《公众号：gn5853 》获取资源 
　　比我大十五岁怎么了！
　　作者：Somna
　　文案：
　　1.十二岁这年，父亲要将叶璃丢到一个陌生阿姨家生活。
　　没曾想后来这个阿姨管着她学习，管着她生活，管着她社交。
　　除了长得好看，永远穿着打扮大方得体，身上从来一股香扑扑的味道外，在叶璃的眼中几乎优点全无，她掰着指头数着日子盼着逃离她的那一天。
　　终于等到高考结束，叶璃放飞自我，而这位陪伴了她六年青春的阿姨却一夜间杳无音讯。
　　叶璃慌了，多方打听才弄来一串号码尝试拨打国际长途。
　　等待接通的时刻，她的心几乎紧张到嗓子眼。
　　终于打通，耳边传来熟悉温柔的嗓音，叶璃按捺住狂跳的心，有意埋怨：“你不管我了吗？”
　　2.外人眼中的陆织云，知性美丽，海归精英，说得一口流利动听的英语。
　　却无法理解她在人生最美好的年华去抚养一个非亲非故的小女孩。
　　陆织云将这个小姑娘视如己出，全心呵护，却没料到有一天自己会被她按在沙发上亲到唇膏晕成一片。
　　那夜纽约大雪，窗外的圣诞树彩灯明亮闪烁。
　　小姑娘眼尾泛红对她说：“我就是喜欢年纪比我大的。”
　　#年龄差15，日常向，没有副cp，但会有一些单箭头
　　#封面为买的模板，不具唯一性
　　#原名《年少不知阿姨好》
　　内容标签： 年下 都市 近水楼台 成长 正剧 HE
　　搜索关键词：主角：叶璃；陆织云； ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：单亲小姑娘&温柔年上
　　立意：珍惜当下


第1章 
　　“我不想去什么陌生人家！”
　　站在超市货架前的少女随意翻弄着零食袋，以此表达自己的不满。
　　“那不是陌生人，是你妈妈的朋友。”
　　打商量语气说话的男人理着一头中年男人标配简约寸头，穿着发旧的老式条纹短衫，有些被洗到褪色的西装裤。
　　“我妈早走了，哪里还有什么朋友。”
　　少女转过身，目光幽怨道：“叶德友，老实说，你是不是不想要我了？”
　　“爸爸就你一个宝贝女儿，哪会不要你呢。”
　　“但这次出国的机会千载难逢，为了给你今后更好的生活，爸爸我也得拼一把。”
　　“不说了。”
　　少女摆着手不耐烦拖起购物篮往前走去，马尾辫随着转身的幅度在空中半扫一圈。
　　“大不了开学我住学校宿舍也一样，我今年十二了，马上就是一名初中生，不需要你担心。”
　　叶德友望着自己这个有些过于早熟的女儿，无声喟叹。
　　这执拗的性子究竟是随了谁，恐怕也只有她那个已经走了六年的妈。
　　-
　　凌晨的机场寂寥，航站楼标准播音腔的女声正在播报最新的国际航班到站信息。
　　陆织云取下松软的U型枕，戴上耳机，缓慢步出廊桥。
　　行李箱轱辘摩擦地板砖发出沉闷的声响，一同伴随耳边的还有好友唐千夏的声音。
　　“房子我已经按照你的要求找好了，两室一厅，离景川一中步行最多十分钟距离，离景大开车差不多十分钟吧。”
　　“谢了，等安顿好请你吃饭。”
　　陆织云穿着一身露背碎花上衣，搭配牛仔裤，随性慵懒。
　　一路引起机场不少行人的频频回头与张望。
　　“大家怎么都用奇怪的眼神看我。”
　　耳机那头荡漾起唐千夏的笑声：“可能觉得你太漂亮了，以为是哪个半夜来景川的女明星呢。”
　　陆织云：“……”
　　“好了，说正经的，你这次回国真的不打算出去了吗？”
　　唐千夏问。
　　“看情况，这次应该会久一些。”
　　陆织云垂了垂眼睑又抬起，眸光意味不明。
　　“哎，就是可惜了你这个常春藤高校毕业的商学硕士，要回来给大学当普通的英语老师，不过，一切都有命数，是这样的吧？”
　　陆织云挑挑眼角，“你不是最不信命吗？”
　　“换做以前那肯定不信，但自从发生在你身上那事之后，我就信了，还别说，上周我才去寺里祈福了。”
　　“是龙华山上的那座庙吗？”
　　陆织云问。
　　“是啊，没想到你还记得呢……”
　　听着耳机里的声音，拖着行李箱的陆织云已经走出机场大楼，室外燥热的空气瞬间席卷鼻腔，裸/露在外的皮肤也好似被架上烤炉，不到一会手心与拉杆贴合的部位便生出一层细汗。
　　她微微蹙眉，“没想到家里比加州还热。”
　　“我说你干嘛不要我直接去接你呢，咱们还能顺便一起吃个夜宵，小聚一下，大半夜不好坐车吧。”
　　陆织云正好将行李箱递给出租车司机，“控制身材，半夜不吃东西，而且我还要倒时差。”
　　“好吧，对了，你什么时候和那小姑娘见面？”
　　上车后，陆织云放松地将后背窝在后排座椅，车内开着的冷气让她略微感到好受些。
　　“这周五。”
　　几乎没加思考，她准确说出这个日期。
　　“美女，是到水郡湾吗，怀安区那边？”
　　前排的司机扭过头来。
　　“嗯，是。”
　　陆织云稍顿了下，后来记起唐千夏给她的就是这个地址。
　　随着出租车驶离机场走上高架桥，不远处城市的星点灯火透过车窗晕成一道道斑驳的光影。
　　司机有一搭没一搭和她聊着：“美女，是刚从国外回来吧？”
　　“…嗯。”
　　“看你穿着打扮就像，回来探亲的？”
　　司机又问。
　　“不是，回来…工作。”
　　陆织云声音很淡，带着微微的鼻音，前阵的感冒还没太好。
　　“工作好啊，国外留学提升后回来反补家乡……”
　　顺着司机的话，陆织云的思绪不由飘远。
　　十天前，她还在加州的一家国际贸易公司做执行经理，突然收到一条来自国内的手机短信。
　　[简时英（姐姐）：陆小姐，很抱歉打扰你，不到万不得已，我不想向你开这个口。我从前跑船的一个兄弟谋得了个出国淘金的机会，千载难逢，我能不能给小璃带去更好的生活，就看这一次了，但她还太小，她妈也走得早，我实在是不放心扔下她一个人在国内，另一个原因是我觉得，她就快进入青春期的年纪，身边更加需要一个女性的长辈教导，而不是我这个粗心的老爸。当然我知道这个要求有些离谱，陆小姐你也可以拒绝没关系，我会再想其他办法，再一次感到抱歉。]
　　短信内容很长，陆织云来回反复看了三遍以上。
　　她当然知道这条短信不可能是去世的简时英姐姐本人写的，而是她的丈夫。
　　当天晚上处理完手头的工作，陆织云认真编辑回复了这条短信。
　　[陆织云:叶璃爸爸你好，短信我看完了，我会尽快交接处理好加州这边的工作，然后回国。您的要求并不过分，我当然也不会拒绝，更没有理由拒绝，我们在国内见。]
　　-
　　周五这天下午，叶德友好说歹说才将叶璃从家里劝出来。
　　他们家并不在景川市，而是在其下辖的长清县，车程要一个半小时。
　　叶德友驾着一辆老款快散架的19年代桑塔纳，在政府新修的一级公路上摇摇晃晃。
　　空调又出了故障，坐在副驾驶的叶璃用手拍了拍出风口，依然无济于事，车内不断上升的高温致使不得不打开车窗浸透一些凉意。
　　可惜风也是热的，但总比没有好。
　　少女将热到燥红的脸蛋探出窗外，快速掠过的风拂乱她额前的刘海，灌入鼻腔的除了空气里干燥的尘土味，还有浓重的汽车尾气，令人不适。
　　“小璃，不要把头伸到窗外。”
　　叶德友余光快速瞥了眼。
　　“为什么一定要去景川上学，继续留在长清不好吗？”
　　叶璃重新坐好，白皙的脸蛋上被印出窗框的浅浅红痕。
　　“景川有全市最好的高中，如果能进直系初中的话，将来比较容易升进一中，那样的话，大学……”
　　叶璃不愿再听一遍这些被重复再重复的唠叨，索性抬起手指堵了堵耳朵，待声音退却才又说：“就不能让我去住校吗，我一点也不想去陌生人家里住。”
　　男人很显然这次不再给任何商量的余地。
　　“一会去了见到记得叫人知道吗？”
　　叶璃没作声，将双臂抱于胸前烦躁地闭了闭眼。
　　-
　　景川市中心一家肯德基店内，冷气大开，为安抚女儿的情绪，叶德友给她点了不少吃的。
　　叶璃坐在靠窗的里侧，单手托腮，另一只手捻起盒中的炸薯条沾了沾红色的番茄酱送入口中。
　　一旁的叶德友抬起手腕看了眼手表的时间，紧张地蹙起眉心，一边不由自主伸长脖颈四处张望。
　　这时，一个漂亮女人闯入叶璃视线，她站在橱窗外的人行道上，正在和什么人打电话。
　　女人有着一头栗色的长卷发，鼻子侧面看很立体，画着精致的妆，一身飘逸的蓝色长裙，脚下是细高且精致的猫跟鞋。
　　叶璃百无聊赖有一下没一下往嘴里送着食物，不知不觉盯着对方看了许久。
　　人总是习惯性欣赏美的事物。
　　女人挂断电话后抬脚朝前走去，肩上的白色格纹斜挎包有着清晰的YSL标志，从头到脚透着小资风。
　　叶璃收回视线，拿起桌上的纸巾擦擦手指上的浮油，不经意抬眸，发现刚刚橱窗外的女人居然走进了这家店。
　　从正面看对方五官非常好看，面部线条柔和流畅，微微上挑的眼线，涂上红唇搭配卷发，更像是上个世纪香港电影里的女明星，整个人透着扑面而来的高级感。
　　她的出现，迅速引起店内不少客人的张望抬头。
　　叶璃不以为意，伸手端起眼前的加冰可乐咬住吸管吸了两口，冰块的凉意透过玻璃杯传至掌心，迅速驱散来自盛夏的热闷。
　　“小璃，人到了，叫阿姨。”
　　身旁的男人迅速端正坐姿并及时用胳膊肘怼了下她提醒。
　　叶璃闻声抬眸，怔怔看着那个背着YSL包的好看女人在他们跟前的凳子上落座。


第2章 
　　“小璃你好，还记得我吗？”
　　肯德基店内嘈杂的声音顷刻间在耳边隐去。
　　剩下停留在叶璃耳边的，是眼前女人清雅柔和的语调。
　　是春风拂过山岗草木，染了袅袅绿意后留下的淡香，萦萦绕绕，俘获人心。
　　有过一瞬间的失神。
　　叶璃猛然坐正身体，耳边聒噪的声音继而恢复。
　　她看着面前的女人摇摇头，继而抬眸瞟了眼身边的老爸，眼底带着一缕不可置信。
　　“快叫人。”
　　叶德友紧急用眼色暗示，声音压到最低，几乎只能以唇语辨别。
　　“阿姨，好。”
　　三个字从叶璃喉咙深处生涩地滚了出来，放在桌下的一只手此刻正烦躁地捻着大腿上的软肉。
　　“没关系，上次见面是六年前，不记得我也正常。”
　　陆织云说话时眉眼带笑，大方得体。
　　那对清亮的美眸里似乎镌刻着无数的绚丽风景，温婉既迷人，无时无刻不在展现着个人魅力。
　　叶德友扭头看向正在咬着可乐吸管心不在焉满不在意的女儿，转而对面前的女人道：“陆小姐，可以借一步说话吗？”
　　出去前，叶德友叮嘱叶璃：“我和陆阿姨单独聊聊，你乖乖在店里，别到处乱跑。”
　　店外马路边，叶德友将准备好的银行卡递给女人，满脸诚恳与感激道：“陆小姐请收下这个，这里面有我给小璃准备的生活费和学费，等我去那边稳定下来就定时打钱回来。”
　　“不，我不能拿这个。”
　　陆织云微蹙眉，不假思索拒绝。
　　“请您一定要收下，里面其实也没有太多钱，是我的全部家当，这些年四处打零工，也没攒下什么，否则也不会穷途末路决定铤而走险去出国淘金。
　　您肯为了小璃回国，已经为我们全家做了莫大的牺牲，我们不能再要求您更多了，请一定要收下，就当作是小璃去世母亲的嘱托。”
　　叶德友说完深深鞠下一躬。
　　此时的叶璃正坐在窗边的座位上，单手托腮百无聊赖透过玻璃远远观望着这一切。
　　她不明白，爸爸为什么要给这个女人鞠躬。
　　一想到自己即将要住进这个陌生女人的家里，她内心便充斥不可纾解的烦躁。
　　陆织云见此，极为苦恼地蹙了下眉头。
　　无奈伸手接下那张银行卡。
　　女人的手指白皙纤长，骨节分明，纤细的手腕上戴着一只精致的女士手表，她轻轻打开格纹包的卡扣，将那张银行卡收好。
　　“叶璃爸爸这次出国务工，渠道安全可靠吗？小璃已经失去了母亲，不可以再失去这个唯一的父亲了。”
　　陆织云抬眸不免问出自己的担忧。
　　“劳烦陆小姐关心，应该不会有什么问题，我会照应好自身，小璃也多多拜托您了，她母亲去得早，性子敏感又叛逆，您耐心多管管她。”
　　话落，马路边的二人不约而同朝餐厅橱窗那头看去。
　　叶璃不想暴露自己正在偷瞄的事实，飞速转过自己的脸，埋头呷了口已经不太冰的可乐，此时混合着半融化的冰块水，黑褐色刺激的碳酸饮料味道早已被冲淡了许多。
　　-
　　半个小时后，肯德基对面的露天收费停车场。
　　叶璃一声不吭表情沉沉望着叶德友将她的行李箱从老旧的桑塔纳后备箱卸下来。
　　盛夏烈日当空，毒辣无比，蒸腾的水汽扭曲视线，仿佛多站在露天一会人便能被晒脱掉一层皮。
　　不知不觉少女的头顶出现一块阴影，伴随着一股浅淡好闻的香水味冲至鼻间，让人一时难以逃离开。
　　陆织云撑着伞过来帮她遮上。
　　叶璃诧异扭头看去，女人栗色的长卷发如瀑布般垂于脑后，看起来柔顺无比。
　　此时的距离极近，她甚至可以清晰注意到对方修长优雅的颈线，顺势而下是一条坠着蓝色小海豚的钻石项链，悬挂于清晰的锁骨下。
　　这样美丽，时尚又有钱的女人，一点也不像妈妈的朋友。
　　叶璃见过妈妈的照片，就是一位不会打扮穿着普通留着一头黑发的县城女人。
　　兴许是察觉到少女打量的眸光，陆织云浅浅地低眉朝她看来。
　　女人的眼睛深邃而充满神秘，又如丝绸般柔和。
　　下一秒，她冲着叶璃弯弯嘴角，眼角眉梢荡开了笑意。
　　本就燥热无比的空气似乎在一瞬被点燃。
　　叶璃捏了捏指骨，毫不犹豫从对方伞下走出，抿紧嘴唇说：“我不怕晒。”
　　从头到脚宣告着少女不服输的倔强。
　　“小璃，爸爸要回去了，今后一定好好听陆阿姨的话知道吗？”
　　叶德友满不放心地大手拍拍女儿的肩。
　　叶璃将脸别至一旁，不情愿地附和：“知道了。”
　　目送父亲的车一点点远去，强撑许久的少女终究还是红了眼眶，她攥紧双拳，后背挺得直直的，紧咬下唇隐忍着不让眼泪掉出来。
　　这一幕皆被一旁的陆织云看在眼底，她默不作声上前，轻轻揽过女孩的肩说：“我先带你回我住的地方。”
　　叶璃猛吸吸鼻子，就在不小心低头的瞬间，一颗眼泪如同断线的珍珠啪嗒坠落，砸在晒得炙热的水泥地面上，晕开一朵微小的水花。
　　随后便像是坏了的水龙头开关，再也止不住。
　　陆织云没养过小孩，更没带过这么大的小孩，不知所措的情况下只能丢下遮阳伞张开双手抱抱她。
　　“爸爸只是出去挣钱了，还会回来的，他想要给你好的生活，你只要好好的学习生活长大，爸爸在外面也会更加放心和努力赚钱。”
　　陆织云生涩地用手轻拍着少女的后背，一边说着安慰的话语。
　　女人身上的味道干净又温柔，像初雪后的霜白松树，清冽，冷香。
　　让人毫无防备卸下所有的面具和伪装。
　　叶璃靠在对方身上大哭了一场。
　　事实上，当她坐在出租车后排要同女人一起回家时，回想起来的她感到十分后悔，自己为什么要哭。
　　一点也不酷。
　　车窗外的风景飞快在视线里倒退，叶璃发着呆，深知眼前的境况已经是不容改变的事实。
　　陆织云见状悄无声息打开怀里的白色条纹包，从里面取出一个精致的小盒子，二话不说交到少女手中。
　　“这是什么？”
　　叶璃不解地抬头，因为刚刚哭过，说话时嗓音带着些许鼻音。
　　“算是见面小礼物。”
　　女人朝她眨了眨清透漂亮的眸子，声线轻软，莫名让人感到很舒服。
　　叶璃垂眸，不以为意地拆开看，盒子中躺着一条绿宝石手链，分外精致，看起来便不便宜。
　　陆织云紧接着说：“绿色恰好和你今天的衣服很衬哦，是夏天的颜色。”
　　叶璃低低望了眼自己深绿色的短袖T恤，不表露情绪地盖上盒子。
　　她张了张嘴，艰难缓慢地吐出两个字：“谢、谢…”
　　说完脸不禁微微热了起来。
　　算了，这个女人也没那么不好相处。
　　叶璃彻底在内心接受眼前这一事实。
　　-
　　陆织云目前住在水郡湾一栋的顶楼，小区的房子为小高层一梯一户，建于2000初，稍有些年代了，但胜在绿化好，物业省心，地处城市中心区，交通方便。
　　房主一家不久前移民加拿大，对于房子装修的审美很在线，陆织云不愿麻烦，便直接让好友定下这套。
　　到家后，陆织云在玄关换上拖鞋，同时不忘取出一双崭新的拖鞋给叶璃。
　　“为你来新买的，喜欢吗？”
　　叶璃瞅着地板上那双有着hello Kitty印花的儿童拖鞋，不禁蹙了蹙眉。
　　“那间是给你准备的房间，床上四件套都是新的，今早刚换过，对了，喝点什么，冰柠檬水要吗？”
　　女人说着身影闪进厨房。
　　叶璃站在客厅里，稍显拘束，一双眼睛不由打量起房子内的布局。
　　美式乡村装修风格，深橘色的花纹地砖搭配深绿色的墙纸，这里入目的每一样家具，小装饰品都透着房子主人热爱生活的心。
　　“要不你稍微坐一会，柠檬我需要鲜切，小璃？”
　　陆织云从厨房门口探出半个身体，如瀑布般的栗色长卷发顺势朝一边垂落，青丝随风舞动，一举一动都似在舞蹈。
　　叶璃没作声，局促地左右转身看，后来选择在离自己最近的单人沙发坐下。
　　沙发上垫着一层还未来得及撤下的米白色防尘布。
　　少女直接往上坐下去。
　　此时厨房内正传来清晰地刀落在木制砧板上的声音，空气里弥漫着一股新鲜柠檬的酸涩味。
　　少女将双手搭在膝盖上，此时的她才察觉到来自内/裤上的粘腻潮湿，行坐不安等待着。
　　陆织云端着两杯加冰块的柠檬水出来，叶璃迅捷起身，惶惶道：“我想去一下洗手间。”
　　“在那边，去吧。”
　　陆织云说。
　　待少女进去关上门，陆织云视线收回，不经意扫过沙发，只见米白色布料被烙下了清晰的一抹红色。
　　她攥着玻璃杯的手指紧了紧，不得不返回厨房将其放下。
　　“小璃，你在里面还好吗？”
　　陆织云站在洗手间门外忍不住敲了敲，叶璃进去有一会了，一直没出来，她不太放心。
　　“陆阿姨，我流血了，好多血……”
　　隔着门里头传来少女惊慌失措微微颤抖的声音。
　　女人眼神一阵动容，眸底深处一闪而逝的复杂与心疼。
　　下一刻声线轻柔说：“先出来小璃，阿姨有话和你说。”


第3章 
　　玻璃门后传来一阵窸窣的响动，门外的女人耐心静静等候。
　　叶璃出来了，那对杏眼里全然没有先前倔强少女的风采，取而代之的只是来自一个普通小女孩的不安与恐惧。
　　“我想你应该只是来例假了，还是第一次对吗？”
　　陆织云将少女领至自己房间，坐在床尾仰起脸柔声询问。
　　夕阳的余晖透过旁边的窗子打进来，丝缕的金光停在女人的长睫上，勾勒出眼底好看的扇形阴影。
　　女人双手撑在床沿，这个姿势恰好呈现其优雅修长的颈线。
　　“例假？”
　　叶璃闻所未闻的新词汇。
　　“嗯，这是每个女孩子都会经历的，每个月都会来一次，是小女孩一步一步走向成熟女人的象征，所以你不必害怕。”
　　陆织云语调温柔，吐字清晰，又有些南方女人的温婉软调。
　　“那我该怎么做，它一直流血，我裤子也脏了…”
　　叶璃用力掐着手指，感到十分难为情和困扰。
　　“你等我一下。”
　　陆织云说完起身朝床头走去，在床头柜前缓缓蹲下身来，女人半袒/露的后背有着美丽的蝴蝶骨。
　　只见她将自己的一堆卫生用品给翻出来铺在床单上，颇为苦恼地用手指捻起一支导管式的卫生棉条，又偏头看了眼站在那里的小姑娘。
　　“这个你恐怕用不了，这样，你等我一下，我下楼给你买别的。”
　　她的眼神中透着温和与亲切，一言一行仿佛都在告诉叶璃，不要害怕，有阿姨在。
　　“嗯…”
　　叶璃沉沉地应了一声，脸上依旧是掩不住的尴尬。
　　-
　　拿上钥匙和钱包，陆织云便出门了。
　　随着太阳落山，空气里的浮热也并没有减去多少，地表温度依旧很高。
　　她住在小区稍后的楼栋，走到门口还有点距离。
　　因为心下着急，不自觉步伐匆遽，比往常行走速度快，当抵达小区大门时，陆织云终于不得不暂时停下来，一手扶着被晒得微微发热的墙壁，另一手捂住稍感不适的胸口，此刻那颗心脏正在里面疯狂地搏动。
　　她浅浅喘着气，开始不断深呼吸吐气调整，白皙的额头布上一层细密的热汗，脸颊因热微微泛红，唇色却肉眼可见白了几分。
　　从旁路过牵着小狗的大爷探来好奇的目光，那异样的眼神似乎在看一个岌岌可危的病人，而不是一位身姿妖娆天使面孔的美丽女人。
　　待紊乱的心跳终于平复下来，陆织云这才朝马路对面的便利店走去。
　　“欢迎光临~”
　　店员习惯性地对每一位进店的客户打招呼，抬眸的瞬间看见又是那位长得十分好看的小姐姐，她似乎是最近才搬来这附近的。
　　店员第一次打从心里觉得一个人可以长得那么完美，五官毫无瑕疵，就和电视里的大明星一样，她每次都会偷看对方好几眼。
　　货架上的女性用品有好些种类，护垫，日用夜用陆织云都拿了些，独独没有见到她常用的棉条。
　　“一共85块。”
　　店员像个小迷妹，说话不自觉都夹起来嗓子。
　　“谢谢。”
　　付款后，陆织云接过对方递来的袋子，走时不忘点头礼貌一笑。
　　在马路边停留一会，陆织云低眸看向腕上的手表，继而又提着购物袋朝不远处的一家中式快餐店走去。
　　-
　　即便已经往内裤上垫了好几层纸巾，依旧令叶璃不敢坐，她能感觉到从身体里涌出的血正在努力渗透它们。
　　不久前她坐过的沙发，上面的一层防尘布不知何时已经被撤下，叶璃在洗手间的桶内发现了它。
　　她默不作声将其转移到洗手台，打开水龙头开始搓洗，好似想要竭力且尽快消灭的证据。
　　这时，门口有钥匙开门的声音传来。
　　少女蹙起眉愈发加快手上的搓洗速度。
　　听到洗手间传来的动静，陆织云缓缓将钥匙搁置在玄关的台面，两只手提得满满当当进来。
　　“小璃？那个我来洗好了。”
　　“不用——我自己弄脏的，我自己洗掉。”
　　叶璃的额角滑落一滴豆大的汗珠，手上的布终于在坚持不懈的搓洗下恢复原本洁净的米白色。
　　顷刻间，她仿佛松了巨大的一口气。
　　“这些都是给你的，你先挑一片日用的换上，把脏掉的裤子也换下来，然后出来我们一起吃晚饭。”
　　女人伸手钳住叶璃沾了水的手腕似在提醒，她并不太用力，不会令人感到不适。
　　叶璃不太自然地哦了下，另一只手骤然松开还攥着的被打湿透的防尘布。
　　-
　　换完干净的裤子从洗手间出来，叶璃瞧见餐桌上摆放着精致的菜肴，起初她以为是女人自己做得，后来无意间瞥见垃圾桶里的打包盒。
　　叶璃：“。”
　　她暗自捏了捏手心。
　　“坐吧，不用客气，以后就当在自己家。”
　　陆织云从厨房出来，手里端着两碗饭。
　　叶璃暗自抽了抽嘴角，这恐怕也是从打包饭盒里倒出来的吧…
　　“阿姨我还不太会做饭，从前在外留学一直是家里人给做，后来工作也是吃餐厅和快餐居多，美国毕竟是快餐的天堂，太方便也会养出懒人。”
　　陆织云在坐下后索性坦诚交代，“不过今后为了你，我也会努力学习的。”
　　说罢，她冲面前的叶璃眨了眨亮晶晶的狐狸眼睛。
　　叶璃捏着筷子的手指顿了下，不动声色将一块糖醋里脊喂进嘴里。
　　“为什么要为了我学习做饭……？”
　　少女眉眼闪动了下，眼底带着一缕不懂的诧异。
　　“因为……”
　　女人美眸轻扬，笑意盈盈轻启朱唇说：“小朋友最需要长身体的时候，得多吃有营养的食物啊，总不能跟着阿姨我每天吃快餐和外卖吧。”
　　“我今年已经十二了，才不是小朋友。”
　　少女面红耳赤驳斥，下一秒埋头大口扒饭起来。
　　-
　　夜里九点，华灯初上，整座城市晕上霓虹灯的色彩。
　　洗过澡的陆织云穿着一件紫罗兰色吊带睡裙，可调节的肩带设计，是毫无约束感的舒适，撩人的薄纱交织在一起，性感间透着一股纯欲风。
　　她正坐在书桌前，眼前的笔记本电脑屏幕上是一封打开着的全英文邮件，前公司的同事有不懂的问题向她询问。
　　陆织云正准备回复，一通电话便打了进来。
　　“怎么样，你接到那小姑娘了吗？怎么一天没动静。”
　　耳边传来好友唐千夏的声音。
　　不慌不忙给自己戴上耳机后，陆织云将纤细的十指放在键盘上，边飞快地输入英文，边回复：“接到了。”
　　“怎么样，我是问…提前当上监护人的感觉？”
　　好友幸灾乐祸，陆织云却颇为认真严肃：“那孩子挺好的。”
　　“只是……”
　　女人停顿下来，手指不由蜷了蜷，“我怕我做得不够好，你知道该怎么样照顾一个即将步入青春期的孩子吗？”
　　“这个问题你问我——”好友倒吸一口凉气，“我都还是黄花大闺女没婚育呢！”
　　“只不过我觉得，养孩子可能就和养宠物一样，你用心对她好呵护她，应该能收获不错的反馈吧？”
　　唐千夏的比喻令陆织云哭笑不得。
　　“孩子怎么能拿去和宠物比……”
　　“你不知道吗，现在多少人养狗啊猫啊，都是一口一个狗儿子，猫闺女叫着。”
　　挂断电话后，陆织云先将邮件写完回复，紧接着又打开谷歌搜索：如何养孩子？
　　结果弹到眼前的皆是一些婴儿照，尿不湿，奶粉品牌之类，与她所想不相关的东西。
　　思忖片刻后，陆织云又不死心地输入：如何养宠物？
　　其中一篇网友的回答是这样的：
　　[我家闺女叫小呆，刚接回来时只是一个才两个月大的小布偶，嘤嘤奶叫可喜人了，就是太缺乏安全感，毕竟这么小就离开了母亲，所以我把它抱到床上每天晚上陪我一起睡，现在我们感情可好了，小呆已经完完全全把我当成它的妈妈了呢。]
　　女人双眸微动，若有所思。
　　-
　　叶璃有些睡不着，这是她第一次离开家，第一次住在陌生人的家中。
　　隔壁房间传来开门的声音，叶璃飞快地伸长胳膊将房间灯关下，整个人快速缩进空调被里，直挺挺地平躺着。
　　“小璃，你睡了吗？”
　　陆织云站在门外，不知是否错觉，好像前一秒灯还是亮着的。
　　意会到什么后，她伸手轻轻将门给拧开，眼前的视线不算太昏暗，借着月光女人走到床边道：“小璃，阿姨和你一起睡吧。”
　　躺着的少女闻言微不可察地悄悄睁开一只眼，又快速闭上。
　　紧接着，她感觉到床边凹陷下去一块，被子里也钻进来一具身体，沁着沐浴乳的玫瑰香气。
　　叶璃继续假寐，并故意翻身过去，背向对方。
　　没想到身后的女人也侧躺过来，并贴近她，一只手不由分说搂住她的腰，胸前的柔软几乎严丝合缝紧贴住叶璃的后背。
　　“没事的，睡吧。”
　　女人轻声说道，好似在哄睡一只没有妈妈的小猫咪。
　　叶璃甚至可以感受到对方的气息在她耳边荡漾，温暖而滚烫，像一阵柔风轻轻抚着她耳后的每一寸肌肤。
　　少女睫羽轻颤，藏于被中的指骨不可抑制地缩紧。
　　隐忍片刻后，她猛然睁眼。
　　更加睡不着了。


第4章 
　　叶璃因为这个非要和她一起睡的女人，一晚上没怎么睡好。
　　床上不知何时只剩下她一人，少女浅浅翻了个身，背向有阳光的一面，正舒服地眯眼准备酝酿睡意，门外客厅传来清晰地一声‘叮’~
　　头脑彻底清醒。
　　叶璃起身下床开门走出房间，烤面包香气涌入鼻腔，目光顺势搜寻而去，只见餐边柜上的吐司机里跳出刚刚烤好的吐司，呈现金灿灿微黄的色泽。
　　而房子里此刻并没有看见人，防盗门却敞着，少女抿抿嘴角转身进了洗手间。
　　她出来后依然没见着人，只好百无聊赖随处转转，一个人晃晃悠悠来到门口，抬头才发现原来外面还有一个楼梯通道，可以继续往上。
　　叶璃抬脚缓缓走上去，不一会便来到顶楼露台。
　　盛夏的早晨没有一丝风，天空湛蓝无比，像是动漫里才会出现的明亮色彩。
　　叶璃向前走几步，不经意转头，恰好看到有个女人在浇花。
　　今日她穿着白色法式长裙，袖笼处的碎褶很好修饰肩型，稍弓着腰，细白手指提着一只白色的仿瓷水壶，优美的身躯姿态呈现无疑，扑面而来的温柔气质惊艳视觉。
　　随着女人手中水壶里的水淅淅沥沥淌出，在半空中划出一道水滴的弧线，隐约可见阳光在其中变幻出斑斓的色彩。
　　这画面美如梦幻。
　　好似有感应般，女人微微偏头朝这边看来，笑意粲然。
　　叶璃尴尬地咳嗽一声，一秒将眼神飞速转移，不自觉碾起脚底的石子。
　　“你的面包烤好了。”
　　仿佛在澄清，她并没有偷看，只是来提醒一下面包的事情。
　　陆织云笑意更深，忽然觉得眼前的小姑娘有些腼腆的可爱，其实她的性子并没有她父亲说得那样糟糕。
　　“我知道了。”
　　女人浅浅应声，语气微甜。
　　正要说下一句，小姑娘匆促扭头跑下楼梯。
　　-
　　早餐是简单的烤吐司，搭配一些果酱和牛奶。
　　安静坐在凳子上的叶璃眼睁睁看着白裙子女人走进厨房打开冰箱，继而是瓶瓶罐罐碰撞的声音，心底不由好奇，她要做什么。
　　“这个是奇亚籽花生酱，这个是抹茶牛奶酱，这个是草莓巧克力……”
　　听着女人将那堆瓶瓶罐罐搬来餐桌上一一介绍，叶璃单手托脸，咬了口烤过的纯吐司。
　　好麻烦。
　　面包什么的，直接啃不就好了。
　　“小璃，今天陪我出门吧。”
　　陆织云清澈好看的眸子看向她，一副十分期待的样子。
　　叶璃脑瓜里正琢磨要如何拒绝，语言还未组织好，便听对面的女人又说：
　　“你这么可爱，一定不会拒绝的吧。”
　　可爱……
　　她不觉得自己和可爱什么的搭边，叶璃从小励志要做一个酷女孩。
　　“出门去哪？”
　　夸夸使人晕头转向，到嘴边的拒绝临时改口。
　　“我在4S店定了一辆车，今天去开回来，有车的话以后带小璃会更加方便吧。”
　　陆织云说完情不自禁弯起笑眼。
　　好像面对小孩，总是忍不住用可爱的语气，她生活中分明不是这样的人。
　　叶璃抠抠手指，“去是可以，不过我也有一个条件。”
　　“以后晚上我可不可以自己睡…”
　　后来女人答应得很爽快，叶璃心里平衡一些，作为回报，那就陪她出门一次吧。
　　“小璃稍微等我一下。”
　　留下这句话，陆织云便进了洗手间。
　　叶璃静静倚靠在门边等候，这个角度余光恰好能看见洗手间里的一角。
　　她有意无意会偷瞟一下，女人正站在镜子前化妆弄头发，无比细致。
　　叶璃不由想起早饭时那普普通通的烤吐司被盛放在精致的法式雕花的餐碟中，还有那餐布中央花瓶里的鲜切花，鲜嫩的几乎还能冒出水来，就连女人吃起东西来都细嚼慢咽，极具优雅。
　　她不禁想到爸爸说得话，他说这位阿姨刚从国外回来。
　　是不是国外生活久了的人都是这般？
　　下楼电梯里，空间有限，叶璃又嗅到了女人身上淡淡的香水味，不过和昨天的不一样。
　　就好像她身上的香味是搭配着衣服来的，昨日是热情奔放的蓝玫瑰，今日便是含苞待放的白茉莉。
　　出门已是上午十点，正是烈日当空的时间。
　　“小璃，别走那么快。”
　　自认以正常速度走路的叶璃闻声回头才发现自己不知不觉将打着遮阳伞的女人甩开一大截。
　　她又想起爸爸好像说过，这位阿姨身体不是太好，自己别让她累着。
　　可她看起来活色生香，明明和健康人没什么不同。
　　出于内心仅剩不多的仁慈，叶璃乖乖停下脚步来等对方。
　　“女孩子晒黑了就不漂亮了。”
　　陆织云边说边举起手中的伞，顺势将少女也纳入阴影下。
　　二人间距离拉近，那股香香的味道再次窜入叶璃鼻间，她微不可察地皱了下眉。
　　陆织云听见身旁少女以极其微小的声音吐槽：“晒黑就晒黑，没什么大不了。”
　　“除了紫外线对皮肤有损伤容易加速衰老外，晒黑的确没什么不好的，只要小璃未来男朋友喜欢就行。”
　　女人的声音如涓涓细流，听起来很舒服。
　　“干嘛要找男朋友，我以后才不会找男朋友！”
　　少女反驳。
　　陆织云笑了笑没再说话，她权当认为是这个年纪少女的叛逆话。
　　一如当初自己十多岁时，被父母送去国外念书，她亦说过类似的话，将来再也不要回来之类。
　　-
　　陆织云定得是一台宝马旗下的MINI，全款三十多万，一款个性十足的两厢车。
　　她在国内朋友不多，需要载其他人的机会更是少，因此没有选择其他空间稍大的车型。
　　两人刚抵达4S店，先前接待过她的一位汽车销售便热情迎来。
　　“陆小姐，您的车已经到了，正在库房停着，没有其他需求的话，咱们去结一下尾款，我马上安排人将车开出来。”
　　叶璃对车子之类的不懂也不感兴趣，销售给她安排至休息区坐下，还让另一位销售来送给她一块小蛋糕。
　　“小妹妹，那位白裙子的是你姐姐吧，她有男朋友了吗？”
　　这位穿西装打领带的销售看起来真的空闲无事，靠在一边罗马柱和她搭起了话。
　　叶璃捏起勺子喂了一口蛋糕进嘴里，十分恶作剧地回答：“有一个，超帅，超有钱。”
　　其实她自己压根也不知道这位阿姨到底有没有男朋友，是不是单身。
　　但是那一瞬看到男销售脸上吃瘪变绿了脸色，心底无比痛快。
　　已经付完全款的陆织云站在不远处朝她招招手，唤她过去。
　　叶璃放下吃了一半的蛋糕，潇洒甩动脑后的马尾起身过去，头也不回。
　　“要不要兜风一下？”
　　女人白皙修长的手指挑动着刚拿到手的车钥匙，莞尔轻笑。
　　这是叶璃长这么大以来，第一次坐别人的新车。
　　它里面的内饰一切都是崭新的，不像爸爸那辆破旧的桑塔纳，处处都是岁月留下的痕迹。
　　而且它的空调出风口真的很通畅，涌出来的风很凉爽。
　　少女不禁将手掌摊开挡在自己跟前的出风口前，细细感受着一股又一股的凉意渗透燥热的手心。
　　“小璃在做什么？”
　　开着车的陆织云偶然发现，饶有兴味地问。
　　叶璃即刻收回自己的手来，不自然说：“我看看空调是不是好的。”
　　“新车当然是好的。”
　　没错，新车一定是好的。
　　将来有机会，叶璃也想要拥有一台属于自己的新车。
　　更有钱的话，还想给爸爸也换一台，他的车实在是太旧太破了。
　　等红绿灯的间隙，陆织云接了通电话。
　　她没顾忌旁边的女孩，直接将手机打开免提，将声音外放。
　　“在哪呢？”
　　“刚提车回来。”
　　“晚上一起吃个饭，就在卓尔广场，记得带上可爱的叶璃小妹妹哦，我迫不及待想要看看她了。”
　　……
　　叶璃本来不想听别人通电话，奈何声音太大。
　　没想到居然还听到了自己的名字。
　　结束通话恰好长达19秒的红灯转绿，陆织云重新松开脚刹启动，目视前方说：“晚上去和我朋友吃饭，她好像真的很想见见你，不过你要是不愿意的话，阿姨不会勉强你。”
　　叶璃端坐在副驾驶座椅上，满是困惑犹豫，自己到底去不去。
　　后来她还是去了。
　　不知道为什么看见对方温柔又期待的眼神时，总不忍说拒绝的话。
　　卓尔是景川最大的广场之一，叶璃没来过，只是听同学讲过，说这里面的衣服都超级贵，那位同学家境不错，她爸爸妈妈常带她来市里的卓尔广场买衣服，随随便便一件都是至少四位数的价格。
　　因此在叶璃有限的认知和不大的年纪里，卓尔=贵。
　　吃饭地点在一家西餐厅。
　　如果去肯德基麦当劳那些不算的话，这应该算是叶璃第一次来西餐厅。
　　餐厅氛围十分别致，环境典雅，不会吵吵闹闹。
　　陆阿姨的朋友是位留着齐肩短发的阿姨，她穿了一件玫红色的一字肩短袖上衣，在餐厅的一角格外显眼。
　　“她是唐千夏，你待会就唤她唐阿姨好了。”
　　陆织云领着叶璃，小声附耳介绍。
　　女人吞吐的气息热热的，喷洒在叶璃颈窝和耳朵上，附带着一丝茉莉的香味。
　　少女神不知鬼不觉红了耳尖。
　　“你就是叶璃啊，长得真可爱，以后长大也是一个美人胚子呢！”
　　唐千夏友好打完招呼，还不忘从随身携带的皮包内取出一个小礼物袋，白色的纸袋外有着显眼Dior的标志。
　　“因为不知道该送这个年纪的小女孩什么好，挑来挑去干脆选了支口红。”
　　唐千夏解释。
　　坐在对面的陆织云不免微微蹙眉，眼底闪现一抹无奈的笑。
　　“她才十二岁，你送她口红做什么。”
　　“那有什么关系嘛，爱美是女孩子的天性啊，无关年龄，记得我小时候就特别渴望拥有一支属于自己的口红。”
　　“你啊，别管束得太严格了，要是将来等她早恋，你会头痛死的！”
　　陆织云：“……”
　　她情不自禁朝女孩看了眼。
　　早恋？我会的吗？
　　少女低头听着，一只手无聊地玩弄着桌子底下多余的白色桌布。
　　晚餐上的红酒，叶璃则是柳橙汁。
　　大人们的话题她向来不太感兴趣，不知道谈论到何事，坐在对面的唐阿姨忽然唤了她一声。
　　“叶璃小妹妹，如果让你选，是选千夏姐姐还是选你陆阿姨？”
　　叶璃惊诧地瞥了眼旁边的女人，这两人都喝了些红酒，面色微醺。
　　这是在说什么……？
　　“唐千夏你别来，这是我家小朋友。”
　　陆织云凑近过来，一把亲密的搂住叶璃的脖颈，猝不及防在她的脸蛋上烙下一个唇印。


第5章 
　　“行行行，你家小朋友，才喝了几杯啊，这就开始放飞天性了？”
　　唐千夏微微向前倾了倾上半身，朝叶璃勾勾手指头，一脸神秘地对她说：“这个女人一喝酒就喜欢乱亲人，你以后可得小心点哦。”
　　叶璃小小的脑瓜大大的问号。
　　她僵硬着脖子扭过去瞄了眼旁边的女人，她的脸上泛着微醺的红光，两眼些许迷离，看起来似醉非醉，原本流畅整齐的长卷发，零零散散耷拉在肩部，增添了些欲态美。
　　“唐千夏，在说我什么坏话，我可都听到了。”
　　陆织云敛眉轻敲了几下桌面，她的手十分好看，骨节分明，修长白皙的手指上套着一只银色的戒指，在食指的部位。
　　“哦糟，被抓包了。”
　　唐千夏假装拍拍自己的嘴巴认怂。
　　饭局结束，三人慢悠悠从餐厅走出。
　　“你喝酒了，我给你联系一代驾吧，圈子里的老朋友了。”
　　唐千夏打开手中的皮包，取出手机来打了通电话，事情很快搞定。
　　“谢了，你怎么回去，一起坐我车。”
　　陆织云问。
　　“你忘啦，我刚在这商场旁边买了套房，走路几分钟的事。”
　　“哦，才想起来。”
　　女人懵了下，粲然一笑。
　　唐千夏将二人一路送至商场外的马路边，在这里等候代驾赶来。
　　盛夏夜里的风吹到脸上都是温热的，接触到裸/露的肌肤表面，连毛孔都想要抗议。
　　她看了眼安静不说话的叶璃，主动交代一声：“叶璃小朋友，一会搀着你陆阿姨点，她身子骨柔弱。”
　　女人说罢笑着从包里掏出一支女士香烟，打火机砂轮摩擦，一抹亮光在夜色下点燃。
　　“别听她的。”
　　陆织云微微俯身在叶璃耳边说，她声线本就轻，此时此刻就像是一只小猫趴在耳边，热气烘着叶璃的耳朵，伴随着盈盈红酒的味道。
　　少女如同一座岿然不动的大钟，微不可察地掐了下手心，她觉得自己都要被醺醉了。
　　很快叫得代驾来了，是个看起来才二十出头的女孩，穿着普普通通的白T恤牛仔裤，个子高挑，至少有一米七以上，留着十分酷的偏分短发。
　　“嘿，唐姐，我记得你家不是搬到这附近了吗？”
　　女孩熟络地同抽着烟的唐千夏打招呼。
　　“今天是送我闺蜜。”
　　短发女孩闻言朝陆织云看去，十分自来熟地夸赞一句：“唐姐的闺蜜是大美女啊，旁边还有一个小美女呢。”
　　随便交代几句后，唐千夏便先行离去。
　　短发女孩拿到了车钥匙便去地库取车，马路边转眼间只剩下陆织云和叶璃二人。
　　晚风吹起女人白色的裙摆，像夜空中舞动的精灵，又似海边纯白的浪花，夹杂着淡淡的香水味，一并涌进叶璃的鼻腔。
　　少女低眸瞧了瞧手上的Dior手袋，鼓了下腮还是选择没说话。
　　毕竟她们目前也不太熟。
　　很快代驾开着车出来，叶璃跟在陆织云身后一同坐进车座后排。
　　“姐，你这车是刚提的吧，开起来真丝滑！”
　　短发女孩手持着方向盘，嘴边盈盈挂着笑。
　　“嗯，今天刚提。”
　　陆织云说。
　　接下来便是长达一路的沉默安静，因为大家彼此都不太熟。
　　就在快抵达小区大门时，陆织云忽然开口：“可以麻烦稍稍靠边停一下吗，我想去便利店买点东西。”
　　短发女孩怔了下，很爽快点头应声，接着拨动方向盘缓缓靠向路边。
　　女人开门下车，独自朝夜下有着明亮灯牌的便利店走去，她的身姿优雅婀娜，宛如一朵漂亮的百合花，只在今夜盛放。
　　“那个是你姐姐吗，长得真好看。”
　　短发女孩将手悠闲地搭在方向盘上，主动同后排的叶璃搭话。
　　“不是。”
　　少女摇摇头，视线从玻璃外的一抹白收回。
　　“嘶——”对方倒吸一口凉气，“难道是你妈妈，不会吧，她看起来也就二十多岁顶多不超过三十。”
　　“我是在她家借住的。”
　　叶璃咽了咽喉咙，有些心不在焉。
　　没过一会，便利店里的女人出来了，手里提着一个购物袋，站在门口左右看看，另一只手将吹至眼前的发丝撩一撩，就好似不记得车停得位置般，反应好一会才朝这边走来。
　　她有点呆。
　　叶璃心想。
　　因为水郡湾是二十世纪初建成的小区，那时候还未流行地下车库，开发商也并未料到今后汽车需求量会如此剧烈猛增。
　　只是回来稍晚了些，楼下的停车位已经被挤满，负责开车的女孩不得不绕到稍远一点的位置才将车停好。
　　“我想问一下多少钱？”
　　陆织云打开身上的包，准备取出钱包。
　　“啊，不用不用了，我和唐姐特熟，她经常关照我。”
　　“不行，一码归一码。”
　　陆织云很坚持。
　　“那要不这样吧，我给姐留一张名片，下次姐需要我开车的时候，再一起结成不？”
　　短发女孩说完已经不知道从哪知兜里掏出一张名片。
　　见对方如此，陆织云不好再继续坚持，索性接下对方给的名片。
　　从这里走回住的那一栋楼，约莫还有百来米的样子。
　　刚刚没走几步，女人的电话便响了，身旁的叶璃在听到她接听后开口的一霎，稍微愣怔住。
　　“Hi, Jenna, I just got back from dinner with my friends. No, I haven't arrived home yet……”
　　美式英语腔调下，稍带着一些慵懒的鼻音，尾音软绵绵的，低柔又富有磁性。
　　只可惜，叶璃除了开头的Hi，其余的一句话也没听懂。
　　她的英语，是所有学科中最差的一门。
　　回去的这一小段路，叶璃被迫听了一段英语听力。
　　直到走进单元楼上电梯前，女人才堪堪将电话挂断。
　　“詹娜是我在加州工作时认识的一个朋友，人特别好。”
　　陆织云瞥了下身旁沉默的小姑娘，微笑着同她说明。
　　少女扯了下嘴角，视线跳脱至缓缓上升的楼层数字。
　　她也没有很想要知道。
　　没想到身旁的女人又继续自顾自说起来：“她听说我要回国很长一段时间后，还挺难过的样子，不过我和她说，回来是因为一件比工作更重要的事情。”
　　“小璃知道是什么事情吗？”
　　少女挑了挑眉，很配合地顺势问：“是什么？”
　　“嗯……你猜猜。”
　　女人朝她眨眨清透漂亮的眸子。
　　“我猜不到。”
　　叶璃抠了抠手心的袋子提手。
　　“我果然是有点醉了，现在还不能告诉你，至少也要等你，等你能自己照顾自己以后。”
　　女人轻拍了下自己的唇，仿佛在懊悔自己不小心说多了点。
　　叶璃：“……”
　　她真的有点呆。
　　是不是人喝醉了都会这样。
　　说话语无伦次，前言不搭后语的。
　　回去后，叶璃快速洗完澡进自己房间呆着。
　　她和陆阿姨不太熟，都待在客厅的话，彼此没话说也挺尴尬。
　　虽然这里不是她家，但好像只要呆在这个暂时属于她的房间里，也能稍稍感受到一些自在。
　　陆织云随后进去洗澡，不慎打湿了睡衣，她索性直接穿着一套内衣出来。
　　走到厨房打开冰箱取出一罐冰汽水，她走到沙发上坐下，随手拾起遥控器将电视给打开，切换至晚间新闻频道。
　　看了会，她又换了个电视台，是在播的爱情偶像剧。
　　陆织云兴致缺缺，只停留不到十秒继续切换，最后停在一个电影频道，里面正播放着某大热的美剧。
　　女人看着看着两条腿顺其自然往沙发上搭去，整个人呈现美人鱼侧躺的姿势，单手托着额头。
　　大致是一个人生活惯了，全然忘记自己浑身上下仅穿着一件bra和内裤。
　　她只觉得这样挺舒服自在，重新找一套干净的睡衣换上这件事情，早已被远远抛之脑后。
　　-
　　叶璃想上厕所了，顺便更换一只新的卫生棉，防止弄脏别人家的床单。
　　她取上一片新的夜用攥在手里，隐隐用睡衣挡住，开门走出的一霎，不小心看见眼前一幕。
　　女人侧躺在沙发上看电视，蜂腰纤细，身形曼妙而窈窕，袒/露的后背展现出精致的蝴蝶骨。
　　从叶璃这个角度看，就好像根本没有穿衣服，她一瞬间想要转身逃离。
　　不料沙发上的女人闻声回头，十分自然地同她打招呼：“小璃，要一起看电视吗？”
　　对方火辣丰满的身材猝不及防闯入少女的视线。
　　叶璃：“……”
　　虽然同为女性，但是可不可以稍微注意点。
　　好歹不要只穿胸罩和丁字裤在客厅里啊！


第5章 
　　“不，不用了。”
　　少女攥着卫生棉面色严肃一路沿着墙边快速冲进卫生间。
　　听见玻璃门被关上的声响，沙发上穿着清凉的女人仍保持着原来的姿势不动，犹如僵硬的石膏像。
　　慢半拍的她陡然反应过来，低眸瞥了眼。
　　或许，可能，是她这副模样吓着孩子了？
　　她确实不该在人小丫头面前这样如此…展露她无拘无束的个人生活习惯，毕竟今后很长一段时间内，都是两个人的生活。
　　虽然都是同性，人家小姑娘也会有羞耻心。
　　嗯，她确实不该这样。
　　认识到错误后，陆织云惶惶起身赶紧关掉电视机，一溜烟进了自己房间关上门。
　　叶璃在马桶上默默坐了许久，等她小心翼翼将门开出一道缝时，客厅里意外空无一人，电视机屏幕熄着。
　　忽然有种松口气的滋味。
　　少女叹息一声，从里面缓缓走出。
　　爸爸说，这个阿姨在国外生活很久，要让她学会尊重别人的生活习惯。
　　想到这里，叶璃朝对方紧闭的房门望了眼，不禁捏紧手心，深吸一口气。
　　好似做足了什么准备一般。
　　只不过，在往后长达一个多月的时间里，这位阿姨再没有像这晚一样，只穿着内衣出现在叶璃眼前。
　　没有暑假作业的毕业欢乐暑假时光一闪而逝，很快到了叶璃初一入学的日子。
　　她这天起得很早，自觉将自己床上整理好，床单铺平，拉开窗帘，让清晨的阳光洒进来。
　　完全不需要任何人提醒，甚至学会了自己操作那台吐司机，将双人份早餐准备好。
　　“我们小璃真棒。”
　　陆织云素颜着一张脸，披散的长发随意散落在肩上，熹微晨光斜着打进来，恰好落在起白皙挺直的鼻梁上，更有几缕淌过栗色的发丝，好似闪着金光，让她整个人看起来都十分平静与温柔。
　　叶璃捏起涂了果酱的面包片默默咬了口，眼神不自觉移向一旁。
　　这个女人真的好喜欢夸人。
　　不像爸爸总是和她说，你要乖一点，你要懂事一点，尤其是妈妈不在以后。
　　距离计划的出门时间，还剩半小时。
　　叶璃有些无所事事，一个人百无聊赖在楼道里晃悠着，时不时出现在门口往里面看看情况。
　　只见那位阿姨依旧还站在洗手间的镜子前涂涂抹抹，认真打扮。
　　她不由撇嘴，心想是不是女人长大以后都会变得这么麻烦。
　　看到对方捏起眉笔小心描摹，丝织的上衣袖子顺势滑落至肘部，露出一截莹白纤细的手臂。
　　待化完妆，女人又不紧不慢开始卷头发，在卷发棒的变幻下，一绺绺形似波浪弹簧的长卷发跃然呈现。
　　发型的加持下，女人温婉的气质瞬间切换为明艳张扬的美。
　　最后的一个步骤，是喷香水。
　　她每天都会喷香水，有时候每天身上的香味都不一样。
　　只不过，叶璃不太分辨得出来，在她这里，就只是纯粹的香罢了。
　　待女人完全收拾好，这半个小时一分不少消磨殆尽，时间卡得是那样精准。
　　她今天依然穿着一身连衣裙，是焦糖色的，长袖绑带法式复古风，橙色发带搭配着那一头柔顺的长卷发，今天是法国街头巴黎女郎的味道。
　　叶璃发现她特爱穿裙子。
　　其实这个小区距离叶璃的新学校并不远，步行只要十分钟，她某次悄悄一个人出门试验过。
　　可对方一直坚持要送她。
　　正红色的MINI行驶在康庄大道，穿插在拥挤如潮的早高峰里，色彩鲜艳又灵动小巧。
　　陆织云双手搭在方向盘随性自然问：“第一天上学，会紧张吗？”
　　坐在副驾驶的少女摇摇头：“还好。”
　　一脚油门的功夫，已经抵达景川初中大门外，陆织云将车子停靠在路旁的临时停车点。
　　叶璃见状便准备开门下车，经过一个多月的磨合，她已经不排斥主动称呼对方。
　　“陆阿姨，我进去了。”
　　“等一下。”
　　女人随着一同开车门下去。
　　叶璃不懂，只是安静站在车前的路阶上候着。
　　只见那抹焦糖色的清瘦窈窕身影转而绕至车后备箱，没一会便提了一只书包出来。
　　这只书包的外型还挺特别，有些英伦风，和叶璃所见过或曾经用过的那些，印着卡通动画的小孩书包大相径庭。
　　“因为是海外直邮来的，所以在路上多耽搁了些时间，给你准备的。”
　　女人朝她浅浅一笑，弯弯的眼睛澄净清澈。
　　透过她的眼眸，叶璃似乎看到了其中倒映的自己，那个穿着宽大新学校校服的女生，发际线间的胎发毛茸茸的。
　　少女伸手接过，有点受宠若惊，平时乖张冷酷的模样隐去，此刻倒像是一个拿到糖果的，开心的小朋友。
　　“谢谢陆阿姨。”
　　书包抱在怀中有点重，比想象中的重，叶璃当时来不及多想，她以为这种款式的书包就是如此。
　　“不用这么客气，对了，还有这个。”
　　陆织云很快又从自己肩上的斜挎包中取出一只巴掌大小的钱夹，是崭新的，皮质。
　　她一并交到叶璃手中。
　　“给你买的小钱包，以后零用钱什么的，可以装在里面，用来买买自己喜欢的东西。我给你放了一百块钱，是今天的零花，本来想一次性放一个月的，后来觉得小女生身上带太多现金，也不太安全。”
　　一百块？
　　会不会太多了，叶璃回想起爸爸平时给她的零花钱，一次最多不超过十块。
　　“陆阿姨…”
　　“一百块太多了，我用不完这些。”
　　她伸手试图将钱夹还给女人。
　　“小璃先拿着吧，小女生总会有自己喜欢想买的小玩意，陆阿姨我虽然不是富婆，但也能供得起这点哦。”
　　日光下的女人皮肤白如凝脂，肩头笑得微微轻动。
　　叶璃伸出的手臂因此重新收回。
　　伴随着耳边“放学我来接你”的话，少女提着书包转身步伐坚定迈入学校大门。
　　初一新生教学楼是独立一栋，叶璃所在的班级是10班，在二楼。
　　初进教室，里面给她十分热闹的感觉，后来才知道这里的一年级新生，大多数是本地的小学进来的，有许多甚至曾经就是同校或同班。
　　当然也有少数如同叶璃这样，是从下面县城小地方来的。
　　她给自己找了个靠窗的空位坐下，因为实在是有些好奇书包为什么这么重，当她低头打开后才看见，里面装着各种各样的小零食，还都是进口包装，上面写着她看不懂的英文标签，除此以外，还有一颗鲜红的苹果，一颗小橙子。
　　这是拿她当幼儿园的小朋友了吧？
　　叶璃感到烦恼地揉揉太阳穴。
　　不想被其他同学发现，她赶紧将书包合上。
　　-
　　送叶璃去学校后，回到车里的陆织云继续启程，前往处于另一个方向的景川大学。
　　早在准备从美国辞职回来前，她便早早向国内这边递交个人简历。
　　因为履历非常漂亮，不少跨国企业都纷纷投来橄榄枝，不过权衡之下，陆织云最后还是选择大学英文老师这一工作。
　　工资虽抵不上跨国公司开的条件，但她回来毕竟不是为了赚钱，否则也不会辞去在美国年薪几十万美金的工作。
　　只有当老师好像才能和初中生的作息匹配，又有寒暑假，她可以更好地照顾她。
　　陆织云是给大学生们上公共英语课的老师，由于不是教师专业出身，学校并没有安排她去专业性更强的英语系，不过好在清闲。
　　今天是她正式上班的第三天，上午有一堂课在十点。
　　打铃之前，陆织云已经提前抵达公共英语教室，今天来上课的学生比前两日都多了许多，教室里几乎座无虚席，黑压压一片以男生居多。
　　在按部就班讲述完这堂课的内容后，陆织云缓缓合上课本，抬眸看向台下：“大家还有任何问题可以提出来。”
　　有一个青涩的男大学生举手发言：“老师你有男朋友了吗？”
　　教室里哄笑一片。
　　“这个问题不算，这位同学你还有一次机会。”
　　陆织云嗓音清亮，严肃却不狠戾。
　　下课回办公室的路上，陆织云无意间撞见同办公室的老师。
　　“小陆老师，自从你来了咱学校啊，公共英语课翘课的人少了大半。”
　　“果然人长得漂亮就是不一样。”
　　陆织云礼貌微笑，高情商作答：“可能大家只是觉得生面孔一时新鲜。”
　　“小陆老师啊，你到底有没有男朋友呢，咱学校的好几位单身男老师都找我打听，我实在是被烦得没办法了，你别介意啊。”
　　陆织云抱着书怔了怔，干脆作答：“我没男朋友。”
　　下午五点左右。
　　在办公室写完教案，陆织云抬起手腕看眼时间，抻了抻胳膊。
　　就在这时，身后恰好传来敲门的声音。
　　“小陆老师。”
　　门是敞开着的，她回头看见一位戴着眼镜文质彬彬的男老师。
　　好像就是隔壁办公室的老师。
　　陆织云与对方打过一次照面，是她刚来学校报道第一天，差点没找到自己办公室位置。
　　“您好，请问有事吗？”
　　“是这样的，听说景川新开了一家特别好吃的日料店，陆老师要不要一起……”
　　还未等对方说完，陆织云故作自然地低眸看了下手表，面怀歉意说：“不好意思啊，张老师，一会五点半我还要去接孩子。”
　　男老师呆愣在原地，一时间脸上的表情无比精彩。


第7章 
　　“哈哈，是这样啊，那没办法了，只能改天再约了。”
　　男人笑着抬手摸了把头发。
　　所谓的改天再约，只是一个委婉的说辞，避免当事人过于尴尬。
　　陆织云礼貌点头笑，目送对方离开。
　　教师楼廊道，败兴而走的男人无比感慨地摇摇头，尽是惋惜，这么漂亮的女人，居然都有孩子了，也不知道是哪个男人这么好运，早早把人娶回了家，他是彻底没机会了。
　　坐在办公椅上的陆织云又看了眼手表，确定时间差不多于是提上包起身。
　　景川大学校园里，女人一袭焦糖色法式长裙，身姿曼妙窈窕，像一只摇曳的花蝴蝶，所到之处毋庸置疑成为焦点。
　　年轻的女学生们驻足观赏，血气方刚的男大们鼻血喷涌。
　　“天啊，她也长得太好看了吧，五官和雕刻出来的一样，现实世界怎么会有这么完美的人。”
　　“你还不知道吗，她是咱们学校今年新聘请的英文老师，教大二大三的公共英语，听说刚从美国回来，高材生。”
　　“啊，真的吗，下次我要去蹭课。”
　　……
　　陆织云倒不是完全高冷到对这些视而不见，面对同学们友善青春的笑意，她也会回以微笑。
　　终于来到图书馆楼前，她又低眸看了眼手表，时间刚刚好。
　　果然没一会，一位胖胖的戴着眼镜的女老师朝她赶来，手里抱着几本书。
　　胖老师气喘吁吁在她跟前停下，伸手推推眼镜，“陆老师，这是你要的初中英语书，全新，我托我一教育局的朋友弄来的。”
　　陆织云感激地伸手接过，牢牢抱在胸前，“实在是太麻烦您了。”
　　说完，她又不忘将提前准备好的东西塞到对方手上，“没什么感谢您的，这里有一张购物卡，您拿着。”
　　胖胖老师起初不愿意接下，当她眼前的镜片闪过，瞧见那张购物卡上800的数字后，又尴尬地笑笑收拢手指来：“小陆老师你太客气了，我只是帮了一点小忙而已。”
　　“下次要有什么需要我帮忙的，尽管开口提，身为前辈照顾晚辈也是应该的。”
　　胖老师说话时已经将购物卡给揣进口袋。
　　陆织云点头微笑，毕竟她也不太好意思白白麻烦别人。
　　混迹于社会上，最好不要欠人情。
　　重新回到办公室，陆织云将剩余几本初二初三英语书收进抽屉，只留下初一课本。
　　紧接着打开崭新的笔记本，开始伏案埋头整理知识要点。
　　从天亮写到天黑，不知不觉间抬眸看向窗外，对面的教学楼已经亮起七零八落的灯光。
　　时不时有学生们的欢声笑语飘过，是她这个已经毕业多年，再难体会到的青春气息。
　　-
　　景川中学的学生食堂异常丰富，窗口里不仅有米饭类，面条类，还有各式小吃，以及西点。
　　唯独座位比较抢手，稍微去晚点，只能端着餐盘四处探寻，见机就上。
　　叶璃第一天中午就是这么过来的。
　　因而到晚饭时，她学聪明了，只在窗口买了一只椰丝面包，一杯豆奶，然后在返回教学楼的路上边走边吃，这样完全不必跟人抢座位，还能节省时间。
　　晚自习第一节是数学，第二节是英语。
　　数学是叶璃强项，她听得认真，唯独到英语时，便有点听着听着犯困的感觉。
　　距离放学还有二十分钟时，英语老师把时间留给大家写作业，早点完成这样晚上不用加班加点熬夜。
　　教室里一片安静，鸦雀无声，大家齐刷刷埋头写作业，偶有几个坐在后排的男生交头接耳说笑打闹，老师会发声斥责一下。
　　叶璃单手托腮，望着习题册上的abcd字母，单个拎出来都能认识，偏偏组合在一起，就成了天书。
　　随意蒙了几个选择题后，她开始在草稿纸上画画玩打发时间。
　　叶璃先用黑色的圆珠笔画了一只猪，最后一笔在猪屁/股部位圈了一条尾巴。
　　好了，再画点什么呢。
　　少女握着笔的那只手用指骨抵在下巴的位置，安静冥想，从远处看，就像是在认真思考题目的好好学生。
　　脑子里不觉闪现出暑假里肯德基那天，橱窗外蓝裙飘逸的长发女人。
　　大致轮廓依然还是那么清晰生动。
　　叶璃提笔描摹了起来，她画得很认真，就好像在对待一件艺术品，只不过女人的头顶上方，还有一只憨态可掬的小猪。
　　刚好画完，下课铃声响起。
　　少女放下笔的刹那松口气般合上英语习题册，草稿纸也一并被夹在其中。
　　总算是把难熬的英语晚自习熬结束了。
　　校园不太亮的路灯下，一群群学生们如同黑压压的过境蚂蚁大军，往校门口奔走。
　　叶璃提着书包夹杂其中，为减轻书包重量，她白天吃掉了水果，又把易存放的包装零食转移到课桌抽屉。
　　好不容易慢悠悠移动至校门口，少女目光随意在路边接应的家长群转了一圈，一秒发现其中那个无论是长相抑或是气质都十分出挑的女人。
　　她果然来接她了。
　　陆织云朝她走来，很自然地伸手摸摸叶璃的后脑勺，动作轻柔，像是抚摸小猫的肚皮。
　　“小璃，肚子饿不饿？”
　　叶璃摇摇头，刚想说自己晚上吃了东西，不料胃里好巧不巧发出低鸣声，她立即不好意思地伸手按住。
　　算下来也是四个小时以前吃的了，而且吃得并不多。
　　女人发现少女脸上的尬色，索性主动说：“我有点饿了，那陪我吃点吧。”
　　“哦。”
　　叶璃点头应声。
　　她们并没有去太远的地方，而是进了学校马路对面的一家24小时便利店。
　　简单买了点关东煮后，在店内靠窗的座位找到位置坐下。
　　叶璃端着关东煮坐下后，转头发现女人并没有一起过来，好奇之余不忘喂了颗咖喱鱼丸进嘴里。
　　陆织云返回坐下时，一瓶鲜奶顺势随着对方纤细的手臂落于少女跟前。
　　“小璃这个年纪要多喝鲜奶，这样才能长高一点。”
　　女人那双魅长浓秀的眼笑弯起来，如温柔的半弦月。
　　“刚回国许多东西还得慢慢琢磨，得尽快给小璃订上鲜奶了。”
　　少女眉头微不可察地敛起，她悄悄抬眸看向那瓶立于台面的牛奶，因刚刚从冷柜里拿出来，瓶身迅速覆满一层密密麻麻的水汽。
　　不料下一秒，愈来愈多密密麻麻的水珠附着在便利店橱窗玻璃上，伴随着街头行人匆忙的脚步声，大家一时间纷纷开始避雨。
　　“也太不巧了，晚上我没开车来小璃。”
　　担心太晚小区没有停车位，陆织云索性先回家停好车，再一个人慢慢步行来的学校。
　　看到女人脸上惋惜自责的模样，叶璃抿抿唇，僵硬生涩地安慰：“没事，那就等雨小点再走好了。”
　　话落，雨势又陡然增大，雨声琅琅响起，斜打在眼前的玻璃上，模糊了外面的景色。
　　倾泻而下的雨水瞬间濡湿大街小巷。
　　“要不等你吃完，先在这里写会作业吧，万一回去太晚，还得熬夜。”
　　陆织云和叶璃说话时是微微侧着身，目光完全倾注于她身上，口吻轻柔。
　　“嗯。”
　　少女低低应了声，她的余光能察觉到对方异于关注的视线，只能一直埋着头很努力地吃。
　　趁这个时间，陆织云又走到便利店收银台询问有没有雨伞，得到的答案是恰好最后一把伞一个小时前被人买走，明天才能有新的货补上。
　　“不过我觉得这场雨应该不会下太久，夏天结束时总会来几场这样的暴雨，兴许一会就停了。”
　　店员安慰。
　　她回来时叶璃正好吃完。
　　叶璃不经意瞥了眼，只好乖乖拿起书包，从里面找出老师今晚布置的作业。
　　那本英语习题册。
　　以前爸爸都没有像这样盯着她写作业，叶璃为什么有种预感今后自己的日子会不太好过。
　　脑子里正开着小差，随手打开习题册的一瞬，一张有着画的稿纸顺势飞落，摇摇晃晃成不规则抛物线停在便利店的灰色瓷砖上。
　　“这是什么？”
　　身旁的女人好奇地弯腰伸手拾起，因为恰好飘落在她脚边。
　　叶璃暗自不妙，心中一颤，不由捏紧手指。
　　陆织云拿在手上看，长睫低垂。
　　只见白色的草稿纸上画着一个女人，还是用黑色的圆珠笔画得，笔法生疏，却隐隐透着一丝天赋。
　　很快，她捏在纸面的指尖悄悄一顿，那双漂亮的桃花眼微微上勾。
　　“你画得我吗？”
　　“哦，随便画得。”
　　少女尴尬地挪开视线，坐在高脚凳上的身体紧张地轻晃着，脸不禁微微热了起来。
　　陆织云眼睛又顺势看上去，秀眉轻皱。


第8章 
　　“那这只猪是……”
　　虽然陆织云对于出现在自己头顶这只卡通猪感到滑稽和一丝些微的怪异。
　　但不得不承认，这孩子还挺有绘画天赋，小猪都能画得这么生动活灵活现。
　　“也是随便画得。”
　　少女心虚地瞥一眼，假装埋头看题的模样。
　　“那小璃把这幅画送给我好不好？”
　　陆织云将稿纸捧在胸前，做出十分想要的表情。
　　“哦，陆阿姨喜欢的话就拿去吧。”
　　叶璃表面上故作镇定，心底却忍不住腹诽：怎么会有人喜欢那种东西啊！
　　她明明画得一点也不好看，况且上面还有一只猪。
　　此时她的余光注意到身旁的女人正将那张稿纸小心翼翼叠起来，然后打开身上的皮包，装了进去。
　　不过是一张平平无奇的草稿纸，好像被她弄成世界名画的样子那么宝贝。
　　叶璃不动声色收回视线，手中握着的笔却不小心在练习册上划出长长一条黑线。
　　“啊。”
　　少女发出极其微小的惊呼。
　　却因此引来女人的注意。
　　陆织云好奇地将身体凑近一些，目光下意识落定在她的英语练习册上，几乎很短时间敏锐地指出问题。
　　“小璃，第一题做错了。”
　　叶璃眉梢用力皱起，不得不重新开始看这道题。
　　一旁响起女人温柔的英语腔调，她开始读一遍题目，而后分析给叶璃听。
　　“现在明白选哪个了吗？”
　　少女回过神，她刚刚光顾着听对方说英语了，别的其他的都没听进去。
　　便利店橱窗外的大雨持续下着，在对方的监督下，长这么大的叶璃第一次如此认真做英语作业。
　　而疲乏一整天的陆织云也终于熬不住，单手拖着额头撑在桌子台面上打起瞌睡。
　　叶璃有意无意抬眸看一眼，睡着的女人长睫微微扑扇，随意散落的一绺头发恰好从那精致的侧颜淌过，勾勒出好看的弧线。
　　那一刻，似乎能让人忽略四周所有杂乱聒噪的雨声。
　　陆阿姨确实长得很好看。
　　叶璃想。
　　-
　　不知不觉成为初中生已经三个多月的叶璃，逐渐开始适应景川这座城市的生活。
　　进入十二月以来，气温骤降，人人都换上了臃肿保暖的衣物，叶璃也不例外。
　　为了迎接冬天的到来，陆阿姨给她买了不少件羽绒服，天冷学校不再强制穿校服，大家都穿各自的衣服上学。
　　一天下课同学间闲聊，有人直接朝叶璃发问：“你爸妈是做什么工作的，一定很有钱，我最近发现了，叶璃你的羽绒服都特别贵。”
　　叶璃是经同学提醒才知道，自己身上的羽绒服，都要好几千一件。
　　爸爸也从来没有给她买过这么贵的衣服。
　　说起爸爸，他已经有很长一段时间没来电话了。
　　之前他刚走那阵，几乎每周都会打一次电话过来，后来演变成两周一次，甚至一月一次，最近已经远远超过一个月了。
　　这天晚上，是周六。
　　趁着晚餐时间，叶璃忍不住主动向陆阿姨询问起爸爸的事情。
　　“爸爸还没有来电话吗？”
　　因为叶璃年纪还小，没有属于自己的手机，因此每次爸爸都是通过陆阿姨的电话联系她。
　　少女的脸上挂着遮盖不住的期盼，那双盈盈真诚渴望的双眼，让人不忍心道出实话。
　　陆织云无奈摇摇头，下一句安慰她：“爸爸一定是近期工作忙，等他一有空闲，一定会打来电话的。”
　　吃过晚饭后，少女戴上手套和帽子来到玄关处换鞋。
　　陆织云见了便问：“小璃这么晚要出去吗？”
　　叶璃不想暴露自己的真实目的，随意编了个理由：“我想出去走走。”
　　“我陪你吧。”
　　“不用，我想一个人。”
　　她说完，迫不及待打开门离去。
　　因为担心有什么事，陆织云慌忙取下挂在玄关上方的毛呢大衣，拿上钥匙一并跟出门。
　　白天刚刚下过一场雪，路面还未来得及清扫完全，鞋子踩在上面发出咯吱咯吱的响声，少女步伐匆促，埋着头一路往前奔。
　　陆织云没办法跟得太近，自身原因也不能走得太快，没一会她便被甩得远远的。
　　寒风瑟瑟，街上看不到几个人，北风刮在脸上犹如一块块刀片在肆虐。
　　叶璃一路走到小区门口那条人行道尽头的电话亭才停下，打开门走进去，从口袋里掏出一枚硬币塞进去。
　　在输入一串号码后，少女拿起听筒放在耳边静静等候。
　　她冷得原地直哆嗦，听着电话那头的忙音心里上下忐忑。
　　最后的结果是无人接听，她又不死心地尝试数次，都是相同的结果。
　　爸爸该不会是不要她了吧。
　　想到这，叶璃鼻子微酸，眼眶也一瞬间红了，她失落地放下听筒，一个人原地站在电话亭内发愣许久。
　　此刻正站在不远处的陆织云，将这一幕悉数看在眼底，她的心脏微微抽搐了下，心疼得无以复加。
　　不想被少女发现，她稍稍站了会，便提前转身往回走去。
　　-
　　日子很快到了12.25日这天。
　　早在昨天的学校里，便盛起一股互相送苹果的风气，因为苹与平安夜谐音，大家认为平安夜吃苹果寓意着平安。
　　而今天的圣诞节，街边以及各大商铺纷纷布置起圣诞元素的装束，节日氛围浓厚。
　　又恰好是周五，班里的同学们都在讨论下午放学后要去哪里过节。
　　唯有叶璃单手拖着脸眸色深沉望向窗外白茫茫一片的校园，一脸心事的模样。
　　“叶璃，在想什么呢，大家都在策划放学后去哪玩呢，你有没有什么想法。”
　　凑上前和她说话的女孩名叫韩悦悦，鹅蛋脸，长相乖巧文静，景川城区本地人，是叶璃的同桌。
　　听到有人叫她，叶璃才恍惚回过神来，“放学我想早点回家。”
　　“咦，今天是圣诞节欸，又是周五放假，你家长管得这么严格啊。”
　　女孩标志的鹅蛋脸上露出惊讶的样子。
　　叶璃尴尬地点了下头，没做什么解释。
　　一般周五这天，陆阿姨大学有课，都是叶璃自己回去。
　　校门口热闹非凡，人头攒动，尤其是沿街的文具店纷纷摆出了各种新鲜的圣诞小玩意供学生们挑选。
　　叶璃总觉得自己是个置身于外的人，这片热闹，好像与她无关。
　　回去的路上，她又进去了那间电话亭，固执地站在里面一遍又一遍给爸爸打电话。
　　路过亭子的人无疑用奇怪的眼神打量她。
　　回到陆阿姨家后，叶璃将自己关在卧室里，用枕头蒙住脑袋，一个人哭得不能自已，好似要将近来所有的委屈和不满情绪发泄。
　　陆织云下班回来时，家里一片漆黑，此刻还不到七点，进入冬天以来天总是黑得很早。
　　“小璃，你在家吗？”
　　少女紧闭的房间内无人回应。
　　陆织云静静在门外站了会，转身去了厨房。
　　在听见外面窸窣的一阵动静后，叶璃赶紧从床上爬起，走到门后对外面说：“陆阿姨，我今天不想吃晚饭。”
　　却意外地没有得到回答。
　　过了会，她终于还是忍不住将房门给打开，眼前的客厅漆黑一片。
　　难道是出现幻听了，她明明听到陆阿姨回来了。
　　就在这时，女人从厨房缓缓出来，手里端着一只蛋糕，上面的蜡烛跳动着火光，摇摇晃晃。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐亲爱的小璃，祝你生日快乐。”
　　叶璃一瞬呆滞在原地，蜷了蜷手指，不敢相信眼前的一切。
　　陆织云将蛋糕放在桌上，轻唤着她过去。
　　少女脚步踌躇了下，捏紧指骨走上前。
　　“许个愿吧。”
　　透过微弱昏黄的烛光，女人的脸看着不太真切，好似被打上一层复古胶片感的滤镜，透着隐隐朦胧美感。
　　叶璃在提醒下才勉强许了个愿望。
　　她的愿望是希望赶快长大。
　　“好了，吹灭蜡烛。”
　　蛋糕上的一排蜡烛被吹熄的一刻，女人站在开关前同时打开客厅的吊顶灯。
　　叶璃这才看清眼前蛋糕的模样，粉色的奶油草莓蛋糕，公主城堡风。
　　“陆阿姨怎么知道今天是我生日。”
　　她抬脸不可思议看向对方，却忽视自己哭了许久留下的泪痕与微红的眼眶。
　　陆织云眼底一抹心疼闪过，一瞬又化作温柔似水的笑意，她悄悄从桌底取出早就准备好的礼物盒，轻轻推至少女跟前。
　　“13岁的生日礼物，打开来看看。”
　　怀着好奇心叶璃将盒子拆开，没想到居然是一部崭新的苹果四代的手机。
　　少女惊讶的有点缓不过神。
　　只听对面再次传来一道温柔的声音：“小璃以后就用这个联系爸爸吧。”


第9章 
　　这是叶璃人生中第一次收到这么贵重的生日礼物。
　　小女孩心思单纯，很容易被笼络，因此在未来的几天里，她都怀着一颗感激的心。
　　但这样的状态并没有维持太久，因为陆阿姨给了她一份亲手写得初一英语知识点整理合集，并开始每天晚上监督她写作业。
　　叶璃内心苦不堪言，又因为住在别人家寄人篱下不敢发表任何不满。
　　日子一天天过着，不知不觉叶璃已经步入初三，她的英语成绩终于在陆阿姨魔鬼式的教学监督下，从上课听天书进步到勉强合格的成绩。
　　这年寒假前叶璃爸爸有回国一次，在得知这件事情后挺不好意思地评价：“小璃这孩子可能真的没什么外语天分。”
　　言外之意是，被英语这么好的老师独家辅导两年多，还只能勉强达到班级平均线，已经没救了。
　　大抵是怕叶璃尴尬，被伤害自尊心，陆织云此时会添上一句：“小璃她很努力。”
　　“哈哈哈哈，努力了还这样，证明真的没有天分啊。”
　　男人笑得十分猖狂。
　　已经满十五岁的叶璃觉得十分丢脸。
　　在海外给别人做事，行程并不是那么自由，回来没待多久，叶璃父亲便又再次离开。
　　只不过这次已经更长大一些的叶璃没再像第一次那时哭得稀里哗啦。
　　临近农历春节，道路上张灯结彩，到处布满喜庆的红色，在皑皑白雪下两种极致的色彩融合得恰到好处。
　　在收到同桌兼好朋友韩悦悦的催促后，叶璃将手机揣进兜里，加快脚下的步伐。
　　她穿着淡黄色的羽绒服，浅色牛仔裤，长腿初显，脚下是一双白色的冬靴，这两年多来，她又长高了些，个子从原先的158蹿升至158。
　　最近变得缓慢许多，大家都说女生过了十五岁，身高大多都定型了，不像男生们，许多过了十五岁身高才开始飞速增长。
　　为此她没少在心里暗暗使劲，希望再蹿个2公分，凑个整数。
　　不一会她便到了一个小区大门口，正思忖着怎么进去，一个戴着米色毛线帽的小个子女生兴奋地朝她挥挥手。
　　叶璃定睛一看认出了人，是韩悦悦。
　　这家伙几乎没怎么长个子，还和初一那时候一样矮。
　　小女生脸颊冻得粉扑扑的，像颗红苹果，呼吸时哈出白色的雾气。
　　“我们快点进去吧，我表姐在家等好久了。”
　　韩悦悦十分自然地上前挽起叶璃胳膊，带着她入内。
　　韩悦悦提到的表姐叫秦舒，景川一中高二生，因为韩悦悦的缘故，叶璃也认识了对方，是个做事较为前卫的学姐，再加上她总能找到许多稀奇古怪的电影，韩悦悦总是领着叶璃去她家看。
　　这个年纪的女生总不太容易拒绝一切新鲜的事物。
　　她们向往着做出一些突破年龄的事情。
　　秦舒家住在五楼，新小区电梯房，她们找得轻车熟路。
　　“姐，我们来了。”
　　韩悦悦站在门前按了按门铃。
　　没一会一个穿着毛绒绒睡衣的女生出来给她们开门，她的五官要长得比韩悦悦更精致一些，兴许是大两岁的缘故，多了些打扮，化了妆，两边耳骨上挂着数量不一的银色耳钉。
　　视线在扫过韩悦悦后，秦舒很快转向她身旁的叶璃，不由弯起桃花眼揶揄：“怎么才一段时间不见，你丫的又长高了。”
　　“是吼，姐，都快超过你了，你俩要不要比比？”
　　韩悦悦不怕死的起哄。
　　秦舒朝她翻了翻白眼，主动让开放她们进屋。
　　“姐，今天是什么电影啊，上次看得那部叫什么，里面男人和男人接吻也太恶心了。”
　　韩悦悦跟在其身后絮叨。
　　“一会看了就知道了。”
　　秦舒不愿意做过多的解释。
　　三人一块进了她房间，秦舒开始调试投影幕布，叶璃跟着韩悦悦一块将房间的窗帘都拉上，营造出好似在电影院的昏暗效果。
　　等秦舒忙完开始放电影，转身回来发现韩悦悦已经霸占了她的位置。
　　“喂，起来，我坐哪？”
　　韩悦悦随手拆开一袋零食架上的薯片，吃了一口说：“你坐叶璃旁边啦，今天我也想坐这里感受感受。”
　　秦舒没与她争执，转而在叶璃旁边坐了下来。
　　“你要不要吃点什么？”
　　叶璃反应过来对方是在和自己说话，她笑着摇摇头：“我刚吃完饭出来的。”
　　“那给你这个，嚼着玩。”
　　秦舒摊开手，递给她一片口香糖。
　　“咦，姐，你们在吃什么，我也要。”
　　韩悦悦机敏地朝这边伸手来，秦舒无奈地又分她一片。
　　电影开始了，字幕是韩语翻译来的。
　　结果开场没十分钟，一通电话铃声急促响起，打扰了看电影的兴致。
　　好似知道是谁般秦舒不耐地提醒身旁的人：“谁的手机关了。”
　　“姐，我妈电话，估计是叫我回去，我今天可能不能跟你们一起看电影了。”
　　韩悦悦没敢挂断，只能先将音量调小。
　　在韩悦悦被叫走后，房间里只剩下秦舒和叶璃两人。
　　叶璃看得很认真，至少比学英语认真。
　　只是这部电影的走向后来越来越震惊她的三观。
　　起初关系十分要好，看起来是好闺蜜的两位女生，居然冷不丁开始接起吻来，不仅如此还滚到了床上。
　　重点是，这部电影并没有任何马赛克，所有赤/裸/裸的激情画面统统呈现在眼前。
　　所以原来女生之间也可以这样的吗？
　　叶璃第一次在内心发出疑问。
　　虽说电影内容是假的，但她还是不可抑制地看红了脸，就连房间里的气氛都有点尴尬起来。
　　“哎，叶璃。”
　　身旁的秦舒忽地用胳膊肘碰了她一下。
　　叶璃闻声转过头去。
　　眼前昏暗的光线下，秦舒刚刚喝过果汁的唇泛着盈盈光泽，她眼神带着一丝大胆的兴味对她说：“要不要接吻？”
　　叶璃：“！”
　　要问后续如何，她当然没有和对方接吻，就连电影剩余内容都没看完，仓皇逃离。
　　由于不想太早回去，叶璃又一个人在街头晃悠到天黑才去陆阿姨朋友家。
　　陆阿姨父母早已定居国外，她每年春节都会回美国，因为没办法带着叶璃一块去，只能将她托付给朋友照看。
　　头两年，陆阿姨大多会在国内待上半个寒假再走，但这次听说她住在美国的母亲生了病，她不得不早些过去照顾陪伴。
　　“唐阿姨，我回来了。”
　　出于礼貌，叶璃每次进出都会跟人打声招呼。
　　唐千夏去年刚刚结婚，奉子成婚，今年已经有了一位尚在襁褓中的小公主。
　　“外面冷不冷啊，快，准备吃晚饭了。”
　　女人穿着黑色毛衣，正准备着碗筷，旁边的摇篮里小宝宝正乖巧睁着大眼睛，不哭也不闹。
　　晚饭过后，唐阿姨一家三口在客厅看电视，招呼叶璃一起，但她还是选择去了房间里待着。
　　起初对方没结婚前，她来这里过年不觉得有什么，反正都是在别人家住着。
　　今年格外觉得自己多余，外面客厅不断传来欢声笑语，不过再热闹，也与她无关。
　　躺在床上叶璃将身上的被子裹紧一些，恰好手机□□弹来消息。
　　[韩悦悦：叶璃你今天也没看完电影就走了吗？]
　　对方的消息令她再次回忆起白天的尴尬场面，以及脑子里挥之不去的电影激情片段。
　　[叶璃：嗯，有点事和你一样，就先回来了。]
　　回过消息后，她轻轻将手机铺在胸口。
　　没一会，又忍不住伸手拾起，打开手机短信界面。
　　陆阿姨说她不玩□□，在国外常用的聊天软件，叶璃这边又没法下载，因而她们大多是直接通过短信或电话联系。
　　而此刻的界面上还停着上一条短信内容。
　　是昨天晚上的。
　　[陆织云：唐千夏和我说，你在她家有点放不开，让我和你说说，不用拘束，就当是在自己家，要是有任何问题可以和她说，不要一个人憋着，实在解决不了，等我回国以后再帮你处理好吗？]
　　叶璃只回复了三个字：知道了。
　　她捧着手机发呆，脑子里忍不住开始想很多事。
　　陆阿姨今年三十了，和唐阿姨一样，她应该也很快就会结婚要小孩了吧？
　　如果这样，那自己以后就更不好住在她家了。
　　陆阿姨结婚以后，爸爸会不会回来。
　　也不一定，自己都这么大了，其实完全可以独立住校，自己照顾自己。
　　不过，像陆阿姨这样优秀的人，会找个什么样的男人结婚呢？
　　正想着，叶璃并没注意到自己手滑的手指，不小心发了个一个句号到那边。
　　等她发现时早已来不及，对面电话直接打了过来。
　　“小璃，睡了吗？”
　　女人的声音沉静，低柔，像有一根羽毛在轻挠着叶璃的耳尖。
　　她不由自主抓紧眼前的被角，故作镇定：“还没有。”
　　“现在国内时间好像挺晚了，是有话想和我说吗？”
　　女人继续问，很有耐心。
　　叶璃紧紧抓在被角的手骤然放松，一边听着胸腔里传来的咚咚声，一边顺势询问：“哦，想问问你什么时候回来…”


第10章 
　　“所以小璃是想我了吗？”
　　电话那头的女人浅浅一笑，尾音稍扬，带着一丝丝的散漫和慵懒，却极具磁性，撩拨得人耳尖发麻。
　　叶璃当即将眉心皱起，不禁在心里反驳：
　　这和想不想有什么关系…
　　真奇怪。
　　还没等她组织好回答，便听到电话那边的一段英语对话，似乎是有人叫陆阿姨。
　　“Jasmyn，come on！We have……”
　　后面的句子因为老外语速快以及通过手机传过来的声音不是太清晰，加之叶璃的英语听力水平本就是半吊子，压根没听懂后续内容。
　　“陆阿姨你有事就先去忙吧，我这边没什么事。”
　　叶璃赶紧说，试图跳过刚刚那个想不想的话题，总觉得有些难以启齿的羞耻。
　　“好，等这边的事情忙完，我会尽早回去。”
　　大抵是真的催得紧，留下这句话后，这通电话便匆忙挂断。
　　“Jasmyn！Jasmyn？Jasmyn…”
　　叶璃一人躺在床上学刚刚电话里老外的语调说话，场面颇有些滑稽。
　　不过话说回来，陆阿姨的英文名有点意思，翻译过来居然是茉莉花。
　　这到底是她几岁时候取得名啊……
　　少女嘴角情不自禁溢出笑意。
　　-
　　时间过得很快，在经历激烈紧张的中考角逐后，叶璃的分数恰好超过景川一中录取线十分。
　　她擅长的数学一如既往稳定发挥，意想不到的是英语比平时模拟测验多考了十分，为此她爸没少在电话里说，让她好好感谢陆阿姨，以后要更加听陆阿姨的话，跟着她好好学习。
　　韩悦悦也考进了景川一中，她学习优异去了尖子班，叶璃则在普通班。
　　不过这并没影响她时不时来找叶璃玩，顺带叫上她已经升高三的表姐秦舒，三巨头会合。
　　有关叶璃和她表姐秦舒那件事，两位当事人早已一笑而过，秦舒解释说，当时的氛围烘托到了，又实在是好奇想尝试尝试，才提出了那个要求。
　　对方都这么说，叶璃更不好继续往心里去，也就没再当回事，抛之脑后。
　　但那之后不久，秦舒便向她们出柜了。
　　那是叶璃人生中第一次知道的一个词语。
　　出柜是英文“Coming out of the closet”的直译，是性少数群体公开自己的性倾向或性别认同的行为。[引]
　　原来秦舒喜欢的是女生。
　　叶璃感觉更怪了。
　　这天下午，是学生们晚饭与晚自习前的休息时间。
　　三巨头坐在学校操场的观众看台上，眼前不远处的篮球场，男生们在挥洒荷尔蒙和青春的汗水，塑胶跑道上有散步的女生们。
　　夕阳将天空染成橙红色，余晖打在人的脸上，镀上一层雾面的金光。
　　叶璃微眯着眼睛，手里把玩着一棵不知道从哪薅来的小草。
　　三人你一句我一句闲聊着，不知怎么话题便转到喜欢的人类型。
　　韩悦悦双手捧着鹅蛋脸，满眼憧憬说：“我希望将来能找个像叶璃一样的，要好看有义气，酷酷的男生。”
　　“那你干嘛不直接找叶璃算了？”秦舒调侃。
　　“可叶璃是女孩子嘛。”
　　韩悦悦悄无声息红了脸。
　　“哎，叶璃，你喜欢的人是什么类型的？”秦舒好奇地用胳膊轻碰了她一下。
　　“我不知道。”
　　叶璃垂下眸，捏在手里的小草被她有一下没一下地扫着台阶的水泥地面。
　　“怎么会不知道呢？我听说高一就有许多人早恋了，叶璃该不会和我姐一样，性取向是女吧？”
　　韩悦悦大胆猜测。
　　“瞎说什么呢。”
　　叶璃白了她一眼。
　　好奇怪，她这时候脑子里居然会想到陆阿姨穿裙子的样子。
　　心中烦闷加剧，少女干脆直立起身，酷酷地丢下一句：“我回教室了！”
　　望着她倏然离去的高挑身影，秦舒笑着拾起低上那根被叶璃玩了许久的狗尾巴草，调侃起身旁的韩悦悦来。
　　“你确定你喜欢的男生类型，是要这么拽的吗？”
　　韩悦悦鹅蛋脸上划过一抹尴尬，抿唇反问：“姐你是在说叶璃拽吗？！”
　　秦舒眯起桃花眼笑了笑，“这脾性安在她身上挺好的。”
　　韩悦悦：“……？”
　　-
　　刚入高一没多久的叶璃，便迎来一次搬家。
　　原因是原来那套房子是根据她念的初中选址，而现如今的景川一中距离较远，即便是每天放学有车接送，依旧会浪费掉不少时间。
　　权衡之后陆阿姨决定搬家，新找到的房子距离她学校更近，近到走过一条马路就是。
　　叶璃第一次被带到这房子看时，发现站在阳台上就能直接窥见学校正大门，心里是惊呆了的。
　　近虽近，不过也有小弊端，上个世纪老房子，步梯房，好在只在三楼。
　　为了提升未来三年在这里的居住体验，陆阿姨提前半年租下，又重新请装修公司里里外外全部翻新一边。
　　因此直到叶璃已经开学又过去快一个月才搬进来。
　　搬家这天，唐千夏也来帮忙了，实际上是乔迁暖房，毕竟她带着一个刚满一岁的奶娃娃，属实也空不出手脚。
　　“我说陆织云，你这也太大手笔了，花这么多钱装修，最后退租不是白白便宜了房东吗？”
　　陆织云盈盈一笑，不当回事说：“自己住着舒服就行，赚钱的目的不就是在这里吗，况且这里租金很便宜，哪怕将装修费用匀进去，三年下来，也比我在美国时候便宜。”
　　“你在美国是赚美金花美金，能一样吗？这房子都破成啥样了，花那个钱装修还不如买套新的。”
　　唐千夏哽了下，抬眼看向她：“不过你买了新的将来回美国了也是浪费哦，你还会回去的吧，毕竟你爸妈都住在那边，你走了我怎么办啊……”
　　“到时候再说吧。”
　　陆织云抿唇笑笑，眸光不由移向那个一直搬东西没停的女孩。
　　叶璃心里知晓对方为自己读书花了不少钱，只能更加卖力地埋头干活。
　　望着进进出出搬东西不吭声的叶璃，唐千夏忍不住对陆织云说：“这丫头得有一米七了吧，这三年长得真快！”
　　陆织云点头，眉梢带着欣慰的笑，“应该有了，我才159。”
　　“拜托姐姐，别说才，你让我这个只有154的怎么活。”
　　唐千夏翻了个白眼，又拉住女人的胳膊凑近小声说：“这丫头模样长得俊，个子高挑，说不定在学校里很招男生喜欢，这件事可别怪我没早提醒你啊，我娘家表舅的二婶的女儿，就是疏于管教，才高二就早恋，被人弄大了肚子，最后不得已辍学回家生娃了。”
　　“小璃她不会……”
　　陆织云眼底逐渐闪过一抹不确信。
　　“早恋这种事情，就是要扼杀在摇篮里，不能给一丝冒头的机会。”
　　唐千夏愤愤发言完，不忘对自己怀里正咬着安抚奶嘴的小宝宝交代：“我家宝贝也是，长大可不许早恋哦，不然妈妈会拍烂你的小屁股。”
　　陆织云：“……”
　　-
　　晚上唐千夏的老公下班姗姗赶来，对方是典型的都市精英男，在景川市电视台工作。
　　酒足饭饱过后，陆织云才想起来自己烤在厨房的蛋糕还没有端出来。
　　“你们稍坐一会，我去看看我的蛋糕。”
　　女人说完起身，缓缓朝厨房步去。
　　唐千夏的老公则离开座位去跟在调皮好动的小孩身后看护，饭桌上转眼间只剩下叶璃和唐阿姨二人。
　　“叶璃，要不你给我出出主意？”
　　唐千夏挪动椅子靠近坐过来一些。
　　“什么事，唐阿姨？”
　　叶璃端坐着，闻声视线才从半开放式的厨房收回。
　　“我给你陆阿姨物色了几个相亲对象，绝对都是优质男。
　　我其实挺想她一直留在国内的，如果能在国内找个对象结婚，那就再好不过，况且她现在也确实到了该谈婚论嫁的年龄，女人三十岁那就是道分水岭！
　　好了，我先给你说说这几位的条件。
　　其中一个呢，也是大学老师，国内名牌高校博士毕业，年龄33，景川本地人。第二个呢，是个富二代，家里做珠宝生意的，年龄稍小一点，不过也有25了。第三个呢，海归，和她同龄，剑桥毕业，如今在自己创业，是支潜力股。
　　所以叶璃觉得，哪个比较配我们优秀的陆织云？”
　　少女淡淡地掀了掀眼皮，“都配不上。”


第11章 西 图 澜 娅  
　　“都…配不……”
　　唐千夏脸上闪现不可思议的震惊，还未等她说完，厨房便传来一道清婉的声音。
　　“你们要不要来个人帮下忙？”
　　“来了！”
　　叶璃立即推开椅子起身，借机逃脱对方的追问。
　　徒留唐千夏一人留在餐桌，张张嘴无奈将到嘴边的话咽回去。
　　不远处客厅里正在带娃的眼镜男人朝她一笑调侃：“吃闭门羹了吧，和一小孩聊这些干嘛。”
　　唐千夏忿忿地白了对方一眼，暗自呢喃：“没人懂我的良苦用心啊。”
　　厨房里充斥着刚烤出的蛋糕香气，不一会便飘得整个客厅都是。
　　金黄色泽诱人的小蛋糕被平铺在晾置架上降温，叶璃在一边帮着打下手。
　　“第一次知道陆阿姨还会做蛋糕。”
　　女人笑意粲然地看来：“之前住的那套房子条件有限，所以新装修的这套，就把内嵌式烤箱安排上了，以后小璃想吃的话，随时都可以做。”
　　说话间，有一绺碎发从她额前垂落，稍稍遮挡住视线，陆织云戴着烘焙手套不方便拨弄。
　　叶璃见状主动上前一步：“我来吧。”
　　少女的手指修长而纤细，有着年轻的纹理与健□□命力。
　　她轻轻帮女人将那一绺垂落的发丝拨至耳后固定，那一瞬眉眼充斥着认真专注，就好似在对待一件精美的艺术品。
　　就在叶璃的指尖触碰到对方柔软的耳肉时，一种奇怪的感觉让她不禁蜷了蜷手指，下意识后退两步。
　　“好了。”
　　陆织云眼角微微扬起：“谢谢小璃，先把这个端出去吧。”
　　唐千夏从叶璃端来的蛋糕托盘里拾起一块稍稍降温不那么烫的小蛋糕，朝着她刚一岁的女儿引诱，“宝宝，吃不吃蛋糕，你陆阿姨做的哦。”
　　一旁刚坐下的叶璃身子骨微微一僵，所以她与那么小的宝宝同辈？
　　后来孩子他爸准备回家，还不愿意这么早走的唐千夏潇洒地挥挥手打发走他们爷俩。
　　“我好不容易摆脱了束缚，让我回归一天单身的快乐吧，可算是戒奶了，当妈真累，我要喝酒，现在就想喝。”
　　陆织云：“今天刚搬来，家里没酒呢。”
　　“我去楼下买吧，唐阿姨想喝什么酒，啤的还是白的？”
　　叶璃起身问。
　　“有老白干最好了，憋了太久就想喝点烈的，谢谢叶璃啦。”
　　叶璃拿上钥匙走到玄关处换鞋，隐约还能听见陆阿姨的声音。
　　“你有点不对劲，夫妻感情不和谐？”
　　后续内容，叶璃便没再听了。
　　新搬来的地方离街道十分近，下楼拐个弯就是商店，少女双手插在口袋随意挑了家就近的店进去。
　　来到卖酒的货架前，她伸手拿了瓶老白干，沉思一秒又追拿了一罐啤酒。
　　重新回到楼上，唐千夏已经哭了个稀里哗啦，叶璃上前小声问：“唐阿姨她没事吧？”
　　“在这和我秀恩爱呢，没什么事。”
　　陆织云无奈地耸耸肩，又抬眸说：“小璃，时间不早了，要是你困了就先去休息吧。”
　　少女微怔，眼神闪了闪，旋即拉开椅子坐下：“我好奇也想听。”
　　后来果然如她所料，唐阿姨喝起劲来，就想拉着陆阿姨一块。
　　叶璃及时取出自己另外买的一罐啤酒放在桌上，“陆阿姨酒量不好，还是喝这个吧。”
　　那一刻，陆织云眼底闪过轻微的诧色，又很快被长长的睫毛给遮盖住。
　　“果然还是养女儿贴心呐！”
　　唐千夏抿了口白酒感慨。
　　叶璃因为还是未成年，所以以果汁代酒陪着两位一块喝。
　　她没料到的是，仅仅一罐啤酒，身旁的女人已经开始出现微醺的状态。
　　此刻的陆织云脸上微泛着红光，两眼些许迷离，不再是寻常温婉大气的知性美人，更像是一只慵懒娇媚的小野猫。
　　说话行事都比没喝酒前大胆开放些。
　　就连唐千夏都忍不住对叶璃吐槽：“你陆阿姨啊就是平常太端着了，非要喝点酒才能暴露本性。”
　　“小璃，你认为我有吗？”
　　女人朝她转过身，单手托着脸，几绺栗色的长发懒散缠绕在指间，她的唇是自然滢红，泛着水盈盈的光泽，看起来像是蕴藏着甘甜滋味的果实，此刻问话间唇瓣正微微翘着，更是诱人。
　　叶璃没有说话，当下只是略感局促地收回视线摇摇头。
　　“瞧唐千夏，我家孩子还是向着我。”
　　“阿姨给你一个奖励。”
　　女人独自絮语着，未等叶璃反应，她的脸蛋上再次被印下一口。
　　只不过她这次反应稍大，尴尬地捂住脸颊说：“我已经长大很多了，陆阿姨以后不要随随便便亲我。”
　　“我说陆织云你这一喝酒就乱亲人的毛病不改，将来你老公怎么受得了你。”
　　唐千夏笑着吐槽。
　　“一个人挺自由自在的，还没想过结婚的事。”
　　陆织云撑着脸，眼眸低垂，像是在说给自己一个人听。
　　第一次听到她说不想结婚，叶璃微微感到意外，除此以外，居然还有一种说不出的释然？
　　唐千夏最后一个人喝多醉了，叶璃与陆阿姨一起将她扶至陆阿姨的房间。
　　才刚刚沾床的女人，便立马睡得四仰八叉，将这张床的面积占了大半。
　　叶璃：“陆阿姨晚上要不去我房间睡，我可以睡沙发。”
　　“小璃为什么要睡沙发，一起睡就好了。”
　　实际上自从第一天一起睡过以外，叶璃便没再和她睡过一张床。
　　对方那么理所当然地开口，她那么毫无征兆地紧张。
　　此刻听见门外浴室门打开的声音，独自躺在房间床上的叶璃烦乱地翻动身体。
　　大家都是女的，有什么好紧张。
　　但这样的心理暗示并不能让她疯狂跳动的心脏恢复常速。
　　很快，她察觉到床边凹陷一块，女人头发上的香水味混合着沐浴乳的果香一并涌入叶璃的鼻腔。
　　她不由自主地屏住呼吸，拧紧眉闭着眼，装作已经睡着的模样。
　　不知保持这样浑身紧绷的姿势多久，直到身后传来一句吐字不清的呢喃。
　　“小璃不可以早恋哦…”
　　叶璃才放松肩胛，小心翼翼转过来，发现陆阿姨已经睡了，刚刚只是梦呓。
　　好像真的只有她一个人太过度紧张。
　　陆阿姨分明就不觉得有什么。
　　自己果然还是想得太多。
　　恢复平躺姿势的少女，闭眼冲着天花板无奈咧了咧嘴角笑。
　　第二天叶璃是被床头的闹钟叫醒，铃声响起的一霎那，她几乎用出平生最快的手速将其关闭，再看向床上的另一个人时，她还没被吵醒。
　　初秋早晨的六点天刚蒙蒙亮，叶璃还是第一次看清对方睡着的样子。
　　女人白皙的面容一片恬静，栗色的发丝披垂在身上，鸦羽般的长睫覆下一片浅淡的阴影，唇色如樱花般娇艳欲滴。
　　长得好看的人，就连睡颜也是美如画的。
　　少女轻手轻脚下床收拾，在独自整理好一切后垮上书包出门下楼。
　　沿街的早餐铺冒着腾腾热气与食物的芳香，行人络绎不绝，尤其是地处高中校门口，才六点半，已经迎来生意高峰。
　　叶璃给自己买了份早餐，后来想到什么，又让老板多打包两份。
　　重新回到楼上，两个房间里的人都没有醒来的迹象，叶璃悄悄将早餐放下后离去。
　　没过几天，一天下晚自习。
　　听见对面学校的下课铃声，陆织云缓缓步向阳台，如玉的长臂慵懒地撑在栏杆上眺望前方。
　　阳台的格纹镂空吸顶罩灯在地板上打出颇为质感的光斑，丝丝缕缕斜照下衬托出女人优越高挺的鼻影。
　　今天的她穿着一身紫罗兰色的流苏长裙，浅浅露着如雪般的胸脯，成熟女人魅力尽显的同时又不失温婉。
　　夜里的柔风轻轻吹动陆织云波浪似的长发和紫罗兰色的裙摆，挂在身后墙壁上的吊兰枝叶亦随之舞动，画面和谐又温柔。
　　此刻眼前的景川一中校门口一片热闹，学生们鱼贯涌出，前来接应的家长们翘首盼望。
　　叶璃单肩挂着书包背带，手指插在兜里正从学校出来，一个穿着本校校服的寸头男生将她拦住。
　　“你是叶璃吗？”
　　……
　　陆织云的视线刚刚发现她，便亲眼看见一个男生上前和她搭话，对方看穿着打扮应该也是景川一中的学生，没多久叶璃便跟随那个男生离去。
　　耳边似一瞬间回想起好友的警戒：早恋这种事情，就是要扼杀在摇篮里……
　　心下一紧，女人即刻转身进去，拿上手机钥匙匆匆出门。


第12章 
　　“不过，你是怎么知道我就是叶璃？”
　　跟在男生身后的少女适时提出疑问，她单手插在校服外套口袋里，脑后的马尾随风轻摆，警惕又镇定。
　　“他们都说高一新生里面个子高高，长得又酷又漂亮的那个。”
　　男生说着又回头望了她一眼，嘴角含笑。
　　“还真是名不虚传。”
　　叶璃没什么反应，也没再说话，脚步跟随对方很快拐入一条巷子。
　　在经过一小段狭窄潮湿的甬道后，视野骤然开阔清晰，原本平平无奇的深巷内有乾坤，里面有着正在营业的网吧，台球厅，棋牌室等，霓虹灯发出的不同色彩光亮有节奏地闪烁着。
　　男生推开台球厅的玻璃门，里面的人一时间皆投注目光。
　　“叶璃，你来做什么？”
　　秦舒眉头微皱，露出不耐烦的表情，眼底藏着令人看不懂的情绪，倒像是不希望她出现搅这淌浑水。
　　“哟，这是又来一个漂亮妹妹，你们景川一中的妹子质量挺高啊。”
　　一个身着社会人士打扮的黄发青年吹了声口哨。
　　“赵智杰你是不是有病，你把她领来干嘛？”
　　秦舒十分不客气地斥骂。
　　叶璃面不改色问：“他说你被押在这里了，怎么回事？”
　　“跟你没关系，赶紧回去。”
　　秦舒大步朝她上前，拉过她的胳膊便予以驱赶。
　　不料转身的霎那，好几个膀子上有着纹身的社会青年将她们拦住。
　　黄发青年歪着脑袋，一只脚踩在凳子上，语气吊儿郎当地说：“别急着走啊妹妹，一起玩会儿呗。”
　　“张哥，这就是我一小妹，和她没关系，让她走吧，有什么事冲我来行不行？”
　　秦舒无奈回头卖笑，试图与对方打商量。
　　“到底是什么事？”
　　叶璃私下扯了扯秦舒的校服低声问。
　　秦舒：“这事情三言两语说不清楚，回头再跟你解释。”
　　“不如我来说吧，小妹妹，你朋友呢，勾引了我女朋友，两个人明目张胆玩百合恋，你说我怎么能忍？”
　　黄发青年提到这事便一肚子火，嘴角的笑意也更加添了几分玩味与怒意。
　　叶璃闻声不可置信地看向秦舒。
　　秦舒无奈地摊手：“这种事你会信吗？是他女朋友主动追求我，我压根没搭茬。”
　　“现在根本不是向我解释的时候好吗，赶紧想办法怎么脱身。”
　　叶璃无语道。
　　“张哥，让她走，剩下的事情你冲我来。”
　　秦舒说完一把将叶璃扯到自己身后。
　　但叶璃既然已经来了，就没想着自己走丢下朋友不顾。
　　她索性上前一步说：“说吧，你们想怎么样？”
　　“小妹妹个性挺酷啊，我喜欢！”
　　黄发青年眼珠转了转，舌抵在腮边思考两秒。
　　“不如这样，咱们今天能在这台球厅遇见就是缘分，你陪我玩几局，能赢我三局，就让你们走，当交个朋友，不过也有第二种帮你朋友的办法。”
　　“第二种什么办法？”
　　叶璃面不改色问。
　　“做我女朋友。”
　　黄发青年玩味一笑。
　　话音刚落，身旁的秦舒立即表态。
　　“这不可能。”
　　“行，我陪你打，赢三局是吧？”
　　秦舒小声问：“你会玩吗？”
　　“也没其他办法了，总不能真让我给那家伙当女朋友吧。”
　　叶璃垂眸低语。
　　就在这时，台球厅的门再次被人从外面推开，伴随着一道熟悉温柔的声音。
　　“小璃。”
　　陆织云来得不巧，刚好在门外听到这一切，虽然不了解前因，但目前看来，小璃和她同学是被这群社会青年困住了。
　　女人一袭紫罗兰色长裙，风情百媚，全场所有的男人女人皆看愣住。
　　尤其是这群人中的头头黄毛青年，低骂了一声从椅子上跳下来：“靠，极品啊，今天是走什么大运了。”
　　“陆阿姨，你怎么…”
　　叶璃脸上是久未褪去的震惊。
　　没等她说完，女人便轻轻伸手拉过她的胳膊，顾自向前走去，示意会替她处理好这一切。
　　“请问一下这位美女姐姐——”
　　黄毛的语调都变了，令人耳朵不适。
　　陆织云打断对方的话，面色沉静说：“斯诺克是吧，我跟你玩。”
　　“不是，我今天怎么这么有艳福啊，美女妹妹，美女姐姐都来找上门，这该怎么办呢！”
　　黄发青年故意做出为难的样子。
　　“我跟你玩七局，七局赢，我带她们走，要是我输了，我给你当女朋友。”
　　女人天生柔软磁性的声音此刻透着无比的坚毅与从容。
　　“陆阿姨，不可以！”
　　叶璃首先站出来反对。
　　一旁的秦舒轻轻拨了拨她的肩，附耳小声：“你陆阿姨应该是有把握才说的。”
　　黄毛摸了摸自己的下巴，一番思索后放话：“成交。”
　　他晃晃悠悠地向前几步，主动拾起一支球杆递给女人，谄媚之意明显。
　　成熟女人的魅力与吸引力，哪怕是他们这群二十来岁的小青年也抵抗不住。
　　身旁的小弟们纷纷开始提前庆贺，好似注定了陆织云会输一般。
　　叶璃却还是捏了一把汗，尤其是当她听到陆阿姨说输了就给对方做女朋友时，她心里更加堵闷得厉害。
　　只不过，她到底还是低估了她的能力，抑或是，对方身上还有许多许多从未来得及展现的魅力。
　　叶璃虽然看不懂台球，但却能看见那个一开始嚣张无比的黄毛脸色愈渐难看，一把一把的汗往外冒。
　　“快赢了，你阿姨挺厉害。”
　　秦舒抱着胳膊全程观赛，同时有种松了口气的感觉。
　　最后一杆进球，黄毛完败七局，肉眼可见脸难看到极点。
　　一旁的看客们也许久没有看到这么高技术的连胜，兴奋地差点要为对方鼓掌，举起手才意识到不对。
　　“小璃，我们回去吧。”
　　放下球杆，陆织云转身欲带她们走。
　　不料又被刚刚那几个纹身青年拦住道路。
　　此刻的陆织云不动声色瞥了眼手机，打算拨出的报警电话已经箭在弦上。
　　“让她们走吧，走吧走吧，愿赌服输，这点都做不到以后怎么混。”
　　黄毛青年虽不爽极了，但也极力想维持自己最后的一点颜面，他无论如何也没想到那个女人居然那么厉害。
　　终于从巷子里出来回到热闹的大街，秦舒本想说什么，下一秒接到家里人的电话。
　　“我得先回去了，叶璃，替我谢谢你阿姨，改天再好好道谢。”
　　女生挎着包脚步匆匆离去，很快混入人群中不可见。
　　转眼间街头只剩下叶璃和陆阿姨二人，不知是否错觉，叶璃察觉到对方的情绪不太对。
　　“没想到陆阿姨台球打得那么好。”
　　少女生涩地主动上前一步搭话。
　　陆织云垂了垂眸，朝她转过身来。
　　“小璃，你不该和刚刚那些人产生交集，这对你不好。”
　　少女抿抿唇，正欲解释。
　　“当然我知道，你是为了帮你朋友，但无论如何，我都不希望再有下次，你父亲把你交给我，我务必对你的人身安全负责。”
　　听到出于责任这番话，叶璃心底的反叛心理一下子涌上来。
　　“我明白，您是来帮我爸管束我的，但我已经长大了，我能管好我自己。”
　　少女说完头也不回离开，她的手指掐得紧紧的，刚走几步便开始感到懊悔。
　　其实陆阿姨并没有说错什么。
　　所以自己到底在拧巴个什么劲。
　　看到叶璃匆匆走开的身影，留在原地的陆织云有一瞬的恍惚，她开始反思自己是不是言重了。
　　小璃毕竟不再是那个12岁的小姑娘，她已经进入青春期了，有自己的想法，自己的脾气。
　　一个人先回来的叶璃并没有急着上楼，她独自徘徊于楼下的空地，似在等待什么。
　　没过太久，那抹浅紫色的身影出现在夜色下，少女颇为紧张地咽了咽喉咙。
　　暖黄色的路灯打在女人柔和的面庞，她冲叶璃弯起嘴角，似乎在笑。
　　少女抿抿唇回应一个微不可察的笑。
　　双方在此刻好似什么也没说，又好似什么都说了。
　　两人一前一后上楼，这次由陆织云先开口破冰，是在回答之前少女的问题。
　　“以前在美国参加过一次华人区业余的斯诺克比赛，拿过冠军。”
　　原来是这样。
　　走在前头的叶璃捏捏指骨又主动问：“下周我们学校有运动会，陆阿姨要来观看吗？”
　　“小璃有报名项目吗？”
　　昏黄的楼道里，女人柔和的嗓音在身后传来。
　　“我报的是100米短跑。”
　　“我会去的。”


第13章 
　　一周后，一年一度的景川一中秋季运动会开始了。
　　激昂奋进的音乐飘荡于整座校园，各班各年级均在如火如荼准备着，操场上人山人海。
　　叶璃已经换上学校为运动会统一购置的比赛服，女生统一为粉白色短袖短裤，男生为蓝白色，棉质布料弹力十足。
　　进入初秋天不太凉，却也不算温暖，朝露在草皮上覆上一层薄薄的水雾，昨夜的风又吹落一地的香樟树叶，青黄混合均匀铺在前往操场的林荫道。
　　愣头青样的男生们只穿着短袖短裤四处晃悠，女生们大多给自己套了件校服外套。
　　叶璃也不例外。
　　上衣长袖外套，下身短裤，倒颇有几分个性冷酷又时尚。
　　再加上她愈发优越的身材比例，腰以下一双傲人的大长腿，一路上着实引起不少瞩目。
　　“叶璃，为什么咱俩穿一样的衣服，你看起来像模特，我看起来就像是发育不良偷穿大人衣服的小孩。”
　　韩悦悦眼睛左右比对着，无比懊恼。
　　叶璃双手揣在校服外套兜里，睨了她一眼似笑非笑，“那没办法了。”
　　“对了，我前两天听我表姐说，你阿姨台球打得特别好，直接把那群二流子给震慑得服服帖帖的。”
　　叶璃轻点头，嘴角含笑，语调带着一抹微不可察的自豪：“陆阿姨以前在美国参加业余赛，拿过冠军。”
　　“哇，这么厉害啊，感觉你阿姨处处都好优秀，这样的人为什么会还单着呢？”
　　听到这句话，扎着马尾的少女眼眸敛了敛，未作声。
　　“叶璃，你阿姨今天会来看你比赛吗？”
　　韩悦悦是个思想跳脱的人，可能这一茬没人搭，她自己能很快越过，又产生新的脑洞。
　　“她说会来。”
　　叶璃捻了捻手指，目光不由自主朝校门口的方向瞥去。
　　八点三十分，校门开启放家长们入内，不少为了支持自己孩子的父母们自带加油的小锦旗，仪式感十足。
　　陆织云今天穿着一套浅灰色西装裙，内里是雾蓝色的衬衫，风琴裙摆，拉长腿部线条，整个人看起来温婉又知性。
　　栗色大波浪，精致毫不艳俗的妆容，夹杂在家长群里，也无疑是最亮眼的存在。
　　叶璃与韩悦悦已经走到操场，双方归属不同的班级，由此分开。
　　校运会第一个项目是跑步接力，第二项目则是叶璃参加的100米短跑。
　　此刻距离开场还有不到三十分钟时间，操场上不少学生已经提前开始热身准备一会大展身手。
　　闲来无事，叶璃也开始做简单地拉伸，一个不经意地回眸，恰好视线扫落在站在家长群里的陆阿姨。
　　她好似天生会发光一样，人群里一眼就能发现。
　　那一瞬，陆织云也同时看见了叶璃。
　　女人轻轻勾起红唇，端庄得体地抬手打了个招呼。
　　叶璃也弯弯嘴角回应。
　　随着啦啦队入场，主持人介绍开幕，第一个项目即将开始，操场上的氛围逐渐变得紧张起来。
　　叶璃摘下身上的校服外套，朝陆阿姨所在的地方走去。
　　还未等她开口，陆织云便心有灵犀地伸手接过叶璃手中的校服外套，柔声交代：“成绩都是次要，一定要注意安全知道吗？”
　　女人声音淡软，如初春的绵绵细雨，磁性又令听着的人很舒服。
　　“嗯，我知道。”
　　少女点点头。
　　叶璃刚想再说什么，陆织云忽然来了电话，她只好抿抿唇暂时不动，静静等候。
　　“又给我介绍相亲对象啊。”
　　女人柳眉微微蹙起，嘴角抿起是无奈的表情。
　　听到相亲一词的叶璃，后背仿若被不知名的电流一阵经过，脊骨不由自主挺直。
　　“好啦好啦，我知道了，就听你的去见一次行不行？嗯，等这周末吧。”
　　陆阿姨居然答应去相亲了？
　　叶璃心情沉了沉，有一股说不出的滋味。
　　“叶璃，快点过来准备了！”
　　此时班长开始叫她的名字。
　　叶璃不得不匆匆与陆阿姨作别，迅速回到班级所在位置。
　　但自从她听到那件事后，整个人开始变得惶惶不安，心不在焉。
　　100短跑项目即将开始了。
　　韩悦悦报名的铅球项目在下午，秦舒没有报名项目，因此这俩此刻都坐在观众席给叶璃加油。
　　最后活动筋骨热身的时间，叶璃抬眸冲她俩淡淡一笑，算作回应。
　　“姐，你说叶璃能拿第一吗？”
　　韩悦悦咬着吸管，手里是早上从教室拿来的一盒酸奶。
　　“这大长腿，不跑第一浪费了。”
　　秦舒单手托腮，视线停在操场上穿着粉白短裤的少女腿上，又低眸瞥了眼自己的腿，一阵苦恼。
　　怎么就被这丫头赶超了呢，明明去年冬天她俩还差不多高。
　　虽然只超了一两公分，秦舒心里还是不太得劲。
　　“各就位，预备——”
　　裁判开始准备吹哨鸣枪。
　　所有参赛同学做好起跑姿势，叶璃心跳得异常快，手指抵在塑胶跑道上。
　　开始的那一刻，少女使出全力开跑，能感受到耳边一阵阵的风呼啸而过。
　　就在所有人以为她将会是这场短跑赛的夺冠选手时——
　　叶璃毫无征兆地分神了。
　　她的脑子开始不受控制思忖陆阿姨决定去相亲的事情，难道她也打算和唐阿姨一样，想要步入婚姻了吗？
　　可就算真的是这样，那也是她的人生选择，和自己根本没有任何关系。
　　下一秒，少女狠狠踉跄了下，重重摔倒在地，那一刻她似乎听见自己骨头错位的声音，毫不夸张。
　　剧烈的疼痛来袭，人声嘈杂纷乱间，她似乎看见好几个人同时朝自己奔来。
　　学校早就提前准备的医务小队带来担架将叶璃抬起。
　　少女疼得浑身颤抖，紧紧咬住下唇，虚白的脸上一瞬间出了不少冷汗，两只手不由自主狠狠抓在担架的两侧。
　　即便如此，也坚强的没有落一滴眼泪。
　　跟在担架旁边跑着的人有她的班主任，体育老师，还有韩悦悦，秦舒，以及陆阿姨。
　　恍惚间，叶璃看到陆阿姨似乎快要急得哭出来的模样，她的双眼红了一片，盈着湿润的光泽。
　　不确定是不是出现了幻觉，她只觉得好痛，已经没办法思考更多。
　　因为判断有骨折的可能性，校医务室没办法治疗，只能将她尽快转移到就近的医院。
　　学生暂不能离校，班主任和体育老师皆需要留在操场主持大局维持秩序，因而最后一起上救护车的，只有陆织云陪着叶璃。
　　“不怕，小璃，有我在，我会一直在你身边。”
　　女人坐在一边紧紧持着少女的手，漂亮的脸上此刻已被担忧和紧张覆满。
　　“比赛，我搞砸了。”
　　叶璃张张嘴，很艰难地开口。
　　“没关系，没关系的。”
　　陆织云摇摇头，一边耐心地安抚她的情绪。
　　“不会有人责怪你的知道吗，这只是一场再普通不过的校运会，会有替补同学上场，别有心理压力。”
　　少女缓缓闭了闭眼，原本她打算在陆阿姨面前大放异彩，没想到居然弄成这样的局面。
　　救护车很快抵达医院，在经历拍摄X片，麻药，手术后，叶璃醒来人已经躺在病床上，右腿被高高架着，还打着石膏。
　　场面见着略有些滑稽。
　　“小璃，醒了吗？”
　　陆织云第一时间走到床前。
　　“想喝水。”
　　少女抿抿发干的嘴唇。
　　“医生说术后六小时需要禁食禁水，要先排排气。”
　　“排气？”
　　叶璃脸上出现疑惑。
　　下一秒反应过来的她脸不禁微微热了起来。
　　“我还是先不要喝了。”
　　陆织云表示理解，“那你先躺会，晚些时候我领你去走廊上走走。”
　　叶璃：……
　　这排气果然还是逃不掉的嘛！
　　校运会结束了，韩悦悦和秦舒结伴从学校出来看望她，陆织云不愿意打扰同龄女孩们的交流，自觉地独自走出病房，顺便联系一下叶璃的父亲告知今天这件事。
　　“你现在这样还真挺逊的。”
　　秦舒抱着胳膊打量一番正挂着一条腿的叶璃。
　　病床上的少女无奈咧咧嘴角：“都这时候了，还调侃我。”
　　韩悦悦：“叶璃你现在感觉怎么样啊，是不是很疼？”
　　“可能麻药的作用还在，暂时感觉不到怎么疼。”
　　叶璃说。
　　秦舒：“那接下来你呢，就好好休息养身体吧，可以喜提最少一礼拜假期了。”
　　“姐，你想要表达关心，不要这么拐弯抹角啦，叶璃也并不怎么想要这样的假期好不好。”
　　一旁的韩悦悦忍不住用胳膊肘碰了下秦舒。
　　这两人并没有待太久，因为是趁着晚饭时间从学校溜出来的，不得不尽快返回。
　　她们离开后，病房里恢复一片安静。
　　叶璃无奈地躺在床上思量，没想到自己快15了，还能遇这一遭。
　　陆织云打完电话返回时，意外看见有个穿着景川一中校服的男生在走廊上徘徊，好似在寻找病房。
　　当她仔细认真看后，隐约觉得对方有点像是那天晚上在校门口拦小璃的男生。
　　很快对方也发现了她，立刻激动地大步上前，手里还提着刚从水果店买的水果。
　　“请问您是叶璃的家长吗，我是叶璃的同学，我叫赵智杰，叶璃她怎么样了，我可以进去看看她吗？”
　　女人眸底闪过一丝警惕，和对待女生完全不同的态度。
　　虽表面上和气礼貌带着微笑，开口却拒绝得十分干脆。
　　“小璃现在需要休息，我会替你转告，谢谢同学你的关心。”


第14章 
　　“刚刚外面是谁？”
　　见到陆织云进来，床上的叶璃探了探眼。
　　“一位男同学，他说他叫赵智杰，给你买了水果，我说不要他非要我接下。”
　　女人缓缓走上前，将手里的水果轻轻摞在床头柜。
　　“我和他不太熟。”
　　叶璃蹙着眉想，这家伙貌似和秦舒玩得不错，于是没做多想。
　　“确定还不想下床来动一动吗？”
　　陆织云盯着床上的少女，语气委婉。
　　叶璃尴尬地摇摇脑袋，拒绝的意思明显。
　　天色刚黯淡下来，病房又来一位探病人士。
　　唐千夏提着打包餐盒风风火火赶来，冲着陆织云汇报：“都按着你的交代买来了，看看怎么样？”
　　“辛苦了。”
　　陆织云很信任，没打算确认。
　　唐千夏走到床头，略带调侃地说：“昨天还听你陆阿姨说今天要去看你的运动会，现在怎么躺这里来了。”
　　叶璃笑笑，“世事难料，唐阿姨。”
　　“这丫头，说话越来越有一股子大人味儿了。”
　　唐千夏忍不住回头与陆织云讨论。
　　而此刻，陆织云正在旁边的桌子上摆弄给叶璃买来的骨头汤和清淡的餐食，她很有耐心，收拾得一丝不苟，规整又干净。
　　女人闻声低眸浅笑，嘴角微微上翘，“这孩子不肯下床，你正好帮我劝劝。”
　　“小璃，医生说要排完气才能进食。”
　　陆织云又添了一句，声音还是温温柔柔的。
　　“排气嘛，没有你想象的那么可怕，遥想当时你唐阿姨我做完剖腹产，也要被人搀着下床排排气呢，还得忍着肚子上的刀口疼。”
　　唐千夏开始声情并茂介绍当时的场面。
　　叶璃其实倒不是怕疼。
　　毕竟再疼的也忍过来了。
　　只是她总觉得要在陆阿姨跟前……
　　怪怪的，放不开。
　　躺在床上的少女悄悄偏眸看了眼陆织云所在的方向，又小声对唐千夏说：“唐阿姨，你能搀着我去吗？”
　　她觉得如果换做是唐阿姨的话，自己似乎就不觉得有什么了。
　　唐千夏微怔，下一秒忙答应下来。
　　叶璃下床的过程并不太顺利，打上石膏的那条腿总有种不是自己的了的感觉。
　　在陆阿姨和唐阿姨两人的帮忙下，她终于顺利站下床，靠着单腿。
　　“要不我也一起去吧？总觉得不让人放心。”
　　陆织云低眸看着少女那条悬着的腿，眉心微蹙。
　　“不，不用，有唐阿姨在就够了。”
　　叶璃着急抬头说。
　　此时的唐千夏在一旁得意地笑着：“陆织云，瞧见没，让你平时你家小朋友的，关键时候你家小朋友还是更信任她唐阿姨啊！”
　　陆织云脸上挂着浅浅的笑意，看起来并没有什么不寻常。
　　叶璃倒挺想解释的，却又不知道怎么开口。
　　当她看见陆阿姨即便是听见唐阿姨这么说，也一副不太在意的模样时，当下真有种隐隐失落在心底蔓延。
　　“把这个撑好。”
　　失神之际，陆织云将床边的医用拐杖拿给她，又细心交代：“一会慢点走，别太着急。”
　　“嗯，好。”
　　少女低眸，有些别扭地点头。
　　在唐千夏的搀扶下，叶璃一点一点来到病房外，两个人就这样沿着病房外的一条走廊慢走。
　　“要是疼或者不舒服，要第一时间说出来啊！”
　　“还好，不疼。”
　　叶璃浅笑着摇头。
　　唐千夏几乎是下意识脱出口：“你这孩子，倒真有点像当年的陆织云，滥逞能可是不对的哦。”
　　“陆阿姨她……什么事？”
　　叶璃稍顿，转头好奇问。
　　唐千夏脸上闪过一丝明显的慌乱，立马改口：“我是说她性子有时候也挺执拗，喜欢逞强。”
　　两人又这样继续往前走了一段，大抵是心里一直装着一件事，叶璃终于还是忍不住问出来。
　　“陆阿姨是要去相亲了吗？”
　　这下唐千夏倒没打算隐瞒，“还是上次我和你提到过的那三个，其中一个，海归的潜力股，陆织云可算同意去跟人见一见了。”
　　少女闻言，抓在医用拐杖上的五指不由紧了紧。
　　“只不过，你突发情况现在腿伤了，我看这件事八成得往后推推了。”
　　叶璃扣紧的手指再次松开。
　　恰好这时没其他人，唐千夏索性与眼前的女孩道出自己的困惑：“其实我也不知道陆织云怎么想的，这么多年也不谈个恋爱，虽说人不一定非得结婚，但连恋爱都不谈的话，人生不会觉得寡淡了些么？”
　　“这倒是。”
　　叶璃稀里糊涂地点点头。
　　这一回应引来唐千夏惊喜地反应，“看吧，这么浅显的道理，连你一个高中生都明白，偏偏她陆织云不懂，整日清心寡欲跟个尼姑似的。”
　　“不过，陆阿姨她……从前一次恋爱也没有过吗？”
　　唐千夏很果断地摇头，有点害怕说太多的她只是模棱两可地给了个回答。
　　“这些年追她的倒是没少过。”
　　顺利完成任务，两人才慢悠悠回到病房。
　　叶璃在陆阿姨的监督下吃了点东西，又喝了一碗骨头汤。
　　唐千夏坐在一旁看着，单手撑着脸微微感慨：“陆织云，你以后绝对是一个好妈妈。”
　　“现在说这些会不会早了点？”
　　陆织云哭笑不得抬眼，清澈的眼瞳里挂着并不排斥的笑意。
　　“就像叶璃说得嘛，世事难料，也许一切顺利快得话，你明年说不定就当妈了呢。”
　　“你以为我是你啊，一个说好不婚主义的人，短短两年完成结婚又当妈的成就。”
　　“所以说世事难料啊。”唐千夏无辜地摊摊手。
　　叶璃很喜欢在一旁观看倾听她们俩聊天斗嘴的模样，如果话题不是结婚生子的话。
　　没待太久，接到家里电话的唐千夏不得不提前离开。
　　“没办法，孩子在闹，我得回去看看。”
　　“没事去吧。”
　　陆织云起身将她送至门外，回来时又问叶璃：“要不要再喝点汤？”
　　叶璃难为情地摇头：“喝不下了。”
　　简单收拾过后，叶璃重新躺回床上休息。
　　这是一间单人病房，旁边还有一张用来陪护的小床，夜晚拉上中间的布帘，陆阿姨就在旁边休息。
　　不过叶璃不太能睡得着。
　　她不知道是因为腿的因素，还是其他什么别的。
　　隔壁病床上的少女不断传来窸窣的响动，陆织云轻轻翻动身体面向纱帘那侧，将手臂枕在脸下。
　　“小璃，还没睡吗？”
　　女人的声音在这寂静的夜里格外清透，似拨开浓雾的熹微暖阳，轻轻柔柔，游荡至耳际带来一片温热。
　　“嗯。”
　　叶璃低低应答。
　　又似乎过了好一会，才听到纱帘那头再传来声音。
　　“小璃今天为什么不让我带你出去走，而是选择唐阿姨呢？”
　　那一瞬，少女呼吸一滞，心猛地漏掉一拍。
　　所以陆阿姨心里还是在意的吗？
　　只是当下并没有表现出来。
　　叶璃听见自己的心跳变得越来越快。
　　“因为……”
　　“我也不知道。”
　　少女略感烦躁地闭了闭眼。
　　她的确不知道为什么，但她当时就是宁愿让唐阿姨和自己去，也不想让陆阿姨去，哪怕不是唐阿姨，随便任何一个人都可以。
　　“没关系。”
　　陆织云这三个字听起来像是说给对面听，又像是说给自己听。
　　“再过两年半，小璃就该高考了，有没有想过考哪里的大学？或者你心目中最想去的学校呢？”
　　“爸爸说首都的大学比较好，不过我不太想去北方。”
　　叶璃抿抿嘴角旋即问：“陆阿姨有比较好的建议吗？”
　　“我啊……其实也要看小璃你将来的人生目标方向，然后择优选取，再为之努力。”
　　少女捏捏被角在指尖把玩，眼睛盯着天花板的位置：“我学习成绩不高不低的，估计到时候也考不到什么好学校，还是随缘好了。”
　　“我觉得小璃挺有绘画天赋的，有没有考虑过成为一名美术特长生？”
　　“我？我能行吗？”
　　叶璃抿紧嘴角，表示怀疑。
　　“上次我和你父亲在电话里谈到过，他挺支持的，恰好明年进入高二就得做选择了，小璃可以作为备选考虑下。”
　　“哦，我知道了。”
　　叶璃被逐渐袭来的尿意憋得难受，终于忍无可忍准备下床。
　　隔壁传来的响动愈发明显，听起来像是要下床。
　　陆织云第一时间将病房的灯打开，拉开布帘问：“小璃是要去上厕所吗？”
　　“没关系的，我自己可以。”
　　叶璃坐在床边僵硬回头说。
　　但她还是过来了。
　　在陆阿姨的帮扶下，叶璃才顺利得以下床，然后一点一点被搀至洗手间。
　　因为行动不便，陆阿姨甚至贴心地帮她连马桶盖也打开。
　　“裤子自己能脱掉吗，需不需要帮忙？”
　　“我自己可以！”
　　少女咬唇，来自她最后一丝顽强。
　　陆织云见状只好暂时退出洗手间，安静候守在门口。
　　脱裤子倒还算不难，偏偏这医院的病号服都是偏大的，当叶璃上完厕所起身，空着的手先去取旁边的医用拐杖时，裤子直接猝不及防坠落到脚踝的位置。
　　她站在原地发呆几秒。
　　很快意识到自己面临一个新的大难题，只有单条腿能行动的她没办法弯腰去将几乎掉在地上的裤子提起来。
　　陆织云已经在门口等候一段时间，她有点不太明白，如果小璃让自己在里面帮忙的话，应该早就结束了吧。
　　就在这时，里面传来弱弱的一声呼唤：“陆阿姨——”
　　叶璃妥协了。
　　她被现实打败了。
　　脸面什么的……
　　不要了。


第15章 
　　在医院住了一周，叶璃出院了。
　　这一周陆阿姨也没去大学上课，据说是专门请了假。
　　和第一天相比，她的腿已经不那么疼，只是还没办法像原来一样正常行走，需要借助医用拐杖。
　　后来为了她比较好得恢复，陆阿姨又替她向学校多请了一周的假在家休养。
　　这一周里，韩悦悦来得比较勤，她是尖子班的学生，为了不让叶璃落课太多，每次都会带上自己上课时做得笔记和学习资料，只不过对于叶璃来说，她的进度还是有些超前了。
　　叶璃每天都盼着早点返回学校。
　　毕竟没什么比天天被陆阿姨监督着学习这件事来得更恐怖。
　　她总是用最好看的脸最温柔的声音，说最严厉的话。
　　叶璃完全没有招架之力。
　　出院的第七天，正好是个周末，叶璃实在憋闷得慌，一门心思想出门转转，哪怕只是下楼晃悠一圈。
　　这天早晨陆阿姨做了芝士三明治，被加热的芝士咬下一口拉出乳白色的细丝，唇齿间皆是乳香鲜甜复杂的香味。
　　叶璃坐在餐桌盘，两只手捧着三明治，正一点点将拉丝的芝士悉数卷进嘴巴里，像极了不专心吃饭一心玩游戏的小孩。
　　微波炉传来‘叮’的一声，换好衣服的陆织云从房间出来，径直走到微波炉前，将里面热好的牛奶端至少女跟前。
　　“我今天要出门一趟，中午要是来不及回来做饭，小璃就在手机上叫外卖吧。”
　　叶璃嘴边咀嚼的动作顿下，眼睛随着女人在房间的走动移动，今天的她穿着黑色印花毛衣搭配牛仔半身裙，低调不张扬，是很温柔系的秋装打扮。
　　或许叶璃真的没什么见识，她觉得陆阿姨一直好会穿衣服，衣服在她身上永远是加分项。
　　后知后觉她反应过来，急忙询问一声：“陆阿姨今天是要去和相亲对象见面吗？”
　　走到门口取包的陆织云意外怔了下，回眸浅笑，“是啊，之前答应过唐千夏的，总是拖着好像显得不太礼貌，所以就去一下吧。”
　　“地方很远吗？”
　　少女随口一问。
　　“不远，就在南天路的一家咖啡馆。”
　　“哦。”
　　叶璃继续若无其事吃起三明治来。
　　门被合上的一霎，她赶紧从口袋里掏出手机来，谁知根本没等她主动联系，韩悦悦的电话便适时跳了进来。
　　“叶璃，你起床了吗，今天周末要不要出来玩呀？”
　　一个小时后。
　　南天路的某家咖啡馆外的露天座椅，韩悦悦和秦舒两人一左一右坐在叶璃两侧，好似左右护法。
　　“这么久不出门，为什么第一个想来的地方是咖啡店？”
　　秦舒前后打量，并不觉得这里有什么特殊之处。
　　“还有，我们该不会要一直在这里坐一整天吧？”
　　“姐，我觉得这里环境挺不错的呢，连着好几家都是咖啡店。”
　　韩悦悦说完喂了一口慕斯蛋糕进嘴巴里，鹅蛋脸上瞬间露出幸福的笑。
　　“你是被某人的蛋糕收买了。”
　　秦舒无奈地瞟了一眼，眼底闪过一丝小小的嫌弃。
　　“姐，怎么能这么说我呢，明明是叶璃请我吃的好不好。”
　　这俩人你一句我一句，只有叶璃在时刻关注着四周。
　　“嘘，小点声——”
　　她有意将自己的脑袋埋低一些，目光一刻不停跟随着那个穿着牛仔裙的女人移动。
　　虽然不知道陆阿姨中途还去了哪，但她确实比自己先出门，比自己晚到这里。
　　韩悦悦和秦舒一时都被叶璃神经兮兮的举动惊到，纷纷跟随她的视线看去。
　　“那不是你陆阿姨吗？”
　　韩悦悦也不由默契地跟着压低声音问。
　　就在女人在隔壁咖啡店的露天桌椅坐下后不久，一位西装革履戴着眼镜的都市精英男在她对面椅子坐下。
　　韩悦悦惊讶地嘴巴张成O型，“叶璃，那是你陆阿姨的新男朋友吗？”
　　“不是，相亲的。”
　　少女眼神如炬，说话间一刻也未移开。
　　“没想到你还有这八卦的癖好。”
　　秦舒打趣地笑笑，身体往椅子上后靠了靠，慵懒地翘起一条腿来。
　　“你好，我叫韩成，之前只是听唐千夏一直夸赞你多么漂亮，没想到本人比照片更好看。”
　　男人笑露八齿，眼里是遮掩不住的欣赏。
　　“陆织云。”
　　陆织云简单介绍完自己的名字，便随手拾起面前的咖啡杯轻抿一口，视线尴尬地飘忽着，一次也没有落在对面的男人身上。
　　果然相亲这种事情不适合她。
　　“韩悦，你能听到那边在聊什么吗？”
　　叶璃习惯于称呼韩悦悦名字前两个字，而此时论直线距离算，她应该是最近的那一个。
　　“我听不见。”
　　韩悦悦感到为难地摆摆脑袋。
　　大抵是察觉到面前女人的不自在，尴尬，以及无话可说。
　　韩成心里牢记着唐千夏的交代：“我这个姐妹，她恋爱经历为0，所以可能你得多主动主动。”
　　现在这个时代，三十岁还没谈过恋爱的女人几乎不存在，更何况还是和他一样有着丰富留学经历的同类人。
　　“听说你比较欣赏会画画的人，我正巧在大学时候选修过visual arts，哈哈好像不是完全沾边，但我想我们应该能够有许多共同语言。”
　　间谍韩悦悦从前线偷听完回来汇报。
　　“那个男的说你陆阿姨喜欢会画画的人，然后他说自己曾经选修过visual arts。”
　　“v——v什么画画来着？”
　　叶璃小小的脸上大大的疑惑。
　　“visual arts是视觉艺术。”
　　韩悦悦翻译。
　　“这男的可真够有意思的，这和画画哪里搭边了。”
　　叶璃讪笑。
　　一旁没怎么作声的秦舒有一下没一下把弄着桌角的餐布，微微挑眉，眼底多了丝探究之意：“叶璃，我怎么觉着你挺在意你陆阿姨找个什么对象的。”
　　“好奇而已。”
　　少女端起跟前已经凉掉的拿铁啜饮一口，眼神回避着。
　　“是哈，姐，我长这么大也还是第一次撞见大人相亲呢！”
　　韩悦悦兴奋地眼睛发光。
　　秦舒掀起眼皮无奈地白她一眼。
　　马路对面，有个男生正朝这边靠近，他穿着黑色的冲锋衣，牛仔裤和运动鞋，留着清爽的学生寸头，预备过马路时，感到紧张地捏了捏手里的一束玫瑰花。
　　而桌上的韩悦悦好似早有预料般，伸着脖子四处张望寻找。
　　忽地惊声提醒：“姐，那不是你们班的赵智杰吗？”
　　秦舒回头，正巧看到那家伙拿着玫瑰也发现她们这边快步走来。
　　“他这是要干嘛…”
　　秦舒眉心拧紧几分，目光落在对方手上的玫瑰花，而后不由自主转而看向叶璃，瞳色瞬间冷了下去。
　　“嗨，叶璃，还记得我吗，那天我去医院看过你，不过你阿姨没让我进去。”
　　“你有事吗？”
　　叶璃眼含疑惑。
　　“这个花给你，我挺喜欢你的，你愿意当我女朋友吗？”
　　韩悦悦：“！”
　　秦舒：“？”
　　叶璃：“……”
　　三人表情各不相同。
　　“我还没满15，你认真的吗？”
　　少女的眼神看似平静，却散发出冷冽无情的气息。
　　那一瞬间，秦舒看那个男生的神情由起初的鄙夷，转为淡淡的同情，就好像想到些什么。
　　“没关系的，我不介意，才大两岁而已。”赵智杰笑笑，很明显没有听出对方的言外之意。
　　“我介意。”
　　叶璃淡淡地抬眼，“准确来说，不管大几岁，都和我没有一点关系，我不可能喜欢你。”
　　“那边好像有高中生告白欸！”
　　“不会吧，现在的小孩都玩得这么开放了吗？”
　　从咖啡店旁走过的路人细碎言语不小心飘到陆织云耳朵里。
　　女人不经意转头看去，恰好目睹这一幕，眉心微微动了动。
　　坐在对面的韩成开怀一笑，顺势打趣，“高中生们都开始谈恋爱了，咱们三十加的还在相亲呢。”
　　此番话说完，面前的女人表情并没有任何变化。
　　没有增添一丝笑意。
　　甚至看向那边的眼底覆上了一层寒霜。
　　男人脸上不禁多了些尴尬。
　　意识到动静开始闹大的叶璃，不得不提前离场，她不敢回头确定陆阿姨有没有看见，只顾着仓皇逃走。
　　将叶璃送回去后，秦舒才和韩悦悦一同离开。
　　“我们的位置，你给赵智杰的？”
　　冷着脸的秦舒开始盘问旁边的鹅蛋脸女孩。
　　“他求我了，我只是想着万一叶璃会喜欢呢，就打算帮一把，没想到……”
　　“哎，姐，你等等我呀，你别走那么快！”
　　……
　　一直到天黑，陆阿姨都没有回来。
　　心烦意乱的叶璃决定带着医用拐杖下楼走走，结果刚走出单元楼就碰见早就回来却没有上楼的陆织云。
　　二人尴尬地打了个招呼。
　　“我下来走走，陆阿姨要一起吗？”
　　两人沿小区里的绿化带小道走着，周围充斥着小孩的欢声笑语，各种闹腾声。
　　“陆阿姨今天相亲还顺利吗？”
　　叶璃心虚开口，全程不敢看对方的脸。
　　“对方对我有好感，不过我拒绝了。”
　　女人的声音不急不缓，听不出什么情绪。
　　就在叶璃琢磨着下一句该说什么时——
　　“小璃接受那个男生的告白了吗？”
　　陆织云没有用长辈质问的语气，而是以朋友平等的视角询问。
　　“我也拒绝了。”
　　少女嗓音清冽干净，在这夜色下格外明晰。
　　秋风卷起地面落叶，小区路灯下的两道身影被拉长着。
　　“是我做了不太好的表率，所以接下来的两年半里，我不会再去相亲了，小璃能不能也答应我，绝对不要早恋？”
　　女人清润的嗓音透着几分沙哑，像旷野中轻轻拂过麦田的秋风，摇曳着少女的心。


第15章 
　　叶璃又迎来了一年一度的生日。
　　不知不觉她已经要踏过15岁的尾巴，正式迈入17岁的门槛。
　　其实从前她不大喜欢过生日，因为爸爸总是摸不准她的喜好准备生日礼物。
　　在她喜欢玩积木，小车的年纪，爸爸送她洋娃娃。
　　在她对画画，以及更多新鲜事物感兴趣时，爸爸送她花裙子。
　　……
　　随着年龄的渐长，爸爸为了赚钱开始更多地往外面跑，生日变成了一顿饭，千篇一律的叮嘱。
　　久而久之，也就不期待了。
　　进入十二月下旬，伤筋动骨一百天的叶璃腿伤也差不多完全恢复。
　　生日会在晚上开始，这会她还有作业没完成。
　　数学作业她总是完成得很快，语文也不算困难，毕竟是学了十几年的母语。
　　唯一令她头疼的还是英语。
　　“陆阿姨，今天也要听写单词吗？”
　　少女无奈地轻咬住笔尖，声音略带求饶。
　　“当然。”
　　陆织云清亮的嗓音从房间里传来。
　　不一会，穿着纯白色高领毛衣，中长款针织鱼尾裙的女人便悠悠走出，手里拿着单词册子在叶璃跟前坐下。
　　噩梦从来不会迟到。
　　叶璃暗自在心里感叹一声，乖乖合上已经完成的习题册，转而又将听写用的本子找出来。
　　一页一页翻动，前边的听写历史里还留有陆阿姨给她批改的痕迹。
　　最后在崭新干净的一页停下。
　　陆织云朝她看了眼：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“registration。”
　　女人发音标准，字正腔圆，几乎和听力题里的女声毫无分别，不过还是更好听一些。
　　re……
　　reg……
　　陆织云趁机瞥了眼，颇为严肃说：“小璃最近记单词不认真哦。”
　　少女脸部躁躁的，迅速在没写出来的单词那画成一团。
　　“summary。”
　　“calligraphy。”
　　……
　　十分钟后，倏然响起的门铃声解救了叶璃。
　　来人是韩悦悦和秦舒，韩悦悦那张鹅蛋脸红扑扑的，整个人裹成好比一只粽子。
　　秦舒穿得倒不怎么多，进屋便将黑色长及小腿的羽绒服脱下，上身只有一件单薄的长袖T恤。
　　两人将准备好的礼物摞在桌面，头顶上方传来秦舒的调侃：“小寿星今天都还在苦兮兮地做听力呢？”
　　“不是说不用给我准备礼物的吗？”
　　叶璃随手拨弄着眼前的礼物盒，眼角带着笑意。
　　“你们聊，我去看看厨房。”
　　陆织云交代一声便独自走开。
　　望着女人离去的窈窕背影，叶璃松了口气地合上本子，以唇语说：“你们要是再早来十分钟多好。”
　　韩悦悦：“可是叶璃我觉得挺好的，我就羡慕你有个这么好的英语老师在家里。”
　　秦舒抱着胳膊评价：“她来时说了一路，要找你陆阿姨练练口语。”
　　“那我去啦！”
　　韩悦悦兴奋地一跳一跳往厨房蹦跶过去。
　　不一会，厨房里便传来流利的英文与磕磕巴巴英语的对话。
　　“韩悦真好学，我要是有她十分之一，可能今天英语已经考满分了。”
　　叶璃托着腮嘀咕，耳朵里不自觉享受着从厨房里传出的磁性优美英文语调。
　　“每个人的天分不一，可能你的天分并不在读书上呢。”
　　秦舒拉开她面前的椅子反坐下，两只胳膊悠哉地搭在椅背。
　　叶璃嘻笑一声，“这句话我当作你在夸我了。”
　　闻言秦舒弯了弯她的桃花眼。
　　“好了，别对我放电。”
　　叶璃打趣地转移视线，开始收拾整理桌上的书本作业。
　　唐千夏是后来到的，怀里抱着她的可爱闺女，小宝宝今天也被盛装打扮一番，头上套着公主发圈，刚到便被客厅里的几个姐姐们簇拥起来捏脸蛋。
　　“终于有人给我带娃了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　唐千夏撸起袖子走到厨房。
　　“你会做粉蒸排骨吗？”
　　陆织云正端着手机百科看，闻声很认真地偏眸问。
　　“我试试吧。”
　　唐千夏也不太确信地晃晃脑袋。
　　叶璃取出陆阿姨买好的生日装饰品，吆喝另外两个人一起帮忙。
　　当她看到正抱着娃玩得不亦乐乎的韩悦悦时，索性将目光转向秦舒：“算了，还是我俩来吧。”
　　长长的彩色丝带从客厅的背景墙一端拉至另一端，叶璃与秦舒两个高个子配合地天衣无缝。
　　接下来是吹气球，等等一系列叶璃感到极度幼稚的东西。
　　但想想看在是陆阿姨买的份上，她又无故多了份耐心。
　　“想好15岁的生日愿望了吗？”
　　秦舒趁着粘气球的间隙朝她问。
　　叶璃微鼓了下腮，先将手里的气球粘好，“不知道，我好像没什么特别的愿望。”
　　“怎么可能，每个人都会有自己想要得到的东西，你没有吗？”
　　秦舒感到一阵不可思议。
　　“那可能我是个另类吧。”
　　叶璃仔细想想，自己目前还真的没什么特别想要的东西。
　　爸爸刚出国那段，还会想他，盼着他早点回来。
　　久而久之，也就习惯了这种分别。
　　尽管如此，生日会到了高潮环节，不可避免要经历吹蜡烛许愿切生日蛋糕的步骤。
　　一屋子人望着叶璃，她琢磨着，算了勉强做个样子许个愿吧。
　　许愿早点长大，快点到十八岁。
　　双手抱拳睁开眼的一瞬，叶璃恰好看到坐在蜡烛对面的陆阿姨，幽幽烛光打在她精致的脸上，长睫微微颤动着，一对清澈明亮的双瞳正沁着浅浅笑意，似星星摧残夺目。
　　少女有一瞬的出神，旋即跳开视线快速将眼前的蜡烛吹熄。
　　“叶璃今年许什么愿望了？”唐千夏抱着娃朝她打趣。
　　“唐阿姨，愿望说出去就不灵了。”
　　叶璃吐了吐舌，保持神秘。
　　晚饭过后，有人觉得还不够尽兴，提议去KTV唱歌。
　　提议的人是秦舒，第一个站出来同意的没想到是唐千夏。
　　“大家给我十分钟，我叫我老公来把娃接走，我立马跟你们去！”
　　陆织云：……
　　叶璃：。
　　韩悦悦：（目瞪口呆）
　　二十分钟后，附近的一家大型连锁量贩KTV，包间里开始传来唐千夏鬼哭狼嚎式的声音。
　　原本这首歌是叶璃与唐阿姨合唱，结果她现在拿着话筒愣是插不进对方的调，索性放弃。
　　“陆阿姨要来一首吗？”
　　少女转头将手里的话筒递向女人。
　　坐在另一头的韩悦悦兴奋鼓掌起哄：“阿姨你能来一首英文歌吗？”
　　“英文歌啊。”
　　陆织云接过话筒陷入思索，“我会唱的不多，你们有想听的吗？”
　　视线扫过叶璃时，她一头雾水。
　　韩悦悦立即举手：“阿姨你随便唱一首你会的就行，我正好可以练练听力，嘻嘻。”
　　叶璃：“。”
　　“那……我唱一首《Right here waiting》吧，旋律比较简单。”
　　女人说罢起身走向点歌台。
　　“这首歌你有听过吗？”
　　叶璃好奇扭头问韩悦悦。
　　没想到韩悦悦这个英语迷也摇摇头，“感觉不是这个世纪的歌，因为2000年后的英文歌我几乎都听过了。”
　　话落，前方点歌台传来陆织云浅浅的笑声，她正微微弓着腰点歌，笑意疏朗解释：“这首歌还恰好不是这个年代的，它是上个世纪八十年代末发行的。”
　　叶璃听完默默捏捏指骨。
　　超出年龄范畴了。
　　唐千夏折磨耳朵的一曲终于结束，接下来轮到陆织云。
　　温柔的旋律开始在场内响起，所有人一瞬间安静下来。
　　女人拾着麦克风跟随节奏轻轻晃动身体，旋即开始深情吟唱：
　　“Oceans apart day after day
　　And I slowly go insane
　　I hear your voice on the line
　　……”[引]
　　“啊，我感觉我耳朵要怀孕了！”
　　韩悦悦陶醉地捧着脸感慨。
　　叶璃今天也是第一次听陆阿姨唱歌，有些意外。
　　意外的——好听。
　　她几乎全程不落的认真听完整首歌，虽然不太能听懂歌词的意思。
　　一首歌唱完，陆织云回头发现大家都在认真听，忽感觉很不好意思慌忙下台。
　　“献丑了。”
　　“来我来我来！”
　　麦霸唐千夏继续登场。
　　“叶璃，厕所去不去？”
　　秦舒歪了歪身体，伸出一根食指越过韩悦悦的后背戳戳叶璃的肩膀。
　　“姐，你怎么不问我？”
　　韩悦悦猛地转头。
　　“你不是才去过了。”
　　秦舒眯起眼无语笑着。
　　“走吧！”
　　叶璃站起身。
　　两人上完洗手间出来，走在叶璃后面的秦舒忽将她叫住。
　　“叶璃等一下。”
　　“嗯？”
　　绑着马尾的少女闻声顿住脚回头。
　　“其实我还给你准备了一件礼物。”
　　秦舒说着从口袋里掏出一条银色的手链，不由分说拾起叶璃的其中一只手腕。
　　“这是做什么？”
　　叶璃低眸看着不太明白。
　　“我也有一条一模一样的手链。”
　　秦舒正低头帮她戴着，说话间她腕上的手链也从袖口滑出进入视线。
　　“这是一对情侣手链。”
　　秦舒抬眼看向叶璃，目光灼灼。
　　“我喜欢你，也不知道是从什么时候开始的，我的眼里好像就只能看到你了。”
　　叶璃：“？”
　　见她未说话，下一秒秦舒主动伸手捧起她的脸，就要吻上来。
　　陆织云从包间出来要去洗手间，正好撞见这一幕，脚步顿在原地。


第17章 
　　叶璃手比脑子反应快，一把将贴上来的秦舒给推开。
　　下一秒少女嫌弃地骂骂咧咧：“秦舒你发什么神经呢？”
　　被推开的秦舒有点懵，桃花眼下蕴起一抹受伤的神色，“我是认真的，没跟你开玩笑。”
　　“你绝对是喝多了。”
　　叶璃将两只手插进羽绒服外套口袋，扔下这句话转身就走。
　　“叶璃！”
　　秦舒向前追了两步，双脚猝然被钉在原地。
　　她垂了垂眸，回想刚刚叶璃的种种反应，恍然般地咧起嘴角苦涩地笑了笑。
　　叶璃重新回到包间时，里面还有三个人，韩悦悦正和唐千夏两人合唱一首歌，陆织云独自坐在沙发。
　　她在陆阿姨旁边隔了点空隙的位置坐下，赶紧给自己倒了杯汽水，透明的玻璃杯面瞬间浮起无数的小气泡，她端起来咕咚咕咚往嘴里灌。
　　寒冬天气，即便是没有冰镇也依旧带着冰镇的口感，以及碳酸饮料的刺激。
　　陆织云瞥了眼身旁的少女，若无其事问：“秦舒没和你一起回来吗？”
　　闻声叶璃不小心打了个气嗝，立马尴尬地抬手捂住，“不知道啊，她走在我后面，应该快了吧。”
　　秦舒进来时，韩悦悦一首歌正好唱完，她握着话筒朝站在包间门口的女孩吆喝：“姐，快，下一首我们一起唱。”
　　“我准备回去了，你走不走？”
　　秦舒高挑的身影立在门边，逆着走廊的光不太能看得清面部表情，只是声音听起来明显的不太高兴。
　　-
　　寒风呼呼席卷着清冷的街头。
　　打火机砂轮摩擦，在夜色下点起一抹红色的火光。
　　秦舒边走边抽着烟，一言不发。
　　韩悦悦在身后跟了一路，终于再也忍不住加快步伐赶上她追问：“为什么好端端的我们要提前离开啊？”
　　“猪脑子，没救了。”
　　秦舒表情恹恹地睨了她一眼，吐了口烟雾继续朝前走。
　　“那你到底和我说说发生什么事了嘛？”
　　韩悦悦焦急地再次跟上。
　　这时候走在前头的女孩轻飘飘回应：“我和叶璃告白了，被拒了。”
　　简单十来个字，直接概括一晚上所有的情况。
　　“？”
　　韩悦悦当场石化在原地。
　　-
　　先将唐千夏送回后，陆织云才驾车带着叶璃一同回去。
　　今夜车内的气氛很安静，车载音乐电台恰好播放到陈绮贞的《小尘埃》。
　　慵懒浅调女声正吟唱着：
　　“遇到解不开的谜题，隐藏在我和你未完成的作品……”
　　面前的暖气出风口烤的脸颊微热，叶璃的手指正□□着里边卫衣的抽拉绳玩，思来想去还是选择开口说出自己的困惑。
　　“秦舒她……在从洗手间回去的路上跟我告白了。”
　　少女些许别扭的声音从旁边传来，陆织云放在方向盘的手指微紧，她正思忖着该如何绕到这个话题，没想到…
　　“然后呢？”
　　女人故作镇定询问。
　　“然后我拒绝了。”
　　叶璃回答得很干脆。
　　陆织云闻言意外地抬眉看了眼后视镜，里面可以窥见副驾驶的一角。
　　那一瞬间，她悬在心里的一颗石头好似悄然放下。
　　“被好朋友告白这种事情，还挺头疼的，我也不知道我拒绝的方式对不对，我真没想过秦舒会喜欢我，虽然我们早就知道了她的性取向，但是她不该喜欢我的啊！”
　　从少女略显急躁的语调能听得出她此刻真的十分烦闷。
　　陆织云原本紧绷的神经缓和一些，嘴角轻扬淡声说：“小璃拒绝她的做法是正确的，现在你的主要任务和精力应该放在学习上，其实美国那边的家长更开放一些，像你们这个年纪的孩子许多都会谈恋爱，但这里毕竟不是美国，你不用因此自责。”
　　“而且，就算有人会喜欢小璃也没什么该妄自菲薄，你本身就是一个十分优秀的女孩。”
　　“陆阿姨觉得我优秀嘛？”
　　叶璃抿抿唇，开始不自觉罗列自己一系列的缺点：“我成绩一般般，家世一般般，长相一般般……”
　　还未等她说，陆织云便微微笑着打断：“谁说我们小璃长相一般般了，明明那么好看的女孩子。”
　　坐在副驾驶的叶璃怔了下，耳根有些发热，整个脸颊飘上一层绯红。
　　“而且，你虽然成绩并没有名列前茅，但也有许多自己的强项，譬如你数学很好，逻辑分析能力强。譬如，你有很好的绘画天赋……所以，喜欢你的人自然会欣赏到你的优点，知道吗？”
　　“哦。”
　　少女不自然地蜷了蜷手指，扭头看向车窗外，玻璃窗上恰好倒映出一旁驾驶位上女人明媚笑着的侧脸。
　　叶璃看着微微失神，下一秒启唇：“陆阿姨好像很开心的样子。”
　　“因为小璃主动告诉我这件事情，说明对我是足够信任的对吧？”
　　陆织云说话间偏头看她一眼，温柔的双眸蕴着明净的秋水，温婉动人。
　　“是，是的吧。”
　　叶璃脸又热了起来。
　　到家没多久，叶璃手机里收到一条韩悦悦发来的企鹅消息。
　　[韩悦悦：所以我姐真的向你告白了？]
　　[叶璃：秦舒告诉你了？]
　　[韩悦悦：我去！是真的啊，我以为她跟我开玩笑呢。]
　　[韩悦悦：实在没想到，我姐居然兔子想吃窝边草，不过看样子你拒绝得也挺干脆的，她今晚上就跟丢了魂儿似的。]
　　[叶璃：没办法，我总不能昧着良心答应下来吧？]
　　消息回到这里，叶璃不禁又想起今晚上差点被秦舒亲了的事情。
　　还好她反应够快。
　　[叶璃：你帮我安慰安慰她吧，我俩近期还是不要见面了，怪尴尬的。]
　　[韩悦悦：嘻嘻，我猜近期她肯定也不愿意和你见面了，我姐那骄傲的自尊心，你懂的。]
　　正准备再打字回复，一通越洋电话打了进来，是叶璃的父亲。
　　“小璃，休息了没有啊？”
　　叶璃拿着手机起身单手拆外套的拉链，“没有，刚和陆阿姨回来，晚上吃过饭去唱歌了。”
　　“还去唱歌了啊，不错不错，15岁生日没有陪你过，不要怨爸爸啊。”
　　“这几年不都是这么过来的么。”
　　少女撇了下嘴单手将脱下的外套挂在床尾的落地晾衣架。
　　“明年春节，爸爸争取回家过年，我向你保证。”电话那头传来男人的承诺，声音铿锵有力。
　　“得了吧。”叶璃并不是太期待地说：“今年春节都还没有过呢，就扯到明年了，明年再说吧，反正我都习惯去别人家过年了。”
　　“在家里好好听陆阿姨的话知道吗，你陆阿姨为了你丢弃美国那么好的工作，人跑到国内来干一个没太大前景的大学教师……”
　　“知道了，每次都要说一遍。”
　　叶璃无奈地走到床头坐下，抿抿唇忍不住问：“爸，陆阿姨为什么对我这么好，她有欠我们家什么吗？”
　　电话那头的男人闻言微怔，旋即不太自然地笑笑，“你这孩子，胡说什么呢。”
　　“那既然没欠我们家什么，她干嘛要对我这么好，爸你总得讲出一个理由吧。”
　　这个问题一直悬在叶璃心里多年。
　　哪怕陆阿姨真的像爸爸所说，是去世的妈妈的好朋友，那她也很难相信，好朋友间能够为了对方的孩子做出这样大的堪比牺牲的付出。
　　这种事情即便是换在叶璃身上，她自己都很难做到。
　　“这不是你该操心的事情，你现在的任务就是好好学习，考个大大学知道吗？”
　　果然每次提到这个话题，爸爸都是这样一副避而不谈的态度。
　　叶璃也没了任何讲电话的兴致，随便拉扯几句便匆匆挂了电话。
　　生日过后返校，叶璃都没有再和秦舒见面，大抵还是逃不过那份尴尬，她们连在学校碰面都没有过。
　　圣诞节没多久便是元旦假。
　　12.31号这天傍晚，叶璃戴着一只耳机在客厅做作业，厨房里传来一下一下清晰地刀落在砧板上的声音。
　　忽地一声刀摔在石英石台面清脆的响声，伴随着女人微微的嘶一声。
　　坐在客厅的少女几乎第一时间扯下耳机奔进厨房。
　　只见陆织云站在洗手台前，正在用流动的水冲洗着手指上正在渗血的伤口。
　　“等下我马上来。”
　　叶璃重新返回客厅，在墨绿的五斗柜那里快速翻找一通，终于找到抽屉里的小药箱。
　　“陆阿姨，出来包扎一下。”她将药箱先打开，取出里面的碘伏以及创可贴。
　　“我自己来，你写作业吧。”
　　陆织云蜷着手指从厨房走出来。
　　“没事你坐下，我来吧。”
　　叶璃强迫让对方在一旁的沙发坐下，自己则半蹲在她跟前，拾起女人那根受伤的手指。
　　陆阿姨的手很好看，手指纤长骨节分明，皮肤细腻肤色如玉，指尖微微泛红。
　　叶璃全神贯注屏气凝神，先用碘伏一点点帮其伤口消毒。
　　“疼吗？”
　　少女抬眉很认真问。
　　“不疼。”
　　陆织云静静凝视着半蹲在自己面前的少女，眸底的温柔漫开到眼角。
　　叶璃无意间又抬眼瞄了对方一下，只是一秒便慌乱地垂下头去。
　　她干嘛用这种眼神看着自己，只是包扎一下而已至于嘛…
　　叶璃的心跳莫名的加快了些许。
　　怦怦……怦怦……
　　她能持续感受到女人倾注在自己身上的视线，脸不禁微微热了起来。


第85章 
　　元旦早晨，冬日的雾气在玻璃窗外结成一团灰蒙蒙的纱网。
　　屋内暖气开得足，与外面俨然是两个世界。
　　叶璃穿着不太厚的羊绒睡衣早早起来，独自在客厅烤面包片。
　　事实证明一个人的习惯和口味真的会随着时间慢慢改变，起初刚来和陆阿姨生活的她，并不习惯这样简略的西式早餐，而现在，她反而觉得这样吃着很方便省事。
　　起初嫌弃对方每次早餐都会搬出冰箱里一大堆的瓶瓶罐罐，如今的叶璃在逛超市时也会不自觉地在各种果酱货架前停留，主动挑选喜欢的口味。
　　浴室门从里面打开，陆织云刚洗完头发，湿淋淋的长发一绺一绺披散在肩头。
　　恰好同一时间，吐司机里烤好的面包跳出来。
　　“陆阿姨。”
　　叶璃视线飘向她唤了一声。
　　“嗯？”
　　正用干毛巾擦拭头发的陆织云闻声抬头，微微一笑。
　　“我来帮你吹头发吧。”
　　少女眼神闪了闪，主动提出这个请求。
　　陆织云抓在毛巾上的纤长手指微顿，很快化作柔和的笑：“好。”
　　她轻轻答。
　　女人来到阳台前的椅子上坐下，叶璃将手里的吹风机插上，打开按钮开关，噪声在满屋响起。
　　叶璃小心翼翼拾起对方的长发，让吹风机里的热风均匀铺散在上面，一阵阵洗发水的清香随风飘来。
　　原本湿湿的头发在她手上逐渐变干，恢复原有的面貌。
　　陆阿姨的发质很好，柔顺有光泽，这和她日常精心护理脱不开关系。
　　毕竟在叶璃有限的人生认知里，她还没见过比陆阿姨更细致，细致到头发丝的女人。
　　待全部吹干后，她将吹风机关闭，屋内一下恢复安静。
　　“谢谢小璃。”
　　陆织云转头仰起脸对她说，清晨的日光恰好从阳台透进来，穿过女人栗色的发丝折射出金色的光辉，脸上皮肤打上一层柔光磨砂质感滤镜。
　　这一幕有点好看，像极了电影里会被定格的画面。
　　“不用谢，我去把吹风机放好。”
　　少女莫名着急转身逃离。
　　早餐时，陆织云忽然提起市里新开的一家花鸟市场。
　　“小璃今天想要出门去转转吗？”
　　“行啊，反正我也没什么事。”
　　叶璃往嘴里塞了口面包，口齿不清说。
　　两人收拾好出门，打开门的瞬间与住在对门的邻居撞上。
　　“哎哟，你们家开暖气了吧，真热乎，一个月暖气费多少呀？”
　　女邻居搓搓手，里三层外三层裹得严实。
　　“不到两千。”
　　陆织云回答得委婉。
　　“还是你们有钱，舍得在这破小区下血本装暖气。”
　　没聊太多，叶璃和陆阿姨先行下楼。
　　刚刚的女邻居等到丈夫从里面出来才八卦地议论起来：“你知道对门的暖气一个月多少钱不，一两千呢，装暖气就要好几万，一个冬天的暖气费也要不少，要我说人国外回来的就是会享受。”
　　男人在门口换完鞋，嫌弃地拧了拧眉：“管人家那么多干嘛。”
　　景川位于不南不北的地界，冬季湿冷，没有集中供暖，私人安装暖气是一笔不菲的费用。
　　叶璃从来没操心过日用开支这类，今天也是头一次听到每月的暖气费用。
　　“一个月暖气费要这么多啊。”
　　她边给自己系上安全带边问。
　　“还好。”
　　陆织云轻飘飘两个字回答，赶紧抬手将车里的暖气打开，抬眸看见少女一副沉思的模样，又添上一句：“这些不是小璃需要顾虑的事情。”
　　虽然每次都这么说，但叶璃总感到隐隐的心理负担。
　　不知道爸爸每个月打来的钱够不够覆盖这些……
　　新开的这家花鸟市场位于景川市新区，占地面积广，新增品类多，是目前景川最大的一家花鸟市场。
　　刚开业没几天，停车场几乎爆满，陆织云找了好久才勉强停进车位里。
　　“冷吗？”
　　下车没走两步，女人忽地伸手握握叶璃的手试探手温。
　　少女摇头如拨浪鼓，她手原本就暖呼呼的，被陆阿姨偏凉的手指触碰后，没带着降温反倒是愈渐升温。
　　“果然年轻就是不一样。”
　　陆织云羡慕地笑笑继续往前走。
　　叶璃不动声色将那只被她握过的手插进口袋，快步跟上。
　　正值元旦假期，花鸟市场人头攒动，商家们更是使出浑身解数揽客，除了退休闲散的老人，亦有不少小夫妻或领着小孩来溜的家长。
　　陆织云挑了几小盆花，是她一直都想要养的品类。
　　叶璃对这些花花草草向来不感兴趣，百无聊赖跟在后头闲逛，直到她被一家橱窗内活蹦乱跳的小东西给吸引。
　　少女情不自禁走上前趴在橱窗前观看，笼子里的仓鼠正在卖力地玩着跑轮。
　　“要进去看看吗？”
　　陆织云不知不觉走到身后。
　　“哦。”
　　叶璃点点头。
　　“美女是来看我们家仓鼠的吗，我们这里有许多种类可供选择。”
　　店员热情地上前招呼。
　　“那个是什么种类的？”
　　叶璃伸手指了指橱窗的位置。
　　“啊，这个是奶牛熊，喜欢熊类的话，我们也有金丝熊，黑熊，白熊，西施熊……”
　　“没有，只是觉得它长得好奇特。”
　　黑白相间，就和熊猫一样的配色，却又那么小充满活力。
　　“小妹妹，仓鼠其实也是挺适宜做宠物的，它们不会占据太大的空间，也不需要主人过多的精力操劳，饲养得当的话，寿命一般可达到2-3年。”
　　还没等叶璃考虑，陆织云便直接对她说：“喜欢的话，我们带一只回去吧。”
　　于是她就这样稀里糊涂拥有了自己第一只宠物。
　　后来为了这只仓鼠熊，又在该店买了适配的笼子，鼠粮，零食，磨牙棒，垫料，七七八八好几百块，远远超过熊本身的价值。
　　回去的路上，叶璃稍稍感到一丝后悔。
　　她不确定自己能不能照顾好那么小的家伙，有点冲动了。
　　“要不要给它取个名字？”
　　正在开车的陆织云朝她瞥了眼。
　　“麻团……？”
　　少女微微拧眉随口取了个食物名字。
　　“挺好的，简单好记。”
　　于是麻团正式成为这个家的新成员，被安置在客厅的一角，显眼位置。
　　从此叶璃放学之后又多了一件事情，喂麻团，看麻团。
　　年后高一下学期的时光匆匆流逝，暑假过后，叶璃升入高二。
　　开学第一天需要忙碌的事情许多，开学典礼，搬新教室，选艺术专业。
　　班主任特意用一节课的时间详细讲解艺术专业课的事情，并让有意愿的同学尽快找他报名。
　　景川高中高二可选择的艺术系一共有三大分类，美术，音乐，体育，据说高三还有播音主持可选。
　　食堂吃午饭，韩悦悦来找了叶璃。
　　“你真报名艺术专业了吗，音乐还是美术啊？”
　　叶璃埋头扒了口饭，“美术。”
　　“倒也挺不错，将来叶璃说不定是个大艺术家呢。”
　　韩悦悦鹅蛋脸上展露欢乐的笑容。
　　“我纯粹是因为，报艺术专业到时候考大学难度低那么些而已。”
　　少女捏着筷子的手指蜷了蜷，脑子里莫名其妙想起一句话：听说你陆阿姨喜欢会画画的……
　　她赶紧烦躁地又喂了一口吃的塞进嘴里。
　　自己绝对不可能是因为陆阿姨才选的美术。
　　没过多久，叶璃迎来了自己的第一堂速写课。
　　许是因为平时就有自己随便画画的习惯，老师教得对她不算有难度。
　　反倒是她逐渐爱上这种泡在画室里的感觉，比坐在教室里死板地听课要自在多了。
　　这天回到家，叶璃发现客厅里又多了一套崭新的绘画工具。
　　陆阿姨正在组装着画板和脚架。
　　“回来了吗，看看这个，以后小璃也可以随时随地在家里画画了。”
　　“我学校里也有一套，不用买这么多。”
　　叶璃肩头挂着书包，脚步微顿。
　　对方并未理会她的话，组装完成后邀请道：“要试一试吗？”
　　于是刚放学到家没多久的叶璃又坐在了画板前。
　　“画什么呢？”
　　少女拿起画笔开始思索。
　　“陆阿姨要试试做模特吗？”
　　“好。”
　　女人欣然答应，接着搬来椅子在其跟前坐下。
　　叶璃画得很认真，下笔起来颇显熟练，可能因为私底下自己早就拿陆阿姨当模特练习无数次了吧。
　　陆阿姨的五官长得极为好看，即便已经年过三十，脸上依旧是满满的胶原蛋白。
　　她穿着低胸黑裙，大波浪卷发妩媚地垂落在雪白深沟上方，唇红齿白本身自带复古气息更多了份精致，属于站在人群里会发光的类型。
　　叶璃的同学中，但凡是见过她的，没人不夸好看。
　　客厅一片静谧，只剩画笔在画纸上摩擦发出的沙沙声。
　　女人一动不动坐着，宛如一座绝美的雕塑。
　　叶璃屏住呼吸时不时抬眸看一眼，第一次这样当面画对方心里难免紧张。
　　终于画完，少女暗自舒了口气。
　　陆织云起身缓缓走到她身后查看，微微附低身，一股浅淡的香气伴随飘至叶璃鼻间。
　　女人的长发似有若无挠过她的脸颊，声如温玉：“小璃果然很厉害。”
　　叶璃不经意扭头，视线恰好撞在对方雪白的胸前，迅速跳开视线的同时耳尖立即变红。
　　大家都是女的，她这是害哪门子羞！？


第19章 
　　时间很快来到2015年初。
　　叶璃高二寒假。
　　距离高考还剩最后一年半。
　　今天她爸爸就要回来了，叶璃不小心睡过头，直到房门外传来陆阿姨的呼唤声。
　　“小璃，该起床要去机场了。”
　　睡在床上的少女痛苦地拉过被子蒙上头，昨天熬夜看小说太晚，完全不想起。
　　“我不去行不行啊？”
　　“不行哦。”
　　门外女人的声音如此坚定，清亮。
　　终于又赖了三十秒后，叶璃一把掀开被子坐起身，随手掐亮枕边的手机屏幕。
　　显示时间：9：25。
　　才这么早。
　　倦懒的身躯不受控制再次沾上松软温暖的床，才一秒，陆阿姨如魔鬼般的声音再次传来。
　　“小璃。”
　　“来了——”
　　十分钟后，叶璃已经整装待发站在门口等候，双眼迷蒙仍在打架。
　　原本已经准备出门的陆阿姨忽地想起什么重新匆匆返回屋里，再出来时，身上多了佛手柑的香水气味。
　　叶璃早已见怪不怪，双手牢牢插在兜里。
　　今天外面气温只有1摄氏度，站在仿佛冰冻的走廊上和在房子里完全是两个世界。
　　“给你这个，路上吃。”
　　陆织云将包装好的三明治塞到少女手上，“刚刚差点把这个忘了。”
　　叶璃稍愣，难道刚刚跑进去不是喷香水了？
　　三明治是加热过的，攥在手心里一片暖意。
　　通往机场的环城高速上，叶璃三两下便将一个三明治塞进肚子里，车窗外满是绿意的风景快速在视线里倒退，她翻了两下手机又坐好不动。
　　“今年小璃爸爸在家过年，很开心吧？”
　　正在开车的陆织云主动同她搭话。
　　“还，好吧。”
　　有点期待，但也不是那么期待。
　　陆织云知道女孩渐渐长大，开始拥有自己的想法，即便是有小小的叛逆和脾气，那也挺正常。
　　她再也不是当年那个爸爸要离家站在烈日下哭得稀里哗啦的小女孩了。
　　女人嘴角浮现一抹淡淡的欣慰笑容。
　　还有一年半，最后的一年半，或许就该到她离开的时候。
　　景川国际机场，大厅里的女声正播报着最新抵达的国际航班。
　　叶璃的父亲昨天从尼日尼亚回来，期间中转一次，今天上午才到景川。
　　远远看着那个拖着行李箱穿花衬衫发福明显戴墨镜的中年男人，叶璃第一秒完全不想认。
　　“那是我爸么？”
　　“我想是的。”
　　旁边陆织云的声音也略有点诧异。
　　叶德友胸前挂着一条小指粗的金链子，搭在拉杆上的手指头更是夸张，满满都是金戒指，一股中年暴发户的气质扑面而来。
　　来到两人跟前，男人伸手摘下墨镜，笑出满脸褶子：“陆小姐，小璃又长高了啊。”
　　“早就没长了，停在172一年多了。”
　　少女表情恹恹回答。
　　“小璃爸爸会不会穿得少了点？”
　　陆织云委婉地提出疑惑。
　　“尼日尼亚热啊，上飞机前没想那么多，太多年没回来过年了，还以为和之前回来差不多的温度。”
　　叶德友冷得搓搓手，满手的金链子金戒指颇为闪耀刺眼。
　　一旁的叶璃嫌弃地别开脸去，她爸怎么变这样了……
　　三人从机场出来，离开大厅里的中央空调，叶德友瞬间被冻得整个人皱缩在一起，寒风下的花衬衫抖动略显滑稽。
　　“小璃爸爸先上车吧，车里有暖气。”
　　陆织云赶紧帮男人打开车门。
　　叶璃则一声不响帮她爸把行李箱给递到后备箱放置。
　　车子启动驶离机场，坐在后排座位的叶德友摸了摸胳膊上冻出的鸡皮疙瘩说：“陆小姐，中午我请你还有小唐一家吃个饭吧，我不在国内你们对小璃都多有照顾了。”
　　陆织云：“唐千夏她昨天回娘家了，可能得下午才回景川。”
　　“那没事，晚上吃也可以，麻烦陆小姐帮我联系一下。”
　　叶德友说着就从兜里掏出一支烟和打火机来。
　　听见打火机砂轮摩擦的声音，坐在副驾驶的叶璃及时发声制止：“爸，车里不要抽烟。”
　　“啊，好，行。”
　　男人颇为尴尬地收起还未点着的烟。
　　到景川市区后，他们又到了一家商场，穿着清凉的叶德友一路吸引不少路人的目光，走在旁边的叶璃只想挖个地洞把自己埋进去。
　　男人临时挑了套冬装，走到收银台结账时，更是豪横地直接从包里掏出一沓红色的现金拍在台面上。
　　收银员人工数了一遍，还多出好几张返还回来。
　　叶德友懒得收下，直接让她给旁边的叶璃。
　　“小璃拿着，零花钱。”
　　少女不情不愿地伸手接下，心底里吐槽就不能低调些么。
　　晚上七点，叶德友在景川一中附近的悦食府开了个包间，特设大宴邀请陆织云以及唐千夏一家。
　　唐千夏：“叶璃爸爸有一年多没见了吧，看着更富态了呢。”
　　“这一年跑得业务比较多，饭局多，是胖了些。”
　　叶德友不好意思地摸了摸微秃的头顶，手上的大金戒指在包间暖光下折射出愈发耀眼的光。
　　“那个，服务员，你们这都有哪些酒啊，介绍介绍。”
　　男人伸手招呼问。
　　“我们这里有来自拉图酒庄的干红葡萄酒，还有玛歌……”
　　未等服务员介绍完，叶德友便将其打断，转头询问坐在隔壁的陆织云：“陆小姐，我不太懂酒，是个大老粗，要不你来挑挑？”
　　陆织云：“Chateau Latour就挺不错的。”
　　“C啥……？”
　　叶德友听得一头雾水，下意识看向自己正在读高二的女儿求助，想要她给翻译翻译。
　　叶璃眼神回避，示意无能为力。
　　服务员愣了下，立马在旁边说：“那我就给各位上拉图酒庄的这瓶酒来，稍等。”
　　陆织云一时说顺口，慢半拍反应过来叶璃爸爸可能听不懂，赶紧给解释一遍：“Chateau Latour就是拉图酒庄干红葡萄酒，产自法国波尔多拉图酒庄。”
　　“爸，你有那么多钱吗？”
　　叶璃更不懂酒，只是光听名字便觉得不便宜，忍不住在一旁扯扯男人的衣角压低声音问。
　　“爸现在今非昔比了，一瓶酒而已，小意思。”
　　叶德友摆摆手示意她不要操心那么多。
　　没一会酒和菜都上桌了，叶德友做庄，挨个敬酒表示感谢。
　　“我叶德友，万分感谢你们对我女儿的照顾，无以回报，今天全都在这酒里了！”
　　男人将红酒当白酒一口干，紧接着又给自己满上一杯。
　　最后这顿饭是叶璃跑去帮她爸结的账，因为男人已经喝趴下几乎不省人事，不过在那之前他仍旧不忘把装有钱的包交到女儿手上，交代她一定不能让别人结账。
　　叶璃猜想，爸爸口中的别人，恐怕就是陆阿姨。
　　账单出来了，这顿饭一共花了8500，其中一瓶红酒就占了5200，其他的饭菜酒水不过才一千多。
　　叶璃还是有点心疼的，也第一次不太习惯如此大手大脚的父亲。
　　吃完饭，在唐阿姨老公的帮助下他们才顺利将叶璃的爸爸从饭店搀出来，并在附近酒店开了间房。
　　“喝，小璃，去倒酒……”
　　睡在酒店床上的男人浑身酒气，满脸通红。
　　送走唐千夏一家后，陆织云从走廊上折返回房间，恰好看见坐在床尾凳子上撑着脸发呆的少女。
　　“怎么了小璃？”
　　女人走到她身旁，轻拍了下肩。
　　叶璃双眉拧成川字，又倏地展开，“没什么，就是忽然有点不太适应。”
　　“时间不早了，小璃晚上是留下来陪爸爸，还是和我一起回去？”
　　“和你…和你回去。”
　　少女几乎没怎么考虑。
　　第二天，还在睡梦中的叶璃被一通电话吵醒。
　　她胡乱地抓起手机放在耳边，眯着眼睛喂了一声。
　　“小璃啊，起床没有，快收拾收拾准备回长清了。”
　　男人的催促声透过手机音孔传至耳膜，有些微的不真实。
　　“这么早就要回长清吗？”
　　少女不太情愿地问。
　　“是的，快点，赶快别赖床，我一会过去接你。”
　　那头说完直接撂下电话，分明不给她考虑的机会。
　　叶璃起床收拾衣服时，陆阿姨似乎早就有所预料，不太意外的模样。
　　她甚至主动帮着收拾了些，还把冰箱里昨天刚买的未来得及吃的水果装起来，让她一起带回去。
　　“这些陆阿姨吃吧，我不用带走。”
　　“我今晚的飞机走，所以还是小璃带回去吧。”
　　少女闻声微愣，忽然有一种说不出的滋味。
　　“哦……”
　　她默默伸手接下，在袋中水果的重力下手指逐渐收紧。
　　没过多久，叶璃父亲来了，来接她走。
　　陆织云将早上提前做好的三明治和热好的牛奶拿给叶璃，并交代她：“每天记十个单词别忘了，还有画画练习，寒假作业……”
　　少女一一点头，平时觉得烦且重复的话，今天却觉得有些听不够。
　　“陆小姐还是你想得细心周到，那我就先领着孩子回去了。”
　　叶德友双手合十点头道谢。
　　陆织云站在门口走廊，冲少女的背影挥挥手，轻柔地再添一句：“小璃，年后见。”
　　这次叶璃并没有回应，而是一个人丢下父亲快速奔下楼梯。
　　不知道为什么，她的鼻间倏然发酸得厉害，眼睛也有点不太舒服。
　　她不想这样的自己被人看到。


第20章 
　　父亲下楼时，叶璃早已经重新调整好。
　　少女故作没事转身问：“我们怎么回去，坐班车还是打出租？”
　　叶德友笑着从口袋里摸出一把车钥匙，奔驰标，直接解锁停靠在楼下停车位里的一辆梅赛德斯。
　　“是不是没想到你老爸有一天也能带你坐上大奔驰？”
　　男人得意洋洋单手把着方向盘炫耀。
　　叶璃托着脸手肘靠在车窗旁，皱了皱眉说：“这车不是你租的吗？”
　　“租的那也是坐上了嘛，再干一年回国，老爸绝对买一辆新的大奔放家里，天天接送你上下学。”
　　少女并不太期待地掀了掀眼皮，转而又问：“爸你明年就回来了么？”
　　男人沉沉地吸了口气，另一只手放上方向盘，手指头在上方点了点。
　　“其实按理来说，等你升高三我就得回来，毕竟高三一年是最后的关键期，不能疏忽大意。但……”
　　“没事。”
　　少女耸耸肩打断，“赚钱也挺重要的，况且你回来也帮不了我什么，你不是才初中文凭嘛？”
　　说完又觉得好像有点伤老头自尊心，她赶紧又添了句：“有陆阿姨一个人监督我也够了。”
　　“你陆阿姨我自然是放心，人家可是国外留过学的高材生，老爸我尽力吧，无论多忙都会赶在你高考前回来。”
　　叶璃没再回应，一个人安静地注视着窗外。
　　叶德友开着车又瞥了眼女儿说：“咱们家麻烦你陆阿姨的已经够多了，人家也该拥有自己的生活，所以最多，最多等你高考结束，人家就该回美国了吧，即便是有再大的事，咱们也不该继续耽误人家了。”
　　这番话叶璃如何听心里都不得劲，她烦躁地抬手揉揉头发，试图驱散那股沉闷的想法，不料心情却愈发地沉入谷底。
　　后来这一路，她都没再说一句话。
　　叶德友并不知女儿何来的闷闷不乐模样，错过女儿这几年的成长，如今他也不太方便再说些什么。
　　一个多小时的车程，父女二人抵达位于长清县的一个老居民小区，这里以前是单位职工分房，从叶璃爷爷那里传下来的。
　　少女从车里下来，一手提上自己的行李箱，另一手提着仓鼠笼。
　　叶德友先前并没注意到，这会才看到，笑着打趣问：“那小老鼠是你养的，还是你陆阿姨养的？”
　　“什么老鼠，爸你也太没有文化了，这是仓鼠熊。”
　　叶璃：“……”
　　由于太久没有回来，钥匙打开家门的一霎那，巨大的灰尘扑面而来，父女二人站在门口捂住口鼻咳嗽好一阵才敢进屋。
　　房子是传统的两室一厅结构，里面的布置还是上次回来时的老样子，地板上累积出厚厚一层灰，每一步都能印出清晰的脚印。
　　叶璃先将仓鼠笼提到阳台上放置，接着开始撸起袖子进屋大扫除。
　　父女俩从天亮收拾到天黑，房子里才勉强有个家的模样。
　　晚餐是随便定的家附近的外卖，简单吃了点便各自回房休息睡觉。
　　已经很长一段时间没有睡过自己房间的小床，叶璃躺在上面意外地有点睡不着。
　　她翻来覆去将手机打开又摁灭，甚至主动查看了一遍今晚从景川出发直飞美国的航班。
　　所以这个时间点，陆阿姨已经上飞机了吧。
　　少女再次放下手机，翻身侧躺将脸枕在右臂上方。
　　已经被擦干净的床头柜上正摆放着一副相框，照片里的女人眼笑眉舒，有一头乌黑的披肩发，怀中抱着一个约莫两三岁穿着花裙子的小女孩。
　　叶璃抬起左手拾起相框，更近得递到眼前，心底不由发问：
　　所以，妈妈，你是怎么和陆阿姨认识的呢？
　　-
　　刚回到长清的几天，叶璃并没有很好地适应，她将自己关在家里连续刷题背单词，直到出现短暂的厌倦以及书本应激症才终于肯放自己出门走走。
　　长清的街道较前几年变化很大，也繁华热闹了不少，街上出现不少新兴的商店，品牌，以及小吃。
　　叶璃在县城中心最大的文具店买了点画画工具，出来时碰上了个熟面孔，对方先认出的她。
　　“叶璃，你真的是叶璃？天哪，你长这么高了，也变好看了。”
　　眼前的女生穿着白色的毛领羽绒服，有张可爱的娃娃脸，比她矮了半个头。
　　叶璃顿了一下才反应过来，这是她小学的同桌程慕芝。
　　“你这几年都不在长清上学吗，小学毕业以后一点音讯都没有了呢。”
　　“嗯，毕业后去了景川上学。”
　　“哈哈哈你的性格真是一点没变呢，还是这么酷酷的，这附近新开了一家奶茶店，要去坐坐吗？”
　　彼此好几年未见，又不在共同的圈子，除了追忆过往，没太多可聊。
　　话题很快冷了下来，叶璃喝了口奶茶，低头看一眼手机打算找个借口回去。
　　坐在对面的程慕芝忽然很八卦地开口：“叶璃现在谈恋爱了吗？”
　　“我看起来像谈恋爱的样子？”
　　少女摊手，无奈笑。
　　“你长得这么高这么好看，不可能没有男生追你吧。”
　　“追我的倒是有，不过我都不怎么喜欢。”
　　叶璃拾起奶茶杯咬住吸管，眼神随意瞟向别处。
　　“啊？那你喜欢什么样子的？”
　　程慕芝双手叠于桌前，忽然很好奇地问。
　　很奇怪，这时候脑子里居然会闪现出那个女人的脸。
　　叶璃感到离谱地垂下眼帘：“我没有喜欢的人。”
　　“嗯？”
　　程慕芝愣了下。
　　“我的意思是，我没有喜欢的样子。”
　　少女仓皇起身提起包，“时候不早了，我该回去了。”
　　“哎叶璃，加个微信再走吧。”
　　-
　　那天回去之后，叶璃鲜少再独自出门，就好像害怕再遇到类似的情况。
　　却又找不出来自己究竟害怕的是什么。
　　日子很快来到农历春节，前些年已经不怎么来往的亲戚朋友，不知道从哪里得知叶璃父亲在国外发了财，纷纷如同狗闻见了骨头味主动登门拜访，那阵子家里的门槛几欲被踏破。
　　叶德友的饭局几乎天天不落，起初他还会领着叶璃一块去吃饭。
　　一包间的桌子上几乎全是男人，屋子里被搞得烟雾缭绕，各个谈天说地仿佛快要将牛皮吹破，夸大既虚伪，浮华且聒噪。
　　叶璃受不了待在这样的环境里，去过一次说什么不愿再去。
　　叶德友不好强迫她，只好每次出门前扔下一笔钱让她自己解决吃饭问题。
　　年初一，晚上九点。
　　刚刚洗完澡的叶璃收到一则父亲的微信消息。
　　[叶德友：小璃啊，晚上我可能不回去了，自己锁好门早点休息啊。]
　　少女攥着手机无奈地从房间出来客厅，望着空荡荡毫无温馨感的家，第一次产生想要逃离的念头。
　　于是她真的做出了这个大胆的行为。
　　简单地套了件外套，叶璃下楼在马路边拦了辆出租车。
　　一个半小时后，她独自回到了景川一中对面的那套小两居。
　　因为房子春节期间无人住，安全起见暖气被人为切断，叶璃进屋的第一时间找到阀门打开，然后给自己热了杯牛奶。
　　她在客厅独自坐了会，这里处处都是自己和陆阿姨生活过的痕迹，哪怕此刻只有她一人在，那股微薄的孤独感，也好过长清老家那久久空置老房子的无处安放的冷寂。
　　就过一晚，明天就回去。
　　少女端着牛奶进去自己房间，谁知刚在床头坐下，便不小心将玻璃杯打翻，床单瞬间湿了大片。
　　一个人收拾折腾许久，她没了再更换新床单的力气，索性直接来到隔壁陆阿姨房间，掀开床上的防尘罩躺上去。
　　这是叶璃第一次睡陆阿姨的床。
　　闭上眼睛的一刻总觉得隐隐有一股香气萦绕在鼻间，和她身上的味道一样，浅淡好闻。
　　毕竟这是陆阿姨睡过的床，有她的气息也实属正常。
　　少女裹紧身上的被子，被子下方的四肢随意伸展更加地与微微凉意的床单贴合。
　　暗夜下的她不由自主深吸一口气，想要捕捉更多。
　　这种用力呼吸对方味道的行为，令她觉得自己像个变态。
　　可是……
　　侧躺着的叶璃手指微微抓紧枕边的一角，指尖用力到发白。
　　这次真的……
　　好想她。


第21章 
　　当清晨的第一缕阳光穿透窗帘的缝隙照进房间, 睡在床上的少女微微动了动眼皮，不愿起来。
　　又多赖了几分钟，方才从被子里钻出一只白细的藕臂在枕边随意胡乱摸索, 直到准确无误地抓到手机，一秒将其快速地收进被中。
　　摁亮手机屏幕, 刺眼的蓝光让叶璃眯起眼，时间显示：08：35。
　　没有未接电话和微信消息。
　　看来昨晚爸爸并没有找她。
　　重新放回手机, 叶璃裹紧身上的被子继续睡回笼觉。
　　不知道为什么，陆阿姨的床总给人一种很好安睡的感觉，自回家之后的一段时间里, 她已经很久没有一觉睡到天亮。
　　她像一只冬日里嗜温的小猫, 贪婪地不肯从这温柔窝里离去。
　　只是当脑子逐渐清醒后, 便无论如何也睡不着。
　　静躺了一会, 少女翻身下床，将自己睡过的痕迹整理好，又重新拉起防尘罩盖好。
　　其实她不常来陆阿姨的房间，为数不多的时候只是来帮其拿东西，拿完就走，不会多待。
　　今天叶璃才注意到陆阿姨书桌旁书架上整齐堆放着满满的书籍，有中文有外文, 中间夹杂着几本突兀的高中英语与初中英语。
　　少女伸手抽出其中一本具有年代感与回忆的初中英语课本，好奇地翻开, 书本内页密密麻麻写着笔记, 中英文掺杂, 字迹娟秀好似花体。
　　叶璃实在看得头疼, 准备把书放回原位然后离开这间房，不料手肘撞在下方的盒子上, 放置得不太稳的纯黑色纸盒眼看着就要坠落，她眼疾手快蹲下身去接住。
　　与此同时，纸盒上的黑色纸盖也顺势滑落在地，里面的物品在眼前呈现无疑。
　　叶璃从没有窥探别人隐私的习惯，但……
　　盒子里放置的东西还是不可避免引起她的注意。
　　这些都是她的画……
　　少女伸出手将里面叠放整齐的一沓画纸拾起，最上方的一张画，是高二上学期她在学校学画画没多久，那天晚上在客厅给陆阿姨画得人物素描。
　　第二张画，是高一的暑假，叶璃在某个无聊的夜晚画了阳台上的一个盆栽。
　　因为无意间被陆阿姨发现，她想要就给了她。
　　第三张则是高一上学期元旦假的第三天，她和陆阿姨刚从花鸟市场领回麻团不久，叶璃十分喜欢它的黑白熊猫配色，于是给它画了鼠生第一幅肖像画，不出意外也被陆阿姨拿去了。
　　……
　　这里面陆陆续续收集着这几年来叶璃无心画着玩的一些东西，有些甚至她自己画过转头就忘了，没想到陆阿姨全部都一一保存着。
　　很快翻看到最下方的一张，少女的记忆一下被带回五年前坐在便利店的那个雨夜。
　　初一开学的第一天，因为不愿写英语作业的她随意在稿纸上画下了一只猪，以及肯德基橱窗外初见的陆阿姨。
　　时间真快啊！
　　原来已经不知不觉从2010年，到了今天的2015年。
　　她也从起初的排斥与陌生人一起生活，与如今的陆阿姨共度了初一到初三，高一到高二。
　　轻轻舒了口气，叶璃将所有的画纸重新放回去，盖上盖子，而后起身将黑色的纸盒放到它原本在的位置。
　　意识到自己得尽快离开这间房，否则她会控制不住想要探索更多。
　　简单收拾整理一番后，叶璃从房子里出来，一个人在小区楼下街边随便找了家早餐店吃了点东西，随后便去车站搭车回长清。
　　又是漫漫的一个多小时旅途，少女戴着耳机脑袋倚靠在窗边，闭眼假寐。
　　耳机里静静播放着陈绮贞《柏拉图式的爱情》，车窗外是一辆又一辆呼啸而过的小汽车，以及一闪而过的避光带。
　　她抱着胳膊坐在客运汽车的最后一排，一路无人打扰。
　　叶璃到家已经是中午，推开门屋子里死气沉沉没有一丁点声响，但玄关处摆放杂乱的男士皮鞋预示着人已经回来。
　　“爸。”
　　少女唤了声无人回应，索性直接冲进男人的房间查看。
　　床上的男人没有脱衣直接四仰八叉睡着，被子凌乱地盖着身上，周遭空气里充斥着酒味。
　　叶璃嫌弃地捂了捂鼻，默默走出回到自己房间，一个人关上门开始写作业。
　　在依次完成数学，语文后，她终于取出了英语模拟套题。
　　戴上耳机，开始从听力题做起。
　　“Text 1
　　W: Excuse me， can I catch the train to Chicago?
　　M: You could， if the last train hadn’t left 20 minutes ago.”[引]
　　耳边传来机械性且毫无感情的男女声对话，听了没多久叶璃开始分神。
　　对比之下，果然还是陆阿姨的英语好听多了，至少对于她这样一个不怎么喜欢外语的人来说是一种耳朵上的享受。
　　天色不知不觉黯淡下来，少女的肚子适时开始咕咕叫，她抬手捂住腹部走出房间随手打开客厅的灯，视野一秒恢复明晰，透过这里能直接看到隔壁房间床上酣酣大睡的男人。
　　老头居然还没起来。
　　“爸，晚上吃什么？”
　　叶璃这一声略带怨气的嗓子微微震动床上的男人。
　　对方身体动了动，半梦半醒间回应：“小璃啊，你自己叫外卖吃点吧，不用管老爸啊。”
　　她实在不想吃外卖了，回家的这阵子几乎把家附近的外卖吃了个遍。
　　少女索性一个人来到厨房，试图摸索着自己做点什么吃。
　　打开冰箱，里面只有一些鲜鸡蛋，是他们父女俩刚回长清的第二天一块去超市买的，由于最近几天一直处于春节期间，家里没做饭，冰箱里比脸都干净。
　　微微叹了口气叶璃合上冰箱门，转身先去将饭给煮上，想着做个蛋炒饭凑合一顿。
　　趁着煮饭的间隙，她掏出手机来思考。
　　所以，蛋炒饭的步骤是什么？
　　正准备打开搜索引擎，少女悬在屏幕上方的指尖微顿，又快速退出转而打开微信，点开陆阿姨的头像。
　　编辑消息，发出。
　　[叶璃：陆阿姨，蛋炒饭是先炒蛋还是先炒饭？]
　　她脑子里隐隐好像知道答案，但不知道为什么，这时候就很想借这个契机给对方发一条消息。
　　不过，算算和佛罗里达的时差，陆阿姨那边应该是刚刚天亮才对，也不知道她什么时候会看到这条消息。
　　叶璃将手机暂时搁置在台面上，拿上零钱打算去小区门口的生鲜超市买点搭配炒饭的小菜回来。
　　人刚走到玄关穿好外套，便听见来自厨房的一道消息提示音，响彻在安静的房子里格外清晰。
　　少女迅速踢掉几乎穿好的鞋，踩上拖鞋一个箭步冲往厨房。
　　果然是来自陆阿姨的回复。
　　对方写得很认真，几乎把整个详细步骤给了她，随后又问了一句：[小璃是要自己做晚饭吗？]
　　[叶璃：嗯，我爸喝多了，现在还有点不省人事，只能我自己做了。]
　　回复完刚要将手机放下，想了想还是决定攥在手里，一起带出门。
　　这一路她们又聊了些，叶璃不知不觉多获得了几道菜谱，在进去超市后，叶璃不由自主买下了那几道菜谱上所有的菜品，心里隐隐有想要晚些时候和对方分享成果的念头在驱使。
　　叶璃一直没什么做饭的机会。
　　妈妈还在之前的记忆十分模糊，自妈妈离世后，爸爸一人带着她有点像是放养模式，除了在学校吃饭，其余时候父女多数是在外就餐凑合。
　　后来她跟着陆阿姨一起生活，对方包揽了一切的家务包括做饭，她就更没有什么锻炼自己的机会。
　　今晚是她的第一次尝试。
　　或许是心里念着想要做得好看点，一会拍照分享给陆阿姨看，叶璃做得格外认真和用心。
　　厨房里传来叮呤哐啷的声响，卧房里休憩的男人也逐渐有了转醒的迹象。
　　而后在听见冷菜下油锅滋拉声吵闹时，一个激灵猛然从床上坐起，好似生怕女儿会趁他睡觉把房子点着一般。
　　“小璃，你在干嘛？”
　　“做饭啊，还能干嘛。”
　　厨房里传来少女不耐的回应声。
　　一个小时后，睡得迷迷糊糊头脑不清醒的叶德友顶着鸡窝头坐在餐桌前，眼神呆滞望着面前的三菜一汤。
　　“这些都是你做的？”
　　男人说完便要伸手动筷子，不料被少女不客气地抬手拍掉。
　　“爸你先别动，我拍个照。”
　　叶璃将手机横过来对着桌子上刚做出来还冒着热气的菜一通拍照，而后找了个修图软件开始挑选最合适的滤镜。
　　叶德友饿得肚子叽里咕噜一阵叫唤，不禁咽了咽口水弱弱问：“还要多久啊？”
　　“急什么，我P个图。”
　　少女眉心蹙了蹙。
　　男人不太理解，“一个菜有什么好P的，这么晚了你还要发给谁？”
　　叶璃手指微顿，一秒心虚地将手机给收起在身后的椅子上坐下来，“没谁啊，一会发朋友圈而已，吃吧吃吧。”
　　终于得到准许动筷的指令，叶德友迫不及待尝了一口盘中的菜。
　　“怎么样，味道还可以吗？”
　　叶璃一脸期待地询问。
　　下一秒，男人嘴角化作惊喜的笑意，“没想到我的宝贝女儿第一次做饭就能这么厉害，味道还是过关的。”
　　叶璃垂眸拾起自己的筷子，忽有点不好意思地说：“是陆阿姨发给我的菜谱，我是依葫芦画瓢。”
　　叶德友深吸口气，颇为严肃说：“你陆阿姨对你可算是呕心沥血的在教导啊，我都没想到会看到你身上这么大的变化，这和她这些年的辛勤付出脱不开关系啊，明天咱们上街去给你陆阿姨挑个新年礼物去，感谢她。”
　　“挑什么礼物？”
　　少女好奇地扒了口饭问。
　　“就那些金店里啊，大克重的黄金随便挑。”
　　男人豪横道。
　　叶璃：“……”
　　我看你还是算了吧。
　　是要把陆阿姨那么时尚的一个女人打造成乡村土豪风么？
　　结果第二天，叶璃真的被她爸强行拉到县里中心街上闪耀的黄金首饰店。
　　“小璃，你帮爸爸参考一下，这只手镯你陆阿姨戴着怎么样？”
　　只见叶德友伸手指了指透明橱柜里的一只黄金手镯。
　　少女嫌弃地瞥了一眼说：“参考什么呀参考，这些款式都土死了，陆阿姨肯定不会喜欢的。”
　　“你这孩子，你都不懂，这一只手镯好几万呢，关键时期可以直接拿去换钱的，保值！”
　　男人低声训斥。
　　“陆阿姨的条件也犯不着有天会拿着黄金镯子去换钱用。”
　　叶璃叽里咕噜小声驳斥。
　　“你说什么？”
　　叶德友没太听清。
　　“我是说，爸，这里的款式都太少了，可供选择的不多，要不咱们去景川看看？”
　　男人愣了下，开始认真思考起来，“景川地方大，可能确实选择多一点。”
　　于是在叶璃的连哄带骗下，被她爸开车载到了景川。
　　可结果没想到，这男人转身又进了一家珠宝店看黄金，是不是突然暴富的中年男人都对黄金格外的情有独钟？
　　“先生，您是要为您太太挑选吗，这只手镯就挺不错的，85克重，戴着既美观富贵，也不会太重。”
　　珠宝店的美女导购礼貌介绍。
　　“不是他太太！”
　　叶璃在旁边及时纠正。
　　叶德友随即才不好意思地笑笑，“算是赠送恩人吧。”
　　“那这款镯子就更加适配了，您恩人要是收到这份礼物，一定能感受到您浓重的谢意。”
　　美女导购笑得愈发灿烂。
　　叶德友将镯子拿在手上掂了掂，心里暗自开始计算价格，当下的金价就算是加上珠宝品牌的加工费，也不过才两万多，总觉得有点拿不出手。
　　“85克还是太轻了，美女有没有一百克往上的？”
　　男人放下镯子干脆问。
　　导购听完眼睛不由亮了亮，激动到语无伦次：“有，有的，您跟我这边来看。”
　　叶璃暗暗捂住胸口，看样子她爸是势必要往乡村土豪风的路子走不回头了。
　　“那个，爸，你自己一个人慢慢挑吧，我想在这附近走走，一会来找你。”
　　“行，别太跑远了啊！”
　　男人一心挑选，无暇顾及其他。
　　少女走出珠宝店，手指插进口袋慢悠悠踱步离去。
　　在叶璃的心目中，陆阿姨一直是个小资风爱时尚的女人，她很少穿便宜的衣服，就连不经意间从腕部露出的女士手表，都要好几万。
　　独自走进一家大型商场后，少女的脚步在一家招牌为Van Cleef & Arpels的专柜前停下，揣在口袋里的五指暗暗捏了捏里面的一张银行卡。
　　下一秒鼓足勇气走进去。
　　店里的柜姐起初在瞧见是这么年轻的小女孩时，不觉得像是来买东西的客人，后来打量到她几乎一身的装扮都不算便宜后，又赶紧从慵懒不为所动的站姿上前去招待。
　　“小妹妹有什么需要？”
　　叶璃伸手指了指柜中的一条手链，“能给我看看吗？”
　　柜姐愣了下，反应慢了半拍后立即帮她取。
　　“这款手链是我们家1958年面世的首款Alhambra珠宝的经典重现，Vintage Alhambra系列以其独特的设计一直广受大家的喜爱。”
　　听到对方不太标准且些微卡壳的英文后，少女眉心微微蹙了蹙，果然还是陆阿姨的英语好听太多。
　　“这条手链是以幸运四叶草形状搭配珍珠母贝，并以85K黄金镶边，隽永典雅，一见倾心。”
　　柜姐继续介绍。
　　的确令人一见倾心，进来以后的第一眼，叶璃就看中了这条手链。
　　“小妹妹是打算自己佩戴，还是送人呢？”
　　“送人……”
　　少女微微抬眼，略有些不自然。
　　“是送给女性长辈吗？那她一定是个很特别的人。”
　　叶璃没作声，从口袋里掏出银行卡来，“我要它了。”
　　Pos机刷过，消费小票上显示出33500的价格。
　　17岁的叶璃人生中第一次买这么昂贵的东西。
　　那张银行卡上总共只有不到三万五，是她这几年自己攒下来的零花钱。
　　陆阿姨平时给的零花钱很多，她根本用不完，平日里自己也没什么消费欲，也就渐渐攒下来一些。
　　如果非要答谢的话，比起爸爸挑选的土豪风黄金手镯，叶璃自己心里觉得，可能陆阿姨会比较喜欢她挑得这条。
　　当然这一切只是她自己的主观感觉。
　　回家的路上，叶德友边开车边炫耀他刚刚在珠宝店拿下的手镯，“205克，怎么样，豪气吧？”
　　少女默默将脑袋抵靠在窗边，没有作声。她微眯了眯眼，长睫在其眼下笼罩出一片扇形的阴影。
　　放在口袋里的那只手适时攥了攥那个小盒子，确认它还在，没有弄丢。
　　几天后，叶璃忽然收到小学同学程慕芝的一条消息，邀请她晚上一块去唱歌，还说当年小学一个班的好几位都会去。
　　叶璃起初不太感兴趣，并不想去，后来得知老头晚上又有饭局把她一个人扔在家里后，索性答应了程慕芝的邀请。
　　长清县并不大，有哪几条热闹的街，从小在这里长大的叶璃几乎门清。
　　收到对方发来的定位后，她独自打了个车直接过去。
　　和程慕芝说得差不多，包房里几乎都是他们小学一个班的同学，只是有几个都大变了模样，叶璃一时没太能认出。
　　“来来来，叶璃，老同学许久不见，喝一杯。”
　　一个小学时候长相清秀高中莫名变猥琐唇周冒出一圈黑胡茬的男同学忽端了一杯啤酒坐过来。
　　叶璃极其不适应这种身体上较近距离的接触，不动声色往一边挪了挪。
　　“我不喝酒。”
　　“哎，不是吧，你看起来不像是不会喝酒的女生啊，大家出来玩玩嘛，不喝多没意思。”
　　男同学继续不依不饶。
　　那上下打量的目光好似在说：长得又高又拽，分明就是学校里扛把子姐的做派，理应什么都玩一玩。
　　程慕芝及时过来解围：“算了叶璃不喝你别强迫人家啊，我们来唱歌吧。”
　　到这里，叶璃待在这里的心情已经丢了一半，不过是看在程慕芝的面子上没有立马提脚离开。
　　“来来来，有没有你想要唱的歌？”
　　程慕芝拉着她走到点歌台。
　　少女的手指在点歌台屏幕上滑动，顿了下忽想到什么，在上面输入出歌名：《Right here waiting》。
　　这是一年多以前，陆阿姨在KTV时唱过的一首歌。
　　叶璃也不知怎得，脑子里突然就冒出来这首歌。
　　“英文歌啊！”
　　程慕芝惊了下。
　　随着旋律节奏响起，叶璃拿着麦克风安静等待，似乎又回到了15岁生日那晚。
　　只不过她唱得十分生涩，单词与单词间且不连续，远远没有那个女人唱得那样动听。
　　一小节过后，少女没了自信，尴尬地将话筒塞给旁边的程慕芝，“切歌吧，我唱不好。”
　　“没有，叶璃你刚刚唱得很好啊！”
　　程慕芝一脸崇拜看着她。
　　“我去下洗手间。”
　　叶璃还是从包房里出来了。
　　进入洗手间的她洗了洗手，又洗了把脸，试图将脑子里陆阿姨的影子驱散开。
　　出来的走廊上，无意间被她撞见一个从身形到体态都和陆阿姨十分相似的女人，那一瞬叶璃几乎将要唤出口。
　　不料下一秒从包间里出来一个男人，粗暴地揽住女人的肩，强行便要吻她，女人也有挣脱的意思。
　　叶璃二话不说冲上前去拉开黏在女人身上的男人，这才看到对方的长相。
　　且不说不是陆阿姨，样貌距离陆阿姨也差得十分远。
　　“干什么呢，我亲我老婆也碍着你了，多管闲事！”
　　男人见她还是小孩，没打算予以计较。
　　“抱歉……”
　　少女窘迫地扯了扯嘴角，埋头一路快步走出KTV。
　　出去后她很快拿出手机给程慕芝发去消息，说自己临时有事先离开了。
　　后来年后的一小段日子，叶璃也过得比较浑浑噩噩，每天不是写作业，就是睡觉，鲜少再出门。
　　很快，她爸又到了该出门的日子。
　　临走的前一晚，父女俩从长清回了景川，叶德友去退租了那台奔驰，晚上他就睡在那套房子客厅的沙发上。
　　“我给你陆阿姨买的金镯子一定要收好啊，要六万多呢，千万别弄丢了，等你陆阿姨回国就给她。”
　　“知道了知道了。”
　　叶璃耳朵都快听出茧子。
　　“还有，最后的一年半，一定要好好听陆阿姨的话，好好学习，争取考个好大学，也要好好学英语，说不定你老爸我到时候也能送你出国留学留学。”
　　“我英语那么烂，才不要出国。”
　　少女倚在单人沙发里，百无聊赖剥着橘子吃。
　　说这句话的她万万没想到有一天自己会求着他老爸送她出国。
　　第二天，叶璃送她爸去了机场，看着男人的背影逐渐远去，虽然心底里没有想哭的感觉，鼻间依旧感到微微的酸涩。
　　转身准备离开时，手机里收到陆阿姨发来的消息。
　　[陆织云：小璃已经送爸爸去机场了吗？]
　　少女低头吸吸鼻子，打字回复。
　　[叶璃：嗯，已经进去了，我准备回去。]
　　[陆织云：好，我已经订了后天的机票，这几天小璃自己照顾好自己。]
　　叶璃嘴角无语地咧了咧笑，她都17岁了，还搞得她像个7岁不会自理的小姑娘一样。
　　回到家后，少女独自仰躺在床上，眼睛望着天花板发愣。
　　后天……
　　下一秒她一个激灵抓来手机开始查看后天从美国佛罗里达出发的机票，旋即又蔫了吧唧躺倒。
　　那得大后天才到。
　　好漫长。
　　陆阿姨乘坐的航班抵达景川的时间是在上午九点左右。
　　叶璃定了这天六点的闹钟，虽然她也不知道自己干嘛要这么早。
　　六点起床，半个小时收拾好一切，从这里出发到机场最多四十分钟。
　　不如洗个头发吧。
　　少女匆忙跑进洗手间，将头发给洗了一遍，又一一吹干，站在镜前拨弄时忽然想到柜子里陆阿姨常用的卷发棒。
　　心血来潮找了一支出来，因为不太会用，所以她只是在发尾稍稍的卷了卷，卷出一个恰好的弧度。
　　好像还差点什么。
　　叶璃又跑进自己房间，翻出一支崭新的从未使用过的口红，没办法，每年生日唐阿姨都会给她送口红，所以她抽屉里最不缺的就是口红。
　　少女来到镜子前小心翼翼在自己唇上涂上红色的唇膏，很快又觉得颜色太重，赶紧用纸巾褪去一些，直到刚刚好微红的程度。
　　不得不说，经她这么一折腾，好像确实有那么些效果。
　　这会时间正好七点半，叶璃带上两只手镯匆忙出门。
　　今天的机场大厅里人格外多，应该是临近开学，许多来自五湖四海的人都开始汇聚。
　　叶璃坐在凳子上等候，时不时会看一眼手机时间，心情没由来的焦灼。
　　临近九点，大厅广播里不断传来标准的普通话女声播报来自各地的航班信息，少女攥着手心愈发紧张起来。
　　直到，她终于听见了陆阿姨那一趟航班抵达的信息，整个人腾地站起，匆忙提起旁边的包快步过去。
　　熙熙攘攘的人从里面出来，叶璃站在护栏外，眼睛一刻不停搜寻。
　　最后，她的目光落定在刚刚走出的一个女人身上，她穿着米色的大衣，高腰直筒牛仔裤，长发披肩，步伐轻快，姣好的容貌依旧是人群中最吸睛的那个。
　　“这里！”
　　陆阿姨好似没发现她，叶璃赶紧打了个招呼。
　　随后她看到对方看自己的眼神，好像有那么点诧异。
　　叶璃猜测可能是她披着头发做了小造型，又抹了点口红的缘故吧？
　　毕竟她从来不会打扮自己。
　　“等久了吧。”
　　陆织云朝她温和一笑，好看的双目弯起，洋溢着朝阳般的光芒。
　　“没有，我来吧。”
　　少女局促地顿了下，眼神下意识闪躲，主动伸手去拿对方的行李箱。
　　陆织云没有拒绝，顺手放开给了她，不忘添上一句：“谢谢小璃。”
　　往外没走几步，叶璃忽地想起什么停下来，“对了，爸爸托我给你带了礼物。”
　　“礼物？”
　　女人有些意外。
　　“嗯，说是答谢你对我的照顾。”
　　叶璃说。
　　“小璃爸爸实在是太客气了，其实不需要给我准备什么礼物的。”
　　对方说话间，少女早已经将包里的两个小盒子掏了出来，一并飞速递到她手中。
　　“……两个吗？”
　　叶璃脸颊一阵发烫，口齿不清地应声，而后一个人拖起行李箱快步朝前走去。


第22章 
　　年后的景川气温依旧不太高, 不过站在日光之下，还是能图得零星的暖和。
　　“陆阿姨的车怎么会在机场停车场？”
　　叶璃手搭在行李箱拉杆，一脸疑惑。
　　“我去美国前把备用钥匙给了唐千夏, 昨天她和她老公去郊区公墓扫墓，顺便帮我把车开了过来。”
　　陆织云说到顺手拿出车钥匙给车解锁。
　　于是从机场回去时, 叶璃坐得是陆阿姨自己的车，还是那辆MINI。
　　少女安静地坐在副驾驶, 一只手随意搭在从胸前穿过的安全带上，目光无意间扫过一旁握在方向盘上的一只手，恰好看到陆阿姨从袖口掉出的戴在腕部的手链, 是银色的, 具体是什么牌子, 她不太能认得出。
　　心下意识跟着沉了沉。
　　原来她已经有手链了, 那大概是不会戴自己送的那条。
　　更何况刚刚也没说其中有一条是自己买的。
　　不过就算说了，也不能要求别人必须戴吧。
　　叶璃越想心情逐渐烦躁，索性单手撑着下巴转而看向车窗外。
　　正在开车的女人微微瞥了眼注意到这一幕，“小璃是心情不太好吗？”
　　少女没作声。
　　“我知道，是因为小璃爸爸又离开了对不对，我能理解的，毕竟爸爸才是和小璃最亲近的人。不过我听小璃爸爸说, 明年高考前他会尽力赶回来陪伴最后的关键时刻。”
　　面向车窗外的少女眉因此敛得更深。
　　心情更加烦躁了。
　　这天晚上，陆织云洗完澡回房收拾物品, 这才想起来被她临时装进包里的两个珠宝首饰盒子, 盒子上有不同的品牌logo, 寓意着是去两家店买的。
　　叶璃爸爸跑了两家店给她买礼物, 属实令人有些意外。
　　女人在梳妆台前的凳子上坐下，好奇地将两个盒子一并打开。
　　只见其中一只盒子里躺着一支肉眼可见较粗的黄金手镯, 古法圈式，目测便不是小克重。
　　而另一只盒子里，是Van Cleef & Arpels家的Alhambra系列四叶草手链，陆织云一眼认出。
　　这一条手链一只手镯加在一起的价值估摸已经达到十万，她沉沉地感受到了对方的心意。
　　那只黄金手镯看着倒很像是叶璃爸爸的风格，但另一条手链……
　　女人伸手拾起摊开在手心，陷入沉思。
　　第二天一早，还在朦胧睡梦中的叶璃便听见房门外传来的动静声，翻来覆去失去困意的她索性穿上睡衣起床。
　　从洗手间里出来时，正好迎头碰见收拾好准备出门的陆阿姨。
　　“要出去吗？”
　　少女脚步顿在洗手间门口，随口问。
　　“嗯，家里冰箱太干净了，准备出门去补补货，小璃要一起吗？”
　　陆织云弯起眼角朝她浅笑。
　　“可以，不过可能需要等一下，我去换身衣服。”
　　重新回到房间里的叶璃站在衣柜前发愁今天穿什么，她怎么就稀里糊涂答应要一起出去了呢？
　　下楼时陆织云走在前面，叶璃紧跟在后。
　　今天的陆阿姨穿了件浅黄色法式茶歇短款羽绒服，搭配一条纯白色的垂款直筒裤，整个人显得高挑又温柔，还有种说不出的奶甜感。
　　明明都是再普通不过的衣服，也并没有美出花来，偏偏每次都能被她穿得美出极致。
　　叶璃双手揣在上衣兜里，不免低头瞅了眼自己的黑色羽绒服，白色针织内搭，牛仔裤，所以这是什么风格，混搭风？
　　二人坐进车里，陆织云双手搭在方向盘缓缓拨动让车子驶离小区的停车位。
　　坐在副驾驶的叶璃视线再次扫过女人白皙修长好看的手，又忍不住低头看看自己的手。
　　倒是也挺修长的，就是没对方白。
　　她到底是怎么保养得那么白。
　　就在这时，少女再度抬眸往方向盘看去，和昨天相同的事情发生了。
　　车辆行驶中过减速带的微微晃动致使从女人袖口处滑落出一条手链，居然是她买的那条四叶草手链！
　　叶璃心脏紧了紧，有一瞬间的失神，不由自主地握握手指。
　　为什么忽然有点血液沸腾的感觉……？
　　“那条手链……”
　　少女喉咙微微发干，情不自禁脱口而出，心跳也莫名地加快了些许。
　　正在开车的女人低眸轻轻扫了眼腕上露出的手链，嘴角微微上扬回应：“我很喜欢。”
　　仅仅四个字的回答，让叶璃浑身的血液再度沸腾。
　　她暗自抿紧嘴唇，脸颊飘上一层自己都未察觉的绯红。
　　“哦，喜欢就好。”
　　少女赶紧转头看向自己那侧的车窗，她始终没有提及那是自己攒钱买的手链。
　　而陆织云也始终没有询问任何。
　　-
　　高二下学期的时光转瞬即逝，很快来到放暑假的前一天。
　　不过此时早已经是七月中旬，对比其他年级的学生，他们已经算最晚的一批，谁让他们现在是学校最看重的准高三生，前一批高三生早已于六月高考完毕业。
　　最后一节班会课，在听到班主任宣布今年的暑假只有十五天时，顷刻间迎来全班的一片吁声。
　　讲台底下一阵窃声议论。
　　“怎么才十五天啊，真要命。”
　　“十五天，学校干脆别放假了，继续补课到高三开始算了。”
　　“要我说啊，直接补课到高考前一天才对。”
　　……
　　其实实际上他们目前仍在学校上课，就是因为学校名义上的“补课”，这是景川一中的传统，更是它历年来一直成为全市升学率第一的秘宝。
　　叶璃因为个子较高，从进高一起几乎就一直坐在教室后排，此刻的她单手托着脸，漫不经心听着耳边传来的一切抗议不满声音。
　　随便了，反正还有不到一年时间就彻底解放了。
　　这个学校的尿性又不是第一天才知道。
　　有什么好吵的。
　　叶璃并不意外，因为当时秦舒高三时候也是这么过来的，她有和她吐槽过。
　　“我知道你们都很不满意学校的这个安排。”
　　班主任像个魔鬼一般目光淡淡注视着讲台下方的动静，继续发言：“但是你们此刻要知道，你们已经是准高三生，距离你们高考还剩不到385天，难道还不感到紧张和焦虑吗？你们的首要任务是冲刺高考，是拼命地学习，复习，高考是一分压倒一批人，是千军万马过独木桥……”
　　在一堆长篇大论堪比洗脑传销的慷慨发言后，站在讲台上的中年男人忽冷静地推了推眼镜，镜片反射出冷淡的光，又附着一句：“另外，可以提前告知你们一声，你们下一次的寒假假期将会更短，只有一个星期。”
　　果然很魔鬼。
　　这句后来添的话，几乎浇灭了大家大半的假期好心情。
　　话音刚落，果然全班的吁声更烈，哀声连连。
　　下课铃声响起，叶璃起身慢悠悠收拾自己的书包，揣在兜里的手机忽明显地传来震动。
　　打开查看，是韩悦悦。
　　五分钟后，二人在教学楼一楼走廊相见。
　　“今天晚上一起吃宵夜吧！”
　　韩悦悦将重如石头的书包背在身后，小小的身躯被压得怪可怜。
　　反观叶璃显得轻松许多，她的书包里只装了各科布置的暑假作业，一本复习资料都没带。
　　“就我们俩人吗？”
　　“当然不是！”韩悦悦鹅蛋脸爬上神秘的坏笑，“还有我姐秦舒，你猜猜另一个人是谁？”
　　“秦舒回景川了？”
　　叶璃扫了她一眼，脚步继续往前迈。
　　两人一路从教学楼里走到烈日底下，七月的高温正盛，几乎能将人晒化的程度。
　　自叶璃高一那年过15岁生日秦舒向她告白后，她们俩便尴尬地一连好几个月没有来往。
　　一直到来年秦舒高考完，她才主动约了一次叶璃，加上韩悦悦一块三人一起吃了顿饭，才算是破冰。
　　叶璃不是那种斤斤计较的人，又或者可以说是神经大条，反正对方都不介意，她没什么好一直放在心上在意。
　　去年暑假过后，秦舒便去了外地上大学，彼此间的联系就更少了。
　　“六月底就回来了呀，她们大学生放得早，不像我们苦兮兮的，还补课到今天。”
　　韩悦悦顿了顿，又赶紧追加一句：“叶璃你猜一下嘛。”
　　“我猜不到，反正是谁晚上见到不就知道了。”
　　叶璃一脸无所谓的模样，一只手抵在额前遮挡太阳。
　　“唉！”
　　走在旁边的韩悦悦冷不丁大声感叹，“叶璃这样云淡风轻的性格实在是太令人羡慕了。”
　　叶璃：“……”
　　她只是纯粹懒得猜罢了。
　　二人走到校门口停下脚步。
　　“那我先回去了，晚上见！”韩悦悦朝她挥挥手。
　　叶璃懒散地抬手挥挥，“地址记得发我手机上。”
　　说完没走两步，她的手机便传来声响，叶璃心想难道这么快？
　　打开查看，并不是韩悦悦。
　　[陆织云：小璃放学了吗？今天晚上在唐千夏家吃饭，我们有事情聊，需要我去接你吗，还是你自己过来？]
　　叶璃正准备回复说自己过去，反正也没多远。
　　不料又有新的消息收到，她短暂地返回查看。
　　[韩悦悦：八点不见不散哦！/地址]
　　现在时间已经接近下午六点，好巧不巧撞上了。
　　叶璃只好这样回复陆阿姨：[我晚上不过去唐阿姨那了，同学约了晚上一起吃饭，晚上可能会回去晚点。]
　　[陆织云：好，那你自己注意安全，有事联系我。]
　　拉开阳台门，客厅里的冷气悉数往外跑，唐千夏单手搭在门边询问：“怎么样，那丫头什么时候过来？”
　　陆织云隐去眼底微不可察的失落，收起手机来笑笑：“小璃说晚上和同学一块吃饭，就不过来了。”
　　“那没事，等明天她就知道是什么事了，再不济你晚上回去也可以告诉她。”
　　唐千夏顿了下，忽然十分紧张兮兮问：“那么晚还要和同学一块吃饭，该不会是男同学吧？”
　　陆织云：“？”
　　“等等，我记得你之前和我提到过，叶璃也被女孩子追过的吧，我滴个乖乖，这闺女长得太俊俏了还真让人不放心呢。”
　　唐千夏开始自说自话。
　　陆织云无奈扯动嘴角一笑，“小璃她不会谈恋爱的。”
　　“你就这么敢打包票啊？”
　　唐千夏抱着双臂揶揄。
　　陆织云不敢打包票，只是凭直觉，旋即她轻摇摇头再次肯定：“她不会的。”
　　女人说完抬手轻飘飘拍了下唐千夏的肩：“快进去吹冷气吧，你不热吗？”
　　唐千夏转身拉上阳台玻璃门，无奈地瞥了眼客厅里正坐在地毯上玩玩具的小女儿，回应说：“事实证明，女人凭直觉也是会翻车的！”
　　谁知道她当初只是想要享受一/夜/情的快乐，结果带球跑，稀里糊涂走进婚姻的殿堂又稀里糊涂当了妈。
　　-
　　因为叶璃决定不去唐阿姨家，剩下的两个小时只好随便找家网吧打发时间。
　　学校附近就有许多，暑假不会有学校的过来抓人，因此今天里面不少高中生混迹其中。
　　叶璃随便找了个机位坐下，她不爱打游戏，也没有追星追剧的爱好，索性随便找了部风评较好的高分电影看起来。
　　恰好一部电影结束，时间也该到了。
　　她的前后左右都是男生，打起游戏激动起来，恨不得直接砸键盘，无比吵闹，隔着耳机都能听见。
　　不仅如此，许多看起来只是黄毛小子模样的更是肆无忌惮抽起烟来，在一旁吞云吐雾，周遭的空气逐渐变得烟雾缭绕，浑浊不堪。
　　叶璃下意识抬手抵在鼻尖，眉心紧蹙，期间时不时看一眼时间。
　　终于熬到临近七点半，电影还未结束，少女忍无可忍提前从网吧里逃出来，大口呼吸外面的空气，瞬间感到清新许多。
　　她随后又忍不住嗅嗅自己身上的衣服，一股形容不出来的烟草味，感觉已经被腌入了味。
　　但很显然现在回去换衣服已经来不及，而且有点多此一举，叶璃索性直接朝前走几步登上一辆公交车。
　　她们约定吃饭的地方在一家还比较火的大排档一条街，名字叫某某虾蟹王。
　　某某是老板的名字。
　　“叶璃！”
　　人刚到便听见不远处韩悦悦的声音，她扎着两只羊角辫就奔了过来，夜色下看起来，纯白色的polo衫上衣校服，倒真有点像一只小绵羊。
　　“是这家吧？”
　　叶璃抬眼示意。
　　“是。”
　　韩悦悦有点喘气，“我姐她们马上就到了，刚刚发消息说路上有点堵车，叫我们先找位置坐。”
　　晚上八点，店内已经座无虚席，老板给她们安排了露天的桌椅。
　　盛夏的夜晚空气依然无比燥热，老板为了安抚食客们更是拿出了巨无霸风扇来吹，倒是有些风，不小的噪声融合在这吵闹的夜晚，无人在意。
　　叶璃正低头玩手机，忽被身后出现的一只手拍了下肩头。
　　少女猛然抬头，发现居然是许久不见的秦舒，进入大学以后她更会打扮了，也染了亚麻色的头发，画着精致的妆，穿衣更是大胆，挂脖吊带上衣搭配低腰牛仔裤，本就不低的颜值如今是节节攀升，令人眼前一亮。
　　“嗨。”
　　叶璃打了个招呼，目光顺着往旁边对方牵着的一个女孩看去。
　　秦舒冲她一笑，很自然地开口介绍：“我女朋友，阿莲。”
　　“你好。”
　　叶璃礼貌微信示意。
　　“你好。”
　　叫阿莲的女孩长得也挺漂亮，清清纯纯的长相，画着淡妆，穿着白色的连衣裙，就像是盛夏荷塘里出淤泥而不染的一朵莲花。
　　对方在回应完叶璃的招呼后，有意多看了她几眼，又下意识看了一下秦舒。
　　“所以这就是你和我说让我猜的神秘人物啊？”
　　叶璃转头看向韩悦悦笑问。
　　“怎么样，我姐交的女朋友漂亮吧？”
　　韩悦悦问。
　　“漂亮漂亮。”
　　叶璃无奈地从韩悦悦身上收回视线，她差点以为是天大的事。
　　“你现在开始抽烟了？”
　　坐在叶璃旁边的秦舒冷不丁开口。
　　叶璃微怔，有意用手指揪起一点衣领低头嗅嗅，“味道还没散啊？不是，来之前我去网吧待了会，被腌入味了。”
　　“好了好了，我们快点餐吧，要不老板该觉得我们是故意占座的了。”
　　韩悦悦打开菜单催促。
　　“阿莲姐姐能吃辣吗？”
　　韩悦悦视线从菜单里抬起。
　　“她口味和我一样，你看着点就行。”
　　秦舒浅浅笑着帮回应。
　　“叶璃你呢，有没有特别想吃的？”
　　韩悦悦转头又问。
　　叶璃正百无聊赖玩着桌上的一次性筷子，“你点吧，我都吃。”
　　刚点完菜没多久，韩悦悦忽皱皱眉头问：“我想去下洗手间，你们有没有要和我一块去的？”
　　“我……我和你一起吧。”
　　阿莲文文静静地举手。
　　在两人走了一段后，阿莲才终于忍不住小声问：“刚刚那个女孩就是叶璃吗？”
　　韩悦悦有点诧异，“阿莲姐姐认识叶璃吗？”
　　女生笑着摇摇头，“我今天也是第一天见，她长得真好看，之前听你姐提到过。”
　　她和秦舒其实才刚刚在一起不到三个月，但在这短短的时间里，不管是有意还是无意，秦舒都提到这个名字无数次，令她忍不住产生好奇。
　　“悄悄和你说哦，叶璃在咱们学校那可是校花级别的，不过她太低调了，几乎不参与一切社交活动，但是这两年来，前前后后学校和外校的追她的不少，不过都被她拒绝了。”
　　韩悦悦像个活跃的超级粉丝，忍不住开始和对方科普这些。
　　阿莲垂了垂眸，几乎是下意识问出口：“那……秦舒也追过她吗？”
　　这个问题一下把韩悦悦给问住了。
　　她该回答有还是没有。
　　很明显说有的话，会影响对方和姐姐的关系吧，可是说没有，不是明晃晃的撒谎吗？
　　就在她犹豫不决时，阿莲已经猜到，颇显失落说：“所以秦舒也追过叶璃。”
　　韩悦悦惊讶地捂住嘴巴，“阿莲姐姐，这不是我说的，我什么也没说。”
　　……
　　看着二人身影远去，秦舒将视线重新落回叶璃身上，像往常一样热络地搭话：“最近学习怎么样，紧张吗？”
　　“我还不是老样子，就不是学习的料。”
　　叶璃耸耸肩。
　　“明年准备报哪所大学，考虑来我们学校吗？”
　　秦舒又问。
　　“嘶…还没想那么远呢，顺其自然吧，得看到时候有哪所学校要我，而不是我去挑学校。”
　　叶璃咧嘴一笑。
　　秦舒听后也低眉浅浅笑起来，露出好看的梨涡，“这要是换做我妹，她一定能在一分钟内给你罗列出一批名牌大学。”
　　“哈哈哈哈…是她的风格…”
　　想象到那个画面，叶璃不由自主笑出来。
　　韩悦悦和阿莲返回时，正巧看到不远处桌上的两人有说有笑，要是换做平时不会觉得有什么，但今天……
　　韩悦悦忍不住偷瞄了眼身旁的女生。
　　阿莲努力保持着平静，身下的手指却不由捏紧。
　　在四人吃吃喝喝聊天差不多一个多小时后，叶璃手机里收到一条消息，是陆阿姨。
　　[陆织云：我准备从唐千夏这里回去了，需要我顺便去接你吗？]
　　叶璃瞥了眼桌上已经快结束的饭局，低头打字回复。
　　[叶璃：好，我这边也吃好了。/地址]
　　秦舒喝了点酒，处于微醉的状态，见到叶璃在玩手机便问：“一会要不要去唱歌？”
　　“不了，一会有人来接我。”
　　叶璃晃晃手机说。
　　“是你陆阿姨吗？”
　　韩悦悦好奇问。
　　“嗯。”
　　叶璃点头。
　　差不多十五分钟后，一辆红色的MINI在路边停靠下，拉上手刹后，陆织云并未将车子熄火转而开门下去。
　　抬眸正巧看到叶璃发现了她朝她这边小跑来，陆织云缓缓绕到副驾驶那边，帮她提前把车门打开。
　　再抬头望去时，女人才注意到不远处大排档的露天桌椅上坐着的，正好有那年向叶璃告白的女生。
　　眼底闪过一瞬的不自然，又快速敛去。
　　跑过来的叶璃简单打了个招呼便低头快速钻进副驾驶，一股浅淡的烟草气息从少女身上飘出窜至陆织云鼻间。
　　韩悦悦这桌人也看见了马路边的景象，一直文静少语的阿莲不禁开口问：“那位就是叶璃的阿姨吗？看起来好年轻的样子。”
　　而且十分貌美，仅仅只是透过朦胧的夜色，也无法遮挡的那种美，是第一眼见会被直接惊艳的程度。
　　“好像年纪并不大，今年应该才33？反正我记得只比叶璃大十五岁。”
　　韩悦悦顿了顿又笑说，“是个大美女呢。”
　　桌上的秦舒一言不发，不咸不淡的眼神朝马路边瞥了瞥，眼底闪过一丝似有若无的凉意。


第35章 
　　车子行驶在夜间的闹市, 一轮又一轮会变换的光影从挡风玻璃前频繁闪过，晃得人眼花缭乱。
　　坐在副驾驶的少女下意识抬手挡在额前，试图阻挡那些无比闪耀刺眼的霓虹灯。
　　正在开车的陆织云轻瞥了一眼, 心里的疑问到底还是没有说出口。
　　“小璃晚上都吃什么了？”x
　　她更换了一种自然的语气与其搭话。
　　“香辣蟹，椒盐皮皮虾, 还有一些螺什么的，我叫不出名字。”
　　叶璃一一列出, 说完不由低头嗅了嗅自己的衣服，那股令人讨厌的烟味还未消散。
　　少女忽然滞了下，冷不丁反应过来是不是陆阿姨也闻见了自己身上的烟味, 几乎是下意识地, 她有些突兀地解释说明起来：“放学后去网吧待了会, 里边抽烟的人太多, 把我衣服上都弄的全是烟味。”
　　陆织云闻声搭在方向盘上的手指微动，略感意外。
　　与此同时，心底的疑惑也由此解开谜题，顿然有种松了口气的感觉。
　　“回去加上衣物柔顺剂一起洗就可以去掉味道了。”
　　陆织云回答。
　　“对了，陆阿姨，晚上去唐阿姨家是要商量什么事啊？”
　　叶璃突然想起来这回事。
　　女人嘴角浅浅上扬，“正准备和你说, 这次放暑假我想带你出去自驾游一趟，马上就要升高三学业紧张, 在这之前最后再好好放松一次, 你觉得怎么样？”
　　“我没什么意见, 所以唐阿姨他们也要一起去吗？”
　　叶璃猜测。
　　“嗯, 他们一家三口也想和我们一起出发，我想着路上多几个人也热闹点。”
　　叶璃：“什么时候出发？”
　　“考虑到小璃你的假期珍贵且有限, 我们预计的是明天早晨八点半出发。”
　　“那我一会回去收拾行李！”
　　到家之后，少女有点迫不及待搬出行李箱，完全打开后平置在房间的地板上，总之对她而言，只要不是去做学习的事情，都比较积极。
　　应该没人会排斥出门玩这件事情吧？
　　陆织云一手持着玻璃水杯慵懒地倚靠在门边，安静注视着忙得不可开交的叶璃，唇边挂着盈盈笑意。
　　一心沉浸在自己世界里的叶璃好一会才发现门口站着陆阿姨，有些尴尬地顿在原地。
　　“我是过来提醒你只需要带夏衣就行，我们这次自驾游是一路往南方走，看到小璃你收拾得那么专注，没忍心打扰。”
　　倚在门边的女人风姿绰约，红润性感的唇瓣微微扬起，一颦一笑都足以称得上风情万种，撩人不自知。
　　“哦，我知道了。”
　　少女不太自然地迅速低下头去，两只手胡乱地在行李箱里抓了抓，做出一副自己有事要做的模样。
　　“那我先回房准备洗澡休息了，小璃今天晚上也早点休息吧。”
　　直到确定对方的脚步声离开门口，叶璃方才又悄悄抬头看去，此刻顺着房间的地板往外看去，只能窥见客厅的一角，墨绿色的边柜安静地伫立在那里，女人的倩影早已消失不见。
　　-
　　位于海边的一座面朝大海的三层花园民宿，透过三楼房间的落地窗可以很好地目睹海上生明月的景观，仔细聆听，似乎还可以感受到受到潮汐影响海水涌动的声音。
　　湿润的海风将纯白的纱帘吹得鼓起，没有点灯的房间依然能在月光的照耀下看清一切。
　　浴室传来的水声终于静止，女人只裹着浴巾出来，微湿的赤脚踩在地板上，一步步朝床边而来。
　　“小璃。”
　　她眼神迷离，一边解开身上的浴巾一边爬上床。
　　靠坐在床头的叶璃震惊地僵住身体，不可置信地叫着对方：“陆陆阿姨你……”
　　女人不知不觉已经来到她的身前，伸出骨节分明的修长手指缓缓拂过少女的脸颊，好听的声音不断地刺激着她的耳朵，“小璃不喜欢吗？”
　　滑落，女人拾起她的一只手放在自己温热的肌肤上，沿着腰际摩梭，与此同时，女人的呼吸声也越来越灼热。
　　“陆阿姨，我……”
　　未等叶璃说完，女人便又捧起她的脸将柔软的唇送了上来，唇舌在其间肆意游走。
　　叶璃浑身血液都在沸腾，仿佛被电流击中，止不住颤抖。
　　终于忍无可忍翻身将对方压在身下……
　　正准备进行下一步动作时，梦醒了。
　　睁眼得一刻，叶璃尴尬地看着被自己压在身下搂着的小猪抱枕，满头问号。
　　她这究竟是做了一个什么样离谱的梦？！
　　居然梦见自己和陆阿姨……
　　太罪孽了！
　　恰逢这时门外传来陆阿姨的声音。
　　“小璃，差不多该起床了哦。”
　　“……知道了。”
　　叶璃一阵头皮发麻，快速翻身下床。
　　打开房门出来发现没人，少女快速埋头往洗手间奔，结果恰好撞见正从里面出来的陆阿姨。
　　陆织云顿时笑出声来，主动往一旁让让，“小璃你吓我一跳。”
　　看见对方的脸，叶璃情不自禁回想起那个梦，仍旧记忆犹新，她一秒窘迫地低下头去，快速从旁经过，别扭得说一句：“不好意思。”
　　已经走到浴室门外的陆织云忽地想到什么，忍不住回头问：“小璃今天早上想吃什么，煎松饼可以吗？”
　　少女含着牙刷满嘴泡沫口齿不清道：“都可以……”
　　早餐是简单的煎松饼浇上枫糖浆，搭配鲜榨橙汁，还有一点黄油炒蛋。
　　叶璃在吃的过程中全程没敢抬头，这种感觉实在是太奇怪了，得给她一点时间缓缓，让梦对大脑产生的影响彻底消散。
　　陆织云也逐渐发现她的一点不对劲，却又说不上来为什么。
　　但很明显的是，从早晨起床以来，小璃都有点在躲避她的意味。
　　“小璃橙汁要再来一杯吗？”
　　女人柔和的嗓音从桌子对面飘来，此刻传进叶璃耳朵里，好似自行添加了一层娇柔媚意。
　　“不用，我吃好了，我回房再检查一下行李！”
　　少女抓抓手上的餐叉，一秒放下起身逃离餐桌。
　　陆织云：“……？”
　　果然小璃有点奇怪。
　　二十分钟后，唐千夏一家抵达楼下，他们开了一辆丰田的SUV出来，宽敞的后备箱放满了旅行的各种装备。
　　唐千夏的老公开车，她则陪着只能坐儿童安全座椅的女儿坐在后排。
　　双方在小区楼下会合简单地商量了下第一天的行程路线后，这便准备启程。
　　已经提前在副驾驶坐着的叶璃等了会迟迟没有见到陆阿姨上车，眼看着唐阿姨他们的车已经在前面驶离。
　　正思忖着要不要下车去找找人，副驾驶这边的车门便被拉开。
　　陆织云从后备箱找来一个柔软的U型枕递给叶璃，“坐长途会比较辛苦，戴上这个舒服点。”
　　“哦，谢谢。”
　　少女受惊地伸手接住。
　　随后女人便绕到另一边打开驾驶位的车门坐进来，与此同时伴随着一股清冽的山泉香气，淡雅好闻。
　　“要是路上有不太舒服的时候记得告诉我。”
　　插入钥匙孔时，陆织云不忘抬头叮嘱一句。
　　她猜测小璃可能是来月事身体不太舒服了，早上才会有点反常。
　　她们的车启动没多久便逐渐追上唐千夏他们的SUV，两辆车一前一后相隔着安全距离。
　　时间恰好在八点半过一些，夏季早晨的朝阳已经当空，且有欲晒欲烈的意味。
　　而车内的冷气早在上车时已经打开，自动隔绝外界毒辣的热浪。
　　待车子在高架上拐过一个弯后，正好是迎着南面的方向，金色的日光穿透挡风玻璃些微刺眼。
　　正百无聊赖流连车窗外风景的叶璃忽听到旁边传来动静声，扭头看去时恰好看到陆阿姨正单手把着方向盘，另一只手从容不迫地打开一副太阳眼镜给自己戴上。
　　橘色镜片的太阳镜架在女人的巴掌脸上，衬得皮肤愈发的白，鼻骨优越且精致，又多添了几分热带海滩风情。
　　“小璃。”
　　对方忽唤了她一声，少女慌乱地撇开视线。
　　“你那边也有一副太阳镜，刺眼的话可以戴上。”
　　“哦。”
　　叶璃打开跟前的储物盒，果然看到放置着一副眼镜盒，打开里面是一副黑色镜片的太阳镜。
　　恰好符合她的审美，少女不假思索给自己戴上。
　　整个人瞬间觉得舒服许多。
　　三个多小时的车程，叶璃忍不住在车上小憩了下，醒来时人已经抵达一站高速服务区。
　　她从车上下来抻了抻胳膊，四处没见到陆阿姨人，眼前只有正在带娃的唐千夏。
　　“他们人呢？”
　　少女好奇地询问。
　　“两个开车的人都去洗手间了，我们在这里等会，然后一起进去里面吃午饭。”
　　唐千夏说。
　　叶璃点点头没再说话，掏出手机来看了眼时间。
　　这时唐千夏忽地想起什么，左右环顾一圈，小声八卦地问：“叶璃你悄悄告诉我，有没有在学校谈对象啊？”
　　“没有……”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　叶璃停顿一下，瞬间有点哭笑不得问：“为什么唐阿姨你有点好失望的样子？！”
　　“没有，哪有！我记得像你那么大的时候，已经谈过两个了，是不是陆织云平时看你看得特别紧？”
　　“陆阿姨……还好吧。”
　　少女窘迫地抠抠手指，不知道为什么又莫名其妙回想起那个离谱至极的梦。
　　一行人在服务区吃过午饭又短暂休整后，再出发已经是下午两点。
　　又是将近三个多小时的车程，驶下高速的时间是下午五点二十五分，挂在西边天空的太阳依旧十分毒辣，道路边的绿化带被晒了一天正蔫蔫的。
　　第一个目的地是个旅游城市，以自然风景闻名，又在市区行驶十多分钟才抵达提前预定好的民宿。
　　正值暑假高峰期，热门旅游城市的酒店民宿几乎爆满，陆织云早几天前就已经订好房间。
　　民宿一共三层楼，她订的房间在二楼，一间大床房，一间双人床房，大床房是给唐千夏一家三口睡得，她和叶璃住双人床房。
　　在前台办理登记完，老板给了她们两张房卡，并热心地帮提行李上楼。
　　“心动的房间开箱~”
　　唐千夏他们房间就在隔壁，当她打开房门的一瞬，忍不住夸赞一句：“陆织云，不错哦。”
　　陆织云回以淡淡的微笑，拖着行李箱进去自己的房间，里面空间宽敞，北欧式的装修风格，和在网上看到的图片大差不差。
　　“小璃想要哪张床？”
　　“我都可以。”
　　对于叶璃来说睡哪都一样。
　　“那就把靠窗的给小璃睡吧。”
　　两人这边刚刚决定好，唐千夏的声音便从门口传来，女人倚在门边用手背敲敲门。
　　“大美女和小美女，收拾好了咱们就准备出去觅食吧，我已经迫不及待想要品尝这里当地的特色美食了！”
　　一行五个人，从民宿出来天色正好黯淡下来，太阳落下仅剩的一点余晖也即将被深色的云层掩盖，晚风裹挟着阵阵热浪，飘过皮肤仿佛被塞进微波炉加热一番，闷燥无比。
　　“啊啊怎么这么热啊，我今天晚上一定要喝冰镇啤酒，你们谁都不许拦我！”
　　唐千夏抓狂感言。
　　他们要去的餐厅距离民宿并不远，导航步行几分钟就能到。
　　好在餐厅里有冷气，双脚迈入的一刻真的有种浑身毛孔都得到解放的滋味。
　　“所以陆织云，冰啤酒你要来点吗？”
　　唐千夏举着菜单探过一寸目光来询问。
　　“我可以少喝一点。”
　　陆织云说。
　　唐千夏坏笑问：“叶璃呢？”
　　叶璃正要作答，旁边的女人果断帮她拒绝，悠悠开口说：“唐千夏，你这种行为在美国可是触犯法律的哦。”
　　“这里又不是美国。”
　　唐千夏耸耸肩，“好啦，我开玩笑的，我怎么可能怂恿一个……还差半年才成年的小娃娃喝酒呢？”
　　“唐阿姨，我还有五个月成年。”
　　叶璃特意强调一番。
　　“是是是，那也大差不差啦。”
　　点完菜后唐千夏将菜单递给身后的服务生。
　　陆织云后知后觉反应过来，看向身旁的少女问：“小璃还有五个月就要过85岁生日了吗？”
　　“嗯。”
　　叶璃点头。
　　“这时间可真快，一晃就过去了，就好像昨天你才第一次带我和叶璃见面呢，是吧，陆织云。”
　　菜还没上，唐千夏已经端着冰啤酒喝了起来。
　　“的确挺快。”
　　陆织云垂了垂眸，很自然地抬手撑在侧脸，腕上的四叶草手链尤为明显。
　　今天一整个白天叶璃其实都不太敢直视对方，甚至完全没有发现她戴着这条手链，直到这时才注意。
　　她居然还戴着。
　　是不是说明还比较喜欢？
　　吃饭时他们谈论的话题叶璃都不太感兴趣，除了偶尔会接几句话，大部分时候都是自己吃吃或者玩玩手机。
　　直到唐千夏无意间提及的话题，才令眼睛盯着手机屏幕的少女抬头。
　　“陆织云你今年都该33了吧，真的不打算找一个了？”
　　叶璃下意识抬眸看向身边的女人，隐隐有种在等待对方回答的感觉。
　　有些微醺的陆织云颇感烦恼地抬手手指穿过头发，嗓音带着点滴慵懒，“等明年再说吧。”
　　明年，叶璃她恰好高中毕业。
　　少女心情微沉了沉，说不出来的淤堵。
　　“明年就明年吧，你自己的身体情况你自己最清楚，找个人互相有个照应也不错。”
　　唐千夏一时顺嘴脱口而出，话音刚落便见到陆织云朝她使了个嘘声的动作，似在有意回避桌上的少女。
　　恰好这一幕被已经没有玩手机的叶璃给收在眼底。
　　已经不是第一次了。
　　她总觉得自己好像被瞒着什么。
　　晚饭过后，他们踱着步一路回到民宿。
　　“晚安都早点休息啦，明天还有行程呢。”
　　唐千夏一个人喝得较多，挥挥手一边跟在老公女儿身后进房。
　　叶璃跟在陆阿姨后头两人一前一后也走进房间，少女先打开自己的行李箱找出睡衣来，忽觉身后安静得厉害，回头发现陆阿姨正靠坐在自己床头，微微阖着眼好似快要睡着的样子。
　　“陆阿姨，要不你先去洗澡吧？”
　　她试探着唤了一声。
　　女人闻声缓缓睁眼，微醺的她面泛红光，两眼些许迷离，原本整整齐齐的发丝也零散地飘落在肩头。
　　“好。”
　　她嗓音低哑，透着一股疲惫。
　　叶璃才想起来今天她开了几乎一整天的车，自己坐着都觉得累，更别提开车的人。
　　忽然有点心疼是怎么回事……？
　　听到洗手间的门被关闭后，少女身体往后挪了挪，也慵懒地倚靠在床头，另一只手单手托起手机来，随意翻了翻里面的app，微信无人聊天打开又返回。
　　发呆一会后，叶璃又打开搜索软件，输入搜索：[直女也会做和同性的春梦吗？]
　　出来的答案多种多样五花八门，不外乎于：
　　【会的，不算常见，但存在。】
　　【那可能说明你本来也没那么直。】
　　【姐妹，别怀疑，你可能早已弯成了蚊香。】
　　叶璃：“……”
　　少女无奈地闭了闭眼，索性将软件给关闭退出。
　　此时浴室里正传来哗哗的水声，具有节奏感，叶璃将手机抱在怀里静静等待。
　　一分一秒过去，不知何时水声停止，浴室门从里面打开，雾气朦胧下，女人的长发微湿，身上只裹了一条浴巾，胸前的肌肤因刚刚洗过热水微微泛着诱人的粉色，从头发上滴出的水珠掉在精致的锁骨上打了个旋儿，又不甘心地滑落。
　　看见这一幕的叶璃心脏仿佛漏了一拍。
　　“？”
　　“忘记拿衣服了。”
　　陆织云不好意思地笑笑，紧跟着在床尾的行李箱前蹲下开始翻找，这个角度恰好将胸前挤出的白嫩展露无遗。
　　少女喉咙一阵发干，逃一般地跳下床拿上自己的衣服冲进浴室，一刻也不多停留。
　　这个澡她洗了许久，久到身上的皮肤都被搓红才肯罢休从里面出来。
　　此时的陆阿姨早已经换上了睡衣，额前绑着的卡通发带将所有头发悉数陇至脑后，正坐在床头很认真地涂抹护肤品。
　　叶璃刚爬上自己的床，门外便传来一阵急促的敲门声。
　　离门较近的陆织云起身去开门，门口站着一脸无奈的唐千夏。
　　“要不晚上我们换房睡吧，我女儿居然嫌弃我喝了酒不和我睡，这会正闹呢。”
　　“行吧，你让你老公带着孩子过来，我和小璃过去那边。”
　　陆织云答应下来。
　　正坐在自己床上翘着二郎腿玩手机的叶璃？？？
　　都没人问她意见的吗？！
　　护肤做到一半的陆织云不得不将床头那一堆瓶瓶罐罐一并给转移到隔壁房间。
　　叶璃被迫大晚上的搬行李换房间，而且隔壁还是一间大床房。
　　少女欲哭无泪。
　　爬上床后，叶璃有意坐在最边沿的位置，与对方保持一定的距离。
　　倘若没有昨晚那个梦，她说不定还不会这样感到别扭。
　　叶璃坚定地想。
　　少女一边假装若无其事玩着手机，余光一边注意到床那头的女人，在做完面部护肤以后，又开始新一轮的身体护肤，涂精油和身体乳。
　　叶璃忍不住在心底里琢磨，这样不累么？
　　又是十分钟过去，陆织云才终于停下来，颇感疲累地收拾好一切，准备躺下睡觉。
　　“小璃还不睡觉吗？”
　　女人在她身旁躺下来，沉沉的眼皮好似随时都有可能合上。
　　“哦，准备睡了。”
　　叶璃放下手机，侧身伸过手臂将床头灯给关闭，房间内一下子变黑，窗帘的遮光性良好，几乎不透一点光亮。
　　紧接着少女小心翼翼在自己这半边床上躺下，两只手攥在胸前，面向着天花板，四肢没由来的僵硬。
　　没过多久，一只手忽地搭在她的腹部，带着一股身体乳的香气一起萦绕至鼻间，香香甜甜，像是水蜜桃的芬芳。
　　而旁边的女人发出均匀的呼吸声，似乎已经睡着。
　　叶璃默默叹了口气，轻轻伸手到半空试图拿走，又担心会碰醒对方，一个人不断挣扎僵持着。
　　终于等她下定决心时，旁边的女人忽动了动身体，另一只手也搭了过来。
　　叶璃：“！”
　　少女的四肢愈发僵硬，一动不敢动。
　　又是长达一分钟的头脑风暴，叶璃忍无可忍，在深吸口气后屏住呼吸把手摸向黑暗处。
　　少女的手指在忽地触碰到那柔软弹滑的皮肤时，犹如触电般猛地抽回手，一股极其异样的滋味顺着指尖流窜浑身。
　　与此同时，她的心跳开始变得越来越快。
　　所以刚刚自己摸到的是陆阿姨的手吗？
　　怕什么啊叶璃，直接一鼓作气把它从身上拿走不就好了？
　　心里放下豪言壮语，实际操作比谁都怂。
　　这次叶璃更是只偷着摸着伸出一根手指头摸索过去，在找到对方的手后，轻轻浅浅戳了一下。
　　果然好软……


第24章 
　　叶璃不太记得自己昨晚是何时睡着的, 只知道她尝试数次都没办法将陆阿姨的手从自己身上拿掉后索性摆烂放弃，假装一切不存在后反倒不知不觉睡着。
　　但是，现在是什么情况？！
　　少女睁开眼懵懵地看着眼前和自己抱在一起的陆阿姨, 大脑陷入短暂的宕机。
　　她们好端端地各自睡在各自的地盘，怎么就抱在一起了……
　　好吧, 其实也不算完全在各自的地盘上，毕竟昨晚陆阿姨睡着没多久两只手就入侵了她的地盘。
　　但……
　　少女忿忿地咬咬牙, 也不至于弄成现在这样，抱得密不可分吧。
　　在保持这个姿势僵持十来分钟后，与叶璃抱在一起的女人隐隐有了苏醒的迹象, 几乎是第一反应, 叶璃紧紧闭上眼睛继续装睡。
　　果然, 她依稀察觉到对方开始浅浅地抽动胳膊, 叶璃顺势配合了下，假装翻身彻底与对方的身体纠缠开来。
　　紧接着，她又听见身后的女人轻轻下床的声音，没过多久，浴室的门被浅浅关上。
　　躺在床上的少女终于松了口气，偷偷睁开眼，旋即伸出胳膊把手机抓来查看时间。
　　不多不少, 08：00。
　　在她昨天睡后，居然还多了两条微信未读消息。
　　叶璃将枕头调整一下, 整个人后背靠坐上去, 打开手机查看。
　　[韩悦悦：叶璃你睡了吗？]
　　[韩悦悦：唉, 我表姐跟她女朋友不知道怎么搞的, 好像是吵架了。]
　　[叶璃：这个问题你找我也无解，我也没经验啊/摊手]
　　回复完消息返回, 叶璃注意到最下排的通讯录处有个红点，点开后有一条新朋友的通知。
　　没有任何验证消息内容，没有留下任何个人信息，对方的头像还是卡通人物，微信名只有单一个字母L。
　　叶璃随手选择通过，她没有主动找陌生人聊天的习惯，想着既然是对方主动添加她，可能有什么事，索性暂时搁置在一边。
　　浴室门重新打开，陆织云披散着头发出来，眼神迷蒙，似乎还没太醒的模样。
　　“小璃，早。”
　　女人睡眼惺忪地朝她打了个招呼。
　　“早。”
　　叶璃穿鞋下床，不料听到对方下一句颇感意外的声音。
　　“没想到小璃晚上睡觉还有抱人的习惯呢……”
　　女人浅浅地弯起眼角，诧然又略有宠溺的语气。
　　“啊？是我抱得？”
　　叶璃不可思议的话语从喉咙里滚出。
　　“嗯！”陆织云点点头表示肯定，接下来绘声绘色详细描述了一遍叶璃昨天半夜是如何张开双臂以及剪刀腿并用，把人缠得死死不能动弹的事迹。
　　少女听完恨不得石化当场。
　　“我可能是把陆阿姨当成我房里床上的抱枕了，抱歉……”
　　好丢脸……！
　　一早起来脑袋顶上丢脸两个字，叶璃觉得自己今天一整天都不会好了。
　　云里雾里收拾好一起跟着下楼，听着他们商量早晨吃什么，少女则后背倚靠在一楼大厅的木柱上思想开小差。
　　唐千夏：“我老公说他想吃面条，我有点想吃小笼包了，昨晚喝多了酒，急需碳水的安抚。”
　　“我什么都不想吃，急需一杯咖啡提神。”
　　陆织云伸手无奈地捏捏眉心。
　　思路被打断，少女闻声朝一旁看去。
　　女人今天穿着法式无袖挂脖碎花连衣裙，颈上搭配的纯白珍珠项链完好衬托其优美的颈线，肩上挂着一只链条小包，活脱脱日杂里走出的平面模特，温婉又不失高级感。
　　不过爱美的代价则是，叶璃亲眼目睹对方在下楼前往裸/露的胳膊上涂了一层又一层的防晒，甚至身体任何一处露在外的地方都不放过。
　　当她试图给叶璃涂时，被叶璃连连摆手拒绝。
　　“我不怕晒黑。”
　　她还是那句话。
　　唐千夏：“你八成是昨天开一天车累到了，可不吃东西怎么成，叶璃，要不你去看看周围有没有便利店什么的，给她买点吃的。”
　　“哦。”
　　少女应声这就要转身离开，忽又被陆织云唤住。
　　“小璃，顺便帮我带一杯便利店的咖啡，拜托了。”
　　唐千夏调侃：“便利店的咖啡你都喝啊，果然是越来越没追求了。”
　　“能提神就行，口味不追求了。”
　　陆织云浅浅一笑。
　　唐千夏之所以让叶璃去，是因为昨晚她们从外面吃完饭回来恰好经过一家便利店，就在这家民宿附近，几步路的距离。
　　少女走进便利店，直奔食品区，随手挑了两个三明治来到收银台，又询问店员：“这里有咖啡卖吗？”
　　“有的您稍等。”
　　店员从收银台里边绕出来，路过叶璃身边时不由说了句：“嗯，你身上好香啊。”
　　好香？
　　叶璃低头嗅嗅，对这气味莫名一阵熟悉。
　　后知后觉反应过来这是陆阿姨身体乳的味道。
　　果然昨晚抱着睡了一夜，把她都给腌入味了……
　　少女心情复杂地蜷了蜷手指。
　　没一会，店员将打好的咖啡杯递到她手上，因为加了冰块一股凉意瞬间从手心侵入。
　　“我能再要一杯吗？”
　　店员顿了下，立即化作笑容：“可以。”
　　于是叶璃又买了一杯，结账后带着两杯咖啡两个三明治回去和大家会合。
　　结果刚从便利店出来，人就在隔壁的旁边早餐店里，唐千夏和她老公带着娃一起吃着碳水爆炸的早餐。
　　陆织云则独自坐在这一家三口的对面，单手撑着额头，看起来隐隐有点孤寂的滋味。
　　“哎，你家小朋友回来了！”
　　唐千夏第一个抬眸发现。
　　“不知道你想吃什么，所以等你回来了再点……”
　　陆织云放下撑着头的胳膊，低眸发现叶璃手上拿着两个三明治和两杯咖啡。
　　“我也没什么胃口，就吃点这个好了。”
　　少女在旁边的椅子上坐下。
　　唐千夏见此一幕忍不住低低笑出声，“这孩子习惯倒是越来越随你了哦。”
　　“随我不好吗？是吧，小璃。”
　　陆织云扭头看向叶璃，眨了眨清亮美眸，暗示她和自己打配合还击唐千夏。
　　正张嘴准备咬三明治的少女顿住，心里莫名感到对方一股幼稚，但她还是极其配合与敷衍地点了点头：“很好很好……”
　　叶璃第一次觉得陆阿姨也有这么幼稚的一面。
　　不对，每次喝完酒喜欢亲她脸的时候也挺幼稚……
　　还有……
　　早餐过后，大家便驾车前往景区，这次只开了一辆车，叶璃和陆阿姨一块乘坐唐阿姨家的SUV，由她老公开车。
　　和想象中的差不多，景区停车场爆满，车位难求。
　　懂做生意的商人开始在路边揽客，直接一口价停一天30块，让停到自己家的小停车场。
　　几个女人干脆在景区门口下车，让唐千夏老公一个人去泊车。
　　“如果让我再选一次，我肯定不要再在暑假出游了。”
　　唐千夏站在太阳底下边排队边用景区门票扇着风。
　　“陆织云，你是干嘛做到的站在阳光下还白到发光的……”
　　叶璃此时正站在陆阿姨身后，听见唐阿姨这么吐槽，忍不住也抬头瞄了眼，因为天气太热，女人的长发被绑在脑后扎成丸子头，露出一截白皙的后颈。
　　确实好白。
　　少女忍不住低头看了眼自己的手臂，和对方完全是两个肤色。
　　“陆阿姨，能借你的防晒用一下吗？”
　　叶璃刚开完口便有一种自己被啪啪打脸的感觉。
　　陆织云转过身来取出自己包里的一小支旅行装防晒，未等少女反应便主动拾起她的胳膊，冰冰凉凉的膏体被涂在自己手臂上，少女微微张嘴欲说什么，最后不知不觉吞没于对方轻柔的手上动作中。
　　“其实做防晒并不完全是为了美白，也可以防紫外线抗皮肤衰老，以前和小璃说过。”
　　陆织云一边帮她涂抹防晒霜，一边耐心絮语。
　　女人眉眼认真，动作轻柔，就好像在对待一件珍贵的艺术品。
　　叶璃站在原地一动不敢动，低眸间只见到女人纤细修长宛如琴弦的手指在自己皮肤上摩梭。
　　少女不可抑制地吞咽口水。
　　“喂喂喂，那位陆小姐，涂完能不能帮我也涂一涂呀？”
　　唐千夏歪着脑袋坏笑调侃。
　　“自己涂。”
　　陆织云转身将防晒霜丢到女人怀中，嘴角勾起浅浅的弧度明媚一笑。
　　“陆织云你重……”
　　唐千夏话到嘴边，忽然有点接不下去，索性不了了之，灰溜溜自己给自己涂起防晒来。
　　待唐千夏老公泊完车赶回来，恰好排到她们，一行人检票完才被放行。
　　要抵达景区还需要一步乘坐缆车。
　　唐千夏一家三口自然而然坐在一起，叶璃则和陆阿姨坐在对面一排。
　　随着缆车缓缓前行，脚下与地面的高度不算上升，再抬眼看去，透过玻璃上晕染开的日光，青山绿树皆被扫进眼底。
　　叶璃静静望着这一切，视野里的景色不断升级累加。
　　她看得入神，直到听见细微的咔擦一声，回眸发现自己被陆阿姨给偷拍了。
　　“陆……”
　　“看。”
　　陆织云主动将手机里刚刚拍下的照片分享给她，只见画面里的少女正安静注视着缆车的玻璃外，长睫下是高挺的鼻梁，下颌线优异，专注的样子自然又极具抓拍的美感。
　　叶璃一下子有点无话可说。
　　“我发你手机上吧。”
　　陆织云低头开始操作，没一会叶璃的手机便响了一声。
　　“拍得怎么样让我也看看？”
　　唐千夏好奇地凑上前。
　　“怎么样，好看吧？”
　　陆织云将手机翻转过去，带有一丝颇为炫耀的口吻。
　　正低头查看自己手机的叶璃听见身旁女人这话，脸竟然开始有点发热。
　　而余下的对话，她并没有思绪听进去。
　　“哎哟，这么好看的丫头，将来不知道会便宜了哪家的臭小子，对吧老公？”
　　唐千夏用胳膊碰了碰旁边的男人。
　　男人回：“现在社会开放程度高，搞不好会是哪个女孩子呢，叶璃那么酷一女生。”
　　“她喜欢的，就都可以吧。”
　　陆织云淡淡一笑。
　　这会叶璃把自己的微信头像换成刚刚收到的这张照片，又看了眼早晨加自己的那个人，依旧没有发消息过来，聊天框里只有一句系统消息：[我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了]。[引1]
　　少女懊恼地退出，滑动食指将聊天信息删除，她有轻微强迫症，结束聊天的话，希望界面上干干净净。
　　此刻界面上还留有一个人的聊天头像，是陆阿姨，她的头像应该是在美国时候拍的，女人穿着热辣的比基尼背影照，前方是一片蔚蓝大海。
　　或许因为她们几乎每天都会联系，叶璃便习惯性保留了。
　　聊天说笑间，不知不觉缆车已经抵达山上，只是去往山顶还需要步行一段路。
　　一行四人加一个两岁小娃娃从缆车上下来，开始往真正的景区里面走。
　　这一路上遇到不少游客，国内国外的皆有。
　　“要是觉得跟不上我们的节奏了，记得一定要提前说一声！”
　　唐千夏十分严肃地回头对陆织云交代。
　　陆织云无奈地抿抿唇：“我没事，知道了。”
　　顿了下，她又对走在前面的女人说：“你们一家子好好玩，不用管我，离开的时候再会合。”
　　“那我可不跟你客气了哦。”
　　唐千夏说完又回头交代一句：“叶璃，陆织云就交给你看着了，一会晚些时候我们在乘缆车下山的地方集合。”
　　“哦，知道了！”
　　少女浅浅回应。
　　山上游客多，山路也不算开阔，大家挤在一起确实不容易玩得畅快，再加上他们是一家三口，应该给些单独的相处空间。
　　大家商定后就此分为两拨，各玩各的。
　　山上气候凉爽，没有山下那样炎热，再加上缭绕的云雾几乎将太阳光完全遮挡，漫步在悬崖边时会有一种走在云端的既视感。
　　“小璃，要一起合影吗？”
　　陆织云大胆地站在栏杆边，单手横拿着手机冲她招手。
　　少女脚步滞了下，依然还是听从地走过去，在对方身边站立。
　　如今172的她看起来已经比159的陆阿姨稍高一些，叶璃微微斜睨了一眼对方的头顶，忽然有点很享受这种感觉。
　　“小璃不要看我头顶，看镜头。”
　　陆织云忽然提醒。
　　叶璃：“……”
　　她其实是个不太喜欢拍照的人，勉强配合着拍了几张后，少女便恹恹地挥手走到一旁的游客椅坐着休息，慵懒地翘起一条腿来面无表情看着前面不远处的女人一顿拍拍拍……
　　玩手机的同时，叶璃也会时不时抬头看一眼，确认对方还在自己的视线内。
　　是怎么回事，她居然真的把唐阿姨交代的话听进去了吗？
　　可是为什么是让她看着陆阿姨，而不是陆阿姨看着她？
　　明明她俩年纪相比，自己的年纪好像更容易走丢一些。
　　好吧，叶璃才不会走丢。
　　韩悦悦好巧不巧又给她发来了新消息。
　　[韩悦悦：最新消息，我姐和她女朋友分手了！]
　　少女单手把着手机，眉心蹙了蹙，打字回复。
　　[叶璃：你干嘛像个小报记者一样。]
　　[韩悦悦：不是，你不觉得吃惊吗？前两天我们还一起吃饭了啊，阿莲姐姐还特意从外地来景川找我姐的，怎么就突然间分手了啊！]
　　[叶璃：可能处着处着发现合不来咯，你瞎操心什么，你姐什么脾性你还不了解，小心她揍你。]
　　[韩悦悦：没有，我只是觉得，这里面隐隐可能或许大概……有我的原因。]
　　[韩悦悦：我现在整个人充满了负罪感。]
　　[韩悦悦：啊啊啊我怎么办啊，我要不要去劝和一下？]
　　[叶璃：先说说你都做什么了？]
　　[韩悦悦：那天晚上你不是也在吗，我好像无意间把我姐追过你的事情让阿莲姐知道了……]
　　[叶璃：？]
　　放下手机，少女抬手撑在额头，一整个大无语。
　　呆愣了下，她又忽然回想起早上加她又不说话的那个人，赶紧拿起手机翻找出对方的微信，点开朋友圈。
　　显示近三天可见，所以只有一条最新动态，来自昨晚。
　　[L：再见景川。/图片]
　　那是一张高铁上的照片，没有露脸。
　　叶璃忍不住产生一个猜测，这个微信名叫L的女生，该不会就是秦舒的女朋友阿莲吧？
　　想主动询问一番又被按捺下去，她果然还是不适合做那个主动打招呼的人，如何打腹稿都感到十分别扭。
　　于是她再次给韩悦悦回复。
　　[叶璃：你也别想太多了，两个人真要为了这点小事分手，那也没什么好劝和的，要是真心喜欢彼此，不会那么轻易分开，顺其自然吧。]
　　[韩悦悦：呜呜呜，我要是有你这么好的心态，也不至于从昨天到现在都坐立不安了……]
　　“Excuse me？”
　　头顶忽然传来一道英文声音，少女迷茫地抬头，只见跟前站着两位白人男女，看着像是情侣。
　　白人女生见她抬头，又继续说：“Are you from around here?”
　　“what？”
　　叶璃紧张地蹦出一个单词，继而磕磕巴巴回答：“NO，I……I……”
　　“陆阿姨，救命！”
　　恰好拍完照准备过来的陆织云听见这声呼唤差点以为小姑娘遭遇了什么事……
　　原来只是想要打听一些事情的一对外国游客。
　　叶璃站在一旁尴尬地听着，除了零星的几个单词能够听懂以外，基本上不知道他们在聊什么。
　　那一瞬间她觉得自己跟文盲没有区别。
　　说文盲夸张了，还是哑巴吧。
　　又被迫听了一段英语听力。
　　没多久，那对外国情侣便道谢着微笑离开，叶璃实在是好奇，边走边问：“他们要做什么？”
　　陆织云耐心同她叙说：“他们想问我知不知道外国游客住当地民宿的办法，我回答的是暂时没办法，只有部分星级酒店可以录入外国护照，大部分的民宿客栈小旅店都没办法给外国游客办理入住。”
　　“啊，这么麻烦？”
　　叶璃捏了捏手指，心底暗自思忖，这些内容就算她高中英语拿满分，也不见得能完好地给人解答吧？
　　陆织云忽回想到什么，噗地笑出声来，“小璃刚刚真的有吓到我。”
　　是陆阿姨救命那句话吗？
　　少女的脸腾地红了，她怎么这么丢脸！
　　“其实也没关系的，不用害怕，想到什么说什么，口语能力是慢慢锻炼出来的。”
　　陆织云察觉到少女的窘迫，柔声安慰。
　　恰好叶璃不喜欢这种滋味，急于反驳：“无所谓啊，反正我以后也不往这个方向发展，能应付考试就得了。”
　　两人往山间深处漫步，这里遇到的游客逐渐没有惊险刺激的悬崖边那么多，在莹莹绿树的包裹下，绿意盎然，空气清新，倒有几分恬静舒适感。
　　就在这时，细雨如丝轻轻洒在脸上，叶璃不可思议地抬手摸去。
　　“该不会是下雨了吧？”
　　明明上山之前还是艳阳高照的大晴天……
　　“山里天气阴晴不定，我们还是先去找个避雨的地方。”
　　陆织云说完主动拉起少女的手往前走去。
　　叶璃：“！”
　　果然雨势开始增大，淅淅沥沥从天而降的雨滴逐渐打湿了土地，如千万只跳舞的小精灵，将整片山林都变得雾气朦胧。
　　在被淋湿之前，她们幸运找到了一处避雨地。
　　是山中一所小庙的檐下。
　　因为地处隐秘，目前这里只有她们二人在。
　　叶璃呆呆望着眼前愈来愈烈的雨势，只觉得山中天气太魔幻。
　　雨声嘈杂，如乱弹的琴键，少女低眸取出口袋里的耳机插在手机上，调试好里面的音乐软件后，继而将两只耳朵都塞上耳机，隔绝外界的闹声。
　　“小璃在听什么？”
　　旁边的陆织云笑意粲然朝她看来。
　　叶璃鬼使神差地摘下一边的耳机呆呆询问：“陆阿姨要听吗？”
　　女人几乎毫不犹豫，伸手接过微笑着塞到自己的耳朵上。
　　清丽的女声在耳边响起，陆织云颇为意外这是一首粤语歌。
　　“为何每次早餐
　　仍然魂离魄散
　　原来
　　那朝分手都要啜泣中上班
　　……”[引2]
　　很快她便听出是什么歌，眉目不自觉舒展而来说：“是陈慧娴的《情意结》，没想到小璃也会听那个年代的歌。”
　　“我的口味一向和大部分同龄人不大一样。”
　　少女耸耸肩。
　　耳边的一曲结束，继而又自动切换到下一首《夜机》。
　　“回头再看微微灯光
　　无止境寂寥不安
　　……”[引3]
　　雨持续下着，圆滚滚的水珠在屋檐上滑落，发出清脆的声音。
　　叶璃与陆织云肩并肩站在一起，各戴着一只耳机彼此听着同样的歌。
　　时间在这刻好似开始变缓。


第25章 
　　后来山里的雨停了, 但因为下雨路滑也不再适合游玩，大家在景区的餐厅随便解决了午餐便乘坐缆车下山。
　　下过雨后的山里，愈发雾气缭绕, 阴云笼罩，将周遭的一切景象都浸在灰暗之中。
　　缆车从高处缓缓下行, 穿过云雾，恍惚间会有置身于云端的错觉。
　　重新回到地面上时, 才发现整座城市的天空都变得阴沉起来，仿佛随时会有一场大雨降临。
　　叶璃他们因此没有在外多逗留，迅速坐车返回民宿。
　　她们所住的二楼有一个休闲平台, 是叶璃昨晚发现的, 回到民宿后她开始从行李中翻出暑假作业, 打算去那个休闲平台写。
　　没料想她和陆阿姨想到了一块, 女人在稍作休整后，也准备往休闲平台去。
　　二人几乎一同出发，在房间门口步伐重合，双双停下来。
　　“小璃这是要去外面写作业吗？”
　　陆织云低眸瞥见少女手上拿着的作业册。
　　“嗯。”
　　叶璃应一声。
　　“我也准备过去坐坐，一起去吧。”
　　陆织云弯了弯眼角说。
　　从房间出去后，再走过一条长廊便来到二楼室外的休闲平台。
　　平台上的木栅栏棚顶缠绕着绿色的藤蔓植物，有两套户外阳台桌椅, 四周还摆放着一些花草，既能遮风挡雨, 又不阻碍视线。
　　加上天气一副要下雨的样子, 此刻正好有阵阵凉风袭来, 比一直待在空调房里舒适。
　　大概是为了不打扰到叶璃写作业, 陆织云主动坐在了另外一张桌子上，和她保持着一定的距离。
　　叶璃在打开模拟套题的同时, 眼睛不由自主往那边瞟了眼。
　　女人安静坐在那里，后背微微靠着椅背，一条腿自然地翘起来，眼睛平视着前方。
　　一动不动更像是一幅画。
　　重新收回目光，叶璃握起笔杆来开始做题。
　　习习凉爽的风顺势卷起少女额前的碎发，随风韵律波动。
　　四周静悄悄的，只剩下笔摩擦纸面发出的沙沙声。
　　期间叶璃的余光注意到女人起身了一次，似乎是离开了，没有留下任何话，想必也是为了不打扰到自己。
　　但她还是会忍不住想，真的走掉了吗？
　　没过多久，又有脚步声传来，这一次叶璃按耐不住抬头望了眼，只见陆阿姨手中端着两杯冰柠檬水，其中一杯缓缓放在叶璃的桌上。
　　“谢谢。”
　　少女说完继续不动声色地低下头写题。
　　就在以为氛围会一直保持如此安静时，又来了一人。
　　唐千夏不知从哪里弄来的果盘，上面是切好的冰镇西瓜。
　　“来点，叶璃。”
　　叶璃叉了一块便挥挥手不要，唐千夏则自动端去陆织云在的那桌。
　　唐千夏：“民宿老板给的，看你们不在我就找过来了。”
　　“贝贝呢？”
　　陆织云顺势询问，贝贝是唐千夏女儿的小名。
　　“玩累了睡觉，孩子他爸带着了，否则我哪里能这么清闲出来坐。”
　　唐千夏说完往嘴里喂了块西瓜。
　　“虽说今天玩到一半山上下雨了，不过那入眼的壮丽自然景观还真不是盖的，难怪全世界闻名，我给你看我今天拍到的一张照片，简直是绝了。”
　　唐千夏说完忍不住打开手机来想要拿给陆织云分享。
　　而此时的陆织云却第一时间往隔壁桌的少女那看了眼，轻声问：“小璃，我们聊天会妨碍到你吗？”
　　唐千夏自己都没反应过来这事，不由震惊地扫一眼面前的女人，这也太细心了吧。
　　叶璃闻声抬头，十分干脆答：“没有，不会。”
　　得到这个回答陆织云才安心。
　　女人回眸时意外对上唐千夏托着脸一副打量自己的神情，不由浅笑询问：“怎么了？”
　　“我只能说陆织云你这阿姨当得简直太称职了，比我这个当妈的还要细心！”
　　唐千夏感慨完不忘补充一句：“你将来要是做母亲了，一定是个特别好的妈妈。”
　　正埋头做题的少女闻声稍顿了下，不由在心底思忖：做妈妈？首先得有个对象吧？
　　陆织云：“对我来说这些还太早了些。”
　　唐千夏：“咦，不早了，一点都不早了，你知道在医学上女人35岁以后怀孕都属于高龄产妇了。我们打个比方，就算你明年开始恋爱，哪怕是一年结婚，一年怀孕，等你生的时候也有35了，况且还有那么多未知不定因素。”
　　陆织云闻言垂了垂眸，纤长的手指缓缓端起桌上的柠檬水啜饮一口，旋即放下才说：“最近我爸妈也一直在催这件事了，年初在美国还找机会给我安排了相亲，不过被我给拒了，我说回去之前都不考虑恋爱的事情，可能等明年回去之后，会更加密集地安排相亲这种事了。”
　　隔壁桌的叶璃边写作业边偷偷听着，一边忍不住在心底里评价。
　　在美国相亲？该不会介绍的都是白人老外吧？
　　他们和陆阿姨能合得来吗？
　　结果脑子里刚这样想着，一旁桌上的唐千夏便无比激动说：“要是你爸妈给你介绍了个白男，那将来你岂不是会生个混血宝宝？”
　　“你想多了。”
　　陆织云无奈地泼冷水，“我爸妈骨子里还是十分传统的人，他们上次给我介绍的就是美国三代的移民。”
　　……
　　叶璃听着心情逐渐躁闷，完全没有任何心思继续做题，干脆偷偷打开草稿纸，在上面胡乱画画玩起来。
　　脑子里有了灵感，她立即开始下笔，纯白的稿纸上开始一笔一划勾勒出一幅景象。
　　画中的两个人站在屋檐下躲雨，彼此带着一对耳机一起听着歌。
　　不知道什么时候隔壁桌安静了下来，唐千夏离开她都没有察觉。
　　直到她将这幅画完成，不经意抬眸时与坐在那头的陆阿姨四目相对。
　　“就知道我们的谈话打扰到你了，所以今天又画了什么画？”
　　女人笑眼弯弯，十分了解她地问。
　　叶璃忽然有点不好意思，顿了顿还是起身将桌子上的稿纸拿给对方。
　　陆织云接过稿纸在手上，一对眉眼看得很是认真，没一会便像从前无数次那样，带有一点撒娇的语气说：“我好喜欢，小璃画得特别好，可以送给我吗？”
　　少女无奈地扯了扯嘴角，故作镇定。
　　脑子里忽然想起过年那天自己一个人跑到景川的房子过夜，不小心在陆阿姨房间发现的盒子里面存满了她这几年的“画作”。
　　果然这个女人也想要拿去存起来吧！
　　“你喜欢的话就拿去吧。”
　　叶璃摆出十分大方不在意的模样。
　　后来暴雨还是在这座城市降临，平台边沿很被倾斜而下的雨淋湿，风裹挟着细细雨丝吹在脸上，身上。
　　室外不再适合待着，她们只能匆匆忙忙带上自己的物品回到房间。
　　直到天黑夜幕降临，这场来自夏季的暴雨才终于平息。
　　叶璃跟着陆阿姨以及唐千夏一家三口从民宿出发去外面吃晚饭，今天晚上订得酒楼也是当地出名的特色菜餐厅，极具少数民族的风情。
　　店里大部分客人也以游客居多，少部分为当地居民。
　　点菜时服务员给他们推荐了一款这里的特色酒，微甜度数不高，比啤酒都还低多啦。
　　叶璃犹豫了下忍不住问：“未成年能喝吗？”
　　“少喝一点没关系的，我们这里的人从小孩子时候就开始喝的。”
　　因为这几年一直被陆阿姨管得严格，别说啤酒了，就连带点酒精的东西她都没沾过，即便是陆阿姨回美国期间，她心里也好似被放着一把戒尺，从来不敢乱越矩。
　　“所以我可以尝尝吗？”
　　叶璃像个小孩似的转头寻求家长的同意。
　　“那就少喝一点吧。”
　　陆织云这次没说不，有些令人意外。
　　“陆织云，怎么今天太阳从西边出来啦？”
　　待服务员离开后，唐千夏朝她揶揄。
　　“因为刚刚的姐姐说这里当地的小朋友都能喝，那允许小璃喝应该也没太大问题。”
　　陆织云说。
　　趁着她们说话的功夫，叶璃已经悄悄尝完一小杯，因为是微甜的口感，很容易接受，不知不觉一杯便全部喝完。
　　“叶璃，我老早就想跟你喝酒了，偏偏陆织云管得太严格，来，走一个先。”
　　唐千夏端起盛满啤酒的杯子。
　　陆织云见此倍感无奈，却也没再说什么。
　　事实证明再好喝的酒也不能贪杯，再度数低的酒也不能小瞧。
　　因为今天人生中第一次碰酒的叶璃……喝醉了。
　　从酒楼里离开时，就连店老板都大为震惊：“这真的是喝我们家酒醉得？我记得这酒不醉人啊！”
　　没错，叶璃就醉了。
　　她也没想到自己这么菜啊，好丢人。
　　当时还被陆阿姨驾着的她只想赶快挖个地洞钻进去再也不要见人。
　　一路被晕晕乎乎扶上车后，叶璃只记得坐在副驾驶的唐阿姨回头嫌弃地说了句：“叶璃你不行啊，酒量太差了。”
　　坐在后排的陆织云心疼又无奈，护犊心切般回应：“……都说不要劝她喝那么多了。”
　　“好啦好啦我的错，十分抱歉！”
　　唐千夏速度滑跪。
　　后来发生的事情叶璃没什么记忆，迷迷糊糊中人已经被带回了民宿，躺在民宿床上。
　　“怎么样，有没有哪里感到不舒服？”
　　陆织云坐在床头，关切地伸手帮她把垂落下来的散发别到耳后去。
　　侧躺着的少女轻轻摇头：“没有，就是想睡觉。”
　　“有点昏昏沉沉……”
　　她又补充。
　　“这会知道喝醉有多难受了吧，小璃以后哪怕是自己一个人，也记得不要喝太多酒，酒喝多伤身体，况且女生喝醉酒在外面并不安全。”
　　陆织云悉心陈述着，声音轻又柔，并没有任何责怪的意思。
　　喝到迷糊的叶璃微微阖着眼不由自主脱口而出：“有陆阿姨在怎么会是一个人……”
　　陆织云心情沉了沉，眼底闪过一抹感伤，遂小心地抬手帮少女掖好空调被。
　　天下没有不散的筵席。
　　她们终归要回到各自的生活。
　　分别是迟早会发生的事啊。
　　不过陆织云同时感到有些欣慰，至少在这些年的陪伴中，眼前的这个小姑娘从起初的排斥自己，到如今这样的变化，实属不易。
　　在确定叶璃已经安睡后，她才小心翼翼从房间里出来，轻轻带上房门。
　　唐千夏这会正焦急地等待门外，悄声问：“睡了吗？”
　　陆织云点点头。
　　“你过来，我有另外一件事情要和你说。”
　　唐千夏挽过女人的胳膊，将她一路带至二楼的客厅沙发处坐下。
　　“过了今天晚上，我们明天早晨可能就要就此分道扬镳了。”
　　唐千夏颇感无奈道。
　　“是有什么事了吗？”
　　“唉，贝贝她爷爷摔跤了，你说我们哪还有继续在外面玩的心情，这会不是又下雨了嘛，走夜路也不安全，所以我和她爸商量着明天早晨再出发。”
　　“那我和小璃明天也和你们一起回去吧。”
　　“别啊，叶璃就这一次暑假可以放松放松了，马上高三了学习紧张也没有出来玩的机会，你们接着往前走吧。”
　　“好吧，那等我们回去景川之后，我再过去看看老人家。”
　　陆织云说。
　　-
　　叶璃第二天醒来时，房间里只有她一人。
　　少女揉了揉太阳穴下床直接进了洗手间。
　　隔壁房间的唐千夏一家早已经收拾完所有行李准备启程返回景川，而这会陆织云正在一楼借用民宿老板的厨房给叶璃煮醒酒汤。
　　“陆织云，叶璃醒了吗？”
　　唐千夏来到厨房门口问。
　　“我不知道，应该还没吧？”
　　“那我上去看看吧，走前和她打个招呼。”
　　唐千夏眯眼一笑，转身消失在门外。
　　听见敲门声时，叶璃正好梳洗完毕，正举着胳膊扎头发。
　　“叶璃在吗，咦起床了啊……”
　　唐千夏走进房间，看到空无一人的床。
　　“唐阿姨？”
　　少女疑惑地从洗手间里走出来。
　　唐千夏简单和她讲述了要临时回景川的事情，接着又瞥了眼门外确定无人。
　　“其实我还有点事情想要交代你，这些你千万不要跟陆织云说。”
　　少女茫然地点点头。
　　“其实我一直打趣你陆阿姨的身体柔弱，并不是在开玩笑，她以前做过很大的手术，身体是真的弱，所以接下来的一路上我希望你可以多多关注她一些，别让她做太剧烈的运动，你现在也是大孩子了，我想你可以担得起这个重任对吧。”
　　叶璃听得云里雾里，她倒是知道也清楚陆阿姨不太能做剧烈运动，和她一起出门也不能一个人走得太快，她会跟不上，但从来没听过她曾经做过大手术这件事。
　　“所以，陆阿姨做过什么手术？”
　　“这个我就没办法告诉你了，陆织云会和我拼命的，我要说的就这些了。”
　　唐千夏说完又心虚地回头张望一番，确定门外没有人，确认陆织云没有上楼。
　　“好了，我该出发了，拜拜，玩得开心点，回去可就高三了哦。”
　　临走前唐千夏不忘再次调侃她一下。
　　“高三有什么可怕的，唐阿姨拜拜。”
　　叶璃说得是真话，或许有人会恐惧，但她反而最期待，因为高三意味着距离毕业不远了。
　　早餐是陆阿姨亲手做的，因为她嫌外面的早餐有些油腻。
　　叶璃有几度都想要提问那件事，最后又默默按捺下去。
　　算了，她还是不要背叛唐阿姨好了。
　　吃完早饭，二人便简单收拾好行李退掉民宿的房间再次出发。
　　下过雨后的城市今日看起来焕然一新，不过并没有欣赏太久，车子便已经驶上高速。
　　山区里的高速路和平原上相比很不一样，时而行驶在山间，时而又是连续不断的过山隧道，当你没注意时，车子又驶上数十层楼高的高架桥，横跨山与山之间，巍峨壮阔。
　　平原来的孩子叶璃光顾着看风景，没有半点困意。
　　手机忽然在这会传来铃声，还是微信语音电话。
　　叶璃嫌手举着耳边累，毫不介意接听后打开免提，秦舒的声音即刻从里面飘出。
　　“在做什么，起床了吗？”
　　女生的嗓音低哑透着磁性。
　　正在开车的陆织云对这个声音莫名一阵熟悉，悄然瞥了眼身旁。
　　“现在都几点了，当然起床了啊姐姐！”
　　叶璃把手机放在腿上，语调懒散随性。
　　话落那头传来秦舒的一阵盈盈笑声，“要不要出来玩，放暑假不要宅在家里啊。”
　　“哎你心挺大的，我怎么听韩悦说你跟你女朋友分手了？”
　　叶璃眉心蹙了蹙。
　　一旁静静听着的陆织云：“……？”
　　“嘶……这家伙怎么还是这么大嘴巴。”秦舒懊恼了下，旋即又说：“可能还是合不来吧，就分了。别说我了，你出不出来啊？”
　　“我人在外地，出门旅游了。”
　　叶璃索性说。
　　“和谁，你陆阿姨？”
　　秦舒疑惑。
　　“嗯。”
　　少女浅浅应了声。
　　电话那头忽沉默一阵。
　　“好吧我知道了，那你玩得开心点，回来再聚。”
　　简单两句结束了通话，此时憋了一阵的陆织云方才询问：“秦舒她交女朋友了？”
　　叶璃诧了下，忙应声：“嗯，不过刚刚分手了，就我放假那天晚上，还和她女朋友一起吃过饭。”
　　陆织云笑了笑没再多问。
　　似乎在她的眼里，小璃还是个孩子，却没想到如今的她早已经可以大大方方谈论谁谁女朋友，分手之类的话题。
　　这样的转换令她还是有些微微的不适应。
　　几乎这一整个白天都在路上度过，她们偶尔会说说话，大部分时候都比较安静，抵达下一个目的地时天色刚刚暗沉下来。
　　第二个目的地依旧是个旅游城市，一个因为旅游发展起来的小县城，规模十分小，比叶璃的老家还要小。
　　抵达酒店后才被酒店人员十分抱歉地告知可能要稍等一会，因为上一位客人退房太晚，保洁正在加紧清理房间，为表达歉意，酒店方给她们直接打了折扣。
　　其实折扣倒是次要，陆织云并不在意这些，因为假期酒店房间太难订，于是愿意接受多等一等。
　　陆阿姨去了洗手间，坐在大厅沙发上独自等候的叶璃忽瞥见旁边的一个年纪和她差不多大的女生正在玩类似塔罗牌的东西，好奇地搭讪一句：“那是塔罗牌吗？”
　　“你也懂这个吗？”
　　女生抬头诧异。
　　叶璃摇摇头，“听说过。”
　　“要我帮你算一算吗，我算是初学，当练手，随便抽一张牌就可以。”
　　女生主动朝她邀请。
　　于是叶璃真的照做抽了一张牌给对方。
　　女生拿着牌认真思量一番后开始为她解答：“嗯，这是一张有关爱情的牌，上面表达的是你将来的爱情之路可能会不太顺利，有一个大难关攻克掉的话，就会很幸福。”
　　叶璃：“……”
　　还是不要信这种东西了。
　　后来酒店方终于通知她们可以去房间了。
　　酒店环境很不错，在一楼，双床房，朝北的落地窗外是假山风景。
　　两人稍作休整后，打算去街上逛逛，顺便找点吃的解决晚饭。
　　从酒店出来天已经完全变黑，街边亮起了路灯，街上走着的绝大部分都是和她们一样的游客，这里节奏缓慢，马路上就连经过的汽车都十分少。
　　没走两步她们便来到这里最出名的一条街，算是网红打卡街。
　　彩灯闪烁，商铺林立，各具特色，热闹无比。
　　其中好几位年轻的女孩子看起来像是组团来出游的大学生，她们穿着个性十足的私服穿梭于街头，成为最靓丽的一道风景线。
　　整条街都被年轻化活力十足。
　　由于这里游客太多，一眼望不到底，陆织云索性主动拾起叶璃的手。
　　“人太多了，防止走散。”
　　叶璃：“？”
　　算了，牵都牵了，总不能强行挣开。
　　于是她妥协了。
　　但仍旧感觉十分奇怪，毕竟她现在已经不是小女孩的年纪，论身高，她还略胜一筹，两个人这样手牵手……
　　陆阿姨的手软绵绵的，好似并没有太用力地攥着她。
　　叶璃不敢用力，否则感觉自己的手随时都有可能从对方手指间掉出来，索性任由对方这样轻轻地牵着。
　　没想到正因为如此，造就了一个巨大的乌龙事件。
　　有两个看起来像是大学生模样的女生忽然很激动地走到她们跟前。
　　“你们是情侣吗？”
　　陆织云好看的脸上闪过细微的震惊。
　　叶璃也是同样的震惊：“？”
　　“不好意思，我们是网络上做百合专栏的博主，最近在线下征集一些真人情侣小故事，如果认错实在是抱歉。”
　　陆织云淡淡一笑，并没有因此生气，“我们当然不是，而且我比她还大了十五岁呢。”
　　一旁的叶璃忍不住在心里叽里咕噜：不是就不是，为什么要特意强调大十五岁……
　　……大十五岁又怎么了？


第25章 
　　后来叶璃怎么想都觉得别扭。
　　虽然她的确不大可能真的和陆阿姨有什么。
　　不过大十五岁真的很了不起吗？这个世界上老夫少妻, 老妻少夫的例子也并不少吧。
　　不对，等等，她脑子里到底在琢磨些什么东西……！
　　以至于后来都没怎么认真逛, 稀里糊涂回了酒店，稀里糊涂睡了一晚到天亮。
　　新的一天, 准备出门前，陆阿姨又在耐心准备着, 一个人已经在浴室里待了好久。
　　叶璃百无聊赖倚靠在自己的床头玩手机等候，时不时瞧一眼上方的时间。
　　又过去了半个小时。
　　她有点忍不住在心里思忖，陆阿姨每次出门前都这样, 她以后的男朋友真的受得了吗？
　　怕是得需要一个特别有耐心的家伙吧……
　　“小璃？”
　　就在这时, 女人从浴室里探出半截身子来, 是红白相间的波点裙, 这个姿势恰好显现出其腰间的曲线柔美，微微弯着，仿佛柔软得一碰就会折断。
　　“什么事？”
　　半懒散靠在床上的少女一瞬间腾地坐起。
　　“要涂防晒吗？”
　　陆织云轻声询问。
　　叶璃顿了下，依然还是快速下床顺从地上前去，还未等女人说话，便先自己拿走洗手台上的防晒霜：“今天我自己来吧。”
　　“好。”
　　陆织云这便从里面出去，只剩叶璃独自一人站在里头。
　　浴室空间有限, 半封闭的状态下，女人身上淡淡的好闻香气还留存在在这里。
　　叶璃起初试图屏住呼吸, 后来索性放弃, 任由对方的气息肆意钻入自己的鼻间。
　　好香……
　　这并不是她曾经在人群密集地方闻过的劣质冲鼻香水味道, 就是有一种说不出的独特香气。
　　少女忍不住又多吸了吸, 好似一只怎么也吸不够猫薄荷的猫。
　　陆阿姨用过的香水并不止一种，至少在叶璃记忆中的就不止。
　　不过她不怎么能够分辨其味道与品牌, 反正这个女人每天都会把自己弄得香香的，一个从头到脚精致到头发丝的人，就连在寒冷不用出门的冬天也会在下楼丢垃圾时画上精致的妆。
　　虽然这些在叶璃看来的确有些多余，且十分麻烦，她自己恐怕这辈子都不会成为这样的人。
　　但这并不妨碍，至少她的眼睛享受到了。
　　两人准备好才慢腾腾地从酒店出发去今天要玩的景点。
　　景点离下榻的县城还有段距离，这里有不少租聘商店，为游客们提供各式各样精美可爱的小电驴，大街上骑着小电驴兜风的大多都是游客，很好辨认。
　　“一会晚点回来，我可以骑骑那个吗？”
　　叶璃坐在副驾驶上伸手指了指窗外。
　　“小璃会骑吗？”
　　意外之余陆织云也有些震惊。
　　“……我觉得应该不难吧。”
　　叶璃屏了屏气。
　　据她所知，景川一中自己骑电驴上学的就有不少，每次她碰见都莫名觉得有点酷，奈何她住的实在是太近，从小区门口出来过了马路就是学校，压根没机会尝试。
　　“噗，那就晚些回来我们也租一辆试试。”
　　陆织云没怎么考虑答应下来了。
　　其实叶璃并不意外，这些年来，只要是她提出的要求，不算太过分的，陆阿姨基本都不会拒绝她，反倒是她爸爸觉得对方有点太惯着自己……
　　车子在行驶二十分钟左右，开始驶入景区周边范围，这里的道路也肉眼可见拥堵，行进速度开始变缓。
　　因为旅游发展起来的镇子有了统一的规划建筑，各式各样的小贩开始借机推销，炎炎夏日也无法阻挡他们的热情。
　　景区规定车辆只能停在最外头的停车场，她们不得不就此下车步行前往。
　　这条路比想象中的还要长，路上也有景区内部安排的移动小车售卖水果小吃冰饮之类供游客选择。
　　叶璃尽可能放慢自己的步调与陆阿姨达成一致，但她仍旧还是不可避免地听见对方轻微的喘息声。
　　就近在耳边。
　　“陆阿姨，你还可以吗？”
　　少女忍不住关心地问了一句。
　　陆织云朝她看来，温和一笑说：“我没事。”
　　这时叶璃注意到女人原本白皙的面部因发热变得微微红，好似上了一层天然的胭脂。
　　少女不太自觉地扭过视线去，“要是觉得累的话，我们可以找个地方坐着歇歇再继续，刚刚听到一人说前面还有挺远的。”
　　“前边有坐的地方，我们先走到那边去吧。”
　　陆织云原本想要再坚持坚持，但听到还有挺远时觉得有些事情还是不要逞强得好。
　　两人又往前走了一段，在景区里的公共座椅坐下，此时叶璃注意到陆阿姨呼吸频率比之前还要急，脑子里回想起唐阿姨的交代，一时间整个人都变得着急不安起来。
　　恰好转身看见不远处就有售卖冰饮的移动商车，急急忙忙丢下一句跑开。
　　“陆阿姨你坐会，我很快回来！”
　　陆织云甚至都不知道发生了什么，便见到少女似箭一般蹿出去的身影。
　　“你好有冰水吗？对，冰的纯净水就行，要两瓶。”
　　叶璃快速扫码结账，紧接着带着买到的冰水重新奔回。
　　陆织云单手撑在座椅边沿，远远地望着这一切，嘴角带着浅浅欣慰的笑意，心底里仍旧不由感慨，年轻真好。
　　永远活力满满，积极阳光，有着使不完的力气。
　　只可惜，她并未拥有过这些活力与能量，即便是在同样青春年少的时候。
　　那个时候的自己，也依然只是个上体育课永远站在一旁观看别人奔跑冲刺洒热汗的女生。
　　“给，别中暑了。”
　　叶璃回来将自己买的冰水递给对方。
　　陆织云伸手接过，浅浅道了声谢谢，继而放在额头和脸部凉敷。
　　叶璃在旁边的位置坐下，随手拧开自己那瓶的瓶盖咕咚咕咚大口往下灌，这天气不喝冰的压根受不了。
　　“反正现在时间还早，我们坐着休息会再往前走吧。”
　　少女说着忍不住往旁边瞥了眼，女人的呼吸倒是逐渐稳了下来，就是整个人还是一副蔫蔫的状态，心里难免还是有点不放心。
　　“要是不介意的话，可以在我身上靠着休息一会。”
　　叶璃说完转过身去，将整个后背面向对方。
　　不知道为什么，在说完这句话后她的心跳莫名一阵加快，既期待对方靠过来，又感到极为别扭和不好意思。
　　陆织云愣怔了下，旋即什么也没有说，缓缓将脑袋倚靠了过去。
　　随后女人将眼睛阖上，一边调整呼吸一边静静等待身体的不适感褪去。
　　在察觉到对方靠过来时，叶璃整个人微不可察地僵了下，第一次被人倚靠的感觉原来是这样的。
　　后背传来的触感是异样的，微痒，微沉，又莫名多了一阵使命感，令她接下来都不敢在乱动。
　　两个人就这样静静待了会，周遭的一切好似被静止下来，就连时间也变慢许多。
　　时不时会有一丝微风袭来，浅浅卷起身后垂柳的枝条，少女单手把着手机，顺着风又闻到了对方身上的香气，给这股盛夏的躁意莫名沁了股清凉。
　　在休整差不多后，方才继续出发。
　　时间正赶得很巧，这个节点抵达真正的景区核心地带，游客差不多都散了大半，她们没有怎么排队，很顺利地坐上竹筏。
　　泛舟江面，身后是一簇簇的山跺，绿水青山，水面上波光粼粼，耳边轻轻吹来阵阵凉风。
　　感受到这一切时，好似先前那么久的等待都在此刻值得了。
　　当然在这个过程中陆阿姨依然不忘记拍照，拍风景，拍叶璃，以及拉着叶璃合照。
　　看到对方似乎又重新恢复精神的模样，叶璃心里的担忧去了大半，心情恢复不少。
　　原本不爱拍照的她此刻也忍不住端起手机留下几张风景照。
　　返回县城时间已经来到下午四点。
　　两人回酒店简单休整一番后再次出来是五点。
　　叶璃原本已经忘了这事，没想到陆阿姨还记在心里。
　　租聘小电驴的价格并不贵，30元可以玩一整天。
　　她们在一列列颜色各异的小电驴里挑了一辆纯白色的，因为它配备的头盔是黑色，叶璃实在接受不了其他花里胡哨的头盔。
　　“小璃，你确定可以载人吗？”
　　陆织云对她的骑车技术表示一丝怀疑。
　　“我也不太确定，陆阿姨要是不放心的话，还是先不要坐了，我自己溜一圈试试看。”
　　叶璃并不是第一次骑这个，以前秦舒还在景川一中的时候，她就有一台，那会叶璃小小尝试了一下，发现对她并没有很困难，几乎一次上手。
　　陆织云小小犹豫了下，最后还是选择相信她，在后面坐下。
　　叶璃戴好头盔后，扭动腕部起步。
　　车头一开始左右两边晃得厉害，坐在身后的女人被惊得浅而短暂地叫了一声，两只手臂下意识地牢牢扣在少女的腹部前方。
　　叶璃身体微僵了僵，继续保持镇定前行。
　　直到车子终于稳定下来后，少女为了挽尊特意解释：
　　“刚刚纯属意外……”
　　身后的陆织云忽被她逗笑，并没有说任何拆台的话。
　　不大的县城很快走完，白色的小电驴逐渐驶到城外，落日悬挂在西边的天空，余晖将半边天染成了橙红色，映照在道路旁边的稻田上，不失为一副绚丽的自然原始景观。
　　听着耳边呼呼的风声，叶璃十分享受此刻的自由自在，忍不住兴奋地呼叫了一声。
　　身后的陆织云再次被她逗笑，搂在少女腰间的手从始至终都没有松开。
　　叶璃低眸瞥了眼自己腹部的两只手，明媚扬唇：“怎么样，我的车技也没有那么烂吧？”
　　“是是是，没有~”
　　陆织云犹如哄小孩的语气，夹杂着丝丝宠溺。
　　后来她们继续一路南下，一路又玩了许多地方，假期时间过得无比快，转眼间还剩下最后三天，而她们也抵达最后一个目的地。
　　这是一座海滨城市，也是全国闻名的旅游城市之一。
　　陆织云订的酒店就在海边，推开窗站在阳台上就能窥见蔚蓝的大海，感受着丝丝海风轻拂脸上。
　　“小璃，我们准备要去海边了。”
　　已经换上泳衣的陆织云从浴室里出来，站在阳台上看风景的叶璃闻声转身进屋，便撞见这么一幕。
　　女人穿着性感的比基尼，露着如雪似酥丰挺的胸脯，凹凸有致的身段曼妙窈窕，腰部的线条如一条优美的曲线，腹部更是没有一丝多余的赘肉，完好的身材比列更是衬出一双腿的修长。
　　“陆阿姨确定要穿这个去海边吗？”
　　少女呆愣了会忍不住提出疑惑。
　　胸会不会太露了点，还有下面的裤衩会不会遮蔽范围太小了点。
　　“比基尼就是这样的啊，一会我们去下面商店给小璃也挑一套。”
　　陆织云说着便拿起一件白色的防晒衣给自己套上。
　　叶璃咬咬牙，这个……她可以选择不要嘛？！
　　从酒店出来，对面就有售卖泳装的商店，有各种不同的款式。
　　陆织云第一时间挑中一套和她身上所穿的性感比基尼相同的款式，正拿在手上细细琢磨，不经意飘过的视线往叶璃身上比对。
　　叶璃心底咯噔一下，该不会想要她穿那样的吧？
　　不如打死她。
　　“姐姐是要挑比基尼吗？您身材那么好，这一套绝对合您身的！”
　　销售员在一旁礼貌地推荐。
　　“不行，小璃目前不适合穿这个。”
　　陆织云轻摇摇头伸手放下，抬眸对销售员说：“在给那个小美女挑。”
　　坐在那里翘着二郎腿的叶璃：……
　　小美女，是在说她吗？
　　脸好像有些微微发热。
　　销售员闻声抬头朝叶璃那看了眼，立即化作笑颜称：“那也可以穿这一套呀，现在的年轻女孩子都比较大胆开放的。”
　　陆织云依然还是冷静地摇摇头，“她还不到十八，不适合。”
　　销售员不可思议地又朝叶璃看了眼。
　　那么大高个居然还是未成年啊？！！
　　后来还是挑中一套相对来说比较保守的泳衣，叶璃硬着头皮换上了，其实和短裙差不多，基本没露出什么。
　　二人从商店出来，一路慢慢悠悠走到海边。
　　正值黄昏时分，橙色的天空下是波光粼粼的海面，鲜艳色彩的撞击下极具美感。
　　海滩上男女老少皆有，女人们穿着颜色款式各异的泳装，男人们则随意许多，有的就一个大裤衩赤着上身晃悠。
　　“陆阿姨，要一起下水游泳吗？”
　　叶璃脱口而出的瞬间，后知后觉又想起什么，眉心不由自主蹙起。
　　陆织云站在岸边浅浅摇头：“你去吧，别游太远注意安全。”
　　“好。”
　　应声以后，少女独自朝水中走去。
　　她差点忘了陆阿姨并不会游泳，并不是她不想，只是身体原因不允许。
　　对方却在每年的暑假都会给叶璃报游泳班，叶璃正是这么学会游泳的，不仅如此，她还轻松掌握了多种游法，什么蛙泳，蝶泳，仰泳之类，对她而言都不在话下。
　　或许从某种角度来看，这里面也有来自对方的寄托。
　　叶璃在水中尽情玩了会，随后便让自己漂浮着短暂歇息，无意间抬眸朝岸边看去时，恰好一眼发现那个倚靠在沙滩椅上休息的女人。
　　海滩上人员密集复杂，对方难以掩盖的肤白貌美依旧是最显眼的一个。
　　少女浅浅划动着手臂，这时看到有一个男人朝陆阿姨走去，他们似乎说了几句什么，没想到那个男人居然开始直接动起手来。
　　叶璃顿时着急起来，刻不容缓往岸上游去。
　　“大家都是出来玩的，装什么矜持啊，跟大哥去喝杯酒，唱歌蹦迪随你挑，要是愿意，开房间也行啊。”
　　男人的大手嵌在女人纤细的手臂，脸上是不怀好意的笑。
　　周遭的人们以为只是情侣间的打情骂俏，没人往这边注意。
　　“这位先生您再不放手，我会控告您性骚扰了。”
　　陆织云最后一次警告，眼底冰冷。
　　谁知下一秒冲过来的叶璃，直接一拳头砸在男人脸上，对方猝不及防地往一旁踉跄几步，差点摔倒。
　　“光天化日干什么呢，要不要点脸？”
　　少女丝毫不畏惧，揍了对方还敢正面继续刚。
　　陆织云有些意外看着眼前这一幕，有一瞬间好像她一直守护的少女长大了。
　　男人捂着脸正准备反击，却注意到周围开始聚集的目光和议论声。
　　不愿意将事态闹大，只好转身仓皇而逃。
　　叶璃挺着胸脯，表面上装作毫不畏惧的模样，实则心跳巨快，看到对方落荒而逃时终于有种松了口气的感觉。
　　“陆阿姨你怎么样，那个家伙有没有对你……”
　　少女转身关心询问，话说到一半停顿下来，看到对方脸上盈盈展露的笑容，不由困惑地提问：“你笑什么……”
　　“我没事，谢谢小璃。”
　　陆织云欣慰地抿抿唇说。
　　很快女人转而又说：“不过刚刚那种情况小璃也不适合动手的知道吗，一旦我们先动手，就不占据优势了。”
　　“我没想那么多——”
　　少女低头瞅了眼自己手背微红的指骨，默默蜷起来。
　　“给我看看你的手，疼不疼？”
　　“不疼！”
　　叶璃飞快地将手背到身后去，眼睛慌乱地看向别处，“那边有卖椰子的，我去买两个回来！”
　　说完少女僵硬着迈步向前走去。
　　买完椰子回来，叶璃给了一只给陆阿姨，自己抱起一只来含住吸管喝了一口。
　　不太冰，但也足够解暑了。
　　“小璃不游了吗？”
　　一旁传来女人的低声询问。
　　坐在旁边的少女摇摇头，任由海风吹乱额前的碎发，“不游了，天快黑了。”
　　“手真的不疼吗，让我看看。”
　　陆织云朝她凑近一些。
　　叶璃的手抱在椰子上，想着反正已经被看见不打算再隐瞒，索性大大方方伸到对方跟前去。
　　“现在已经没什么感觉了。”
　　少女带有一丝倔强地说。
　　陆织云拾起她的手，抬了抬眼附和：“也就是说刚刚是疼的。”
　　叶璃：“……”
　　她没作声，又继续若无其事地喝了口椰子水。
　　谁知下一秒女人竟俯身低头帮她轻轻吹了起来。
　　叶璃：“……”
　　“真的不疼，陆阿姨。”
　　少女的声音有一丝微微的求饶与妥协。
　　“下次真的别这样了，我不希望你因为我受任何伤。”
　　陆织云抬眉朝她看了眼，叮咛的柔和语气。
　　叶璃忽有点不太自在地抽回自己的手，重新抱在椰子上。
　　天黑后不久，她们便回到了酒店。
　　第二天则乘船出海去了附近的小岛上玩了一天，因为过了今夜最后一天，就得启程返回，叶璃回到酒店的第一件事便是收拾好自己的行李物品，然后拿出还没做完的暑假作业做最后的冲刺。
　　陆织云没打扰她，为了留给她一个绝对安静的环境独自一人去了酒店楼下的咖啡店。
　　不知不觉好几个小时过去，叶璃写完全部的作业时间居然已经来到夜里十一点。
　　陆阿姨居然还没回来，她忍不住发了条微信询问。
　　[叶璃：我写好了，你在哪？]
　　[陆织云：还在楼下咖啡店，这就回来。]
　　少女又看了眼手机时间，索性开门走出房间。
　　两人在酒店一楼大厅撞了个正着。
　　“怎么下来了？”
　　陆织云略感意外。
　　“明天就要离开了，我想去海边走走。”
　　叶璃说。
　　“那我陪你去吧。”
　　陆织云有点不放心说。
　　叶璃没有拒绝，因为她本来就有这个意思，只是不知道该怎么开口。
　　接近午夜的海边几乎已经看不到什么人影，风裹挟着大海的微腥吹来，冲散夏夜的余热。
　　两人沿着浅滩散步，没走太远便找了块大石头面向着海面坐下来休憩。
　　明天就要离开了，正好陆织云心里也有一些话想要说。
　　“明天过后，小璃就要正式成为一名高三的学生，希望在学业繁重的情况下你也依然能够保持心情的愉快，备考固然很重要，但不要给自己太大压力。”
　　少女心不在焉地点头哦了一声。
　　陆织云浅浅扬了扬唇抬眸看向远处的天空，海平面上方挂着一轮明月，发出幽幽的光茫。
　　“时间过得真的很快，似乎昨天你还是那个12岁的青涩小女生，转眼却已经这么大了。”
　　女人说到此，微微舒了口气，“我希望今后无论发生什么，你都能做一个快乐的人，将来可以拥有一份好的事业，以及好的爱人，度过幸福的一生。”
　　叶璃怎么听都觉得像是临别的语言，忍不住插嘴打断：“你该不会明天结束就要回美国了吧？”
　　“怎么会？小璃不是还有十一个月高考吗？”
　　陆织云被她的话逗笑。
　　“哦。”
　　少女再次心烦意乱地应了一声。


第27章 
　　闹钟在早晨六点准时响起, 很快从空调被里伸出一只手将其关闭。
　　真不想起床，为什么人要上学。
　　她们昨夜凌晨一点下高速，叶璃两点多才上床睡觉, 拢共没睡几个小时。
　　就在她万般挣扎四肢沉沉黏在床上时，门外忽传来陆阿姨的声音。
　　“小璃, 再睡早自习要迟到了。”
　　每当这个时候叶璃都觉得对方的声音犹如魔鬼，是魔鬼的声音在耳边低语。
　　不过一想起陆阿姨上班在九点, 明明可以多睡会的她为了叫醒自己这么早起，心里顿时又有些过意不去。
　　“马上起来了。”
　　少女睡眼惺忪地应一声。
　　花半个小时起床收拾，5：40早自习开始, 叶璃还有十分钟的充足时间从家出发走到马路对面的学校。
　　就在她肩上挎着书包临出门一刻, 屋内的女人忽将她叫住。
　　“没办法, 昨晚回来太晚了, 你肯定没睡好。把这个带去早上喝，你不喜欢糖所以只加了奶。”
　　叶璃低眸看向对方递来的水瓶，里面装着混了牛奶的咖啡，也就变成了拿铁。
　　“哦，好。”
　　少女伸手接过，旋即匆忙出去。
　　水瓶里面加了冰块，握着凉凉的, 瓶身附着的水汽一下将手心打湿。
　　今天只是准高三生开始上学，校门口没有往常人多, 抵达教室的叶璃瞄了眼黑板上的今日课程表, 默默将英语书拿出来。
　　整个人还是十分困, 少女揉揉太阳穴, 不得已打开那瓶陆阿姨早上给她准备的咖啡喝几口。
　　老师还未抵达教室，整个教室坐在后方的同学一片怨声载道。
　　“这假放的, 真一点感觉都没有。”
　　“感觉昨天才放假，还没玩好呢又来学校了。”
　　“算了吧，再忍一忍，明年这时候的暑假就快乐了。”
　　……
　　叶璃一边复习着单词，一边时不时喝一口瓶子里的咖啡，不知不觉一个早自习下来，整瓶咖啡都被她喝进肚子里。
　　末了少女才拿起瓶子看了眼容量。
　　500ml……
　　陆阿姨认真的吗？
　　她现在倒是没什么困意，但也没有吃早饭的肚量了。
　　午饭叶璃是和韩悦悦一块吃的。
　　短短十五天不见，这妮子有着说不完的话。
　　叶璃一边吃着饭，偶尔会敷衍地应几下。
　　装在口袋里的手机传来轻微的震动，少女摸出来看了眼，方抬眸对眼前的女孩说：“你姐发来的消息。”
　　[秦舒：晚上叫上我妹，一起出来玩啊。]
　　韩悦悦眉眼瞬间耷拉下来，单手撑起她的鹅蛋脸，“她是真的心很大。别人失恋怎么也得伤心难过自闭个一段时间，她倒好，完全跟没事人一样。”
　　叶璃边听着对面人说话，边低头打字回复：[晚自习结束都十点了，那么晚我还不回家，陆阿姨恐怕会电话呼死我，还是算了吧。]
　　消息发出后，对面持续显示为：正在输入中…
　　[秦舒：好吧，我没考虑到这点，你俩还是高中生呢。]
　　叶璃嘴角噙着无奈的笑意翻转给对面看，韩悦悦立即不满地吐槽：“神气什么呢，明年咱们也是大学生了。”
　　“你也就敢背地里吐槽。”
　　叶璃早就将她了解得透彻，说话间那边又发来新的消息。
　　[秦舒：那晚饭时候，我找个机会进学校找你们吧，老地方见，给你们带奶茶。]
　　下午六点左右，景川一中操场上，没了高一高二生，较往日冷清许多。
　　橙红的晚霞染尽天际，散发着金色的光辉，时不时吹起的微风摇动一旁的树叶，却没能带走夏日的炙热。
　　叶璃和韩悦悦一路从高三教学楼漫步至操场，远远见到那个坐在看台上的女孩。
　　她长发飘飘，画着妆容，穿着校外的服饰，与这里显得格格不入。
　　拿到自己奶茶的韩悦悦忍不住低声哀怨：“姐，为什么叶璃的是二十块杨枝甘露，我的是十块钱的珍珠奶茶，你区别对待。”
　　“你自己芒果过敏不知道吗。”
　　秦舒一句话将韩悦悦怼得无话可说。
　　“你什么时候参加校考？”
　　秦舒忽地转头看向叶璃。
　　“校考在明年二月，不过省统考在今年年底了。”
　　叶璃回答。
　　秦舒正欲再说什么，坐在最边缘的韩悦悦朝中间挤了挤突然插嘴：“我打算明年一月考雅思托福了，叶璃你考不考？”
　　秦舒：“……”
　　“考这个是留学用的吧？我不打算留学。”
　　叶璃摇摇脑袋。
　　“啊？我还以为你陆阿姨会规划让你考呢。”
　　韩悦悦有些许失落。
　　“她倒是有提过，我爸居然也有这个念头，不过我口语这么烂，出国会死的吧！”
　　叶璃自嘲地耸耸肩。
　　“口语什么的，出国练练就流畅了。”
　　“你这语气简直和陆阿姨一模一样了……”
　　叶璃不可思议地偏了下眸。
　　“喂，你们俩万一都出国了，我怎么办，我是不是也得申请做交换生啊？”
　　秦舒哭笑不得问。
　　“到时候再看吧。”
　　叶璃两只手捧着奶茶，长睫垂下，思绪复杂。
　　-
　　时间来到八月末。
　　返校一月的她们迎接了新学期第一次月考，历时两天。
　　所有人仿佛都经历了两天的锤炼，苦不堪言。
　　这天晚自习结束回来，叶璃如往常在客厅拿出作业写，毫无察觉下跟前的桌子落下一杯牛奶。
　　少女微抬了抬眼，见着女人在她对面缓缓坐下。
　　“这次月考成绩怎么样？”
　　和预料之中的那样，陆阿姨每次都会询问她的考试成绩。
　　不仅如此，这个女人甚至还会精细到拉表格做整理，分析她的进步点和弱项丢分处。
　　叶璃默默打开书包，将一沓试卷摆出来。
　　陆织云伸手接过她的试卷，先逐一查看上面的分数，而后一边低头拿着笔做记录。
　　她有一个小册子，上面详细记录了叶璃自高中以来每一次的考试分数，以及年级排名。
　　叶璃时常会想，如果是她爸，绝对不可能做到这么精细。
　　弄不好她现在的成绩会一团乱。
　　“年级排名比上次上升了20，还不错，不过英语比上次少了十分，差距有些大，我先看看是什么原因。”
　　少女埋头写着作业，闻言自行分析问题：“可能是有一道完形填空错多了，里面出现了很多生词。”
　　陆织云顺着试卷找到那道题，因为带着叶璃抓高中英语这几年，她几乎已经能一眼分别哪些是高中英语单词，哪些是生词。
　　扫了眼文章后，她低着头快速将所有的生词给罗列出来。
　　“这次完形填空丢了7分，不过我发现听力也比上次多丢了三分。”
　　听到女人的话，叶璃颇感惊讶地抬额，有点不好意思地说：“听力开始以后我有点开小差没反应过来，所以前面几道题都是蒙的……”
　　这一刻她觉得陆阿姨简直太神了，这么点小差错都能给她揪出来。
　　“原来是这样，下次得多多注意了，尤其是等高考的时候，更加要全神贯注，如果因为这样失分，那就太不值当了。”
　　陆织云交代。
　　说完看到少女认真写作业的模样，不忍继续打扰，索性再次开口：“最后还有一件事情，在和小璃爸爸商量之后，还是决定给你报补习班，进入高三以后太多孩子都开始加紧报班了，我们不加入的话，很容易落下。”
　　叶璃一直是挺排斥补习班的，除了暑期兴趣班和参加美术集训这些年她没有上过任何的文化课补习班。
　　听到这番话，少女握着笔的手顿了顿。
　　“哦，知道了。”
　　这一次她十分平和地接受了，大概也认识到这是大势所趋，没有办法。
　　叶璃又低头写了会，余光察觉到坐在对面的女人缓缓起身欲走开，冷不丁开口问：“补习班什么时候开始啊，补哪门学科？”
　　陆织云的脚步在桌边顿下，平静答：“小璃的数学不用补，英语的话我在家补，另外的语文…我打算给你报个高考作文班，提高作文分数，然后就是理综，小璃物理弱一些，就补物理吧。”
　　叶璃在脑子里思索一番，算下来好像也就两个班，作文班和物理班。
　　毕竟在此之前，她已经从韩悦悦那里得知，她家里人几乎给她报了全部科目的补习班。
　　有了这样的心理预防针，会觉得自己的倒还能接受。
　　一周之后，叶璃也正式加入了补课大军，成为其中的一员。
　　由于高三生作息的特殊性，补习班是一周上一次课，一堂课两个半小时，一个课程是12堂课，意味着叶璃未来的三个月几乎都没了唯一的一天周末休息日。
　　而后续要不要接着补习，也得看接下来的几次月考成绩排名会不会得到提升。
　　总之一直到高考结束，这段日子都不会太好过。
　　第一次来补习班上课，叶璃显得有些格格不入，对这里的环境，老师，甚至是同学，皆有一股陌生感。
　　她所在的这个补习班，据说老师是名校硕士生毕业，有过近十年的高中物理教学经验，所带的班出了不少理科状元，物理满分，目前从事培训班教学也有快十年。
　　叶璃并不感到意外，毕竟只要是陆阿姨想要做的事情，她都会竭力提供做好的，选择最好的。
　　这个补习班一共有二十人，其中有十人来自景川一中，另外十人分别来自景川市的其他学校。
　　而来自叶璃同校的这十人，也没一个她认识，其中倒有一个是和韩悦悦同班。
　　课程从上午十点半开始，因为十点之前这位老师还要给其他的班上课。
　　一直上到下午一点，好巧不巧一点半又到了叶璃另外的作文补习课，也就意味着这期间她只有半个小时午饭时间。
　　下课时间到，少女提上书包单手拿着手机搜索这附近哪里有可以吃饭的地方，一路埋着头从教室出来，全然没有注意到有人在等她。
　　直到身后浅浅地传来一道熟悉的声音。
　　“小璃，这边！”
　　叶璃疑惑回头，发现走廊那头站着一个女人，她穿着白色背心无袖长裙，圆领裙摆是压褶垂坠感，肩上斜挂着一只浅粉的包，栗色长发被她扎成简约的丸子头，扑面而来的温柔风。
　　因为平时保养得当，皮肤白皙水嫩，一眼看过去压根让人分辨不出年龄，和二十来岁的大学生没有分别。
　　少女顿了下，略微地失神后才反应过来要朝对方走去。
　　“陆阿姨你怎么来了？”
　　“是我的失误，当时为了帮你抢上这些名师的班，没顾及到时间的不合理，想着你压根没时间去吃饭，索性给你做了带过来。”
　　女人说着将手上提着的便当盒递来。
　　叶璃这才注意到她手上还有一只草绿色的小布包，十分迷你可爱。
　　“我来的时候注意到那边露台上有桌椅，去那边吃吧。”
　　陆织云伸手指了指。
　　少女受宠若惊地点了下头。
　　坐下打开便当盒时，叶璃脸上一闪而过的诧色，只见盒子里的饭被做出熊猫的形状，黑色部分由海苔与黑芝麻搭配完成。
　　除此以外，其他的菜品摆放整齐，色彩鲜艳，倒是像极了日漫里的日式便当。
　　“一会等你吃完，我去买个更大一点的饭盒，这个饭盒小了点，做中餐的话容积小，还会显得油腻。”
　　陆织云解释。
　　少女笑着用筷子夹了块类似鸡蛋卷的东西送到嘴巴里，腮帮子鼓鼓地说：“没想到陆阿姨还会做日料呢。”
　　“啊！”
　　坐在面前的女人忽地想起什么，猛然从椅子上站起身。
　　“我给你带了牛奶，忘在车里了，你先慢慢吃，我下去拿。”
　　叶璃：“？”
　　望着穿白裙子的女人仓皇离开，少女方才缓缓收回视线，又喂了一口食物塞进嘴里。
　　难得看到陆阿姨也会有冒冒失失的样子。
　　陆织云再次回来时，手里不止多了一瓶短保的鲜牛奶，还另外多了一杯柠檬水，看包装很明显是在楼下奶茶店买的。
　　“牛奶一会喝，柠檬水下午喝，没加糖。”
　　女人分别帮她安排好。
　　那一瞬间，叶璃莫名觉得自己像个幼儿园小朋友…！
　　她明明就快十八岁了。
　　“小璃今天晚餐想吃什么，我一会去超市顺便都买了吧。”
　　坐在对面的女人关切问。
　　“……都行。”
　　顿了下，叶璃还是又说：“想吃虾了。”
　　“好。”
　　看到对方脸上一瞬间展露的盈盈笑颜。
　　少女握着筷子的手指紧了紧，她不过是觉得说随便都行之类的话会令对方失落而已，才随便编了个虾。
　　那天之后，叶璃又继续回到学校的高三生活。
　　除去每周末补课的日子，每天放学回来的晚上，陆阿姨都会陪着她将所有作业完成才会去休息，几乎每次都会过十二点。
　　是陪伴也是监督。
　　除此以外，时不时的抽查也是不可避免。
　　譬如此时此刻，叶璃就面临着前段时间积累的课外生词听写抽查。
　　生活里，陆阿姨细心体贴周到，无微不至。
　　但一旦到了学习这件事情，尤其是英语，她便成了严厉的家教老师。
　　在一连续听写完35个单词后，叶璃将听写本递给对方批改。
　　看到上面被画出的红圈圈，她的心情都会不由自主紧张。
　　“小璃错了三个哦。”
　　面前的女人用最温柔的声音说着最严肃的话。
　　“这三个词需要抄写二十遍，后面几天里我会随机再抽查，要是再错的话，就要抄写五十遍了哦。”
　　叶璃：“……”
　　果然还是很恐怖。
　　初秋刚来临时，叶璃爸爸打了通电话回来。
　　时机不太对，叶璃正好在学校吃完晚饭准备去教室，为了不那么明目张胆拿手机进教学楼，她索性一个人去到操场上溜达。
　　“最近学习怎么样啊，月考的年级排名有没有提升？”
　　“这么久才打电话回来，别开口就问成绩行不行……”
　　少女无奈地耷拉下嘴角。
　　“好好好，那你有没有听你陆阿姨话，没在学校结交什么乱七八糟的朋友吧？”
　　“算了，你还是问成绩吧。”
　　叶璃伸手揉了揉头发，颇为懊恼地蹙了下眉。
　　电话那头的男人因为她极其跳脱的思维，一瞬间没有转过弯来。
　　“问成绩……那……”
　　少女跟汇报菜名似的，不管不顾一口气说了不少，就连上上次月考的成绩都搬了出来。
　　最后来一句收尾的总结语：“总体来说——年级排名还是提升了的，在陆阿姨的魔鬼式监督下。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　男人才不管中间的过程如何，只听见了结果。
　　“等我明年回来，一定要摆大宴好好感谢一下你陆阿姨，她劳苦功高啊，实在是不容易。”
　　叶璃走在塑胶跑道上，眉心蹙了蹙，只捕捉到关键词，“你明年什么时候回来？”
　　“啊，让我想想看，你高考是在五月份吧？”
　　“六月……！”
　　少女沉眸低语。
　　“那我应该最迟也会在五月回去。”
　　叶德友说。
　　“行吧。”
　　叶璃没什么感情地应了声。
　　-
　　时间转眼来到十二月。
　　身为艺术生的叶璃不仅要应付文化课的复习和考试，还要全力备战省统考。
　　这次月考结束，陆阿姨像往常一样帮她纠错题，梳理分析丢分点，查漏补缺。
　　天气转冷，屋内的暖气已经打开，热气升腾蔓延，叶璃只穿了件单薄的针织毛衣坐在客厅桌前，脸颊被烤得微微泛红。
　　少女绑着高高的马尾，在灯光的照射下，头顶那些零星参差不齐毛扎的短发像极了小刺猬。
　　“小璃接下来的统考校考会耽误不少时间，可能没办法稳住年级排名了。”
　　陆织云撑着脸坐在跟前，今天的她穿着灰白色的圆领毛衣，栗色微卷的长发顺着肩头自然垂落于胸前，衬得温婉又知性。
　　叶璃埋头抄着单词，头也不抬应答：“那是没办法的事。”
　　话音刚落，头顶的灯泡忽地闪动几下，整个客厅忽明忽暗，旋即下一秒，骤然熄灭，彻底变黑。
　　“是停电了吗？”
　　陆织云将手机灯打开，摸索进厨房按了下开关，厨房灯亮了。
　　见此叶璃便做下结论说：“应该是客厅的灯泡烧掉了。”
　　“我下楼去买一只来换上吧。”
　　她又说。
　　“要我陪你去吗？”
　　陆织云问。
　　“不用。”
　　已经走到玄关处拿上外套开始往身上穿的少女背着身回应，“我买完就回来了。”
　　没一会便传来门一开一合的声音，走廊外的脚步声渐行渐远。
　　从单元楼里出来，呼吸到第一口寒风时，叶璃下意识将衣领又收紧一些，外面可真冷。
　　今年的雪比往年都要来得早些，鞋子踩在雪地里发出嘎吱嘎吱的脆响，少女一路缩着脸和脖子快步赶到楼下附近的商店。
　　“老板，有灯泡卖吗？”
　　“有的，有节能灯，普通照明灯，还有不同的瓦数，看看你需要哪种。”
　　对方转身从货架上给她挑出来一些。
　　叶璃伸手挑了一只看起来和客厅用的差不多的灯泡，扫码付钱后快速离开。
　　回去后，起初陆织云坚持要自己来更换灯泡，没想到搬来椅子站上去后，高度上面颇显吃力，还差一丁点才能够着。
　　叶璃站在底下情急出声：“还是我来吧。”
　　虽然仅仅只高了3公分，但那也那是实打实的高度。
　　陆织云慢悠悠从凳子上下来，叶璃下意识伸手去搀了她一把。
　　“我把客厅灯的电源切断了，小璃装的时候注意安全。”
　　女人不忘交代。
　　话音刚落，少女已经一个敏捷地身姿站上了板凳，伸长胳膊开始安装新的灯泡。
　　“小心点。”
　　陆织云站在椅子旁昂首张望，屏气凝神时刻关注着。
　　三两下叶璃便将灯泡安装完毕，低眸对身下的人说：“陆阿姨，你打开灯试试。”
　　陆织云几步走到开关旁，按下的瞬间整个客厅再次恢复明亮，视野一片明晰。
　　“好了，下来吧，看着怪不安全的。”
　　女人再次走到身旁，仰脸提醒，眼底附着丝丝担忧。
　　“哦。”
　　叶璃浅浅应了下，正要准备弯腰下来，谁知眼前的光亮再次熄灭。
　　这一次不仅是客厅，就连房子其他房间的灯光也一并熄灭。
　　世界恍若一瞬间陷入黑暗之中，伸手不见五指的黑暗。
　　“这次恐怕是真的停电了。”
　　少女的声音些许无奈。
　　“小璃，你先下来再说。”
　　黑暗中，女人的手碰到了她的腿上，做出随时搀扶她的姿势。
　　叶璃完全看不见，只能凭借感觉摸索着下来，毫不意外脚踏空了下，整个人从椅子上滑下。
　　倒没有摔在地上，双脚也稳稳落地。
　　但发生了另外一件更尴尬的事情。
　　陆阿姨可能是情急之下想要接住她，两只手稳稳抓在她的胸脯位置。


第25章 
　　胸口处传来的异样感令叶璃一瞬间浑身僵硬。
　　似有一股微弱的电流从脚底一直窜至头皮, 她连呼吸都滞住，心跳在那一刻猛烈加速。
　　察觉到所抓部位的特殊后，陆织云整个人也僵了僵, 有点显得不知所措。
　　安静漆黑的客厅里，叶璃隐约听见身后女人微微倒吸气的声音。
　　“陆阿姨？”
　　她忍不住尴尬地提醒一声。
　　此时女人才如同回过神般, 仓皇地抽走自己的手，情急中不小心撞到椅腿, 不由自主闷哼一声。
　　黑暗中担心对方摔跤的叶璃也在第一时间伸过手来，摸索着牢牢搀住对方的胳膊。
　　“没事吧？”
　　少女担忧地问。
　　“我没事。”顿了下，陆织云才说：“手机在桌子上, 用那个打灯。”
　　“我去拿吧。”
　　叶璃说完松开对方的手臂, 凭着印象中的记忆开始朝客厅的桌子摸索, 最后成功找到手机后将手电筒给打开。
　　小范围的灯光终于撕破一块眼前的黑暗, 照亮客厅的一角。
　　少女举着手机转身的一刹，正好看见半个身体隐在黑暗里的陆阿姨。
　　女人的灰白毛衣染上一层淡淡的金色光辉，原本精致的侧脸被镀上一层柔和的光晕，更显迷人。
　　叶璃不动声色地跳开视线，下意识将手里的手机朝地板上照去，同时不忘将对方的手机也拿递过去。
　　“今天就早点休息吧，现在这样也不太适合学习了。”
　　陆织云柔声开口。
　　“哦, 好。”
　　抬眸的一刻，叶璃不小心与对方视线交汇, 不久之前发生的抓胸尴尬事件再次浮现眼前。
　　少女脸部的温度开始急剧升温, 所幸因为停电室内光线昏暗, 没有出卖她脸红的事实。
　　叶璃开始低头收拾桌面上自己的物品。
　　陆织云本想上前帮忙, 低眸瞥了眼自己欲伸出的手，不由自主想到刚刚的尴尬画面。
　　尽管大家都是女性, 但多少也会觉得尴尬和不适，遂打消这个念头。
　　“那小璃早点休息，我回房间了。”
　　“嗯。”
　　叶璃浅浅应了声，头也未抬。
　　直到听见房门被合上的声音后，才终于抬起脑袋，有一种松了口气的感觉。
　　少女独自站在客厅里，低眸瞥了眼自己的胸口，脑子里情不自禁回想起那个感觉，酥酥麻麻的异样感又从后背升起。
　　想到这里，她手上收拾地动作开始加快，一本又一本飞速塞回书包里。
　　停电之后，做任何一切都开始变得不便利，好不容易梳洗完毕的叶璃突然想上厕所，于是将手机短暂地搁置在腿上，遮蔽住刺眼的光亮。
　　整个洗手间里重新恢复一片黑暗与寂静。
　　谁知洗手间的门忽从外面被打开，用手机打着灯的陆织云进来发现马桶上坐着人，吓得浅浅惊叫一声，来不及说话的她仓皇转身逃离。
　　此时的叶璃：……
　　她十分淡定地继续坐在马桶上。
　　内心一点也不想哭，甚至有点想笑。
　　这种尴尬的事情一晚上究竟还要发生几次啊！
　　所幸第二天早晨来电了，但这并不影响叶璃在见到陆阿姨时，依旧尴尬到想用脚趾抓地。
　　反观对方，看起来一如往常就算了，好似昨晚的事情在她眼里压根不算事一样。
　　想到这里，叶璃有些忿忿地咬了口手上的吐司片。
　　接下来的日子是比较忙碌的一阵，身为美术生的叶璃去参加了省统考，一共需要考核三个科目，合计三百分。
　　第一天考素描与速写（综合能力），第二天考色彩。
　　景川市里就有设置考点，无需去到外地。
　　统考完接下来又是三校模拟联考。
　　考完艺术又得考文化课的叶璃，觉得自己就像个连轴转的考试机器，脑子麻木到已经完全不记得几号星期几。
　　这天中午，叶璃和韩悦悦一起在食堂吃饭。
　　韩悦悦瞅着眼前这个原本就长相较酷的女生现在一副表情倦怠的模样，忍不住打趣：“叶璃你现在像极了百合小说里被美人受在床上摧残惨了的攻。”
　　叶璃：“？？？”
　　“你在说什么…你现在开始看百合小说了？”
　　“我姐给我推荐的，暑假无聊看了点。”
　　韩悦悦的鹅蛋脸上露出浅浅的笑容。
　　叶璃后知后觉，满头疑惑：“什么□□上被摧残惨了的攻？”
　　“这个怎么解释呢，就是受的需求太大，攻体力不□□样，就是纵/欲过度。”
　　韩悦悦一脸天真向她解释。
　　“韩悦你真的是够了，我这分明是被考试摧残得好不好。”
　　叶璃朝她翻了个白眼。
　　“但是叶璃就是很攻啊！”
　　韩悦悦一手托着腮，满眼憧憬幻想。
　　“不论是长相，还是身高，还是个性……我看小说的时候就是把你代入的攻那一方欸！”
　　叶璃：“……”
　　少女眉心微蹙，脸色不由黑了一圈。
　　“那种少儿不宜的小说，你以后还是少看点比较好。”
　　叶璃实在无法想象，两个女生要怎么上床。
　　可嘴上鄙夷的同时，内心深处居然有一丝好奇。
　　当然她是完全不可能将这种微妙的心理变化展现出来一丝一毫。
　　从表面上看她依旧是那个云淡风轻不关心一切的酷姐。
　　有两个女生从她们桌子旁边经过，边走边聊着今天圣诞节要怎么过。
　　韩悦悦猛然想起来什么，“叶璃，今天是你生日欸！”
　　叶璃后知后觉低头看了眼手机日期，淡淡地收眸，“哦，还真是。”
　　“而且还是十八岁生日欸！叶璃打算怎么过吗？”
　　“今天晚自习上到十点，还能怎么过啊，回家睡觉。”
　　叶璃很清醒地回答她，不过在听到是十八岁生日时依旧还是意外了下。
　　居然这么快已经到十八了吗？
　　“确定十八岁也不要礼物嘛？这么特殊的日子欸。”
　　韩悦悦撑着脸问。
　　自十五岁生日之后，叶璃便和她们约定以后生日都不要再互送礼物，道一句简单的生日快乐就够了。
　　“不要，收礼物挺麻烦的，将来回礼物还得费尽心力挑选…一切简简单单就好了。”
　　但很显然，没了朋友间的礼物，有一人依旧会每年按时给她准备不同的礼物。
　　这天晚自习结束回来，推开门屋里意外没有人。
　　叶璃心里小小失落了下，接着来到客厅桌上写作业，心里一边忍不住好奇陆阿姨去了哪。
　　虽然她表面上大大咧咧说不在乎过生日什么的，但今天毕竟是她十八岁生日啊，身份证上真正成年的一刻。
　　正心情沉沉地写着作业，客厅身后的门忽地被打开，坐在桌边的少女本想按捺不动，坚持不到三秒便忍不住回头看去。
　　“路上堵车，回来晚了点，已经在写作业了吗？”
　　女人正脱下米色的毛呢大衣挂在玄关的晾衣架上。
　　“嗯。”
　　淡淡回应一声，叶璃继续转头过去，假装认真写作业的模样。
　　随后她的余光注意到陆阿姨进了厨房。
　　只是偷偷瞄了一眼，又快速收回目光。
　　厨房里面传来冰箱门被打开关闭的声音，没一会女人从里面走出来，手里端着一个看起来五寸大小的黑森林蛋糕。
　　“因为小璃高三一点休息的时间也没有，生日只能这样简简单单过了，不过还是恭喜你成年了，十八岁生日快乐。”
　　陆织云微微笑着将蛋糕至于桌上，与此同时又不知道从哪变出来一只盒子，将其推至少女跟前。
　　“这是什么？”
　　叶璃有点明知故问，此时此刻尽管内心狂喜雀跃，表面上依旧维持着淡定的模样。
　　“这是小璃的成年礼物，抱歉回来晚了点，因为这是定制的，今天晚上品牌方才将成品发到景川的门店，打开看看吧。”
　　女人笑眼弯弯柔声催促她。
　　叶璃好奇地打开小盒子，只见里面躺着一条项链，鲸鱼形状，玫瑰金镶嵌着一圈钻石。
　　“本来想定制一枚树叶，因为小璃姓是叶嘛，但后来想到你比较喜欢鲸鱼，又常常画鲸鱼，就选择定制鲸鱼了。”
　　原来，她今天回来晚的原因，是出门去取项链了。
　　叶璃心情一时间十分复杂。
　　就在这时，面前的陆织云缓缓起身道：“我帮你戴上试试吧。”
　　“……哦，好。”
　　少女忽然很紧张地捻了捻手指，没有拒绝。
　　女人伸出手，手指干净细长，白皙如玉，轻柔地取出盒子里的项链绕到叶璃身后。
　　微凉的项链圈住颈间，对方柔软带着凉意的手指似有若无擦碰着少女的脖颈。
　　叶璃不由自主地吞咽一下。
　　“好了，要不要去照镜子试试？”
　　陆织云问。
　　“嗯。”
　　叶璃点头起身来到客厅的穿衣镜前，不由伸手抚向那只落在胸前毛衣上金色闪闪发亮的小鲸鱼。
　　“谢谢陆阿姨。”
　　少女有些别扭地开口。
　　“不用客气，你喜欢就好。”
　　重新坐回桌边的陆织云又冲她招手：“快来许愿吹蜡烛吧，十八岁的生日愿望。”
　　所以她十八岁的生日愿望是…
　　过去的几年里，叶璃每次生日愿望都是希望赶快长大，赶快到十八岁。
　　可当真正已经十八岁时，忽然间又不知道自己接下来想要什么。
　　“陆阿姨，生日愿望能存起来吗？我暂时不知道许什么愿望。”
　　少女抬头问。
　　“当然不可以的，不过小璃怎么会没有愿望呢？”
　　叶璃视线飘向坐在眼前的女人，又缓缓落下。
　　她倒是突然有了一个愿望。
　　要是高考能来得再慢一些就好了。
　　不知道为什么，她对于陆阿姨的离开，有一种极其强烈的不安。
　　就好像内心十分不愿意那件事情发生一样。
　　叶璃生日过后没多久是元旦，只可惜高三的她们只有可怜的半天假期，学校连个完整的一天都不给。
　　元旦假期刚返校，叶璃便生病了，流感发烧。
　　没想到居然以这种方式多了一天假期。
　　可能最近是流感高发期，医院里人山人海，尤其是挂吊水的区域，几乎人满为患座无虚席。
　　陆阿姨特意从学校请假过来陪叶璃在医院几乎待了一天，虽然她也不知道自己只是一个感冒而已，为什么会挂那么多瓶药水。
　　从医院回来后，陆阿姨叮嘱她好好休息，要是明天状态没恢复就再向学校告假一天，身体最重要。
　　叶璃脑袋仍迷迷糊糊的，扎进被子里很快睡着。
　　期间似乎被叫醒了一次，陆阿姨坐在床头唤她吃药。
　　少女赖着不肯动，大脑昏昏沉沉完全不配合。
　　无可奈何下，女人只好亲自用勺子一口一口喂给她喝，这才将一碗药给喝下。
　　等叶璃再醒来时，已经是新一天的早晨，她的鼻子堵堵得，仿佛被水泥糊住一样无法呼吸。
　　迷蒙间找来手机查看时间，居然已经过了八点。
　　此时房门外传来敲门声。
　　“小璃，今天帮你向学校请假了，再休息一天吧，早餐在桌上，记得起来用微波炉加热再吃，我先去学校了。”
　　叶璃本想答复一声，发现自己的嗓子也完全变哑，几乎发不出声音。
　　一个人躺在床上尝试数次，无意间听见大门打开关闭的声音才意识到对方已经出门了。
　　“啊…呃……”
　　听到自己现在如鸭叫般的沙哑声音，少女嫌弃地皱了皱眉。
　　陆阿姨出门没多久，叶璃便起床了，原因是肚子饿了，没办法继续赖在床上。
　　少女披散着长发从浴室出来，依旧感到困倦地揉揉眼角，来到餐桌前刚坐下，余光便瞥见上面放置的大学英语教案。
　　陆阿姨早上忘带了？
　　叶璃第一时间瞥了眼客厅的挂钟。
　　拿上一片面包塞进嘴巴后，立即带上那本教案匆匆穿衣出门。
　　小区门口有公交站台可以搭乘公交车，叶璃担心赶不上直接在路边拦了辆出租车。
　　“师傅，去景大。”
　　叶璃：……
　　这鸭叫实在是太难听了！
　　她完全不想承认这是自己的声音。
　　“姑娘，你这是感冒了吧，还挺严重的样子。”
　　出租车师傅关切道。
　　坐在后排的少女苦笑地咧了咧嘴角，决定全程都不再发出任何声音。
　　叶璃并不是第一次来景大，先前有过一次也是陆阿姨忘带东西了。
　　今天是第二次。
　　话说回来，这个女人怎么对于自己的事情都这么粗心大意。
　　有了上次的经验，今天叶璃很顺利找到对方的办公室，结果被里面的老师告知陆阿姨人已经去上课了。
　　“陆老师在3号教学楼的公共英语教室，203。”
　　点头道谢后，少女带着东西即刻赶往对方所在教室。
　　这个时间点，仍有不少游荡于校园的大学生，甚至有的才刚刚起来，顶着鸡窝头往食堂方向走。
　　对比之下，这些大学生的生活要比高三生舒服自在多了。
　　不过叶璃行走其间几乎没人会把她和高中生联想到一起。
　　很顺利找到陆阿姨所在的教室，从何辨认，还远远在走廊上的叶璃便听见前方教室里传来的流利英文声，磁性的女声又带有陆阿姨独特的小猫倦懒音。
　　她想就是这里没错了。
　　今天的陆织云穿着纯白色的毛呢大衣，配上雪白的肌肤，整个人宛如冬天里一朵纯净的雪莲，冰洁又美丽。
　　看到叶璃的出现，站在讲台上戴着扩声耳麦的女人微微愣住，垂眸视线落在她手上的东西上时，又瞬间明白过来。
　　大学公共课上，常常有脸生的同学，大家不会特意去在意这种事。
　　甚至一个学期下来，都不知道教室里有几个人，姓谁名谁。
　　“这位同学，麻烦去找个座位坐哦。”
　　叶璃面色沉静，在将手中的教案送到讲台上时，收到了对方小小的眼神暗示。
　　果然优雅如陆阿姨，在这种时候也是需要一些面子的。
　　叶璃没有拆穿她，也对那种事情没兴趣，她放下之后便转身下去找默默了个座位坐下，混迹在那群大学生里。
　　期间一字也没有说。
　　倒不是她故意装高冷，而是今天她的声音实在太难听，不适合开口。
　　只是没想到这副拽拽又清冷模样的她反倒引起了在场一位男大学生的注意。
　　今天是叶璃人生中第一次的大学课堂体验。
　　感想……还有些特别。
　　毕竟给她上课的老师，是陆阿姨。
　　这也是叶璃第一次亲眼看到对方上课的模样，那个站在讲台上略显严肃的老师，说着流利动听的英文，陌生冷静又极具魅力。
　　其实很难和每天温柔耐心照顾她的陆阿姨联想在一起。
　　但她们就是同一个人没错。
　　或许这才是她认真工作时候的真实模样。
　　一堂课结束，几个女学生朝讲台处涌去询问问题，叶璃见此则先从教室里出去独自在走廊上等候。
　　少女高挑的身材安静倚靠在走廊的墙壁，一条腿微微屈膝，两只胳膊懒散地搭在一块。
　　“嘿，你是哪个系的，怎么从来没见过你？”
　　一个男大学生忽上来搭讪。
　　叶璃张了张嘴，试图回答又及时打住。
　　还是别开口吓人了。
　　少女懒散地伸手指了指教室，又指了指自己浅浅摇头，打手语似地回应。
　　男大学生一瞬间被她逗笑，“你还有挺有意思的，留个联系方式吧，以后一起出来玩。”
　　叶璃几乎第一反应摆手拒绝，眼底闪过一抹微不可察地抗拒与嫌弃。
　　恰好这时身后教室门口站着的陆织云浅浅唤了声。
　　“小璃。”
　　嗓音不急不缓，听不出情绪。
　　少女一声不响转身跑过去，跟着对方一起离开。
　　男大学生：“？”
　　“生病没有好怎么就跑出来了？让我摸摸还发烧吗？”
　　陆织云说完已经将手背贴上身旁少女的额头。
　　女人的手指微凉，浸着果味护手霜的甜香，恍惚间令人想要咬上一口，尝尝味道。
　　脑子里产生这样奇怪的想法，少女几乎是一秒往后闪了闪身体，慌乱地从对方的手下躲开。
　　陆织云不知道对方会有这样的反应，尴尬地蜷回愣在半空的修长手指，温和一笑。
　　“还好已经退烧了。”
　　两人继续走出教学楼，期间陆织云又断断续续和叶璃说了几句话，包括感谢她给自己送来落下的教案，但奇怪的是，少女全程都没有搭话，也没有任何回应。
　　终于在走上一条林荫道时，陆织云蹙了蹙眉提出疑惑：“小璃怎么一直不说话？”
　　“……我。”
　　少女张了张嘴艰难地吐出一个字，是玻璃磨过冰棱的沙哑，又好似沙漠了渴了许久的旅人。
　　在起初听到这种声音时，陆织云诧异地愣了愣，不敢相信是从少女口中发出的。
　　下一秒莫名有些忍不住噗地笑了一下。
　　“不许笑……！”
　　心急的叶璃一口气说出三个字来，脸上又羞又气。
　　“抱歉……但其实，听起来还怪可爱的。”
　　陆织云微微捂着唇，眼底笑意浮沉。
　　可爱？
　　认真的吗…
　　听见对方这么说，叶璃稍稍没那么抗拒开口说话。
　　微微沙哑地开口：“不好听。”
　　“好听的。”
　　“小璃怎么都好听啦。”
　　走在身边的女人如同安抚小孩似的伸手摸摸她的后肩。
　　少女抿抿嘴角，心底一团乱麻。
　　二人一路回到办公室，陆织云开始整理下堂课的书本资料。
　　女人头也不抬问：“小璃要回家吗，我上午还有一节课，送你的话只能得中午了，如果小璃急着回去，可以自己打辆车。”
　　“哦……不急。”
　　“是吗？”
　　陆织云微微意外地抬眸一笑，将手里的课本竖着在桌面上摞了摞。
　　“那就等我下课开车送你回去，我现在得去教室了，小璃在我办公室休息休息吧。”
　　“……好。”
　　少女目视着那抹白色的身影在办公室的门口隐去。
　　独自站了会她才缓缓在对方的办公椅上坐下，下意识吸了吸气，办公桌四周似乎还残留着女人身上浅淡好闻的香水味。
　　几秒钟后大脑才反应过来，她难道不是应该直接回去吗？
　　为什么莫名其妙就留下来要等对方一起下课了。
　　少女懊恼地单手托腮，视线忽被办公桌上的一颗小仙人球吸引。
　　她伸出一根食指轻轻触了触，又快速弹回，毛茸茸的其实并没有想象中扎手。
　　很快她又开始被陆阿姨办公桌上各种稀奇古怪的小玩意引起注意。
　　正独自一个人玩得不亦乐乎，手机上忽然收到一条微信消息。
　　[陆织云：小璃，我的抽屉里有润喉糖，可以吃点试试。]
　　看完消息，叶璃好奇地拉开桌下的抽屉，果真看到里面放着一盒润喉糖。
　　除此以外，她还发现了别的东西。
　　这不是她的草稿纸吗？
　　叶璃实在没忍住将它取了出来，摊在桌面上翻开。
　　不小心发现了陆阿姨记在上面零零散散的警醒语。
　　[每天提醒一遍自己，不要和这帮孩子们生气。]
　　[要热爱英语老师这份职业。]
　　[……]
　　虽然但是。
　　怪可爱的。


第29章 
　　大学一堂课的时间比叶璃想象中还要长一些, 很快无事可做的她只能趴在桌上枕着手臂假寐。
　　办公室非独立，偶尔会有其他老师进进出出，为了避免尴尬的眼神对视, 以及不知道该说什么的对话，这种方式可以很好地避开这一切。
　　况且现在的叶璃是真的不愿意开口说话。
　　不知道这样趴了有多久, 直到下课铃声响彻整座景川大学校园。
　　枕在办公桌上的少女方才微微抬起额头，确定办公室没有其他人才拿起手机瞄了眼, 还没等她给对方发消息，陆阿姨的微信消息便弹了过来。
　　[陆织云：我大概还要十分钟才走到办公室。]
　　居然要十分钟这么久吗？
　　叶璃起初感到震惊，搭在桌沿的手指情不自禁捻了捻。
　　随后转念一想, 按照陆阿姨的速度……差不多。
　　少女的嘴角浸上一抹她自己都未察觉的笑意。
　　陆织云返回办公室后, 拿上车钥匙准备将叶璃送回去, 二人途径学校A食堂时, 女人忽想到什么顿住脚。
　　“现在回家做饭时间比较匆忙，小璃要不要和我一起去食堂吃午饭？”
　　正准备开口应声的少女忙不迭将嘴巴紧闭，默不作声抬起手比了个OK。
　　景川大的食堂比一中还要大许多，据说这里只是其中一栋，还有B食堂。
　　叶璃跟着陆阿姨走进食堂，两人的出现十分自然地引起一楼不少学生的目光投射。
　　在叶璃看来，一定是陆阿姨的光环太大, 不是明星胜似明星。
　　毕竟她确实长得很好看，连她这个女生都忍不住欣赏。
　　两人一路来到三楼, 这里有炒菜区域以及中西两种自助餐区域。
　　陆织云领着少女在自助餐区挑好了午餐然后找了张空桌坐下。
　　“陆老师好！”
　　“陆老师！”
　　……
　　从叶璃坐下起, 便频频遇到不少过路的学生向面前的女人打招呼。
　　陆织云皆会回以温和微笑, 耐心有礼。
　　叶璃僵硬地捏着筷子塞了口肉进嘴巴里, 默默承受着和她相同的关注。
　　因为每一个和陆阿姨打招呼的大学生，都会好奇地瞥一眼她, 眼底明显探究的目光似乎在问：她究竟是什么人，是不是景川大的学生，和陆老师什么关系。
　　叶璃忽然有点后悔答应来食堂吃饭了。
　　虽然味道比一中的好吃太多。
　　紧接着还没完，一波学生过后，又来了两位老师。
　　“咦，这不是陆老师吗？”
　　“这个丫头长得真俊，哪个系的？”
　　“不是咱学校的啊，还是高中生呢？真成熟完全看不出来。”
　　“高三了啊，那可得抓紧了，还有一百多天高考了呢。”
　　……
　　一瞬间叶璃觉得自己就像那动物园里的猴，接受着围栏外人们的指指点点。
　　终于吃完午饭，坐在陆阿姨的车上往回走，少女抬手疲倦地搭在额头上，感觉吃这一顿饭消耗了自己大半天的精力。
　　坐在驾驶位开车的女人轻瞥了眼旁边，还以为她不太舒服。
　　“是又头疼了吗，回去好好睡一觉吧，感冒其实就是身体自身在和病毒做抗争，好好休养才能好得快。”
　　不是，她只是不想开口说话听见自己的声音而已。
　　少女无奈地将手放下，闭眼休憩。
　　两天后，叶璃从韩悦悦那听到她已经考完雅思的事情。
　　“我觉得不太难欸，叶璃你确定真的不去试试看嘛，哪怕你最后没打算要留学，考一下也没什么损失，就当一次尝试而已。”
　　“距离下次考试报名截止明天就是最后一天了欸！”
　　在她犹如和尚念经般的耳膜轰炸后，叶璃居然稀里糊涂地应了下来。
　　“考就考吧，就当玩。”
　　于是当她将这件事告诉给陆阿姨听时，对方完全没有想到，十分意外的样子。
　　当然为了帮她备考，剩下的半月里，陆阿姨几乎又劳心劳神了一番。
　　因此嘴上说着考着玩的叶璃，又被迫临时魔鬼集训了一把。
　　后来出分，完全不抱希望的叶璃居然还拿了5分，刚好合格。
　　叶德友在电话里没少夸赞她，就连陆阿姨也在一旁说：“小璃以后要是想留学的话，就方便许多了。”
　　“哈哈哈哈，没想到我叶德友的闺女有天还可以出国留学，陆小姐有没有比较推荐的大学？”
　　电话那头传来男人张扬的大笑声。
　　“我可没说我要留学。”
　　叶璃一句话将两个大人的话题冷冷浇灭。
　　可是后来她才意识到，自己其实并不是完全排斥出国留学，她排斥地只是被别人安排自己的人生。
　　但说出去的话如同泼出的水，以她的性格断然不可能在当场收回改口。
　　那之后她爸和陆阿姨皆没有再提和留学相关的事情。
　　时间过得很快，在经历二月的校考后，不知不觉已经来到五月。
　　自从年后返校，学校已经将一月一次的月考调整为半月一次，临近高考的前两个月更是调整为一周一考，所有人皆被这无休止的考试折磨得苦不堪言。
　　似乎上一次模拟考的试卷刚刚被老师讲解完，转身又迎来新一次的模拟考。
　　就在这样的情况下，一个晚自习上，叶璃手机里收到她爸发来的消息。
　　少女嫌弃地蹙了蹙眉，所幸她开得是静音，这老头也真是，不知道她这个点还在学校上课吗，发消息一点也不看时间。
　　趁着物理老师在讲台掏耳朵没工夫注意下面，叶璃悄悄拿出来瞄了眼。
　　好家伙，还是语音消息。
　　她只好先将其转换成文字内容。
　　[叶德友：小璃啊，那个我已经到景川机场啦，晚点过去你学校那边。]
　　叶璃：？
　　她爸回来了？
　　快速回了个OK手势的表情包后，少女将手机给装回口袋里，眼睛同一时间开始观察教室外面走廊上有没有正在巡查的教导主任。
　　最近高三学生里被收了不少手机，她们班就有两个。
　　此刻距离晚自习下课还有不到三十分钟。
　　叶璃翻开模拟卷又埋头写了会才听到骤然响彻校园的铃声。
　　放学后稀稀拉拉的人群里，叶璃肩头挂着书包，另一只手揣在校服外套兜里，慢腾腾一路走出来。
　　没料想刚走出校门，便见到她老爸等候在那里，和一年前一模一样的花衬衫，大金链子和手表，只是头更秃，肚皮更圆，也显得更油腻了，男人脚边还立着一只黑色的大行李箱，行李箱上堆放着一只棕色的旅行包。
　　“爸。”
　　少女上前打了个招呼，随口问：“不是说还要过一个礼拜才回来吗？”
　　“事情提前处理完就回来了，在说你不是下个月九高考了吗，我想着早点回来能早点督促你。”
　　叶璃无奈地蹙蹙眉，“有陆阿姨一个督促我就够魔鬼了，我可不要再加一个。”
　　“哎，对了，你快给你陆阿姨打个电话，咱请她去吃饭。”
　　叶德友想起来拍拍少女的胳膊催促。
　　“爸，这么晚了就别吃了，改天吧，我还得回去写作业呢。”
　　叶璃想也没想给拒绝。
　　叶德友这才低头去看那镶金的大手表，结果晚上光线太差，路旁又有一棵大树阴影遮挡，男人怎么都看不清，索性一直走来走去调整寻找视野较明亮的位置。
　　场面略显滑稽。
　　叶璃见此只好无语地打开手机屏幕，将手机递到对方跟前盖住其腕上的金手表。
　　“哟，都十点多了哦，那算了吧，这周末怎么样？”
　　叶德友眯起眼睛看完又问。
　　“学校从上月底起已经正式剥削了我们的周末，一直到高考结束恐怕都没时间了。”
　　叶璃无奈地耸耸肩说。
　　“那这……我这回来了也总得过去跟人打声招呼吧，人照顾你这么多年。”
　　她爸想打招呼，于是叶璃就给带了过去。
　　见到叶璃父亲回来，陆织云也十分意外，原来在房间书桌帮叶璃整理最近错题的她忙摘下眼镜前来接待。
　　和想象中的一样，叶璃站在一旁安静看着她父亲不停地向陆阿姨道谢，感谢她的辛勤付出，才有了叶璃今天的成绩，甚至还拿了雅思5分的好成绩。
　　其实叶璃当时很想说，5分真的很一般般，就只是刚好合格的分数罢了。
　　看得出来陆阿姨一直迎合地也有点累，一直抱着胳膊未插话的少女终于忍不住站出来。
　　“爸，很晚了，你赶紧去找个酒店休息吧。”
　　叶德友愣了下，这才说出自己的想法：“我想的是让我在景川给你陪读，看你怎么选择？”
　　“别了吧。”
　　少女嫌弃地瞥了眼，“就还剩一个月了，况且我在这里住得好好的，跟你去住又得重新适应新环境。”
　　叶璃拒绝得十分果断，几乎完全没有经过考虑。
　　“行行行，我也就是提一嘴，你老头我确实也帮不了什么，但你最后一个月可不能分心啊，好好备考。”男人说罢又补了一句：“确定不需要我在这里的话，那我就先回长清了啊。”
　　那天过后，一直到高考前，叶璃都没有再见到她爸。
　　倒不是她爸没有再来过景川，而是父女俩的时间对不上。
　　听陆阿姨说，她爸隔三岔五就会送一些水果牛奶鸡鸭鱼肉之类的东西过来。
　　这期间叶璃也有偶尔收到她爸发来的微信消息，大多是向她分享一些事情。
　　[叶德友：小璃啊，今天刚去4S店提了辆BMW，等你考完带你去兜风啊！]
　　[叶璃：爸你上次回来不是说要买奔驰的吗，怎么买宝马了？]
　　[叶德友：哈哈哈哈大家都说宝马更衬中年男人的气质。]
　　叶璃：……
　　[叶德友：这几天准备把家里老房子翻修一下，你考完回来可能得跟我一块住一阵子酒店了。]
　　[叶璃：那破房子翻修它干嘛？有这个钱不如重新买套新的了。]
　　[叶德友：你不懂，这是你爷爷留下来的房子，你奶奶在这里生下了我，你妈妈在这里生下了你，这是传承，要保存好的。]
　　叶璃：……
　　时间很快来到高考的前一天。
　　为了给所有考生放松身心，学校给他们放了考前的最后一天假。
　　而叶璃也是昨天晚上回来才得知一件事，陆阿姨从景川大学辞职了。
　　她果然还是要离开。
　　虽然知道这是迟早会发生的事情，但她的心里依然仿佛被堵了块石头一样难受。
　　就连今天早晨对方在门外叫她吃早餐，叶璃都恹恹地回复不想吃没胃口。
　　“那小璃多休息会，我先出门了，有事给我打电话。”
　　女人在门口安静站了会，没等到她的回应才默默离开。
　　外面的门被打开关闭的声音传来后，床上的少女忍不住烦躁地再次翻了个身。
　　陆织云从小区出来走到路边，一辆白色的汉兰达朝她鸣了下喇叭，坐在里面开车的人是唐千夏。
　　“今天龙华山上超多人，我朋友圈都看到了。”
　　陆织云刚坐进车里正系着安全带，便听到旁边开车的女人飘来一句话。
　　“都是给即将高考的孩子们祈福的吧。”
　　“是啊。”
　　唐千夏应了一声，“没想到有天我也会陪你去做这种事。”
　　去龙华山上的庙里给即将高考的叶璃祈福，是陆织云早就和唐千夏约定好的事情。
　　车上保持安静了会，开着车的唐千夏没忍住问：“那大学老师的工作真的说辞就辞啦？”
　　陆织云轻点头应声，无奈地垂了垂眸。
　　“我爸妈催得厉害，又说宝珠在那边交了不三不四的朋友，让我回去管管。”
　　“宝珠今年都该22了吧，可以谈恋爱了。”
　　“你不知道，美国那边情况比国内复杂，他们是怕她染上一些不干净的东西。”
　　唐千夏听完噗地笑一声：“你啊，就是操不完的心，刚管完一个小丫头高中毕业，又得马不停蹄去管那个叛逆的妹妹。”
　　女人说完紧跟着又叹了口气，“你这次一走，恐怕我们下次见面又不知道是何年何月了。”
　　陆织云正准备答话，唐千夏又冷不丁丢来一句：“叶璃知道你辞职的事情吗，这丫头有没有什么反应，好说也相处了六年，不可能没有一点感情的吧？”
　　坐在副驾驶的女人平静地抿抿唇，那双琉璃般纯净的褐色眼眸里荡漾起一抹释然的神色。
　　“我回国来照顾小璃，本就没打算要收取任何的报答或感恩，只是想顺应自己的心做这件事情罢了。”
　　“话虽这么说……哎还是算了，这件事情很难评，总之你自己问心无愧就好了。”
　　唐千夏回应。
　　二人驾车来到山上，和意料之中一样，庙里可以用人山人海来形容，大部分皆是高考生的家长，爸爸妈妈或爷爷奶奶。
　　唐千夏看着身娇柔弱的陆织云一点点努力往里挤的样子，真想当场拍个视频下来往后拿给叶璃看。
　　结果等她犹犹豫豫摸出手机来时，早已经不见女人的身影，只好暂时打消念头往里找寻过去。
　　一天假期结束，景川市正式迎来全城高考。
　　出门之前，陆织云不忘给叶璃加油打气，叮嘱她放松心态，拿出平时应对模拟考的水平就可以。
　　叶璃仍旧提不起任何心情，埋头匆忙吃完早餐便背着书包下楼离去。
　　陆织云只好辗转来到阳台上，默默望着少女的身影经过马路朝对面学校走去。
　　平时这孩子面对她的叮咛多少会回应一声，哪怕只是酷酷地应一下，今天是完全没有搭理她呢。
　　想到这里，心里难免有一丝隐隐的失落闪过。
　　第二天考完的当晚，叶璃的父亲便在景川市较为高档的一家餐厅花大手笔设宴感谢。
　　饭桌上除了叶璃父女，陆织云外，还有唐千夏一家。
　　饭局进行到中期，终于道完感谢致辞的叶德友开始提醒催促叶璃起来说几句。
　　全程默不作声只偶尔吃几口东西应付的少女，下一秒当着所有人的面给自己倒了杯红酒，一饮而尽。
　　旋即起身如同没有感情的机器一般发言：“感谢陆阿姨这六年来对我的照顾和付出，您辛苦了！也感谢唐阿姨一家对我的帮助，谢谢。”
　　说完，叶璃沉沉地坐下，又默默给自己倒了杯酒开始喝起来。
　　“今天这孩子怎么回事，该不会是考试没发挥好吧？”
　　唐千夏悄悄附到陆织云耳边小声嘀咕。
　　叶德友见此只能尴尬地出来圆场，试图让桌上的气氛再次恢复。
　　饭局结束后，唐千夏一家先行离开。
　　陆织云去洗手间回来正好看见这一幕，叶德友站在包间外训斥叶璃。
　　“小璃，刚刚让你说一下感谢词，怎么那么敷衍啊，这让你陆阿姨听了心里什么感受，而且人家马上也要回美国了，你平时随性惯了我不管，今天这种时候怎么还胡来呢，就不能拣点好听的说。”
　　少女抱着双肘，眼睛盯向地面，脚下的鞋子有一下没一下踢着地板砖上的花纹。
　　犹如说气话一般回应：“回美国就回美国啊，以后没人管我了正好，我巴不得呢！”
　　说完这句话，叶璃不经意的余光好似瞥见那个站在走廊上的身影，她烦躁地用脚后跟踢了下墙面，当场头也不回地往外大步走去。
　　后来发生了什么事情叶璃一概不知。
　　她只知道自己坐在宝马车的副驾驶里时，看见她爸和陆阿姨一路从餐厅出来，两人说了些什么。
　　发现女人的视线忽朝这边看来，叶璃快速地扭过头去，一只手慌忙地摸向右侧门将窗户完全关闭。
　　没过多久，她爸回到了车上，特意询问一句：“你今天晚上不在景川过夜吗？”
　　叶璃逃避似的摇摇脑袋，没有听出对方话里的意思。
　　“我要跟你回去。”
　　车子平稳行驶在夜晚的一级公路上，车里播放着聒噪的车载DJ。
　　少女将脑袋撑在窗沿上，沉闷一路终于忍无可忍开口：“吵死了，爸，能不能把音乐关掉。”
　　叶德友正听得起劲，总之也不知道哪里惹到了这个丫头，下一秒还是顺从地将音乐给关闭。
　　车内一下子恢复宁静。
　　就在快进入长清县城区时，叶璃手机响了一声，她瞥了一眼放下，又过了会才拿起来看。
　　是小学同学程慕芝发来的消息。
　　[程慕芝：叶璃回来了吗，高考完了出来嗨呀！]
　　[叶璃：地址发我。]
　　在得知女儿要和同学去唱歌后，叶德友自知也拦不住只好叮嘱她注意分寸不要夜不归宿。
　　接下来的这两天里，叶璃除了晚上会回酒店睡觉以外，其他时间叶德友几乎都看不见人。
　　他也深知孩子大了管不住，但这一切是不是来得太快了点？
　　明明高考之前还是一副被陆小姐管教得服服帖帖的模样，难道真的是压抑至久现在开始放飞天性了？
　　叶德友一边操心着家里房子的装修，一边又担心女儿玩得太过，却又不方便再麻烦陆小姐，只能自己一个人琢磨应对。
　　这天晚上九点，陆织云被唐千夏给送至景川国际机场。
　　女人穿着一袭法式温婉白色长裙在大厅里明亮的白炽灯照耀下，衬得肤色柔和白皙，五官愈发艳丽动人。
　　唐千夏先是满满不舍地将她给抱了抱，“到了那边记得报个平安啊，有空就回来看看。”
　　“这是房子的另一把钥匙，还有一把应该还在小璃那里，这套房我已经悄悄联系房主买了下来，房本落得是小璃的名字，你回头再和她说吧。
　　另外，还有这把车钥匙，我回去以后车就给你处置吧，你留着开或者卖掉都行。”
　　陆织云一一耐心地交代。
　　站在她跟前的唐千夏不知不觉红了眼眶，忍不住骂骂咧咧起来，“你说叶璃这丫头，都不来送一下，简直不像话。”
　　陆织云故作无事地浅笑一下，长睫遮盖住眼底的失落。
　　“或许是过去这几年我管得还是太严格了吧，小璃她心里……可能是厌烦我的。”
　　“啊，不会吧，你怎么会这么想，算了，回头我见到说说她。”
　　“不用。”
　　“小璃她本来就不欠我什么，所以即使是厌烦，我也不会怪她。”
　　女人微微拧起的眉重新舒展，长舒一口气说：“我该走了。”
　　临走前唐千夏忍不住又抱了抱她，这一次抱了许久才松开。
　　人生无常，说不定一个转角分开，今后便很难再见。
　　此刻正在KTV包房里和同学拼酒的叶璃，手机里忽然收到一条微信消息。
　　[唐千夏：陆织云已经上飞机了。]
　　“喂，叶璃，还来不来啊？”
　　一旁的同学催促起来。
　　一时之间，周遭所有的笑闹声，音乐声皆被隔离在外。
　　少女静静盯着手机屏幕，恍若一座雕塑，一动不动。


第30章 
　　“叶璃！叶璃！你还好吧？”
　　“叶璃你怎么了, 能听见我们大家说话吗？”
　　……
　　耳边不断的呼唤声终于将整个人如同坠入冰湖失去一切知觉的少女给拉回。
　　她茫然地推开身边一切试图关心问候的人，一个人攥着手机神智惶惶地起身朝包间外跌跌撞撞奔去。
　　剩下留在里面的人皆是一脸茫然，就连原先专注唱歌不关心耳边事的人也因此停了下来。
　　“发生什么了？”
　　程慕芝见此头也不回地追了出去。
　　“叶璃, 你没事吧，你到底怎么了？”
　　程慕芝一路从KTV里追出, 走在她前面的少女如同魔怔了一般沿着马路暴走。
　　“别跟着我…”
　　叶璃的声音低哑，空洞的眼底蕴着让人看不懂的情绪。
　　“你别这样, 看起来好吓人，是发生什么事了吗，你和我说说, 看我能不能帮到你。”
　　程慕芝一边尽可能追上她的脚步, 一边试图劝说。
　　“你帮不了我, 谁也帮不了我…”
　　少女眼神略显飘忽, 脚步骤然停顿下来，伸手拦下路过的一辆计程车。
　　“叶璃！”
　　程慕芝试图再说什么，便听到准备上车的少女一句低语警告。
　　“别跟着我。”
　　那一幕回眸的眼神几乎寒冷到了极点。
　　她被迫终止脚步，眼睁睁看着叶璃坐进出租车里，车门关上绝尘而去。
　　一个半小时的车程，坐在车里的叶璃恍惚了一个半小时，她的手机界面依旧停留在唐阿姨发来的那条消息。
　　出租车在景川一中大门对面的马路边停靠下来, 少女急切地想要打开车门下去，却被司机也及时唤住。
　　“哎, 姑娘, 你还没付钱呢！”
　　耳边承受着对方“怎么不付钱就想跑”的碎碎念, 叶璃快速扫码结账后匆忙逃下车。
　　眼前依旧还是那栋熟悉的老小区房, 在初夏的夜晚下，绿影环绕, 似被蒙上一层灰蒙蒙的萧然之色。
　　楼下的大爷穿着白色的背心手拿蒲扇有一下没一下轻扇着，清扫周围的热气。
　　可叶璃走到那里时，却莫名只感到一阵寒冷从脊骨的位置不断上升。
　　“哎，你不是那个住在二楼的丫头吗，高考结束了吧，考得怎么样啊？”
　　面对大爷关心问候式的招呼。
　　少女实在是有些提不起心情，勉强扯了下嘴角回答：“就那样吧。”
　　紧跟着为避免更多没完没了的交谈，她一头扎进楼道里，头也不回。
　　楼梯上只有她一人，叶璃每迈开一步脚，都觉得无比沉重。
　　终于来到二楼，楼道里的灯自动亮起，少女的目光顺势看向那头一扇被紧紧关闭着的门。
　　她一边缓缓走过去，一边摸出一直被她带在身上的钥匙。
　　将钥匙插入锁孔时，少女修长的手指略显抖动。
　　她的心跳也在那一瞬间剧烈加快逐渐达到顶峰。
　　打开门的那一刹，叶璃不由深吸口气，抬起一只胳膊随手将客厅的灯给打开。
　　这里面的布置还和她最后一天考试出门时一模一样，没有任何变化。
　　依旧充满了生活气息，就好似一切都没有发生任何改变。
　　“陆阿姨，你还在吗？”
　　少女这一声略带颤抖的嗓音好似在呼唤一个不会再回应的人。
　　想象之中的那样，无人回应。
　　整间屋子在此刻寂寥无比，叶璃只能听见自己不断加粗的呼吸声。
　　稍稍发愣一秒后，她立即如同想起什么般冲进对方的房间，只见床上的物品被收拾得一干二净，只剩下空空的床架与床垫，除此以外，身后书架上的书倒是保持着原样，就连那个黑盒子也在。
　　少女不死心地上前打开对方的衣柜，一排排整整齐齐全部打开，除了被收起的被子枕头那些东西以外，那个女人的衣服全部不在了。
　　“所以你真的走了。”
　　鼻间一阵酸涩袭来，猛地深吸一口气，一颗晶莹的东西好似从一边的眼角滚落。
　　叶璃不可置信地伸手拭去，湿湿的。
　　那一刻她浑身的力气如抽丝般顷刻消散，整个人忽觉无力地跌坐在床尾空荡荡的床垫上。
　　有关过往这六年的点滴记忆开始在此刻攻击她。
　　叶璃想起了陆阿姨第一次学习给她做饭的时候。
　　那个女人将厨艺教程书摆在燃气灶台边，一边看一边学着做，结果不小心将书点着，一边惊叫着自己一个人灭火，一边提醒在客厅里的叶璃不要害怕。
　　到底在害怕的人是谁啊……
　　后来成品被端出来，叶璃几乎认不出那些是什么。
　　陆阿姨却安抚着她说：“虽然看起来不太好看，但是味道还可以，小璃要试试吗？”
　　到底在安慰谁……
　　还有那次。
　　也是叶璃在这六年里唯一一个人偷跑回长清的一次。
　　那时候她刚刚和陆阿姨一起住没多久，因为心思敏感误解了对方的意思，一个人憋着气连夜坐车跑到老家。
　　没有钥匙的她只能大晚上蜷缩在自家门口的楼道里，一边悄悄流泪，一边怨恨爸爸把自己一个人丢给别人。
　　没过太久，陆阿姨便寻了过来，一边将她揽入怀里一边轻声安抚，叶璃之后还是没骨气地乖乖和她走了。
　　还有许多许多，点点滴滴，此时此刻恍若一根根扎进心脏里的刺，不断提醒她这个女人已经深深根植入骨。
　　但她离开了。
　　一声不响地离开了。
　　终于，呆呆坐在床尾的叶璃抬手使劲搓了搓面部，试图将心里那股不适的感觉驱散。
　　结果发现并没有任何用，压抑至久的情绪在此刻彻底爆发。
　　少女双手掩面开始抽泣起来，肩膀颤动地幅度渐而增大，像极了狂风骤雨下被打乱的枝头。
　　滚热的眼泪很快浸湿整个掌心，渗入指间，叶璃从一开始的无声啜泣逐渐演变为哭出声来。
　　这是她长这么大一来，唯二哭得狼狈得一次。
　　第一次是12岁那年目送父亲离去。
　　第二次，是确认陆阿姨离她而去。
　　一边哭着，叶璃一边在内心试图理清自己这样的情感属于什么。
　　很快，她才逐渐意识过来。
　　是喜欢。
　　一开始连她自己都觉得意外，不可置信。
　　可如果不是喜欢，她解释不清自己为什么会这么难受，这几天又为什么会如此别扭。
　　她的脑子里第一次产生确切想要和对方一直生活下去的念头。
　　她不要陆阿姨从她的生活里消失。
　　她还想要许多许多……
　　想到这些，叶璃倍感无力地缓缓躺下去，一个人半蜷缩在床尾的空旷床垫上，哭到最后整个人已经完全没有任何力气。
　　就这样迷迷糊糊累到睡着，再次醒来时已经是第二天清晨。
　　耳边是极其聒噪的手机铃声，似乎在她睡梦中响了一遍又一遍，终于在又一轮新的轰炸下，在光秃床垫上睡了一夜的叶璃终于忍不住伸手抓起手机接听。
　　那一瞬间，耳膜几乎承受了它不该承受的音量分贝。
　　“叶璃！你昨天晚上没回来去哪过夜了？”
　　她爸很少对她发怒，但一旦生气起来，会直接呼她的全名。
　　“你平时怎么玩玩，随便，我都可以不管，一个女孩子最基本的是什么，是贞操，是洁身自好，你今年才十八岁，就开始夜不归宿了？！”
　　一大早听着耳边的训斥，床上的少女连起身的力气都没有，眉心蹙了又蹙。
　　“谁跟你说我夜不归宿了？”
　　电话那头的男人怒意汹汹，深吸口气问：“那你跟我说，你昨天晚上去哪了，一个电话也不打，去哪过夜了？跟谁在一块？”
　　“我还能去哪，我在景川这边的房子里，你要不信，你可以现在就给我打视频。”
　　叶璃没由来地烦躁，却因为宿醉头疼欲裂，连稍高一些的音量都提不起来。
　　结果话落的第二秒，那边真的挂断电话，重新切换为视频通话。
　　少女无奈地闭了闭眼，抬手接听前强撑着让自己整个身体坐起，一步步走出陆阿姨的卧室。
　　“你看，是不是在房子里。”
　　叶璃将镜头切换，冲着那头的男人问。
　　确认她没撒谎，视频那头的男人声音方才放和缓了一些，也不再直呼叶璃的全名。
　　“小璃啊，你说你跑到那边去过夜，怎么也不和爸爸说一声，让我好一通担心，还以为你被那些心有不轨的男同学给领回家了。”
　　“爸，你放心，我这辈子打死也不可能跟男同学回家。”
　　叶璃烦闷地随口一言。
　　叶德友听后满意地点了点头，后知后觉反应过来，忙补上一句：“现在还不太适合，你还太小，等二十岁以后就差不多可以。”
　　叶璃没再回应。
　　她也的确这辈子都不可能跟男同学回家了。
　　没说两句，忽然想起来一件更重要的事情，少女匆匆忙忙将电话给挂断。
　　她查了一下昨晚的航班信息，不出意外的话，现在差不多，应该已经抵达了？
　　想到这里，叶璃的心开始怦怦跳得厉害。
　　做好心理准备后，她在拨号键内输入001+陆阿姨的手机号。
　　结果对面提示对方已关机。
　　是还没有下飞机么？
　　还是已经到了只是还没来得及打开手机。
　　少女的心沉了沉，好不容易提起的勇气在顷刻间又轰然消散。
　　另一边，纽约肯尼迪机场。
　　陆织云在国内登机时是夜晚，坐了十几个小时的飞机，下飞机时依然是夜晚。
　　这种突如其来的时差感往往令人感到一阵割裂。
　　她随身只带了一只小的登机箱，另外的行李早已经在出发前从国内邮往她父母所在的佛罗里达州。
　　从机场出来后，陆织云马不停蹄坐上一辆等候在外的黄色出租车，眼下对于她而言还有另外一件很重要的事情。
　　在行驶的期间司机同她聊了几句，询问她是不是来美国旅游的游客。
　　陆织云回答不是，且稍许幽默地说她是来纽约抓她的妹妹。
　　出租车穿行在夜里曼哈顿的大街上，最后泊在上城区某条酒吧街。
　　这一趟出租车的费用囊括过路费以及给司机的小费，在70美元左右，比国内稍贵。
　　从钱包里取出零钱纸币递给司机后，陆织云匆匆忙忙拖着行李箱朝街上的其中一个酒吧奔去。
　　酒吧。
　　最内里的卡座，一个长相与陆织云有六七分相似的年轻女孩绑着个性十足的脏辫，穿着黑色性感吊带，身边还有五六个青年男女，其中有一个亚洲人长相的男生，另外几个都是白皮肤与黑皮肤。
　　大家饮酒作乐，吞云吐雾，好不快活。
　　直到一个长相精致亚洲人长相的女人杀进来，闹腾的局面才戛然而止。
　　“Hey，Judith， Is that your sister？”
　　那个亚洲人长相的男孩陡然问，一脸震惊，虽已不是初次见到但仍旧会被对方的颜值惊诧。
　　“Come on！My sister can't be here！”
　　刚说完这话的女孩不经意扫眸看去，便见到自家姐姐清清冷冷站在那里，抱着胳膊。
　　脸上的笑容在那一刻僵住。
　　从酒吧出来后，女孩似讨好一般地上前主动要帮陆织云拿行李，语气扭捏又造作。
　　“姐，你怎么突然来纽约啦？国内那个小妹妹这么快已经高考结束了吗？”
　　“陆宝珠，别转移话题，你抽那玩意儿了？”
　　陆织云一脸严肃，原本好看的脸因为没有笑容显得愈发清冷，覆满寒意。
　　“不，我没抽，我发誓，你要不信你闻闻！”
　　女孩冲到她跟前就要张开嘴巴。
　　见陆织云冷漠不理，陆宝珠又继续挽上她的胳膊好声好气问：“姐，是谁告诉你我在那里的呀？”
　　“猜的。”
　　陆织云随口一说。
　　陆宝珠听完颇为生气地鼓了鼓腮，“一定是宿舍的那个玛西娅出卖的我！”
　　“你就别总从别人身上找问题了，要是你没事，我会用得着一下飞机就来找你吗？”
　　陆织云淡淡地瞥了一眼身旁的女孩。
　　“哎呀姐，你相信我嘛，我真的没有乱来，我还是很有分寸的乖宝宝。”
　　陆宝珠贴着女人的肩一阵撒娇和甜言蜜语。
　　“既然如此，一会回你宿舍收拾东西，跟我回迈阿密。”
　　“啊？我不要回去嘛，我在这边待得好好的。”
　　“不是要证明你乖么？谁放暑假了还赖在宿舍不回家。”
　　女人完全不给商量的余地。
　　两人没一会便抵达一栋公寓楼，位于哥伦比亚大学附近，是陆织云亲自给这个妹妹找的房子，怕她一人住不安全，还特意挑了有女室友的一套。
　　就是刚刚陆宝珠口中的那位玛西娅，对方是一名学霸，印度与英国混血。
　　为了能时常得知妹妹的动向，陆织云没少隔三岔五给对方远洋送礼物，联络关系。
　　这是一套两室一厅的公寓。
　　好巧不巧，今晚玛西娅不在。
　　陆织云走进陆宝珠的房间，脸色瞬间多了些许无奈。
　　“房间一点也没有女孩子的模样。”
　　穿着黑色吊带裙的女孩如同一只清纯又慵懒的小猫倚在门边，尴尬地拨了拨头上的脏辫，“姐，小半年不见，就别训斥我啦。”
　　因为知道姐姐身体不好生过大病，从小到大陆宝珠都会格外注意，因此全家上下，她谁的话都可以不听，唯独最听这位姐姐的话。
　　陆织云虽嘴上嫌弃着，身体却不自觉开始帮她默默收拾整理起来。
　　“对了，姐，你这次回来怎么没把那个小妹妹带来玩呢，我可想见见她了。”
　　闻言女人的背影微怔，脸上闪过不太自然地神色，继续低着头整理说：“她应该……不太愿意来。”
　　“啊？好吧。”
　　女孩泄了泄气说。
　　“宝珠，给爸妈打个电话，说我们今晚回去。”
　　女孩摸摸怀里的黑色链条包，忽地想起来什么：“哎呀，姐，我手机没电关机了。”
　　陆织云抬眸无奈地瞥她一眼，“用我的吧。”
　　结果这时才发现手机丢了。
　　“八成是刚刚在酒吧里被人摸走了。”
　　陆宝珠猜测。
　　“我同学也有丢手机的。”
　　陆织云：“……”
　　“算了，直接回去吧。”
　　-
　　接下来的这一整个白天，叶璃都未停止过给陆阿姨打电话。
　　可无论是电话，还是短信，抑或是微信消息，一一都如同石沉大海，音信全无。
　　她像个弄丢心爱玩具的孩子，孤寂可怜地独自坐在客厅的凳子上，眼底黯淡无光。
　　陆阿姨是不是以后都再也不会管她了。
　　她们是不是再也不会见面了。
　　只要想到这一点，叶璃的心脏便仿佛被一只手给紧紧掐住，疼到无法呼吸。
　　手机被她用力攥在手里，指尖微微发白。
　　就在这时，寂然无声的客厅里忽响起一道消息提示音，手机屏幕也跟着亮起。
　　少女的心猝然被唤醒，立即打开来看，发现并不是陆阿姨的回复，而是韩悦悦发来的消息。
　　[韩悦悦：出来吃宵夜！]
　　叶璃这才惊诧地看了眼时间，居然已经是晚上十点。
　　本想下意识拒绝，后来索性还是答应了下来。
　　如果不找点事情做打发时间的话，她只会一直难受下去。
　　吃宵夜的地点就在韩悦悦家附近，是叶璃过去找得她。
　　韩悦悦：“这是怎么了，几天不见颓废成这样了？就跟失恋了一样。”
　　坐在小桌前的叶璃闻言猛地抬眼，里面有清晰可见的红血丝，即便是此刻在路边烧烤小摊昏暗的光线下依然能看清。
　　“叶璃，说真的，你是遇到什么事了吗，从开始到现在你都一句话没说过。”
　　韩悦悦蹙着眉略感担忧。
　　“没有，最近有点累。”
　　少女垂了垂眸，随手端起面前的一杯啤酒开始喝起来。
　　韩悦悦见此又忍不住说：“现在你陆阿姨回美国了，你可是开始肆无忌惮喝酒了呢。”
　　叶璃手上的动作微顿，下一秒依然还是将那杯啤酒灌进胃里。
　　“借我几本书吧，我晚上想打发一点时间。”
　　少女扬唇一笑。
　　那笑意挂在脸上看起来却并不是真心实意的开心，反倒浸满了苦涩。
　　韩悦悦不太习惯这样的叶璃，记忆中她从来不会为任何事情发愁或伤感。
　　“可以啊，你想看什么书？”
　　“你之前看过的……百合小说。”
　　“还有吗？”
　　“我想看看。”
　　听着叶璃一个短句一个短句往外蹦，脸上还挂着不自然的笑意，韩悦悦倍感不习惯，眉头跟着蹙得更深。
　　“没问题，一会我回家给你取来。”
　　韩悦悦表面上故作镇定，内心里早已经惊声鸡叫！
　　叶璃居然要看百合小说了？！！
　　没错，叶璃也没想到自己有天也会看这个。
　　半夜才回到那套房子的她洗过澡后开始拾起其中一本来看，意外之中的不排斥，反倒……
　　很自然地看了进去。
　　不仅如此，里面主人公的情感纠葛让她忍不住联想起自己与陆阿姨。
　　她更加清晰地认识了这份情感，并且确认自己喜欢上陆阿姨的事实。
　　她喜欢上了一个大她十五岁的女人。
　　这件事情但凡在她12岁的时候告诉她，她打死也不会相信。
　　这整个后半夜，叶璃一边看着书一边不放弃联系陆阿姨。
　　结果和白天时候没什么两样，依旧是完全联系不上。
　　第二天，熬了个大夜的叶璃忍着倦意赶紧给她爸打了个电话。
　　“小璃，什么时候回来啊，你一个人待在景川我还怪不放心的。”
　　少女没回答他，只顾着询问自己的问题：“爸，你能打通陆阿姨的电话吗？”
　　“你陆阿姨电话联系不上了吗，我不知道，你找她有事吗？”
　　“爸，你能先帮我联系看看吗？”
　　叶璃无心回答其他的问题。
　　一分钟后，她爸回电话过来，结论是联系不上。
　　没办法，叶璃只好再次厚着脸皮主动联系唐阿姨。
　　接到她电话的一刻，唐千夏首先是一顿埋怨：“你这孩子怎么回事，跟你发消息不回，陆织云去机场那天你也不送送，真是没良心！”
　　叶璃没有反驳的力气，只是问：“唐阿姨，你还能打通陆阿姨的电话吗，为什么我这边一直打不通。”
　　“说起来她走两天了，倒也没给我回个电话，你等等，我打给她试试。”
　　叶璃以为有希望的，毕竟对方是陆阿姨在国内最亲近的朋友。
　　没想到结果依然还是一样。
　　如果就连唐阿姨也联系不上的话，叶璃就真的一点办法都没有了。
　　少女的心情犹如沉入湖底的石头，冰凉，无措，孑然无依。
　　这天傍晚，叶璃又给她爸打了通电话，电话接听的刹那直入主题。
　　“我要去留学，爸，拜托一定要送我去留学！”
　　她还不想那么快死心。
　　如果年龄不算是问题，性别不算是问题，那么距离——
　　也不该是问题。


第31章 
　　凌晨三点, 肯尼迪国际机场，T8号航站楼。
　　VIP候机大厅。
　　绑着脏辫的年轻女孩蔫蔫地斜躺在沙发椅上，嘴边哀声连连。
　　“为什么, 这个时间不是在被窝里，还是在机场等凌晨五点多的飞机啊！”
　　她说完又掀了掀眼皮斜睨一眼坐在一旁慢悠悠喝着咖啡的女人, 整个人优雅从容地恍若是要去度假。
　　“据我所知，你昨晚这个时候貌似也不在被窝里。”
　　陆织云浅浅地啜饮一口杯中的咖啡, 眼底夹杂着一丝打量。
　　懒洋洋趴在沙发上的陆宝珠脸上迅速闪过一抹尴尬和窘迫，试探的语气问：“姐，你这次回来该不会是来管我的吧？”
　　“你觉得呢？”
　　女人漫不经心挑了下眉, 似笑非笑。
　　“别啊——”
　　陆宝珠一瞬间从沙发上支起身体, 与女人酷似的那张脸上写着求饶。
　　“我今年虚岁都22了, 又不是12, 我能为我自己的行为负责。”
　　陆织云闻言淡淡地垂了垂眼眸，颇感疲倦地抬手捏捏眉心的位置。
　　“我当然不会像照顾小朋友那样24小时看着你，但是你也长大了，无论做任何事希望都能经过深思熟虑，不要结交不正当的朋友，不要做令我和爸妈担心的事。”
　　“哎呀，我答应你就是了, 放心吧，我自己有分寸的。”
　　陆宝珠冲其眨眨水汪汪的大眼, 声音软软地撒娇。
　　“对了, 姐, 你这次回来准备待多久啊？”
　　“国内的工作我已经辞掉了, 等休整几天看看是给迈阿密，洛杉矶还是纽约的公司递简历。”
　　“啊, 洛杉矶挺好的，你原先的老东家不就在那吗，再不济就在迈阿密工作也好啊，可以留在爸妈身边。”
　　陆织云一眼看出小妮子的心思，眼角弯了弯好笑地问：“你是担心我在纽约工作，会更加管束你吧？”
　　“才没有呢！你来纽约工作，那我就会是幸福的小孩了。”
　　陆宝珠一把亲昵地挽住女人的胳膊。
　　姐妹俩就这样一直熬到凌晨五点半，终于登上纽约前往迈阿密的飞机。
　　经过三个多小时的飞行，于早晨八点多抵达迈阿密国际机场。
　　七月迈阿密的早晨，已颇具亚热带季风性湿润气候的特征，空气里带着微热的湿湿海风气息。
　　过了九点，两人才从机场出来，毫无意外陆织云手上又端了杯冰美式，尽管如此，依旧无法驱散身体累积以来的疲惫。
　　不想叨扰年迈身体不好的父母，因此姐妹俩直接从机场打了辆出租车回家。
　　路上陆宝珠才用在纽约机场充好电的手机给家里打电话。
　　“嗯，我们马上到家了，还有我姐。”
　　绑着脏辫的女孩瞥了眼坐在一旁阖眼小憩的女人，没忍心叫醒。
　　“姐姐她睡着了，好，知道了。”
　　一段车程后，出租车泊在迈阿密海滨的某海边社区。
　　二十年前，陆织云的父母来此旅游时爱上这个地方，后来举全家之力在这里买下了一套别墅定居于此，如今用作养老。
　　这些别墅群密密麻麻围绕在海滩上，形成一片独特的风景。
　　别墅院外的木头小栅栏门轻掩着，陆织云走在前将其推开，院里的龙沙宝石与夏洛特夫人开得正好，草坪被修剪得整齐，凸显着主人的细心打理，眼前一切与她年后离开时没太大变化。
　　陆宝珠跟随在后，主动殷切地负责拿行李箱，四个轱辘摩擦在小石板路上发出响亮清脆的声音。
　　大抵是知道她们要回来，一楼的门没有关闭，刚走到门口便有一缕烤苹果派的香味溢出。
　　陆织云进屋后一眼瞧见那个坐在客厅里悠哉看着报纸两鬓有些斑白的父亲。
　　对方穿着黑色polo衫，戴着一副老花镜，即便年过六十依旧精神矍铄，体态保持良好没有臃肿。
　　“爸，我回来了。”
　　她笑着打了个招呼。
　　看着报纸的陆有恒一秒合拢手上的报纸，欣喜溢于言表，立即呼唤厨房里还在忙碌的女人。
　　“老婆，织云回来了。”
　　“还有——我！”
　　随后进来的陆宝珠放下手中的行李箱古灵精怪跳进大家的视线。
　　陆有恒上下打量一眼小女儿的打扮，眉头立即皱得紧紧的，眼底浸满嫌弃之色。
　　“你瞧你头上弄得，难看死了。”
　　“爸，这是脏辫，很流行的。”
　　陆宝珠不以为意地伸起一根修长的食指挑动一股脏辫，颇有展示之意。
　　“黑人才留脏辫，回家来赶紧给我拆了。”
　　男人严肃着一张脸训斥。
　　“老古董！妈，我先上楼去洗澡了。”
　　女孩头也不回朝楼上奔去。
　　“这丫头，一点也不让人省心，织云像她那么大早已经在学校拿奖学金不令我们操心了。”
　　陆母将提前准备好的丰盛早餐端出来，无奈地叹了口气，转而又对陆织云说：
　　“你这次回来，替我们好好管教管教她。”
　　陆织云随手拉开餐桌的桌椅坐下，有些许没精神地说：“妈，其实有时候你们也该适当给她一点自由。”
　　她说这番话是想到了小璃，或许正是因为自己管得太过严格，太过全面，以至于对方心里都对自己产生了排斥与厌恶。
　　这几天陆织云每每想到这些，心脏都会抑制不住地感到阵阵难受。
　　相处六年，要说没有任何感情那是假的。
　　“我跟你妈还不够给她自由啊，你看看哥伦比亚大学放暑假都多久了，五月份就放假了，她今天才回来，还是被你给揪回来的。”
　　陆有恒每每提到这个不服从管教的二女儿都是一副极为头疼的模样。
　　陆织云垂眸浅浅一笑，自然而然回道：“我小时候你们忙事业管我并不多，不也好好长大了，有些事情太过也容易适得其反。”
　　“吃点东西别光喝牛奶，早上新烤的苹果派。”
　　陆母在一旁一直在观察女儿的状态，时刻关切着她的神色，这一次回来比往常每次都要疲劳许多。
　　“妈，我吃不下。”
　　陆织云感到为难地摆摆手。
　　“是身体哪里不舒服吗？”
　　陆母又问。
　　“没有，就是这一路累，困，还是需要倒一倒时差才能缓过来吧。”
　　“唉，之前就交代你不要那么拼，带那个孩子问心无愧就好了，再怎么样也得首先顾及自己的身体，我们再去谈其他。”
　　陆母这边刚说完，陆有恒忽然又想到什么问：“叶璃那孩子已经高考完了吧？”
　　“嗯，前两天刚考完。”
　　陆织云回答。
　　“那就好，你今后也可以稳定在这边了，你也老大不小了，我跟你妈一直盼着你早日找个伴侣，这样我们也能放心一些。”
　　陆有恒说。
　　“说到这个，最近张工的儿子刚刚从普林斯顿大学博士毕业……”
　　“妈，我先回房收拾行李了，晚餐不用叫我。”
　　眼看着话题又要莫名其妙来到相亲的领域，陆织云见势不妙立即抽身。
　　看到女儿带着行李箱匆忙上楼的身影，陆有恒悄声同桌上的女人小声附言：“刚回来，这事先缓缓吧。”
　　陆织云的房间还和她上次走之前一模一样，没什么变化，里面被母亲收拾得整洁一尘不染。
　　窗边挂着莫奈的《睡莲》，白色的纱帘在房子中央冷气的微风下徐徐摆动出细小的幅度。
　　稍作停顿后她开始蹲下身来打开行李箱，将里面的物品一一取出。
　　登机箱里带的东西并不多，只是一点随身物品，大部分东西目前仍在海外物流的途中，预计还要晚两天才能到家。
　　收拾到最后，陆织云才取出里面的一个驼色密封文件袋，这是她离职前从学校拿回来的，打开文件袋，里面悉数装着这些年从小璃那里收集来的灵感画作。
　　女人缓缓来至藤椅边坐下，一只手肘慵懒地倚靠在扶手位置，纤长白净的手指开始一张一张轻轻地翻看手里的每一张画。
　　其中有些已经有些年头，但因为保存得当并没有出现太大的变化。
　　看着看着，她的嘴角情不自禁染上浅浅笑意，发自内心，连她自己都未察觉。
　　这个孩子的确是极其富有天赋的，将来进入大学继续深造，未来必定可期。
　　到那时，自己可能只是远远望着了，她的身边会出现更多的人，朋友，伙伴，以及爱人。
　　其实陆织云心里明白，即便小璃不讨厌自己，六年结束的今天，她也必定得离开。
　　这其间的事情太过复杂，还是不让她知道来得更好。
　　就在女人发愣之际，一个身影悄无声息摸了进来，后来似乎想起什么才有意发出点声音让对方发现。
　　“在看什么呢？”
　　陆宝珠好奇地探长脖颈。
　　陆织云将手里的画放在膝上摞了摞，“没什么，整理一点从国内带过来的物品。”
　　“那些分明是画，我都已经看见了，我要看！”
　　陆织云索性伸手递给她。
　　“这些都是那个叫叶璃的小妹妹画得？”
　　陆宝珠一张张翻看着，眼底露出不可思议的神色。
　　此时的她刚刚洗完澡，换上粉白色的公主风睡裙，忽然又恢复了邻家女孩的模样，当然如果没有头上张扬的脏辫的话。
　　在得到姐姐的眼神肯定后，陆宝珠不由得从喉咙里发出惊叹。
　　“挺厉害的嘛，小小年纪不得了，我说姐，你干嘛不带她来美国玩啊，我好想见见她的。”
　　“不出意外的话，我们以后应该都不会再见面了。”
　　陆织云以笑容遮住眼底的黯淡，说话间很自然地伸手拿走女孩手中的画。
　　陆宝珠意外地怔了下，后知后觉反应过来什么，略显可惜地喟叹一声。
　　“早知道去年暑假我就不和同学去夏威夷了，应该回国找你们的！”
　　“你还有其他事吗，没有的话我打算去洗澡睡觉了。”
　　陆织云从藤椅上起身，将收拾整齐的画放入桌子抽屉内。
　　“那姐你好好休息。”
　　女孩挥挥手带着脸上灿烂的笑容退出房间。
　　在拿上睡衣准备进去浴室时，陆织云忽地停顿了下，心想要不要先去买部新手机，重新办张电话卡。
　　后来又觉得没有什么特别着急的事情，国内恐怕只有唐千夏会等她的电话，而且她了解自己，短时间没有立即回电话，那一定有事情耽搁。
　　她疲得厉害，几杯咖啡都没办法清醒振奋，刻不容缓需要睡上一觉让身体恢复电量。
　　索性暂时打消这个念头。
　　然而这一觉，陆织云直接睡了快二十个小时，是她有史以来睡得最久的一次。
　　这期间家里人除了时不时上来确认她还是活着的，并没有将她叫醒。
　　第二天白天精力恢复些许后，陆织云在出门前用家里的固定电话给唐千夏打了通电话。
　　算算时差，国内应该在晚上十一点左右，她并不确定唐千夏有没有休息。
　　“陆织云，你还知道给我回电话呢！”
　　耳边飘来女人的怨念声。
　　陆织云不得不将自己手机弄丢的事情告诉她，“昨天回来太累了，刚勉强倒过来时差，今天找了会才找到记有你号码的笔记本。”
　　“好吧是这样啊，那原谅你了。”
　　唐千夏顿了下忽想到什么随口提起：“对了，前两天叶璃联系我了，说打你电话打不通。”
　　陆织云拿着听筒的手指紧了紧，下意识问：“小璃找我有事吗？”
　　“她没说什么事。”唐千夏说完翻动身体打了个哈欠，“我问她她又说没事，反正有点奇奇怪怪别别扭扭的，你俩在她高考前是发生什么矛盾了吗？”
　　陆织云无奈被她逗笑，“我大小璃那么多，你觉得我会和一个小女孩发生矛盾嘛。”
　　唐千夏想想也觉得是，用脚踢了踢床上睡过线的老公，又继续拿着手机说：“那我要不要把你父母家的座机号给叶璃，之前因为没经过你同意所以没告诉她。或者，等你重新办了电话卡再说。”
　　“我一会就准备去办卡买手机了，我晚些时候发给你，你先睡吧。”
　　-
　　景川。
　　对于叶璃要出国留学一事，父亲叶德友是满满赞同与支持，几乎没怎么考虑当场答应下来。
　　不过那晚父亲也给她留下一句特别的话。
　　“小璃啊，你有意愿留学是好事，钱都不是问题，爸爸一定会鼎力支持。但是有一点，咱们家今后不能够再继续麻烦你陆阿姨了，过去的这六年里，人家为了你付出巨大，也几乎牺牲了个人生活。所以，爸爸希望你能够挑选除美国以外的其他国家去留学，什么加拿大，澳洲，英国之类的都行。”
　　“为什么不可以是美国？”
　　叶璃的声音带着一股不可思议，几乎在一瞬间脱口而出。
　　“这个……我只是觉得最好不要是美国，否则会给你陆阿姨一家不太好的印象，会觉得咱们家没完没了想要缠着人家。”
　　“可我只想要去美国，别的国家留学不考虑。”
　　叶璃也不打算拐弯抹角，直接表明自己的想法。
　　电话那头的叶德友微微感到惊讶和意外，先且不说自己这个女儿之前是多么排斥留学这件事情，现在不仅主动提出想去留学，甚至连要去的国家都已经确定。
　　“所以小璃是已经有很想要去的美国大学了吗？”
　　“嗯，反正我只去美国。”
　　叶璃随口应下，其实要去哪所大学，自己心里压根还没有决定。
　　电话那头陷入一阵沉默，片刻后才再度传来声音。
　　“既然这样的话，我也不能违背你的意愿，只不过有一点我需要事先声明，去美国的这件事情，咱们不能再麻烦陆小姐了，至少你爸爸我不会再主动麻烦人家任何事，那天你高考完的晚上，我已经跟陆小姐说好了。至于你去美国之后，要不要时不时去看看人家，带点小礼物，逢年过节问候一声，那就是你自己的事情了，爸爸不插手。”
　　“所以爸你是答应了？”
　　“谢谢爸。”
　　叶璃莫名有股想要哭的激动。
　　“哎哟你这丫头，这几天难得好好跟我说句话。”
　　电话那头男人的声音诧异不已。
　　第二天下午，韩悦悦来找叶璃玩，叶璃直接和她摊牌自己想要去美国留学这事。
　　韩悦悦一副不可置信的模样，那张鹅蛋脸上写满震惊与呆滞。
　　看她的眼神好似在说你终于脑子开窍了一样。
　　叶璃不太习惯被这种眼神看着，匆忙拉着她到自己房间电脑前，按着她的双肩坐在椅子上。
　　“你快帮我看看，申请哪所大学比较好？”
　　只见电脑浏览器上一次性打开着十几个网页，都是美国本土不同的大学详情页。
　　韩悦悦看得眼花缭乱，“这也太多了。”
　　话落头顶上方传来少女颇显倦怠的嗓音。
　　“我研究了一晚上，这是排除之后剩下的。”
　　韩悦悦回头不可置信问：“你昨天一晚上没睡吗？”
　　“快赶紧帮我看看！”
　　叶璃伸手强行将对方的脑袋给扭过去面向电脑屏幕。
　　在先大致翻阅一遍所有网页后，头脑清晰的韩悦悦一下子得出一个结论。
　　“所以你目标留学的城市主要是在纽约，洛杉矶，以及迈阿密之间选择吗？”
　　“嗯。”
　　身后传来少女肯定的声音。
　　韩悦悦心底不由升起疑惑：“可是其他城市也有很多好的大学，比方说波士顿，普林斯顿，芝加哥之类的，为什么非得局限在这三个地方。”
　　“那些不考虑。”
　　叶璃斩钉截铁道。
　　其实叶璃也并不完全肯定未来陆阿姨一定会选择在这三个地方工作，只是眼下她也没办法预判未来会发生的事情。
　　“那好吧，如果非要我推荐的话，还是选纽约或者加州比较好，其实我家里人有点倾向于把我送去加州的大学。”
　　韩悦悦说完转头仰着脸笑意粲然：“叶璃不如跟我选同一所大学吧！这样我们大学四年又能在一块玩了。”
　　“我又不是去玩的。”
　　站在身后抱着胳膊的少女敛敛眉一时间脱口而出。
　　“哎，韩悦你到时候申请的时候，能不能也把流程教教我，我爸学历低对这事完全不懂，你家里人都是老师，应该比较了解吧。”
　　下一秒叶璃语气软下来些，有点求人的意味。
　　“没问题，到时候你去找我，我俩一起申请就好了！”
　　韩悦悦满口答应。
　　很快她又想到什么坏笑起来，“要是等我姐知道咱俩都要出国，她一定会炸的吧，估计会连夜去找学校要交换生名额！”
　　“应该不会的吧？毕竟去留学又不是平时开玩笑的事情，我觉得你姐不会那么冲动。”
　　“有件事情你还不知道吧？我姐前女友阿莲姐去美国了，具体哪个学校不知道。”
　　“我干嘛要知道这件事。”
　　叶璃满不在意地耸耸肩，不由得让她再次想到对方加自己的微信，差不多有一年了吧，她俩仍然一句话没说过。
　　“所以我觉得吧，如果我姐真的也要出国，很可能是去追阿莲姐！”
　　韩悦悦满怀自信说。
　　叶璃：“？”
　　“哎你别用这种眼神看我啦，我很认真地猜测的，兴许我姐也会有浪子回头的一天呢！”
　　“我觉得你姐听到你用浪子回头形容她，一定会连夜赶回来揍你。”
　　叶璃面无表情戏谑。
　　韩悦悦走后，叶璃又不死心地尝试联系陆阿姨，对方依旧是微信消息不回，电话不接的状态。
　　和人间蒸发了没什么两样。
　　每到此时叶璃的心情便没由来地烦躁，甚至恨不得立刻飞到美国去。
　　可一想到人海茫茫，即便自己找过去，不知道她在哪也依然无用。
　　整颗心脏会再度往下沉。
　　终于，叶璃忍不住拿上钥匙奔出门去。
　　她已经有很长一阵子没有独自一个人去过唐阿姨家，在家附近的超市买了些小孩吃的零食以及水果后，她学着大人去别人家拜访的样子，鼓起勇气按下门铃。
　　出乎意料地是，唐阿姨今晚并不在家，给开门的是她老公。
　　因为太尴尬，叶璃没有多待，放下东西后匆促离去。
　　那之后她并没有急着回去，而是一个人游荡在街头，看着繁华的夜都市，耳朵里塞上耳机，固执地一直往前走。
　　临近十一点，一道电话打了进来，耳边正在播放的音乐瞬间切换成手机铃声。
　　“我老公说你傍晚时候来过了？又是来跟我打听陆织云的吧，我说你这孩子，她还没走的时候你有什么话不能好好说，非得别别扭扭的，现在又着急想要联系她。”
　　叶璃被说了一顿，不过挂断电话之后，她依然还是收到了对方发来的微信消息。
　　[唐千夏：这是陆织云新的手机号。]
　　[叶璃：谢谢唐阿姨。]
　　街头太闹，叶璃急切地走进附近一处公园。
　　夏夜蝉鸣聒噪，公园深处蚊虫叮咬不止，少女找了个僻静无人的地方在公园椅上独自坐下。
　　深吸一口气，她打开拨号界面尝试着给这串新号码打过去。
　　电话打通等待被接听的那一刻，叶璃的心跳速度几乎跃至顶峰。
　　“砰砰——砰砰——”
　　耳边除了蝉鸣声，还有她自己清晰无比似打鼓般的心跳声。
　　终于，忙音截止，一道熟悉的温柔的嗓音从大洋彼岸传来。
　　“喂？”
　　因为见到是来自国内的号码，那头的女人并没有用英文打招呼。
　　真的是她。
　　其实叶璃这两天才意识到自己内心可能早就喜欢上对方了，只是一直以来不敢承认而已。
　　毕竟在这个世界，女孩喜欢一个比自己大那么多的女人，好像本就不是容易被接受的事情。
　　拼命按耐住内心的狂跳，少女带着一丝忐忑开口：“你不管我了吗？”


第32章 
　　“小璃……”
　　电话那头传来女人一声浅浅的无奈叹息。
　　彼此忽陷入一段沉默。
　　叶璃发现自己此前酝酿的许多话, 现在当着电话却又说不出口。
　　“我和你爸爸商议过，你已经大了，以后的路需要你自己去走, 我没办法继续陪你走了。”
　　陆织云说得很委婉，同时也有些没料到她还会主动打给自己。
　　而那晚在餐厅楼下, 叶德友的原话是这样：
　　“陆小姐，十分感谢你过去这六年对小璃的付出, 我和时英都会从心底感恩你一辈子。但是现在孩子也已经大了，思来想去那件事情还是永远深埋下去的好，这样陆小姐你在小璃心里, 也永远是一个好的良师恩者, 后续我们父女俩不会再打扰你的生活。”
　　少女闻声抿抿唇, 鼻间又是一股强烈的酸涩袭来。
　　她搭在大腿上的一只手抓了抓裤子又缓缓松开, 轻轻吸吸鼻子说：“我知道了。”
　　停顿了下，叶璃又忍不住开口：“抱歉那天没有送你去机场。”
　　“我没有怪你。”陆织云忽地释怀一笑，“只是差点以为被小璃讨厌了。”
　　“我没有，我只是……”
　　少女急于否认，又不好意思道出实情，只能再次重申一遍：“我没有讨厌陆阿姨，我怎么会讨厌你。”
　　安静的公园里, 忽有几个夜跑的人经过，留下一阵交谈声。
　　“国内时间现在应该挺晚了, 小璃还在外面吗？”
　　听见电话里传来的人声脚步声陆织云不免询问。
　　对方回美国的这几天里, 叶璃再次听到这样久违的关切与担忧, 中间好似隔了一年之久, 难免有些恍惚和不真实。
　　“没事，我在市中心的一座公园里, 这里很安全。”
　　少女笑笑，悄然抬手拭去眼角的湿润。
　　“如果是在美国的话，那你一个女孩子就不推荐去公园那种地方了。虽然国内安全些，但小璃还是早点回去比较好。”
　　若是放在从前，叶璃会对这样的叮嘱与关心毫不放在心上。
　　如今听在耳边，莫名十分悦耳动听。
　　果然人一旦认清自己的心，一切便一发不可收拾了。
　　“好，我现在就回去。”
　　叶璃低头从口袋里从容地取出耳机插上，然后给两边的耳朵都塞上耳机从公园椅起身。
　　电话那头的陆织云听见少女突然很顺从听话的声音，略感意外。
　　因为对方没有要挂电话的意思，陆织云只好一边外放听着，一边整理自己刚邮到的行李。
　　“陆阿姨。”
　　叶璃独自踱着步往公园外走，冷不丁唤了一声。
　　“如果我想去美国留学的话，你有比较推荐的学校吗？”
　　正蹲在纸箱边叠衣服的陆织云稍怔，又一次感到意外，不可思议的语气问：“小璃打算来美国留学了？”
　　“嗯，最近正在物色学校，有点拿不定主意，我爸那边完全没办法给意见。”
　　叶璃很诚恳地交代。
　　“小璃是美术生的话，芝加哥艺术学院，加州艺术学院，耶鲁大学都挺不错。”
　　陆织云说。
　　下一句叶璃几乎已经即将要脱口而出询问对方接下来打算在哪里工作。
　　后来还是隐隐按耐住，“好，我回去会好好考虑的。”
　　“小璃那边申请大学之类会操作吗？”
　　电话那头的女人忽想到什么有点不放心问，几乎是下意识的反应去担忧这件事。
　　“韩悦也准备去美国留学，她爸妈都是老师知道怎么做，我和她说好了，到时候一起申请。”
　　叶璃说。
　　陆织云听完才放心下来，旋即又自然而然问：“那签证呢，小璃办得好这些东西吗？”
　　虽然彼此此刻相聚万里，叶璃听到对方这些关心，就好像她还在身边一样，心里恍若被一阵暖流淌过，这几天积压的焦虑难过情绪，似乎也在这刻四散一空。
　　“签证我在网上查了步骤，应该知道怎么做，凡事都有第一次，我自己去经历一次就知道怎么做了。”
　　少女沿着街边走，思路从未有今晚这么清晰，心情也是最近以来从未有的畅怀。
　　“小璃果然是长大了。”
　　陆织云欣慰地说，嘴角不由自主扬起。
　　她们一直聊到叶璃回到那套房子里才结束通话，这天之后重新建立了联系。
　　第二天早上叶璃醒来才看到手机上收到一条新的微信好友请求，头像是一片蔚蓝的大海的背景，一个女人抱着双膝坐在长椅上，身材姣好，海风拂起长发，只微微露出精致的侧脸。
　　微信名是[Jasmine]。
　　毫无疑问是她了，不会有其他人。
　　叶璃第一时间选择通过好友，在修改备注时原本已经填入的陆阿姨三个字又被她给悉数删除。
　　总觉得继续用陆阿姨这个称呼，给人一种乱/伦的既视感。
　　怪怪的。
　　而且，叶璃不喜欢这种时时刻刻提醒她们之间年龄身份差别的称谓。
　　最后选择不写备注了，就用Jasmine这个名字为称呼。
　　不仅如此，她还返回到自己的个人资料页，将自己的微信名悄悄修改成[Cara ]
　　从某种角度看，她们像不像是情侣名？
　　叶璃单手支着手机嘴角扬起一个满意的弧度。
　　然而事实上从前她十分抵触自己的英文名，在陆阿姨提出要给她取英文名时，叶璃干脆从花名册里挑了个最简单好记的敷衍对方。
　　没想到有朝一日，自己居然也会主动使用起来。
　　后来在申请学校时，叶璃还是赌了一把，选了位于洛杉矶的大学。
　　其实陆阿姨推荐的加州艺术学院她不是没考虑过，结果该校要求雅思分数在5.5以上，她不达标。
　　另外一点在于，这所学校在旧金山，与陆阿姨曾经工作过的洛杉矶还有六百多公里的距离。
　　她与韩悦悦最后也没有申请同一所大学，两人的学习成绩不一样，专业方向也不同，不过都是在同一座城市。
　　韩悦悦父母也对此喜闻乐见，认为两个孩子一同出国留学，在同一座城市的话将来也算是有个伴，互相有个照应。
　　另一边，美国，佛罗里达州。
　　回来在家修养一阵后，陆织云打算重新找工作。
　　正值傍晚，来自大西洋的强烈海风吹得木制的窗子啪嗒作响。
　　刚编辑好简历，女人迅捷地起身将窗户给完全关闭，夏天的迈阿密总是容易多大风。
　　恰好此时手机来电，是陆织云的前同事詹娜。
　　因为关系较好离职后双方一直保持着联系，在回美国更换新的手机号，陆织云也是第一时间将新号码发给了对方。
　　“Hey，Jasmine，What are you doing recently？”（最近在忙什么？）
　　陆织云拿着手机贴着耳朵缓缓在书桌前的转椅坐下，身体自然地后靠着。
　　女人抬了抬嘴角慵懒地语调回答：“Just took some time off，now I'm looking for a job.”（刚刚休整一段时间，现在准备找工作。）
　　后来詹娜提到原公司老板知道她回来后，有意邀请她重新返回工作，希望她可以考虑一下。
　　陆织云听到有些意外，毕竟当初离职时自己的确有遭到老板的挽留，对方还说她什么时候回来，随时还可以回去。
　　以为那只是成年人间的客套话，没想到真到了这一天……
　　没有考虑太久，陆织云选择应了下来。
　　那里毕竟是自己过去十分熟悉的工作环境，重新上手也比较快。
　　原以为跨行六年回来工作会比较难找，没想到工作就这样主动找上了门。
　　“姐，爸妈叫下楼吃饭了。”
　　披着一头直发戴着黑框眼镜素颜的女孩看起来文静又乖巧，倚在门口伸手敲敲提醒。
　　在家住了一阵子的陆宝珠早已拆掉了脏辫，被迫过成了爸妈心目中乖乖女儿的样子。
　　陆织云这边刚刚结束电话，抬眉道：“好，来了。”
　　下楼时，陆宝珠朝身旁人问：“姐，刚刚和谁打电话呢，我怎么好像听到了上班的词？”
　　陆织云点头没打算隐瞒，一边往下走一边说：“这下你可以彻底放心了。”
　　“放心什么……”
　　陆宝珠首先是愣了下，后知后觉猛然反应过来，文静的形象立马被打破，下一秒欣喜万分地抱住身边女人的胳膊问：“真的吗，姐，你不去纽约上班了？”
　　“嗯，洛杉矶原公司给我递了offer，邀请我重新回去上班。”
　　陆织云回答。
　　“什么，织云要回去洛杉矶上班了？”
　　刚刚从厨房端菜出来的陆母闻声诧了下。
　　“下周一正式上班，还有三天时间，我可能最晚明天就得出发过去先找房子了。”
　　陆织云说着，伸手轻轻拉开餐桌的座椅坐下。
　　陆宝珠下一秒在她旁边坐下，眼巴巴问：“姐，我能跟你一起去吗？”
　　“你姐是去上班，你去干嘛？”
　　陆母瞥了一眼女孩。
　　陆有恒随手拿起桌上的筷子，一副将对方心思看透的眼神说：“八成是要去玩。”
　　“爸说得对，算算我也有将近一年没去过洛杉矶了呢，最近好莱坞那边据说可以偶遇到许多大牌明星，我也想去凑凑热闹。”
　　陆织云抬眸瞥了下旁边的女孩，试探的口吻问：“我明天八点出门，你能不能起得来？”
　　“我必须起来，姐！”
　　“好了好了，快吃饭，一会菜刚凉了。”
　　陆母催促。
　　在他们家晚上仍旧保留着吃中餐的习惯，西餐是偶尔的调剂。
　　不过早上这边没有国内那么便利多种多样的早餐店，还是以西式早餐为主。
　　-
　　学校与签证的事情办理完成，时间刚刚不过来到七月，距离叶璃开学还有将近两个月时间。
　　为了打发无聊的暑期时光，叶璃决定拿着爸爸给的钱自己报个班上。
　　看了一众兴趣班，最后她挑了个对女生比较小众的拳击，既能锻炼体能还可以学来防身。
　　这天，课刚上了半天叶璃临时接到一通电话，是秦舒打来的。
　　“人在哪呢，过来找你。”
　　半个小时后，二人在走廊外碰面。
　　打扮成熟的秦舒画着精致的妆挎着小包包，一身波点裙踩着高跟鞋，不知道的人还以为她是来见约会对象。
　　反观叶璃，穿着黑色的训练服，马尾高高束起，因为运动面部微微泛红，碎发混着黏腻的汗一起贴在额前。
　　秦舒不可置信地上下打量她一番：“就算长得好看，也不能这么糟蹋这张脸吧，叶璃你也太不修边幅了点。”
　　少女拧开一瓶矿泉水当着她面无所顾忌大口喝起来，“我练拳击呢，需要什么边幅。”
　　“而且女孩子学什么不好，你学拳击干嘛？”
　　秦舒感到不理解。
　　“闲着无聊打发时间。”
　　喝完水叶璃重新将瓶盖拧回去，不以为然说。
　　“那我喊你一起出去旅游你还不去，现在又整天闷在这拳击馆里。”
　　“太热了，不想去，暑假出去旅游什么后果，你在网上没看见啊，那海边就和下饺子一样，景区里面一眼望去全是脑袋。”
　　叶璃说。
　　秦舒一时间被她堵得无话可说，深吸一口气又忍不住问：“那你出国留学是怎么回事啊，你以前不是口口声声说打死不会去留学的吗？”
　　“人是会变得。”
　　说这番话的叶璃后背倚靠在阳台护栏上，脑袋低着眼睛盯着地面，纤长的手指套着大容量的矿泉水瓶提手晃悠，眼神晦暗不明。
　　“你要是没啥事，进去陪我练练？”
　　下一秒少女忽地仰起脸一笑，逗弄的语气问。
　　秦舒被气得说不出话来，抿抿唇踩上高跟鞋就要走，转过身去又回头补上一句：“我走了！”
　　日子很快来到八月底。
　　叶璃长清老家的房子翻修完毕，她从景川回去住了几天，依然无法适应那里面满满的土豪风。
　　“爸，你确定这是装修公司的设计？”
　　少女感到不可置信问。
　　“装修公司依照我的要求来的。”
　　叶德友颇为自满介绍。
　　叶璃：“……”
　　难怪。
　　要装修公司都是这个水平，那离倒闭也不远了。
　　去洛杉矶的机票早已经买好，出发时间在后天上午。
　　为了方便叶璃过了今晚就要从长清出发，先在景川过一夜。
　　她爸原本也想第二天陪她一起去景川，被叶璃给拒绝了。
　　“放心，明天我到了景川给你打电话，后天我和我朋友一块去机场。”
　　叶德友却只是点点头，又默不作声给自己杯中蓄满酒。
　　“我叶家祖坟冒青烟啦，没想到有一天我们家小璃也可以出国去留学了。”
　　“你少喝点，等我出去以后，也没人管你了，别整天喝得不省人事。”
　　叶璃伸手拿走桌上男人的酒瓶。
　　“没事小璃，今天爸爸高兴。”
　　叶璃依旧没把酒瓶还回去，而是颇不放心地问：“你和王叔盘得酒楼怎么样了？”
　　“一个星期后正式动工装修！”
　　男人竖着食指介绍，语气神态已有些醉态。
　　“小璃啊，有些事情我得跟你交代交代。”
　　“你说。”
　　少女撑起下巴问。
　　“首先第一，出国以后一定要好好学习，不要结交不三不四的朋友，女孩子一定要洁身自好。”
　　“第二呢，爸爸永远是你最坚实的后盾，在外不要怕花钱，也不要太省委屈了自己，知道吗？”
　　刚听到第一点想要反驳的叶璃，在听完第二点，心一瞬间又软了下来。
　　她顺应地点了点脑袋，“我知道了。”
　　这天晚上，父女俩难得有一次交心到深夜。
　　后果便是第二天早晨叶璃她爸又醉得不省人事，因为想早点出发去那边，所以叶璃并没有强行将她爸给叫醒，一个人默默收拾好东西乘车离开。
　　又回到景川一中对面的那一套小房子。
　　这个暑假几乎都是叶璃一人在这里度过。
　　和韩悦悦在手机上聊了下明天出发的事情，少女拿上睡衣便进了浴室洗澡。
　　没过多久，门外传来门铃声。
　　叶璃只能匆忙擦干身体换上衣服出来开门。
　　门外走廊上站着的人令她稍稍意外了下，因为对方今年暑假带着全家出去游玩，叶璃一直没有和她见过。
　　“唐阿姨，你怎么来了？”
　　“一整个暑假没见，听说你明天就要出发了，特地过来看看，还带了点宵夜。”
　　女人晃动手里的袋子，里面不仅有餐饮打包盒，还隐约可见几罐啤酒。
　　二人在客厅桌上坐下。
　　唐千夏首先打开了一罐啤酒，正欲递给面前的少女，忽然想起来她明天要乘飞机，索性算了。
　　“我来其实还有另外一件事。”
　　女人说着从挂在椅背的包里取出一把门钥匙来，又翻翻找找取出一个房本。
　　“这个，给你。”
　　叶璃蹙着眉好奇接过查看，发现房本信息居然是眼前的这套房子，而且上面的房主居然是她的名字。
　　“这是……”
　　少女瞳孔微张，充斥着震惊的神色。
　　“陆织云走时候交给我的，说是让我拿给你，不过我后来出门了一直没机会，所以趁着今天一起过来交给你。”
　　顿了下，唐千夏忍不住又说：“其实我觉得陆织云为了你已经做得足够多了，不管是出于什么原因，她能够丢下美国的工作和家人，将六年中大部分时间都用来倾注在你身上，这都绝不是大部分人能做到的事情，毕竟人生中又能有几个六年呢，还是20+，30+女人这最美好的年华。”
　　“我知道。”
　　少女沉着眸点了点头。
　　唐千夏意外滞了下，没想到这个一向冷酷又有自己脾性的女孩如此顺从地应下她。
　　女人紧接着说：“虽然我一直不太明白六月刚刚高考完那会她要离开，你为什么连送机都不肯去。”
　　“算了算了，反正你们现在已经又重新联系上了，过去的事情就让它过去吧。而且叶璃你居然选择要去加州留学，倒是挺让我意外的。”
　　唐千夏说完喝了口啤酒，随手拿起一旁的一次性筷子开始吃她买来的烧烤和海鲜小菜。
　　叶璃敛了敛眸，二话不说拾起桌上的一罐啤酒拧开易拉罐的卡扣，小小地抿了口。
　　随后她又拆开桌上的筷子，自然而然问：“所以唐阿姨想知道为什么吗？”
　　“什么为什么？”
　　唐千夏一时没反应过来。
　　“为什么我要选择去美国，而且是加州留学？”
　　少女忽地认真严肃起来，眼眸里藏着令人看不懂的情绪。
　　“为什么……？”
　　唐千夏好奇地问一遍。
　　“因为我喜欢陆阿姨。”
　　唐千夏疑惑地眯起眼。
　　怕对方不明白，少女又重复一遍。
　　“我喜欢陆织云。”


第33章 
　　唐阿姨此刻的反应叶璃一点也不意外。
　　反倒自己一副若无其事的模样拿起筷子吃起桌上的东西来。
　　在持续呆愣长达半分钟后, 唐千夏才缓过神来，不可置信地口吻盘问：“你是认真的？”
　　啃着蟹腿的少女面不改色地点头一下，嘴边手上的动作一直未停。
　　“是爱情那种喜欢, 不是亲情那种？”
　　唐千夏忍不住再次确认。
　　没及时得到回答的她心急催促：“哎呀你先别吃了，把这件事情先说清楚。”
　　少女这才停顿下来, 不慌不忙抽出桌上的一张纸巾擦擦嘴角。
　　下一秒她抬眼静静看向对方，无比坚定回答：“就是爱情那种喜欢。”
　　“……我滴个乖乖。”
　　唐千夏情不自禁地感叹一声。
　　“陆织云她知道吗？”
　　女人想起来迫不及待问。
　　叶璃十分冷静地摇摇头, “我还没准备好和她说，但总会说的。”
　　唐千夏听完又立即抬手颇为懊恼地抚上自己的额头，以不可思议的眼神看向桌上的年轻少女。
　　“陆织云这是养虎为患, 不是。这是羊入虎穴, 也不对……”
　　发现找不到合适形容词的唐千夏干脆又问：
　　“这是什么时候开始的？”
　　“叶璃你这丫头隐藏得够深啊！我居然一点也没察觉出来。”
　　“快点给我老实交代哦。”
　　“我也不知道。”
　　少女低了低脑袋, 很随性地扯了下嘴角, “可能从很早的时候就开始了吧，但真正认清自己的心，还是在她走后。”
　　唐千夏听完无奈地捂了捂眼睛，下意识脱出口：“陆织云知道一定会晕死的。”
　　“她要是知道自己养了六年的小姑娘对自己产生那种感情，一定……”
　　说到一半，唐千夏注意到面前叶璃不由自主沉了沉的眸色以及愈渐忧郁的面容，及时打住, 悄无声息将后面没说出来的话咽回去。
　　“好了，这件事情我先给你保密, 不告诉她。”
　　“我还是觉得难以置信。”
　　唐千夏单手托腮, 另一只手拾起啤酒罐抿了口, 眼睛平视着客厅吊灯的方向。
　　忽然想起什么的她又说：“不过似乎回想起来, 又有点有迹可循。”
　　“毕竟陆织云是那么优秀的一个女人啊，即便是被同性喜欢, 也不是什么稀奇事，连叶璃你都被学校里的女同学告白过。”
　　叶璃全程安静听着没有作声，只是默默小口喝着手上的啤酒，若有所思。
　　“所以你突然改变主意要去美国留学，也是为了追陆织云。这条路可不简单走呢，叶璃你有没有想过失败的结果？”
　　唐千夏忽然冷静下来，很认真地问。
　　“想过。”
　　少女轻飘飘地说：“失败了再说。”
　　唐千夏诧异地瞟了眼她，果然还是那个酷酷的女孩。
　　从叶璃那里离开后，唐千夏便独自回了家。
　　毫不夸张，她的脑子还是懵懵的，全部萦绕着叶璃喜欢陆织云这件事，这对她震撼不小。
　　就连她老公都察觉出不对劲询问：“你还好吧，怎么出了趟门回来变得魂不守舍的？”
　　唐千夏无奈地摆摆手：“别提了。”
　　夜里翻来覆去心里装着事情的她睡不着爬起来去客厅接水喝，听着缓缓水声流入杯中。
　　唐千夏索性还是打开手机给陆织云发了条微信消息。
　　[唐千夏：你交给我的东西我晚上已经拿过去给叶璃了。]
　　此刻是国内时间夜里35：35。
　　美国洛杉矶却是白天。
　　对面的陆织云几乎秒回过来。
　　[陆织云：好，麻烦你了。]
　　唐千夏看完消息去取走自己的水杯，刚喝下一口那头直接打了语音电话过来。
　　原本准备回房间的唐千夏只好继续待在外面客厅，端着水杯接听电话后慢悠悠来到沙发上懒洋洋地靠下。
　　“没上班吗，怎么还有时间给我打电话啊？”
　　唐千夏又喝了口水，嘴角自然而然挂起浅浅笑容。
　　“还有十分钟上班。”
　　陆织云回答地有零有整。
　　“你今天去看小璃，她怎么样了？明天就要出发，东西都收拾好了吧？”
　　面对陆织云关切的询问，唐千夏脑子里一秒钟再次浮现出那个少女向她坚定坦白自己喜欢陆织云这件事，眉心不由蹙了蹙。
　　“她，挺好的，嗯，东西都收拾得差不多了。”
　　回过神来的唐千夏支支吾吾答。
　　“你怎么感觉怪怪的。”
　　“啊，有吗？没有吧。”
　　唐千夏心虚地拨了拨自己的头发。
　　“你一紧张就会结巴，小时候就有这毛病，说吧，是遇到什么麻烦事了？看看我能不能帮你。”
　　“没有，真没有哈哈哈。”
　　唐千夏说完忍不住在心里嘀咕，倒是陆织云你很快就要有麻烦事了。
　　第二天出发当日。
　　叶璃醒得很早，几乎天刚刚亮已经困意全无，一个人又在床上躺了会看了会手机便有点迫不及待起床。
　　[叶璃：韩悦，你起床了吗？]
　　来到洗手间刷牙的少女还不忘拿上手机发个消息出去。
　　[韩悦悦：咦，现在不是才六点多吗，我们今天晚上的飞机出发呢。]
　　看到这条回复，叶璃才反应过来，手上刷牙的动作稍稍停顿。
　　是啊，她们的机票时间在晚上七点。
　　她的确起得有些早。
　　从洗手间出来，少女又看了眼时间，也才堪堪过七点。
　　还有12个小时才出发，会不会太慢了点。
　　这期间她有断断续续收到陆阿姨的微信消息，因为时差不同，每次叶璃秒回过去，都要等好久才有回复。
　　终于熬到下午五点，韩悦悦发来了消息。
　　[韩悦悦：叶璃，我们马上就到你家楼下了，一会我爸妈把车停在路边，我上去帮你拿行李。]
　　叶璃见此立即动身将自己收拾好的行李箱从房间挪出来，一边单手打字回复。
　　[叶璃：不用，我自己拿下去就可以了。]
　　[韩悦悦：好，那我们差不多还有十分钟到。]
　　[叶璃：ok，我直接去楼下等你们吧。]
　　早就将所有东西收拾好的叶璃此时此刻压根无需再准备什么，正在她即将要踏出门槛时忽地想起什么，又急切地奔回洗手间。
　　少女站在镜子前检查自己的妆容，她第一次学着画了个妆，十分简洁，只有粉底眉毛眼线与口红。
　　一个小时前刚画上的，就是不知道能不能撑到下飞机。
　　不仅如此，就连头发她也清洗吹干后用卷发棒做了造型。
　　确定没有任何变化，叶璃这才火急火燎拖着行李箱出门去。
　　少女一个人坐在行李箱上，两条大长腿随意耷拉在两边，在楼下的路边稍等了会才看到一辆黑色的SUV朝她缓缓驶来。
　　韩悦悦的父母她并不是头一回见，每次对她都十分热情。
　　待那辆车稳稳靠着路边泊好后，车里的大人便下来主动帮她放置行李。
　　去机场的路上，叶璃和韩悦悦一块坐在后排。
　　“叶璃啊，你和悦悦俩孩子到了加州记得互相照应多多联系啊。”
　　副驾驶上的女人扭过头又说：“你看着比我们家悦悦要成熟多了，她感觉就像个小孩一样，还麻烦你帮着多照应一下。”
　　叶璃端正坐着点点头说：“阿姨您放心，我会和她常保持联络的。”
　　“我哪里像小孩了，妈，长不高也不是我想啊。”
　　韩悦悦哭笑不得。
　　一行人刚到机场，叶璃手机里便收到秦舒的消息。
　　[秦舒：你们走了没？]
　　叶璃正准备打字回复，不小心被一旁的韩悦悦瞥见屏幕，她主动凑上前来，让叶璃按住语音键她说话。
　　“我和叶璃已经到机场啦！”
　　[秦舒：……]
　　[秦舒：我在赶去的路上。]
　　得知秦舒要来后，韩悦悦的父母不打算多待，交代几句后匆忙驾车离开。
　　“你爸妈现在还不接受你姐吗？”
　　叶璃忍不住小声问。
　　韩悦悦无奈地点点头，“自从去年我姐当着全家族出柜以后，我爸妈就有意减少我们家和她家的来往了，我妈话里话外那意思是怕她把我带坏。”
　　叶璃听完相当无语，“性取向不一样而已，怎么就能把人带坏了……”
　　说完少女不由将双手插进兜里，隐隐联想起自身，心情莫名一股烦躁。
　　韩悦悦见此眼睛些微亮了亮，语气意外：“没想到叶璃有天也会理解这种事情呢，还以为你很排斥。”
　　叶璃听完用余光扫了她一眼，忽然想起来自己并没有把喜欢陆阿姨的事情说与她听。
　　还是暂时先不要说了。
　　二人在大厅等了会秦舒才姗姗赶来。
　　“姑姑姑父已经回去了？”
　　秦舒看向韩悦悦几乎是有所预料地问。
　　韩悦悦不好意思地点了下脑袋。
　　“这下好，你们两个跑出国，把我一个人撂在国内。”
　　懒散靠在长椅上的秦舒左右瞧了眼。
　　韩悦悦：“姐你要是想我了，可以办个旅游签证过去看我啊。”
　　秦舒白了她一眼，十分不客气说：“以为自己长得多漂亮呢。”
　　“叶璃漂亮，那你去看叶璃然后顺便一起看看我呗。”
　　韩悦悦不经脑子脱口而出，说完才后知后觉反应过来什么。
　　她姐毕竟从前喜欢过叶璃。
　　嗯……
　　秦舒来也没什么可做，只是陪她们俩坐着聊了会。
　　到了该分别的时候，叶璃忽然被她叫住。
　　“哎，叶璃。”
　　少女闻声回头，只见面前的秦舒二话不说大步上前将她给紧紧拥住。
　　对方身上的香水味以及洗发膏的味道悉数窜入鼻腔。
　　叶璃：“……！”
　　韩悦悦：“？”
　　几秒过后，秦舒很快又切换过去敷衍地抱了抱韩悦悦。
　　紧接着她自动向后倒退几步，扬唇明媚一笑一边挥挥手说：“一路顺风。”
　　临登机前，叶璃手机里收到一条陆阿姨的回复，而上一条是对方询问航班时间，叶璃发的机票信息。
　　[陆织云：晚上八点多才到洛杉矶吗，如果我这边没什么事情，尽量去机场接你们。]
　　看完回复，少女嘴角不由自主浅浅上扬，因为来不及回复只能快速将手机揣进兜里。
　　恰好被旁边的韩悦悦撞见这一幕，八卦的她立即追上去问：“什么事这么开心啊？”
　　“没有啊。”
　　叶璃耸耸肩，下一秒故作自然地说：“哦，对了，有件事情忘了告诉你，我们到洛杉矶机场后，我陆阿姨可能会去接我们。”
　　“真的吗，那太好了，我正愁我俩下飞机人生地不熟怎么办呢。”
　　韩悦悦欣喜鼓掌。
　　两人在飞机上的座位挨在一起。
　　在系好安全带时，韩悦悦顺势偷瞄了一眼旁边的人，忍不住说：“总觉得叶璃今天比平时都要格外高兴的样子。”
　　“你终于要去你梦寐以求的美国了，难道不高兴吗？”
　　叶璃挑了下眉笑着反问。
　　“我是很高兴啦，但是我认识叶璃你这么久，还是挺少见到你这么高兴的时候。”
　　韩悦悦猜测地鼓了鼓腮。
　　叶璃从安全带拿回自己的手，嘴边的笑意渐渐敛去。
　　她今天当然高兴啊。
　　等了这么久，分开这么久，总算又要见面了。
　　长达17个小时的飞行，中间还需要去西雅图转机一次，叶璃索性从飞机起飞后便开始睡觉。
　　抵达西雅图后，两人准备一块去上洗手间。
　　“韩悦，你带卸妆水了吗？”
　　“我都不化妆的。”
　　韩悦悦像个乖乖小孩摇摇头。
　　没办法，叶璃只好打开随身的小登机箱，从里面翻找出自己的化妆包。
　　这次出来她一共带了两只行李箱，大的那个已经办理了托运。
　　韩悦悦托起自己的一张鹅蛋脸，像个好奇宝宝似的蹲在叶璃的行李箱边。
　　“还以为叶璃你是不会化妆的人。”
　　“你将来也会化妆的，时间问题罢了。”
　　叶璃轻轻扬唇，话中有话。
　　在西雅图机场的洗手间里，叶璃将早已经花掉的妆卸掉，又重新画了个妆。
　　此时韩悦悦就在旁边安静观候着，十分不解风情地来了一句：“我们到洛杉矶都天黑了，叶璃化妆要给谁看。”
　　叶璃：“……”
　　正拿着睫毛膏的她颇为无奈地瞥了韩悦悦一眼。
　　从西雅图飞洛杉矶不过三个小时时间，从登上飞机起，叶璃的心便紧张提起再也不能放下。
　　反倒是此前精神了一路的韩悦悦在这个时候居然在她旁边呼呼大睡起来。
　　洛杉矶当地时间晚上八点。
　　陆织云拿上车钥匙从位于市中心的公寓出发，前往洛杉矶国际机场只需要半小时时间。
　　八点四十，B航站楼。
　　陆织云又确认了一遍叶璃的航班信息。
　　偌大宽敞的接机口，这里除了不同面孔不同肤色的人，也能零星看到一些亚洲人长相的人。
　　女人时刻关注着LED屏幕上滚动的航班抵达信息。
　　从飞机上下来，叶璃第一时间打开手机查看，果然有她的消息。
　　[陆织云：我到这里了。/图片]
　　那是接机口的照片，她来了。
　　叶璃一瞬间心跳速度直线上升，就连呼吸都变得紊乱不堪。
　　韩悦悦往前走了几步，回头发现叶璃还站在移动走廊上，不免笑着催促：“干嘛呢，叶璃。”
　　少女将手机迅速收起，拖上行李箱加快脚步追上去，期间下意识擦擦手掌心的汗。
　　两人一路从航站楼走到接机口的位置，叶璃目光四处转寻最后定格在一个女人身上。
　　她穿着克莱因蓝的长裙，披着一件薄薄的白色针织短外套，手里提着一只白色的皮包，安安静静站在那里，明媚艳丽，美不胜收，好似有一层无形的玻璃罩将她自动与周围嘈杂的人群隔离开。
　　叶璃正琢磨着怎么打招呼引起她注意。
　　恰好女人朝这边看来。


第35章 
　　“叶璃, 看，那个不是你陆阿姨吗？”
　　韩悦悦急切地用胳膊碰了碰走在旁边的少女。
　　“看到了。”
　　叶璃小声咬牙，不愿让自己表现得太过亢奋, 事实上她的心跳早已经快超过负荷。
　　二人拖着行李箱来到陆织云跟前，将近三个月不见, 叶璃拼命按耐住自己狂跳的心，但克制过头了, 最后呈现出来的状态有些过于冷静，甚至稍有点冷淡。
　　“陆阿姨。”
　　她淡淡打了个招呼。
　　“陆阿姨好~！”
　　反观一旁的韩悦悦像个兴奋的小学生。
　　陆织云冲韩悦悦点头一笑，继而目光自然而然再次回到叶璃身上, 从她出来时她便注意到了, 这个女孩还化了妆, 看起来比较生涩却是她从前不会去做的事情。
　　挟着浅淡意外的笑容, 陆织云对两个女孩说：“先去取你们托运的行李吧。”
　　三人一同朝机场出口方向走去。
　　叶璃走在最中间，一侧是陆阿姨，一侧是韩悦悦。
　　正在她思忖着该如何开口主动和对方说说话时，走在旁边的女人很关切地朝她抛来一个眼神。
　　“这一路辛苦了吧？”
　　叶璃迅速摇摇头：“还好。”
　　停顿了下，她又尝试着主动询问：“陆阿姨你刚刚下班吗？”
　　话落，女人脸上露出一丝宠溺的笑容，还未开口, 叶璃便被走在另一边的韩悦悦碰了下胳膊提醒。
　　“洛杉矶时间比国内慢15小时，今天还是周六, 况且我们出发时候是周六, 怎么算今天也不该是工作日啊！”
　　韩悦悦一顿条例分析的话仿佛将叶璃像个傻子般按在地上摩擦。
　　“韩悦悦说得没错, 今天是周六, 休息日。”
　　陆织云说话间朝叶璃看了眼，眼角带着温柔的笑意。
　　“啊, 那就是我记错了。”
　　叶璃尴尬地抓紧手下的行李箱拉杆。
　　没想到隔这么久见面自己开口就出糗，直接打击了她的自信心。
　　三人来到行李传送带取走托运来的行李箱后，又一同往机场外走。
　　“你们晚餐都吃过了吗？”
　　陆织云顺手从包里取出一把车钥匙来。
　　叶璃正要回答，被心情兴奋的韩悦悦抢先一步。
　　“我们在飞机上吃过飞机餐了！”
　　叶璃：“……”
　　“我猜到了。”
　　陆织云低眸看了眼手表时间。
　　女人戴着女士手表的那截手腕葱白如玉，好似轻易便可折断，自然抬起的手指修长纤细，清透纯净。
　　“已经过九点了，这里不比国内，这么晚还在营业的餐厅不多，本来还想说你们要是饿了的话就带你们去吃点快餐。”
　　对方说话时，叶璃的心思根本不在此，而是顺着女人的左手视线跳脱到右手，这才注意到她的手腕上居然还戴着自己送的那条手链。
　　属实有些令人意外。
　　以及一种说不出的欣喜感，就好像悄悄暗恋一个人时得到的似有若无的回应。
　　就在已经走在她前面的两人准备往后备箱放置行李时，叶璃才恍如慢了半拍反应过来，有些突兀地回答：“我有点饿了，我们就去吃快餐吧。”
　　她其实并不饿，飞机餐虽然一般般，但很管饱。
　　但如果不这样的话，是不是就该去找地方过夜了。
　　叶璃还想要和她多待一会。
　　韩悦悦一脸震惊回头，单纯地拆台：“可是叶璃你刚刚在飞机上不还说今晚都吃不下任何东西了嘛……”
　　“可能是又饿了。”
　　叶璃装模做样地抚抚肚子的位置，表演得完美无痕。
　　那边陆织云刚好将车门打开，回头一笑说：“那我们就找家快餐店随便吃点吧。”
　　准备上车时韩悦悦正准备开口问叶璃要不要陪她一块坐后排，结果叶璃头也不回绕到副驾驶坐进去。
　　韩悦悦在心里默默叹了口气，一个人孤零零钻进车后座去。
　　车子启动后缓缓驶离灯火通明的机场。
　　陆织云两只手搭在方向盘，平视前方对车里的两个女孩说：“今天晚上就先去我那住一晚吧，放你们在外面酒店过夜还怪让人不放心。”
　　叶璃一个好字几乎已经从喉咙冒出一半，坐在后排的韩悦悦又抢先她一步。
　　“好啊！实在是太麻烦您了，谢谢陆阿姨。”
　　坐在副驾驶的少女暗自蹙蹙眉，第一回产生想要把韩悦悦嘴巴塞上的冲动。
　　下一秒，她的视线再次不由自主移到女人搭在方向盘的右手，那条珍珠贝镶金的四叶草手链正挂在其莹白纤细的手腕上，看着就像是一件艺术品，令人赏心悦目。
　　看着看着，叶璃的嘴角悄悄上扬一个微不可察的弧度。
　　夜晚的洛杉矶市区，车道上车辆川流不息，四处都是五彩斑斓的灯光，与夜空中的星光交织在一起，就像是散落在丝带上的明珠。
　　坐在后排的韩悦悦一路都在认真欣赏窗外的风景，眼睛一刻也不舍得转移。
　　叶璃无心欣赏，她像个焦虑的情窦初开的少女，满脑子都在思忖该如何向喜欢之人展露自己。
　　很显然，这并不是简简单单的男孩追女孩，女孩追男孩，无论社会案例还是影视剧都提供了不少经验。
　　恋爱次数为零的叶璃对于如何追一个比自己大十五岁的女人，毫无头绪。
　　尤其在临走前的当晚，唐阿姨最后还给她叮嘱一句：“你去美国以后可千万别像今天这么直接，陆织云会被你吓跑的。”
　　想到这些，叶璃愈发心烦躁乱。
　　正沉浸于自己一个人世界中，完全没注意到车子已经在一家快餐店门口停下。
　　“叶璃，想什么呢，下车啦。”
　　率先下车的韩悦悦一把帮她打开副驾驶车门。
　　叶璃下车顺势抬眼望去，这并不是寻常她们在国内去过的快餐店品牌，据悉美国的快餐店品牌数不胜数，快餐之国不是虚称。
　　三人一同走进店里，明明已经进入九月，洛杉矶的平均气温并不算太高，快餐店里却开着极低的冷气，两个女孩都下意识地搓了搓自己的手臂，鸡皮疙瘩被冷得当下迅速冒出来。
　　陆织云倒比较习以为常，转头主动询问叶璃：“要自己挑战一下点单吗？”
　　叶璃并不想在自己喜欢的人面前出糗，但她目前的口语实在有点拿不出手。
　　就在感到危难之际韩悦悦主动站出来，她像个兴奋的小学生主动向老师请求回答问题一样举手。
　　“陆阿姨，可以让我来吗？”
　　陆织云意外地笑着点点头，“…好，可以。”
　　对比之下，韩悦悦要比叶璃大方自信许多。
　　叶璃站在一旁静静听着，静静看着，当下一霎那悄悄在心底发誓，下次陆阿姨再询问她类似的问题，自己再也不逃避了。
　　三人在店内靠窗的位置就坐，这个时间点店里还有不少顾客，黑白黄各色皮肤的都有。
　　“终于理解那些出国在外看到同胞的亲切感了。”
　　韩悦悦端坐着，双手捧着自己的鹅蛋脸，频频回头看斜后方那一桌亚洲人长相的男女情侣。
　　“你看到的不一定是同胞，也有可能是日本人，韩国人，或者东南亚人。”
　　叶璃淡然地耸耸肩，低头抿了口吸管里的冰可乐。
　　“那应该是一对日本情侣。”
　　陆织云轻浅笑开，眼眸如水般澄澈，唇角勾起的弧度恰好到处又勾魂动人。
　　叶璃呆呆看着，一瞬间失神忘记吃东西，手上的薯条久久停在番茄酱上方。
　　“叶璃。”
　　坐在她对面的韩悦悦及时地伸手在面前挥挥。
　　恰好陆织云闻声也朝她这边看来，叶璃像个偷窥者快速收回视线，猝不及防将沾满了番茄酱的薯条塞进嘴巴里。
　　好酸……
　　少女微微蹙眉一秒，继而又恢复面不改色。
　　因为大家都不太饿，在快餐店坐了不到半个小时便决定结账离开。
　　将信用卡收好的陆织云倏地又想到什么询问叶璃：“visa卡都办好了吗？现金有没有提前兑一些？”
　　有那么一瞬间的恍惚，叶璃会觉得自己仍旧向从前一样和陆阿姨生活着，由她管理着自己的一切。
　　可是在出国之前爸爸已经再三强调她今后不可以再麻烦陆阿姨了，自己的事情自己做。
　　“来之前已经在国内办好了，现金也兑了点。”
　　叶璃点头说。
　　“好，先上车吧，我公寓就在这附近。”
　　陆织云说完快速朝驾驶位方向走去。
　　偏偏叶璃也下意识朝左边走去，两人身体撞在一起才反应过来，这边的驾驶位和国内完全不一样。
　　“小璃，副驾驶在那边。”
　　女人被她逗笑，清透漂亮的眸子弯起，嗓音温软又令人着迷。
　　叶璃尴尬地松开手，带着鼻腔里窜入的对方身上的香水味迷迷糊糊往车右侧走去。
　　刚刚上车的她便听见坐在后面的韩悦悦凑上前来，拍拍她的座椅坏笑：“叶璃你该好好睡一觉倒倒时差了，怎么这一晚上都懵懵的。”
　　叶璃顺势揉揉眼角，“是啊，我哪有你这么精神亢奋，和打了鸡血似的。”
　　又约莫行驶不到十分钟，车子驶入一栋高档公寓地下停车场。
　　乘电梯上行时，韩悦悦有些好奇地问：“陆阿姨，这是你在这边买的房子吗？”
　　“不是，租来的，在这边生活租房住更加有性价比，尤其在你还没决定定居下来的时候。”
　　陆织云耐心地回答。
　　叶璃安静听着，视线时刻不离女人的脸。
　　从前她没意识到，但当自己确定心意后，如今就连听她说话都觉得是一种惬意的享受。
　　有些瞬间她甚至觉得自己有点像痴那个汉……
　　三人从电梯里出来，跟在女人身后的两个女孩只带了一只今晚过夜要用的行李箱，其他的还放在车里。
　　陆织云输入电子密码将公寓门打开，两个女孩跟随一前一后入内，映入眼帘的是典型的美式公寓风格的两居室，开放式厨房。
　　“客房我已经给你们收拾好了，晚上你们两个女孩一起睡没问题吧？”
　　女人轻声细语问。
　　“没问题！”
　　“有……”
　　韩悦悦与叶璃几乎同时开口。
　　陆织云细心地听出微妙不同，主动询问叶璃：“小璃刚刚要说什么？”
　　“啊？叶璃你晚上难道不想和我睡嘛？”
　　韩悦悦扭过头去颇感受伤的脸。
　　“没有，我刚刚想问的是有吹风机嘛，我的好像在楼下的行李箱。”
　　少女大脑飞速运转，临时改口完忽然觉得自己问出的问题有点多余。
　　“吹风机当然有，就在洗手间镜柜里面。”
　　陆织云笑着伸手指了指一个方向。
　　女人顿了下又说：“先坐会，我有东西拿给你们。”
　　见到她走进里面卧室，韩悦悦悄悄贴到叶璃身边说：“你陆阿姨简直是我的模范，将来我也想要成为和她一样独立自强的女人。”
　　此时叶璃略感烦忧地低头看了眼比自己矮大半个头的韩悦悦，晚上不会真的要和她一起睡吧？
　　以前不觉得两个女孩子睡一张床有什么。
　　现在完全无法接受了，总觉得奇奇怪怪。
　　陆织云再次从房间出来，给她们一人递了张电话卡。
　　“这是这边的新电话卡，换上就可以直接用了，办卡时留的我邮箱，等你们重新再换卡的时候再换掉就行。”
　　“哇，谢谢陆阿姨，你想得简直太周到了，我也跟着叶璃沾光了嘿嘿。”
　　韩悦悦双手接住，喜不自胜。
　　“谢谢陆阿姨。”
　　叶璃虽然反应不及韩悦悦快，但这也是她发自内心想要说的。
　　“时候不早了，你们收拾完就洗澡去休息吧，明天恰好我还有一天周末，就送你们去学校吧。”
　　两个女孩子开始在客厅里琢磨手机卡的事情，刚刚连上这间公寓里的免费WiFi，叶璃的微信便跳出一条消息，韩悦悦好奇地顺势看过来，她下意识藏起。
　　“哦~叶璃有秘密，是不是有男朋友了？”
　　“别瞎说。”
　　叶璃嫌弃地瞥了她一眼，虽知道她是开玩笑的语气，但还是抱着手机向后挪了挪身体，才敢查看消息。
　　[唐千夏：和陆织云会上面没有？]
　　[叶璃：现在和朋友一起在陆阿姨公寓里。]
　　自从将那件事情告诉给唐阿姨后，叶璃和对方之间好似一起埋藏了个巨大的秘密，暂时不能给任何人窥探。
　　她因此整个人都变得敏感多疑和小心起来。
　　而此刻正在房间里收拾的陆织云无意间听见外面客厅里飘来的女孩们的声音，手里的动作微顿。
　　小璃有男朋友了吗？
　　长达六年的监守令她心底下意识一阵紧张，又后知后觉小璃现在已经不归她管了。
　　而且已经高中毕业的她，即便是恋爱了也没什么。
　　想开以后，心情随时而来的畅怀与释然。
　　陆织云无奈笑了下，觉得自己得慢慢习惯今后又重新恢复的独居生活。
　　“叶璃，你确定先不去洗澡吗，那我先去洗了哦。”
　　客厅里，韩悦悦蹲下身打开行李箱准备衣服。
　　“你先去吧，我晚点洗。”
　　叶璃捧着手机专心回复，眼睛一刻不离屏幕。
　　[唐千夏：那你跟她说了那事没？]
　　[叶璃：没有。]
　　[唐千夏：那就好，我是真怕你一小丫头冲动直接什么都说了。]
　　[唐千夏：这事情急不得得慢慢规划慢慢来。]
　　[唐千夏：等等，不对，怎么感觉我莫名其妙被你拉下水了/扶额]
　　叶璃被对方的回复内容给逗笑，笑着笑着忽抬头发现陆阿姨恰好从房间里出来。
　　少女的笑容一秒僵在脸上。
　　“所以，小璃真的交男朋友了？”
　　陆织云好奇走上前询问，十分自然地在其旁边坐下。
　　“不是，没有！是唐阿姨。”
　　叶璃急于解释，又忍不住添一句：“韩悦她瞎说呢。”
　　“好了，我没有要干涉你的意思，以后你要做任何事都是你的自由，包括交男朋友。”
　　陆织云说这番话时，一双眼睛认真凝视着眼前的少女，末了欣慰一笑伸手去帮她将散落下来的碎发别至耳后。
　　“我们小璃真的长大了，越来越漂亮了。”
　　叶璃被这突如其来的肢体接触愣怔住，浑身僵硬在沙发一动不动。
　　对方手指刚刚扫过耳肉的触感似乎还在，当下好像有一股微弱的电流已经顺着耳朵悄然游窜至身体其他部位。
　　“还……还好吧。”
　　少女不好意思地垂下脑袋，面颊滚烫，耳根有些发热。
　　陆织云并没注意到这些细节，只当作是一个小女孩被人夸赞后害羞的自然反应。
　　“其实小璃会来留学，我还挺意外的。”
　　“刚刚高考结束那阵子，我一度以为你很讨厌我。”
　　“我不会讨厌你。”
　　叶璃抿抿唇，突兀地从对方脸上跳开视线，捻着手指又再次强调一遍：“我永远都不会讨厌你。”
　　听到这句话，陆织云目光微微闪烁，不由自主想到一些事情。
　　两人并没有聊多久，以韩悦悦洗完澡出来为终止。
　　“好了，小璃去洗澡吧，晚上早点休息。”
　　陆织云从沙发上起身。
　　叶璃的目光顺势向上看去，又默默收回，心底不由嘀咕韩悦洗澡怎么这么快。
　　一个人拿着衣服走进浴室关上门。
　　站在镜子前，少女伸手掏出颈上藏在上衣里的一条海豚项链，这是陆阿姨送给她的十八岁生日礼物。
　　将海豚的形状赋予指尖细细摩挲，叶璃又想起了陆阿姨至今还戴着的那条自己送的手链。
　　少女默默低眸抿抿唇，眼底闪过一分喜色。
　　叶璃洗过澡出来，穿着卡通睡衣的韩悦悦坐在客房床上迫不及待朝她招招手：“叶璃，快进来！”
　　叶璃下意识敛眉，不由自主提了口气在胸中，一脸严肃地抬脚走进去。
　　“我好兴奋啊怎么办！”
　　“早点睡。”
　　叶璃坐在床尾一本正经说。
　　“而且我好紧张，明天就要去新学校报道了！”
　　“早点睡就好了。”
　　叶璃眉角扯了扯，依然这么说。
　　稍稍冷静下来，韩悦悦跪坐在床中央一脸乖巧问：“叶璃你干嘛一直不上来？”
　　叶璃：“……”
　　少女咬咬牙目不斜视一鼓作气爬上床翻身侧躺背过去。
　　“早点关灯睡觉吧，我好困。”
　　韩悦悦也哈了个哈欠，发出的声音像是刚满月的小奶猫似的，顺势爬到自己那头将房间灯给关闭。
　　察觉到身后的人也躺了下来，叶璃努力地将身体靠在床的最边沿，无奈地闭上眼睛，一边催眠自己赶快睡着。
　　就在房间恢复安静没多时，睡在她身后的韩悦悦倏地开口：“叶璃你干嘛睡那么远啊，你现在特别像小说里和受闹脾气了的攻哈哈哈哈……”
　　“别说了。”
　　闭着眼的少女眉心蹙起，示意她打住。
　　原本已经恢复安静的韩悦悦迷迷糊糊又说：“我晚上睡觉喜欢抱人，叶璃不会介意的吧？”
　　叶璃：“……”
　　一个小时后，终于硬生生扛到对方睡着，叶璃悄声从床上爬下，一个人从房间里出来，不忘带上房门。
　　少女独自来到客厅沙发上躺下，看了眼手机后继续安心睡觉。
　　夜里气温低了不少，叶璃睡得并不安稳，总处于半梦半醒间。
　　每次醒来都会看一眼手机时间，希冀快些到天亮，又矛盾地希望不要那么快天亮。
　　从房间出来上洗手间的陆织云无意间看见昏暗客厅沙发上一个缩着的身影，好奇走上前。
　　发现是叶璃后，她第一时间返回房间给她拿了条薄毯出来，正轻轻帮她盖上时，沙发上的少女陡然转醒，看到跟前站着的一个纤瘦身影，迷迷糊糊唤了声：“陆阿姨？”
　　陆织云原本不忍心将她叫醒，既然已经醒了……
　　女人瞥了眼房门紧闭的客房，好看的眉轻拧起，轻声絮语：“干嘛睡在这里，去我房间睡吧。”


第35章 
　　“啊？”
　　躺在沙发上的少女身体微怔, 当下有一个轻轻向前倾的幅度，不太相信自己耳朵听见的。
　　陆织云被她的反应逗笑，女人轻轻抬手掩嘴, 好看的眉眼弯如月牙，继而又压低声音重复一遍：“去我房间睡吧, 在这里睡怎么能行。”
　　叶璃这一次听清楚了。
　　陆阿姨是叫她去她房间睡吧。
　　少女听从地坐起身，后知后觉——
　　所以是叫她一起睡的意思？！
　　几乎一瞬间, 叶璃的脸腾地变红，不过客厅没有开灯，光线昏暗看不太清。
　　见她犹犹豫豫坐着不动的样子, 陆织云索性伸手去主动拾起少女的手, 浅笑低吟：“好啦, 我不会怪你睡着乱抱人的。”
　　叶璃就这样被她拉起往房间里走, 脑子里乱成一团。
　　进去卧室后，陆织云才松开她，随手将房门给轻轻关上。
　　“我，我睡哪边……”
　　叶璃愣在那里，整个人显得都有些手足无措的样子。
　　陆织云转过身见到她这样，内心稍感到一丝异样，但没有多想。
　　“小璃想睡哪边都可以, 不过我一般晚上都睡在外侧。”
　　“那我睡里侧。”
　　少女想也没想回答，稍稍僵硬着身体往床边移动而去。
　　“好, 那早点休息吧。”
　　陆织云亦走到床边坐下, 伸手将房间灯关闭。
　　叶璃深吸口气在床上躺下, 耳边情不自禁浮起刚刚在外面客厅对方说过的那句话。
　　原来17岁那年暑假出去玩的事情, 陆阿姨还记着呢。
　　只是浅浅回忆一下，她便觉得脸颊烫得厉害。
　　原来自己那时候潜意识里便已经对陆阿姨……
　　但今天的感觉依然还是十分不同的。
　　这是她确定心意后第一次和对方一起睡觉。
　　从前她因为各种原因只敢背向着对方, 但此时此刻——
　　叶璃轻轻捏捏指骨，悄无声息翻转身体，令原本平躺的姿势调整为面朝着身旁的女人。
　　陆阿姨是平躺的睡姿，房间里昏暗无光，却也不是完全看不见任何。
　　她穿着低胸的丝绸睡衣，柔发随意铺散在枕头上，优越高挺的鼻骨隐约可见。
　　叶璃就这样睁着眼睛偷偷观察对方，听着她浅浅的呼吸声，嗅着源自她身上不断散发的香气。
　　“小璃为什么还不睡？”
　　女人语调娇憨柔媚，不太像是平常说话的语调。
　　被抓包的叶璃一秒闭上双眼，浑身因为紧张而绷紧。
　　就在这时，她隐约听见一阵窸窣的响动，旁边的人似乎在翻动身体。
　　而下一秒，被叶璃垂于胸前的一只手便被另一只手轻轻钳住。
　　“小脑瓜里在想什么？”
　　少女迅速睁开眼，发现不知何时陆阿姨竟然贴得这么近过来。
　　双方几乎已经面对面贴着，鼻尖快要碰上。
　　叶璃心跳由此不断加快，唾液分泌过量。
　　看到对方直勾勾的视线充满魅惑与勾引，脑子昏头开口回答：
　　“我，我在想你。”
　　“想我什么了？”
　　女人继续追问，好听的声音不断地刺激着叶璃的耳朵。
　　说话间更是主动拿着少女的手放在她后腰上，迫使二人间的身体愈加贴合在一起。
　　叶璃鼻腔里满是对方身上沉沉的浅淡香味，仿佛是被施了迷魂剂一般，躁得人浑身发热头脑发昏，并且开始无休止地产生幻想，想要得到她的念头在这一刻不断冲击着残存的理智。
　　叶璃觉得自己都快要燃烧起来了。
　　“陆阿姨别这样。”
　　“嗯，别怎么样？”
　　女人继续勾引她，更是肆意地伸出一根修长的食指轻轻擦过少女的唇瓣。
　　那一瞬好似有一道电流顺着脊骨往上窜至头皮，又游遍浑身。
　　叶璃终于忍无可忍迅速地吻上她的双唇，灵舌轻巧探入，开始热烈而缠绵的深吻。
　　就在她完全沉沦其中时，一道声音冷不丁飘来。
　　“叶璃，你怎么还在睡啊，大家都起来了。”
　　少女懵懵地睁眼，发现自己怀里抱着薄毯，双腿正将其夹得紧紧的，而床上只有她一个人，房间里一片大亮。
　　韩悦悦就站在床尾的位置不解地看着。
　　“韩悦？”
　　叶璃迷糊地揉了揉眼角。
　　“你陆阿姨让我进来叫你起床啦，她早餐都快做好了，我们今天还要去新学校报道呢，赶快别赖床了。”
　　韩悦悦说完不免蹙起眉头来，“好奇怪啊，昨天晚上叶璃不是和我睡一个房间吗，怎么跑到这边来了？”
　　叶璃闻言只好随意扯了个慌：“你昨天睡着打鼾声太大。”
　　“啊？真的吗？”
　　韩悦悦惊羞地伸手捧起自己的鹅蛋脸，“好啦你赶快起来啦！”
　　站在床尾的人一秒不好意思地消失不见。
　　床上的少女这才懒散地又翻了个身，一副完全不想起床的样子。
　　她闭了闭眼试图寻找昨晚梦里的痕迹，却发现已经完全进不去。
　　果然又是一场梦。
　　陆阿姨很显然不可能做出昨晚梦里的那些事情……
　　但，那个吻还是好甜啊！
　　叶璃微微阖着双眼冥想，下一秒才伸手拍拍自己的脸颊，似在提醒她赶快恢复清醒。
　　门外客厅里，煎松饼的香气飘香满屋，韩悦悦走到开放式厨房岛台前帮忙端盘。
　　“哇，真的好香啊，看起来就好好吃的样子。”
　　陆织云转身将从榨汁机里倒出的橙汁端至岛台，抬眉看了眼自己的那间卧室，顺势问：“小璃还没起来吗？”
　　“我进去叫她的时候懵懵的，感觉好像还没睡好的样子。”
　　韩悦悦偷笑。
　　陆织云闻言又悄悄往那头瞟了眼，脑子里突然想起自己凌晨无意间醒来时，那个将脑袋贴在她肩头两只手臂紧紧搂住她的小璃。
　　恰好这时叶璃从房间里出来，抬眸的瞬间与女人视线相撞。
　　“陆阿姨，早。”
　　“小璃，早……”
　　陆织云话未说完，对方已经匆匆低着头冲进洗手间。
　　早餐还是叶璃熟悉的配方，她专心埋头吃着，比第一次做那种梦还要尴尬，整个人完全不敢与陆阿姨对视，就连说话也很少。
　　还好韩悦悦是个话痨，全程都在询问请教陆织云有关新生入校的报道事宜。
　　餐桌上不至于太过冷场。
　　叶璃有一搭没一搭听着，偶尔会偷看一眼桌上坐在自己斜对面的女人。
　　她今天罕见地没有穿裙子，而是着一袭素衣，宽松棉麻材质在其纤瘦身材的衬托下更显清冷缥缈，看起来像个清心寡欲的圣女。
　　但这样一个圣女，却在昨夜叶璃的梦里，肆无忌惮地勾引她。
　　想到这里，少女端至唇边的玻璃杯久久停滞在半空，眼神不由自主陷入呆愣。
　　“叶璃，你在听吗，咦，你怎么又开始发呆了？”
　　韩悦悦的声音飘来，伴随着一只手在她眼前晃了晃。
　　叶璃一秒回神，慌慌张张手里的橙汁洒了一身。
　　“哎……”
　　她低头看向自己被弄脏的衣服，白色的T恤衫被溅上斑斑点点橙色液体，微微蹙起眉头。
　　陆织云迅速地朝她递来纸巾，“先擦擦，待会重新换一身就行。”
　　“你们刚刚说什么了？”
　　少女一边擦拭一边装作若无其事问。
　　“我们刚刚聊到的是一会出发我就在学校门口下就行，我手机上已经和那个学校的学姐联系上了，她会带着我去报道。”
　　韩悦悦说。
　　“哦。”
　　叶璃特别淡定地应了一声，眸光不由再次向下检查衣服上的脏点。
　　这一大早上的，又犯糗了啊。
　　这次重逢见面，她别提干过几次有高光场面的事，貌似就连正常不出糗都没办到。
　　早餐过后，叶璃麻利地进去房间重新换了件干净的上衣，而后将脏衣服收好放回行李箱，打算带去学校宿舍再洗。
　　陆织云见她换完衣服出来手上并没有拿脏衣服，不由询问：“小璃换下来的衣服呢？”
　　“我放行李箱装着了。”
　　“时间久了会洗不掉的，给我洗吧，等小璃下次放假的时候再来取。”
　　女人说完很自然而然朝洗手间走去。
　　少女顿在房间门口，后知后觉反应过来什么，立即第一时间回头进去重新打开行李箱，将脏了的T恤取出来。
　　收拾完这一切出门，是在当地时间上午十点。
　　白天的洛杉矶市区比昨晚又是不同的模样，叶璃坐在副驾驶瞧了眼手机天气，显示今日最高气温30℃，目前温度只有27℃。
　　车窗外浮云低沉，酝酿着闷热，日光轻扫在街边的每一处建筑上，眼前的一切皆是与从前生活地截然不同的风景。
　　退出天气app，叶璃又打开微信，里面还有凌晨五点唐阿姨发来的消息。
　　她的手机时间已经自动调整为洛杉矶时区，看到这条消息的发送时间稍稍有些割裂。
　　毕竟唐阿姨也属实不像是会在凌晨五点给她发微信的人。
　　[唐千夏：哦对了叶璃，我刚刚想起一件事。陆织云这人吧，虽然平时没怎么表现出自己的喜好，隐藏得深，但据我对她的了解，她应该会比较青睐于那种有艺术细胞的人，尤其是画画好的。]
　　[唐千夏：我如果记得没错的话，你高中好像就是学画画的吧？]
　　叶璃以前不确定，也不敢笃定，但她现在敢这么说了。
　　[叶璃：实际上我会读这个专业，正是因为她。]
　　消息回复后，少女捧着手机稍等了会，后知后觉反应过来这会国内时间正好是半夜，唐阿姨不大可能会回复，这才悄悄收起手机来。
　　车子不知不觉抵达韩悦悦学校门口。
　　叶璃也一块下车帮她把行李从后备箱取出来，视野里肤色各异的人在此进进出出，她才终于有种已经不是在国内的感觉。
　　这时有个戴着黑框眼镜黑头发素颜的女孩朝她们跑来，韩悦悦一秒撒开手上的行李上前与之搭话。
　　叶璃隐约听见她们讲得是中文。
　　简单交代几句后，韩悦悦就此与她们分开，而叶璃也重新回到车里，继续由陆阿姨载着前往她的新学校。
　　没有了一路絮语说个不停的韩悦悦，车内的氛围顿时安静不少。
　　坐在副驾驶的少女悄悄瞄了眼自己提前查好的百科内容：
　　[如何与自己喜欢的人搭话？]
　　快速扫上几眼后，她不动声色收起手机假装自然地发问：“陆阿姨昨天睡得好吗？”
　　正在专心开车的陆织云听闻纤眉微挑，唇角似有若无勾起一抹浅淡的笑意。
　　“还不错。”
　　“小璃你呢？”
　　女人嗓音清润，依旧是弯着唇，优雅又散漫。
　　“我也……还不错。”
　　回想起那个梦，叶璃又是一阵喉咙发干，连神色都变得不是太自然。
　　陆织云笑着目光扫了她一下，随意道：“倒是小璃昨天睡着以后又像睡袋熊一样缠上来了呢。”
　　叶璃：“？！”
　　少女原本松松垮垮倚靠在座椅的身体陡然坐正，支支吾吾尴尬问：“我昨天晚上睡着又抱陆阿姨了吗？”
　　“嗯啊~”
　　女人最后一个拟声词发音极轻，像是天空飘渺的云朵，随风缭绕，兜来转去。
　　最后闯进叶璃的胸腔里。
　　“我很抱歉。”
　　少女脑袋耷拉在车窗，一双眼睛呆呆盯着天空中浮漫着的云朵。
　　“不会啊，怪可爱的。”
　　叶璃的脸颊一秒红成苹果，心底居然有股说不出的暗喜。
　　唯一感到可惜的可能就是她完全没有任何印象了……
　　两人就这样一路随意聊着天，车子很快抵达叶璃的学校。
　　就像是过去那样，陆阿姨很熟捻地帮她操持一切，加上这次又是在语言不通的国外，叶璃更是全程跟在对方屁股后面，寸步不离。
　　她的大学宿舍是三人间，进去时另外两张床上都已被放置物品，叶璃直接去了另外一张空床。
　　她们一起将床铺好后，陆阿姨便要离开。
　　叶璃主动提出要送送，于是两人又一同从宿舍楼里出来。
　　漫步在异国大学校园的林荫道上，柔和的风将梧桐树叶纷纷扬扬带落。
　　“小璃周末要是不想住校的话，可以去我那里住。”
　　陆织云说着从包里取出一张门禁卡，一边交到她手上说：“进电梯直接刷卡就能去到我公寓在的楼层。”
　　叶璃伸手接过，表面看起来镇定无比的她内心悸动不已。
　　“当然了，这一切还是看你自己，我不会强求你去我那里住。”
　　女人眼前微微扬起，又不放心交代一句：“要是在学校遇到难以解决的问题，也可以随时打给我。”
　　说着她朝叶璃做出一个打电话的手势，颇显可爱。
　　少女抿了一下嘴唇点头应下，似乎在控制自己的情绪不想泄露出来。
　　就在这时，一个人从她的余光走过，叶璃不经意偏头看去，莫名觉得那人十分熟悉。


第35章 
　　“小璃, 在看什么？”
　　陆织云清润的嗓音在身边响起，一秒将走神的少女拉回。
　　“没有。”
　　叶璃抿唇笑笑，末了又再次回头看了眼, 那人的身影早已经消失不见。
　　不知道是不是她出现幻觉，刚刚一瞬间好像看到了秦舒的前女友阿莲。
　　她只听韩悦说过阿莲也来了加州留学, 但并不知道具体哪所学校，这里高校这么多, 不可能这么巧刚好是自己来的这所吧？
　　正值新生开学季，校园里人山人海氛围极为热闹，内部路边还有贩卖甜筒的冰淇淋车。
　　叶璃眸光快速扫过, 主动询问身旁的女人：“陆阿姨, 要吃冰淇淋吗？”
　　陆织云闻言顿了下, 视线顺势往不远处的冰淇淋车看去, 嘴角轻扬说：“是小璃买的话，就吃。”
　　“行，等我一会。”
　　少女扔下这句话立即像一阵风似的跑开。
　　其实叶璃心里明白对方有点想要锻炼她的意思，恰好她又不想两个人太快分开，索性就主动大胆地尝试一次和这里的人交流吧。
　　在叶璃短暂的人生年华里，能够与外国人交流的次数少之又少。
　　以前在景川一中时，学校的外教只给实验班上课, 她即便在学校里碰上，也是绕道走得远远的, 心里唯恐对方会上来和她说话, 是避之不及的态度。
　　唯二的经历, 一次是在十七岁那年和陆阿姨自驾游在山上遇见的外国游客, 一次是办理签证时候与美国签证官的交流。
　　却都不是她主动。
　　远远看着少女青春肆意的身影，陆织云心底浮现一股欣慰。
　　这次暑假过后, 小璃似乎真的变了许多。
　　看着那个站在冰淇淋车前努力认真与当地人交流的她，陆织云恍惚间又被脑中的记忆拉回六年前的那个夏天。
　　那个倔强、有自己脾性、又有点小酷的丫头，如今似乎真的长大了。
　　陆织云眸中溢出点点笑意，其间的温柔径自漫开到眼角，散发着连她自己都未察觉的柔情缱绻。
　　用英文交流买东西几乎是最简单入门级别的口语，初中英语第一册 的内容就有学到。 
　　叶璃鼓起勇气迈出这一步才发现并没有自己想象中的困难，尤其是想到陆阿姨有可能会朝自己这边在看时，她便愈发挺直了脊背与对方大方交流。
　　心里好似有股绝对不能再丢脸的信念。
　　在她磕磕绊绊生涩的英语交流下，还算顺利地买到两支冰淇淋。
　　转身之际，叶璃发现陆阿姨就站在冰淇淋车对面的草地边静静等候。
　　女人身材纤瘦，一头栗色的长卷发随意披在肩上，在阳光的照射下更显柔和。几乎白到发光的皮肤让她成为人群中一眼瞩目的存在，泛着水的清澈眼眸正弯弯冲着她在笑。
　　两只手分别端着冰淇淋的少女脚步稍滞。
　　她真的好美，美到自己想要将她的每一个瞬间都画下来记录保存。
　　只是小小顿了一下，叶璃立即迈开脚步朝其走去。
　　“买了两种口味，陆阿姨要哪个？”
　　“小璃真棒。”
　　陆织云朝她竖起两只大拇指，暂时无心去挑选。
　　“其实也没什么啦……买东西很简单的交流。”
　　少女脸上划过一丝羞怯的红晕。
　　下一秒快速跳过这个话题再次询问一遍：“草莓和巧克力要哪个？”
　　“草莓的吧。”
　　陆织云几乎不加考虑说。
　　“那我吃巧克力的。”
　　叶璃故作若无其事地将手里的草莓冰淇淋递给对方，心底忍不住遐想，陆阿姨一定是因为她喜欢巧克力才这样选的。
　　二人边吃边朝校内的停车场走，甜腻的巧克力混合着奶油融化在舌尖，叶璃忍不住朝旁边的人偷瞄一眼。
　　女人吃起冰淇淋的模样小口小口，就像是小猫喝水一样，莫名令她心尖一阵发软，还有丝痒痒的。
　　“对了小璃。”
　　陆织云忽地想到什么转过头来。
　　几乎差点被抓包偷看的叶璃十分不自然地将脸别向另一侧去，再假装若无其事的模样转过头来。
　　“差点忘了交代你，这边不比国内，晚上一个人的话最好不要离开学校知道吗？”
　　“我知道，韩悦和我说过，在美国晚上不要出门，不安全。”
　　两人回到停车场，冰淇淋也恰好吃完，叶璃呆呆站在一旁看着对方给车解锁走到驾驶位那一头。
　　“那我就先回去了，好好享受全新的大学生活。”
　　陆织云站在打开的车门旁，冲跟前的少女粲然一笑，她的嗓音又轻又软，像是染了江南烟雨最缠绵的风。
　　令听的人耳膜产生如痴的享受，冷不丁回神的叶璃倏地叫住对方。
　　“陆阿姨！”
　　“嗯…路上小心。”
　　少女不停地捏着指骨，生涩不太自然地说着自己最不擅长的话。
　　已经准备低头上车的女人身体稍顿，栗色的长发顺着侧脸如瀑布般垂落，下一秒她抬起修长白净的手指将其撩至耳后，温和而亲切地应答一声：“好。”
　　直到对方上车，车门被关闭。
　　站在原地的叶璃眸中似乎还停留着对方深邃而温柔的笑意，心底某处空旷的地方好似得到满足一般，嘴角情不自禁扬起一个浅浅的弧度。
　　车尾渐渐在路口拐角隐去，少女方才收回自己的视线，一个人默默转身朝宿舍楼的方向步行走去。
　　陆织云的车很快驶上市区大道，她的眼前不由自主浮现出小璃主动去买冰淇淋的场景，以及她对自己说路上小心的声音。
　　这个孩子似乎真的变了许多。
　　叶璃回到宿舍时，里面意外有一位室友在。
　　女孩个子小小的，穿着打扮透着一股邻家妹妹可爱风，亚洲人长相，栗黄色头发丸子头，皮肤偏白。
　　她正思忖着会不会和自己是同胞时，对方也发现了她回头一笑露出可爱的虎牙，结果开口便是一句她听不懂的日语。
　　大抵是发现她迷茫的神色，很快反应过来的女孩十分抱歉地说：“I'm sorry. I thought you were Japanese， too.”
　　“that's ok，that's ok.”
　　叶璃尴尬地摆摆手，赶紧回到自己的床位。
　　“So are you Chinese or Korean？”
　　虎牙女孩有些感兴趣地询问。
　　“Chinese.”
　　叶璃双手撑在床边坐着，很庆幸这句话自己能听懂并且能答得上来。
　　“I'm chiharu.”
　　“Write this in Chinese.”
　　虎牙女孩主动向她展示自己名字的中文字。
　　“知遥？”
　　叶璃下意识念出声来，没想到对方很是激动得点点手指，情急之下又无法用英语表达出来。
　　她这才认真看清对方的长相，琥珀色的眼睛像宝石一样，五官立体眼窝深遂，并不算是完全的日本女生长相，稍带一点混血感，看起来就和洋娃娃差不多。
　　安静看着对方在自己跟前努力憋了憋，最后脸颊微红才一口气脱出：“My English is not very good， but you are very beautiful.”
　　看样子她和自己差不多的英语水平，叶璃耸耸肩温和一笑。
　　“Thank you， My English is not good either.”
　　“And you can call me Cala，that's my English name.”
　　“Ok，Cala，but you're really pretty，You're the most beautiful Asian girl I've ever seen.”
　　知遥说得磕磕绊绊，但敢说就已经是一种胜利，恰好这样水平的对话对叶璃来说不算太困难，起码她可以听懂。
　　“You're pretty， too.”
　　叶璃也礼貌地回赞一句，没想到对方的脸色肉眼可见地红了一些。
　　两人简单打了番初次见面的招呼后，宿舍内再度恢复安静。
　　叶璃单手撑在床沿，另一只手托起手机查看才发现里面有韩悦发来的消息。
　　[韩悦悦：我宿舍是四人间，都是和我一样的留学生，其中有一个泰国人，一个韩国人，还有一个菲律宾人。]
　　[叶璃：我宿舍是三人间，有一个女孩是日本人，看起来像是混血，但她英语有点烂，和我差不多水平，不过长得很可爱，另一个还没见到不知道。]
　　[韩悦悦：羡慕三人间！]
　　[韩悦悦：你陆阿姨已经回去了吗？]
　　两人一来一回聊了会，直到宿舍里再次进来一个人，对方又高又白，戴着眼镜，脸上有些雀斑。
　　她从进门起就在讲电话，说的语言像是东欧国家的某个小语种，总之叶璃完全无法听懂。
　　期间她注意到知遥有想和对方打招呼的样子，不过那个女孩进来拿了什么东西便又匆匆离去，完全忽视了她俩。
　　后来的一整天，叶璃几乎都没有再见到那位白人室友，倒是她和知遥交流颇多。
　　两个英语半吊子的人靠着浅薄的单词容量以及动作比划勉强混了个熟捻。
　　夜幕降临，叶璃从知遥那里听说学校在今晚有一场Welcome party。
　　她起初并不太想去，那样人多的场合注定免不了各种交流。
　　但知遥看起来很想去，并且一直鼓励她。
　　实际上和撒娇差不多。
　　那张洋娃娃一样的脸在叶璃跟前不断说着please，她心一软就答应了下来。
　　算了，不过是迎新舞会而已，听不懂就不听，不会说就不说，没什么可怕。
　　二人并排走在校园夜晚的长廊上，叶璃双手懒散地插在口袋，心里还在琢磨陆阿姨的事情。
　　走在她旁边比她几乎矮了快一个头的知遥冷不丁来一句：“Cala，You're really tall.”
　　“It makes me feel safe.”
　　叶璃：“？！”
　　这是在夸她壮的意思？
　　“boxing…in summer.”
　　叶璃试着用动作比划比划拳击的意思，旁边的少女一瞬间笑出来，像甜甜的草莓糖，眼睛仿佛会说话，加上一颗可爱虎牙这时候才比较有日系少女的感觉。
　　很好笑吗？她想。
　　不过因为脑子里的东西用英语表达不出来，叶璃只好跟着对方一起尴尬的笑笑，附和过去。
　　迎新舞会场地很大，不像国内那么规矩，这里几乎都是各个年级来玩的学生们。
　　自助餐台有不限量的饮料，水果以及零食炸鸡等快餐食品。
　　现场灯光昏暗绚丽，音乐声此起彼伏，却没有那般喧闹。
　　与其说是迎新舞会，不如说更像是新生交流会，初次见面大部分人都比较矜持。
　　和叶璃一起来的室友知遥很快在舞会上结识到另一位日本女生，两人因为语言相通很热络地聊到一块，对方还试图拉着叶璃一块去玩，不过被她礼貌拒绝了。
　　一个人坐了会决定去外面透透气。
　　暮色下，夜风融合着微凉轻拂过面庞，叶璃拿出手机看了眼正想着要不要主动给陆阿姨发条消息。
　　这时隐隐约约有中文对话的声音传来，其中夹杂着女孩求饶的低泣声。
　　叶璃向来不爱多管闲事，担心在异国他乡有人欺负同胞，犹豫再三还是循着声音找了过去。
　　“喂，你们在干嘛！？”
　　兴许有她个子高的缘故，从黑夜中突然窜出莫名有些吓人。
　　墙边围簇在一块的两个男生拔腿就跑，头也不回。
　　叶璃这才看清地上坐着一个穿白裙子的女孩，她看起来消瘦得厉害，搭在膝盖上的手腕纤细的仿佛能轻易折断，就像被打破的美玉，凄凉又脆弱。
　　“你还好吧？”
　　她试着上前询问一声。
　　光影斑驳，女孩缓缓仰起脸来。
　　叶璃脊背一瞬僵住，居然真的是她。
　　秦舒的前女友，阿莲。
　　另一边同一时间，洛杉矶市中心某公寓里，柔缓的音乐声从老式的唱片机里流淌出来。
　　陆织云腰间系着淡粉色的围裙，一个人站在开放式厨房的岛台前切割黄油称重。
　　恰好一通微信视频电话打来，看见来点人后她随手接听将手机摆在一旁，画面里恰好可以拍到她做什么。
　　不一会，唐千夏的声音便从手机里传来，而她那边的背景还是白天，湛蓝的天空下白云悠悠，椰子树随风轻晃着巨大的叶片，一股浓郁的海岛气息扑面而来。
　　“又去哪度假了？”
　　陆织云一眼瞧出，笑着将视线再次转回手中的事情。
　　“什么度假啊，老韩出差，顺带把咱娘俩一起带来了。”
　　视频里呼呼的风声下唐千夏的嗓门不由得加大了些。
　　“那也和度假差不多了。”
　　陆织云又开始专心致志给酵母量克。
　　唐千夏见了终于忍不住问：“你那边得晚上了吧，还在忙活什么呢？”
　　“明天周一上班了，想着做点吐司当未来一礼拜的早餐。”
　　陆织云头也不抬说。
　　“叶璃呢，已经去学校了？”
　　唐千夏随口一问。
　　“嗯，白天送过去了。”
　　说到这，陆织云稍顿了下抬起头看向手机，眼角自然而然弯起，有些开心的语气说：
　　“我觉得小璃这次来变化挺大的。”
　　“哦，是吗？！”
　　画面那头的唐千夏很明显怔了下，不自然的神情快速一闪而过。
　　“你觉得她哪里变了？”
　　“嗯…有些说不出来，总感觉好像成熟了一点点，然后对我没那么冷酷了。”
　　陆织云认真冥想了下回答。
　　唐千夏在那边暗自捏了把冷汗，顺势往下说：“可能这孩子又经历了一个暑假长大了吧。”
　　“我有时候时常会在想，小璃未来会交一个什么样的男朋友，你觉得呢？”
　　陆织云边闲聊着边将所有配好的材料统统倒进岛台上的厨师机里，打开开关机器开始运转搅拌。
　　“不可能的啦，小璃怎么会交男朋友？”
　　唐千夏不小心脱口而出，语气尤为笃定。
　　作为对这个朋友十分了解的陆织云迅速从其间听出一些猫腻，下一秒忍不住问：“你是不是知道些什么？”
　　“我……”
　　怕再聊下去会穿帮的唐千夏索性主动坦白一些，再遮掩一些。
　　“叶璃她好像是有个喜欢的人了，不过她没告诉我那人是谁。”
　　唐千夏说完心虚的目光瞟了眼视频里系着围裙的女人。
　　但陆织云是逻辑思维能力很强的人，根据对方前后说过的话很快从中理出一些重点，偏了下眸又问：
　　“所以，小璃喜欢的那个人是女生？”


第37章 
　　“！？”
　　那一瞬画面里唐千夏的脸色几经变换, 一副秘密被人戳穿无所遁形的模样。
　　“所以被我猜中了。”
　　陆织云又漫不经心扫了眼手机屏幕，视线重新回落在眼前工作中的厨师机。
　　混合着蛋液牛奶酵母等多种配方的面团此刻已经缓缓融合在一起，正以匀速旋转着。
　　“哎, 不是，哎呀——”
　　情急之下唐千夏整个人开始变得语无伦次, 可偏偏又说不出个所以然来。
　　陆织云反手慵懒地撑在岛台上，浅笑了笑看向镜头, 开始有理有据同她分析：“是你刚刚说小璃不可能找男朋友，那她又有了喜欢的人，那个人不就只能是女生了？”
　　“唐千夏, 你拿我当三岁小孩呢, 自己说过的话还想抵赖。”
　　女人淡淡掀了掀眼皮, 朝她揶揄一番。
　　见彻底无话可说, 唐千夏索性摆烂式地坦诚布公，“好啦好啦，我向你承认，小璃喜欢的的确是同性，你可千万别跟她说是我告诉你的。”
　　“没想到小璃居然会告诉你这个。”
　　陆织云闻声垂下眼帘，一只手有一搭没一搭地玩弄着岛台上的黄油刀，眉心不由自主敛起。
　　“哟, 这声音听起来是吃醋啦？”
　　唐千夏放肆嘲笑调侃。
　　女人抿抿唇索性抬眸回应：“是啊，不准吃醋啊, 我以为在这种事情上, 小璃会更加信任我一些, 没想到居然主动告诉你这个不怎么亲的阿姨了。”
　　“哈哈哈哈那没办法。”
　　唐千夏炫耀地耸耸肩, “那丫头八成是觉得你太严厉了，不敢告诉你。”
　　实际上她知道另有原因, 不过是绝对不可能抖落出来。
　　想到这里，陆织云倏地托起脸来目视前方轻轻叹了口气，“早知道小璃喜欢女生的话，那昨天晚上我就不该叫她和我一起睡觉，不太合适了。”
　　“什嘛？！昨天晚上你们俩在一张床上睡得觉？”
　　视频那头的唐千夏听闻语气震惊地恍若听到什么惊天大新闻，一双眼睛不可置信地瞪圆。
　　陆织云一时间不太习惯对方这么大的反应，好似她做了天大的错事一般。
　　“是，是啊，因为我半夜从房间出来上厕所，看到小璃一个人缩在沙发上睡，不忍心就将她叫进去了。”
　　“好家伙！”
　　唐千夏不可思议地再次感慨一声。
　　“行了，你别这样看着我，我现在知道了以后会注意的。”
　　陆织云无奈地再次叹息。
　　“那你们一起睡……有没有发生什么？”
　　唐千夏冷不丁询问。
　　陆织云被她这有些离谱的问题诧了下，憋了憋没忍住笑出声：“你是觉得我和小璃能发生什么吗？先且不说她喜欢的人不可能是我，我还比她大了十五岁，再多几年都可以当她母亲了。”
　　视频里的唐千夏在听完她说这句话当下很想直接顺口问一句：万一叶璃喜欢的人是你怎么办？
　　可她知道陆织云从来不是好忽悠的人，一旦自己真的这样试探问，那距离事情曝光也就没多远了。
　　叶璃那丫头出于信任才把秘密告诉她，她不能这么早就给泄露了呀。
　　“当她母亲夸张了吧？而且你保养得这么好，看起来就和二十几的小妹妹一样，和叶璃站在一起压根就是姐妹俩。”
　　“……什么姐妹俩，别胡说。尤其是现在这种情况，更不能乱说了。”
　　陆织云忽然很严肃地纠正。
　　“陆织云你呀就是太小心谨慎啦，难道你还怕叶璃喜欢上你不成？”
　　唐千夏拿着手机漫步在滨海大道，一边向视频那头的女人调侃。
　　陆织云睫毛微颤，心底倏地划过一丝异样的慌乱。
　　下一秒女人挺直脊背站正将手机拿在手上说：“这是不可能发生的事情，好了，我不和你聊了，简直越来越没有分寸了。”
　　“哎，陆织云你——”
　　画面就此停在唐千夏想要与她据理力争的一刻，随着视频的挂断手机界面重新恢复到聊天框。
　　陆织云随手将手机拍在岛台上，心里不由自主又开始琢磨起来。
　　原来小璃喜欢的是女孩啊……
　　其实这几年来回想起来也不能完全说无迹可循，这丫头从小性格就很酷，身边几乎从来不交个异性朋友，随着年龄增长，还会收到不少女生的喜欢与告白。
　　如果是这样的话，那自己可真的做了不少糊涂事呢。
　　过去的点点回忆开始涌入陆织云脑海，曾经她好像是缺少了点分界感，但那时候她并不知道小璃的性取向。
　　又或许，那时候的小璃压根还不知道自己的取向呢。
　　思忖到烦乱之际，回过神来的陆织云才发现厨师机设定好的时间结束早已停下，只好再次抬起手指继续设置揉面时间。
　　-
　　学校。
　　对方似乎压根也没想到会在这里遇见她，清澈含着湿润的眸光微微闪动，惨淡如霜的脸色快速划过一抹诧色，下一秒轻启那破碎染了血的红唇音色沉沉：“是你。”
　　叶璃瞬间觉得这个世界变小了，这都能碰见。
　　那一刹她的脑子里不由自主放映韩悦悦说过的话：“我姐和阿莲分手了，我猜一定是因为她知道了我姐追过你那事。”
　　忽然感到有点尴尬。
　　对方该不会拿她当情敌了吧？
　　刚刚眼底的那一抹寒意可骗不了人。
　　“你没事吧？刚刚那帮人……”
　　叶璃将手指顺势插进兜里，神色不自然地看向一边。
　　她每每感到紧张都会把手插进兜里，这样会有一丝安全感。
　　坐在地上靠着墙的女孩冷淡一笑，嘴角勾起一丝嘲讽的弧度。
　　“一帮混蛋而已。”
　　低声斥完她反手撑着墙面尝试着从地上站起来，却因为腿部的疼痛狠狠踉跄了下。
　　“小心！”
　　几乎是下意识地反应，叶璃急忙伸出手去将她搀扶住。
　　她这才惊觉对方的手腕这么凉，纤细到仿佛轻易一折就断。
　　“我没事。”
　　女孩摆摆手，主动从她的搀扶中挣脱，接着便一个人颤颤巍巍往前走去，身形瘦削又倔强。
　　叶璃没打算纠缠不休，本来就只是萍水相逢，路见不平而已。
　　就这样目视着对方走远一段后倏地想起什么，又猛然唤了一声。
　　“阿莲！”
　　女孩身体微顿，疑惑地转头偏眸看来。
　　“还有事吗？”
　　她的嗓音淡淡的，既轻又无力。
　　“你和秦舒分手的事情，和我无关。”
　　叶璃觉得自己还是有必要澄清一下，以免误会。
　　“我知道。”
　　阿莲嘴角浮现一抹微不可察的笑意，似乎没想到她会这么说。
　　“走了。”
　　看着对方再次向前走去，叶璃也不再说任何，掉转回去里面的party。
　　思来想去，她还是拿起手机来给韩悦悦发了消息。
　　[叶璃：我在我们学校碰见阿莲了。]
　　发完消息少女将手机握在手上，放眼望去前方一片热闹其乐融融的景象，没等太久夹在两手间的手机屏幕便亮了一瞬。
　　叶璃低头查看。
　　[韩悦悦：真的假的？！这世界也太小了吧，确定是我姐前女友阿莲吗？]
　　[叶璃：我虽然有点脸盲，但还不至于认错，不过她看起来状态不太好，也比那时候见到的样子瘦了许多。]
　　[韩悦悦：不会还在因为和我姐分手的事情黯然神伤吧？]
　　[叶璃：都过去那么久了不应该了吧？]
　　每提到这件事，叶璃心里总隐隐浮起一丝负罪感，就好像自己是那个害她们分手的始作俑者。
　　[韩悦悦：那你有没有和她聊些什么，说说寒暄之类？]
　　[叶璃：我和她有什么好寒喧的，又不熟。]
　　[韩悦悦：哈哈这倒也是，而且你们之间关系还那么尴尬，一个是我姐前女友，一个是我姐苦苦追求得不到的女人！]
　　[叶璃：/闭嘴]
　　回复她一个表情包后，叶璃收起手机来，打算回去宿舍。
　　恰好这时候知遥朝她跑来，询问她要不要一起回去，叶璃起身点头。
　　到宿舍洗完澡回到床上，已经是当地时间晚上九点半。
　　叶璃趴在床头手里攥着手机，两条小腿懒洋洋地翘着。
　　因为刚刚洗过澡的缘故，少女的马尾被卷成丸子扎在脑后，相较平时的冷酷更多添了几分知性柔和。
　　“Cala，You look beautiful like this.”
　　坐在自己床边整理衣服的知遥抬眸冲她一笑，露出可爱的小虎牙。
　　“Thanks.”
　　叶璃不好意思笑笑，忍不住在心里想对方今天一整天到底夸了她多少句。
　　思路被打断，只能重新酝酿。
　　也不知道陆阿姨这个时间到底睡了没。
　　手机界面停留在对方的头像框已久，犹犹豫豫也一直没能发出一条消息。
　　时间不知不觉来到第二天清晨，宿舍里的日本妹子起得很早，叶璃懒散地翻了个身微睁的眼睛余光好似看见对方已经坐在桌前开始化妆。
　　这才几点啊……
　　她又闭了闭眼，终于忍不住抓起手机来看时间，不过刚好七点。
　　手机锁屏被打开，界面仍旧停在昨晚聊天框未发出的消息。
　　叶璃陡然清醒了些，抬手揉揉眼角先将原来编辑的消息悉数删除，然后输入新的内容。
　　[叶璃：早上好。]
　　已经起床正在准备早餐的陆织云不小心听见放在桌面上的手机传来消息提示音。
　　女人走上前去拾起查看，稍感意外，随后嘴角情不自禁浮现一丝笑容。
　　要知道在过去，这丫头别说给她发早安类似的消息，就连主动发微信的情况都很少。
　　或许真的印证了唐千夏昨晚那句话，一个女孩一旦有了喜欢的人，就会开始迅速成长。
　　陆织云单手打字，一边朝榨汁机旁踱步而去。
　　[陆织云：小璃早，昨天在学校的第一夜住得还习惯吗？]
　　收到回复的叶璃几乎一秒从躺着的状态蹿地坐起，兴奋地像个怀春少女。
　　立即在回复框打字。
　　[叶璃：一觉睡到天亮。]
　　三秒钟过去，叶璃看了眼手机没有回复。
　　十秒钟过去，她又看了眼手机依然没有回复。
　　短短一分钟内看了数次，完全没意识到自己有多心急。
　　意识到对方不会很快回复后，叶璃激动的心情才逐渐平息，起身准备下床，人刚刚坐在床边双脚穿进拖鞋，手机便传来新的消息提示音。
　　叶璃第一时间抓起来看。
　　[陆织云：挺好的，在学校可以和同学多多交流锻炼口语，不用害怕出糗什么的，久而久之就熟练了。]
　　叶璃正准备回复，对方很快又发来第二条。
　　[陆织云：我要准备去公司了，今天周一要开早会，小璃要是遇到事情可以给我打电话。]
　　原本回复框里已经写了一半的话只能删除重新编辑。
　　[叶璃：好，我会的。]
　　[叶璃：开车路上小心。]
　　中午叶璃在学校食堂吃，因为和陆阿姨生活了六年，这里的食物于她而言不算难接受。
　　食堂里除了传统美国食物炸鸡披萨烤肉外，还有炒饭炒面春卷之类的中式快餐，只是这些没有国内那么丰富罢了，另外还有少量的墨西哥菜，以及其他国家的经典菜式，最后是沙拉之类的素食，饮品以及甜点。
　　叶璃随便挑了点去与知遥会合，她早已经找好座位。
　　看到对方餐盘里的水果以及一盆沙拉，叶璃有点不可置信地差点脱口而出：你就吃这个吗？
　　大抵是看出眼前少女的疑惑，知遥不太好意思地弯起眼角介绍：“I'm …on a diet.”
　　这句英文据叶璃的理解，应该就是在减肥或者控制身材的意思吧？
　　“But you …you're 、already、 thin.”
　　她卡壳了好一会才硬着头皮把想表达的意思憋出来。
　　“I know，but …girls 、always、 want to be、 thinner.”
　　知遥在她跟前一通比划，像她一样一词一顿十分艰难地才说完一个完整的句子。
　　“You are beautiful.You don't have to be thinner.”
　　叶璃连说带比划，不知道的路过还以为她俩是在打手语交流的人。
　　听到叶璃夸赞她漂亮，知遥白皙的脸颊晕上一层淡粉，樱红润泽的唇瓣带着一股羞意微抿。
　　叶璃并没有注意到这些，她的目光不由再次被食堂出现的一个人吸引去。
　　好巧不巧，她又看见阿莲了。
　　对方也看见了她。
　　目光相撞的一刻，女孩躲闪般地跳开视线，下一秒匆匆埋头离去。
　　叶璃：“……？”
　　她整个人被弄得一头雾水。
　　好像也没有得罪她吧？
　　心里莫名一股憋得慌。
　　午饭后距离下午上课还有一段时间，叶璃和知遥一块回来宿舍休息，至于她们宿舍的另外一位室友，自从昨天后就再也没见过，也不知道还会不会来。
　　“Excuse me？”
　　敞开的宿舍门外有个穿着白裙子的女孩敲门。
　　知遥的床距离门口较近，正在看书的她疑惑地抬头询问：“May I help you？”
　　女孩面色清淡，没有任何表情，眸光顺势往里面转去，落在那个正翘着腿躺在床上玩手机的女孩身上。
　　“I'm looking for her.”
　　女孩伸手淡淡一指，嗓音很清。
　　知遥下意识蹙了蹙眉心，眼底的疑虑一闪而过，继而笑着帮忙唤一声：“Cala！Someone's looking for you.”
　　听到Cala的字样，叶璃一秒抬头，意外看到站在门口的阿莲。
　　该层宿舍楼的露台上，阿莲站在叶璃跟前，皮肤白皙没有瑕疵，眉眼清冷，给人一种距离感。
　　“找我…有事吗？”
　　叶璃疑惑。
　　“昨天晚上的事，谢谢你。”
　　她嘴角轻扯，眉眼间挤出一丝笑容，眼睛却依然透着冷淡。
　　叶璃并不知道对方身上发生了什么，记得初次见面虽然不爱说话却也不至于这样浑身透着冰冷。
　　不过她也不在意，这跟她毫无关系。
　　直到她无意间扫去视线，不小心看到那白裙领口下方若隐若现的暗红色淤痕，眉梢不自觉拧起。
　　“我该走了。”
　　阿莲有意伸手拢起衣领去遮挡，眼神回避着。
　　叶璃原本不想搭理别人的闲事，又实在不能真的狠下心来，毕竟大家都是同样身在异国的同胞，对方又是秦舒的前女友，大家曾经一起吃过饭，算是个见面之交。
　　“哎，你确定不需要帮助吗？”
　　叶璃问得很直接，说话时眼神示意她身上那些若隐若现的伤。
　　准备离开的阿莲背影一顿，嗓音透着无奈，“没人能帮得了我。”
　　叶璃：“？”
　　看这样子，她倒是真的没有拿她当情敌看待，叶璃莫名松了口气。
　　那天之后的好几天，叶璃都没有在学校再碰见过阿莲。
　　这期间她倒是有和秦舒微聊，因为时差缘故，聊天断断续续的。
　　叶璃将在学校遇到阿莲的事情告诉了秦舒，也从秦舒那里稍稍了解到一些对方出国的内幕。
　　其实并不是像韩悦悦所遐想的那样，因为失恋出国之类。
　　阿莲出国是因为母亲再婚，她跟随二嫁的母亲算是直接移民了过来。
　　具体更多的，秦舒便不知道了，因为她们之间早已不再联系。
　　周五下午只有一节课的叶璃，在放学之后几乎第一时间收拾上两套换洗的衣服打算去陆阿姨那过周末。
　　因为时间尚早，她第一次尝试着一个人去了当地的超市。
　　挑了些水果和做晚餐用到的食材，然后结账，整个过程并没有想象中困难，难得恐怕只是决定迈出这一步前的心理建设而已。
　　想要在周五的晚上亲自为陆阿姨做一顿晚餐，让她下班就能直接吃到，这是叶璃这几天一直在脑子里设想好的计划。
　　拿着对方给的门禁卡，叶璃一路很轻松地抵达陆阿姨的公寓。
　　少女掐亮手机屏幕看了眼时间，还不到五点。
　　她开始不紧不慢准备晚餐的食材。
　　今天周五，陆织云公司没什么事，下午五点半准时下班。
　　打完卡，穿着干练职业装的女人大步从公司出来，还未走下台阶便被人唤了声名字，中英皆有。
　　“Jasmine，陆织云！”
　　陆织云闻言抬眸看去。
　　园区里停着的两座保时捷跑车旁站着一个女人，酒红色的微卷长发披泻下来，耳际的珍珠耳坠若隐若现，深v黑裙恰好到处的凸显迷人的身材。
　　“好久不见。”
　　见她看来，身材火辣性感的女人撩了撩头发展颜一笑，嗓音倦懒地打了个招呼。


第38章 
　　“好久不见。”
　　陆织云弯起眼角, 缓缓走下台阶。
　　“怎么这么多年过去，你一点都没变化，看着还和上大学那时候一样。”
　　沈素荷边说着边上下左右全方位打量。
　　“别说笑了, 再过一年就该到35岁的女人，哪里比得上真正大学里的小年轻。”
　　陆织云走到女人跟前停下, 像老友多年未见般寒暄：“我记得你毕业后就去澳洲了，怎么突然回美国了？”
　　她和沈素荷确实有快十年不见, 当年她们在同一所大学念书时关系还不错。
　　“一言难尽，上车说，晚上我请你吃饭。”
　　沈素荷单手搭在车身, 稍偏了下眸示意。
　　陆织云想到什么停顿下来先看了眼手机, 没有收到任何消息。
　　“怎么, 和男朋友有约会还是家里老公不许？”
　　女人挑了下好看的眉, 口吻略带打趣意味，一边绕至驾驶位那头。
　　“别开玩笑了。”
　　陆织云扬唇一笑收起手机低头钻进里面副驾驶，待坐好后关上车门。
　　正系着安全带的沈素荷自然而然瞟了眼她询问：“还单着呢？”
　　“前些年因为一些事情要忙，没心思也没精力谈恋爱。”
　　陆织云边说边给自己系上安全带。
　　“我知道，我听说了，你回国带了六年孩子。怎么样，提前当上妈妈的滋味如何？”
　　女人冲她眨眼一笑揶揄。
　　“你是从哪里知道的？”
　　陆织云稍侧了下身体眼底划过一丝诧异。
　　“哎呀圈子就那么大, 随便打听打听就知道了。”
　　沈素荷摆摆手，开始发动车子。
　　陆织云重新坐好, 几乎不用猜都知道是谁, 一定是她那个好妹妹。
　　那会她们念大学时侯经常在一起玩, 才十来岁的陆宝珠便成天喜欢跟在这位漂亮姐姐身后转。
　　“不说我了, 说说你吧，上次刷到你朋友圈好像是结婚了？”
　　陆织云抬了下眼。
　　话落正在开车的女人噗嗤笑出声来, “Jasmine，那都是猴年马月的事情了，离了。”
　　离了二字在对方口中是如此风轻云淡，潇洒不羁，就好似吃饭喝水一样简单。
　　“那个女孩看起来和你挺般配的，怎么会离了……”
　　陆织云隐约还能回想起来朋友圈的结婚照，当时在国内刷到还感到有些意外，毕竟上学的那几年，对方愣是没有透露一点自己的性取向。
　　“这件事情就说来话长了，我长话短说吧。”
　　“性格不合。”
　　沈素荷开着车目视前方，搭在方向盘上的手指略微轻点了下。
　　“确实挺长话短说的。”
　　陆织云被她这一句性格不合逗笑。
　　“还真不是官话，真的是性格不合。”
　　说到这里开着车的女人无奈地扯了下嘴角，“说起来这桩婚姻也挺儿戏的，认识一个月，闪婚一个月，一个月后闪离。归根结底还是我发现她结婚前结婚后完全是两个样子，我不太能接受，总得来说我们大家都有原因，还是太过冲动了。”
　　陆织云明白地点头，旋即顺势问：“那你这次回来还准备再去澳洲吗？”
　　“不走了，我来跟着你混怎么样？”
　　沈素荷陡然瞥过来朝她一笑，眼底藏着让人看不懂的情绪。
　　“你还是那么会开玩笑，都开保时捷的人了，还需要跟着我一个打工族混啊。”
　　陆织云被她逗笑，长睫微微颤动着。
　　-
　　叶璃已经在家研究了一整个暑假的做饭，除开不用去上拳击课的时间里几乎都窝在房子里捯饬。
　　不过想到今天就要亲自上阵，心底依旧有些犯怵。
　　大概是隐隐的心理压力在作祟，上周末刚来那两天毕竟太犯糗，迫不及待想要为自己扳回一城。
　　她并没有提前告知陆阿姨今天自己要来这件事，是想要给她一个惊喜。
　　因为上网查了说，追求自己喜欢的人要善于多制造惊喜。
　　叶璃也不知道究竟是不是像这样做的。
　　站在开放式厨房岛台前的少女先依次将所有的食材给清洗一遍，而后依据要做得每道菜分门别类切好。
　　做完这一切后，她忍不住看了眼时间，早已经过了陆阿姨平时下班的时间。
　　心里想到她很有可能已经在开车回来的路上，叶璃莫名心跳加快，按耐不住地紧张。
　　一个人站在原地慌乱地手指交叉，开始思忖先做哪道菜比较好。
　　-
　　市区一家泰式餐厅内，陆织云与沈素荷相对而坐。
　　头顶精致的氛围灯打在人身上，好似无故加了层淡黄朦胧的滤镜，就连毛孔都微不可见。
　　陆织云悄然低头又看了眼桌下的手机，依旧没有任何消息。
　　看样子这周末小璃不会来她这里了。
　　现在毕竟女孩已经长大，陆织云也不可能再像从前那样在她放学后催促着回家。
　　小璃来或不来，都有她的自由，陆织云也不该再过多的去过问或插手她的私人生活。
　　其实每每想到此，心底都有一股说不出的感怀与不适应。
　　就好像突然之间将一个人从原有规律的生活轨迹中强行拉出来，并且告诫她永远不可能再回去那条轨迹上。
　　“喝点什么吗？”
　　坐在对面的沈素荷翻动着菜单。
　　“果汁就好。”
　　陆织云默默将手机收起。
　　点完菜，对面懒洋洋坐姿的女人才重新调整端正起来说：“我说认真的，最近准备在洛杉矶找工作呢。”
　　“你的专业，似乎旧金山更适合你。”
　　陆织云盈盈一笑，向她诚恳地建议。
　　“不要，旧金山我一个朋友也没有，确切说关系亲密的没有，这不就冲着你来了嘛。”
　　女人单手托腮，酒红色柔顺的长发顺势从脸侧滑落，在橘黄色的灯光烘托下，更显几分妩媚。
　　“我也离开了洛杉矶六年，对这里新兴的企业不太熟，最近也一直在摸索熟悉，不过你有需要的话，我可以帮你打听打听。”
　　陆织云神情悠然，语气和缓。
　　“哎哟，Jasmine，你还是这么好，弄得我都要喜欢你了。”
　　沈素荷眨眨眼，饶有兴味地盯着她的脸。
　　当然陆织云完全不会把这句话放在心上，因为对方早在上学时候就爱把这句话挂在嘴边。
　　久而久之，她也就习惯下来。
　　“这个玩笑不好笑。”
　　陆织云漫不经心地掀起眼皮看她一眼。
　　言外之意似乎在说，都十年过去了，还这么幼稚不减。
　　“说回你吧，打算一直这样单着？”
　　趁着服务员上菜的功夫，沈素荷端起那杯青柠茶轻咬住吸管喝了口。
　　“确实应该考虑考虑了，等遇到合适的吧。”
　　对于情感与婚姻方面，陆织云的确是很随缘并不着急的人，否则也不会拖拉到35岁还是单身。
　　“那说说你的择偶条件，我帮你物色物色？”
　　沈素荷试探地探去一道目光。
　　“你怎么像我爸妈一样……”
　　陆织云无奈笑笑，垂眸凝了下桌面才又说：“我对条件没什么太大的要求，最重要的还是感觉，如果感觉对了，其他的都无所谓。”
　　“不是吧，陆大美女，择偶条件这么抽象呢？！”
　　沈素荷听完她的话一瞬间有些哭笑不得。
　　“因为我觉得自己年纪也不小了，不想浪费太多时间在试错上面，如果感觉对了的话，我想直接一步到位，就是结婚之类的。”
　　女人轻怂了下肩。
　　“这样啊，那确实得慎重一些了。”
　　沈素荷托着脸，目光在面前的女人脸上流转，眸底是微不可察的复杂之色。
　　“当然了，如果遇不到这样一个人，继续单着一辈子不结婚什么的，我也可以接受这样的人生。”
　　陆织云拾起跟前的果汁轻抿了口，露出微笑。
　　“嘿，Jasmine，你知道吗，一直以来我最欣赏的就是你身上的这股洒脱劲，迷人的不要不要的。”
　　陆织云：“……”
　　-
　　夜幕降临，坐落于城市里的居民楼家家户户窗户里透出浅淡柔和的光亮。
　　叶璃所在的陆阿姨公寓位于15层，透过客厅的落地窗可以窥见不远处街边的高层建筑。
　　那些建筑的窗户像是一面面镜子，反射着灯火辉煌五彩斑斓的夜晚都市风景。
　　时候已经不早了，她还没有回来。
　　叶璃不止一次打开手机又关闭，担心对方是在加班，又在干脆挑明惊喜与继续坚持中不断摇摆。
　　为了打发时间的她索性开始给公寓里做起卫生与收纳工作。
　　想到平时陆阿姨工作忙也没时候收拾，好不容易有的周末就好好休息。
　　懵懂追求爱情的少女往往迫不及待证明自己，又冲劲满满不知疲倦。
　　往常叶璃她最不喜欢的家务活，如今也是乐在其中。
　　她第一次体会到原来为了自己喜欢的人做事情，真的会觉得不累。
　　正在给客房拖地的叶璃无意间听到公寓门被打开的声音，心跳在那一瞬间砰砰加快。
　　深呼吸后，少女急切地奔出门迎接。
　　“陆——”
　　只发了一个音便戛然而止。
　　因为来人并不是陆阿姨，但却有着与陆阿姨六七分相似的脸。
　　刚开门进来的女孩闻声回头亦是一怔。
　　“你是……叶璃？”
　　于是叶璃与陆阿姨的妹妹在如此尴尬匆促的情况下第一次见面。
　　过去的六年里，叶璃一直知道陆阿姨有个妹妹，并且只比自己大了四岁。
　　陆阿姨也给她看过妹妹的照片，不过那时候的叶璃完全满不在意的态度。
　　现在情况不同了。
　　这是她喜欢的人的妹妹，所以爱屋及乌的话……
　　至少应该对别人态度好一些。
　　餐桌上，两个女孩面对面坐。
　　陆宝珠编着牛角辫，画着清新的妆容，穿着普通的浅色帽衫与牛仔裤，浑身扑面而来的小女生气息。
　　“好了，先正式的做一下自我介绍，我叫陆宝珠，陆织云的妹妹，你也可以叫我Fannie.”
　　“我是叶璃。”
　　很奇怪，在面对陆阿姨妹妹时，她心里居然也有那么一些紧张。
　　“我知道你，我一直都很想见你呢，没想到今天就这么突然见面了，太仓促连个准备礼物的时间都没有。”
　　陆宝珠说话间视线一刻不停在眼前的少女脸上打量，忽眯了眯眼眸犹未认真道：“叶璃，你比照片上看着更好看啊，在见到你之前我以为我姐就是这世上最美的女人了，你俩简直不相上下。”
　　“我和陆阿姨……还是她更好看些吧。”
　　叶璃从未有过的端正坐姿，藏于桌下的两只手紧张地交缠在一起。
　　陆宝珠听后很严肃地摇摇头：“准确来说，你们两个人风格不同，我姐是走温柔御姐那一卦的，叶璃你……有种酷酷的中性美，第一眼就给人很A的感觉，你能听懂我的意思吧？”
　　“A是攻的意思吗？”
　　叶璃有些迷糊地试探。
　　因为韩悦悦以前也说过类似的话。
　　陆宝珠点头，“You were right！”
　　情急之下她不小心飙了句英文。
　　“像和我姐谈论这样的，她保准听不懂。”
　　“这些菜都是你做得吗？”
　　女孩开始饶有兴趣地打量起桌上的菜来。
　　“嗯，不过现在有点冷了。”
　　叶璃回答。
　　“没关系，拿去微波炉热一热就好了，我姐对我真不赖，知道我要来还让漂亮妹妹给我准备晚饭呢，正好这一路赶来饿死了！”
　　陆宝珠起身随手端起一盘菜便朝微波炉走去。
　　“那……”
　　叶璃欲言又止，最终还是没能说出口那是为陆阿姨准备的晚餐。
　　“咦，你刚刚是要说什么吗？”
　　陆宝珠闻声回头问。
　　“没，没有。”
　　叶璃起身也帮着一起把菜端去微波炉所在的位置。
　　“叶璃你有多高？”
　　等待加热的途中，陆宝珠歪着头仰脸看她。
　　“173……？左右吧。”
　　“你看起来像175。”
　　话落，微波炉传来叮的一声。
　　“欸，好了！”
　　两个女孩加热完所有的菜后重新回到餐桌，陆宝珠迫不及待地尝了一口。
　　“好吃欸，我在美国已经好久没吃到比较正宗的中餐了。”
　　女孩边吃边和叶璃说：“我想我姐应该和你说过，我从记事起差不多就一直在美国生活长大，在我眼中大部分中餐厅做得都没我妈做得好吃，没想到你年纪这么小，做饭还这么厉害。”
　　“暑假无事做自己琢磨学了点。”
　　初次见面叶璃难免显得拘谨，餐桌上大部分时候是对方在说话。
　　“谢谢你啊，还特意为我做饭。”
　　陆宝珠眼睛微微眯起，嘴角含羞带笑。
　　有那么一瞬间的恍惚，叶璃似乎从对方脸上看到了陆阿姨的影子。
　　她们到底是亲姐妹，眉眼尤为相似，特别是笑得时候。
　　“…不用谢。”
　　叶璃附和地弯起嘴角。
　　吃了会，陆宝珠忍不住拿起手机来给她姐发语音消息。
　　“我亲爱的姐姐，都几点了还不回来呢。”
　　“看在你让叶璃给我准备晚饭的份上，就不和你计较啦~”
　　对面几乎是秒回过来，陆宝珠也丝毫不介意当着叶璃的面直接播放语音。
　　陆织云：“小璃也过去了吗？”
　　“咦，什么情况。”
　　陆宝珠再回复后，对面却一直没有再发消息过来。
　　泰餐厅里，陆织云收起手机匆忙起身对沈素荷说：“时候不早了，我该回去了。”
　　“行，反正也吃得差不多了，我送你。”
　　女人抬手叫来了服务员买单。
　　因为陆织云的车还丢在上班位置停车场，所以只让朋友将她送回了公司所在园区。
　　“回去路上开车慢点。”
　　沈素荷站在车旁目送陆织云朝自己车走去。
　　直到她坐进车里发动驶离远去，沈素荷才重新回到自己车里，单手托起手机语音回复友人的消息。
　　“是啊，我知道很难，但不试试怎么知道呢，毕竟是白月光。”
　　说完女人放下手机，注视前方嘴角微微抬起一个弧度，眼中透着期待。
　　-
　　陆织云到家时，站在开放式厨房的两个女孩正收拾完一切。
　　“姐，你回来啦。”
　　女人的视线快速掠过陆宝珠，直接落在叶璃身上，眼神深邃而温柔嘴角挂着笑问：“怎么来没有提前告诉我一声，这样我下班就直接回来了。”
　　“没有，怕打扰你工作。”
　　叶璃不太自然地说。
　　一旁的陆宝珠冷不丁反应过来什么，“姐，难道不是你叫叶璃给我做得晚饭吗？”
　　“小璃晚上还给陆宝珠做饭了？”
　　陆织云感到一丝意外，眼神微闪。
　　“不是，什么，我有点搞不明白了。”
　　陆宝珠伸起两根食指抵在太阳穴的位置，满脸写着困惑。
　　这种情况下，叶璃忽然也不知道该怎么解释，冷不丁对身旁的女孩说：
　　“不是说要给我看照片吗？”
　　“哎，对，走，我们去那边看。”
　　陆宝珠赶紧一把拉住叶璃的胳膊往客厅奔走。
　　“什么照片？”
　　陆织云随口一问，抬脚走进浴室。
　　“不告诉你~”
　　女孩在沙发上盘腿坐起来，打开手机里一个专门的相册，里面都是她偷拍的她姐各种糗照。
　　叶璃安静倚靠在旁边，视线停在屏幕上一张张划过的照片。
　　有陆阿姨蹲在雪地里被砸得头顶上都是破碎的雪花的照片，她的手里还攥着两团雪球好似要去丢谁，鼻尖被冻得微红，笑眼弯弯，看起来俨然就是一副小女孩模样。
　　也有女人脸上被涂满奶油蛋糕的照片，昏暗的光线下依旧遮挡不住她的美。
　　里面甚至还有陆阿姨十几岁时候亭亭玉立的照片，看起来是那么青涩、稚嫩，穿着棉质的小白裙，少女感十足。
　　与其说是糗照，不如说很可爱，而且并不影响对方的美，反倒让她见到陆阿姨多种方面的模样。
　　她所喜欢的人的形象在心底也愈发生动了起来。
　　叶璃忍不住在心底贪心想，要是这些照片能给她就好了，想要悄悄保存下来，刻在画板上。
　　正站在浴室镜子前卸妆的陆织云不经意往外看了眼客厅，没想到两个女孩第一次见面能相处地这么和谐。
　　不过她倒不是特别意外，毕竟自己这个妹妹是人来疯，和谁都能很容易玩到一起。
　　卸完妆的陆织云从浴室出来准备去房间收拾衣服洗澡，途径客厅时又扫了眼正凑到一起专心看手机的两个女孩。
　　“陆宝珠。”
　　她轻唤了声。
　　“哎，怎么了？”
　　女孩闻声抬头看来。
　　“晚上你和我睡。”
　　扔下这句，陆织云便进了房间。
　　后知后觉反应过来的陆宝珠立马扯着嗓子问了句：“啊？为什么啊，今天晚上我想和叶璃一起睡！”
　　房间里面没有回应，过了会女人抱着睡衣走出来，路过客厅时依旧还是不可更改的口吻：“没有为什么，晚上你和我睡，让小璃睡客房。”
　　陆宝珠：“？”


第39章 
　　照片很快看完, 陆宝珠收起手机无意间抬眸瞥见身旁少女微微发愣呆滞的模样。
　　因为彼此间距离较劲，她能清晰看到对方高挺的鼻梁，完美的侧脸线条以及散发着迷人诱惑的唇瓣。
　　陆宝珠一时脑子有点发懵, 下意识主动问：“我们要不加个微信？”
　　思绪游走的叶璃一秒回神，愣了下随手从口袋里摸出自己的手机。
　　“Cara是你的英文名吗？”
　　添加上好友后, 陆宝珠见到她微信名问。
　　“嗯。”
　　叶璃点头。
　　不远处的浴室里传来哗哗水声，陆宝珠坐在沙发上的身体顺势往前倾了倾, 单手托起下巴说：“不理解我姐为什么不让我跟你一起睡，客房的床也挺大的。”
　　“陆阿姨她可能，想和你这个妹妹聚一聚在一张床睡觉吧。”
　　叶璃猜测。
　　话音刚落陆宝珠便摆出一副绝对不可能的神情, 随意地摆摆手说：“那你可能就想多了, 我姐嫌死我了, 平时我主动要和她睡, 她都不让呢，今天也是太阳打西边出来了。”
　　女孩说完骤然从沙发上起身，径直走向厨房旁的水吧台。
　　“我打算调点鸡尾酒喝，你要来点吗？”陆宝珠说完才想起来什么，立马改口：“哦，你还不到21岁，在美国不能喝酒。”
　　叶璃：“？”
　　在国内好不容易熬到可以被允许喝酒的年龄, 现在来了美国又不能喝酒了。
　　看到她有些哭笑不得的神情，陆宝珠抬抬手指笑着安抚：“没事, 慢慢熬吧, 我也刚刚熬过来没多久。”
　　晚上没有其他别的活动, 在陆织云洗完澡后, 两个女孩又依次轮换去洗澡。
　　叶璃是第三个去洗的澡，洗完澡刚回到客卧, 门口便传来敲门声。
　　门是敞着的还未关，于是她闻声回头的一刹便看见站在那里的陆阿姨。
　　“冰箱里的葡萄是你买的吗？给你洗了点。”
　　女人穿着黑白条纹的长袖长裤睡衣，柔顺的黑发随意披散在脑后，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，素着颜皮肤白皙没有任何瑕疵，看着就像是清清爽爽的大学生。
　　“谢谢陆阿姨。”
　　叶璃上前伸手接下对方手中递来的奶油色圆形瓷盘。
　　陆织云抿唇浅浅一笑，“下次要过来可以提前通知我一下，这样我下班就直接回来还可以给你做晚饭。”
　　“没关系，我可以自己做饭吃，像今天这样。”
　　少女的视线在撞进对方蕴着笑意的眸光里又慌忙跳开。
　　陆织云轻点头，不打算强求，尊重她自己的意愿是她目前最该做的。
　　“好，那小璃休息吧，我回房间了。”
　　“嗯。”
　　叶璃故作平静地应答，却在对方转身之后冷不丁又叫住。
　　少女一只手搭在门边，几度张张嘴才有勇气说出口：“陆阿姨晚安。”
　　“小璃晚——安。”
　　还未等陆织云说完，对方已经快速将房门给合上。
　　“……？”
　　女人回到卧室顺手带上房门，抬眼便看见那个翘着二郎腿靠在床头打手机游戏的妹妹。
　　“这周末怎么有闲心跑到我这来了？”
　　陆织云随口一问，人已经缓缓踱步至书桌前，打开笔记本电脑开始加班整理客户资料。
　　专心打着游戏的女孩头也不抬说：“这不是听说叶璃到加州上学了嘛，还恰好是在洛杉矶，我就顺道过来玩玩，见见这个我姐照看了六年的神秘女孩。”
　　“不过叶璃当时怎么选了洛杉矶的大学呢，明明纽约也有很多不错的大学。”
　　陆宝珠的这句疑惑，陆织云并没有为她解答。
　　因为她自己都没弄明白。
　　隔壁客卧，叶璃倚在床头一边单手把着手机回复韩悦悦的微信，一边时不时捏起一颗洗好的水晶葡萄送入口中。
　　[韩悦悦：所以你见到了你陆阿姨的亲妹妹，她人怎么样，我记得她们姐妹俩年龄差也挺大的。]
　　[叶璃：嗯，陆阿姨比她妹妹大12岁。她们长得很像，陆阿姨妹妹特别像她十几岁时候的样子。]
　　叶璃也是今天第一次见到陆阿姨十几岁的照片后才恍然发现这点。
　　[韩悦悦：那看样子又是一位美女姐姐了。]
　　[韩悦悦：不过我忽然发现一个问题，你叫你陆阿姨阿姨，论辈分算，岂不是也得叫这个小姐姐阿姨了？]
　　[叶璃：算了，感觉怪怪的，还是直接叫名字吧。]
　　一局游戏打完，陆宝珠爬到床尾来端着瓷盘吃葡萄，一边冲着坐在电脑前的女人身影发问：“姐，我忽然想到一个问题，叶璃该叫我什么，不会是阿姨吧？”
　　“我没想过这个问题，小璃愿意叫什么都行。”
　　女人头也不回，说话时眼睛专注看着电脑屏幕。
　　“咦，姐，你也太宠她了吧，就要这样让你才二十出头的妹妹当阿姨了嘛！”
　　陆宝珠这边哭诉，陆织云那头很是淡定地说：“你放心，以小璃的性格，她是不会叫你阿姨的。”
　　收拾好准备睡觉的叶璃躺下的一刻又忍不住拿起手机来，已经关灯的卧室里露出一角幽暗的光。
　　少女快速翻开微信列表，点开陆宝珠的头像进入她朋友圈主页。
　　微信头像是她自己，穿着性感绑脖吊带的女孩戴着一副巨大的黑墨镜，涂着夸张的大红唇摆出一个颇酷pose的半身照，照片里的背景是黑雾朦胧的海边。
　　看到对方并没有设置朋友圈内容期限时，叶璃莫名有种松了口气的感觉。
　　她开始滑动手指一点点往下翻看对方的朋友圈，大部分是对方的生活琐事日常，偶尔会遇到陆阿姨的照片，有偷拍，有合照。
　　叶璃都会赶紧长按图片保存下来，如获至宝。
　　她就像是一个小心翼翼寻找蛛丝马迹的暗恋者，贪心地想要捕获更多自己不知道领域的对方生活模样。
　　隔壁主卧床上，两人也早已躺下。
　　不过虽是姐妹俩，中间却留着一道明显的分水岭。
　　因为姐姐不喜欢晚上睡觉被人碰到，陆宝珠很谨慎自觉地遵守这一点。
　　“姐，叶璃知道那件事吗？”
　　陆宝珠侧躺着冲女人的背影问。
　　“不知道。”
　　陆织云语调轻缓无力，正阖着眼仿佛随时都能睡去。
　　“那你以后会告诉她吗？”
　　陆宝珠紧接着又好奇问。
　　“没有意外的话，可能是不会。”
　　稍稍安静了会，陆宝珠的问题再一次抛来：“姐，你今天晚上为什么不让我去客房和叶璃一起睡？”
　　差点睡着的陆织云陡然转醒，敷衍无奈地抬了下嘴角：“自然有我的原因。”
　　“什么，什么原因啊？”
　　陆宝珠更是好奇起来，身体主动往前拱了拱，但又没有超过中间的距离。
　　“睡觉。”
　　回应她的是女人沉沉的提醒。
　　没过多久，身前已然传来平静规律的呼吸声，躺着的人毫无动静，看起来已经睡着。
　　陆宝珠无奈地叹息一声，重新翻身过去躺着。
　　她姐还是她姐。
　　叶璃昨晚睡觉特意没将窗帘完全拉上，为的就是当清晨熹微刚刚透进房间时能将她唤醒，防止赖床。
　　当然保险起见，她还是上了闹钟提点。
　　即便如此，叶璃打开房门出来依然遇见一个比她起来还要更早的人。
　　“陆阿姨，早。”
　　少女怔了怔，意外打了个招呼。
　　才刚刚走到厨房的陆织云还在思索早餐做什么，听见声音看过来，眼前轻轻弯起。
　　“小璃这么早，周末怎么不多睡会。”
　　“不太睡得着了。”
　　简单打了个照面叶璃便进了洗手间，再次出来时头发已经整整齐齐绑在脑后，整个人脸上也多了一层淡妆。
　　当然步骤也没有多繁琐，她只是打了个底画了个眉罢了。
　　以前从不化妆不觉得有什么，自从开了这个头，便觉得不做的话好像少了点什么不自在。
　　“在做什么，有我可以帮忙的吗？”
　　收拾整备好的少女走到开放式厨房岛台旁。
　　“昨天陆宝珠说早上要吃帕尼尼，小璃呢？”
　　站在岛台中央的女人身上系着浅粉色的围裙，腰间曲线柔美，头发被抓夹固定在脑后，稍许凌乱的碎发从鬓边垂落着，搭配上那张美不胜收的脸庞，知性又迷人。
　　说话间陡然抬眸朝她看来。
　　叶璃后背莫名一滞，干涩着喉咙说：“我都行。”
　　下一秒她主动转移注意力问：“Fannie还在睡吗？”
　　陆织云顿了下才反应过来，叶璃这是在称呼陆宝珠，温和一笑说：“不用管她，一会早餐做好她自然就会起来了。”
　　叶璃点头，决定默默做事以行动来代替语言。
　　因为她实在是个不善于交流的人。
　　这一整个早上，叶璃都在围着陆织云帮忙，万分殷勤。
　　尽管陆织云已经说不需要她帮忙，但见如此也不好打消小女孩的积极性。
　　小璃确实变了许多，和从前大不一样了。
　　这在陆织云准备早餐时脑子里总会想到的事情。
　　后来果然不出陆阿姨所料，早餐做好时，主卧里睡觉的女孩闻着味儿便起来了。
　　三人围坐于餐桌，叶璃小口小口吃着，很是斯文，全然没有从前在陆阿姨跟前吃东西时候的不顾形象。
　　“叶璃知道好莱坞星光大道吗？那里可是来洛杉矶必打卡之地，一会吃完带你去玩。”
　　此时的陆宝珠素着颜，头发还未来得及打理，白色的束发带圈至额头，显得慵懒随性。
　　对叶璃而言最要命的便是这里，因为对方不化妆的时候更加像陆阿姨十几岁照片上的样子，简直是一个模子刻出来。
　　在面对她时，叶璃恍惚间好像自己在看十多岁花季时期的陆阿姨。
　　顷刻感到一阵魔幻与割裂。
　　“……好。”
　　少女微哑应声，旋即扭头顺势问：“陆阿姨也要一起去吗？”
　　“我就不去了，你们两个孩子一块去玩吧。”
　　陆织云朝她微笑了一下。
　　叶璃有点没想到对方会拒绝得这么干脆，眼底闪过轻微慌乱，一时间哑声不知道该怎么接话。
　　坐在她对面的陆宝珠捏起手中的帕尼尼咬下一口口齿不清说：“星光大道我姐已经去过无数次，怕是已经腻了。以前她在加州工作的时候，我老缠着她带我去那里玩。”
　　即便是这样，叶璃内心里还是十分渴望能和她一起去。
　　否则再好玩的地方再好看的风景，也仿佛都失去了一半的颜色。
　　那一瞬间不知道是哪里来的勇气，叶璃主动朝对方开口：“陆阿姨一起去吧，人多点更好玩。”
　　“咦，姐，叶璃都这样开口了，你给个面子咯。”
　　没想太多的陆宝珠在一旁帮腔。
　　“好吧，小璃都这么说了，那就一起去吧。”
　　陆织云没怎么考虑便应了下来。
　　起初她只是觉得出去玩两个同龄的女生在一起更加放得开，没想到小璃会主动开口说让自己一起去。
　　吃过早餐，叶璃又主动包揽起收拾的活儿。
　　陆织云见此不由说：“小璃你去休息，让陆宝珠来做。”
　　“没事，我来就好了，反正也没别的事。”
　　少女低头收拾，手中的活儿并没有要停下。
　　陆宝珠则开心地溜回房间马不停蹄化妆打扮起来，陆织云不再劝说，开始做出门前的收拾准备。
　　叶璃干活十分卖力，以前是她不懂，天真又我行我素。
　　现在的她只想尽可能地为喜欢的人多做一点事情，言语上办不到的就让身体去做。
　　主卧室里，陆织云正在挑选一会出门要穿的衣服，坐在镜子前化妆的女孩转过上半身悄声发问：“姐，叶璃以前在国内也是这样抢着帮你干活的吗？”
　　刚把手伸到衣柜里的女人微顿，片刻后才答：“以前我没让她做这些。”
　　经陆宝珠提醒，陆织云才反应过来，小璃是有许多不一样了。
　　三人收拾好一块出门，因为陆宝珠自然而然坐上车子的副驾驶，叶璃只好默默打开后排车门坐进去。
　　车子还未驶出地库，叶璃便听见前排传来陆宝珠的疑惑声音。
　　“咦，姐，这条手链你还戴着呢，好几次你回国来都戴着。”
　　闻声的她好奇抬眸探去，果然说的是她买给陆阿姨的那条手链。
　　此刻正安静挂在女人纤瘦白皙的手腕上。
　　“戴习惯就懒得摘了。”
　　陆织云浅浅低眸扫了一眼，目光又再次回到前方路况。
　　听到这句回答，叶璃心底忽有一股难以名状的欣然与窃喜。
　　从表面看，她依旧是独自沉静坐在后排的模样，看不出任何异常。
　　这并不妨碍她内心在开着狂欢party。
　　“可我记得你以前可是首饰天天换不重样呢。”
　　“年纪上来就没那个爱美的精力了。”
　　陆织云开着车随口一答。
　　陆宝珠怎么听都觉得很敷衍，索性跳过这个话题。
　　陆阿姨会觉得自己年龄大么？
　　叶璃悄然望向车窗外，她一点也不这么觉得，三十多岁的女人明明芳华正开始，亦是最有魅力最成熟的年龄。
　　尤其叶璃觉得对方大自己的这十五岁刚刚好，不多也不少。
　　好莱坞星光大道的由来，是由超过2500枚五尖水磨石及黄铜的“星星”镶嵌在85个街区的人行道上构成。
　　这些星星记载着各类对娱乐产业有杰出成就的人名，其中包括演员，导演，音乐人等。
　　是洛杉矶著名的旅游胜地。
　　“今天我们就带你好好逛完星光大道，中国剧院，环球影城，还有日落大道，最后再去著名的好莱坞地标打卡。”
　　下车后，陆宝珠亲切地搭上叶璃的肩与她分享：“其中我觉得最浪漫的就是日落大道了，有二十几公里长，一路都是棕榈树与绵延不绝的电影广告牌，每次我姐开车载我从那里走，都有种误入好莱坞电影的错觉。”
　　叶璃不太习惯这样的肢体接触，又不太好意思推拒开驳对方的面子。
　　她好歹是陆阿姨的妹妹，如果自己要追陆阿姨的话，必定需要和对方关系打好。
　　“今天一天能去玩这么多地方吗？”
　　少女尴尬不失礼貌地问，整个后背因为对方搭过来的胳膊僵直。
　　“那就要看怎么玩了。”
　　陆宝珠敛了下眉不太确定，女孩穿着花色的短上衣，低腰裤，露出一截性感的腰腹，整个身体几乎都快贴上叶璃。
　　从车里下来的陆织云瞥见这一幕有意清了清嗓子唤一声：“陆宝珠。”
　　“哎，怎么了？”
　　陆宝珠闻声小跑过去女人面前，像只蹦蹦跳跳灵活的小兔子。
　　肩上的手拿开，叶璃隐隐松了口气，不由自主拿起手给自己扇风，然而今天天气并不热。
　　“没事，看错了，还以为你衣服上有脏点。”
　　陆织云打量一番，演技毫不露痕迹。


第40章 
　　在洛杉矶好莱坞星光大道上有这样一座建筑, 充满了中国元素，尤其是门口那两根极具中国特色的红色石柱，以及高达二十几米的中国式屋顶, 那里便是中国剧院，门口还有两座石狮子。
　　这里不仅仅是诸多好莱坞大片首映的地方, 更举办过奥斯卡颁奖典礼。
　　除建筑十分有特色外，门口那片区域的地面上还铺满了刻有明星签名以及手印和脚印的水泥板。
　　叶璃跟着她们路过时象征性地拿出手机拍了几张照。
　　后来她们又花了将近一百美元买门票入内, 一同参观了剧院内部，后台，准备室, 化妆间等多个地方。
　　参观完出来三人缓步走到剧院马路对面, 陆宝珠说她口渴要去买点东西来喝。
　　“姐, 你要喝什么？”
　　陆织云：“冰美式就行。”
　　“叶璃你呢？”
　　陆宝珠将眸光探向穿着简单T恤衫牛仔裤的少女。
　　“我……也冰美式吧。”
　　叶璃眼神闪烁了下, 快速扫向陆阿姨一眼又说：“不如我去买吧。”
　　“没事，我去吧，这块地方我比较熟，万一给你弄丢了怎么办。”
　　女孩将手搭在斜挎包的包身，扬唇一笑后跨步离开。
　　此时路边只剩叶璃和陆阿姨站在一块。
　　少女两根拇指别在牛仔裤的口袋边沿，一边用鞋子踩着脚下的地砖，不自然地咬了下唇肉后主动搭话：“陆阿姨累不累？”
　　陆织云微讶地轻抬了下眉, 嘴角浮现一丝笑意答：“还好，一直在走走停停逛着。”
　　叶璃点了下脑袋, 正在酝酿新的话题, 一双眼眸随意浏览着对面的中国剧院, 门外聚集着不少拍照游玩的游客, 熙熙攘攘间她注意到路边还有一个穿着巨大粉红兔玩偶的人正在卖力地发放传单。
　　本来只是无心扫过视线，在她眼睛转开的瞬间, 余光好似注意到那只兔玩偶正朝着自己这边看。
　　而当叶璃感到奇怪地再次朝那兔玩偶探去视线，对方已经走开，并朝一个方向快步移动而去。
　　也就在这时，有三个男生从她和陆阿姨的身后跑过，嘴边还絮语着：“她在那里！”
　　因为对方说着中文，叶璃有意转头朝他们看了眼，也是那一眼，她隐约想起来好像在哪里见过这些人。
　　“小璃认识他们吗？”
　　叶璃的注视引起陆织云的好奇。
　　“不认识。”
　　少女摇头，正准备收回视线，脑子里猛然回想起什么，也是在这时，当她再次探去目光，那三个青年很快走过马路，将那只兔玩偶给团团包围住。
　　见到身旁的少女看得十分认真，陆织云也好奇地朝那个方向望去。
　　很快，在那三人不断的推搡与戏弄中，穿着兔玩偶服的人不得不将沉重的玩偶头颅摘下，露出其本来的真面目。
　　而叶璃几乎已经毫不意外地猜到对方。
　　此时一旁传来陆织云的声音：“那个女孩看着有些眼熟，好像在哪里见过。”
　　叶璃微微感到意外，她没想到陆阿姨记忆会这么好，明明只是在那晚远远地看见过一次。
　　“嗯，她是秦舒前女友，名叫阿莲。”
　　叶璃回答。
　　“那三个男生，是在欺负她吗？”
　　陆织云感到一阵不可思议，眉轻轻蹙起。
　　“我想应该是。”
　　叶璃顿了下主动询问对方：“陆阿姨，我可以过去看看吗？”
　　“当然，快去吧！”
　　陆织云当下忍不住催促。
　　快速走过马路的叶璃刻不容缓朝那四人所在的位置奔去。
　　在靠近时喊一声震慑：“喂！大白天的，这又是在做什么呢？”
　　“怎么又是你！？”
　　三个青年中为首的一个身材干瘦，染着黄毛，一对单眼皮眼睛窄如缝，满脸不爽扭过头来，言语充斥着不屑。
　　“你们再动她一下试试，我不介意现在就报警。”
　　叶璃右手晃着手机，语调冰冷，那张面无表情的脸上有种说不出的通透冷静。
　　“你跟这个婊/子一个学校是吧，我记住你了，给我等着瞧！”
　　黄毛青年点着食指警告她，牙齿咬得咯咯响。
　　在他们撤离后，叶璃才将目光落定在一旁用单手揽着玩偶兔头的阿莲身上。
　　女孩额前的碎发已被汗濡湿，原本就白皙的脸蛋此刻有些没有血色，目光清冷眼底平静地就连一丝愤怒都没有，好似早已习以为常刚刚的对待，又或者是无奈接受现实的麻木。
　　“谢谢。”
　　阿莲朝她看来，嗓音清冽，像是藏地雪山之巅融化的山川雪水，干净之余又透着微冷。
　　不过那对清冷的眸子底下似乎又多添了些别的东西，似疑惑，似打量。
　　“你和这几个人究竟有什么过节？还有他们为什么要……要那样称呼你？”
　　叶璃实在是对那两个辱骂的字词难以开口，心里又好奇不已。
　　“你刚刚见到的那个黄头发，是我哥哥。”
　　就在叶璃更加诧异与不解时，阿莲轻蔑地勾了下唇角补充：“异父异母的哥哥。”
　　叶璃：“？”
　　在稍愣了一瞬后，她似乎恍然明白过来什么。
　　结合秦舒之前向她说的事情，那刚刚的黄毛，应该就是阿莲母亲再婚对象的儿子。
　　只是她还是无法理解，中年父母再婚而已，对方干嘛这么排斥阿莲，还用那么恶劣的词语称呼她？
　　此时阿莲注意到那个站在马路对面不远处面容姣好的清瘦女人，她对她有印象。
　　那年她去景川找秦舒，在大排档吃饭的晚上见过。
　　她开着车来接叶璃，是个长得极其漂亮的女人。
　　“你们今天来中国剧院这边玩么？”
　　似乎不想聊太多和那个人相关，阿莲主动跳开话题，目光朝向马路对面的那个女人看着。
　　叶璃也顺势回头望了眼，发现陆阿姨也正在朝自己这边看，她下意识将身体站姿调整了下。
　　“嗯，我和陆阿姨，还有她妹妹。”
　　“真好。”
　　阿莲没什么感情地轻扯了下嘴角。
　　“我该走了，你好好玩吧。”
　　阿莲又说了一句，转身刚走一步整个人便如同被风折断的树枝轰然坠落。
　　站在那里的叶璃眼疾手快将对方的腰肢拖住，这才惊觉她真的好瘦，哪怕是穿着稍厚的玩偶服，腰身依旧盈盈一握，脆弱不堪。
　　“你，还好吧？”
　　叶璃尴尬地拖着对方，身体僵着一动不敢动。
　　阿莲嘴唇发白，额上还冒着冷汗，一边试图靠自己站起，偏偏又浑身没有力气。
　　“可能是低血糖又犯了吧……我没事。”
　　只是看了眼手机时间的陆织云再抬眸看去时，便看到两个女孩子抱在一起的一幕。
　　陆织云：“？”
　　此时陆宝珠已经买完三人份的咖啡回来，却只见到她姐姐一人站在原地。
　　“叶璃呢？”
　　还未等陆织云提示，陆宝珠视线扫过马路对面时已经敏锐地聚焦在那个穿着牛仔裤高挑的少女身上，也顺带一起看见那个和叶璃站在一块的女孩，而此时亲密姿势的两人早已分开。
　　“我过去……”
　　她话未说完便被打断。
　　“陆宝珠。”
　　陆织云思忖着什么及时伸手将她拉住，“你先别过去。”
　　陆宝珠：“……”
　　她一头雾水，愈发好奇那两个人在干嘛。
　　陆织云眼睛一眨不眨凝向着那头，心里第六感雷达隐隐生出猜测，那个发传单的女孩会不会就是小璃喜欢的人？
　　其实早在此之前她便注意到那个穿着玩偶装的人一边发着传单一边频频朝她们这边看。
　　如果是这样的话……
　　正在旁边一头雾水的陆宝珠忽然看到她姐拿出手机来开始给谁发消息。
　　此时叶璃手机收到一条消息，她打开查看，居然是陆阿姨发来的，下意识回头望了眼马路对面。
　　[陆织云：如果你朋友愿意的话，今天剩下的时间要不要和我们一起玩？]
　　叶璃看完微感意外，但依然还是抬头对阿莲说：“要和我们一块吗？你现在这副模样，也不适合继续工作了吧。”
　　阿莲本想下意识拒绝，但不知道为什么在看到面前女孩一脸诚挚的面容，那句话突然间便说不出来了。
　　“……好。”
　　她浅浅应下，又补充一句：“不过我得先将这身衣服还回去给老板。”
　　阿莲说完重新抱起那只看起来便有些沉重的玩偶秃头，刚往前走一步便又踉跄了下，差点再次摔倒。
　　因为心里觉得她怪可怜的，叶璃有点于心不忍说：“算了，我陪你去吧。”
　　没一会，陆织云手机里便收到一条叶璃的回复，与此同时两个女孩的身影渐渐远去。
　　“姐，叶璃怎么跟她一块走了？”
　　茫然云里雾里的陆宝珠喝了口手里的拿铁问。
　　[叶璃：陆阿姨，我先陪她去还一下东西，要不你们先回车上休息会，一会我们直接去那里会合。]
　　看完消息，陆织云默默收起手机来转头对陆宝珠说：“我们去车上。”
　　“啊？不管她们了？”
　　陆织云：“她们一会过来找我们。”
　　“她们？”
　　“是说那个女孩也要一起？”
　　陆宝珠快速跟上姐姐的步伐，忍不住好奇又问：“和叶璃在一起的那个女孩是谁啊？”
　　陆织云走着偏眸看了眼自己这个妹妹，心里觉得这种事情总有瞒不住的一天，索性决定告诉她，兴许以后能直接少很多麻烦。
　　“刚刚那个女孩很有可能是小璃喜欢的人，当然这不过是我的猜测。”
　　陆宝珠：“！！”
　　陆织云又看了眼自己这个忽然被惊得说不出话的妹妹，小声交代：“你别到处声张，悄悄装在心里就好了，以后行事也多注意分寸，别总是对人小璃动手动脚的知道吗？”
　　“我……”
　　陆宝珠刚想反驳自己哪里不注意分寸，一瞬间恍然过来什么。
　　难怪昨天晚上姐姐说什么也不让她和叶璃一块睡觉，难怪姐姐上午在自己搭着叶璃肩时奇奇怪怪把她叫走。
　　“姐，你会不会太敏感了点啊，就算叶璃有喜欢的人，反正她单身，我搂一搂她也不行了啊！”
　　陆织云朝她扫来无奈的眸光，又叮嘱一句：“总之你往后自己注意点就是。”
　　两人回到停车场坐在车里歇息，陆宝珠将腿架在副驾驶车窗全部打开的车门上，在玩了会手机游戏后心底莫名一股烦躁感袭来。
　　叶璃居然喜欢女生的吗？
　　那个女孩看起来文文静静，柔柔弱弱的，原来叶璃的菜是这种？
　　怎么去了那么久还不回来？
　　她们到底去干嘛了？！
　　就在陆宝珠心情逐渐烦躁时，远远看到两个身影一高一矮朝这边缓步走来。
　　“姐，你觉得她们真的相配么？”
　　陆宝珠眯着眼睛咂嘴发出疑问。
　　“只要是小璃喜欢的，就行吧。”
　　陆织云轻轻扯动嘴角，忽然望着两人一起走来的这一幕，心底略微产生一丝异样感。
　　这个她守护六年的女孩到底是长大了，居然已经到了谈恋爱的年纪。
　　只是不知道为什么她的心态似乎还隐隐停留在过去，总觉得她还是个该好好学习听自己话不早恋的丫头。
　　陆织云觉得自己必须尽快纠正这样的心态了。
　　双方见面互相简单打了个招呼，阿莲便和叶璃一块坐进车子的后排座位。
　　“你们还是一所学校的啊？”
　　陆宝珠将手肘搭在车窗边沿，视线有一搭没一搭地透过后视镜打量那个坐在叶璃旁边的瘦白姑娘。
　　模样倒是长得不赖。
　　就是看起来太瘦了，弱不禁风的模样。
　　实在是难以想象这会是叶璃喜欢的类型，她姐姐真的没搞错吗？
　　“嗯……是。”
　　阿莲意识到对方是在问自己，稍愣之后轻声作答。
　　后来车子载着四人一路驶上日落大道，这条大道由加州大学洛杉矶分校的北界向西延伸，更是分割南部好莱坞与北部好莱坞的分界线。
　　沿路有不少吉他商店与许多其他涉及音乐产业的商业机构，更是许多还在努力中的年轻演员，歌手以及艺术家们居住的地方。
　　而棕榈树更是洛杉矶最具特色的景观，它们或壮硕挺拔，或纤细玲珑，遒劲的树干屹立于日落大道的两旁，蓬松的树冠远远看像是巨型的狗尾巴草。
　　她们最后的目的地是格里菲斯天文台，它位于好莱坞山上，是很好欣赏到好莱坞标志全貌的地方。
　　不仅如此，站在这里还可以俯瞰整个洛杉矶市区。
　　正值黄昏时刻，残阳西下，鸟儿穿行于日落余晖之中。
　　橙红的晚霞染尽天际，愈发衬得好莱坞山上的HOLLY WOOD英文字母明晰耀眼。
　　叶璃两只手横举着手机在拍摄眼前的好莱坞地标时刻意将那个慵懒趴在栏杆处的女人也扫入镜头里。
　　微风轻拂起女人鬓边的青丝，从这个角度恰好能拍到其好看绝美的侧颜，精致高挺的鼻梁下柔嫩唇瓣微张，泛着莹润的光泽。
　　“叶璃，我们要不要去那边看看？”
　　此时陆宝珠走到她身边问。
　　叶璃赶紧将手机镜头挪开，支支吾吾拒绝：“啊，我还没拍好这边。”
　　“行吧，那我先过去，你一会来找我。”
　　陆宝珠默默走开，期间有意回头瞧了眼，确定叶璃没有跟上来，于是她又加快脚步，好似是特意为了做什么。
　　在拐过一条走廊后，陆宝珠果然在这里发现那个独自待着的女孩。
　　走到对方身边后，陆宝珠先是安静了会，而后冷不丁直接发问：“你喜欢叶璃吗？”
　　阿莲震惊地抬头，清冷的眸底带着丝丝疑惑。
　　下一秒她平静询问：“为什么会这么问？”
　　“无聊好奇而已。”
　　陆宝珠耸耸肩，紧接着又不依不饶追问：“所以不否认就是喜欢了？”
　　阿莲闻声忽地感到离谱地轻笑了下，却依然没有说出完全否认的话，只是说：“叶璃是我前女友喜欢过的人。”
　　“那就是不喜欢咯？”
　　陆宝珠顾自猜测。
　　“你们之间真复杂。”
　　见此时周遭无人，叶璃斗着胆子来到陆阿姨身边也用胳膊搭上栏杆。
　　“这里挺漂亮的。”
　　正在发呆的陆织云闻声意外朝她看了眼，又往后瞟去，发现另外两个女生不知不觉都已经不见。
　　“是啊。”
　　女人浅淡一笑，眸光看向好莱坞的标志，“那里是不少热爱演戏的人毕生追求的殿堂。”
　　叶璃正专心听着，忽又听身旁的陆阿姨唤了自己一声，语气颇为正经。
　　“小璃。”
　　“嗯，怎么了？”
　　叶璃转头朝她看去。
　　“如果将来你有了自己很喜欢的人，不要畏惧，不要退缩，勇敢去追，我会一如既往支持你。”
　　她说这番话时眸光很是认真，那一刹那叶璃几乎以为对方已经窥探到自己内心的秘密。
　　“我会的。”
　　叶璃对着女人的视线，轻浅笑开。
　　所以，当你知道那个人就是你时。
　　还会说这样一如既往支持我的话吗？


第41章 
　　夜幕低垂, 城市建筑与街道被霓虹灯点亮，一片灯火璀璨，偶尔从远处传来的警车鸣笛声, 将夜空的宁静划破。
　　游玩归来的四人正驱车前往吃饭的餐厅，位于洛杉矶市区的一家日料店。
　　途中正在开车的陆织云接到一通电话, 在抽空瞥了眼来电人后她让一旁坐在副驾驶的陆宝珠帮着接听。
　　“喂，素荷姐, 是我，嗯~我来洛杉矶了，和我姐一块。”
　　陆宝珠接着电话自然咧唇一笑朝开车的女人扫一眼。
　　“我们准备去吃饭呢, 日料, Little Tokyo那条街, 对……素荷姐你也要来吗？可以啊。”
　　说到这里陆宝珠有意将手机拿远, 小声询问身旁的女人：“素荷姐想和我们一起吃饭。”
　　“好，知道了。”
　　陆织云很轻松地回应，是接受的意思。
　　见此陆宝珠重新将手机拿到耳边听，“我和我姐说了，那素荷姐我们一会见。”
　　挂断电话，陆宝珠感到微微讶异问：“素荷姐居然回美国了吗？”
　　“嗯，我昨天晚上就在和她吃饭。”
　　陆织云瞥了眼说。
　　“那我一会岂不是也可以见到素荷姐的妻子了？”
　　陆宝珠捏捏手指, 一双眼睛里浸满好奇与激动。
　　“她…离婚了。”
　　陆织云淡淡说。
　　“离婚？”
　　陆宝珠太久没看到对方更新朋友圈了，上次印象深刻的朋友圈还是在两年前, 当时看到对方和一个澳洲本土女生结婚的消息时还挺惊讶。
　　叶璃默默坐在后排听, 眉心隐隐蹙着。
　　所以对方昨晚和陆阿姨一块吃饭了, 今天为什么还要……？
　　重要的是离婚, 单身，性取向女。
　　梳理完这些关键词后, 叶璃整个人都有点不太好。
　　此时坐在一旁的阿莲悄然抬眸往叶璃那头飘去视线，少女双手搭在腿上，身体微微前倾，一脸专注听着前排二人的对话。
　　只是短暂地瞄一眼后，阿莲便重新收回目光，一切了无痕迹。
　　四人抵达日料店时，门前已经等候着一个女人，看起来比她们还要先到。
　　女人一头酒红色长发全部叠在肩膀一侧，一袭酒红色亮片吊带裙将性感的身材曲线完美展现。
　　来往路过的人皆会自动被她吸去目光。
　　“素荷姐！”
　　陆宝珠一眼认出对方，亲切热络地挥挥手上前。
　　叶璃默默走在队伍的后头，眼睛不由得往那个打扮得花枝招展和走红毯似的女人身上打量。
　　她确实长得不错。
　　但愿是自己多虑了。
　　“是我们宝珠呢，都长这么大了，越来越好看了。”
　　沈素荷微微侧了下眸冲女孩亲切地勾唇笑。
　　“那是我好看，还是我姐好看？”
　　陆宝珠一把拉过身旁陆织云的胳膊，让其被迫和自己站在一排，玩心大起般拷问。
　　“嗯……”
　　沈素荷托着下巴视线扫过二人的脸，旋即展露笑颜说：“都好看，你们姐妹二人各有各的美。”
　　“倒是宝珠你和你姐长得越来越像了，小的时候似乎也没这么像。”
　　陆织云不愿意将时间浪费在这些无聊幼稚的事情上，主动往后看了眼向面前的女人介绍：“这是叶璃，旁边那个是她朋友阿莲。”
　　陆宝珠听后不禁帮着补充一句：“就是我跟素荷姐你提到过的那个叶璃。”
　　沈素荷画着精致妆容的脸上微微闪过一丝诧异，眸光不由得在叶璃脸上多停留了会。
　　“你好叶璃，我是陆织云的朋友沈素荷。”
　　“你好。”
　　叶璃礼貌点头回应一声，面上表情较为平淡冷酷。
　　沈素荷紧接着将视线转向高个少女旁边的另一个女孩，礼貌打招呼：“你好阿莲。”
　　阿莲回以没什么感情的平和礼貌微笑，一如既往的清清冷冷。
　　此时的陆宝珠忍不住回头询问：“不过，你的全名叫什么？”
　　叶璃其实也有点好奇，这么长时间以来，只知道她叫阿莲，并不知道全名，甚至也没从秦舒那里听到过。
　　不过因为和对方不太熟，也没接触过几次，直接盘问人姓名总觉得不像是她会做出的事情。
　　没想到陆阿姨妹妹倒是坦率直接。
　　阿莲眼角的余光捕捉到那一瞬叶璃也朝自己看来。
　　“阮司莲。”
　　她作答时眼底毫无感情波动。
　　冷漠的语调给人一种仿佛这个名字是极其不愿意被提及的感觉。
　　“好了，大家别站在外面了，都进去吧。”
　　眼见着现场气氛开始变得有些微妙，沈素荷主动站出来圆场，一边很自然地与陆织云走在一起。
　　“没想到我今天还饱眼福了，能和四个大小美女一起吃饭。”
　　“是五个美女哦，素荷姐你应该把自己也算上。”
　　陆宝珠跟在二人身后说。
　　自然走在最后的叶璃一双眼睛直勾勾盯着前面并排走着的两人，心里一边憋得慌，一边觉得自己是不是过于敏感。
　　日料店内部的装修极具日式风格，异国风情满满，环境清幽雅致。
　　五人被领至雅间。
　　屁股刚刚沾座的陆宝珠便迫不及待开始点吃的：“我要吃神户牛肉，三文鱼牛油果沙拉，大虾天妇罗，刺身拼盘……”
　　“两位姐姐要喝酒吗？”
　　沈素荷第一时间将眸光抛向坐在对面的陆织云，嘴角挂着笑：“昨天没能喝成酒，今天要不要来点清酒，一会回去让宝珠给你当司机。”
　　“没错，姐，我今天当司机了。”
　　陆宝珠拍拍自己的胸脯。
　　“好，那就喝一点点吧。”
　　陆织云扬唇轻笑，旋即朝叶璃探去视线问：“小璃和阿莲有什么想吃的吗，让陆宝珠给你们点上。”
　　“不用了，Fannie点的我都能吃。”
　　叶璃嘴角微挑，坐姿较为端正。
　　陆宝珠听到这句话心里忽然有种说不出的暗爽滋味，谁知下一秒又见叶璃颇为关切地转头询问她旁边的女孩。
　　“阿莲你呢？”
　　叶璃觉得她是因为自己的关系才来得这场饭局，倘若不象征性地问候一声，会显得有些太拿人不当回事。
　　阿莲听后摇摇脑袋，抬眸对向叶璃的脸嗓音清清淡淡：“我都行。”
　　接收到对方答案的叶璃第一时间转头向陆阿姨汇报：“陆阿姨，我们没什么特别要点的。”
　　而陆宝珠的注意力仍旧还停留在刚刚这二人对视的那一幕，脑子里一遍一遍重复播放，手里的餐巾不知不觉被她已经攥成一团。
　　当她发现时自己都被惊了一跳。
　　用餐过程中，大多数时候都是沈素荷拉着陆织云讲述回忆从前一起上学时候的事情。
　　叶璃完全搭不上话，只能安静听着，默默埋头吃东西。
　　饭局不知不觉进行至尾声，阿莲接了通电话便要先行离开，看样子应该是家里打来的。
　　“小璃，你去送送吧。”
　　陆织云喝得微醺，脸颊带着醉人的绯红，仰脸朝向叶璃说这番话时，莫名带着一股娇俏感。
　　坐在榻榻米上的叶璃顿了下，忙不假思索应下来。
　　已经走到雅间门口的阿莲本欲说不用，后来还是默许。
　　待两个女生出去后，沈素荷方饶有兴趣地撑着脸看向陆织云说：“这丫头还怪听你的。”
　　“那是自然啦，我姐和她一起生活了差不多六年，虽然每年寒假姐姐会回来美国待一阵子，但一年大部分时候还是在国内，即便是没有血缘关系也处成近似亲情了。”
　　陆宝珠在一旁说。
　　从雅间出来后，阿莲走在叶璃前面，两人没什么交流。
　　直到一路走出日料店，忽地想起什么的叶璃下意识唤出口：“阮……”
　　阮什么来着，她居然给忘了。
　　正准备还是重新叫阿莲时，女孩脚步停顿下来转头看来。
　　一抹尴尬迅速从叶璃脸上闪过。
　　屋檐下一排排日式灯笼发出幽亮的黄光，映照在女孩白皙消瘦的脸上徒添了几分清丽朦胧美感。
　　她先是一字一顿发音：“阮司莲。”
　　下一秒又全盘否定，像是自我剖析般道出所有：“阮是我那个杀人犯爸爸的姓，司是我那懦弱无能的妈妈姓，我不想跟他们任何一个人姓，所以习惯上让人称呼我的单字名。”
　　说这番话的女孩一双黑眸冷冷清清，不带丝毫情绪。
　　叶璃张了张嘴欲开口，没想对方又再次出声。
　　“其实我和你接触，只是想要弄清楚秦舒喜欢你身上的哪些点罢了，你用不着可怜我，也别再插手我身上的烂事，我这样的人，并不值得。”
　　阿莲说完，埋头迅速走开，完全不给她任何说话的机会。
　　夜色下，女孩纤瘦的身影如风雨下随时都能被折断的树枝。
　　叶璃安静站了会，转头重新回到店里。
　　陆宝珠好似等在雅间外，见到她返回第一时间问：“她已经走了吗？”
　　叶璃点头。
　　“我想去洗手间了，你陪我去吧。”
　　陆宝珠刚说完这句，好巧不巧一只手掀开雅间门口的布帘，沈素荷从里面走了出来。
　　“谁要去洗手间，一起去吧。”
　　“Fannie要去。”
　　叶璃觉得自己正好不用特意陪着去了，索性埋头掀开布帘进去里面。
　　她自然没注意到身后陆宝珠微含怨念的眼神。
　　此时雅间内只剩叶璃和陆阿姨二人，回到座位上的她二话不说给女人倒了杯水递过去，担心她今晚喝得有点多不太好。
　　“陆阿姨，喝点水吧。”
　　“谢谢小璃~”
　　陆织云伸手接过，转过来看叶璃时眼神微醺迷离，面色潮红，唇瓣荡着笑。
　　“可惜小璃现在长大了，我不可以随随便便再亲你了呢。”
　　因为深知对方每次喝完酒只要高兴就爱亲人脸。
　　少女咽了咽喉咙，嗓音微哑：
　　“你可以亲我没事。”


第42章 
　　“小璃是认真的还是在说笑呢, 你以前不是最排斥我亲你脸了嘛？”
　　陆织云单手托着下巴，微醺的眼底挂着笑意，因为有些喝醉的缘故, 声音柔软地像只小绵羊。
　　“认…认真的？”
　　叶璃脑子未经思考一句回答便从喉咙里滚落。
　　“那我可要亲亲你了！”
　　女人眼眸弯成月牙，整个身体陡然间凑近过来。
　　叶璃被这架势给吓得一动不敢乱动, 一边是女人不断靠近的脸，伴随着对方身上甜蜜勾人的香水味强势窜入鼻腔。一边又是门口随时会回来的陆阿姨朋友和妹妹。
　　这种被赋有禁忌感的行为让彼此间涌动着的那股好似冲破道德约束的氛围更加强烈。
　　少女不动声色地咽了咽微微干涩的喉咙, 眼睛一眨不眨看着对方，垂于身下的两只手正紧紧捏在榻榻米坐垫上，心跳声犹如擂鼓。
　　下一秒, 陆织云盈盈一笑, 两只手捧起她的脸蛋, 轻轻将红唇印在叶璃的脸侧。
　　女人柔软的唇瓣触及到脸部肌肤的一刻, 叶璃觉得自己整个人就像即将沸腾的开水壶。
　　虽表面上看着依旧淡定如初，内心早已狂乱躁动不安，耳边不断传来阵阵轰鸣声。
　　她居然真的亲了。
　　看样子醉得不轻……
　　那一瞬间小鹿乱撞的叶璃脑子里一瞬间冒出无数个念头，甚至包括一些此时此刻完全不适合去做的事。
　　恰逢门外传来隐隐约约的脚步声，好似做了什么亏心事的叶璃嗖得后退起身，拉开与陆阿姨之间的距离。
　　而女人好像不以为然的模样，甚至完全没把刚刚亲叶璃脸的事情放在心上, 若无其事地伸出手去喂了块水果进嘴巴里。
　　后来剩下的时间里，她满脑子都是那个挥之不去的吻, 已经无心再去管饭局上发生的任何事。
　　直到一切结束, 准备打道回府。
　　叶璃处于游神中的思绪才稍稍收回一些。
　　今天的陆阿姨是她几乎从未见过的醉态, 又是叶璃第一次看到对方喝成这样, 到临走时连依靠自己起身走路都成困难。
　　当然，到这个地步这个女人仍旧固执地想要自己行走, 并且大言不惭嚷嚷：“我能自己走，看我走直线。”
　　叶璃和陆宝珠都尴尬地松手立于一旁，眼睁睁看着她成波浪线迈步，到即将摔倒的那一刻，二人几乎双双奔出。
　　最后叶璃更胜一筹，率先扶住陆阿姨的她两只手牢固而有力气地搀着对方胳膊，将其摇摇欲坠的身体给稳住。
　　一旁的陆宝珠立即松了口气说：“还好有你叶璃，我姐真的是……为什么每次喝完酒都这么幼稚，跟三岁小孩似的。”
　　叶璃微感意外地抬了下眼，没想到还能从陆阿姨亲妹妹口中听到这样的吐槽。
　　不过她倒觉得这样的陆阿姨很真实很可爱，是她平时几乎不会显露出来的模样。
　　当然如果可以的话，她还是希望陆阿姨下次不要喝这么多酒。
　　此时沈素荷结完账朝她们走来，陆宝珠无奈地叹了声气和对方说：“要是我姐明天清醒过来知道今晚这顿饭是素荷姐你付的钱，又该对我念叨了。”
　　陆宝珠了解她姐的脾性，于是在结账这件事上和沈素荷争执过，但很显然没赢。
　　女人索性冲她一笑说：“没事不用怕，那就等陆织云清醒以后联系我就好了。”
　　顿了下，她不忘又问：“你姐的车钥匙你找到了吧？”
　　陆宝珠点头，摊开手掌时车钥匙的扣环已经套在她的指尖。
　　“哎，陆阿姨，你要去哪——”
　　此时叶璃手中搀着的女人陡然挣开她独自一个人跌跌撞撞向前行去。
　　三个人匆匆追上才发现原来她是在找停车的地方，穿着蜜色长裙的她晃荡于露天停车场满满的车子之间，夜里的微风轻轻拂起女人的发丝，画面意外的好看，叶璃在脑子里一瞬间构造出一幅名叫《迷失停车场》的画。
　　画中的女主角就是陆阿姨。
　　“你姐真的是——”
　　沈素荷嘴边挂着笑，无奈地冲身旁的陆宝珠轻耸了下肩，这便要上前去试图阻拦住那个有些放飞自我失去控制的女人。
　　叶璃见此当然不能视而不见，甚至敏捷地抢到对方前面，在女人的手即将触碰到陆阿姨的一刻，她像是守护自己心爱的玩具那般，不顾一切地伸手揽上陆阿姨的肩。
　　“陆阿姨，你的车在那里。”
　　叶璃有意指了指方向，一边回头冲愣在她们身后扑了个空的沈素荷弯了下眼角说：“没关系，还是让我来吧。”
　　沈素荷礼貌地轻点了下头，嘴角持续挂着微笑。
　　不过在当下的那一瞬，她还是不可避免地从少女礼貌又疏离的眼底感受到了些别的。
　　类似敌意的东西。
　　陆宝珠跟上来，嘴角噙着笑说：“素荷姐，那我们就先把我姐领回去了，她今天实在是有些出糗了。”
　　“……不，不会。”
　　沈素荷心不在焉地回过神来，朝她露出坦然的笑意。
　　“哎对了，素荷姐你也喝酒了，你晚上怎么回去啊？”
　　陆宝珠倏地想起来。
　　“我今天没开车来，一会我直接去路边打个车就好了。”
　　说完，沈素荷不由得再次看向那边身影凑近在一起的两人，眼底神色晦暗不明。
　　“素荷姐，素荷姐？”
　　陆宝珠伸手在女人眼前挥了挥，见她转过脸才笑笑说拜拜。
　　因为车钥匙在陆宝珠手里攥着，叶璃只能搀着喝醉的陆阿姨在车边等候。
　　急匆匆赶来的陆宝珠下意识帮忙打开副驾驶车门。
　　“你姐现在这样只能坐后排了，她需要有个人看着。”
　　叶璃随口的一句并没有带上陆阿姨这个称呼，或许打从心底里，她就是将她们两人的年龄摆在同一个阶层。
　　而不是有着明显分割线的长辈与晚辈。
　　“哎也对。”
　　陆宝珠才反应过来。
　　在两个女孩的帮扶下，喝醉的女人被顺利运送到车里，紧接着叶璃迅速低头钻进去，寸步不离待在对方身边看着。
　　“安全带都系上了吧，那我出发了！”
　　独自坐在前排驾驶位的陆宝珠话刚说完便踩下油门，结果车子开始发出一阵闷响。
　　叶璃：“？”
　　陆宝珠一头雾水，低着头检查仪表盘。
　　“是不是忘了拉手刹？”
　　下一秒叶璃提出疑惑。
　　“哎，对，我又给忘了，这记性。”
　　陆宝珠不好意思地抬手轻拍了下自己的脑门，继而重新出发。
　　叶璃：“……”
　　陆宝珠看起来车技并不太好，在路口拐弯减速时猛地一脚踩下刹车，惯性作用下，后排的两人都同时往一个方向摆动身体。
　　因为恰好是叶璃所在的方向，那一瞬间陆阿姨几乎将整个身体都贴了过来，少女眼疾手快用胳膊肘撑在车门位置，维持自己身体的稳固，也牢牢承受住对方挤过来的重量。
　　“不，不好意思啊，操作失误。”
　　正在开车的陆宝珠感到抱歉地瞥了眼后视镜。
　　下一秒女孩心虚问：“我姐没事吧？”
　　“没有，还好有安全带。”
　　叶璃偏眸看了眼正与自己紧紧靠在一起的女人，鼻间充斥着对方身上香水与酒混在一起的味道，愈发引人迷醉。
　　“为了保险起见，叶璃你还是把我姐给扶着点吧，我担心……”
　　为了最后一点面子，陆宝珠不好意思说完整句话。
　　叶璃不懂对方是如何恰好点中她内心最想要去做的事，内心欣喜表面泰然自若应下：“我知道，放心吧。”
　　说完这句话，少女主动伸出一只手去悄悄去握住对方的手。
　　这样光明正大做满足自己私心的事情，令她既感到心跳加速又有触犯禁忌的胆虚。
　　车子一路穿行在洛杉矶夜晚的街道，车窗外光影熠烁。
　　叶璃轻轻攥着女人的手，唇角微微翘起。
　　在抵达公寓地下停车场后，两个女孩再次犯难。
　　因为陆织云实在是醉得厉害，早已经睡了过去，即便是强行唤醒，身体也像是软绵绵流动的水一般，无法靠自己行走。
　　“我姐怎么回事，今天喝这么醉。”
　　陆宝珠叉着腰站在车外犯愁。
　　“她从前没这样过吗？”
　　叶璃冷不丁好奇问。
　　陆宝珠果断摇摇头。
　　下一秒紧跟着又说：“我们俩试试把她架上去吧。”
　　叶璃跟着她一起尝试，后来发现这种方式不但效率低，陆阿姨整个人也被弄得很不舒服。
　　“我一个人来吧。”
　　陆宝珠：“？”
　　接着她便大大睁着眼看见叶璃蹲下身去一把将姐姐整个人背起，惊讶的嘴巴微张，久久不能闭上。
　　“你也太有力气了吧……？”
　　“你确定是女的吗？”
　　“！”
　　面对她抛来的一连串句子，已经背上陆阿姨站好的叶璃微微敛眉道：“走吧。”
　　说完叶璃率先朝电梯方向前去。
　　陆宝珠顿了下赶紧抬脚跟上。
　　电梯里，陆宝珠忍不住又朝叶璃看了眼，她看起来似乎一点也不累的样子。
　　“要是撑不住了记得说哦。”
　　“不会，你姐不怎么重。”
　　叶璃说得倒是实话，别说从停车场上楼这段路，就算是背着她再走一条街也根本不是问题。
　　听到这句回答的陆宝珠暗自抿抿唇，眸光闪了闪当下脑子里未经思索便蹦出一句疑问：“那下次换我喝醉成这样，叶璃会不会背我呢？”
　　叶璃：“……”
　　这种问题，就像是一种考验，要么不做，要么一定得做出一个满分答案。
　　毕竟是喜欢人的亲妹妹。
　　“如果需要我的话，没什么问题。”
　　少女唇角保持着从容友善的笑。
　　“嗯，那我可记住了！”
　　陆宝珠收回眼眸，抿紧唇瓣顾自点了下脑袋。
　　回到公寓后，叶璃更是亲历亲为忙前忙后照顾喝醉酒的陆织云，甚至直接在床前帮她卸妆，擦拭面部，再小心涂上面霜。
　　陆宝珠全程看在一旁，简直惊呆了。
　　她以为只需要把姐姐放在床上就算完事？！
　　没想到身为亲妹妹的她居然没有叶璃想得周到。
　　一个人默默做完这一切的叶璃起身转眸发现陆宝珠正看着这边，顿时有些心虚地缩缩手指说：“剩下的就交给你了吧，我回去隔壁休息了。”
　　陆宝珠错愕了下，眼角甜甜的笑意若隐若现。
　　“叶璃以后一定是个特别会照顾人的女朋友。”
　　听到这番夸赞，少女莫名有点不好意思起来，酷酷的浅浅扬唇后低眸大步走出房间。
　　在她走后，陆宝珠默默上前关上房门而后独自回到床边靠坐下。
　　女孩忍不住朝旁边躺着睡着的姐姐看去，脑中不禁再次浮现叶璃在这里精心照顾的一幕幕。
　　嘴角上扬的同时手指不由自主玩弄起睡衣上的绑带，
　　另一边。
　　阿莲搭乘洛杉矶城市地铁返回位于华人区的一处家中。
　　这个地方与其说是家，倒不如说是那个男人为她们母女提供的临时住所。
　　因为一直未能权衡自己儿子还有与前妻间的纷争，对方只一周来一次，留点为数不多的生活费。
　　进门的一刹那，便见到一个面色无光素颜着的中年女人坐在客厅的桌前，好似特意在等她。
　　“我回来了。”
　　低低说完这句，女孩便准备直接回房，不打算与对方有多余的交流。
　　“为什么这么晚，你去哪了，和什么人在一起？”
　　女人担忧的声音飘来，却令阿莲听了格外厌恶与排斥。
　　女孩脚步滞住，却也没有要作答的意思。
　　“我听说宏志那孩子又去你学校了，别和他起冲突，尽力打好关系，不然你爸夹在中间会很难办。”
　　这句话阿莲已经听了万遍，起初还会辩驳争执几句，现在全然一只耳朵进一只耳朵出。
　　她侧过身，眼神清冷问：“还有别的吗？没有我进去了。”
　　“这里是美国，不是在国内，你一个女孩以后不要回来这么晚。”
　　“我从来都不想要来什么美国。”
　　带着负气与埋怨的情绪扔下这句话，阿莲头也不回进去房间关上门。
　　一年前，她母亲铁了心要跟这个男人来美国，若不是担心她一个人来受苦了都没人护着，阿莲压根不会来。
　　其中部分原因她可以理解，因为她有个杀人犯父亲，她妈有个杀人犯老公，她们母女二人在老家压根抬不起头来，恰好这个时候她母亲和刚刚回国的学生时代老同学重新联系上来了，对方也离异单身，于是展开追求，并且承诺将她们母女一起带到美国生活。
　　可没想到那个男人在关键时刻根本不会护着她母亲，而她母亲被对方前妻找上门欺负也不会吭一声，就连对方那个频频对她看不顺眼施以言语侮辱的儿子，也都逆来顺受。
　　阿莲在试图反抗过后发现从头到脚只有她一人在唱着独角戏，母亲并不支持她，也索性摆烂放弃。
　　她甚至觉得自己直接被打死了最好。
　　如此一来便不必以这样的姿态继续活下去了。
　　偏偏这个时候有一个人出现在她生命里。
　　就连阿莲自己都万万想不到的人。
　　浴室里布满氤氲水汽，女孩赤身站在淋浴下，缓缓抬起一只手臂，任由热水流淌在之上，面色平静地凝视手臂上方位置的淤青。
　　她脑子里不由自主想起那次在学校女生宿舍楼的露台上，对方眼尖地发现她身上有伤时候的隐隐关切的目光。
　　下一秒阿莲深吸口气垂下手臂，往前迈动一步仰起脸来让热水淋洒在自己的面部。
　　她安静阖着眼，一时间，就连长睫上也被浸染水珠。
　　-
　　这一觉陆织云仿佛睡了很久。
　　醒来时房间里只有她一人，门外客厅里隐约传来响动与窸窣的说话声。
　　早餐是叶璃和陆宝珠一起吃，因为她们都不想吵醒里面宿醉的女人，共同决定先不要叫她。
　　不料刚吃到一半，主卧室的房门便从里面打开。
　　女人头发微显凌乱，皮肤柔滑白皙，即便是素颜也依旧遮挡不住分毫的美。
　　“姐，你起来啦？怎么不多睡会。”
　　陆宝珠惊讶回头。
　　“醒了睡不着了，早餐是你们两个孩子自己做的吗？”
　　陆织云边说人边朝洗手间方向步去。
　　叶璃正欲回答，被面前的陆宝珠抢先一步。
　　“是叶璃做得，真没想到跟姐姐你做得口味一模一样。”
　　此时洗手间里传来哗啦啦的水声，以及女人惊喜的声音：“是小璃做的啊，真厉害。”
　　叶璃悄无声息收回目光重新转回桌上，微微捏了捏手指在心中暗喜。
　　忽想起什么的她陡然起身，“我去再取一套餐具来。”
　　陆宝珠单手拖着脸，视线不由追随对方而去。
　　心底暗自思忖叶璃被姐姐调教得也太好了吧，又贴心又会照顾人，人长得好看性格还很沉稳。
　　等陆织云收拾好来到餐桌用早餐时，这里只剩她一人。
　　陆宝珠已经回到房间去化妆，而叶璃则又主动开始做起公寓里的卫生。
　　少女持着拖把的身影时不时在女人眼前晃悠，卖力又认真。
　　倍感欣慰的同时，陆织云淡淡收回视线，随手拾起餐叉叉起一块餐盘里沾着炼乳的西多士，正准备送到嘴边，有关昨晚喝酒后发生的记忆猛然窜回脑海。
　　女人手上的动作煞然停顿。
　　“可惜现在小璃长大了，不可以随随便便再亲你了呢。”
　　自己居然怎么会说出那样的话？
　　不仅如此，想起小璃的回答，更是令她意外百思不得其解。
　　“你可以亲我没事。”
　　更离谱的是，自己后来居然真的去亲了小璃的脸一下。
　　记忆涌现这一刻，陆织云有种想要挖个地洞把自己埋起来的冲动。
　　她的视线再次飘向不远处正在拖地的少女身上，“你可以亲我没事”的话语同时伴随在耳边重映。
　　陆织云：“……？”


第43章 
　　晨曦初露, 旭日东升。
　　早晨的洛杉矶又迎来新一轮的热闹，街道上人流如织，车水马龙。
　　落地窗外, 各种各样的车辆在道路上疾驰而过，跑步机上的女人戴着耳机一边听着全英文版的早间新闻, 一边看着楼下的风景。
　　在具有节奏的脚步跑动声中，一边微微喘气一边肆意挥洒着汗水。
　　原本专心听新闻的沈素荷思绪不由得游走开, 脑子里再次重现昨晚的情景。
　　本来准备上前去搀扶陆织云的她居然被一个小丫头给捷足先登，不仅如此，对方看她的眼神, 分明就好像是对待情敌那样。
　　她现在才后知后觉反应过来。
　　如果事情真像自己猜测的那样, 那就有意思了。
　　只不过, 要和一个十八岁的小妹妹竞争, 会不会太过分了点？
　　想到这里，她又伸手提高了跑步机的配速。
　　女人脚下跑动的频率加快，呼吸的喘声耶逐渐加大。
　　没过一会，在听见耳机里异样的响动后，沈素荷很干脆地抬手将跑步机给关停。
　　在速度下降又缓缓走了一段后，电机皮带彻底停下。
　　“Good morning，Jasmine~”
　　女人拾起一旁的干净毛巾随手擦拭脸上的热汗, 嘴角扬起的笑容灿烂又肆意。
　　“昨天晚上我喝多了，陆宝珠也是不懂事, 怎么可以让你结账呢？”
　　耳机那头传来陆织云不太好意思的声音。
　　“没关系啦, 我请了又没什么大不了, 一顿饭而已。”
　　沈素荷说着人已经走到冰箱前, 一只手打开柜门从中取出一瓶低温冷藏的鲜榨果汁，拧开盖便直接喝起来, 咕咚咕咚吞咽的声音明显，直接透过耳机传到电话的那头。
　　“那怎么行，昨天说好了我请的，而且还有小璃的朋友在，已经给你转过去了，记得收一下。”
　　陆织云十分坚持，除此以外沈素荷还听到一些别的杂音。
　　“昨天那小丫头也在你那里过得夜吗？”
　　她有点忍不住问。
　　“是啊，小璃周末来我这边过，毕竟这里不比国内，总不是太能让人放心，她能来我这里的话，我也会稍稍安心一些。”
　　沈素荷听完扑哧笑出声，不由戏谑：“我觉得你未免也太无微不至了点，真的和养女儿差不多了。”
　　“没办法啊…”
　　耳边传来女人浅淡的感慨声，又轻又软，沈素荷觉得自己的耳朵都被撩拨了一番。
　　紧接着陆织云又说：“毕竟在一起生活了六年，从看着她从12岁的小姑娘一路成长到今天85岁的大姑娘，有些习惯不是说轻易放下就能放下不管。”
　　正在客卧打扫卫生的叶璃隐约听见外面客厅里陆阿姨好像在和谁打电话的声音。
　　越想越觉得不对劲的她快速清扫完最后一块区域从房间出来，假装若无其事地回到客厅。
　　“嗯，先这样，如果今天没什么事情的话再联系。”
　　陆织云说完浅笑着挂断电话。
　　“陆阿姨今天，有事要出去吗？”
　　站在开放式厨房假装在接水喝的叶璃趁机发问。
　　“是你昨天晚上见过的那个阿姨，我们一起吃过饭，她约我下午去看画展。”
　　“那陆阿姨你，要去吗？”
　　少女端起水杯递至唇边，故作自然地发问，眼底一逝而过的心虚。
　　“看有没有其他的事情吧，小璃今天有要做的事情吗？”
　　陆织云看向她眼角眉梢带着浅浅的笑意。
　　“……有！”
　　情急之下叶璃脱口而出。
　　顿了顿又点头说：“学校早餐的面包不好吃，想和陆阿姨学做吐司，然后明天带去学校吃。”
　　女人听后微怔，眼底闪过诧异的神色，下一秒粲然一笑应下：“好。”
　　谁知陆阿姨前脚刚答应较叶璃做吐司，后脚做完妆发打扮靓丽的陆宝珠便美滋滋从房间里出来。
　　“叶璃，我们去逛街吧。”
　　“不好意思啊，Fannie，我今天准备和陆阿姨学做吐司了。”
　　叶璃正好有了拒绝对方的理由。
　　“咦，吐司有什么好学的啊，多无聊，我们还是去逛街吧，你看我都已经收拾好了~”
　　陆宝珠上前不由分说拾起叶璃的手便开始晃悠。
　　因为对方比叶璃矮，当她垂眸看去时，女孩顶着一张和陆阿姨极为相似的脸蛋正皱起眉头嘟起嘴巴，眨着大眼睛娇滴滴对她撒着娇。
　　叶璃：“……”
　　怎么有种看着陆阿姨在撒娇的模样。
　　这个世界好割裂啊。
　　见到这一幕的陆织云不由得轻握拳放在嘴边，提醒似地轻轻咳嗽两声。
　　陆宝珠不情不愿地松开手，又继续用一脸无辜的表情凝注叶璃。
　　叶璃实在被这样的眼神磨得没办法，赶紧移开视线去，依然还是很果断坚定地拒绝了她。
　　“那好吧，做吐司就做吐司吧。”
　　陆宝珠无奈妥协，轻轻叹口气。
　　三人一起来到开放式厨房，叶璃和陆织云一块站在岛台里面，唯独陆宝珠像个旁观者，撑着脸看热闹，完全不想参与，却又不甘心去一个人做自己的事情。
　　在陆阿姨的提示下，叶璃一步步准备需要的材料。
　　“首先是300g高筋面粉，50g细砂糖，一颗鸡蛋，3克盐，3克酵母，175克牛奶。”
　　“对，全部倒进厨师机里，开启抵挡搅拌。”
　　“再称30克黄油，等面团搅拌均匀后再放进去。”
　　“……”
　　少女一丝不苟全程都做得很认真，并暗自在脑中记下配方。
　　“咔擦咔擦”的苹果声夹杂在厨师机搅拌的机器声中，陆宝珠在一旁啃着苹果静静观看，
　　大部分时候视线都停在叶璃身上。
　　她认真的样子真的怪好看的。
　　陆宝珠忍不住想。
　　叶璃倒不是真的想学做吐司，只是想借这个由头把陆阿姨留在家里罢了。
　　在面团搅拌出完美的手套膜后，将其取出进行一轮发酵，当面团发至原先的两倍大即可取出揉搓排气，再经历过两轮醒发，每轮20分钟后，被分成三份的面团卷成毛巾状摞在土司模具中，再进行最后一轮发酵。
　　当模具内的面团发至八分满即可开始烘烤。
　　看似十分简单的过程，断断续续也几乎花了大半天时间，期间叶璃有注意到陆阿姨再次接听了对方的电话，好在是拒绝的。
　　毕竟面包还没有出炉。
　　自从确认陆阿姨不会和那个女人出去后，叶璃整个人都大松了口气。
　　以至于后来等面包最后一轮发酵的途中，陆宝珠找她一起去超市都没有再拒绝。
　　“叶璃有想要吃的零食吗？”
　　陆宝珠走两步回头询问她。
　　少女推着购物车默默跟在其身后，嘴角挂着笑轻轻摇头。
　　在逛了一圈后，购物车里几乎满满当当都是陆宝珠的东西，她又不确定地询问一声：“你真的没有要买的吗？”
　　叶璃仍是摇摇头。
　　“所以你是特意陪我来的？”
　　“唔，叶璃你怎么这么好。”
　　陆宝珠情不自禁上前亲切地挽住叶璃的胳膊，像只慵懒的小猫一般脑袋不忘往她胳膊上蹭蹭。
　　叶璃低眸看去时，对方眼睛微微眯起，嘴角含羞带笑，娇嗔可爱的模样又令她联想起陆阿姨。
　　少女后背微僵，如临大敌般试图用手去推开她的胳膊。
　　因为不敢太用力，所以没怎么推动。
　　结果反被陆宝珠搂得更紧，只见女孩笑得灿烂说：“哎呀我都知道了，你不喜欢阮司莲。”
　　叶璃眼底露出迷惑不解的神情，一缕诧异的雾气笼上眉梢。
　　这和这到底有什么关系……？
　　稀里糊涂逛完超市回来，吐司刚刚烤好，开门的瞬间满屋面包香气飘满鼻腔。
　　“要尝尝吗，稍稍有点烫，不过刚烤出来的最好吃了。”
　　陆织云忙唤两个女孩过去。
　　三个人围在岛台前，一人一块不知不觉一条吐司便被消灭一半。
　　刚烤出来的面包松软无比，散发着黄油的奶香，对于味蕾是一场别样的享受。
　　下午吃过面包，因而晚餐随便吃了点。
　　过了今晚，叶璃即将返回学校，而陆宝珠也将回到纽约去继续上学。
　　洗完澡出来的叶璃意外发现陆阿姨又一个人在厨房做面包，少女微诧地上前一步，正欲开口询问时，女人余光发现她。
　　“不好意思小璃，白天给你做的被我们吃掉了，所以晚上再给你做一个，你明天带去学校吧。”
　　陆阿姨好看的脸庞配上抱歉的笑意，格外娇俏生动。
　　“不，不用的，已经这么晚了，等发酵好一定深夜了。”
　　叶璃上前一步又顿住，心底有一丝不忍。
　　“没关系，中间等待时间我做点别的事情很快就打发过去了。”
　　女人说着抬眸朝她一笑。
　　“那我陪你一起吧。”
　　话音刚落，陆宝珠也从房间里出来，手上拿着不知道从哪翻找出来的扑克牌。
　　叶璃一瞬间明白刚刚里面一直断断续续传来的翻箱倒柜声音是为何了。
　　“时间还早，我也有点睡不着，不如我们三人玩扑克吧。”
　　于是就这样稀里糊涂的，明明已经洗完澡的三人又莫名其妙围坐在客厅桌前开始玩扑克牌。
　　又稀里糊涂的因为某个玩法争论起来，陆织云索性提出用手机上网查一查准确的规则。
　　“我手机在充电，陆宝珠？”
　　“我的也在充电，叶璃你带了吗？”
　　陆宝珠顺势朝她望去。
　　“哦，我带了。”
　　叶璃很自然地将手机递给陆阿姨。
　　陆织云没多想直接打开搜索引擎，正准备输入问题时，先前的搜索记录一并跳出来，跃入眼前。
　　[怎么追喜欢的人？]
　　[怎么确定对方的性取向？]
　　[喜欢的人比自己大很多怎么办？]
　　……


第44章 
　　捧着叶璃手机的陆织云眼底闪过微妙的诧异, 又快速消失不见。
　　继而装作若无其事般使用搜索。
　　坐在其对面的叶璃前一秒还在码着桌上的扑克牌，下一秒脑子里好似闪过什么，手上的动作僵顿。
　　她之前用手机搜索过一些东西, 记录清除了没有？
　　糟糕，不记得了。
　　少女悄悄抬眸偷看对面的反应, 只是陆阿姨的表情看起来与寻常无异。
　　没多久陆织云浅笑着将手机还给她，叶璃接过后本想查看一下, 又不想表现得太明显只能暂时先按耐住。
　　后来三人又一直玩到十二点，两个女孩才被催促着回房去睡觉。
　　“陆阿姨晚安。”
　　匆忙丢下这句的叶璃准备回房，忽被陆宝珠叫住。
　　“叶璃, 我呢？”
　　女孩眨着水汪汪的大眼睛, 做出可怜兮兮无辜又期待的表情。
　　已经半转过身体的叶璃微滞了下, 仓皇开口：“晚安, Fannie。”
　　得到满足的陆宝珠嘴角瞬时扬起一个恰好的弧度，抬起一只手挥挥，“晚安，Cara。”
　　届时少女赶紧回房，关上门的一刻迫不及待拿出手机打开查看。
　　搜索记录一片空白，看样子就是什么也没有。
　　叶璃长舒了口气，顺手将手机给丢在床头, 心神舒爽地爬上床准备睡觉。
　　也是在这时猛地想起什么的她再度睁眼。
　　不对！
　　不对不对…
　　如果陆阿姨今天搜索过东西，那应该会留下她的记录才对, 现在什么都没有, 意味着她清除过记录。
　　少女的心跳在这一瞬间达到前所未有的快速。
　　难不成她全都看到了？
　　叶璃很快又摇摇头安慰自己, 兴许陆阿姨就有清除搜索记录的习惯, 也许她只是把自己的记录给清除掉而已。
　　而且就算她真的看见自己的记录，也不一定会那么准确猜到什么的吧？
　　抱着这样七上八下的心情, 今晚对于叶璃而言注定是个难眠之夜。
　　两个女孩回房后，陆织云一直在客厅待至面包烤好取出放在晾网上才准备去睡觉。
　　进去卧室的瞬间，床上的那个女孩还在打游戏，漆黑的房间里发出一小块幽暗的光芒。
　　陆织云索性随手将房间灯给完全打开，陆宝珠立即被刺得叫苦不迭，哀嚎着叫姐姐。
　　女人的语气很是无奈：“跟你说过很多次了，这样玩手机伤眼睛。”
　　“我原本准备睡了，真的，后来又想着再打一把就睡，哪知道姐你刚好就进来了。”
　　陆宝珠揉揉眼睛将身体往上靠了靠，两只手横着拿手机继续打游戏，哈欠不断。
　　陆织云根本无暇再去顾及她，在做完最后的睡前护肤后，女人戴上眼罩往床上躺下，一边低声交代：“一会睡觉记得关灯。”
　　“知道啦知道啦~”
　　身后传来陆宝珠迎合的声音。
　　陆织云翻身背过去，不过她不太能睡着。
　　一旦闭上眼，眼前便好似自动出现之前在小璃手机上看到的一条条搜索记录。
　　明明知道这是她的私人事情，自己不该掺和过多，但内心还是忍不住去思索，去推断。
　　以至于寝不安席。
　　比她年纪大很多……
　　那很显然不会是一岁两岁，甚至是三岁四岁的差距，根据陆织云的判断，最少也是十岁以上，才称得上大很多。
　　如此一来，范围便缩小很多。
　　她先前还在国内时，小璃的交友圈子并不大，有哪些人自己多多少少都知晓一二。
　　比小璃大十岁以上的女性，放眼望去，只有零星的那三两个。
　　其中一个，还是在小璃14岁那年见过一次，也仅此一次，是陆织云的小学同学。
　　那天是个晴朗温和的周末，她们一起逛商场遇见，然后一起喝了下午茶。
　　况且，对方现在早已经结婚，孩子都进入小学，后来也并没有任何联系。
　　不太可能。
　　接下来便只剩唐千夏，难道会是她吗？
　　可唐千夏也结婚了啊，女儿今年也进了幼儿园。
　　陆织云百思不得其解，她倒是考虑过自己身上，只是总觉得这不太可能。
　　难道是今年暑假，小璃在国内又结识了什么人吗，比她大很多的女性？
　　女人略显烦闷地翻身。
　　“姐，你是不是装着心事睡不着啊？”
　　不知何时卧室灯已经关闭，陆宝珠轻轻翻动身体面向对方。
　　陆织云没有搭话，接下来也不再有任何动作。
　　陆宝珠继续自说自话，并小声叹了叹气：“我也有点睡不着。”
　　同时失眠的三人总算勉强度过这晚。
　　翌日早晨，叶璃几乎与陆织云同时从房间出来，二人视线交错的那刻，莫名有股尴尬的氛围在其间流淌。
　　“洗手间，小璃先用吧。”
　　陆织云不太自然地笑笑，说完跳开视线。
　　“哦，好。”
　　少女眼底一闪而逝的心虚，迅速埋头钻进洗手间里。
　　二人各怀心事，以至于早餐时候彼此间的交流都减少许多。
　　陆宝珠并未注意到这些细节，只当是大家熬夜太晚都没睡好，没什么精力罢了。
　　吃过早餐后，三人这便从公寓里出发，临走前叶璃忽被陆阿姨叫住。
　　女人怀里抱着牛皮纸袋，“别忘了这个。”
　　少爷脚步微顿，忙折返过去接在怀中，只见里面不仅仅装着被切片包装好的吐司，还有酸奶，水果，以及一些小零食。
　　叶璃：“……”
　　这一幕瞬间有种让她回到过去的感觉。
　　“陆阿姨又把我当幼儿园小朋友了。”
　　叶璃哭笑不得地同时手臂却将纸袋搂得紧紧的。
　　她随口又问了句：“Fannie有吗，我分她一些吧。”
　　“她不要，说是带在路上是负担，你直接去学校比较方便。”
　　陆织云解释着人已经不知不觉从少女身旁径直走过，有意无意中在避免二人的四目相对。
　　叶璃的路途更近些，因此她最先被送达学校。
　　和往常不一样，这次陆阿姨并没有下车送她，倒是陆宝珠特意从车上下来了。
　　“哎呀怎么办好呢，真是不舍得你，好想把你一起带到纽约去。”
　　女孩仰着眸冲她笑，眼底流露着淡淡不舍与其他复杂的情绪。
　　叶璃的心思却不在这里，眼角的余光能察觉到陆阿姨在朝这边看。
　　“没事，下次放假再一起玩。”
　　“那好吧，最后再抱一次吧。”
　　陆宝珠说完不由分说张开双臂环住眼前少女的腰身，由于身高差距，这个姿势叶璃恰好能看见对方的头顶。
　　以及掠过头顶的方向清楚看见坐在驾驶位上的女人，她并没有再看这边。
　　安静坐于驾驶位上的陆织云此刻正通过后视镜观望着身后的场景。
　　陆宝珠是怎么回事……
　　女人眉心不由蹙起。
　　这孩子似乎并没有将她的话给听进去。
　　“好…了，我该进去了，你不是还要赶飞机吗，也别耽误了你姐姐上班时间。”
　　没抱一会，叶璃便将身上的女孩给分开，主动后退一步拉开距离。
　　和陆阿姨与陆宝珠作别后，叶璃便独自进去学校。
　　少女行走在校园林荫道上，晨光微微透过头顶的树叶洒下，满眼的金光让人感到微微刺眼。
　　上午的课在十点，她可以不紧不慢先回宿舍收拾一番。
　　“Cara，come，Look at this.”
　　人刚刚走进宿舍，一位打扮很可爱的虎牙少女便笑着朝她招招手。
　　叶璃将自己的东西放下，好奇走上前，只见对方正趴在桌前研究着choker，不同款式与颜色的锁骨链，因为从前见到秦舒戴过，所以她不算太陌生。
　　只不过这些东西对于叶璃来说，还是有点太过奇怪，戴在脖子上就像是狗狗的项圈一样，性感倒是有，难以言说的感觉…也有。
　　“Does it look good on me？”
　　知遥戴上一条扭过头询问她，黑色的皮绳套在少女白皙修长的颈间，正中央的位置还有一颗银钻的爱心。
　　“Pretty！”
　　叶璃很自然地夸赞。
　　戴着choker的少女不自觉低眸一笑，脸上泛起淡淡的红晕。
　　“So Cara，Do you want to try？”
　　因为对方后面半句话语速较快，叶璃慢了半拍才反应过来是什么意思，连忙惊得摆摆手。
　　“I…I can't……”
　　“Come on~please~Cara~”
　　知遥声音酥酥软软的，轻轻摇晃着身体嗲声嗲气地撒娇，像只小绵羊，换做寻常人，一定不忍拒绝直接妥协了。
　　不过叶璃不是寻常人，在经历了酷似陆阿姨脸的Fannie的撒娇后，她觉得自己定力涨了不少。
　　“no way，no way！”
　　她一边说着一边起身欲逃跑。
　　谁知知遥见此反倒起了和她玩闹的心，两个人在宿舍玩起了追逐大战。
　　一个说着不要，不行，一个说着试一试，拜托。
　　毫无征兆下，跑得太急的叶璃被绊了一下整个人向后仰去，知遥试图将她拉住，不慎也失去重心摔下。
　　好在身后摔跤的地方是床而不是冰凉的地板，否则叶璃的后腰便要遭殃。
　　“唔……”
　　伴随着知遥的一声轻哼，两个人身体摔在一块，几乎差点就要亲上。
　　叶璃：“……”
　　四目相对，瞳孔微张，周围的空气急剧升温。
　　压在身上的虎牙少女情不自禁地舔了下唇，眼底是不知所措的慌乱。
　　下一秒叶璃一把将人从自己身上推开，赶紧说了句抱歉。
　　知遥也满不自然地从她床上爬起，脸红得极其不自然。
　　“I…I…”
　　少女张了张嘴，半晌没说出什么仓皇逃开。
　　叶璃：“？”
　　这都是什么事……
　　在送陆宝珠去机场后，陆织云即刻赶回公司。
　　周一的晨会上，她不可抑制地走了神，从会议室出来时被人从身后叫住。
　　“Jasmine？”
　　陆织云闻声顿住回头看去。
　　是他们公司的副总，华裔，今年40岁，单身离异，男人身材保持得当没有出现这个年纪该有的啤酒肚和秃头，一袭剪裁得体的西装很有都市精英男的模样。
　　男人开口关切问：“你还好吗？”
　　“我没事。”
　　陆织云礼貌微笑。
　　“对了，今天中午要不要一起吃饭，附近有家新开的意大利餐厅很不错。”
　　大家都是成年人，陆织云不可能不明白对方话里的用意，自从回来上班以后，他已经明里暗里向她暗示过几次，不过都被她给回绝。
　　男人身为公司的副总，经济条件自然不必多说，十分优渥富裕。
　　只是明明已经在心里劝诫过自己需要迈出那一步，去尝试着与人约会，与不同的异性接触……
　　但真到这种情景下时她仍旧还是下意识去回避，去拒绝，没办法真正接受。
　　“很不巧，安总，我中午约了芬妮。”
　　陆织云耸耸肩，十分抱歉地拒绝。
　　“那今天晚上也行啊。”
　　男人冲她露出标准的美式笑容，形式满满，却总是缺了点真意。
　　“晚上…我还是想早点回去休息，最近身体有些累。”
　　陆织云的身体情况，早在当年入职这家公司时便留存有记录，大家都知道。
　　回到自己办公桌没多久，陆织云又忍不住拿起手机来，找出微信里唐千夏的头像，主动给她发去消息。
　　[陆织云：唐，你一直在国内，这个暑假小璃有认识什么年纪比她大超过十岁的女性吗？]
　　因为时差，此时国内正值凌晨，对方没办法及时回复，陆织云索性收起手机来专心工作。
　　晚霞如红色的绸带，将天边的云朵织成一片琉璃般的仙境景象。
　　橙黄的光线透过窗子洒进来，将整个房间都镀上一层梦幻般的色彩。
　　纽约的公寓里，陆宝珠刚刚从学校回来，室友不在，整套房子更显静谧无声。
　　女孩坐在床尾有一搭没一搭翻转着手上的手机，忍不住开始想叶璃在做什么。
　　明明早上才分开的啊，怎么这么快满脑子都……！
　　终于在脑子里第三次冒出这个念头时，陆宝珠主动打开微信，给对方编辑信息发出。
　　[陆宝珠：嘿，在干嘛呢？]
　　[陆宝珠：吃晚饭了吗？]
　　因为没有得到对方的及时回复，陆宝珠耐不住继续编辑消息。
　　[陆宝珠：昨天晚上跟你们玩牌我输得好惨，不行，下次你得让我。]
　　[陆宝珠：好烦啊，又到了晚上不知道该吃什么的时候，叶璃晚上吃了什么，我抄一下你的食谱。]
　　[……]
　　叶璃一会功夫没看手机，便噼里啪啦收到一大串消息。
　　不过她的回复倒是很简简单单，只有一句话。
　　[叶璃：刚吃完，沙拉，晚上没什么胃口。]
　　看着这条回复的陆宝珠单手托脸，一双眼睛紧紧盯着屏幕。
　　[陆宝珠：咦，沙拉那么难吃，我还是不要抄了，点个披萨外卖算了。]
　　等待好几分钟，对面仍旧没有再回复过来，陆宝珠心情逐渐烦躁。
　　而此刻的叶璃也正在静静等待陆阿姨的消息，晚饭时候她主动和对方发去微信，询问她有没有下班，晚上准备吃什么。
　　少女独自走在学校的林荫道上，时不时瞅一下手机有没有新消息。
　　大学里晚上还有课上，这是叶璃有些意想不到的。
　　因为专心听课，时间过得比想象中要快。
　　八点半过后，她从教学楼里出来正往宿舍方向步去，低眸瞅了眼手机；
　　陆阿姨仍旧没有回复，难道还在加班吗？
　　这时，前方不远处隐约出现三个男生，其中一个因为是黄发格外显眼，正朝叶璃这边走来。
　　叶璃也半点不怂，直面他们大步而去。
　　几乎是毫无意外，三个男生拦住她的去路。
　　同一时间，刚刚下班的陆织云正独自坐在车里。
　　因为唐千夏说一会会给她来电，她便没急着驶离。
　　此刻的手机界面还停在叶璃给她发来的消息，陆织云暂时没有回复。
　　准确一点说，她现在心情很复杂，暂时不想也不知道该怎么回复。
　　时间一点一滴流逝，终于有一通电话打了进来，女人抬手接听，切换免提。
　　“你是不是发现什么了，还是知道什么了？”
　　唐千夏开口直入主题。
　　“只是闲着无聊做了一下排除法，最后人员锁定在你和我之间，所以小璃喜欢的那个人，是你吗？”
　　陆织云心里七上八下，乱成一团。
　　“怎么可能是我，这个想法实在是太好笑了哈哈哈哈……”
　　在一串笑声过后，唐千夏猛然收住。
　　她忽然意识到自己貌似暴露了什么。
　　“所以不是你。”
　　陆织云这句话的嗓音都变轻涩了些。
　　“算了，福尔摩斯陆，都猜到这份上，索性跟你摊牌好了，那丫头喜欢的人是你，去留学也是为了你。”


第45章 
　　唐千夏说完那番话后, 电话那头陷入久久地沉默。
　　对面太久没做声，以至于她怀疑是不是已经挂断或者信号出了错乱。
　　“陆织云，还在听吗？”
　　直到她问出这一句, 手机里才传出女人微微恍惚的嗓音：“在。”
　　“这件事情千万不要告诉叶璃，是我和你说的, 我实在是不想变成她眼中那么失信的一个人，只是你都已经猜到我身上了, 再瞒下去，恐怕你都要觉得我和那丫头有什么了。”
　　唐千夏语调颇显无奈。
　　“知道了。”
　　女人的回应声淡而轻，听不出任何情绪。
　　顿了下, 唐千夏又想起来追问：“所以你接下来……打算怎么办？”
　　“不知道, 让我先想想吧。”
　　话落, 陆织云将车子引擎给发动, 将手机随手放在一旁。
　　隐约听到汽车启动的声音，唐千夏不再多问，“那你先开车吧，回去再微信聊。”
　　车子驶出园区，一路平缓驰骋在洛杉矶夜晚的街道，初秋的晚风从半开的车窗中飘来，轻拂过驾驶位女人平滑精致的侧脸。
　　街头的霓虹灯光影交错, 在陆织云的眼眸下熠烁，她的脑海中重复不断播映着那句话。
　　“那丫头喜欢的人是你, 去留学也是为了你。”
　　所以真是这样吗？
　　女人搭在方向盘的手指紧了紧, 耳畔嗡嗡作响, 大脑一片空白。
　　-
　　面对拦路的三个男生, 叶璃丝毫不露怯。
　　她一言未发，冷冷清清盯着他们。
　　“啧, 怎么着，见着我们是一点也不怕。”
　　黄发男生当着她的面点了支烟，恶劣挑逗地吐了团烟圈。
　　叶璃依旧不作声，眼底的凉意与漠视引起眼前三人的不满。
　　“我去，好拽！”
　　“不过长得是真好看。”
　　其中一人说着便笑眯眯地肆意朝她伸出一只手来，叶璃毫不犹豫反捏住对方的手腕，一个扭转，对方便痛得开始嚎叫。
　　其他两人见此纷纷上前帮忙，叶璃因而和他们缠斗在一块。
　　她暑期练过两个多月的拳击，自卫没问题，但要同时对付三个成年年轻气盛的男生，未免有些占下风。
　　“你这个臭/婊/子，让你多管闲事，老子今天就要让你瞧瞧厉害。”
　　三个男生边骂边动手，这几乎是叶璃长这么大以来听过最污秽的话，中文夹杂着英文的脏话，不堪入耳。
　　只不过她当然不可能也不容许这些家伙碰到自己，顽强抵抗，在揍伤他们的同时，自己也多少受了点伤。
　　“住手！”
　　“我已经报警了，王鞍胜！”
　　身后传来一道声音，洪亮清冽带着警告意味。
　　黄发抬起头来吐了口嘴里的血水，眼含阴鸷看向缓缓走来神情淡漠手里举着手机的女孩。
　　“阮司莲，你敢报警？是想要我连你一块揍吗？是不是嫌平时的教训还不够？”
　　王鞍胜恶劣叫嚣着就要气势汹汹朝她而去，中途却被叶璃给拦住。
　　“警察很快就到了，你是要在这里等着，还是赶快滚蛋。”
　　阿莲语气淡然，面上一如既往的波澜不惊。
　　“王哥，咱还是不要跟警擦硬刚了。”
　　“是啊，先走吧。”
　　有身旁两个人的劝说，黄发男再度不屑地往地上吐了口口水，旋即避之不及般带着他的同伙逃之夭夭。
　　不知道为什么，看到这幅场面，叶璃莫名想笑。
　　下一秒，她真的笑了出来。
　　阿莲站在那里，眼前的人扎着简单的马尾，此刻因为一番打斗有些松散。嘴角挂着血迹，倏地勾唇一笑的画面，隐隐有种不顾一切的凄美与潇洒。
　　正当她看得微微失神时，对方转头朝她看来。
　　“你真报警了？”
　　少女一双深邃酷冷的眸似笑非笑。
　　阿莲微怔了下，晃晃手中的手机说：“没有，吓唬他的。”
　　“嗯。”
　　叶璃简单应了下，这便随意挥了下手示意，洒脱地转身顾自朝前走去。
　　“喂，叶璃。”
　　阿莲主动追了上来。
　　叶璃朝她轻瞥一眼说：“我没什么，你不用有负担。”
　　她还记得前天晚上在日料店门前对方说过的话，她也不是什么大善人没那么爱管闲事。
　　既然对方不需要她打抱不平，那么叶璃也不会继续上赶着做那个好人，插手别人的事。
　　阿莲抿抿唇，眼底闪过一抹复杂的神色，下一秒语气严肃说：“你受伤了，我跟你去买点药擦擦。”
　　叶璃本想拒绝，后来想到自己口语匮乏，尤其涉及到买药，那些专业词汇她更是脑袋一片空白，索性没有作声，默许对方的好意。
　　树叶在夜风中沙沙作响，温度悄然下降。
　　月光洒在地上，泛起一层银白的霜。
　　夜晚僻静的校医院门口，两个女孩坐在长凳上，叶璃正打开手机的前置摄像头打算当镜子使，转头伸手从袋子里取药时发现阿莲比她快了一步。
　　“我帮你涂吧。”
　　阿莲朝她伸来捏着棉签的手，她的手长得极其漂亮，白瘦纤细，在身后校医院的灯光下，就连指甲都透着粉色。
　　“还是我自己来吧。”
　　叶璃不习惯让人给自己做这事，尤其对方还是秦舒的前女友，关系复杂总觉得一阵别扭。
　　“你看不见，还是我来吧。”
　　阿莲拒绝了她，并直接将沾了消毒碘伏的棉签伸向少女的嘴角。
　　叶璃因为下意识躲闪，棕褐色的碘伏因此不小心擦到她的嘴唇上。
　　“哎，别动。”
　　阿莲陡然凑近上前，下意识用一只手将叶璃的胳膊给按住，另一只手伸向她的脸。
　　对方的手指带着保加利亚玫瑰香气护手霜的味道，微凉，柔软，轻缓地擦拭少女唇瓣上的棕褐色液体。
　　叶璃：“？”
　　直接用手擦，确定不嫌脏吗？
　　这样的姿势与动作下，难免显得有些暧昧。
　　于是仅仅只有短暂的一秒，叶璃便惊得身体往后缩，拉开两人之间的距离。
　　阿莲的头发垂在脸颊上，嘴唇微微张开，好似欲说什么，却没有发出声音。
　　她略显尴尬地低头去看向自己沾了碘伏的玉白指尖，也不知道自己刚刚究竟是怎么了，居然未经思考就伸手往对方唇上探了过去。
　　“时间不早了，我回宿舍再弄吧吧。”
　　叶璃随手拍了拍自己的腿，稍微有些拉伤的胳膊肘不免令她吃痛地闷哼一声。
　　“你怎么了？”
　　许是因为刚刚的尴尬经历，这一次阿莲显得拘礼许多，只是在一旁问了句。
　　“没事，可能有点拉伤。”
　　叶璃拾起装药的袋子从长椅上起身。
　　“确定不用去医院看看吗？”
　　阿莲不放心又问。
　　“不用。”
　　叶璃嘴角扯出笑意。
　　阿莲只好不再说任何，默默和她一起往宿舍走。
　　两人的宿舍楼在同一栋不同楼层，没有宵禁时间，和国内比相对宽松。
　　走到楼梯拐角，叶璃眼角的余光注意到阿莲并没有要转身分开的意思，不由多问：“你宿舍不是在那边吗？”
　　“你毕竟是因为我的事受的伤，我跟你回宿舍检查看看，要是严重的话，我得担起这个责任。”
　　女孩说这番话时眼神很认真，一丝不苟。
　　“真没必要。”
　　叶璃眼角带着残留的笑意，她知道对方心里可能多少有点过意不去，但她清楚自己的身体状况，顶多就是一点皮外伤，不伤筋也不动骨。
　　“有必要。”
　　阿莲十分固执，扫向她的眸光严肃，紧接着顾自朝楼梯上走去。
　　叶璃顿了下，被迫跟上。
　　两人刚回到叶璃宿舍，坐在床边的知遥立马惊得撕掉脸上的面膜，下意识脱口而出一句日语。
　　下一秒慌乱地及时改口：“What happened？”
　　人一边疾步来到叶璃跟前。
　　“I'm fine，nothing.”
　　坐在自己床上的少女耸耸肩，用自己浅薄的词汇作答。
　　知遥原先可爱的脸蛋此刻布满担忧的神色，不由分说挤开阿莲主动坐在叶璃身边。
　　阿莲：“？”
　　“Let me help you.”
　　知遥说完便开始找叶璃拿回来的药，体贴又热络。
　　阿莲站在那里默默愣了半分钟，见对方拿着药盒慢吞吞研究的模样，忍不住上前：“Let me do it”
　　随即她也坐在了叶璃的另一侧，突然间被两个人这样夹击包围，叶璃感到极其不适应。
　　下一秒仓皇起身逃离，转身对二人说：“I can do it myself！”
　　在她们或严谨或关切的目光注视下，叶璃尴尬地给自己上完药，以打算去洗澡为由才脱身。
　　不过她的确也要去洗澡了。
　　这两个人什么情况？
　　怪怪的。
　　少女站在浴室的淋浴下，没有衣物遮挡这才注意到右胳膊上已经有一块淤青。
　　她烦乱地用泡沫搓搓，知道搓洗不掉后索性放弃。
　　陆阿姨也不知道是怎么了，到现在为止还没有给她回信息。
　　-
　　洛杉矶市区某公寓里。
　　女人穿着单薄的真丝睡衣坐在吧台前的高脚凳上，抬手将散乱的头发别至耳后时，袖口因纤细的手臂自动垂落，露出一截白皙的手腕。
　　在独自发呆片刻后，陆织云又拾起台面上的高脚杯轻抿一口里边酒红色的液体。
　　被摊放在跟前的手机屏幕里，正打开着相册，上面是一张很久前她和小璃的合照。
　　那会的她不过才12岁。
　　而自己，虽未过三十，却也有了27岁。
　　足足十五岁的差距。
　　陆织云还是没能料到事情会像这样发展。
　　甚至忍不住去复盘究竟是哪里出了差错纰漏。
　　唐千夏真不是故意逗弄她的吧？
　　一开始陆织云脑中产生过这个猜测。
　　但很快念头被她推翻，唐千夏虽有时候开玩笑没有底线，但不会拿这样的事情和她胡说。
　　一想到自己被亲手带了六年的小丫头喜欢上，陆织云便烦躁地伸手揉揉头发。
　　不知道该如何是好。
　　喝了点酒，她早早睡下，这一觉直至第二天早晨。
　　早餐陆织云一个人吃，只做了简单的黄油煎吐司，搭配一杯鲜榨蔬菜汁。
　　她一向有刷ins看看时事新闻的习惯，也不知道怎么回事，系统自动给她推荐一则动态，来自叶璃的学校。
　　应该是和她同校的学生，附文只有简单的一句“See lesbian couple！”，接着便是一张夜晚拍下的照片，角度很明显是偷拍。
　　照片里，不远处的两个女孩正坐在一张长椅上，其中一个女孩的手指触摸在叶璃的唇上，二人间姿态亲密又暧昧。
　　该条动态下方评论并不多，也大多是一个学校的学生，有人说她们很相配，有人说长得很漂亮之类。
　　但偏偏陆织云的关注点不大一样，她不紧不慢放下手中的餐具，抬起手用拇指与食指轻轻拨动屏幕将照片拉大。
　　很快，陆织云注意到照片上女孩嘴角的伤。
　　女人眼睫垂下，心里禁不住担忧，又浮漫起几缕复杂的情绪。
　　叶璃早晨带着挂彩的脸去上课，连平时与她互动颇少的同学都忍不住关心几句。
　　一堂课结束，当她收拾好东西从教室出来时，意外撞见等候在教室外走廊上的阿莲。
　　女孩穿着简单不张扬，宽松的衣袖掩盖不住那过于清瘦的身体。
　　“找我吗？”
　　叶璃将书包挂在单只肩上疑惑问。
　　“哦，我……”
　　阿莲顿了下，慢半拍低下头去开始翻找自己的包。
　　也是在这时，叶璃的手机里收到一条消息，她有些急不可耐对眼前的女孩说：“不好意思，我得出去一趟！”
　　说完不等对方回应，少女的身影便急匆匆奔走离开。
　　“哎……”
　　阿莲低眸瞥向手里未来得及给她的药膏，僵在半空的手指不由微微收紧。
　　从教学楼出来，叶璃一路小跑在学校里，唇畔荡着笑，心里按耐不住的兴奋。
　　匆忙赶到微信消息里见面的地点，是在校图书馆门前，叶璃呼呼喘着气开始放慢脚步，一边朝那边走近。
　　女人安静坐在长椅上等候，身侧放着一只白色的皮包，恰好她今天也穿着法式的白色长裙，露出的一截白皙修长的颈间戴着一条珍珠项链，她侧颜精致好看，鼻峰优异完美，此刻在日光的照耀下白到发光的肌肤像是钻石般熠熠生辉，扑面而来的高贵与优雅，令人心动。
　　叶璃本就心跳很快，此刻稍捂了下胸口才打招呼：“陆阿姨！”
　　陆织云闻言朝这边看来，在看见少女的一刻眉眼快速掠过一抹不自然的神色，藏着隐隐的波澜起伏，像是在挣扎着什么。
　　旋即，很快调整过来的她，视线落在其挂彩连粉底都不能完全盖住的脸上，情不自禁蹙起眉问：“这是怎么弄得？”


第45章 
　　面对喜欢之人的关心, 叶璃总是很容易失去自我，一不留神便已经将事情的实情原委给道出来。
　　大概是不愿意自己被有一丝的误会。
　　“……这听起来实在是有些不安全。”
　　陆织云原本紧蹙的眉头更紧了几分，不经意抬眸的瞬间撞进眼前少女安静凝视着她的视线。
　　女人滞了下, 迅速跳开视线，表情开始变得有些不自然。
　　“下次在遇到这种事情, 记得第一时间报警，还有晚上下课……”
　　说话间陆织云不小心又看了眼叶璃, 发现她依旧是认真听自己的模样，无比专注，胜过过去每一次她给她讲课。
　　这明明没什么。
　　或者说放在之前根本没什么。
　　但此刻的陆织云已经没办法用从前的心态面对这个女孩。
　　无论做什么, 她脑子里都会闪过小璃喜欢自己这件事, 从而根本没办法静下心。
　　“晚上下课尽量走人多的路, 不要独自选僻静无人的小道, 这样遇到危险可以向同学求助。”
　　女人沉了沉气终于一次性说完剩下的话。
　　“嗯，我知道了，下次会注意。”
　　叶璃点头，脸上带着微笑。
　　此时此刻少女内心却在暗自思忖，看样子陆阿姨是没有对前天晚上手机搜索记录的事情起任何疑心。
　　所以她应该是把记录给清除过，只是后来忘了。
　　“不过陆阿姨你这会不是该在公司上班吗？而且你是怎么知道这件事的…”
　　叶璃百思不得其解，阿莲也不太像是会主动联系陆阿姨告诉这件事情的人。
　　“说来也巧, 早上在Ins刷到这张照片。”
　　陆织云打开自己手机将屏幕翻转过去给她看，下意识脱口而出：“担心你在学校遇到什么事, 就火急火燎向公司请假赶过来。”
　　原来是这样。
　　叶璃嘴角抑制不住地勾了勾笑, 一瞬间觉得脸上的这点伤根本算不上什么。
　　在看见她冲着自己笑后, 陆织云情不自禁又开始多想。
　　“…快到十一点了, 中午要一起吃饭吗？”
　　叶璃主动问。
　　这放在从前几乎是她绝对不可能去做的事情，也不符合她的脾性。
　　不过她最近没少上网寻求经验, 那上面大多都说追人的话必须得主动点才行。
　　不主动就不会有结果。
　　陆织云心底挣扎了一番，还是没忍心说拒绝。
　　不仅如此，她还不由自主地顺着她的话说下去：“我知道你们学校附近有一家口味还不错的中餐厅，中午不如去那里吃吧？”
　　“好。”
　　叶璃毫不考虑答应，愉快地笑起来。
　　只看了一眼，陆织云便迅速移开自己的目光，转而伸手提起放在椅子上的包，有意躲避少女的视线看着一个方向说：“去那边吧，我车停在那里。”
　　叶璃点头跟上，完全沉浸于对方主动来看自己的愉悦心情里，压根没察觉出今天的陆阿姨和平时有什么不同。
　　跟着女人回到停车场，走到车旁的叶璃稍顿了下，还是选择打开副驾驶的车门俯身坐进去。
　　正在给自己系安全带的叶璃无意间抬眸看去，意外发现陆阿姨手腕上空空如也，心下意识沉了沉，眼底的眸光微微失神。
　　“怎么了？”
　　见少女的安全带被攥在手上迟迟未动，陆织云不免朝她看来问候一声。
　　“哦，没有。”
　　叶璃一瞬间神情有些慌乱，快速将安全带的卡扣插上安然坐好。
　　陆织云收回视线，如往常一样唇边自带温婉的笑意将车子发动驶离。
　　出发没多时，坐在副驾驶的少女再次抬眸看向女人什么也没戴的手腕，她不可抑制地抿了下嘴唇，似乎在控制着自己的情绪，连同双眉一起皱紧。
　　那条手链…被她摘下了。
　　为什么会这么突然摘下？
　　叶璃脑子里一时间闪过多种猜测，或许是陆阿姨戴腻了，或许是她有了新的手链，又或许是出门匆忙忘记戴了。
　　叶璃心里下意识更倾向于最后那种情况。
　　但不管怎么样，这条陆阿姨戴了快两年的手链，悄无声息被她给摘下了。
　　这是不争的事实，致使叶璃心情沉重，又一边极力遏制着发自内心深处的焦虑、恐惧还有不安。
　　开车途中的陆织云有意朝自己空着的手腕瞥去一眼，旋即若无其事收回视线继续看向前方。
　　而这一路，无数个念头在叶璃脑子里乱撞，扰得她没办法静下心。
　　不知不觉间车子已经抵达一家中餐厅，坐在副驾驶的少女怔了下才想起来自己要下车这件事。
　　这家中餐厅在美国境内是连锁品牌，有点知名度，因而请得服务生基本上都会中文和英文双语。
　　不过在陆织云带着叶璃入内时，负责接待的服务生下意识还是用英文，直到听见她们说中文又十分自然地切换为一样的语言。
　　“你们能吃辣吗？”
　　“有没有容易过敏或者不能吃的食物？”
　　……
　　在经历一系列贴心地询问后，服务生这才带着她们点的菜单礼貌离去。
　　“在这样的地方吃饭，有种没有出国的感觉。”
　　心情重新调整过来的叶璃环顾四周，唇角勾起轻浅的笑，耳边时不时飘荡而来的家乡话。
　　“这里离你学校不远，下次有机会可以带你新认识的同学过来吃，也让她们尝尝中餐。”
　　坐在少女对面的陆织云神情平淡，从容一笑。
　　叶璃点头，倏然想到什么又主动唤了一声：“陆阿姨。”
　　“嗯，什么事？”
　　女人端坐着，努力装出一副平静若无其事的模样。
　　“有部好莱坞大片刚刚上映，这周五一起去看吧。”
　　叶璃抿了抿唇，以期待的目光看向对方。
　　“这周五…小璃不如还是和同学一起去看吧，我那天晚上恰好有约会。”
　　陆织云狠下心拒绝，为了更有说服力甚至无奈撒了个慌。
　　“约会…是相亲对象吗？”
　　叶璃眼神闪了闪，忍不住低声试探问。
　　“啊……”
　　女人眼底掠过一丝不自然，她实在是个不太擅长说谎的人，从小到大但凡说谎便一定会露馅。
　　当她余光察觉到叶璃一直盯着自己看时，故作镇定地拾起桌上的水杯抿了口，方才继续回答：“应该算不上相亲对象，是公司的一位男同事，嗯。”
　　男同事……？
　　叶璃狐疑地垂下眼眸，也不由自主端起跟前的水杯喝了口。
　　为什么有种怪怪的感觉。
　　片刻少女才温吞地应答：“……那好吧。”
　　没有强求的意思，另一个原因在于她也不知道该如何应答，总不能要求陆阿姨推了和别人的约会，跟自己去看电影吧？
　　那样和把我喜欢你挂在脸上有什么区别？
　　叶璃暂时还没有做好让对方知道这一切的准备。
　　这会开始上菜，服务生端着热气腾腾的菜呈上桌，许多都是无比熟悉的菜式，让出国在外的人看着倍感亲切。
　　“吃饭吧。”
　　陆织云平静一笑，悄无声息跳开原先的话题。
　　“嗯。”
　　叶璃点头应声，右手刚拿起筷子，口袋里的手机便响起铃声，她只好先放下筷子取出低头看一眼。
　　“是唐阿姨。”
　　叶璃将手机屏幕转给对面的人看一眼。
　　“那你要现在接吗，还是晚点给她回？”
　　陆织云面含微笑故作自然问。
　　“没关系，现在接吧。”
　　在陆阿姨跟前，叶璃不想有任何保留，除了那件事情暂时保密以外，其他的一切都可以让她知道。
　　少女说完直接接听对方打来的视频通话，手机屏幕即刻被分成两个部分，较大的画面显示对面通话人，角落里的一小块是她自己这边的画面。
　　“唐阿姨。”
　　叶璃较文静地打了个招呼。
　　“陆织云昨天有没有联系你？”
　　唐千夏开门见山直接问。
　　陆织云闻声浅浅抬眉一下，又面不改色垂眸。
　　叶璃心跟着颤了颤，下意识抬眸看坐在面前女人的反应，她正在安安静静吃着东西，看起来似乎没有什么异常。
　　不过为了防止唐阿姨下一句不小心再说些别的，少女清了清嗓子赶紧说：“我现在正和陆阿姨一起吃午饭呢，你看。”
　　说完，叶璃将手机镜头给切换，画面立即变成桌上的菜，以及跟着一起入镜的陆织云。
　　“啊，陆织云你也在呢。”
　　唐千夏眼底快速划过一抹不易察觉的尴尬，立马笑着挥手打招呼。
　　陆织云嘴角挂着意味不明的笑意，掀了掀眼皮看向镜头那里的女人，微微蹙眉红唇轻启：“你这会又是在哪呢，国内这个点应该是凌晨三点多才对。”
　　“哎呀你怎么这么聪明呢，还真被你猜对了，那不如你再猜一猜我现在在哪呢？”
　　唐千夏单手把着手机，敞着另一只胳膊缓慢转动一圈，让周遭的景全部投入画面。
　　陆织云眯起眼睛来认真打量，一边在脑中计算时差，随后试探说出一个地名：“London？”
　　“我去！你还真是福尔摩斯，这都能猜到？”
　　视频那头传来唐千夏无比震惊又不可思议的声音。
　　陆织云则懒洋洋地抿了口杯中的水说：“学过地理都会算一算了。”
　　而此时坐在对面的叶璃则在内心忐忑着，刚刚唐阿姨第一句话应该没有暴露什么吧？
　　应该是没有的。
　　只不过她为什么会问陆阿姨昨天有没有联系自己？
　　就在叶璃百思不得其解时，面前的陆阿姨倏地唤了她一声，意在将手机还给她。
　　少女伸手接过，重新拿着面向自己的脸。
　　唐千夏：“叶璃你脸怎么了？”
　　“哦，不小心磕了碰了。”
　　视频角度看得不太明晰，叶璃也懒得再多向一个人解释缘由。
　　唐千夏：“你们是在吃中餐吗？”
　　叶璃：“嗯，在一家中餐厅。”
　　“嗯，挺好的，挺好挺好的。”
　　唐千夏笑容明朗，莫名地话中有话的意味。
　　“唐阿姨还有别的事吗？”
　　叶璃忍不住问。
　　“啊没有了，你们一块好好吃饭吧，晚些再聊。”
　　画面里的女人朝她热络地挥挥手，下一秒视频通话骤然结束，界面重新恢复。
　　叶璃：“……？”
　　收起手机，叶璃颇感惊讶地抬眉问：“没想到唐阿姨居然去英国了，不过陆阿姨你是怎么那么快猜到她人在伦敦的？”
　　在听见她的询问后，陆织云不由端正坐着的身体并稍稍向前倾了些，如同过去和她讲英文题一样认真一丝不苟开口：“唐千夏那边的背景很明显是刚刚日出，早上七点左右的样子，再根据时区、她的穿着以及当地的建筑推算一下，就可以很容易算到是伦敦了。”
　　叶璃听得仍是一头雾水，理科生的她压根没怎么好好学地理，更别说把全球各地的时区都给记下来，一般人记这个貌似也没什么用。
　　陆阿姨好像什么都知道，什么都擅长的样子，这一刻对方的魅力值又在自己心里加倍提升。
　　“不过唐阿姨她去伦敦做什么呢？”
　　叶璃拿起筷子边吃边好奇问。
　　“不知道，她昨天也没和我说。”
　　陆织云顺口回答，不小心暴露昨天她们联系过的事情。
　　不过当她悄悄抬眸看向对面时，正在吃着东西的少女似乎没怎么注意到。
　　那颗莫名紧张悬起的心，又安然无恙放下。
　　午饭过后，叶璃被陆阿姨开车送回学校。
　　为了不让她麻烦，叶璃只让把自己放在学校门口就行。
　　“路上注意安全。”
　　少女站在路旁轻轻挥手，嘴角是浅淡的笑意。
　　车内的女人简单回应后关上车窗驶离。
　　不远处，出去办事的阿莲刚刚回到学校恰好看见这一幕，不由停顿下来驻足原地观望。
　　所以那个时候叶璃匆匆下楼是去见她阿姨了吗？
　　犹豫要不要叫她名字，一番踯躅后，当阿莲正要开口时，前方不远处的叶璃并没有注意到她，而且似乎接到什么电话，接听着一边向前走去。
　　看着少女远去的背影，微张的唇被她给闭上，眼底恢复一贯的清冷，假装无事的模样继续一个人前行。
　　“叶璃，你在忙什么呢，微信消息都不回我。”
　　叶璃刚接听电话，耳边便响起女孩微微埋怨的声音。
　　“啊？我没有回你吗？”
　　叶璃不太有印象了，边走边低着头翻看手机。
　　在她昨天与陆宝珠的聊天记录里，她起初还时不时回复一下，后面应该是晚上发生的那事之后，她没空看手机于是直接给忽略了。
　　“不好意思啊，我给忘了。”
　　“……算了，下不为例。”
　　陆宝珠明显很无奈的声音，却也并没有真的和她生气，顿了下又问：“到午饭时间了，你今天中午准备吃什么？”
　　“我已经吃过了，刚刚回来，和你姐姐。”
　　相较称呼陆阿姨，叶璃还是更喜欢这样平级的称呼，可以让人有意无意去忽略彼此的年龄差。
　　“咦？我姐去学校找你了？”
　　“你们一起吃了什么？”
　　“好吃吗？”
　　对面一口气接连抛出问题。
　　“中餐，味道还可以。”
　　叶璃回答。
　　“那我今天中午也去吃中餐好了。”
　　“把那家餐厅名字发给我，说不定我在纽约能找到同一家哦。”
　　“叶璃，你说这样会不会有种我们在一起吃饭的感觉？”
　　叶璃：“……”
　　她一脸问号。
　　后来在学校的几天里，叶璃还是会每天都按部就班给陆阿姨发消息，找她聊天。
　　并不太擅长聊天性格又比较酷冷的叶璃努力尝试着寻找话题，主动向对方分享自己的大学生活点滴以及每日心情，时不时也会借着答疑解惑的幌子让对方和自己聊天。
　　上班中的陆阿姨会断断续续地回复她，偶尔间隔的时间比较久，叶璃便会像个思春少女一般捧着手机心里七上八下等候。
　　不过偶尔比较晚些的消息，她就会不回复了。
　　时间转眼来到周五。
　　下课回到宿舍的叶璃收拾着准备带去陆阿姨那换洗的衣服，一脸掩不住的沉沉心事。
　　终于她还是忍不住主动发去消息试探。
　　[叶璃：我放学了，准备去超市买点蔬菜水果去陆阿姨你那里，晚上需要我提前做饭吗，还是陆阿姨你和同事一起在外面吃了。]
　　这一次对方回复地比前几天任何时候都要快，几乎消息刚发出没多久。
　　[陆织云：晚上应该和男同事在外面吃。]
　　而此刻坐在办公室里刚刚下班的陆织云，拿着手机蹙着眉微微感到头疼，她要去哪里变个男同事出来？
　　[叶璃：好的，我知道了。]
　　放下手机，叶璃轻轻叹了口气，眉心皱起。
　　果然还是有约会啊。
　　“Cara，Do you want to watch a movie with me？”
　　知遥甜美的声音将叶璃游走的思绪拉回，入学刚两周，她的口语已经大大得到提升。
　　好巧不巧，虎牙妹妹提到的电影正好是叶璃那天提到的想要和陆阿姨一块看的电影。
　　一想到这个点她回去陆阿姨公寓也无事可做，甚至还要眼巴巴等着陆阿姨跟别的男人约会回来，叶璃便觉得心梗的不行。
　　她得找个事情把这段时间给打发出去，于是没怎么考虑答应下日本室友的提议。
　　她们去的是洛杉矶市区一家大型综合性商场，集逛街购物看电影吃饭于一体。
　　两个女孩对这里都不太熟，只能一路摸索着前行。
　　这期间叶璃不忘继续给陆阿姨发去微信，告诉她自己和同学一起出来看电影这件事。
　　没一会对面便发来回复。
　　[陆织云：我已经和同事到地方了。/图片]
　　陆织云坐在一家甜品店门口的桌椅上，为了将约会这件事情演得真实点，特意拍了张桌上的慕斯蛋糕和咖啡照片发过去。
　　叶璃收到消息，隐隐觉得哪里有些奇怪，又答不出来。
　　为什么有种陆阿姨在积极地分享她和男同事的约会细节的既视感？
　　这不太像她从前的行事作风。
　　下一秒，少女将图片用拇指和食指拉大查看，接着打字回复。
　　[叶璃：约会就吃这个吗？那那个家伙也太逊了，连一顿饭都不想请。]
　　[陆织云：跟我同事没关系，是我不太想吃，所以我们就随便找了个家甜品店坐坐。]
　　看到陆阿姨维护男同事的口吻，叶璃便感觉胸口憋了股气闷闷的。
　　索性暂时先不回复，收起手机来专心走路。
　　两个女孩在商场二楼慢悠悠逛着，此时距离电影放映时间还有较长的一段时间。
　　知遥进去逛一家手办店。
　　叶璃不太感兴趣于是安静站在店外等着，视线百无聊赖浏览着四周，结果好巧不巧落在不远处对面一个独自坐在甜品店前玩手机的女人。
　　少女即刻低头给知遥发了条消息，告诉自己需要离开一会。
　　下一秒她迈腿走过去。
　　男同事？
　　呵呵。


第47章 
　　商场里熙熙攘攘, 各种声音不绝如缕灌入耳膜。
　　而当下叶璃突然什么也不能听见，周遭恍若变得静悄悄起来，就连时间也停止流动。
　　她的眼中只有那个坐在甜品店前的女人, 脚下的步伐不断加快。
　　今天的陆阿姨穿着焦糖色的长裙，法式复古慵懒风, 很适合初秋这个季节，领口的小立领搭配着绑带设计, 更添了几分甜美感。安安静静坐在那里白皙的手腕托着手机，侧脸精致柔和，扑面而来的温柔。
　　叶璃走到其跟前时, 那股耳边的噪声又骤然恢复。
　　面前的光线被无故遮挡, 玩着手机的女人蓦然抬头看去, 精致的眉眼一瞬划过明显的震诧, 瞳孔跟着缩了下。
　　“小璃？”
　　叶璃微微抿唇，笑意不太明显，故意扫了眼周围空荡荡的座位。
　　“陆阿姨怎么一个人？”
　　少女抬手轻轻拉开座椅坐下。
　　“你来得正不巧，同事他有急事先走了。”
　　陆织云视线飘忽不定，嘴角扬着刚巧的弧度，是她那标志性的笑容。
　　“啊，是这样。”
　　叶璃又朝四周扫了一圈, 转眸看向对方时，发现陆阿姨在回避和她的眼神交流。
　　“所以小璃是和同学来这里看电影吗？”
　　陆织云很自然地将话题给转移。
　　“嗯, 她去逛那边的手办店了, 我不感兴趣就没去。”
　　“我点的慕斯蛋糕, 还没动, 给你吃吧。”
　　陆织云主动将跟前的一碟蛋糕推至少女跟前。
　　叶璃愣了下，还没从陆阿姨突然间消失的男同事钟回过神。
　　“好……”
　　她忘了自己不喜欢吃太甜的东西, 稀里糊涂应下，一边拾起甜品叉挖下一小块送入口中，一边垂着眸看桌底下的手机想要确认一遍什么。
　　陆阿姨给她发消息说和男同事在一块时，仅仅是十分钟前，怎么偏偏就这么巧，刚好她来，对方就有事离开了。
　　还是说，压根就没有什么男同事，陆阿姨是骗她的。
　　叶璃隐隐觉得后者的可能性更大一些。
　　但是她不明白陆阿姨为什么要撒这个谎。
　　也是在这时，手机里另一个通讯软件跳出来一条消息。
　　是知遥询问她在哪。
　　叶璃觉得打字回复太过麻烦，尤其是还得将脑子里的东西转换成英文，索性起身来张望，确认对方的位置而后直接过去找她。
　　“怎么了？”
　　陆织云见她起身问。
　　“是我同学，她在找我。”
　　叶璃刚说完，对面不远处站在手办店外的虎牙女孩便一眼看见她，开心地朝她挥了挥手。
　　“她来了。”
　　陆织云闻言顺着少女的目光看去，只见一个扎着丸子头的女孩像一只小鹿一样轻盈地跑过来。
　　她长得十分可爱，脸蛋上挂着一对可爱的酒窝，很明显的日系混血儿长相，穿着打扮也偏学院少女风。
　　“这个就是你的那个日本室友吧？”
　　看着对方朝这边过来，陆织云嘴角勾起轻浅的笑。
　　“嗯，就是她。”
　　叶璃重新坐下。
　　陆织云交代：“看看她喜欢吃什么，给她也点一份甜点吧。”
　　“This is my…… aunt.”
　　叶璃极其别扭地介绍，莫名觉得aunt这个词把陆阿姨说老了，也把她们之间的备份给定性了。
　　知遥听闻十分礼貌地打了个招呼，然后用英文做自我介绍。
　　因为心里记着陆阿姨的交代，叶璃第一时间用英文询问知遥要不要点甜品吃。
　　当着陆阿姨的面，她有意在控制自己的发音和语速，力图在对方面前不要再表现出口语磕磕碰碰的模样，也想要让对方看到自己的进步。
　　“Is this matcha mousse？”
　　知遥的目光落在叶璃跟前碟中的小蛋糕。
　　“matcha？”
　　前面对话难得没有出糗的叶璃现在又不得不有些窘迫地向陆阿姨询问自己不确定的单词。
　　“就是抹茶。”
　　陆织云小声翻译。
　　“啊……抹茶啊。”
　　叶璃通过发音以及蛋糕的口味有些猜到，只是不敢完全确定。
　　“Yes，matcha mousse.”
　　叶璃重新看向知遥作答，表面微笑内里苦闷，又被迫学到一个单词。
　　“I can't eat too much，so can I eat it with you？”
　　女孩有着白白净净的脸庞，说话间正用一双明亮清澈的大眼睛望着她。
　　叶璃：“？”
　　她下意识眼神移向陆阿姨，想要寻求她的意见。
　　接受到她的视线后，陆织云弯弯唇角对她说：“没关系，那就你们一起吃吧。”
　　“OK.”
　　叶璃点头应下，旋即主动将自己眼前的蛋糕推给知遥，她还是不太喜欢吃这样甜的东西。
　　知遥赶紧尝了一口，立马展露出甜甜的笑容以及可爱的虎牙。
　　下意识从她嘴里蹦出一句日语おいしい~
　　叶璃已经差不多可以听懂这样简单的口语，毕竟这阵子耳濡目染。
　　“Cara！You eat， too.”
　　知遥主动喂一块到叶璃嘴边。
　　一旁的陆织云不动声色地看着这一幕，下意识地开始摩搓手指，莫名有些想知道小璃会是什么反应。
　　“No，you eat.”
　　叶璃摆摆手感到惶恐地拒绝。
　　以为叶璃只是客套拒绝的知遥依然坚持要喂她，一边情不自禁撒起娇来，嗓音柔软而娇嗔唤着她：“Cara~Cara~Cara~”
　　这样的画面在陆织云跟前上演，她有些不太适应地蹙起眉。
　　而叶璃坚守着自我一直拒绝，结果不小心将那块蛋糕蹭到她的唇，抹茶绿立马染上柔粉的唇珠。
　　“Cara，You have to eat this time.”
　　知遥狡黠一笑，得意的小神情在那张可爱的混血脸蛋上绽放。
　　没办法，都碰到嘴巴了，可不得吃下了。
　　叶璃只好伸出手去欲接下对方手中的甜品叉，不料知遥不仅不给，还坏笑着就要亲自喂她。
　　“Fine……”
　　少女抿了抿唇妥协，张嘴接下。
　　陆织云故作自然地端起眼前的咖啡抿一口，不由自主将视线给挪开假装在看别处的样子。
　　“陆阿姨，要不待会一起去看电影吧？我周末想去你那里住。”
　　叶璃的声音将神游中的陆织云给拉回，她托着下巴的手顿了下，茫然转头来。
　　“哦，好，那就看吧，待会一起回去。”
　　让她大晚上自己一个人打车过去，陆织云也放不了心，等她回过神来时，发现自己已经稀里糊涂答应一起看电影这件事情。
　　所以兜兜转转这一圈，好似没什么变化？
　　三人从甜品店离开，陆织云主动走在两个女孩后头。
　　她的耳边似乎总能听见那个日本女孩一直在Cara来Cara去，唤个不停。
　　她们看着倒是挺相配的，一个可爱，一个酷冷。
　　陆织云顾自在心底琢磨。
　　只是很快，她的脑子里又被小璃喜欢自己这件事情给蒙住，便再没了任何心思。
　　电影很精彩，标准的好莱坞商业大片，特效很棒，画面也足够震撼刺激。
　　结束后，叶璃和知遥一起乘坐陆阿姨的车离开。
　　这一路上，知遥一直在向陆织云夸赞着叶璃，几乎三句不离她。
　　叶璃见陆阿姨和她聊得这么热络，于是没想着插嘴，默默在旁边听。
　　不过夸她漂亮就算了，可爱又是哪来的？
　　难道在日本妹子眼中一切皆可爱嘛……
　　叶璃还是不太能接受卡哇伊这个词来形容自己。
　　她明明那么酷，哪里卡哇伊了……！
　　在学校门口时将知遥给放下，叶璃跟随陆阿姨坐车回市区公寓。
　　“你那个日本室友还挺可爱的。”
　　陆织云开着车冷不丁冒出这样一句。
　　“啊，人是挺可爱的，长得可爱性格也很可爱。”
　　叶璃赞同地抿抿唇。
　　陆织云很自然地顺势问：“那小璃会喜欢这样的女孩子嘛？”
　　语气里颇有点想要帮忙配对的意思。
　　路遇拐弯的路口，女人轻轻拨动着方向盘有意朝旁边瞥一眼。
　　叶璃垂眸一笑，很是坚定地摇摇头。
　　“她不是我喜欢的类型。”
　　听到这话，陆织云抓在方向盘上的手指不由得紧了紧，因为失神差点直接驶过红色的STOP SIGN，只能猛地一脚踩下刹车。
　　所幸系着安全带，不过副驾驶的叶璃仍旧因为惯性身体向前俯冲了下。
　　叶璃：“……？”
　　“小璃没事吧？”
　　趁着等待间隙，陆织云擦了擦手心里的汗，紧张地抬眉询问。
　　“我没事，陆阿姨你还好吧？”
　　少女关切的目光探去。
　　“……没事。”
　　短暂的视线交接，陆织云快速移开，确定各方向都没有来车才重新起步。
　　二人回到公寓，没有太多的话语，陆织云交代叶璃早点洗澡休息后便直接进了主卧室。
　　叶璃在客厅里独自站了会，默默抬脚进去客卧。
　　洗完澡后，叶璃靠坐在床头发呆。
　　脑子里一边在复盘今天晚上的事情，猛然想到回来路上在车里陆阿姨问她的那一句。
　　她为什么要问自己会不会喜欢像知遥这样的女孩？
　　难道陆阿姨知道自己喜欢女生了？
　　想到此，叶璃一把抓起放在一旁的手机赶紧编辑一条消息发给唐阿姨。
　　[叶璃：我总觉得陆阿姨是不是知道了些什么。]
　　因为时差原因一时半会等不到什么回复，少女随意翻了翻手机又烦闷地放下。
　　当地时间晚上十一点，陆织云还未睡着，在床上翻来覆去一阵后，索性伸手打开床头灯，拾起手机看打发时间。
　　安静刷了会ins上的动态后，不知道怎么回事主页莫名其妙给她推荐了les相关的推文。
　　[ Her fingers… pretty good.]
　　该博主配图比配文还要大胆，图片上是一个金发女人动情亲吻着一只手的一幕，而那只手很明显也是女人的手。
　　下方显示的第一条评论便是：“She fucked you with her fingers…”
　　陆织云不知道为什么自己会刷到这样奇奇怪怪的推文，赶紧滑动屏幕跳过，没过一会又刷到一对lesbian情侣，在网络上晒着舌吻照。
　　陆织云：……
　　放下手机后，女人转而起身下床，打算出去接杯水喝。
　　很不巧，从房间出来的一刻，陆织云抬眉看见叶璃也在那里，二人不免打了个照面。
　　“陆阿姨还没睡啊。”
　　少女端着透明的玻璃杯转过身看向她。
　　“准备睡觉了。”
　　陆织云抿唇一笑。
　　见对方要过来接水，叶璃赶紧行动起来，主动要求：“我来吧。”
　　陆织云垂眸看向少女朝她伸来的手，她的手修长干净，骨节分明，骨感又漂亮，和她高挑的个子一般。
　　“陆阿姨？”
　　见对方迟迟没有动静，叶璃不禁轻轻唤了声。
　　微微失神的陆织云猛然抬眸，眼底的神色闪过几分不自然。
　　她下意识攥紧手中的水杯，心底一瞬如激荡的湖水般不平静。
　　“不用，我自己来，你去休息吧。”
　　女人笑意不达眼底，眼神稍显飘忽。
　　“哦，好。”
　　叶璃蜷回了手，旋即端着自己的水杯默默回去房间。
　　重新坐回床边的少女不由得抬起自己的一只右手观摩。
　　刚刚陆阿姨是在盯着她的手看吗？
　　掌心朝上看了会叶璃又将其翻转过来手背继续看。
　　所以…她的手有什么问题吗？
　　陆织云回到房间很快睡着。
　　在梦里，海浪轻轻拍打着海岸，发出一阵阵舒缓的声音。
　　月如弯钩挂在远处雾气朦胧的天边，潮水在月光的照耀下泛着银色的光芒。
　　她坐在细软的海滩上，晚风裹挟着淡淡海腥味轻抚过面庞，正发愣着，倏然察觉到有一只手覆在她的手背上。
　　陆织云微诧转过头，“小璃？”
　　夜色下的少女眼皮低低垂着，露出微红的眼角。
　　她的眸底比往日更多了几分深沉，艰难晦涩地开口：“我喜欢你，陆阿姨。”
　　陆织云：“！”
　　在她惊诧的面色下，清晰看到面前少女微微颤动的睫毛。
　　紧接着下一秒，叶璃倏地抬眸与她瞳孔相对，目光闪动间，流露出难以掩饰的情感。
　　正当她想说什么时，整个人忽然被眼前的少女给拉了过去，猝不及防的吻便落下来。
　　灵巧的舌轻易撬开牙关，唇齿交缠，犹如狂风过境般猛烈，与此同时扣在她后脑勺的手掌微微收力。
　　陆织云逐渐感受到自己的意识正在一点一点被抽离，呼吸也跟着错乱不堪。
　　这时一道音乐铃声在耳边响起，睡在床上的女人倏然惊醒，胸口仍不定起伏着。
　　是梦……


第48章 
　　她怎么会做这样的梦？
　　她居然会做这样的梦…
　　平躺在床上的女人接连在心底感慨几声, 闭了闭眼再睁开，眼前仍旧是白茫一片的天花板。
　　她的头脑已经清醒不少，彼时外面客厅里传来窸窣的响动, 陆织云在深呼吸后幡然起身下床。
　　听见主卧房门打开的声音，正在开放式厨房里忙碌的叶璃第一时间转过身打招呼。
　　“陆阿姨, 早！”
　　少女穿着松垮的牛仔外套，整个人打扮透着一股酷飒风, 扬唇一笑时魅力无限。
　　在与其视线相撞的一刻，陆织云猛然又想起梦里那个坐在海边的吻。
　　“早…”
　　她匆忙回应一句，不太自然地快速敛眸朝浴室走去。
　　叶璃：“？”
　　直到听见平底锅里滋拉的响声, 少女才匆忙转过身去拿起锅铲给里面的面包片翻身, 不料已经漆黑一片, 就连锅内的黄油都变了糊色。
　　叶璃只好将锅具冲洗干净, 重新准备，无暇再去顾及其他。
　　陆织云觉得自己还是不能表现得太过刻意明显，因此在浴室里梳洗过后又赶紧用清水浇一浇面部，深刻清醒后才出去。
　　“小璃在做什么？”
　　女人故作自然地朝厨房走去。
　　“黄油煎吐司……”
　　叶璃刚说完余光瞥见垃圾桶里黑乎乎的面包片，有意遮挡发现对方早已瞥见后索性放弃。
　　她摊了下手解释：“那是失败品。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　陆织云什么也没说，抬眸看向周围满满登登的东西，面露疑惑。
　　“不用, 你去休息吧，这里我来就行。”
　　叶璃拒绝得很果断, 一副胸有成竹的模样。
　　“哦, 好。”
　　陆织云抿抿唇走开, 几步后不忘又回头看一眼。
　　半个小时后, 在叶璃独自的辛勤奋战下，一桌看起来卖相十分不错的中西结合早餐问世。
　　面对这一桌子的食物, 陆织云颇有点无从下手，无奈撑着脸问：“小璃，你确定我们两个人吃得了这些吗？”
　　叶璃光顾着表现，没想那么多，下意识脱口而出：“有些是我刚学的，也想一起做给你吃。”
　　话落，空气仿佛在那刻静止流动。
　　叶璃：“……”
　　她不由狠狠掐了把自己手心，怎么把心里想的给说出来了。
　　陆织云：“……”
　　恍惚半秒后，陆织云装作若无其事地抿唇一笑说：“那就谢谢小璃的好意了，坐下吃吧。”
　　叶璃有些尴尬地坐下，忍不住琢磨陆阿姨应该没听出什么吧？
　　她看起来没有什么异常。
　　所以自己刚刚那句话，就算是放在从前在国内时候说出来，好像也没什么问题。
　　这样重新疏离复盘之后，叶璃因紧张吊起的一颗心终于安定下来。
　　不过不知是不是叶璃的错觉，这顿早餐吃着给她的氛围总觉得不太对劲。
　　陆阿姨似乎有点过于客气了……
　　想到什么的她立即拿出手机来放在桌下查看，才发现早在一个小时前唐阿姨已经回复了她昨晚的消息。
　　[唐千夏：这件事情我得向你坦诚，陆织云的确知道了点，她知道你的性取向了，抱歉我没帮你瞒住，她实在是太聪明了，一点蛛丝马迹都能被她发现，简直是福尔摩斯。]
　　[叶璃：那她会不会猜到我喜欢她这件事？]
　　叶璃回复后等了会对面又不回复了，令人烦忧的时差迫使她不得不暂时将手机给收起。
　　不过这样一来有些事情就能解释的通了。
　　难怪昨天晚上在车里陆阿姨会询问她喜不喜欢知遥那样的女孩。
　　早餐后，陆织云开始收拾打扮。
　　主动收拾的叶璃站在开放式厨房忍不住多问一句：“陆阿姨是要出门去吗？”
　　“嗯，今天一个朋友过生日，早点出去逛逛挑个合适的礼物。”
　　女人站在浴室镜前拿着卷发棒给自己弄头发，专注又认真。
　　“……哦。”
　　因为不方便直接问是男是女，那样太过明显，发愣一会后叶璃只是轻轻应了一声，语气有点耐人询问。
　　正举着胳膊卷头发的陆织云手上的动作微顿，想也没想几乎脱口而出：“是沈素荷，你们见过的。”
　　“啊，是沈阿姨啊！”
　　叶璃故作平静的样子，手指却有点烦乱地把玩着岛台上的餐具。
　　“那我能一起去吗？”
　　少女鼓起勇气又问。
　　陆织云怔了下，抿唇微笑：“当然可以。”
　　二人收拾好来到地库，看到陆阿姨很自然地拿出车钥匙走到驾驶位那头，叶璃脚步在原地滞了会才温吞跟上。
　　坐进车里，少女一边给自己系上安全带一边随口询问：“在美国可以学驾照吗？”
　　这会陆织云刚刚系好安全带，闻言微顿，瞥了她一眼说：“留学生也是可以学的，而且这边的驾照考试比国内要容易许多，小璃想学驾照了吗？”
　　叶璃点头，抛去心底的扭捏以十分自然的口吻回答：“多一个人会开车的话，以后就不用每次都让陆阿姨来开了。”
　　“……谢谢小璃，还真是贴心呢。”
　　陆织云一秒掩去眼底的复杂笑了下，即刻发动车子。
　　“不过高三毕业的暑假时间那么久，小璃怎么没有在国内学呢？”
　　“暑假光顾着练拳击了，没想到这茬。”
　　叶璃也不知道自己那阵子是怎么回事，尤其喜欢那种力量上的训练，越是虐待自己身体，越是有一种爽感。
　　后来的路上她又和陆阿姨聊了聊在美国考驾照的事情，陆阿姨说如果确定想学，可以帮她筹划。
　　叶璃自然是想学的，而且是尽快。
　　她所有的念头与想法都不是空穴来风，一时兴起。
　　没多久，车子直接抵达市区某商场地下车库。
　　在这边和国内不同的是，步行街较少，大多是成熟型的商场，为了安全起见人们在晚上也大多只会待在商场里逛，离开时直接前往地下车库驱车。
　　“陆阿姨想好给那个阿姨买什么礼物了吗？”
　　乘电梯时，叶璃随口问了句。
　　“还没想好，预算500-1000美刀，一会你帮我参考下吧，毕竟你陆阿姨我也不是富婆。”
　　女人说完笑笑走出电梯。
　　叶璃顿了下赶紧跟上，她寻思着这钱也不少了…
　　不过似乎从前在国内，对方给她买任何东西花钱时候几乎从来不眨眼。
　　后知后觉想到什么，叶璃又问：“那如果我去的话，是不是也准备一份礼物比较好？”
　　“小璃你就不用了啦，算是和我一起的，而且你还在上学也没有独立的经济能力，她不会介意的。”
　　“没关系的，我预算低一点点可以负担，空着手去还是不太好意思。”
　　叶璃说着从钱包里翻出一张一百美元的纸钞，很认真询问：“一百块购买一瓶Chanel香水了吧？”
　　“够了。”
　　陆织云扬唇一笑，压根没注意到自己看着少女的眼神充满了宠溺和关爱。
　　因为确定了自己要买什么礼物，叶璃直奔主题很快解决，轮到陆阿姨时，她有些犯难，在皮带与丝巾中踌躇不定。
　　叶璃百无聊赖等候着，目光随意扫过恰好发现不远处有一家饰品店。
　　“陆阿姨，我想去旁边看看。”
　　“好，别走太远了——”
　　陆织云下意识叮嘱，抬眸看去少女的身影早已消失不见，眼前只剩仍在轻幅度晃动的玻璃门。
　　后知后觉自己还是有点太过不放心了，她都已经长大了。
　　女人平静地收回视线，将注意力继续放在眼前的选择难题。
　　叶璃独自在饰品店里逛着，心里琢磨着想要再给陆阿姨送个礼物。
　　很快她的注意力被玻璃柜中的一条项链给吸引，见到的那一刻便下定决心自己一定要拿下它那种。
　　那是一条银质的项链，吊坠是一朵珍珠白的茉莉花，恰好陆阿姨的英文名就是Jasmine。
　　“I want this necklace，how much？”
　　叶璃主动尝试着与售货员对话。
　　接待她的售货员是一位稍胖的黑人姐姐，打扮得很时尚，就是身上的香水味有些浓烈到熏鼻。
　　不过叶璃早已经不太意外，自从来了这里，她发现几乎每个人身上的味道都十分浓郁。
　　“8508＄，girl.”
　　黑人姐姐笑容灿烂，露出标志的八颗大白牙。
　　不算太贵。
　　“I want it.”
　　叶璃没那么多现金，在美国平白无故也没人会带这些现金在身上，不过她带了visa卡，反正额度足够，她爸来还。
　　匆匆结账后，叶璃没有选择拿有品牌logo的手提袋，依然还是只留了装项链的小盒子直接塞在口袋里。
　　当她回来时，陆阿姨已经买好，二人在店门前碰面，得知她最后还是挑选了那条丝巾。
　　如果叶璃记得没错的话，价格好像是刚刚好888美刀。
　　之所以印象深刻，因为里面的售货员有提到这是你们中国人很喜欢的数字。
　　从商场回到地下车库，时间不过上午十点半。
　　因为好奇叶璃不禁多问了一嘴：“我们这么早就要过去吗？”
　　“我朋友她不在洛杉矶过生日，所以我们还得驾车过去，现在出发的话到那差不多已经下午。”
　　陆织云边说边系安全带。
　　叶璃愣了下又问：“什么地方这么远吗？”
　　“说远也有点远，在旧金山。”
　　如果叶璃记得没错，从洛杉矶到旧金山也有好几百公里，虽说都在同一个州。
　　因为当时考虑过旧金山的大学，但因为距离陆阿姨工作的洛杉矶有点远不太方便所以直接被她pass。
　　“那开车的话会挺辛苦吧。”
　　“这时候我要是会开车就好了，可以帮忙分担些。”
　　面对小璃的关心话，陆织云心底是既欣慰又感到复杂。
　　欣慰的是，这个从小酷冷不太擅长表达情感的小女孩，如今敢放开表达了，却又偏偏是因为对自己有那样的情感才……
　　“没关系，一路上可以走走停停，也不用赶时间，她的生日宴会在晚上开始。”
　　“那我们是要在那里留宿吗？”
　　叶璃惊奇问，不知道为什么，心底竟然淌过一阵兴奋。
　　“应该是了，要是你不想去的话，现在反悔还来得及。”
　　开着车的陆织云格外多看了她一眼，莫名有一丝期待她会怎么回答。
　　“都出来了，礼物也买了，哪有后悔的道理。”
　　叶璃将两只手都插进口袋里，耸耸肩无所谓的语气说：“反正这个周末也没有其他别的事。”
　　当时的她心里忍不住想，就算有别的事情也没有今天这件事情重要，尤其陆阿姨还打算去旧金山过夜，自己更得跟着一起去了。
　　她们买完东西离开商场直接出发前往旧金山，在短暂行驶一个多小时后，在差不多刚好12点的样子车子停在一家汽车餐厅门前。
　　是快餐店，毕竟在美国生活最不缺的就是遍地的快餐店。
　　叶璃坐在桌前用刀叉吃着眼前盘中的汉堡，因为酱料太多压根不方便用手。
　　有新的人走进餐厅，开门的瞬间带着一股风飘来，少女额前的碎发被轻轻扬起，她忽然想起自己和陆阿姨的初次见面，也是在一家快餐店里。
　　她坐在里面吃番茄薯条，她在橱窗外跟人打电话，清丽的美貌一眼万年。
　　虽然陆阿姨总说在她更小的时候见过，不过叶璃没什么印象。
　　简单吃过午餐后，她们继续驾车出发。
　　这几百公里的路程，令叶璃不得不想起高二那年暑假的自驾游，倒是感觉有点相似。
　　可能唯一不同的是，现在的她确定了自己对陆阿姨的情感。
　　因为不赶时间这一路开得都不算太快，抵达旧金山市区，刚好日落。
　　夕阳的余晖好似将天空点燃，繁华城市被沐浴在金色的光芒中。
　　这样的景色让人看了心情莫名感到宁静。
　　车子继续行驶一段，最后驶入一个住宅区，很典型的美式住宅风格，两层小楼带阁楼地下室以及车库。
　　此时还在房子里与友人说笑的沈素荷一眼瞥见窗外那辆熟悉的车，第一时间起身出去迎接。
　　没想到两边车门同时打开，跟着陆织云一同下车的还有那晚那个女孩。
　　沈素荷眼底闪过微微的诧异但很快又被满面的笑容给遮去。
　　“一路开这么远辛苦了吧。”
　　“还好，路上有个伴不算无聊。”
　　陆织云顿了下才解释说明一句：“小璃周末去我那住，听说你今天生日就一起来了，这丫头还给你准备了礼物。”
　　“是吗，实在是太破费了。”
　　沈素荷嘴上挂着笑，上前一步接过叶璃手中递来的礼物袋。
　　“是Chanel香水啊，谢谢你。”
　　话落，陆织云也顺手将自己的礼物也给了她。
　　沈素荷态度很是不一样，她先是抱在手上很惊喜地猜测一番，不料并没有猜对。
　　后来女人还是忍不住拆开看，在见到里面的物品时顿时展露很惊喜的模样回头：“Jasmine，你怎么知道我超想买这款丝巾的，爱死你了…”
　　叶璃跟在两人后头揣兜默默走着，眉心不自觉蹙起。
　　她不知道喜欢一个人时是不是都会变得这样多疑爱猜忌，但她总觉得对方对陆阿姨的心思有些不一般。
　　进到房子里，里面已经有不少人在，叶璃和陆阿姨似乎是最晚到的。
　　开放式厨房里三两个人在忙碌今天的晚餐，客厅里有人在布置生日晚宴的装饰物，黑黄白三种肤色的人皆有。
　　除了陆阿姨，叶璃和这里的基本都不认识，不过大家看到她年纪小的份上，都很擅长和她搭话聊天，不仅很好地解决了她的尴尬症，还拉着她被迫进行了口语练习。
　　忙碌着，黑夜的帷幕渐渐低垂下来，房子里灯火通明，暖黄色的光晕洒在每一个角落，在各种装饰物的衬托下，愈发有生日会的热闹气氛。
　　晚餐开始，所有人聚集在餐桌前。
　　满桌子的食物基本具有各个国家的特色，其中夹杂了一盘特殊的菜，酸辣土豆丝，这是叶璃的杰作。
　　刚刚没吃多久，沈素荷忽然借口找陆织云有事，两个人便一同上去二楼。
　　给人一种颇为神秘的感觉。
　　令她不安。
　　叶璃的心也在陆阿姨起身的那一刻没办法安定，脑袋频频回头往楼上看。
　　“Cara，try this.”
　　“Authentic burrito.”（正宗墨西哥卷饼）
　　“Thanks.”
　　礼貌道谢后，叶璃心不在焉地尝了一口，猛然间被辣到，里面的辣椒比她在国内吃得特辣火锅还要厉害。
　　桌上的大家看到她被辣成这副夸张的模样忍不住笑作一团。
　　刚刚推荐她吃的墨西哥裔姐姐饱含歉意说：“I'm sorry. I thought you could eat spicy.”
　　慌乱间，叶璃直接拾起桌上的一杯果汁大口咕咚咕咚喝下，压根没管里面是什么，直到最后一口咽下，那股酒精的余味留在舌尖时才反应过来，自己似乎不小心喝完了一杯酒…
　　“it's ok，it's ok.”
　　少女摆摆手示意自己不介意，只是仍旧感到辣的吐舌头。
　　连面部都不由自主红了几分。
　　大家见了她这么可爱的模样，笑得更加厉害。
　　叶璃尴尬不已，再次忍不住转头朝上看了眼二楼，一点动静都没有。
　　“叫我上来什么事情，这么神秘。”
　　陆织云一路跟随沈素荷来到二楼房间，以为她有什么悄悄话不方便在楼下说。
　　只见沈素荷二话不说上前将房门给关上，下一秒走上前猝不及防拥住她，耳边传来微哑的低语：
　　“I like you，Jasmine.”


第49章 
　　“你在开玩笑呢, 沈素荷？”
　　陆织云嘴角小幅度地扯了下，慢条斯理说着，反应倒不算太惊讶。
　　女人闻言苦涩地叹息一声：“十二年前, 你也是这么对我说，这么多年过去了, 还是一样的回答呢。”
　　对方提到的十二年前，陆织云那会还在旧金山念大学, 沈素荷也在。
　　那天也是一场生日会，是她们共同的同学，记得大家都玩得很疯, 身体原因陆织云不能熬太晚, 临走前沈素荷追了出去。
　　她就是在那时候对陆织云说喜欢的, 不过陆织云当下第一句反应便是“你在开玩笑呢？”
　　沈素荷愣了下立即笑开：“你怎么知道我在开玩笑。”
　　那天过后谁都没有再提那件事。
　　“小璃一个人在楼下, 我不太放心，没其他的事情我就先下去了。”
　　陆织云从女人怀中挣开，嘴角含着委婉的笑意。
　　“等一等！”
　　沈素荷盯着她的眼睛，又特意瞄了眼紧闭的房门，确定没有人在外面。
　　“那我这次并不是在开玩笑呢。”
　　“其实实际上，当年那句话，也不是开玩笑, 只是那时候年纪轻心高气傲，察觉到被拒绝的意思后不敢继续面对而已。”
　　“现在我们年纪都不小了, 我想着是既然是喜欢的话, 就不想再耽误下去了, 所以要和我试试吗？”
　　说完这番心里话, 女人看她的眼神既有期待也有紧张，两只手不自觉攥在一起。
　　这些年来各种各样的告白陆织云经历过不少, 早已经能够从容应对自如。
　　她的身体往后退了退，用平淡的语气说：“我身体不好，做过大手术。”
　　“我知道，我一点也不介意。”
　　陆织云无奈深吸一口气，有点不太忍心伤害对方。
　　“最重要的一点是，我对你……还是没有那种心动的感觉，所以很抱歉。”
　　“感情是可以慢慢培养的啊…确定真的要这么快拒绝吗，真的不多考虑一下吗？”
　　沈素荷略微泛红的眼睛像是不甘又像是绝望。
　　早在很久以前读书年代，沈素荷的追求者便比陆织云还要多，因为身体不好的缘故，大家对陆织云倒是多有忌惮。
　　身材好样貌好，沈素荷从来都是那个被人追捧，对别人挑拣的人。
　　因此陆织云大抵能够理解她被拒绝后的受伤以及自尊心的打击。
　　但是感情从来不是勉强而来的东西。
　　“我很抱歉。”
　　陆织云无奈地抿抿唇角。
　　“这是报应吧……”
　　沈素荷低眸自嘲一笑，努力压着心底的起伏，带着几分苦涩开口。
　　陆织云：“……？”
　　“过去我拒绝了那么多人，伤害了那么多人，现在也轮到我被狠狠拒绝了。”
　　话落，两行眼泪便从女人绝美精致的脸蛋上淌落，带着微醺醉态的脸颊，清丽惊艳。
　　陆织云再度抿了抿唇，无奈地垂下眼帘上前主动拥了拥她。
　　“今天你生日，应该开开心心的，妆哭花就不好看了。”
　　没想到在她的安慰下，沈素荷愈发有些收不住似的，将脑袋抵在她肩头，身体因抽泣颤动得更厉害。
　　还在楼下的叶璃那股辣劲总算是退下了，但很快新的感觉袭来，热热晕晕的，比她之前在国内喝得任何啤酒都要烈许多。
　　脸颊好似有一团火在燃烧，耳边充斥着男男女女用英文说笑的声音，异常吵闹。
　　这里的空气好闷，偏偏陆阿姨去了那么久都未回来。
　　叶璃忍了忍终于还是略感歉意地离开饭局，独自一个人朝一楼的洗手间摸索而去。
　　站在盥洗台前的她瞄了眼镜中自己微微泛红的脸颊，立马打开水龙头用手心接点凉水往脸蛋上拍拍，稍稍能起到点降温的效果。
　　去楼上的二人从楼梯走下来，哭过一场的沈素荷发泄过情绪后已经重新调整好，而陆织云在下楼梯的过程中，一眼发现客厅餐桌上消失不见的叶璃，一颗心下意识紧张地提起。
　　“Where did Cara go？”
　　回到座位上的陆织云十分自然地询问一句。
　　结果大家都说不知道她去了哪。
　　倒是其中有一人说叶璃刚刚吃墨西哥卷饼被辣到了。
　　也是在这时，陆织云才注意到自己杯中的那杯威士忌居然干净见底，眉微微蹙起，心底隐隐有了不太好的猜测。
　　“需要去跟你一起去找吗？”
　　沈素荷询问。
　　“不用，只要没出那扇门，总会在这房子里。”
　　从餐桌离开，陆织云将一楼找了个遍，卫生间，储藏室，甚至连地下室都去了，皆没有发现她的身影。
　　此时的叶璃正站在二楼后方小小的露台，两只手扒在栏杆上吹凉风。
　　这个社区很安静，虽和国内的小区对比没有那样热闹，却视野开阔，足够清净宽敞。
　　偶尔会有车辆从楼下的泊油路驶过，车尾灯在黑夜下划过一道红色的光轨。
　　初秋的夜里，晚风夹杂着微微凉意抚过脸庞，也吹散了些许酒精带来的燥热。
　　少女凭栏眺望，草坪对面的那栋房子没有光亮，一片漆黑。
　　…那家的主人是还没有回家吗？
　　楼下的草地里好像有一只狗，那是什么狗？
　　叶璃蹲下身来，两只手抓在栏杆上，试图看得更清。
　　正这样想着，身后忽传来陆阿姨的声音。
　　“小璃，你在这里做什么？”
　　少女闻声转过头去，表情稍稍有点懵，就连嗓音都莫名变稚嫩了许多：“在看小狗……”
　　“和我进去吧。”
　　陆织云说完见她仍旧没什么反应，只好上前一步在其跟前缓缓蹲下身，果然一凑近便能嗅到那股随风飘来的酒气。
　　“我扶你起来……”
　　女人说着正要伸手去搀扶她，不料却被叶璃擅自推倒坐在地上。
　　“陆阿姨，小璃今天也有个礼物想要送给你。”
　　双手被迫撑在露台地板上的陆织云：“？”
　　少女说着便朝她爬过来，嘴边含着笑从口袋里取出一个小盒子，打开里面是一条精致的项链，吊坠部分是一朵珍珠白的茉莉花。
　　“……小璃为什么要送我礼物啊？”
　　陆织云问出这句话没意识到自己最后的尾音都因紧张微微发着颤。
　　叶璃没应声，已经不由分说勾起她脑后的一缕发，凑上前去帮她戴上。
　　二人间的距离极近，半跪在地板上的少女歪着身子，眼神极具认真，两只手在她后颈处捣弄着，彼此的呼吸声在这个夜晚无比明晰。
　　不过由于光线昏暗，再加之她半醉的状态双手不太听使唤，始终没能将那条项链的卡扣固定住。
　　陆织云就这样承受着对方的手一直频频擦过自己敏感的脖颈，少女修长的手指像是数根羽毛在不断撩拨着，令人心痒难耐。
　　“算了，还是我自己来吧。”
　　女人嗓音微涩，按耐不住伸出自己的手去。
　　“……就快好了。”
　　叶璃并没有就此作罢，十分坚持要自己完成这件事情。
　　说话间，少女的指尖再一次不小心划过陆织云的后颈，微痒的感觉好似瞬间有一道电流袭来。
　　她突然心跳得好快。
　　如果并不知道小璃喜欢自己这件事情，或许此刻脑子里还不会有这么多杂乱的想法，或许只会当作是一次简单的戴项链。
　　但偏偏——
　　偏偏被她知道了，陆织云终于意识到自己没办法再拿她完完全全当一个小女孩看待。
　　“很好看。”
　　戴好项链的叶璃与其拉开距离，潋滟漂亮的眸子眯着，看着女人的颈部一脸欣赏。
　　陆织云脸颊快速闪过一抹窘色，以及莫名其妙的升温预感，她立即从低上爬起身来，颇为正经严肃地说：“好了，我们下楼去吧。”
　　看到女人落荒而逃的身影，跪坐在地上的叶璃这才缓缓扶着起身。
　　后知后觉反应过来自己居然就这么把项链给送了出去，而且还亲自戴在了陆阿姨颈上。
　　这会不会有点太鲁莽了点……？
　　怎么喝了点酒就控制不住自己了呢。
　　叶璃撑着额头甩甩晕乎乎的脑袋，一边安慰自己陆阿姨应该不会猜到什么。
　　毕竟只是送一条项链而已，手链她从前也送过，陆阿姨不也戴了那么久。
　　两人回到楼下没多久，陆织云便提出要离开，对沈素荷提到的理由是叶璃不小心错喝了酒，还是早点去休息比较好，实际上也有她自己的原因，毕竟被告白这种事情拒绝对方后难免会有些尴尬。
　　“这么晚了，你们确定还要开好几百公里回洛杉矶吗？”
　　沈素荷知道她已经不想久待，但仍忍不住挽留。
　　“待会去找个酒店住一晚，放心吧。”
　　陆织云抿抿唇，面上是平静的笑意。
　　“既然要去酒店住，不如直接住在我这里，多余的房间有的是。”
　　沈素荷坚持又说。
　　叶璃虽然半醉着，意识倒还算清醒，她心里可一点也不想住在这里，更不想让陆阿姨住在这里。
　　陆织云不太想在这里留宿，又想不出更好的拒绝说辞，索性询问一旁的叶璃。
　　“小璃，你是想要住在沈阿姨这里，还是出去住酒店？”
　　“……住酒店。”
　　少女抬手揉了揉眼，做出半醉不清醒的模样。
　　“小璃说她想住酒店，我们就不麻烦了，你和大家好好玩，距离12点生日结束还有两个小时呢。”
　　陆织云作出无奈没有选择的模样，歉疚地弯了弯嘴角。
　　这两人配合地这么天衣无缝，沈素荷竟然找不到一点突破口，下一秒语气里夹杂着一丝无奈说：“那好吧。”
　　直到从那栋房子里出来回到车上，陆织云才询问叶璃怎么会喝酒。
　　“那个姐姐推荐我吃的卷饼实在是太辣了……”
　　叶璃现在回想起来舌根都忍不住发颤。
　　“我以为那个是饮料，就直接喝掉了。”
　　无奈被逗笑的陆织云忽然生起想要吓一吓她的心思，故意说：“小心被美国警察给抓走。”
　　“啊？……”
　　“是会被关很久吗？”
　　叶璃压了压此刻满是酒味的舌根，整个人脸色都不太好。
　　“嗯，如果被抓到的话，会被罚上一两百块吧。”
　　陆织云决心不再逗她，不过是想要给一个警醒，让她尽量注意不要有下次。
　　车子在市区行驶没多久抵达一家酒店，陆织云独自去前台开了间标间，期间让叶璃在不远处等候。
　　叶璃此刻十分听话，努力保持着警惕，争取不让人发现她一副喝酒的模样。
　　待从电梯出来进入房间，她那颗吊着的心才得以放下。
　　这个季节酒店里还开着冷气，是自动调试系统，陆织云上前去关闭，不经意回头发现站在床尾的少女正拿起遥控要开电视，一时没来得及拦住。
　　“小璃——”
　　叶璃闻声愣了下，不知道怎么回事。
　　而此时酒店房间的电视已经被打开，从里面开始发出一些奇奇怪怪的声音，引人脸红心跳。
　　叶璃僵硬着脖子扭转过去视线，那些十八禁的画面统统闯进眼睛里。
　　只是一秒，她便蹙着眉头快速将电视关闭。
　　但那种声音好似由回响似的，不断在她耳边重复。
　　与此同时，房间里的氛围陷入谜一般的沉寂。
　　叶璃悄悄瞄了一眼站在那边的女人，想说的话堵在嗓子眼儿，脸颊莫名其妙变得更热。
　　陆织云尴尬地憋出一串咳嗽，上前解释：“这边的宾馆酒店，偶尔电视打开会是成人频道，刚刚忘记提醒你了。”
　　“没事，就是稍微有一点被吓到……”
　　少女低着头，面色泛红。
　　顿了顿，陆织云忽然转移话题对她说：“那个，小璃，你先去洗澡吧，然后早点休息，我们明天一早就出发回洛杉矶。”
　　“陆阿姨你先去洗吧，我现在暂时不想洗。”
　　叶璃暗自抠了抠手指，还没从刚刚的画面震撼中缓过神来。
　　这简直比初中那会秦舒带她看的百合爱情电影还要刺激。
　　陆织云不再劝说，自己先去洗澡。
　　独自坐在床尾的叶璃陡然间拍拍自己的面部，试图将脑子里被勾起的那种邪恶杂念给驱赶走。
　　终于轮到她去洗澡了，叶璃有意用冷水冲了自己的身体很久，但她仍然觉得有些热。
　　靠坐在自己床上的陆织云忍不住看了眼手机时间，小璃已经进去快二十分钟了，她没什么问题吧？
　　想到她喝了那么多酒便有点放心不下。
　　刚这样想着，只听浴室里传来砰地一声闷响，坐在床上的陆织云即刻下床穿鞋，索性浴室门没有反锁，她刚刚冲进去便看见已经洗完澡换好睡衣的叶璃摔坐在地上。
　　“怎么样，摔到哪里了吗？”
　　女人关心的眉眼闯到眼前。
　　叶璃些许迷离的目光却不由自主落在对方莹润诱惑的唇上，此刻满脑子却只有一个念头。
　　好像亲一口。
　　下一秒行动快过大脑的少女骤然向前倾去便亲上了她的唇。
　　陆织云：“！”


第50章 
　　少女沾着酒味的唇瓣贴上来时, 陆织云大脑有一瞬间的宕机，紧接着是不由自主地瞳孔放大，浑身僵硬一动不能动。
　　只下一秒, 反应过来的陆织云欲伸手将叶璃给推开，谁知醉酒的少女自己主动抽离开身, 似病怏怏的便要往旁边倒去。
　　陆织云眼疾手快立马将她给扶住，脑子甚至顾不得刚刚的事情, 担心询问：“小璃，你怎么样？”
　　叶璃一副迷迷糊糊的样子，眼皮沉重的好似抬不起。
　　“好困, 想睡觉……”
　　“我先扶你出去。”
　　陆织云屏了屏气将地上的少女给搀起, 两个人一步一步挪出浴室。
　　回到床边后, 叶璃更是闭着眼神志不清般躺下翻身背过去, 沉沉睡去。
　　后来陆织云又在隔壁床边静坐了会，心里担忧的石头刚刚落下，关于刚刚那个吻的记忆又再次冒起。
　　所以小璃是在迷迷糊糊中做出的这件事情，她根本责怪不起来。
　　尽管如此，还是会感到十分难堪，窘迫，自己居然被——
　　陆织云不由自主抬起自己的右手, 用手背轻轻碰了碰唇肉，下一秒迫不及待关灯躺下, 心里劝诫自己赶紧睡下, 别再想太多。
　　权当作是一个意外。
　　而就在房间灯关上的那一霎, 背着身体躺在旁边床上的少女猛然睁开眼睛来。
　　她有意保持着平稳的呼吸, 就像刚刚装睡时那样。
　　直到此时，那种趁机亲吻给大脑和心脏带来的刺激感仍未褪去, 多巴胺持续分泌着。
　　叶璃禁不住用力攥紧身下的床单，脑子里一遍一遍回味那个吻，脸部的潮热一直没办法散去。
　　她当时是有想过更进一步的，但害怕会被推开拒绝，很显然要不是她自己主动离开，陆阿姨是一定会伸手推开她的。
　　不知道如果伸舌会是什么样的感觉……
　　少女越往深处想，身体便愈发感到燥热。
　　第二天早晨，两人从酒店收拾好出发回洛杉矶。
　　直到上车前这整个期间，陆阿姨只对叶璃说了两句话。
　　第一句：“早上想吃什么？酒店楼下餐厅提供早餐。”
　　第二句：“收拾好了就出发吧。”
　　异常的冷淡或拘礼。
　　至少和平时相比是这样。
　　但她还肯和自己说话，就不算是太糟糕吧？
　　叶璃边走边在心里琢磨着，后来铁定主意一装到底。
　　打开车门坐进去后，她一边系着安全带一边满怀歉意对同时坐进驾驶位的女人说：“抱歉陆阿姨昨天晚上我……”
　　正在系着安全带的陆织云手上动作微顿，眼底不自然的神情一闪而过。
　　本意欲忘记昨晚浴室那件事的她现在又不由自主想起，整个后背都僵了僵。
　　“我不该乱喝酒，给你添麻烦了。”
　　“如果我做了什么不太好的事情，希望见谅。”
　　“到现在脑子都有点木木的，什么也想不起来。”
　　少女说着为了效果逼真，作势抬手捶捶自己的脑门。
　　陆织云听后心底有些许复杂，漂亮的眼眸不免增添了几分疑惑。
　　“小璃……真的不记得昨晚发生了什么事吗？”
　　“我记得陆阿姨带我回了酒店，剩下的事情不太记得清了。”
　　叶璃蹙着眉演得十分真，下一秒不由又问：“我是不是在迷迷糊糊的时候……做了什么不太好的事情？”
　　“……”
　　陆织云心中蓦然一紧，心脏在当下狂跳不安，一双手不知所措地搭在还未启动的车子方向盘上。
　　“没有，小璃昨晚很早就睡了。”
　　女人有意回避旁边少女递来的视线，修长莹白的指尖在方向盘上不自觉上下点了几下。
　　“安全带系好了吧，那我们要出发了。”
　　陆织云及时转移话题，期间仍旧没有与叶璃有过任何的眼神交流。
　　“嗯，系好了。”
　　叶璃平静答，心里暗自舒了口气。
　　反正只要她咬死不承认，应该就不会有什么事吧？
　　趁着行驶的途中，叶璃瞧了眼手机，昨天发给唐阿姨的消息，她到现在才回。
　　简单回复两句后，少女便将手机抱在怀中，独自抬眼看向车窗外发愣。
　　她有点头疼，不知道后续该怎么进展。
　　……她实在不太有追人的经验。
　　陆织云开着车借余光朝一旁瞟了眼，心下又忍不住思忖，小璃是真的不记得了吗？
　　……不过这样也好吧。
　　这种事情发生在她们二人之间，本身就是极具尴尬与有悖伦理的。
　　中午，她们停在一家汽车餐厅休憩解决午饭。
　　叶璃也是在这时接到唐阿姨的视频通话，心底正犹疑着要不要接，坐在她面前的陆织云倏地起身说：“小璃，我去结账，顺便去一下洗手间。”
　　“好，那我直接去车上等。”
　　少女迫不及待攥着手机一路左顾右盼，直到走到餐厅室外才接起这通视频。
　　“这又是在哪里呢？”
　　画面那头的女人见着叶璃身后的背景问。
　　“汽车餐厅，今天早上刚从旧金山出发，准备回洛杉矶。”
　　唐千夏一瞬间八卦起来，接连抛出好几个问题：“你和陆织云昨天去旧金山了？去做什么，就你们两个人吗？”
　　“唐阿姨知道沈素荷吗？陆阿姨在美国的一个朋友，昨天她生日，我和陆阿姨一起去的。”
　　叶璃按部就班回答。
　　“不怎么了解，但是知道有这么个人，我记得她去澳洲定居了，怎么又回美国了？”
　　对于别人的事情，唐千夏不怎么感兴趣，顿了顿又赶紧问：“你跟陆织云近来相处还好吧，没出什么事情吧？”
　　“……”
　　说到这里，叶璃不太自然地垂眸看向脚下的地面，一副难言之隐的表情。
　　“陆织云猜到你喜欢她跟你挑明了？”
　　唐千夏急切询问，眸色带着几分微不可察的心虚。
　　“没有，倒也不是，就是——”
　　叶璃不太好意思地看了眼手机镜头，“昨天晚上在陆阿姨朋友家，我不小心喝错了酒，然后在酒店浴室里借着酒劲亲了她一下。”
　　唐千夏：“！！！”
　　那一瞬，画面那头的女人表情相当精彩。
　　她有意压低嗓音再次确认一遍：“你真的亲她了？”
　　“嗯。”
　　叶璃不假思索地点点头。
　　“我滴个乖乖——你这丫头还真是干实事的人。”
　　唐千夏目瞪口呆，眉心忍不住跳了跳，难以置信凝视着镜头画面。
　　“那她有没有说什么，就这样接受了？”
　　女人紧接着迫不及待追问，想要知道后续。
　　“后续就是，嗯，我装醉给蒙混过去了，一开始心里挺尴尬心虚的，但认定了这个设定并且演下去后，陆阿姨貌似真的相信了。”
　　其实叶璃也不知道对方是真相信还是假相信，但正常人突然被亲，多少会有点反应的吧？
　　陆阿姨的反应太平静了。
　　“果然陆织云还是够宠你，这种事情都能被你蒙混过去，不过你胆子还真是挺大的。”
　　调侃几句，唐千夏又好奇问：“陆织云呢，怎么没看见她？”
　　“陆阿姨去洗手间了，我在外面等她。”
　　叶璃一手托举着手机，低着脑袋百无聊赖用脚踢着地面的小石子。
　　也是在这时，一个打扮闲适面容精致的女人安静出现在餐厅门口，下意思抬眸往外探去便看见这一幕。
　　身材高挑的少女独自站在餐厅前的一片空地上，秋日的风徐徐吹来将她披散着的长发鼓动起来，露出其好看的侧脸以及精致的下颌线。
　　在这个十八九岁的年纪，周身透着一股青春活泼的气息。
　　其实小璃的确是长得很好看，只是因为过去的关系，陆织云一直拿她当长不大的小孩看待，从未站在另一个角度去欣赏她的美。
　　微微的失神令她再度回想起昨晚浴室里的那个吻，女人不太自然地撇去目光，恰好包里传来手机铃声，是一通视频电话，来电人是她妹妹。
　　不远处的叶璃发现陆阿姨已经从餐厅里出来，正准备挂断电话打招呼，发现她居然也接起电话来，稍稍前倾的身子被迫按耐住。
　　陆织云接听后面色沉静询问：“什么事？”
　　亲姐妹的缘故，彼此间太过熟悉，压根不需要寒暄式的开场白。
　　“没事情呀，就好奇姐姐你在做什么呢？”
　　画面里的陆宝珠正穿着睡衣盘腿坐在公寓的床上，似乎刚刚睡醒的样子，披散的长发些许凌乱。
　　说话间，女孩有意无意打量镜头里的背景，很快又问：“这是在哪？”
　　陆织云还算有耐心回答：“汽车餐厅。”
　　或许是出于自己对这个妹妹的了解，她大抵能够判断出来这通电话绝对不是简单问候几句这么简单。
　　“叶璃呢，跟你在一块吗？”
　　陆宝珠故作寻常问，眼底是一闪而过的心虚。
　　果然——
　　陆织云一秒看出自己这个妹妹的心思，唇角小幅度地扯了下，灌注着无奈。
　　“在那边呢，好像在接电话。”
　　女人说着将手机镜头翻转过去，期间眸光察觉到自己妹妹看着那头格外关切的神情。
　　陆织云：“？”
　　后来陆宝珠又拉着她姐姐闲扯了一些事情，最后打探到二人这周末一块去旧金山的事情，在听说她们昨晚一起住酒店后，陆宝珠直接炸了。
　　“姐，你们怎么能睡一间房呢，不是你说叶璃她有喜欢的人需要避嫌保持距离的嘛。”
　　画面那头的女孩满腹委屈与愤懑，好似在批判她姐做了什么丧尽天良的事情。
　　陆织云听完原本不由自主蹙着的眉头愈发紧了几分，她不疾不徐说：“小璃昨晚在沈素荷家不小心喝错了酒，美国的法律你也知道，我没办法让她自己再去开一间房，只能用我自己的证件开一间。”
　　“叶璃居然还喝酒了？”
　　陆宝珠面色陡然一变，露出难以置信的神色。
　　“那，那你们是睡在一张床吗？”
　　陆织云又是一噎，居然有些无言以对。
　　半晌后，女人清冷、低沉的声音响起，夹杂着些许无奈的语气。
　　“你在想什么呢，当然是两张床。”
　　“哦，是这样啊。”
　　意识到自己反应有些过激的陆宝珠立即收敛一些，眼底的心虚更深。
　　姐妹二人顿时陷入无话可说的尴尬境地。
　　“还有别的事吗，我们得继续赶路了。”
　　陆织云语气回归平常，面上是一如既往的云淡风轻。
　　“啊，没有事啦，那姐姐你开车慢点，路上小心。”
　　女孩眼睛轻轻地弯着，附以一个甜甜的微笑。
　　“嗯，那挂了。”
　　说完陆织云抬起指尖点击屏幕，丝毫不做停留。
　　而这时，等候在车旁的叶璃早已经结束通话，并且私底下早已暗戳戳观察至久，心里好奇陆阿姨究竟在和谁通电话，不会是昨天晚上过生日的那位阿姨吧？
　　正琢磨着和自己较劲，女人已经悄无声息走到跟前来，清丽的嗓音响起在耳边。
　　“等久了吧，刚刚陆宝珠来电话了。”
　　“没有，原来是Fannie的电话啊。”
　　叶璃抬眸看向对方，嘴角露出她自己都不知道的释然笑意。
　　撞见这一幕的陆织云故作什么也没看见的样子，蜷了蜷手指用平淡的声音说：“上车吧，该出发赶路了。”
　　这天之后，叶璃又重新返校过起上课下课，两点一线的生活。
　　这期间她依然会时不时找陆阿姨聊聊天，和她分享在学校的生活见闻，偶尔问她一些自己不太懂的问题。
　　但是叶璃发现后者陆阿姨回复得最快。
　　她百思不得其解。
　　周三上午，叶璃收到韩悦悦约吃饭的消息，还让她推荐离学校不会太远，味道又不错的中餐厅。
　　叶璃心里恰好就有一家，上次和陆阿姨去吃过。
　　韩悦悦上午只有一节课，她下课完直接乘车过来叶璃学校找她。
　　将近二十天不见，对方大变模样，虽然这期间二人一直有保持着手机联络，但叶璃见到韩悦悦时，依然感到小小的震惊。
　　鹅蛋脸的她烫了更适合自己的褐棕色长卷发，化了妆，连穿衣打扮也有了几分热辣熟女的风格，连高跟鞋都穿上了。
　　“真是你吗，我有点没认出来。”
　　对方来叶璃教室门口走廊上等她，叶璃出来后忍不住又往她身上多看了两眼。
　　“想给你个惊喜来着，怎么样意外吗？”
　　韩悦悦还是一如既往的活泼，说话间有意拨了下自己刚烫染不久的卷发。
　　“难怪这两周约你都不出来，原来是整容去了。”
　　叶璃嘴角挂着浅笑，戏谑调侃。
　　旁边的女孩低了低眸，脸上闪过一丝不易察觉的羞意。
　　二人有一搭没一搭闲聊着，就像是往常在国内那样。
　　稍有不同的是，叶璃发现这次见面，韩悦悦的话少了许多。
　　如果平时她的话痨程度是100%，那今天可能只剩下50%，断崖式下跌，甚至还隐隐透着一股努力佯装出来的文静。
　　从教学楼出来没走多远，韩悦悦忽然临时想要去上洗手间，当叶璃询问她需不需要陪时，被她摆摆手拒绝，还说自己很快回来，一整个奇奇怪怪。
　　叶璃索性直接找了张凳子坐下等候，顺便翻翻手机看看陆阿姨今天有没有回复她的消息。
　　来到女生洗手间的韩悦悦站在洗手台前检查自己的发型妆容，忍不住又给自己补了补妆。
　　“……叶璃？”
　　一道熟悉的声音传来，叶璃闻声抬眸望去，站在两米开外的女孩穿着纯白的毛衫，洗到褪色的牛仔裤，依旧是弱不禁风迎风倒的清瘦模样。
　　“嗨。”
　　叶璃平静地伸手打了个招呼。
　　“你在等人吗？”
　　秋风里带着些湿意，轻轻撩起阿莲松软乌黑的齐肩直发，少许碎发贴在脸畔，沉得皮肤愈加的白。
　　“嗯，你认识的，秦舒的表妹，韩悦。”
　　“韩悦，原来你都是这么称呼她。”
　　阿莲垂了垂眸，眼底藏着让人看不明白的情绪，语气听着不像是意外，而是艳羡。
　　没一会，韩悦悦踩着高跟鞋文雅地回来，无意间看见叶璃正在同一个女孩讲话，而且看侧脸莫名觉得对方一阵熟悉。
　　在彻底看清对方的脸后，韩悦悦上前的脚步微滞。
　　“好久不见，韩悦悦。”
　　阿莲站在那里，声音轻又柔，不过因为没笑，很容易让人产生一种距离感。
　　“阿莲姐，好久不见——”
　　韩悦悦的鹅蛋脸上一逝而过的尴尬，伸手挥了挥。
　　“你似乎变化许多。”
　　阿莲静静看着眼前明显精心打扮过的女孩，那一双黑白分明的眸子里没有任何感情。
　　“阿莲姐你也是，比上次见面更瘦了。”
　　韩悦悦不太自然地咧咧唇角。
　　说完下一秒将注意力转向叶璃：“我们什么时候过去？”
　　阿莲同时也将目光看向叶璃。
　　“我们要去吃饭，要一起吗？”
　　叶璃随口一提，带有礼貌客套性质没想着对方会答应。
　　“……好。”
　　阿莲那张清冷文静的脸上，已经没有太大的波澜起伏，甚至连应声的嗓音都是轻轻的，像是一根羽毛挠在心尖。
　　韩悦悦感到十分意外，瞪圆双眸，眼底充斥着不可置信的神色。
　　不过这种不自然很快一闪而逝恢复平常。
　　她并不知道开学以来迄今为止这二人间发生了什么，但和曾经的情敌一块吃饭，这已经足够骇人听闻。
　　三人一起走了一段路，又有新的第四人出现。
　　“Cara！”
　　扎着麻花辫的女孩一脸笑意朝这边快步走来，日光下混血少女的皮肤白皙如凝脂，此时被晒出微微红晕，她穿了条黑色的秋季连衣裙，比平时卡哇伊的装扮更多了几分甜酷。
　　在看见叶璃时一双琉璃般水润大大的眸子如幼鹿般倏地亮起微光。
　　那一瞬间，叶璃身旁的韩悦悦和阿莲不约而同将目光扫视而去，其间眸底的颜色各异，或微讶或冷淡。
　　“Let's have lunch together.”
　　知遥说完这句话才分别瞥了眼站在叶璃身侧的两个女生，眼底稍显错愕。
　　“I'm going to have Chinese food with my friends，so……”
　　叶璃也没想到今天大家怎么都赶到一块了，嘴角尴尬地扯了扯委婉拒绝。
　　“It doesn't matter，Can I join you？”
　　知遥甜甜一笑，白软的脸颊浮现出两个浅浅的小梨涡，混血感更甚。
　　后来她们四个女孩一块到了那家叶璃和陆阿姨来过的中餐厅。
　　她自己倒是没什么感觉，反正都要吃饭，人多也热闹点。
　　正好还能向自己的日本室友推广一下中餐。
　　第一道菜是鱼香茄子，叶璃不小心将酱汁弄到手上，正准备去拿桌上的纸巾时，抬眸的那一刹那看见三个女孩不约而同朝她递来一张纸巾。
　　叶璃：“？”


第51章 
　　“？”
　　三人同时看着叶璃, 在她愣怔之际大家眼底的意思是在等她选择。
　　短暂间叶璃也陷入难题，头脑开始经历风暴。
　　毕竟第一次遇到这样的情况，而且只是个纸巾而已, 怎么都这么默契。
　　感觉怪怪的。
　　就在这时，距离她最近关系也最熟络的韩悦悦直接二话不说捏着纸巾塞到叶璃手上, 让她擦拭。
　　“谢谢。”
　　叶璃同时向三个人都道了谢，局促地将手指擦拭干净, 又掩饰性地喝了口面前的果汁。
　　四个女孩呈二对二，面对面的姿势坐着。
　　坐在叶璃旁边的韩悦悦有意不动声色打量了一眼对面的两个人，其中将目光着重在她姐的前女友身上, 暗戳戳悄悄观察, 好似想要从其身上找出什么。
　　接下来又陆续上了其他菜, 有麻婆豆腐, 菠萝咕咾肉，宫保鸡丁等，基本都是在国外比较受欢迎的中餐菜肴。
　　由于除了叶璃外，大家彼此都不太熟悉，韩悦悦与阿莲又有一层尴尬的关系在，因而大部分时候餐桌上都是韩悦悦或知遥在找叶璃聊天。
　　阿莲还是一如既往，安安静静, 鲜少搭话，鲜少主动挑起话题, 不过每当叶璃说话时, 她都会抬起眸浅浅凝向她这边, 很认真地听。
　　“おいしい~So Cara which dish do you like best ？”
　　虎牙女孩吃得一脸满足, 眼睛自然地弯成月牙弧形。
　　“This one.”
　　叶璃几乎毫不犹豫伸手指向桌上那盘菠萝咕咾肉，原因无他, 这也是陆阿姨比较常做，做得还比较好吃，甚至口味胜过这家餐厅的菜。
　　“uh~me too！”
　　知遥很是欢欣雀跃的样子，嘴角勾勒出甜甜的弧度。
　　她极具混血感的五官精致的不可思议，幼态的脸庞又带着一种难以描述的清纯。
　　“really？哈哈。”
　　叶璃淡笑了两声。
　　谁知坐在她旁边的韩悦悦却悄无声息敛起了眉，略显焦躁得玩着手中的餐具，视线有一搭没一搭往正在聊天的二人脸上瞟。
　　日本女生都这么会撒娇的么？也太嗲了点。
　　而她的这一幕，也正好被坐在正对面的阿莲给尽收眼底。
　　女孩清冷的眸底没有任何波澜起伏，下一秒轻垂了垂睫后，淡淡拾起跟前的一杯水轻呷了一口。
　　韩悦悦刚又想说什么，结果又被坐在对面的日本女孩抢先一步。
　　“Cara，The Fall Break is coming next week，how are you going to spend it？”
　　“I don't know.”
　　叶璃低眸吃了块碗中的菠萝，耸肩轻笑。
　　秋季假期从九月底至十月初，也有一个礼拜多的时间，与国内的国庆假期恰好重合。
　　等到了公历年底的Winter Break，冬季假期，时间会从12月中旬一直放到1月初，是美国学校给学生们用来和家人们共度圣诞以及新年的假期。
　　如果可以的话，她还是想和陆阿姨一起度过。
　　“How about going to Tokyo with me？We can go to many places in Tokyo.”
　　知遥冲她眨眨眼，刚问完这句话还未等叶璃回答，韩悦悦陡然插了一嘴，又因为是共同母语的优势，叶璃很自然而然先回答了她。
　　“哎叶璃，趁着这次假期，要不要回国看一看啊？”
　　“我应该不会回去，我爸忙着做生意即便是回去也没时间陪我，我不如就待在这边了。”
　　顿了下，叶璃猛然想起桌上还有另一位沉默寡言的人，主动将其拉入话匣子。
　　“你这次假期打算做什么，如果你要回国的话，你和韩悦可以凑个伴。”
　　阿莲淡淡掀了掀眼皮，轻扫了眼对面的韩悦悦，又将目光落在她旁边的叶璃身上。
　　“我应该不会回去。”
　　韩悦悦见状也赶紧说：“我也还不确定会不会回去呢，不过如果叶璃你不回去的话，我到时候一个人回去也没关系。”
　　这避之不及的态度好似生怕和阿莲沾上边似的。
　　叶璃感到一丝纳闷，不过并没有说什么。
　　印象中阿莲那年第一次去景川，韩悦悦和她的关系还不错…
　　午饭结束后，韩悦悦便直接回去自己学校。
　　叶璃则和另外两人一起回校。
　　阿莲依旧很少说话，一路上大部分时候都在安静听着叶璃和知遥聊天。
　　坐上回学校的地铁，韩悦悦第一时间拿出手机给表姐秦舒发了条消息。
　　[韩悦悦：姐，今天中午我去叶璃学校约她吃饭碰见了阿莲姐，你前女友，奇怪的是她居然也答应跟我们一块去吃饭了，按理来说她们之间因为你关系不该很尴尬的吗？而且……总之我感觉十分奇怪。]
　　-
　　从旧金山回来已经有几天了，陆织云始终没有彻底放下那件事。
　　更重要的是她发现自己越是试图去忘记，去不在意，那些画面越是频频在脑中加深记忆。
　　以至于回归工作的这两天里，她整个人一直处于心不在焉的状态。
　　这些年来，陆织云一路拒绝过许多对她示好感的人，向来果断且不拖泥带水。
　　偏偏在面对小璃那孩子时，自己始终狠不下心。
　　她不停地摆弄着办公桌上的小物件，却依然无法平静内心的纷乱，直到头顶传来的一道声音才将其游走的思绪拉回。
　　“Hey，It's the end of the day. Aren't you leaving？”
　　经同事提醒，陆织云后知后觉已经到下班的时间点，她深吸口气有点晕乎地起身收拾东西。
　　“Jasmine！晚上要一起看电影吗？”
　　听到安总的声音，陆织云不太意外地抬眸，又没太怎么考虑旋即应了下来。
　　“好啊。”
　　她咧起嘴角，附上一个没什么感情的微笑。
　　男人微怔，大概自己都没有想过她会同意，脸上瞬间化作激动兴奋的笑脸，露出八颗莹白的牙齿。
　　“你等我五分钟，我现在就预约吃饭的餐厅，我们吃过以后再去看电影！”
　　好似生怕她会反悔一般，他拿起手机边往前走边回头笑容满面叮嘱：“等我！”
　　实际上，陆织云心底确实有点后悔。
　　就在对方转身去打电话时，她便已经开始感到懊悔，自己为什么就这么稀里糊涂给应下了。
　　大抵是心里的那股反抗劲在作祟，好似在暗示她必须得迈出这一步了，不可以一直沉浸在小璃带给她的情绪中，不能这样浑浑噩噩过一天算一天。
　　“坐我的车去怎么样？晚些时候我再把你送回公司，或者直接送到你的住处也行。”
　　安总十分热情，满面春风，不知道的还以为工作晋升抑或是明天就要结婚那般。
　　“啊，好。”
　　陆织云淡淡应声，总体表现一直较为平静。
　　她不太能开心得起来，毕竟这是自己强迫自己做出的选择。
　　后来两人在餐厅里吃饭，大部分也是由对方挑起话题，陆织云有一搭没一搭回答着。
　　“你知道吗，你回国的这几年，我和公司的同事们也一直都在挂念你，尤其是我。”
　　“据说你是回去帮亲戚带小孩了吧？”
　　男人推了推眼镜不以为意笑说：“这该是多重要的关系才值得你花费六年的青春去付出啊，哈哈。”
　　陆织云沉了沉眸，搭在膝盖上的手无意识地交缠在一起，好似和对方待在一起的每一分每一秒都如坐针毡。
　　直到他提到有关小璃的事情，原本精神蔫蔫心不在焉的女人陡然恢复注意力。
　　“确实是很重要的人……”
　　她唇角小幅度扯了下，缓慢地说。
　　二人吃过饭后去了就近的一家影院看电影，陆织云接到对方递来的电影票时眉心不自觉蹙起。
　　这是一部爱情电影，年龄限制85+。
　　不过她想着既然已经出来，那就只能硬着头皮继续下去。
　　谁知道电影看到中途，坐在旁边的男人便情不自禁摸索着在漆黑的影厅循迹她的手。
　　察觉到自己的手背被覆盖上一只男人的手时，陆织云几乎是条件反射地一把抽开自己的手。
　　“我想起来晚上还有点事，不好意思安总。”
　　在男人的错愕下，陆织云扔下这句话便提着包匆匆起身走人。
　　从影院出来后她并没有立即离开，而是独自去了洗手间里，一个人站在洗手台前用洗手液加消毒水拼命地揉搓自己的手，直到手背上原本白皙的皮肤被洗到泛红才停下。
　　那晚从影院出来陆织云直接打了个辆车赶回公司，再开自己的车回家。
　　而后面的那几天但凡在公司遇见对方，她都是绕道而行，胃部甚至泛起生理性的恶心。
　　-
　　学校的Fall Break很快来临。
　　结束课程后叶璃回到宿舍收拾准备去陆阿姨那住的行李，知遥因为要回去东京妈妈家临走前很依依不舍地主动抱了抱她。
　　“Maybe you could bring me some souvenirs from Tokyo.”
　　“Absolutely no problem！”
　　混血少女眼眸弯成月牙，眼底笑意闪着若隐若现的暧昧，微不可察。
　　“So Cara you will miss me right？”
　　叶璃当然没往深处想那么多，只是把对方当作寻常的朋友以及室友关系相处，而且还能相互练习口语。
　　“Yes ，I will.”
　　她扬起唇角挥挥手。
　　送走知遥，叶璃又继续收了会行李，静谧的宿舍里只剩她一人，落针可闻。
　　因此当她的手机传来消息提示音时，也格外明晰清澈。
　　少女停下手中的动作弯腰拾起放在床畔的手机查看。
　　[陆宝珠：叶小璃，放学了吗~~~]
　　不知道从什么时候起，对方已经习惯于叫她这个称呼。
　　叶璃回想起来，应该是那次她们聊天提到年龄这个话题时，从那时开始的。
　　不过叶璃觉得这个称呼一点也不酷，反倒是显得她年龄特小特幼稚的感觉。
　　[叶璃：在宿舍收拾放假的东西。]
　　叶璃回复后稍微坐在床沿处等了会，因为并没有再等到对方回复索性收起手机将行李收拾好离开宿舍。
　　就在她快走出校门时又收到一条陆宝珠的消息。
　　[陆宝珠：你从学校出来了吗？]
　　叶璃看完颇有些纳闷，眉心小小蹙成一块。
　　不过很快，在她人走出校门没多时，心底的疑惑便瞬间瓦解。
　　“叶小璃！”
　　身后传来一道女孩清丽的嗓音。
　　叶璃闻声回头的一刹那，恍惚间似乎见到了陆阿姨站在自己面前。
　　她今天扎了头发，化着淡妆，脸庞光滑白皙，在长而卷翘的睫毛下一双眼睛清澈不染尘埃，简单的圆领T恤，恰好露出一截细白柔嫩的脖颈，眼睛笑起来弯弯的，就连肩头都在微微颤动。
　　“怎么了？”
　　陆宝珠很喜欢她眼中看自己那种微微失神的感觉，像只小兔子般主动跳到她跟前。
　　不过她们声音到底是不同的。
　　叶璃一下回神，并感到稍稍的尴尬与不自在。
　　“没有，Fannie你怎么来了？”
　　“怎么，就许你放假，不许我放假啊。”
　　陆宝珠眨巴了下眼睛，脸颊微鼓，好看的眸子眯着。
　　“当然没有。”
　　叶璃眼神游离着，不太自然地赶紧从对方那张酷似陆阿姨的脸上跳开视线。
　　陆宝珠敏锐地捕捉到她脸上这一闪而过的神情，心里愈发有种说不出的快意。
　　两人从学校直接打了辆车回公寓，路上叶璃听陆宝珠聊起这次秋季假期的计划。
　　“我想来一次一路向南行的自驾游，叶小璃你必须得在哦。”
　　叶璃正看着车窗外一闪而过的洛杉矶市区街景，闻言随口一问：“你姐也会一起吗？”
　　“嗯，如果她来的话当然最好了，晚点回去问问她。”
　　刚和陆宝珠抵达陆阿姨公寓，叶璃便马不停蹄开始准备今天的晚餐。
　　陆宝珠待在客厅里拨弄了会手机便情不自禁托起腮来，眯着眼笑静静观赏着在开放式厨房忙碌的女孩。
　　“叶小璃，我来帮你吧。”
　　“不用，我一个人就够了，你来反而会打乱我的节奏。”
　　叶璃低头忙着，说话间头也未抬。
　　“那好吧。”
　　陆宝珠歪头一笑，忽地想起什么的她赶紧打开手机摄像头来，对准叶璃所在的方向。
　　出现在手机画面里的少女眉目清绝，身材高挑，专注做事的模样一丝不苟又极具酷飒魅力。
　　在盯着欣赏了会后，陆宝珠将角度最佳的那一幕给摄下作为照片保存。
　　陆织云下班回来正巧撞见叶璃在厨房做饭，陆宝珠在客厅打手机游戏的一幕。
　　“陆阿姨。”
　　叶璃自然地掀起眼皮打了个招呼。
　　陆织云浅笑回应，稍显拘礼。
　　“姐，一会我想和你商量个事。”
　　打着游戏的陆宝珠蓦地抬眼对准备进去房间的女人说。
　　“嗯。”
　　陆织云反应淡淡，眼角眉梢不经意闪过的回避之色，有种迫不及待想要进去房间的意味。
　　晚饭时候，陆宝珠主动朝陆织云提到自驾游这件事，叶璃默默听着，悄悄抬起的眉梢是她按耐不住听到答案的期待。
　　“这次我想叫上叶小璃跟我们一块，路上多个人多份热闹。”
　　“叶小璃？”
　　陆织云眼底闪过微微的诧色，很快反应过来这是自己这个妹妹对小璃的特别称呼。
　　“我想我就不去了吧，你们两个好好玩。”
　　陆织云的理由很简单，既然已经知道小璃对自己的意思，她便更加不能去了。
　　“啊？姐你不去吗，真的不去吗？”
　　陆宝珠感到稍稍意外，但并没有太失落。
　　“嗯。”
　　陆织云态度坚决果断。
　　其实叶璃听完已经开始陷入惆怅与无尽的失落，只是表面上依旧要装出若无其事的模样。
　　以至于后来她独自待在房间休息前，在辗转反侧中都已经拿起手机准备和陆宝珠说自己也不想去了。
　　最后她依然没有说出口，踯躅几番又艰难地将手机放下。
　　或许正因为对方是陆阿姨的妹妹，即便是选择勉强自己，叶璃也很难做出爽约对方的事。
　　好难……
　　不想去的念头一直被她拖到早晨临出门前都没有说出来，叶璃知道自己已经没有机会，索性选择接受这个事实。
　　陆织云将两个女孩一路送至地下车库，期间不忘向她们交代诸多注意事项。
　　陆宝珠满怀自信坐在驾驶位将车子给发动，“哎呀姐，放心啦，我保证把叶小璃平安带回来。”
　　“陆阿姨拜拜。”
　　叶璃坐在副驾驶嘴角挂着勉强的笑意，抬手冲车外的女人挥挥。
　　“那我们出发了，姐。”
　　陆宝珠说罢迫不及待松开脚刹轻轻踩下油门，结果刚走一步便又猛地刹住，车子轮胎与地面摩擦发出刺耳的响声。
　　“怎么了？”
　　陆织云不太放心地上前一步走到车旁追问。
　　“我忘记松手刹了，失误失误，我们出发啦！”
　　坐在驾驶位的女孩冲窗外挥挥，这一次真的缓缓驶离开。
　　陆织云独自站在原地目视着车子远去，一股浓重的担忧郁结在心底不能散去。
　　而叶璃的视线全程都注视着后视镜里那个离她们越来越远的身影，下一秒，女人转过身去，她的心也跟着不由自主沉下去。
　　她们两个女孩真的没问题吗？
　　陆织云独自往回走，眉头紧紧蹙在一块，就在一只脚即将走进电梯时猝然顿下。
　　她赶紧拿出手机来给叶璃打去电话。
　　“我还是不太放心你们，让陆宝珠开回来，我和你们一起去。”


第52章 
　　“好, 我知道了。”
　　叶璃放下手机满是愕然与不可置信，还未来得及知会旁边开车的陆宝珠，对方便已经按耐不住询问她。
　　“我姐的电话吗？”
　　“她说想要和我们一起去, 她现在上楼去收拾行李，让我们调头回去接她。”
　　叶璃面色平静, 语气也和平常说话语调无异，但内心早已开始狂欢。
　　“……我姐说到底还是不放心呢。”
　　陆宝珠勾勾唇角搭在方向盘的右手点了点, 开始寻找道路上可调头的标志。
　　叶璃什么也没说而是扭头看向车窗外，嘴角情不自禁上扬一个不容易被发现的弧度。
　　独自重新回到楼上公寓的陆织云开始取出行李箱收拾衣物。
　　分明昨晚已经下定决心不参与的她，最终还是没能坚持到底。
　　一来陆宝珠的车技实在令人不放心, 二来她担心小璃跟着她会被带坏, 即便不会, 两个女孩子单独出去玩, 总让人不安。
　　陆织云觉得现在的自己就是个矛盾集合体。
　　一方面在得知小璃喜欢的人是自己后，想要尽可能地保持距离，减少接触。
　　另一方面又忍不住去关心她的一切生活，哪怕在心里重复过一万遍她已经成年，可以放开手。
　　可真正实践起来，陆织云却发现这是这样困难的一件事。
　　和过往诸多喜欢她，对她表示好感的人相比。
　　这个孩子到底是不同的。
　　因此哪怕是拒绝, 陆织云也希望用最温柔不伤害小璃的方式。
　　只是这其间的平衡点，她仍旧在摸索寻找着。
　　因为叶璃接到陆阿姨电话时, 她们的车并未出发太远, 所以在她们重新返回地库后, 仍需要多等一阵子。
　　陆宝珠干脆将椅背下调, 整个人懒散地躺倒下去，一副有的等的模样。
　　“叶小璃, 你要不要和我一起躺会，我姐你和她生活了那么久应该是了解的，她出门收拾可不是一时半会能搞定。”
　　陆宝珠带着调侃的语气朝旁边看一眼。
　　“我不用，没事。”
　　叶璃低头看了眼手机，抿唇朝她一笑。
　　接收到她嘴边不太张扬的笑意，陆宝珠的眼底情不自禁多出几分沉醉与欣赏，晃神半秒后才又说：“你说我姐也是怪奇怪的，昨天晚上说什么都不肯去的人，刚刚又突然反悔了，从前她可不会这样。”
　　“你姐她从前……是什么样？”
　　本来心不在焉听着的叶璃陡然来了兴趣，又不敢表现得太过明显，只能用微微试探好奇的语调询问。
　　“我姐吧，是个说一不二的人，她说过不会去做的事，就绝对不会去做，说好听点是有原则，不好听点的话算是死板？反正从小到大只要是她不愿意做的事情，哪怕我在她旁边求到天荒地老，她不同意还是不会同意……所以，今天还挺让我意外的。”
　　陆宝珠说完忍不住冲旁边的叶璃笑笑。
　　二人聊天间，车后方已经远远传来行李箱轱辘摩擦地面的声音。
　　“咦，后备箱开了，我姐这次这么快？”
　　陆宝珠忙回头往后看去。
　　话落的瞬间，陆宝珠下意识看向一旁时，只见副驾驶车门早已经被打开，座椅上人影消失不见。
　　陆宝珠：“？”
　　“陆阿姨，我来帮你吧。”
　　第一时间赶到车后方的叶璃主动抢走对方手中的行李箱，十分有气力地一把将箱子给提起放进后备箱里。
　　“…谢谢小璃。”
　　陆织云微怔后才想起来道谢。
　　做完这一切叶璃赶紧又默默回到副驾驶坐好，不一会，陆宝珠那头的车门被女人给打开。
　　“我来开。”
　　陆织云语气平缓，却带有长姐不怒自威的气势。
　　“好吧。”
　　陆宝珠没有任何要忤逆的意思，反倒是乐意之至。
　　临下车前她不忘唤了声旁边的女孩：“叶小璃，你和我一起坐后排怎么样？”
　　假装在看手机的叶璃猝然抬头，几乎想也没想拒绝：“没事，我就坐这里吧。”
　　那一瞬陆宝珠看向她鼓圆的眼睛里似乎闪过一分怨念，不过很快又恢复平常，故作不在意丢下一句“那好吧，那只能我一个人坐在后排咯。”紧跟着下车独自钻进车座后排。
　　陆织云上车后一言不发开始调直椅背，待一切准备好直接朝地下车库出口驶去。
　　一个人坐在后排的陆宝珠有些无聊地攀附到前座叶璃的椅背，转头询问正在开车的女人：“姐，你这次怎么突然改变主意了呢？”
　　“……你的车技能让人放心吗？”
　　陆织云一边观察后视镜一边平稳地转弯，声音不急不缓，听不出什么情绪。
　　“嗐！叶璃还在呢，姐你就这么不给我面子呀。”
　　陆宝珠故作不满地撅起嘴来。
　　开车的女人倏地被逗笑，嘴角扬起浅浅的弧度，又稍显克制。
　　下一秒自然而然说：“那你问问小璃，看她怎么评价你的车技。”
　　“叶小璃，你说呢？”
　　陆宝珠歪着脑袋看向自己前面隔了座椅的女孩。
　　“…Fannie需要我说实话吗？”
　　沉思片刻，叶璃憋着笑意有点难为情开口。
　　“啊，你真坏。”
　　陆宝珠气呼呼地拍了下她的肩，咬咬唇的瞬间眼底有一闪而逝的羞意。
　　余光察觉到这一幕的陆织云：“？”
　　……陆宝珠怎么回事。
　　没行驶太久，车子很快出城进入公路，因为陆宝珠的手机导航还开着放在驾驶位支架上，陆织云则直接按着她的路线在走没有调整。
　　只是偶然间问了句：“都已经向东南走了，怎么不直接回一趟迈阿密看看爸妈？”
　　“本来是有这个目的地的，结果昨晚姐你说不去嘛，我就给删掉了，你不在我一个人回去，挨骂没人帮我撑腰啊。”
　　坐在后排的陆宝珠拆开一包薯片吃起来，不忘自然而然伸手喂给前排的叶璃。
　　叶璃起初本想拒绝，但那片薯片几乎已经快碰到她的嘴唇，无奈只能接下。
　　正在开着车的陆织云余光注意到这一幕，又即刻转移注意力说：“你都这么大了，实际上只要不做太出格的事情，爸妈也不会无缘无故骂你。”
　　“反正有你在我更安心一些嘛。”
　　“不过这条路线还是挺长，你确定你们的假期足够支撑走完全程吗？”
　　很快陆织云又产生新的担忧。
　　陆宝珠开始细数自己这次的自驾游线路，“我们从洛杉矶出发，一路经过凤凰城，大峡谷国家公园，休斯顿，新奥尔良……现在既然重新加上了迈阿密，那途径的奥兰多也得加上了。”
　　正在开车的女人听完颇感到一阵头大，眉心不由自主蹙起。
　　“既然这条线路耗时这么长，怎么不调整到假期时间更久的Winter Break再去？而且那时候天气转凉，走东南线路会比较舒服。”
　　“因为嗯……等Winter Break 我还有新的计划啊，姐你一点也不懂，哎叶小璃！”
　　陆宝珠抬手拍了拍坐在她前面的女孩座椅，满怀期待问：“今年的圣诞节去纽约过吧，姐姐带你玩转纽约。”
　　下一秒陆织云几乎是条件反射脱口而出：“今年圣诞节该是小璃19岁生日了。”
　　叶璃讶异地抬了抬眉，眼睛情不自禁看向旁边。
　　她自己都还没反应过来，没想到陆阿姨记得这么清楚。
　　“啊？圣诞节是生日吗，那简直太好不过了，正好在纽约过生日啊！姐，要不你今年圣诞也来纽约好了，咱们一起给叶小璃过生日怎么样？”
　　陆宝珠不确定叶璃会不会愿意，但如果加上她姐一起劝说的话，那就比较十拿九稳。
　　“……我还不确定到时候会不会有事情忙。”
　　陆织云开着车眼神略微有些闪躲。
　　其实按理来说，她不该缺席小璃的生日，只是此刻的她在知道一些事后难免会想更多。
　　“圣诞节哪里还有事情忙啊，大家都放假过节了，姐，你就带着叶小璃一块去纽约找我吧，你都多少年没在纽约过过圣诞了。”
　　陆宝珠直接搬出姐妹情来要挟。
　　叶璃全程没敢作声，心里却万分焦急与紧张等待着对方的答复，一只手暗暗用力掐在另一只手的手心。
　　陆阿姨会去吗？
　　拜托一定要去。
　　陆织云原本想坚持自己的想法，后来想到她即便是打算拒绝小璃，也不能表现得太过明显，事情要循序渐进的来，再加上这个妹妹的软磨硬泡，多方斟酌下最终无奈应了下来。
　　“好吧。”
　　女人的声音夹杂着妥协。
　　陆阿姨答应了……
　　坐在副驾驶的叶璃悄悄抬眉一笑，在克制中暗喜。
　　“叶小璃，就差你了，你该不会拒绝吧？”
　　陆宝珠转而问向她。
　　“我没问题。”
　　叶璃几乎是毫不犹豫应下，语调掩藏着一丝轻快利落。
　　大家就这样一路聊着天，吃着水果和零食，中午临时找了家餐厅解决午饭。
　　黄昏时已经出了加州的地界，在州际公路的指示牌下，陆宝珠嚷嚷着想要下车拍照留念，她们便靠边停下。
　　落日的余晖洒满田野，金色的光芒穿过云层，鸟儿穿行其中，这样如诗如画的美景宁静而祥和，令人陶醉。
　　陆织云抱着胳膊倚靠在车旁，静静等待下车拍照的两个女孩。
　　夕阳的余晖洒在她身上好似被镀上一层绚丽的金色，黄昏时候的晚风裹挟着秋意拂来，扬起缕缕碎发，衬得整个人更显柔和与温柔。
　　叶璃本想趁机留下一张对方的照片，却发现压根无机可乘。
　　因为陆阿姨恰好是望着她与Fannie在的方向。
　　当面偷拍被发现一定会很尴尬……
　　因此她打算回到车上，恰好照片也拍得差不多，偏偏这时候陆宝珠又唤了她一声。
　　“叶小璃，你过来一下。”
　　叶璃以为她是想要自己帮忙拍照什么的，又重新折返回去。
　　谁知她刚刚走上前，便被陆宝珠一把挽住胳膊，还是十分紧的禁锢，不用大力压根没办法挣脱。
　　“姐，用你的手机帮我和她拍张合照吧，晚点你再发到我手机上。”
　　陆宝珠笑容灿烂朝她姐请求帮忙，说话间紧紧挽着叶璃的胳膊丝毫没有松开的迹象。
　　叶璃就这样别别扭扭站在她旁边，努力维持着彼此身体间的距离，哪怕胳膊肘交缠在一块，两个人身体中间依然留了一道空隙。
　　“咦，你干嘛离我这么远，镜头里不好全部入镜的，快靠过来点。”
　　结果她这点小心思还是被陆宝珠给发现，对方主动提要求，叶璃不好表现得太过明显，只能顺从地贴近过去一些。
　　站在车旁的陆织云配合地上前两步拿起手机打开摄像头，下意识询问：“怎么拍？”
　　“就把我们身后的那朵橙黄色的云一起拍进去就好了。”
　　陆宝珠用另一只空闲的手指了指身后头顶的方向。
　　而叶璃被对方紧紧禁锢着，已经无法用不自然来形容，她看起来简直像个被囚/禁的人质。
　　连同手脚仿佛都不听自己使唤。
　　就在陆织云找好角度准备拍下时，镜头下自己的妹妹飞快地亲了一口旁边叶璃的脸蛋，一瞬的失神令她匆忙点下拍摄。
　　叶璃：“？？？”
　　她惊呆了，浑身僵硬一动不能动，眼底写满不可思议。
　　“哎呀别这样害羞嘛，拍照而已什么pose都可以摆啊，这样更显咱们关系亲密。”
　　陆宝珠没当回事般主动松开对叶璃的束缚，转而又询问自己姐姐：“刚刚都拍下来了吗？”
　　“拍了。”
　　陆织云放下手中的手机，眸底一闪而逝的不自然。
　　叶璃则一声不吭埋着头赶紧回到车上。
　　陆宝珠慢悠悠走到姐姐跟前调皮地眨眨眼说：“我刚刚亲了一下叶璃，她喜欢的人应该也不会知道吧？不过姐姐你要训斥就训斥吧，我只是看见这样好的美景，情不自禁做出的举动罢了。”
　　“……上车吧，该出发了。”
　　陆织云眼神闪烁不定，声音中透着一股莫名的无奈。
　　晚饭三人在汽车餐厅随便吃了点，叶璃仍旧有点心情闷闷的，压根没吃几口东西。
　　Fannie不经允许亲她的脸，实在是让她有点难以接受。
　　虽说有可能美国这边的习俗就是这样，开心起来随便亲亲，但于她而言……
　　可她毕竟是陆阿姨的亲妹妹，叶璃没办法真的生气，只能一个人慢慢消化。
　　趁着吃饭时间陆织云查看了手机上距离最近的汽车旅馆。
　　“还有不到二十公里，今天晚上就在那里休息，明天再赶路吧。”
　　“姐，今天剩下的二十公里，可不可以让我开呀，你顺便也休息休息，辛苦一天了。”
　　陆宝珠吸了口杯中的加冰可乐。
　　“外面那么黑，你确定吗？”
　　“总得尝试一下的嘛，我慢点开就行。”
　　陆宝珠冲她挤眼一笑忽然又想起来什么，催促她姐把之前拍的照片发给她。
　　陆织云顿了下照做，结果收到照片的陆宝珠忍不住惊了一声。
　　“啊——居然糊掉了，而且姐你根本没拍到关键。”
　　女孩用两根手指将照片放大看，这时候已经是她亲过叶璃离开她脸之后。
　　陆织云闻言才低头检查自己手机上的照片，确实糊掉了。
　　她当时是怎么了？
　　“好可惜啊。”
　　陆宝珠扭头看了眼叶璃，想要寻求安慰。
　　没想到叶璃压根没有理会这茬，反倒是转移话题说：“猪排挺好吃。”
　　“我现在没有说这个……！”
　　陆宝珠忿忿地咬咬牙，又忍不住叹了口气，倍感无奈。
　　“吃好了吧，我去结账，你们去车上等我。”
　　陆织云冷不丁起身来，随后拿起纸巾来擦擦嘴角。
　　“哎，姐，车钥匙！”
　　陆宝珠猛然想起自己待会要开车的事，急忙伸手找对方要车钥匙。
　　陆织云从包里取出钱包后直接将整个皮包都丢在女孩怀中，自己则前去结账。
　　两个女孩先从餐厅里出来，车子就泊在门外的空地，陆宝珠正把手伸进包里翻找车钥匙，没想到叶璃直接将车门给打开，淡定而意外说：“你姐没锁车？”
　　“八成是了，也太马大哈了。”
　　陆宝珠哭笑不得地抬手拍向脑门。
　　下一秒她便见到叶璃直接坐进车座后排，压根来不及阻拦，瞬时吃惊不已：“你不坐副驾驶了吗？！！”
　　“没事，坐哪都一样。”
　　叶璃耸耸肩，轻手将车门给关闭。
　　陆织云从餐厅出来时，车子已经被打着，在见到叶璃坐在后排时她几乎没怎么犹豫便绕到副驾驶上车。
　　谁知当她关上车门的霎那准备系安全带时，旁边的陆宝珠神神秘秘摊开手心来，借着车顶的阅读灯问
　　：“茉莉花项链啊~快从实招来，这是哪个爱慕者送的？”
　　陆织云：“……？”
　　叶璃：“！！！”


第53章 
　　明明是陆阿姨被她妹妹盘问, 坐在后座的叶璃心跳却加快到极点，全因为那条项链是她送的。
　　尤其还被Fannie认为是某个爱慕者，陆阿姨会因此多想吗, 自己会因此暴露吗？
　　叶璃坐在后排座椅上，两只手情不自禁捏着衣角神情焦灼, 好像坐在针毡上，内心充满了焦虑和不安。
　　她很想知道陆阿姨会怎么回答。
　　如果回答是, 那意味着可能她已经知道了。
　　如果回答不是，那就代表陆阿姨只是把它当作自己送的一个普通礼物。
　　“哪有什么爱慕者，我自己买的。”
　　陆织云神色平静, 不慌不忙说。
　　结果都不是叶璃猜测的答案。
　　不过如此一来, 更加令她感到困惑。
　　“确定吗？”
　　陆宝珠试图寻找多一丝可能出现的端倪, 于是用怀疑的语气再重复一遍。
　　“时候不早了, 赶紧出发吧。”
　　女人的表情略显僵硬，很明显想快速跳过这个话题，说话间一把夺过陆宝珠手中的项链，转而塞回一旁的包里。
　　“……你露馅了姐！从小到大你一说谎就会露陷！”
　　陆织云：“……”
　　收到自家姐姐的眼神警告后，陆宝珠也不好再继续纠缠这件事，乖乖将车子发动打开车灯从餐厅门前驶离。
　　于此，仿佛置身事外的叶璃才浅浅松了口气。
　　接下来的这一路她都在心里暗暗祈祷, 希望Fannie不要再提到这件事。
　　美国地广人稀，不像是在国内, 入夜之后州际公路上的车寥寥无几。
　　她们的车子在黑夜下孤零零行驶一段路程后终于抵达一早看到的汽车旅馆。
　　旅馆外的停车场比想象中车子要多, 泊好车后陆织云前去订房, 两个女生则负责将行李从车内拿出来。
　　也是在这时, 陆宝珠神神秘秘凑到叶璃跟前来了句：“我可能已经猜到那条茉莉花吊坠项链是谁送给我姐的了…”
　　叶璃当下抓在行李箱的手一滞，身体绷得笔直, 有种想要逃离地球的念头。
　　“是谁……？”
　　她试探性地问了一声。
　　陆宝珠正想说什么，抬眸看见不远处的陆织云正在朝这边招手，她索性作罢。
　　“晚点跟你说。”
　　叶璃被吊起的一颗心只能这样继续被吊着。
　　她不得不先深吸一口气，拖上箱子跟上对方的步伐。
　　这里的汽车旅馆是一层制，三人站在廊檐下，陆织云简单说了房间的分配。
　　“因为我到的时候旅馆老板告诉我只剩一间大床房和一间双床房，双床房我和陆宝珠睡，小璃睡大床房怎么样？”
　　“姐，其实你可以把双床房分配给我和叶小璃啊，大床房给你一个人睡不更好嘛，而且你不是总嫌弃我晚上睡觉不安分太闹腾嘛？”
　　陆宝珠冲女人眨眨眼睛，嘴角微微上翘，露出一个可爱的笑脸。
　　“就按照我说得来，没得商量。”
　　陆织云想也没想拒绝，接着将另一间房间的钥匙递给一旁的叶璃。
　　“小璃，你的房间就在我们隔壁，有任何事情可以随时来找我们，晚上睡觉记得锁好门，谁敲也不要开。”
　　“好。”
　　叶璃听话地伸手接下。
　　眼看着陆织云朝走廊那头步去，陆宝珠顿时有点欲哭无泪，忍不住拉上叶璃一起抱怨：“我姐太□□了！她在国内的时候对你是不是也这样？”
　　叶璃细细回想了下，从前在自己还未认清对陆阿姨的感情时，偶尔也会对她的诸多管束感到厌烦，但现在回想起来，都是难能可贵再也回不去的时光和美好记忆。
　　不过在面对陆宝珠的询问，她要说完全没有，反倒容易引她生疑吧。
　　“其实也还好……辅导作业和监督学习的时候会比较严厉。”
　　“啊~”
　　陆宝珠十分理解地发出一声叹，又继续笑着说：
　　“你这倒是让我想起来我小时候的一些经历了，我姐以前抓我学习也挺紧的，不过好在她那时候在上学和工作，我们只有假期的时候才会见面，你却被她监管了六年，这其中一定十分煎熬吧。”
　　叶璃耸肩回以微笑，没有应答。
　　因为她并不觉得是煎熬，反倒是觉得过去在国内的那六年，是她十几年人生时光里最幸福的日子。
　　那个时候懵懵懂懂，也不知道什么为喜欢。
　　甚至在两人一开始的相处中，闹过许多令人啼笑皆非的事迹。
　　叶璃至今仍然记得有一次陆阿姨在客厅里只穿了内衣被她撞见惊得花容失色的模样。
　　找到各自的房间后，叶璃独自进去自己今晚要睡的大床房，她记着陆阿姨的叮嘱第一时间将房门给反锁。
　　房间还不错，空间宽敞，有床有沙发有电视。
　　叶璃随手拿起电视遥控准备打开，想到上次的经历后索性作罢。
　　还是早点洗澡玩会手机直接睡觉好了。
　　少女在床尾蹲下身打开横放置的行李箱，刚找出一会要换上的睡衣，房间门外适时响起敲门声。
　　“Who's there？”
　　叶璃走到门口询问。
　　“是我，叶小璃，开门。”
　　门外传来陆宝珠的声音。
　　下一秒叶璃直接将房门给打开，在见到外面只站着她一人时，心底稍稍有点小失落。
　　“我姐去洗澡了，我一个人闲着无聊，过来找你玩玩。”
　　女孩说完直接进来，压根没给叶璃说话的机会。
　　在确定陆阿姨不会过来后，叶璃只好伸手将房门给好好关上。
　　“你没开电视吗？”
　　陆宝珠随手拿起床头柜上的遥控开始朝着电视机操控。
　　“哎……”
　　叶璃还未来得及说什么，电视机已经被她给打开。
　　原以为会见到那种不堪入目的十八禁画面，然而实际上并没有，就只是很正常的电视节目。
　　陆宝珠转头过来准备放遥控时发现叶璃脸上错愕的表情，一瞬间猜到什么，有意调侃道：“看你这么紧张的样子，是不是以为会出现那种频道？”
　　“……啊。”
　　叶璃尴尬地应了下声。
　　“其实也不是所有的旅馆酒店都会有那种节目提供，而且现在时间尚早，过了晚上十点碰上的概率就比较大了，而且如果你是在午夜十二点打开旅馆的电视，就更加容易会……嗯你懂的。”
　　陆宝珠说完又饶有兴致地接着问起：“不过你来这边也没多久，怎么会就……难道是上次你和我姐在旧金山住酒店的时候？”
　　叶璃继续尴尬地点点头，旋即转移话题：“Fannie，我们别聊这个了。”
　　“哈哈哈哈哈，没想到你看起来这么酷的girl，私底下这么清纯呢，偷偷告诉你，我上小学的时候就有看过那种电影了。”
　　陆宝珠忽然凑近了对她说。
　　叶璃的脸肉眼可见地变红，两只手不安地捏住衣角。
　　“怎么，不信啊，我现在手机里头都还有呢，不过最近几年口味变了，看les的小电影比较多，你要想看的话我可以分享给你。”
　　女孩说着便一本正经地开始低头翻开自己的手机。
　　“不不不，不用了。”
　　叶璃如临大敌般挥挥手，面颊早已滚烫不堪。
　　“确定不要嘛？”
　　“那等你将来和你喜欢的人做那种亲密事的时候会很缺乏经验哦。”
　　“算了，我还是不强迫你了，你哪天改变主意，可以随时找我要。”
　　陆宝珠说完一笑重新将手机揣回兜里，并且十分满意眼前的叶璃被自己调戏得面红耳赤的模样。
　　“忽然想吃水果了，你刚刚下车有拿吗？”
　　陆宝珠托起腮问。
　　“没有。”
　　叶璃摇摇头。
　　“那好吧，我去隔壁拿，等我，一会回来。”
　　女孩说完一溜烟地开门出去。
　　陆宝珠回到隔壁房间时，陆织云正好洗完澡擦拭着头发出来，抬眼便见到女孩在行李包里翻来覆去找着什么，又见到敞开着的房门不由问：“不早点洗澡休息，还要去旁边打扰小璃吗？”
　　“我去隔壁玩玩，姐你要来吗？”
　　陆宝珠找出水果和零食主动问。
　　“我不去了，那你早点回来，别待太晚了。”
　　陆织云继续擦拭着头发，直到女孩离开关上门后她才独自回到床头坐下，伸手拾起手机看了眼时间。
　　这个时间点说不上早，也说不上晚。
　　可能还是她太敏感了吧。
　　正准备放下手机不知怎得又鬼使神差地打开手机相册，再次翻到下午的那张照片。
　　她妹妹挽着小璃笑容清甜，只是手机相机没能成功捕捉到亲脸的那一幕。
　　由于陆宝珠这个孩子平时和玩的好的朋友都比较放得开，亲亲抱抱什么的，陆织云压根没有多想任何。
　　在安静凝视了会后放下手机，继而起身去做晚间的护肤工作。
　　陆宝珠回来叶璃房间时，怀里抱了不少，有桃子，猕猴桃等水果，也有薯片等零食。
　　“你想吃哪个，我来给你削吧。”
　　“没事，我自己来吧。”
　　叶璃说完随手捡了一个桌上的桃子，又拾起水果刀在手上。
　　谁知陆宝珠却冲她甜甜一笑说：“那你可不可以也顺便帮我削一个~”
　　女孩此时的头发随意绑在脑后，其中一绺垂落在脸侧，清纯动人，眉眼笑起来的模样像极了她姐姐。
　　“哦，好。”
　　叶璃没有拒绝，只是快速地低下头去，不敢在对方的脸上停留太久。
　　“我觉得我姐接下来很快就能脱单了。”
　　陆宝珠冷不丁地一句令叶璃手上的动作稍顿，下一秒她故作自然问：“怎么说呢？”
　　“她现在已经开始尝试着接受别人的约会邀请，比如说上次，她就和她公司的那个安总一起去吃了饭看电影啊，我觉得那条茉莉花的项链八成也是对方送的吧。”
　　陆宝珠一脸天真地猜测着，却不知叶璃在听见前半段时已经出神，水果刀削到自己的手指都未察觉，直到鲜红色的血染上桃子粉嫩的果肉，陆宝珠惊吓得提醒才反应过来。
　　“你太不小心了，等一下，我去隔壁给你拿医药包，我姐的行李箱一定有。”
　　陆宝珠说完立即起身奔出房间。
　　而叶璃却只是后知后觉地低头懵然看向自己正在冒血的手指，居然一点也感觉不到疼，此刻她的脑子里早已经完全被陆阿姨开始和别人约会的事情给充斥填满，无暇再去顾及任何。
　　“姐，你的医药包在箱子里吗？”
　　陆宝珠刚回来便急切询问。
　　一瞬间察觉到什么的陆织云即刻翻身下床穿鞋，忍不住蹙起眉问：“是小璃怎么了吗？”
　　接下来的事情完全不等陆宝珠去做，因为她发现她姐甚至比她表现得还要紧张，动作也更加迅速自己根本没有任何机会插手。
　　拿上医药包的女人匆匆奔出房门，陆宝珠只能一并跟上。
　　看到陆阿姨急切冲进房间时，仍旧呆坐在那里的叶璃很明显晃神愣怔了下。
　　“怎么这么不小心。”
　　女人说着便将她受伤的手给拿过去，开始认真地冲洗，消毒，以及贴上创口贴。
　　而陆宝珠只能全程站在一旁看着，什么也做不了。
　　看到已经被包扎完毕的手指，叶璃木然地收回手来，“谢谢陆阿姨……”
　　此时坐在那里的陆织云颇具无奈地抬眸看一眼身旁站着的陆宝珠，那眼神好似在问责一般。
　　“不关我的事……”
　　陆宝珠有口说不清，无辜坏了。
　　“是我自己不小心，和Fannie没关系。”
　　叶璃尴尬地扯了扯唇角。
　　不过经此一事，女孩们的夜话到此结束，陆宝珠也被陆织云也叫回了隔壁房间。
　　没过多久，叶璃已经洗完澡回到床上躺下，不得不说有根手指被包扎着洗澡起来还挺不便利的。
　　少女仰躺在床上，将那根手指抬至眼前细细观摩，在头顶天花板灯光的照射下，每根手指边沿都似乎被镀上一层光晕，她又回想起陆阿姨冲进来那一幕，满脸的焦灼与担心。
　　那一刻，对方的眼里只有她，哪怕是因为担忧。
　　——多想把那段时间保留。
　　叶璃静静想着，不知不觉这样躺着睡去。
　　第二天继续出发。
　　陆宝珠在决定今天穿什么时犯了难，后来将主意打到姐姐的衣箱，一顿卖萌撒娇。
　　“我今天可以穿你那套吗？超显温柔成熟的那套！”
　　“随你。”
　　正在镜子前化妆的陆织云淡淡瞥了她一眼，虽语气平淡，却隐含着对这个妹妹的宠溺。
　　“爱死你啦~”
　　穿了姐姐衣服的陆宝珠还不满足，又撒着娇问：“那我可不可以用你的那瓶限量版香水？”
　　女孩眨着大眼睛很是无辜。
　　“你用吧。”
　　陆织云毫无办法地说。
　　于是在三人准备出发时，收拾好从房间里出来的叶璃在见到陆宝珠后差点将其认成陆阿姨。
　　在进入位于科罗拉多州的凤凰城后，最受瞩目的当属沿岸的科罗拉多河，沿着其行驶，一路可以看见绵延的山脉，清脆的森林，壮丽的瀑布，以及碧波荡漾的湖泊，这里生活着许多鸟类与野生动物。
　　因为时间关系，她们今天只去了一个景点，也是凤凰城排名第一的沙漠植物园，在那里可以看到簇拥成林的仙人掌，展示出沙漠生态系统多样性的奇幻世界。
　　回程路上叶璃不小心在车里睡着，车子在一家日料店前停下，同样坐在后排的陆宝珠瞥了一眼旁边酣睡的少女，鼓起腮笑说：“姐，她真的睡得很香~”
　　“可能是玩累了，你叫一下，我先进去。”
　　女人说完开门下车。
　　“叶小璃，下车准备吃晚饭啦。”
　　陆宝珠调皮地伸手轻轻戳了戳她的脸蛋。
　　少女迷迷糊糊睁眼，光线昏暗的车内，她下意识一把抓住对方的手，呓语一声：“陆阿姨……”
　　陆宝珠：“？”


第54章 
　　“……我是陆宝珠啊。”
　　女孩用好奇的眼光凝视, 先是微微吃了一惊，而后眼底浮现一丝暧昧的笑意。
　　听到对方声音的叶璃有些许局促仓皇地抽回自己的手，再次抬眸看去。
　　车窗外夜色浓重, 车内光线黯淡，眼前的女孩轮廓与眉眼都像极了她, 但却不是她。
　　意识到这点后，叶璃尴尬不已正准备开口说抱歉, 不料被对方抢先一步。
　　“真有意思，你居然把我认成我姐了，不过我和她长得的确很像就是了, 走吧, 该进去吃饭了。”
　　陆宝珠边说边转身下车, 不忘朝她招招手。
　　独自神情恍惚了一秒, 叶璃兀自抬手轻拍了下脑门，继而转身开自己那头的车门下去。
　　她一定是睡糊涂了。
　　“怎么样，还没太清醒吧？”
　　不知不觉绕过来走到她身边的陆宝珠十分自然地挽住她胳膊问。
　　叶璃惶恐不安地快速瞥一眼对方的脸，确认自己真的是认错了人。
　　其实也不能完全怪她。
　　对方今天穿着陆阿姨的衣服，用了陆阿姨的香水，又和她是亲姐妹，五官相似, 在那样黯淡无光的情况下认错也情有可原吧？
　　叶璃只能这样安慰说服自己。
　　两个女孩进入日料店里，不远处的餐桌上有个人正朝她们挥了下手示意。
　　看到真正的她在那里, 一股难以言喻的负罪感涌上心头。
　　陆宝珠很自然地拉着叶璃和她坐在一块, 二人面对着的是独自坐着的陆织云。
　　“看看想吃什么？”
　　女人将手中的菜单推到二人跟前。
　　叶璃单手撑着额头还有点心不在焉, 因此当陆宝珠准备询问她时直接开口：“你点吧。”
　　“嗯, 我点的话，就不点太多了吧, 就我们三个人多了也吃不了。”
　　陆宝珠将菜单挪至自己跟前，认真地挑选起来的。
　　“首先寿司是一定要的啦！”
　　陆宝珠抬头冲旁边的服务员说：“Sushi platter、tempura、Yakitori、Sukiyaki and Three ramen noodles，That's all. Thank you！”
　　陆织云听完颇有些哭笑不得，声音又低又轻说：“你确定这叫不多嘛……”
　　“辛苦劳累了一天，总得犒劳犒劳嘛。”
　　陆宝珠双手托腮，朝女人眨巴着亮晶晶的大眼睛撒娇，声音酥酥软软的，期间不忘又冲旁边的叶璃看一眼，给与眼神暗示。
　　“没关系，Fannie吃不完的话，我可以帮忙。”
　　叶璃像个工具人，哪里需要往哪搬，说完低眸默默咬住吸管喝了口冰柠汁。
　　“对了，姐，和你说一件刚刚发生特别有趣的事情。”
　　陆宝珠饶有兴趣地将两只手背托于下巴处。
　　叶璃：“！！！”
　　她不动声色地张了张瞳孔，下意识产生不太好的预感。
　　“什么事？”
　　陆织云脸上挂着淡然的微笑，坐姿稍显慵懒，询问间自然而然喝了口与叶璃同款的青柠汁。
　　只是光回想起来，陆宝珠的脸上便有些憋不住笑意。
　　“就是刚刚你不是先进来店里找位置嘛，我去车上叫睡着的叶璃，然后她居然抓住我的手喊了一声陆阿姨，哈哈哈哈，把我当成你了姐姐。”
　　一桌三个人，只有陆宝珠一个人在笑。
　　剩下的两个人，均表情各异。
　　也是在那一瞬，眸光稍显局促的陆织云与尴尬万分的叶璃视线不小心相撞，目光闪动间，流露着不可名状的复杂与微妙。
　　叶璃窘得脸一下子红了起来，像是挨了两巴掌似的，不知道如何应对眼前的境况，只得躲躲闪闪垂下眼帘。
　　思忖了几秒后，她垂于桌下的手攥了攥衣角说：“我去一下洗手间。”
　　“需要我陪你吗？”
　　陆宝珠第一时间追问。
　　“不用。”
　　叶璃勉强咧嘴笑逃一般地离开那张餐桌。
　　陆宝珠的视线追随着远去的叶璃一会才漫不经心收回，转而同她姐说：“我觉得叶璃怪可怜的。”
　　“？”
　　陆织云轻挑了下眉，没有作声，也有继续听她的意思。
　　陆宝珠托腮接着往下说：“姐姐你看啊，她那么小就没了妈妈，跟着爸爸长大，可没过多久爸爸也要出国去淘金奔波，把她一个人丢在国内，所以我觉得在叶璃心中，姐姐你还是有一定位置的！”
　　话刚落，坐在对面的女人眉梢不自然地抬了下。
　　甚至开始猜测陆宝珠是不是已经猜到了什么，结果——
　　“所以刚刚叶璃在车里才会把我当作是你啊，我想在她的潜意识里，估计把姐姐你当作是妈妈一样的存在了吧！”
　　听完自己这个妹妹天马行空不着边际的话，因为莫名紧张开始喝水的陆织云一下子呛得咳嗽起来。
　　晚餐过后，三人驾车抵达预订好的酒店，依然是一间双床房，一间大床房的格局。
　　叶璃在听到又是自己独自睡一个房间时，虽很爽快地应下来，但脸上还是有难掩的失落闪过。
　　好像从前陆阿姨并不会这样，现在总显得好像在刻意避开她。
　　陆织云敏锐地捕捉到这一点，到底还是心软下来主动又问：“要是小璃不想一个人住一间房，你也可以和陆宝珠睡那间双床房。”
　　其实她也在犹豫让小璃一个人睡会不会不太安全。
　　“好耶！”
　　结果没等叶璃应声，陆宝珠先欢呼雀跃起来。
　　待两个女孩进去对面房间后，陆织云则转身进去自己的房间。
　　简单收拾一会准备去洗澡时，一通电话打了进来，陆织云只好先将手上的衣服放在床尾，起身走到落地窗前接听。
　　“最近在忙什么呢，又有一阵子没跟你联系了。”
　　耳边传来好友唐千夏的声音。
　　“老样子，今天刚到凤凰城，带着陆宝珠还有小璃，两个孩子要自驾游，我不怎么放心还是跟来了。”
　　陆织云语气平静说。
　　“……嘶。”
　　话落，对面传来一阵意味深长的吸气声。
　　“这是什么意思呢？”
　　陆织云低眸看向地板，语调夹杂着一丝无奈。
　　“其实我是想知道你对叶璃是什么想法，既然你已经知道了她喜欢你，如果你没有那个意思的话，应该会直截了当拒绝或者远离吧？但你现在给我的感觉就是，你好像也是……”
　　“唐千夏，别胡说。”
　　还未等对方说话，陆织云便急急忙忙严肃打断，一时间脸色也微微憋红了几分。
　　“哎，陆织云，我怎么就……”
　　此时门外传来敲门声，陆织云一边举着手机一边前去开门，见到门口站着的是陆宝珠后，她什么也没说直接让开道让她进来，因为姐妹间的了解，陆织云知道这丫头准是过来拿什么东西。
　　“一会找完把门记得关上。”
　　丢下这句话后陆织云走开继续接听电话。
　　“喂，陆织云，你还在听吗？”
　　“在听，你说。”
　　“所以你现在究竟对叶璃是个什么想法吗？”
　　“照顾小璃是我的职责和义务，当然也是我心甘情愿，你别把两者混为一谈……”
　　说话间陆织云不经意转身发现陆宝珠还未离开，被抓包的女孩拿上自己的物品后尴尬地仓皇而逃。
　　陆宝珠心虚地回到房间，此刻叶璃正在画画，基本上每个晚上空闲时她都会将白天看到的风景以画的形式保存下来。
　　“刚刚我过去我姐正在打电话，我还以为是在和某个男人打。”
　　陆宝珠随口一说，人正在准备待会洗澡的衣服。
　　正在画画的叶璃捏着笔的手指稍顿，没想到下一秒便又听到对方说：“结果我又听到了在谈论和你相关的事情，那我想八成就不是哪个男人了。”
　　叶璃：“？”
　　那一瞬间她觉得仿佛自己的心脏也跟着做了一遍过山车。
　　-
　　转眼间距离终点站迈阿密已经十分近了。
　　叶璃心里有些期待，早在国内上学时候就知道每年寒假陆阿姨都会回到那个地方去，因此也令她有些心神向往。
　　在抵达新奥尔良前的路上，陆宝珠抽空给家里的爸妈打了通电话。
　　“嗯，我们快到新奥尔良了，接下来再走一站奥兰多就回家了，妈你记得把叶璃的房间收拾准备好，你和爸爸应该也很想见见她吧……”
　　叶璃在一旁默默听着，居然莫名心跳开始加快，有一种要去见喜欢之人家长的感觉。
　　不对，等等，似乎真的是这样。
　　没多久她们便抵达位于路易斯安那州的新奥尔良市，是一座海港城市，亦是该州最大的城市。
　　新奥尔良以独特的音乐和方言，克里奥尔美食和一年一度的庆祝活动、节日闻名于世。
　　她们用午餐的地方就在其市中心的法国区，这里有着闻名的法国与西班牙克里奥尔建筑，以及波旁街沿线热闹的夜生活，也因此被誉为美国最‘独特’的城市。
　　因为答应好要给同事带新奥尔良的纪念品回去，陆织云临时找了个家喝下午茶的店把两个女孩安置在那里，自己独自前去。
　　“你知道吗？这里也算是历史的见证者了，因为——”陆宝珠特意左右检查一番后压低音量在叶璃耳边说：“这里曾经是奴隶贸易的中心，也是南部最早的移民聚居区。”
　　橱窗外的街道熙攘繁华，眼前桌面上加了冰的汽水饮料正在缓慢鼓着气泡，玻璃背面被覆上一层冰凉的水汽。
　　叶璃有一搭没一搭听着，手上的画笔刷刷未停。
　　陆宝珠对艺术这事向来没有多大的兴趣，因此在多看了几眼后便不再打扰转而打起手机游戏来。
　　把面前的街景画完后，依然没等到陆阿姨回来，叶璃索性又翻开一页新的画纸，下笔时不由自主又开始画起心中所想的那个人。
　　这些年来她已经断断续续画过不少有关陆阿姨的画，在开始学美术之后更甚，却仍旧觉得画不够，也画不厌。
　　她真的长得很美，是一种即便是用这世上最好的画笔，也难以完全诠释出来的美。
　　不过坐在陆阿姨妹妹身边画这样的画，对于叶璃来说还是有些冒险的成分在，于是这期间她也会时不时抬头看一眼，确定对方还在专心打游戏并没有在看自己这边，而后才能更加心无旁骛地作画。
　　到收尾阶段，叶璃全神贯注了些以至于压根没有注意到身旁也在悄悄观看的一双眼睛，结果已经来不及。
　　“你不用捂了，我都看见了。”
　　陆宝珠的话语充满了憧憬与羞涩，嘴角微微抬着一个弧度。
　　还未等叶璃说话，她便又笑着说：“你画的是我吧。”
　　叶璃：“！？”
　　少女靠在椅背的身体明显愣怔了下，那一瞬间她在经历着大脑风暴，一切都集中在一个点：自己要跟她说实话吗？
　　“好啦，都说已经看见了，把这张送我怎么样？”
　　陆宝珠干脆主动伸手拿走她的画册，又满心欢喜打量起来。
　　叶璃一时间不知道该说什么好，索性不自在地勾了勾嘴角：“你喜欢的话……就拿去吧。”
　　好巧不巧这时候咖啡店的玻璃门被推开，伴随着一阵清脆地风铃响，陆织云回来了。
　　陆宝珠第一时间向其分享叶璃的画：“姐姐你看，叶小璃画的我！”
　　陆织云眸色集中认真看起来，几乎是一瞬间认出那张画上的人真正是谁，眼底一逝而过的滞乱。
　　“……挺好的。”
　　片刻后，她故作若无其事赞美，紧接着对两个女孩说差不多可以离开了。
　　叶璃心里因此七上八下着，心情难以平复，看样子陆阿姨是真的没认出来。
　　也不知道究竟是哪里借来的胆子，趁着陆宝珠要去洗手间之际，她追到准备离开咖啡店的女人身边，泛红着耳根解释说：“陆阿姨，其实那张画是你，不是Fannie.”


第55章 
　　陆织云当然知道画上的人是她, 而非她妹妹，第一眼就能认出来。
　　只不过没想到小璃会特意上来解释这一番。
　　“这样啊。”
　　女人倒没太惊讶，只是轻喟一声：“那你打算告诉陆宝珠吗？不过她知道后一定会有些失落吧。”
　　“……我还不知道。”
　　叶璃不好意思地扯了下唇角, 二人边说边一前一后同步走出咖啡店。
　　她其实并不是太在意要不要告诉Fannie真相，在她心里, 只需要陆阿姨知道画上的人是她就够了。
　　果然之后的几天里，陆宝珠都没有再提到在新奥尔良法国区那张画的事情。
　　她似乎对那上面的人是自己这件事深信不疑, 又或者压根不是太care。
　　不过不管是哪种情况，起码叶璃短暂的危机解除了。
　　抵达迈阿密是在晚上，天刚刚黑下来。
　　对于叶璃来说拜访陆阿姨父母家这趟行程来得比较突然, 她完全没有提前准备, 因而伴手礼都是在路途中的旅行地挑选购买的, 其中也参考了陆阿姨和陆宝珠的意见。
　　当车辆导航系统播报距离目的地还剩1.8公里时, 叶璃开始不受控制心跳如鼓，两手紧紧交握在一起，从手心里分泌出来的汗一层一层往外冒。
　　“咦，叶小璃，你看起来好像有点紧张的样子。”
　　坐在一旁的陆宝珠笑意盈盈的眼眸里藏着一丝俏皮，轻快的语调如同晨曲萦绕在耳畔。
　　叶璃闻声赶紧趁机擦擦手心里的汗，不好意思地扯了扯嘴角。
　　正在前面开车的陆织云不动声色地瞥了眼后视镜, 继而轻轻拨动方向盘拐弯。
　　车子又行驶一段，循着开了一丝缝的车窗, 叶璃似乎嗅到了裹挟在夜风里大海的气息, 带着阵阵清凉, 据说陆阿姨父母家的房子就在离海边不远的位置。
　　入夜之后别墅区的路灯统统点亮, 一排排整齐的建筑从眼前掠过，就在叶璃发愣之际, 她乘坐的车已经不知不觉停靠在一户门前。
　　“到了哦。”
　　身旁的陆宝珠提醒。
　　也是在此时，叶璃的心跳速度直接达到顶峰，甚至一度连车门都打不开。
　　陆宝珠被她这样的行为给逗笑，打趣她说：“哎呀，不用这么紧张的，我爸妈又不会吃了你，一会你跟着我，我罩着你。”
　　下车后取行李以及礼物的过程中，叶璃不自觉在拖延时间，又一遍一遍深呼吸平复自己紧张的心情。
　　直到另外两人早已经准备好等着她一人，她才忙不迭跟上。
　　推开木质的花园栅栏门，是一条石子铺就的小路，小路两旁种植着绿植，花圃，甚至还有一小片地被圈起来种了蔬菜，搭着黄瓜架。
　　脚边的庭院灯发出幽黄的光亮，时不时有海风吹来，空气宜人，夜色下行李箱轱辘摩擦在石子路面传来阵阵响声。
　　屋内的人早已听见外面的动静，因而没等她们进去便已经提前出来迎接。
　　“爸，妈。”
　　走在最前面的陆织云先打了个招呼。
　　陆宝珠则显得随性许多，蹦跳着迫不及待介绍起来：“爸妈快看，我和姐姐把谁带来了？”
　　“这是叶璃那孩子吧。”
　　陆母第一个有点激动得语无伦次，忙率先从房檐走下台阶迎接。
　　“阿姨好，叔叔好。”
　　叶璃条件反射地以此称呼来打招呼。
　　“这小丫头真有趣，按辈分算，你应该叫我奶奶，叫他爷爷才对。”
　　陆母被逗笑，赶紧纠正她。
　　“是啊，叶小璃，你是不是太紧张了，妈，她从到了迈阿密就一直处于高度紧张状态，你和爸不要见怪。”
　　陆宝珠替她说话。
　　“抱歉，奶奶，爷爷好，我是叶璃。”
　　夜色下，个子最高的少女木木地站在那里，紧张到有点不知所措的样子。
　　“好孩子不用害怕，我们都是织云的家人，到这里不用拘束，就当作是来自己家一样。”
　　陆父看起来很威严不可靠近，但笑一笑后亲和力立马溢了出来。
　　叶璃抠了抠自己的手掌心，赶紧想起来第一时间将为陆阿姨爸妈准备的礼物取出来。
　　“爷爷奶奶这是我给你们准备的礼物，因为比较匆忙所以是在这一路途中买的，希望你们不要介意。”
　　一口气将这句话说完的少女，下意识长舒了口气，好似心里的重担放下任务完成一般。
　　“好姑娘，你能过来我们就已经很宽慰了，哪里还用得着你带礼物，实在是太客气了，快快进屋，晚餐已经准备好了，国内特色。”
　　陆母亲切地上前试图帮叶璃拿行李，不过叶璃顾及到对方年纪大身体又不好，没让对方做这些。
　　进入别墅内部一楼，扑面而来的美式装修格局，又不失迈阿密东南海岸风情。
　　远远的，来自家乡饭菜的香味便飘至鼻间，似乎是刚好算准她们抵达的时间。
　　“行李就先放在那里待会收拾吧，快去洗洗手然后来吃饭。”
　　身为这栋房子里唯一的男主人吆喝道。
　　叶璃来到饭桌上坐下，第一眼见到几乎都是景川特色菜时心里小小讶异了下，不过后来又反应过来在陆阿姨的父母出国定居以前，他们就是地道的景川本地人，会做景川的菜也不算太奇怪。
　　“别客气，别拘束，多吃点，都是为你做的。”
　　陆母满面笑容与慈爱朝着她说。
　　到此，叶璃的紧张感稍稍减轻了一半。
　　事情似乎没有她想象的那么可怕和复杂。
　　一切都是她自己心里那关不好过。
　　“我明明只比叶璃大了四岁，她却要叫你们爷爷奶奶，那我的辈分也被拉的太大了吧。”
　　陆宝珠吃了口东西，撅着嘴故作不满意。
　　“这有什么好见怪的，以前在你爸爸景川老家，我还得跟着他一起叫比他小一岁的人叔叔呢，国内的辈分是这样的。”
　　陆母瞥了她一眼说。
　　“唉……”
　　陆宝珠托着腮无奈叹了口气。
　　“爸爸最近还好吧，听说已经回到国内做生意了？”
　　陆父很自然地与叶璃搭话起来。
　　“嗯！”
　　正在埋头安静吃东西的少女稍显拘谨地点头，下意识挺直脊背好似被老师点名那样。
　　“他和朋友承包了酒楼在做，平时也做一些其他的小生意，虽然可能比不上头两年在海外那边赚得多，但至少安安稳稳。”
　　“挺好的，不错不错，过去那些年在海外吃得苦没有白受，而且在国内相对环境还是安全不少。”
　　陆父这头刚说完，陆母又忍不住关心询问起来：“叶璃学得是绘画专业吧，是不是已经想好未来从事什么行业了？”
　　叶璃下意识瞟了一眼桌上的陆阿姨，“可能是插画师或者游戏原画师之类。”
　　这顿饭吃下来过程不算是难熬，陆阿姨的父母对叶璃也十分亲和。
　　晚饭后叶璃被陆宝珠引着去楼上放置自己的行李，而陆阿姨则留在楼下和她爸妈聊着什么。
　　上楼途中叶璃不小心看见楼道的墙上满满的荣誉证书。
　　“我姐的，厉害吧？”
　　陆宝珠摊手介绍。
　　少女闻声由此驻足下来，一双眼睛认真地开始观摩起来。
　　“我姐从小时候就是学霸了，后来更是奖学金拿到手软，各种比赛第一名……和她比起来，我就学渣太多了。”
　　陆宝珠耸耸肩，却并未注意到身前的叶璃看得尤为认真的表情。
　　陆阿姨她真的……好厉害。
　　叶璃几乎只是通过这满墙的荣誉证书就能想象中对方在校园里意气风发魅力无限的模样。
　　后来陆宝珠将她带至楼上的客房，开门介绍说：“这间房在我姐房间隔壁，我的房间在走廊那头，当然如果你要是觉得晚上一个人睡孤独，也可以来我房间睡。”
　　看到叶璃一瞬间冒出的震惊表情，女孩得逞地摆摆手勾唇笑说：“好啦，跟你开玩笑的。”
　　“你先收拾着，我也回我房间收拾了，晚点再来找你玩~”
　　看到对方一溜烟离开的身影，叶璃不知道为何有种松口气的感觉。
　　独自一人站在房间里，叶璃先是安静地环视一圈，能明显看得出来这是被认真收拾过的，甚至连床头都摆放了两只可爱的布娃娃。
　　发呆一会后，叶璃准备先去洗个澡，迈阿密比她想象中的还要热上许多，尽管房子里开着冷气，但下车那短短一路已经致使她出了一身的热汗。
　　少女正弯腰蹲下打开行李箱，门口便传来敲门声，她下意识以为是陆宝珠又回来了，回头抬眸的一瞬居然看见陆阿姨站在那里。
　　只见女人走上前将干净叠放整齐的浴巾放在她床上，“这个是给你用的。”
　　“谢谢陆阿姨。”
　　蹲在地上的叶璃冲她自然一笑。
　　陆织云稍显局促地避开，而后又忍不住说：“有哪里不习惯的，或者需要的记得提出来。”
　　“没有，这里一切都很好。”
　　叶璃正想向她提起楼道里荣誉证书的事情，没想到对方下一句话直接让她没机会开口。
　　“那你早点洗澡休息。”
　　女人看着她，依旧是淡淡的，不辨情绪的声音。
　　“……好。”
　　叶璃愣了下，只能这样眼睁睁看着对方从自己房间出去。
　　陆宝珠回到房间开始整理自己的行李，她小心翼翼将那张从新奥尔良带回来的画取出，安静捏在手上欣赏一番后总觉得缺少一些什么，眉心微微蹙起。
　　洗完澡刚从浴室里出来的叶璃便听见门外传来一阵敲门声。
　　“叶小璃，睡了吗，是我。”
　　此时陆织云从楼下上来，恰巧撞见这一幕。
　　陆宝珠穿着浴袍站在叶璃房间外敲门，穿着拖鞋的她循着往上是白皙纤细的小腿和一部分露在外的大腿，在被发现后顽皮地朝她姐姐所在的方向吐了吐舌。
　　陆织云见此没说什么，默默开门进了自己房间。
　　下一秒，叶璃正好打开门。
　　房门被打开的一瞬间，陆宝珠直接钻了进来。
　　“我想要你再帮我画一幅画可不可以？”
　　转眼间女孩已经在床尾坐下，用小鹿般的清亮眼睛看着她，一副撒娇卖萌的意味。
　　“……可以。”
　　叶璃怔了怔应下声，旋即转身开始收拾出自己随身携带的画板和画笔。
　　此时她的脑后再次传来陆宝珠的声音：“不过，这一次的画比较特殊，我想要电影《Titanic》里面，Jack为Rose画的那幅画那样。”
　　少女的身子瞬间僵住不动，脸逐渐烧热。
　　虽然人体写生课在她未来的学习生涯里是必不可少要经历的东西，但总觉得现在就这样是不是来得太仓促了点，她完全没有准备好。
　　“……还是不要了吧，不太好。”
　　叶璃抱着画板转过身，带着微微歉意说。
　　“咦，我记得你们美术生大学课程里也会有人体素描课哦，怎么啊我给你当免费的模特还不好？”
　　女孩单手托腮扬唇一笑，坐在床尾很自然地翘起一条腿，顺着浴袍的缝隙很容易春光外泄。
　　不等叶璃回答，陆宝珠索性开始大大方方解开自己胸前浴袍的系带，叶璃立即吓得捂住眼睛。
　　“叶小璃你这么纯情可怎么好呢，好啦我早就料到了，睁开眼吧，我里面穿衣服了。”
　　叶璃还是有些不敢，直到对方再次强调一次她才敢睁开眼。
　　只不过……
　　比基尼也能算是衣服吗？
　　好吧，比基尼也算是衣服，好歹比不穿多上几片布料。
　　陆宝珠的身材与她姐姐陆阿姨还是有一定明显的区别，首先是上围的围度，差不多是清纯与性感的差别。
　　不过女孩的腰部线条十分好看，没有一丝赘肉，横躺在床尾摆出电影里Rose的姿势后，整个人呈现出另一种细腻迷人。
　　当然，眼前这所有的一切，都只是叶璃站在一个画者的角度分析。
　　她也意识到自己身为画者不能心存有任何芥蒂，在深呼吸调整一番后开始专心为对方作画。
　　就当提前练练手好了。
　　陆织云的假期没有这么长，这段时间她是向公司请得假，不过有些工作仍旧需要她来完成，因此晚上就成了加班时间。
　　房间里静谧无比，偶尔会传来女人敲击笔记本电脑键盘的声音。
　　很快陆织云心不在焉地停下来，不由自主蹙起眉细细听房间外的动静。
　　陆宝珠似乎进去很久了，还没出来吗？
　　而另一边终于拿到自己理想肖像画的陆宝珠满意地回到房间，在躺在床上欣赏一阵后，又迫不及待拿起之前那张画放在一起看。
　　只是女孩笑着笑着唇角的弧度渐渐落下。
　　为什么总觉得这两张画上的并不是同一个人……
　　陆宝珠猛然坐起，又仔细对比起来。
　　新奥尔良的这张画，倒像是……姐姐。


第55章 
　　一旦心里有了这个想法, 眼前见到的所有便愈发随着那个方向思索。
　　到此陆宝珠觉得已经不仅仅是像的问题，她觉得根本就是。
　　或许一开始这张画上的人就是姐姐，只是被她一厢情愿认作是自己而已。
　　想到这里, 为了验证自己内心的想法，陆宝珠立即翻身下床夺门而出。
　　房间里, 坐在书桌前的女人正好完成工作关上电脑，恰好门外传来敲门声。
　　“进。”
　　陆织云淡淡应声后扭头朝门口看去。
　　下一秒房门被拧开, 陆宝珠悄然挤进身体来，试探性地问了一声：“姐，还没睡啊？”
　　“什么事？”
　　陆宝珠缓步走进房间, 双手背在身后步调轻快恍若是踮脚踩在棉花上, 说出的话语调隐含撒娇。
　　“姐, 可不可以把你之前从国内带来的那些画让我看看呀？”
　　女人闻声微微蹙眉, “你是指小璃的那些画吗？”
　　陆宝珠不假思索点点头。
　　“……我找一下。”
　　女人从椅子上起身走到书架前，一双眼睛从上至下浏览一圈很快锁定一个盒子，而后伸手将其取下。
　　在交到她手上前，陆织云还是忍不住多问了句：“这么晚了你要这个做什么？”
　　“就是因为睡不着才想要看看的呀，姐姐不会舍不得吧？”
　　陆宝珠撅着嘴巴继续撒娇。
　　听到舍不得这个字眼，陆织云几乎是第一时间将盒子交到女孩手上，语气带着一丝无奈：“快回去吧, 我准备睡了。”
　　“好，姐姐晚安~”
　　年轻的女孩总是活力满满, 在wink了下后满心欢喜抱着怀里的物品即刻转身离开。
　　陆织云正欲收回眸光时稍稍顿住, 视线不由自主落在其明显与之前站在小璃房门外不同的睡衣上, 此时此刻的一套是纯白的睡裙, 长及脚踝，而之前那藏在浴袍之下的……
　　是没穿吗？
　　还是穿得很少？
　　很快陆织云被自己内心的这种想法给逗得无奈地抿了抿嘴角, 无论怎么样也和她没有任何关系吧，小璃已经成年了，她和什么人做什么事，都是她的自由。
　　即便是努力这样一遍遍心理暗示，但用不了多久，脑子里仍然会被那样的想法给填满充斥，甚至没办法去专心做自己的事情。
　　有时候连陆织云都忍不住开始怀疑，自己究竟是因为过去六年的习惯而放不下对小璃生活方方面面的在意，还是因为其他别的……
　　另一边，陆宝珠已经回到自己房间，当她打开从姐姐那抱来的盒子后才看见里面整整齐齐摞着一沓画，每一张都附有或铅笔或圆珠笔的时间印记，时间跨度居然长达六年。
　　女孩轻轻翻身上床在床头上靠坐下来，肩后柔顺的金色长发很自然地垂在胸前，拿在手上的一摞画纸被她一张一张翻看着，能看得出来随着时间的推移，画画人的画工有着肉眼可见的进步。
　　除了一些景物动物的画，陆宝珠发现更多的还是姐姐的画，或许因为那些年与叶璃生活里最亲密的还是姐姐吧，所以即便是这样，也没什么好奇怪的。
　　在全部欣赏一遍后，陆宝珠再次拿出那张在新奥尔良法国区咖啡店诞生的画，将它和其他叶璃画姐姐的画对比，这下几乎可以百分百断定，那天叶璃画得就是姐姐了。
　　回想起她信誓旦旦又特别自恋认为是画中人是自己的模样，陆宝珠颇感懊悔地抬手轻拍了下自己的脑门。
　　叶璃画姐姐没什么问题，但有一点她不明白。
　　在被自己认错以后，叶璃为什么不解释？
　　不解释的原因是什么……？
　　陆宝珠抱着胳膊靠在床头发呆，她实在是想不通这个点。
　　而此时此刻楼下，主卧室内的一对男女主人也还未睡，房间里没有点主灯，只有床头还亮着一盏光线柔和的美式台灯。
　　“叶璃这孩子长得挺可人，几乎汇聚了她爸爸和妈妈的全部优点，比她妈妈年轻时候还要漂亮。”
　　睡不着的陆母轻轻翻动身体朝着床上的另一人说。
　　“是挺好，明明比宝珠小几岁，看着比她成熟多了。”
　　陆父禁不住感慨。
　　“唉，今天看见这孩子的时候，真的一下子把我带回那一年……”
　　女人说到一半声音逐渐出现哽咽。
　　“好了好了，别让孩子们听见了。”
　　陆父赶紧上前替对方擦拭。
　　“我没哭，只是觉得十分感慨，这或许一切就是命运吧。”
　　-
　　叶璃睡到夜半口渴醒来，在一口气喝完床头的一杯水后仍觉得不够，床上躺着犹疑片刻后还是决定下床去。
　　这个点大家应该都已经睡下了，她只要悄悄地下楼去接完水再上来……
　　在陆阿姨父母家中，叶璃难免会感到拘束不自在，就连半夜想喝水都是思忖又思忖，心理准备做足才动身。
　　一路从楼上轻手轻脚下来，意外发现厨房方向开着灯，叶璃煞然顿住，站在那里进退两难。
　　……里面会是谁。
　　还是压根没人，只是没有关灯？
　　因为留在原地一会没听见什么动静，叶璃决定直接过去，谁知道里面真的有人。
　　“陆阿姨…！”
　　少女的声音压得低低的，眼瞳里闪过一丝惊讶。
　　端着水正在小口喝的陆织云在见到她同样意外地抬了抬眉，捏在玻璃杯身的手指不由紧了紧。
　　下一秒女人故作平静问：“小璃来喝水吗？”
　　“嗯。”
　　叶璃点点头，稍显拘束地上前，却在一堆机器前研究许久不知道从哪下手。
　　因为床头柜上的这杯水还是陆阿姨给她送去的，她自从来到这里还没有自己接过水。
　　少女尴尬地站在那里，莫名感到一阵后背灼热。
　　好巧不巧陆织云偏眸看去发现这一幕，她几乎是下意识地伸手过去帮忙。
　　“按这里出水。”
　　女人的声音在耳畔轻轻响起，似清泉般清润动听，又好似有一根羽毛在轻轻撩拨着叶璃的耳朵。
　　偏偏在她伸手来时，二人间的距离一下子拉近，呈一个半环抱的姿势，叶璃似乎还能嗅到对方身上沐浴乳的香味，是甜而不腻的西柚味。
　　糟糕，心跳速度又上来了。
　　陆织云转眸撞见身前少女发红的耳根与侧脸，一瞬间似触电般地抽回自己的胳膊，赶紧拉开距离，一边端起自己杯中的水轻抿一口：“……我上楼去了。”
　　“好，我知道怎么操作了，谢谢陆阿姨。”
　　叶璃快速瞥了对方一眼，完全不敢和她对视，她只知道自己脸部的温度高到异常。
　　暗自在心里数了几秒后再抬头，叶璃发现陆阿姨的身影已经彻底消失不见。
　　……好快。
　　不过，她赶紧喝了口水试图压制快速跳动的心脏，刚刚真的好香。
　　-
　　第二天，叶璃早早起床来到一楼想要给陆阿姨妈妈帮忙一起做早餐。
　　“孩子你来到这里是客人，怎么能让你做这些呢？”
　　陆母感到意外不已，见到女孩走上前忙停下手中的事情转头又问：“是睡得不舒服吗，怎么不多睡会呢？”
　　叶璃摇摇头，“没有，睡得很好，只是有点睡不着了，我来帮您吧。”
　　因为她并不是个擅长聊天的人，索性尽可能地多做一些事情。
　　又或许是出于一点私心，想要在陆阿姨的家人跟前好好表现自己。
　　期间二人又断断续续聊了些，大多数都是对方提问，叶璃回答。
　　就像学生回答老师问题一样认真一本正经。
　　后来果然在大家坐在一起吃早餐时，陆阿姨的母亲接连不断在夸赞着叶璃。
　　大抵是说她懂事，贴心，热心之类。
　　能被陆阿姨的母亲喜欢，叶璃很开心，就好像提前得到认可一般。
　　与此同时，桌上还有一个女孩心里也藏不住的欢心，嘴角的笑容几乎快要溢出。
　　妈妈喜欢叶璃，挺好的。
　　“一会你们带叶璃去海滩上玩玩，这里可漂亮了。”
　　陆母向桌上的两个女孩交代，转而又看向叶璃说：“当年我和她们爸爸就是来这里旅游爱上这里才决定定居的。”
　　“好！”
　　叶璃稍显正式又乖巧地应声。
　　早餐过后，三人一同上楼去更换适合去海边的着装。
　　起初叶璃独自走在最前头，陆宝珠跟在身后，陆织云在最后。
　　走在楼梯中间的女孩三步并作两步追上叶璃，十分自然地挽上她的胳膊亲昵打趣：“喂叶小璃，一会你要穿比基尼吗？”
　　叶璃浑身僵了僵，转头的瞬间恰好撞见对方嘴角扬起的坏笑，眼底的余光注意到陆阿姨就在她们身后，她下意识想要抽回自己的胳膊，却发现被陆宝珠禁锢得很紧。
　　“……不，我还是不了。”
　　少女尴尬地扯扯嘴角笑。
　　“啊？为什么呀，我还很好奇你穿比基尼的样子呢。”
　　陆宝珠露出微微可惜的神情。
　　独自走在最后的陆织云不知道怎么得，在看见眼前这一幕，心脏有种被蚂蚁轻轻啃噬一下的感觉，不难受，但有微痒的不适。
　　她默默敛了敛眸收回视线，继续抬脚步上台阶。
　　“确定真的不要嘛，我知道你一定是没带，我可以把我的借你，或者我们待会出去买新的也行。”
　　来到二楼后陆宝珠又试探问。
　　叶璃还是摇摇头，抬眸恰好看到此时跟在她们身后的陆阿姨也上楼来。
　　少女攥了攥手指问：“陆阿姨，一会去海边玩，我可以不穿泳装吗？”
　　“……可以。”
　　陆织云顿了下回答，她又看向陆宝珠说：“你去换你的衣服吧，别强迫小璃了。”
　　“姐我没有强迫她啦，只是没见过想见见而已，算啦，叶小璃，待会见~”
　　陆宝珠扬唇一笑朝叶璃挥挥手。
　　此时楼梯口还剩下叶璃和陆织云二人。
　　“陆阿姨，那我也去房间简单收拾准备一下。”
　　叶璃主动说。
　　“好，去吧。”
　　陆织云抿了抿唇角，站在原地安静注视着少女回房间这才转身往自己房间走。
　　刚刚回房的她抬眸便见到自己的书桌上摆放着一个黑色盒子，是昨晚陆宝珠从她这里拿走的，已经被还了回来。
　　除此以外，盒子上面还多了一张画，是那天小璃在新奥尔良时所画。
　　陆织云拿在手上看了会，随后一并放进盒子里收好。
　　后来三人在一楼会合，令叶璃感到意外的是今天的陆阿姨居然没有穿比基尼，甚至连泳衣都没有换只是换了一件藕粉色纱质裙子，闲散的人字拖，一顶大大的草编款遮阳帽，扑面而来的海边度假风，闲适又温柔。
　　而陆宝珠则穿着热辣的比基尼，和昨晚让叶璃画画穿得那套差不多。
　　叶璃没怎么换，和早上起床时穿得那身一样，T恤配牛仔裤，她还是觉得这样穿比较舒适自在。
　　从别墅里出来距离海边并没有多远，差不多沿着社区里的泊油路步行两三百米就能瞥见海滩上的盛景。
　　正值上午十点，已经有游客出没，穿着泳衣的大人领着小朋友在沙滩玩着足球，白发的老年夫妇手挽着手散步，蓝天碧海和延绵数公里的白沙，像是一条镶嵌在海边的宽大白玉带。太阳光洒落在海面泛起粼粼波光，来自西大西洋的湿润海风轻轻拂面而过，一切都是那么闲散舒适，空气里都是懒洋洋的味道。
　　时间仿佛在这里被按下了慢放键。
　　此刻陆宝珠拉着她姐在聊着什么，叶璃默默走在她们俩人身后，注意力却不由自主全部放在陆阿姨一个人身上，看着海风将她的裙摆扬起，嘴角也跟着弯起一个弧度。
　　抵达沙滩后，陆宝珠说她打算去游会泳，陆阿姨说了什么叶璃没太听清，因为刚刚周围有一阵极其吵闹的声音，彼此正准备分开。
　　就在这时，有人用非常大的声音喊：“Watch out！Watch out！”
　　陆宝珠和陆织云站在一块，但两人间彼此又保持着一段距离。
　　率先被预警的叶璃转头看见有只脱了牵引绳的大狗朝这边狂奔而来，眼疾手快的她几乎第一时间上前将陆阿姨给拉走牢牢护住身前。
　　她也只能从中选择一个。
　　陆织云心跳得厉害，一时间甚至不知道发生了什么，只是看见有一条黑色的大狗前一秒从她们旁边呼啸而过，伴随其后的是它一路道歉的主人以及漫漫尘烟。
　　“陆阿姨你没事吧？”
　　叶璃看向怀中的人担心询问。
　　陆织云闻声转过脸去，这才意识到两个人的距离极近，仿佛只要一个手掌的距离就能亲上。
　　她仓皇地摇摇脑袋，心跳莫名其妙变得紊乱，却不是因为刚刚的事。
　　另一边对面靠自己躲开的陆宝珠被吓得不轻一边捂着胸口正准备骂脏话，抬眼看见眼前搂在一起的两人。
　　陆宝珠：？


第57章 
　　缓过神来陆织云第一时间从叶璃怀中挣开, 她的表情有些不自然，游离不安的眼神转向一旁恰好与正在往这边看的陆宝珠相撞。
　　“你怎么样，有没有事？”
　　几乎是在顷刻间, 陆织云的表情再度恢复平常，她看向陆宝珠询问时身体却绷得笔直, 这是她无法掩饰的内心纷乱。
　　“……”
　　“我没有，你们都还好吧？”
　　陆宝珠愣了下才懵懵地说。
　　陆织云摇摇头, 就像是刻意解释一般开口：“多亏了小璃刚刚拉我一把，否则不知道会发生什么后果。”
　　“这是我应该做的！”叶璃急忙又补充：“不好意思Fannie，刚刚情况紧急, 陆阿姨又离我较近, 我只能第一时间先拉开她。”
　　这两个人在陆宝珠面前的反应倒像是一唱一和般在解释着, 默契十足。
　　“没关系, 幸好姐姐没事，刚刚那个人真应该管好他的狗！”
　　陆宝珠朝那边的方向低骂一声，接着又看向二人说：“你们在岸边休息玩会，我先去游个泳。”
　　女孩说完挥挥手转身小跑开，白偏健康的肤色在阳光下散发着活力的光芒。
　　尽管嘴边说着没关系，陆宝珠心底仍旧是挥之不去的失落感。
　　但这种失落感她有点分辨不清是来自于何处，到底是因为叶璃第一时间选择救姐姐而不是她, 还是因为自己在事情发生后抬眼看见抱在一起的她们，是那样的场面刺激到了她……
　　不知道不知道。
　　感到心烦的陆宝珠在赤脚一步步走进海水中后, 伸长手臂埋头钻进去。
　　“陆阿姨, 我在那边租了两张椅子。”
　　小跑而来的叶璃带着微微喘息的声音将神游中的陆织云拉回。
　　下一秒女人将视线从海边游泳的妹妹身上转到眼前的少女身上。
　　在跟随叶璃往休息区走的路上, 陆织云忍不住又回头看了眼。
　　不知道是不是她多想, 总觉得陆宝珠这孩子哪里有些奇怪。
　　二人并排坐下，面朝大海, 周遭都是玩乐的大人小孩，耳边充斥着欢声笑语。
　　迎着阵阵海风，叶璃单手托着下巴不由自主眯起眼来，额前的碎发肆意飘扬着，当她扭过头朝旁边看去时，意外发现陆阿姨正在看自己，少女一下从脸颊红到耳后根。
　　陆织云也没料到她会突然转过头来，自己只是恰好看了过去，看着海风将她的头发吹起，看着从湛蓝天空上折射下来的阳光落在她高挺的鼻梁上，看着她如蒲扇般的睫羽因风与烈日垂下……
　　一股尴尬的气息在空气中弥漫。
　　几乎是第一反应，陆织云冲她身后的方向说：“看那个小孩足球玩得多好。”
　　叶璃微微愣怔了下，紧跟着回头看去，果然有一个看起来不大的小男孩正在用膝盖垫着足球。
　　所以刚刚……陆阿姨是在看那个小孩吗？
　　还以为……
　　“确实好厉害，感觉刚刚三岁的样子。”
　　叶璃回头来说。
　　就在这时一阵风起，将陆织云头顶的遮阳帽给掀走，一阵慌乱间叶璃第一时间起身跑去拾捡。
　　正在浅海区游泳的陆宝珠时不时关注岸上的情况，她发现自己压根没办法静下心游泳，尤其是看到叶璃和姐姐站在一块那么亲近说话的样子。
　　她总是忍不住好奇，想知道她们究竟在做些什么，聊些什么自己不知道的东西。
　　终于在这样持续的心不在焉状态下，陆宝珠索性从海水中出来回到沙滩，猝不及防加入到她们的对话之中。
　　“在聊什么呢？”
　　女孩举着手拧头发上的水，从上到下穿着比基尼的窈窕身材大方展露无遗。
　　“我刚刚和陆阿姨聊到她在这边上高中的事情。”
　　叶璃如实告知毫无隐瞒。
　　“嗯，我姐是在迈阿密这边念得高中，爸妈也是那时候移民而来的。”
　　陆宝珠边回答边继续拧着水。
　　“Fannie不是在这边上得学吗？”
　　叶璃疑惑。
　　“她不是。”
　　陆织云顿了下才又说：“因为爸妈觉得纽约的教学质量更好，所以那时候是妈在纽约带着她读书。”
　　叶璃明白地点点头。
　　陆宝珠见此只好耸耸肩说：“其实我觉得在哪上学都是一个样，只不过是爸妈老一辈的传统思想罢了，反正我的学习也没有好到哪去，完全比不上在国内上了十来年学的姐姐。”
　　“好啦，叶小璃，你帮我拍个照吧，快来。”
　　陆宝珠很自然地中止这个话题，继而走到一边从姐姐包里拿走自己的手机交到少女手中，接着则倒退着往海边走去。
　　“……哦。”
　　叶璃慢了半拍反应过来朝她走去。
　　两个女孩走开后，独自坐在那里的陆织云很快引来单身异姓的搭讪。
　　陆宝珠这个角度恰好可以看见，她不由嘴角噙着笑打趣说：“姐姐的魅力真是无处不在呢，你看我们刚走开，就有黄金单身汉被引过去了，还是金发碧眼的大帅哥呢。”
　　听到这话的叶璃几乎是立即转头看去，果然有个金发高大壮的白人男性坐到之前她坐得椅子上与陆阿姨聊着天。
　　看着不自觉出了神，她也因此遭到陆宝珠的声讨。
　　“喂，叶小璃，赶快帮我拍照啦，叶摄影师这么不专心！”
　　女孩撅着嘴叉腰，一副不乐意的模样。
　　叶璃只好快速收回视线接着帮对方拍照，只是拍着拍着，心不在焉的她总是忍不住频频回头往那边看。
　　直到那个金发白人男兴致缺缺地走开，叶璃担忧的心才悄然落下，但不知道的她自己这一奇怪举动早就被眼前的陆宝珠尽收眼底。
　　女孩故作无事地查看手机里刚刚拍好的照片，心里却不禁往幽远的深处琢磨起来。
　　叶璃似乎十分在意刚刚的状况，那些在自己眼里早就司空见惯，见怪不怪不足为奇的场面。
　　这到底是为什么呢？
　　她为什么要那么关心姐姐是不是被人搭讪？
　　一个离谱至极的猜测开始在她的脑子里诞生。
　　叶璃她该不会……她该不会喜欢的人是姐姐吧？
　　尽管陆宝珠觉得这是不怎么可能的事情，但她还是控制不住产生这样的念头。
　　就在两人拍完照片准备返回去时，陆宝珠突然搭上叶璃的肩，在她耳边问出一个直击灵魂的直接问题。
　　“喂，叶小璃，你喜欢的那个人，应该不会是我姐姐吧？”
　　叶璃的身体下意识一僵，心跳如鼓，连额头也开始渗出细密的汗。
　　正当她准备作答时，陆宝珠又莞尔一笑用开玩笑的语气说：“我逗你的啦，虽然我姐的确魅力很大，但你们之间年龄差那么多，她过去又管你那么严格，你是不会对她产生那种感情的啦。”
　　叶璃：“……”
　　听到对方这样说，叶璃突然松了口气，刚刚真的把她吓出一身冷汗，有种自己秘密被窥探戳破的既视感。
　　“Fannie……”
　　叶璃哭笑不得地冲她扯了扯嘴角。
　　“sorry sorry~”
　　陆宝珠抿唇一笑又说：“其实我知道在你心里早就把我姐姐当作是家人一样重要的位置。”
　　两个女孩与陆织云会合后，陆宝珠提出要带叶璃去迈阿密市区转转，毕竟过了今夜Fall Break便将结束，她们也得打道回府。
　　三人回去后重新更换一套去逛街的衣服，其实主要是等陆宝珠一人。
　　“抱歉抱歉，等久了吧。”
　　换好清新少女便装的陆宝珠打开副驾驶车门坐进来。
　　一般陆阿姨的妹妹在，叶璃都会十分自觉地去坐后排座位，不会与其争抢。
　　系着安全带的陆宝珠下一句说出的话令车内的另外两人皆有些措手不及。


第58章 
　　“你知道吗姐, 刚刚在海滩上的时候我跟叶璃开了个玩笑把她快吓死了，我问她喜欢的人是不是你？”
　　说出这番话的陆宝珠嘴角挂着笑，似乎真的毫不在意。
　　正准备发动车子的陆织云捏在车钥匙上的手指微紧, 下一秒颇为严肃的语气说：“以后别和小璃开这种玩笑。”
　　“知道了。”
　　陆宝珠吐了吐舌坐好。
　　而叶璃什么也说，全程一个人安静坐在后排, 嘴角是略显尴尬的笑意。
　　但此刻的她内心却是汹涌而至的复杂情绪，一方面觉得陆宝珠的玩笑话会不会致使陆阿姨多想, 猜想自己喜欢的人就是她，从而远离自己逃避自己。
　　一方面又为这样薄如蝉翼将破未破的窗户纸暗暗感到兴奋，甚至觉得提前让陆阿姨有些这样的心理准备, 自己将来坦白一切的时候兴许不会那么艰难。
　　抱着这样忐忑不安的心理, 她们的车子已经不知不觉驶入迈阿密市区。
　　蓝天之下的高楼碧树从车窗前一帧一帧清晰掠过, 蓝色与绿色交错, 正在失神的少女被前排的一道声音给唤回。
　　“叶小璃，看见那所学校没？就是我姐的高中！”
　　陆宝珠向她伸手示意窗外的方向。
　　这个时间点恰好是上午放学时间，高中校门口熙熙攘攘，男男女女青春洋溢，和国内的高中感觉还是十分不一样。
　　叶璃的眼睛几乎快要贴在窗户上，直到彻底看不见脖子都快扭断才依依不舍收回视线。
　　这时候陆宝珠又想起什么来，扭头冲开着车的女人说：“姐, 你以前上高中时候是不是特受这边的男孩欢迎啊，那时候他们还给你取了个东方小公主的称号？”
　　陆织云耳朵尖悄然变红, 面上的表情倒是一片平静毫无波澜。
　　下一秒她搭在方向盘上的右手食指指尖颇为窘迫地点了点, “……你是从哪听到这些的？”
　　这话里的语气就像是在问, 发生这些事情的时候, 你明明还是个不记事的小宝宝。
　　“咱爸啊——”
　　陆宝珠收紧了下巴。
　　“那是没有的事，你别听爸胡说。”
　　陆织云感到尴尬地蹙了蹙眉, 可是从叶璃后排这个角度正好可以看见她逐渐发红的脖颈。
　　所以东方小公主之类的称号……是真的有吗？
　　也太可爱了吧。
　　而且，叶璃很喜欢做个旁观者在一边看着陆阿姨像个正常人一样有喜怒哀乐，和自己的家人妹妹表达情绪。
　　当然她并不是觉得陆阿姨平时和自己待在一起时就不是正常人，两种感觉还是不同的。
　　从前叶璃更多的还是以看长辈的角度看她，此刻能够看到她更多的一面，很少在自己跟前会展现的面貌。
　　“咱爸也会胡说吗，不可能吧？”
　　“可能的。”
　　“啊？——”
　　“我是说，爸的话也不全部可信。”
　　陆织云局促地瞟了一眼旁边的女孩。
　　姐妹俩就这样一路争论，叶璃在后排撑着双手乐意听着，车子不知不觉驶入市区的一家大型商场的地下停车场。
　　“我也想买条项链戴戴了，姐姐你上次那条项链是哪个牌子的？”
　　下车后三人往电梯方向走，陆宝珠随口问了这么一句。
　　“哪条项链？”
　　陆织云有意询问。
　　“就是你那条茉莉花项链啊。”
　　陆宝珠脱口而出。
　　“不太记得了，不是我自己买的。”
　　陆织云其实知道是什么品牌，这么多年下来，市面上的奢饰品品牌，轻奢品牌于她而来早就如数家珍，轻车熟路。
　　几乎到了只看一眼就能判断出是哪个牌子的东西。
　　但不知道为什么当听到陆宝珠这样询问自己时，她下意识的反应竟然是回避，遮掩。
　　“那好吧，那一会我们上去看看，看能不能找到那家店，姐你会送我的吧~”
　　陆宝珠一把挽住女人的胳膊撒娇。
　　“给你买。”
　　陆织云淡淡瞥了眼一眼，语气无奈却又夹杂着一丝宠溺。
　　随着电梯缓缓上升，负二层的数字跳至一层时门打开，三人一前一后走出。
　　商场一楼光线明亮，甚至连过道里都充斥着某品牌用于宣传的香水味，放眼望去四处都是各个品牌的专卖店与专柜，从奢侈品牌到轻奢小众品牌皆有。
　　“去哪家看看好呢？”
　　陆宝珠的眼睛在周遭浏览挑选，最后将目光落在心不在焉的叶璃身上。
　　“叶小璃，你给我点参考意见吧。”
　　“我吗？我对这些不太懂。”
　　叶璃脱口而出。
　　说完这句话的她不知道为什么下意识看向一旁的陆阿姨。
　　而陆织云也恰好在看她。
　　[我对这些不太懂]
　　偏偏听着这句话的陆织云忍不住想起在旧金山朋友家的那夜，微醉的少女一点一点靠近亲手帮她戴上那条茉莉花项链。
　　紧随其后被唤醒的记忆，是那晚在酒店雾气缭绕下浴室里的一吻。
　　陆织云不可避免又因此乱了心绪。


第59章 
　　“陆宝珠, 就那家吧，他们家的首饰很不错，你也不必非得要买和我那条项链一样的牌子。”
　　看到叶璃露出的难为情模样, 陆织云干脆直接为其挑选一家。
　　陆宝珠闻声抬眸瞟了一眼，嘴角扬起笑意, 下一秒一把上前挽住女人的胳膊亲昵道：“就知道姐姐对我最好了，那我今天就不客气啦。”
　　“叶小璃, 快跟上~”
　　女孩没走两步便回头冲后面落队的叶璃招招手。
　　后来陆宝珠在店里看上一条类似于那条茉莉花项链的白玫瑰项链，一朵纯白色的玫瑰花作为项链吊坠，清新淡雅又不失个性。
　　“好看吗, 就是这个牌子有点贵。”
　　陆宝珠手里拿着一枚店员给的镜子, 一边查看一边询问其他两人的意见。
　　对于叶璃那天买的茉莉花项链来说, 这个牌子的确贵一些, 几乎快是它的两倍。
　　陆织云：“没关系，喜欢就买吧。”
　　陆宝珠的视线又继续转向叶璃。
　　叶璃：“你戴着还挺好看的，特别衬肤色。”
　　女孩一下子被逗笑，肩膀连续轻颤道：“叶小璃，你刚刚这番话特别像是那些销售，和被迫营业一样，好吧, 我也懒得挑了，毕竟今天是带你出来玩, 不能在我这里耽误太多时间。”
　　陆宝珠说完转头冲跟前的女人甜甜一笑：“那就谢谢姐姐破费啦。”
　　“既然都来了, 小璃也挑一件吧。”
　　很奇怪这个念头从进入这家店起, 便已经在陆织云的脑子里产生。
　　两个女孩不能只送其中一个。
　　尽管心里早知道小璃对自己的那种感情, 陆织云还是忍不住想要对她好，为她着想, 这种习惯是没办法撇下的。
　　“不用了陆阿姨，不用给我买。”
　　叶璃不是个喜欢戴首饰的人，而且这里面的东西并不便宜，她当然不希望陆阿姨花太多钱。
　　“好啦，不要客气，快来快来，我帮你挑。”
　　陆宝珠上前挽住少女的胳膊将她拉开。
　　陆织云原本还想说什么，只能茫然地眼看着叶璃被从自己跟前拉走。
　　后来陆宝珠帮叶璃挑了一条和她同款的项链，只不过是白玫瑰成了红玫瑰。
　　叶璃不太喜欢，勉强抬起的嘴角委婉拒绝。
　　“小璃，过来看看这条手链。”
　　不远处的陆阿姨轻唤她一声。
　　叶璃几乎是第一时间从陆宝珠身边闪开。
　　“哎……”
　　陆宝珠拿着手上的项链眼底满是怨念。
　　陆织云问：“怎么样？”
　　这是一条四叶草手链，包含叶璃名字的其中一个字。
　　一瞬间将叶璃的记忆带回十八岁生日那年，陆阿姨送她一条有着小海豚吊坠的项链，那时候她便说在树叶吊坠与海豚吊坠中犹豫不决。
　　“很好看。”
　　叶璃毫不掩饰地嘴角扬起笑意。
　　不知道为什么看着她此刻笑，陆织云也自然而然跟着唇边溢出笑。
　　而此刻站在柜台另一边的陆宝珠静静望着这一幕，难免失落地低眸瞥了眼自己手上没被看中的项链。
　　忽然有种输掉了的滋味。
　　可明明不过是一条项链和手链的选择罢了，她其实可以不用这样太在意的。
　　下午三人又去了游乐园，由于陆阿姨身体原因许多项目都玩不了，因此大部分时候都是陆宝珠拉着叶璃玩，过山车，海盗船，跳楼机之类。
　　一通折腾下来，叶璃已经筋疲力尽，转眼再看一旁的陆宝珠依旧活力满满的模样，有时候她真的好奇对方是不是身体里被上了发条，压根不会觉得累。
　　陆宝珠的眼睛在周围浏览着：“我们接下来再玩什么好呢？”
　　叶璃却忍不住瞄了眼坐在不远处等候她们的陆阿姨，故作自然问：“这里面有什么项目是你姐可以玩的吗？”
　　“啊？我姐啊，那可就太少了，旋转木马？不过她如今这个年纪，恐怕是不会陪我们玩了，以前小的时候我还连哄带骗拉着她陪我玩过一次。”
　　陆宝珠说着顺手拧开手中的水瓶喝了口，又补充一句：“不过园区里的摩天轮今天在检修，不然坐坐摩天轮也是好的。”
　　“我去试试！”
　　身旁的少女说完便如同一阵风窜了出去。
　　“哎，试什么？……”
　　陆宝珠根本来不及追问，怔了怔只能懵懵地跟上去。
　　“陆阿姨！”
　　叶璃气喘吁吁在陆织云跟前停下。
　　“怎么了？”
　　陆织云放下手中的手机抬眸。
　　“要不要一起去坐旋转木马？”
　　叶璃鼓起勇气询问，因为一路跑来胸口依旧呼呼喘着气。
　　“旋转木马？那都是小孩玩得了，你和陆宝珠去玩吧，我在一边看着就可以。”
　　在见到妹妹也过来后，陆织云缓缓从长椅上起身。
　　“没关系，去尝试尝试。”
　　叶璃不想再继续劝说，当下也不知道哪里来的勇气，直接伸手去攥住对方的手，拉起她便朝之前经过的摩天轮所在的方向走。
　　“小璃……”
　　陆织云小声唤着，但并没有得到对方的回应。
　　陆宝珠只能一路跟在她们身后，不知道怎得，她的眼睛总是不由自主停在她们牵在一起的手上，莫名觉得有些刺眼。
　　甚至……甚至产生想要上去和姐姐争抢她的念头。
　　对于脑中不断产生的这种想法，陆宝珠感到既可怕又陌生，既惶恐又不安。
　　陆织云也不知道自己怎么拒绝着，拒绝着，稀里糊涂便已经坐上一只旋转木马上。
　　而此刻的叶璃正好坐在她的并排位置，另一只旋转木马上，陆宝珠则坐在二人身后的一个位置。
　　随着音乐声响起，旋转木马开始缓缓转动起来，叶璃双手抓在中间的杆上，目光落在腕上的四叶草手链，下一秒她又自然而然看向一旁，发现陆阿姨居然紧张地像个小女孩，两只手抱着紧紧的，看着看着嘴角抑制不住地勾起笑。
　　而坐在她们身后的陆宝珠静静望着这一幕，眼底悄无声息爬上一抹忧郁，就连笑容都难以勉强挤出。
　　叶璃她该不会，真的喜欢姐姐吧？
　　每当这样想，陆宝珠便觉得胸口一阵发闷，好似被堵了一块石头。
　　后来从游乐园回去的一路上，陆宝珠都没有先前的活力，只是一个人安静坐在座椅上，满腹心事的模样，和打了霜得茄子一般蔫蔫的。
　　晚餐陆阿姨家来了一些住在佛罗里达州的亲戚朋友，今晚也是叶璃来美国以来第一次见到这么多说家乡话的人，不过由于她都不认识，搭不上任何话，只是一个人默默坐着吃饭，有人向她提问便答几句，答完又恢复安静。
　　陆宝珠的话也比平时少很多，甚至还喝上了酒。
　　不过叶璃虽然不参与他们的话题，倒是听出其中的一些门道，这场饭局一来是为了欢迎她的到来，二来也是变相的撮合陆阿姨和桌上的一个单身男人，陆阿姨父亲朋友的儿子。
　　从聊天内容里可以听到对方现在自己有一家小型的贸易公司，算是年轻有为。
　　这样看起来各方面条件都算是优秀的人，默默在心里和对方比起来，叶璃瞬间觉得有点抬不起脑袋的自卑感。
　　她要拿什么去和别人竞争啊。
　　晚餐进行到尾声，桌上的长辈们便开始起哄让那个单身小伙带着陆织云出门在社区里转转，散散步。
　　或许是抹不开这么多人的面子，陆织云只好勉强笑着应下。
　　在眼睁睁看着他们两人出去后，叶璃也没了任何继续吃饭的心思，实际上早在听出大家默契拉郎配对的意思后，她便没了心情。
　　好不容易熬到饭局结束，叶璃才提出想要出去走走的想法。
　　“不如叫宝珠陪你去吧，她刚刚去洗手间了。”
　　陆母有点不太放心说。
　　“没关系的，我自己一个人在这周围走走就回来了。”
　　陆母见她执意也不再勉强，只是交代：“那你不要出社区了，里面治安还是比较好比较安全，但这个点出去外面就不能保证了。”
　　“这个我知道。”
　　叶璃点头一笑，有点迫不及待想要出去透口气吹吹风。
　　终于从房子里出来，甚至站在院门口叶璃还能听见里面传出来的欢声笑语。
　　她开始一个人沿着柏油路面往前走，夜里的风带着微微湿润的海腥气味钻入鼻腔，尽管已经进入十月，佛罗里达的空气呼吸进去依旧是热的。
　　叶璃第一次开始认真思考起来自己人生的未来，她要如何去做一个配得上陆阿姨，甚至经济条件超越她，能够为她带来更优越生活的人。
　　她承认自己今晚是被打击到了，狠狠地打击到。
　　另一边房子里，一层洗手间。
　　陆宝珠将晚上灌下去的酒主动吐出来一些，站在洗手台前清洗脸和手，她望着镜子里那个满眼泛着红血丝的自己，忍不住在心底询问自己一个问题：
　　[陆宝珠，你是不是真的喜欢上叶璃了？]
　　从洗手间出来后，女孩直奔客厅，却四处见不到叶璃的身影，于是来到厨房冷不丁询问正在收拾的母亲。
　　“妈，你看见叶璃了吗？”
　　“她说想要出去走走，我交代她不要出社区就任由着她去了。”
　　陆母说着抬头发现自己女儿头发湿哒哒的模样不由蹙眉问：“宝珠，你怎么弄成这个样子了？”
　　“宝珠姐，快来一起打游戏！”
　　下一秒从客厅里传来一声呼唤。
　　-
　　走在陆织云身边的男人穿着白衬衫黑西裤，只是没有打领带，他瞥了一眼旁边沉默的女人说：“其实他们今晚的意思……”
　　“我明白。”
　　陆织云轻点头，笑容客套又疏离。
　　“其实我觉得我们挺合适的，双方家长认识这么多年，知根知底，我们彼此也算是熟悉，不如就试一试吧？”
　　男人说完似乎是料到对方有拒绝的倾向，赶紧又打趣着问：“你是不是觉得我之前有过好几段恋爱的经历，所以会有一些芥蒂？但是我可以向你保证，在过去的那些感情里，我绝对没有做任何对不起对方的事情，我和她们分手无一例外都是三观，脾性等合不来……”
　　不等他说完，陆织云已经忍不住打断，语气颇显无奈。
　　“Vincent，你知道的，我对你……”
　　话未说完，男人直接一把将她抱住，“你要是觉得没有安全感，我们可以直接先试婚，你亲眼看看我对你怎么样，我知道大家到了这个年龄都不想再耽误时间在恋爱上，我还是很喜欢你的。”
　　“别这样。”
　　陆织云开始挣脱，却发现被对方搂得紧紧的，她压根没办法挣开来，以至于接下来的语气开始染上一丝愠怒：“Vincent！请你放开。”
　　“Jasmine我不放。”
　　“就给我们彼此一次机会好不好？”
　　男人抱着她忍不住深吸一口气，试图将对方鬓间与颈间的香味一通吸入骨髓，五脏六腑。
　　陆织云本不想闹得这么难看，无可奈何下直接用膝盖大力顶向对方的胯部，男人立即吃痛地弯腰松开她。
　　结果下一秒他又便被冲上来的叶璃给一拳撂倒在地。
　　“陆阿姨你怎么样，他有没有对你怎么样？”
　　叶璃关心的目光上下打量着，眼底充满了不安。
　　陆织云淡淡地瞥了一眼坐在地上尴尬又痛苦的男人，转而用听不出情绪的语气对叶璃说：“我没事，回去吧。”
　　叶璃还想说什么，结果女人已经迈开脚一声不吭向前走去。
　　她回头看了一眼地上的家伙，赶紧跟过去。
　　印象中陆阿姨从来没有走得这么快过，以至于叶璃安静跟在后头不敢搭话，想要提醒她慢些的念头也一直徘徊在喉咙口。
　　直到拐过弯后，陆织云才猛地停住脚回头看向少女。
　　月色下女人眼底的冷漠与冰凉一闪而逝，微微露出一丝暖意说：“给我看看你的手。”


第50章 
　　叶璃微怔, 被迫停下脚步的她下意识蜷了蜷自己发疼的指骨，也是这时候经提醒才有点感觉。
　　“不、不用，我没事。”
　　少女的声音有些卡壳。
　　陆织云盯着她看了有一会, 收回视线语气平和：“先回去吧。”
　　女人继续朝前走去，叶璃顿了下赶紧跟上。
　　这一次陆阿姨的脚步放慢许多, 差不多是她平时走路最快的速度，但叶璃仍旧选择安静走在她身后。
　　陆织云似是察觉到这一点, 但她没说什么。
　　两人就这样一前一后走在社区里，偶尔会遇到出门遛狗的居民，除此以外, 这里的夜晚安静无比, 来自海边的风轻拂着树叶, 发出沙沙的声音。
　　月色如水, 将她们的身影拉得长长的，叶璃抱着胳膊向前行进，在偏头看见她们偶尔不小心交叠在一起的影子时，蓦地低头微微勾起嘴角。
　　这种感觉就好像在大脑里想象她们此刻在亲吻一般。
　　回到别墅后，透过窗户看里面依旧和出来前一样热闹。
　　站在一楼的房檐下准备推门进去前，陆织云稍稍偏眸对叶璃说一声：“跟我上楼。”
　　还未等叶璃说话，女人已经先推门进去。
　　叶璃：“……”
　　明明对方是很严肃的语气, 她却有点享受是怎么回事。
　　慢半拍跟着进去房子里的叶璃立马听到有人询问陆阿姨怎么一个人回来之类的话。
　　没听清她说了什么便看到她朝楼梯走去，叶璃乖乖一路跟上。
　　此刻正在客厅里陪父亲朋友孩子打游戏的陆宝珠望见两人一起回来又一前一后上楼梯, 不小心失神, 下一秒游戏里的角色被怪疯狂凌虐。
　　“陆宝珠, 你快死掉了！”
　　“……”
　　另一边的叶璃已经跟随陆阿姨进去她的房间里。
　　“坐。”
　　面无表情丢下这个字后, 女人便走开去寻找什么。
　　叶璃回头看见书桌前唯一的一把凳子，听话地坐在上面。
　　这还是她来这边以来第一次进陆阿姨的房间, 和想象中的样子差不多，总是收拾得很整齐。
　　就在她发愣之际，身侧书桌上被放置一瓶药油，玻璃瓶身落在木质桌板发出清脆的声响。
　　“手。”
　　陆织云站在她跟前，依旧是淡淡的，不辨情绪的声音。
　　不知道怎得，这次叶璃不敢再拒绝，老老实实把自己的右手给交出去。
　　陆织云直接伸手抓住，在看见少女手背明显发红的掌骨后，她原本略微有些蹙紧的眉头更紧了几分。
　　接着，陆织云打开药油开始帮她涂。
　　药油触碰骨头处愈发刺激到原本的疼痛，但女人的手法轻柔还可以忍受。
　　“但愿没有伤到里面的骨头。”
　　陆织云的语气里夹杂着一丝无奈。
　　“……应该不会这么严重。”叶璃眼角抽了抽，嘴边牵起一个缓和气氛的笑。
　　“那是你没看新闻……晚上睡前好好上网看看。”
　　“学画画的人伤了手，你有没有想过以后要怎么办？”
　　女人喑哑的声音里透着显而易见的愠怒以及不平之意。
　　坐在凳子上的叶璃身体微僵，喉头哽住，突然不知道接下来该怎么答话。
　　从前陆阿姨也会说出这样关心她的话，但那个时候年纪小，和此时此刻听在耳边感觉是截然不同的。
　　如果可以，叶璃很愿意多听听她这样训斥自己，哪怕是被训斥，也是开心的。
　　叶璃这样低头想着，嘴角情不自禁上翘，而这一幕恰好被站在她跟前的陆织云给捕捉到。
　　陆织云：“……”
　　“发生什么事了？”
　　此时门口传来陆宝珠的声音，因为没有关门寻上楼来的她直接看到里面的场景。
　　问完这句话的女孩便径直走了进来查看。
　　上完药油后陆织云松开叶璃的手开始给药瓶拧上盖，面不改色答：“是Vincent.”
　　“那家伙对姐姐你做什么了？”
　　陆宝珠立即很焦急地询问。
　　叶璃接过话来说：“我看到的时候，那个男人正抱着陆阿姨不放，我就过去打了他一拳。”
　　“打得好！”
　　陆宝珠刚说完余光便接收到来自姐姐的犀利眸光。
　　女孩抿抿唇忍不住又说：“这家伙这么大年纪还没结婚，要么是宁缺毋滥型，要么就是海王，很显然是后者，爸妈怎么什么样的人都给姐姐你撮合啊，我下去找他们说说理去。”
　　“算了，陆宝珠。”
　　陆织云急忙将她唤住。
　　“……别让爸妈为难，事情已经解决了。”
　　陆宝珠顿了顿，很听劝地停下来，转头看向叶璃问：“你手刚刚是不是受伤了？”
　　“没多大事，已经涂过药了。”
　　叶璃耸耸肩一笑。
　　“让我看看！”
　　陆宝珠急忙跑上前，不小心将旁边的陆织云给挤了下，女孩并未在意到这些，只是一把拾起叶璃的手查看起来。
　　“真的没事。”
　　叶璃无奈地撇撇嘴，对方这么担心的样子搞得好像自己特别羸弱一般。
　　她可一点也不想要在喜欢的人面前留下这种形象。
　　在一旁安静看着这一幕的陆织云暗自垂了垂眸，旋即抬脚走开去放置药瓶。
　　“今天晚上都早点休息，明天坐飞机回去。”
　　站在柜子前的女人偏头发现那边手仍旧抓在一起的两个女孩，忍不住添了这么一句。
　　听到这句话的叶璃仓促地抽回自己的手起身说：“那我先回去洗澡收拾行李了。”
　　“那姐姐我也出去了。”
　　陆宝珠挥挥手乖乖踱步出去房间。
　　第二天一早，在房子里吃完早餐后，由陆阿姨父亲亲自开车送她们三人去机场。
　　由于返程太远，时间上也不允许，陆织云直接办理了汽车拖运，花钱让专业的货运公司把她的车给送回洛杉矶。
　　此行只有陆宝珠一个人是回纽约，另外两人是同行回洛杉矶。
　　临走前陆宝珠分别和两个人都抱了抱，轮到叶璃时，她多说了一些。
　　“接下来这段时间我学校事情可能比较多比较忙，下次见面应该就是Winter Break了，记得去纽约找我。”
　　下一秒，女孩在叶璃脸蛋上轻轻落下一吻，柔和又轻缓。
　　等叶璃反应过来时，陆宝珠早已经将她放开，一个人笑着拖着行李箱倒退着走几步朝她们挥挥手。
　　叶璃：“……！”
　　陆织云眉心微皱，眼睛注视着前方，因猛然心生的猜测眼底闪过一丝似有若无的惊诧，接着由此略感担忧地蜷了蜷手，长睫遮盖住她眼底自己都未察觉的失落。
　　后来叶璃便和陆阿姨一起乘飞机返回了洛杉矶。
　　回到学校后，她又继续过上按部就班的大学生生活。
　　一个礼拜后，叶璃的日本室友知遥过生日，她也受邀一起去市区的一家日料店吃晚餐。
　　当天的生日趴上人不算多，中等的包房里坐着十来个人，基本上都是知遥入学以后认识的同学朋友。
　　叶璃也不忘给对方准备了生日礼物，一瓶香水，既不太贵，也不至于拿不出手，况且有了上次的经验，她买起来也比较得心应手，基本没怎么花费时间。
　　可偏偏是她随手挑得一个礼物，知遥在打开看到后立即感动得泣不成声。
　　虎牙女孩大大的眼眸氤氲着雾气，原本白软的脸颊因为哭过后微微泛红，她忍不住吸了吸鼻子当着全场所有人的面一把扑进叶璃怀里。
　　叶璃身体僵硬一瞬，紧接着听见抱着她的知遥用软软的日式腔调说：“好きです~Cara。”
　　叶璃起初没反应过来，以为她是在表达喜欢自己的礼物，但也用不着这样激动，正准备把她从自己身上扶起，谁知道知遥瞬间又像是软体动物一般往她怀里挤了挤，又添一句：
　　“友達のままじゃいやなんです，あなたのことが好きです，付き合ってください…”
　　（不想和你做朋友了，我喜欢你，请和我交往吧。）
　　叶璃听得一愣一愣，仿佛在听天书，正感到迷茫之际，旁边有个同样是日本留学生的女孩帮她翻译了下：“She says she likes you，She doesn't want to be your friend anymore， She wants to date you！”
　　话落，包房里传来一阵起哄声。
　　此时趴在叶璃怀里的知遥微微扬起小脸来，试探地轻唤她一声：“Cara？”
　　一下子反应过来的叶璃猛地将对方给推开，因为毫无防备知遥整个身体都被甩开，索性在榻榻米上坐着没有摔倒。
　　“I'm sorry，I already have someone I like.”
　　说完这句拒绝的话后，叶璃生怕不能使对方死心一般，紧跟着又添上一句：“I like her very much！”
　　那一瞬间，单手撑在榻榻米上的知遥看着她的眸光里，似乎有什么伴随着熄灭掉。
　　后来叶璃便逃一般地离开那家餐厅，那一整晚，知遥都没有回到宿舍来。
　　好在第二天她们又在学校见面了，对方并没有因此和她产生什么芥蒂，反倒像是翻篇了一般继续学习生活，她们之间的相处亦没有产生什么变化，只是比从前更加保持距离许多。
　　经历这件事情后，叶璃原以为可以平息安稳一阵子，直到某天一个下课的傍晚，她忽然接到一通来自唐阿姨的越洋电话。
　　往常时候她们都只是用社交软件断断续续聊着，最多在空闲时候打个视频通话，但这很少，越洋电话还是头一次。
　　“昨天晚上我和陆织云视频聊天时候就感觉她有点不太对劲，就好像是下定了什么决心一样。”
　　叶璃紧迫追问：“下定什么决心？”
　　“我也不好说，但是她那意思就是不打算再等了，准备直接找个人闪婚，或者进入恋爱关系。而且听她的口吻，好像已经有正在接触的那么个人了，我刚刚给她打电话说跟人在外面吃饭，你赶紧的吧，什么都别等了，再等下去什么都来不及了！”
　　挂掉电话叶璃不顾一切从教学楼奔出，一路往校门口疯跑。
　　这期间她又收到一条唐阿姨发来的消息。
　　[唐千夏：我只帮你打听到是在一家中餐厅，但具体在哪我不好问得太仔细。]
　　在学校门外路边拦了辆出租车叶璃直接出发，只能一家一家去找了。
　　与此同时她也尝试着坐在车里给陆阿姨拨去电话，但对方并没有接听。
　　叶璃的心怦怦跳得厉害，要涌出胸腔那般。
　　她不明白为什么会突然这样。
　　她真的能阻止这一切吗？


第51章 
　　中餐厅内部的装饰雅致, 具有现代化的典雅，柔和的淡黄色灯光下，角落里的一株株绿植为整体增添了几分绿色气息。
　　长方形的餐桌上坐着六个人, 三男三女，其中一对是中美结合的夫妇, 他们都是陆织云公司的同事，今天是一个女同事的生日, 她也受邀过来吃饭。
　　上班时手机调成静音的她此刻并没来得及调整过来，因此无法知晓一通一通打进来的电话。
　　女同事今天开心，喝了一些酒便开始感怀人生, 因为在场的人都会说中文, 她也懒得用英文。
　　“我是在一个很小很小的地方出生长大, 爸妈都没什么文化, 更加帮不了我什么，所以我只能从小就拼命努力的学习，靠着自己一个人考托福出国，拿奖学金，打工赚钱读书，我拼了命的只想要换取一个不同的人生，现在回头看从前吃过的苦, 感觉一切都像是做梦一样。”
　　说到最后，她的语气已然有些哽咽。
　　坐在旁边的陆织云伸手轻轻拍拍对方的后背, 及时递去纸巾。
　　“蕾, 你是、最棒的。”
　　桌上另一个男同事的美国妻子用磕磕巴巴的中文鼓励她。
　　“我没事, 让你们见笑了, 只是这些话一直被我憋在心里没有机会说出来，我从来都不像大部分留学生那样有着丰厚的家底家庭条件做支撑, 这一路走来我只能靠自己一个人完成所有。”
　　而另一边，叶璃已经找过三家中餐厅，其中包括她和陆阿姨去过的店，统统都没有找到人。
　　站在城市的中心街道望着来来往往的车辆，她感到迷茫又无助，心焦又无奈。
　　恰好这时候一直关注事态发展的唐阿姨又给她发来消息。
　　[唐千夏：怎么样，找到她了吗？]
　　[叶璃：还没有，不过范围就这么大，我想就这样一直找下去，总能找到的，希望还来得及。]
　　回复过后，叶璃将手机给收进兜里，赶紧又拦了一辆出租车坐上去。
　　饭局进入尾声，大家在餐厅门口分开各自离去，正准备走的陆织云被一位男同事给叫住。
　　“Jasmine，可以和你聊聊吗？不知道你方不方便。”
　　“有事你就说吧，我不赶时间。”
　　两人在餐厅门口的空地上单独留下。
　　男同事不太好意思地说：“我有点想追万蕾，你能给我点建议吗？”
　　陆织云微微一愣，当即很认真地说：“这是好事啊！平时看你们俩在公司就挺处得来，而且我觉得你想追她的话，就直接点大大方方追，你会成功的。”
　　听了她的鼓励，男同事瞬间多了不少勇气和自信，开心的笑容在脸上掩藏不住。
　　陆织云也微微笑着又说：“蕾是个很不错的女孩，你能看上她，说明你的眼光很好。”
　　好巧不巧这时候叶璃从路边的出租车里下来看见这一幕，陆阿姨和一个男人站在餐厅外面有说有笑，心情在一瞬间跌入谷底，酸涩无比。
　　所以那个就是唐阿姨口中的陆阿姨准备闪婚的对象吗？
　　明明从头到脚看着哪里都配不上她。
　　带着气鼓鼓无以排解的情绪，叶璃径直大步上前，一把拉上女人的手便将她带走。
　　“小璃？？？”
　　陆织云吃惊不已，不敢相信自己的眼睛，更不知道眼前的女孩是从哪里冒出来的。
　　就这样被她稀里糊涂拉着走了一小段路后，陆织云终于忍不住挣开她的手来，颇为不解的语气问：“你这是在做什么？”
　　叶璃胸口仍上下起伏地厉害，她不甘地往刚刚那方向望了一眼，发现那个男人一脸疑惑地朝这边看看然后默默抬脚离去。
　　“所以陆阿姨您真的决定要和那个男人在一起了吗，他看起来连一米七都没有，甚至还有点秃顶。”
　　“首先小璃，看一个人不能仅凭外在，有时候人品更胜一切。”
　　陆织云眼神认真地看着她，语气平和。
　　叶璃听后心口蓦地一滞，所以果然，果然是这样了吗？
　　谁知下一秒眼前的女人面不改色语气夹杂着一丝无奈又说：“而且，刚刚是那位男同事向我请教追另外一个女同事，你这么晚从学校跑出来找到这里，就是为了这件事吗？”
　　叶璃：“……？”
　　少女愣在那里有一点尴尬。
　　晚风拂过脸庞，将散落的头发丝黏在唇边，她赶紧伸手拨弄了下，眼睛窘迫地看向别处，心跳持续加快，脑子里也在思索着接下来该怎么办。
　　明明在来的路上，已经打过无数遍腹稿。
　　可偏偏……偏偏是被她误解了。
　　但唐阿姨不会骗她，更不会拿这种事情开玩笑，她既然通知了她，那就说明真的有这样一件事情正在发生，所以，今天无论如何也要把一切都说出口了，不然叶璃怕自己再也没有机会。
　　陆织云站在原地未动，见她许久不作声，索性又不带情绪地平静说：“我送你回学校。”
　　听到这句话的叶璃仿佛一下子被火箭追至屁股后头一般，急急忙忙脱出口：“我喜欢你！”
　　她仰着脸看向对方又重复一遍：“陆阿姨我喜欢你，我知道这一切在你听来一定觉得十分荒谬，起初连我自己都不敢相信，可是，喜欢这种事情向来都是没有理由的，我也不知道自己从什么时候开始就喜欢了，但我十分确切这份感情，我想和你在一起，我想和你共度余生，我想要往后生活里的点点滴滴都有你，这些话我怕我再不说就没机会了。”
　　“小璃，我比你大了十五岁。”
　　陆织云闻言微哽，尽管心中早有预感，但在亲自听见这番话时，还是会有不小的震动。
　　“比我大十五岁怎么了？年龄从来都不是问题。”
　　“……我们之间，不仅仅是年龄的问题。”
　　女人眸光流动，细心又温柔地安抚：“你只是习惯了过去和我在一起朝夕相伴的生活，这可能根本就不是你所理解的爱情，我先送你回去，这段时间你好好想想，周末暂时不要去我那边了。”
　　叶璃听出来了，这是拒绝的意思。和想象中差不多，陆阿姨一定会拒绝她，只是她连拒绝都是那么温柔，根本让人埋怨不起来。
　　“那你可以答应我一件事吗？”
　　见到女人翻找出包里的车钥匙，叶璃忍不住又鼓起勇气问。
　　陆织云又抬眸看了她一眼，轻声道：“你说吧。”
　　“……你可不可以不要随随便便找个人交往，不要那么快结婚，在和对方完全没有感情基础的情况下。”
　　少女耳根红红的，嗓音干净又带着一丝执着。
　　陆织云有些不知道该做出什么反应，只能每个字都小心斟酌又谨慎说：“我，不会随便找个人结婚，但也希望小璃你，如果可以的话，能够尽快从这段混乱的感情中走出来，你还年轻，你的未来还很长，你会遇见更多很好的人。”
　　叶璃只听进去了前面半句，后面的内容自动忽略。
　　在坐对方车回去的路上，叶璃将脑袋靠在副驾驶的窗边，两个人都没有任何交流。
　　直到车子在学校门口停下，叶璃才回过神，伸手准备去解开安全带时陡然顿住。
　　她转头看向身旁的女人很认真问：“如果我回去冷静一段时间后，还是很喜欢你怎么办？”
　　陆织云的耳朵渐渐发烫，在对方看不见的角落里一只手已经紧紧攥在衣角。
　　她暗叹了口气，委婉道：“如果可以的话，我愿意做你一辈子的陆阿姨。”
　　叶璃明白了，依然还是拒绝的意思。
　　她勉强地扯了扯嘴角强颜欢笑说：“我下车了……你回去路上小心开。”
　　那个‘你’字在叶璃喉咙口卡了许久才滚落出来，不知道为什么在听见对方上一句话后，她忽然就不想再叫她陆阿姨了。
　　她才不要让她做自己一辈子的陆阿姨。
　　不要。
　　独自坐在车里的陆织云静静望着少女远去的清寂身影，心好像被针扎了一下，一股不知名的情绪开始上涌。
　　下一秒她立即仓皇地松开手刹，重新将车子驶动，迫不及待离开。
　　回到宿舍的叶璃第一时间洗了个澡躺在床上逼着自己入睡，仿佛只有赶快睡着才能将脑子里这些因为告白被拒难受的感觉屏蔽。
　　但越是这样，越是不容易睡着。
　　终于在无数个辗转反侧后，叶璃忍不住抓起放在枕头边的手机来又给唐阿姨发去一条消息。
　　[叶璃：我向她告白了，和意料之中一样被拒绝了。]
　　[叶璃：在一切还没有挑明之前，总觉得前方有个目标摆在那里，不至于感到迷茫。可是现在，我忽然间不知道该怎么做了。]
　　[叶璃：我真的好喜欢她，我觉得自己今后都不可能再喜欢上其他人了。]
　　[叶璃：其实这些年我也遇到过被人告白的事情，还不止一次，我也拒绝过很多次别人，我知道不喜欢一个人，无论对方再怎么死缠烂打都没有，所以我现在就感到特别害怕，我并不想对陆阿姨死缠烂打，我不想令她对我心生厌恶，但凡她有一点点，哪怕是对我有那么一点点的喜欢，我就会坚持到底。]
　　[叶璃：可我看不出来，真的看不出来，现在只要一想到未来她会和别人结婚在一起的模样，就和提前经历死亡一样让我难受。]
　　[叶璃：唐阿姨，我到底该怎么办好？]
　　偏偏这一整晚都在和她聊天几乎秒回的唐千夏，这时候不回复了。
　　原因在于，她正在和另一个人视频通话中。
　　早在叶璃急急忙忙去中餐厅找到她，又对方说了那番话后，陆织云便猜到一定是唐千夏给透的风声，于是在到家的第一时间，她便主动给对方拨去了视频电话。
　　“小璃向我告白了，我拒绝她了。”
　　视频画面里，唐千夏看她的眼神颇显心虚，“那这孩子今晚一定很伤心不好过了。”
　　“所以是你把我想要快点结婚的念头告诉她的。”
　　陆织云没打算兜圈子，很直接地问出口。
　　“……我，你都想要跟人闪婚了，我当然得知会她一声啊，不然这孩子到时候怎么接受得了，总得给她一次告白的机会。而且陆织云，为什么呀，我就不明白了，你不是一向都注重感受大于形式的吗，怎么这一次就铁了心想要安定下来，还那么的匆忙。”
　　唐千夏感到万分不解。
　　“因为……”
　　陆织云举着手机沉了沉眸，欲言又止。
　　“或许只有这样才能让小璃彻底对我死心。”
　　唐千夏无语道：“借口，再想让她死心，也犯不着用自己的终身大事来开玩笑。”
　　终于深吸了吸气，陆织云抬眸看向视频里的女人无奈说：“我妹妹可能喜欢上小璃了。”


第52章 
　　在听完陆织云后来的那句话, 视频画面里的唐千夏脑子瞬间一片空白，耳边跟着嗡嗡作响。
　　她几乎错不开眼，一眨不眨盯着这边询问确认：“你说的都是真的？？”
　　陆织云颇为苦恼地蹙了下眉头, “这也只是我的猜测……”
　　“猜测——”
　　唐千夏深吸一口气，顿时感到有些无语。
　　“你真的把我给吓死了, 还以为，不过你陆织云的猜测向来都挺准的, 你上次不也是猜到了叶璃喜欢的人是你吗？那我估计这事也八九不离十了。”
　　说到这里，唐千夏猛地又抬眼看来，忍不住感慨：“叶璃可以啊, 好家伙, 魅力这么大, 连你妹妹都给征服了。”
　　“我说了只是我的猜测罢了。”
　　陆织云行至沙发上坐下, 淡淡地掀起眼皮看一眼手机屏幕语气平和。
　　“所以为了避免今后你与宝珠在这方面遇上难以调和的矛盾，你打算直接把一切的苗头扼杀在摇篮里了。”
　　镜头里的唐千夏撑了撑脸，索性又说：“但我觉得吧，你要想要叶璃从你这死心，也犯不着去拿自己未来的幸福做牺牲。这个丫头吧，据我这些年对她的了解，她脾气固然是执着, 但绝对不是那种死缠烂打型，倘若你真的对她没有那种……就是那种感情, 她会主动放弃的。”
　　在听到对方的最后一句时, 陆织云眼底的光微不可察地黯淡了些, 藏着让人看不懂的情绪。
　　旋即这微弱的异动恢复平常, 女人抬眼面不改色对着手机道：“先这样吧，不聊了, 一会我还有一封回复客户的邮件。”
　　“对了，今晚的谈话，希望你不要透露给小璃知道。”
　　陆织云从沙发上起身，末了又交代一句。
　　“我，我怎么可能是那种大嘴巴呢。”
　　唐千夏尴尬地笑了笑。
　　陆织云瞧了她一眼没再说话，眼底的暗示极为明显。
　　“我知道了，放心吧，该说的不该说的，我心里还是有数的。”
　　唐千夏向她保证。
　　终于结束通话，唐千夏浅浅叹了口气，一旁床上午睡醒来的小女儿半趴起身好奇问：“妈妈，你为什么叹气呀？”
　　“没有，是妈妈吵醒你了吧？”
　　唐千夏伸手过去帮女儿理了理散乱的头发。
　　等她再查看手机时才发现叶璃给她发来一连串的消息，禁不住又叹了口气。
　　旁边的小女儿立马抓住道：“妈妈你又叹气了！”
　　唐千夏无奈一笑，她倒成爱情导师了，在这一团乱的事情里面调和这个，又调和那个。
　　算了，谁让一个是她最好的朋友，一个几乎是她看着长大的丫头呢，这件事情她不管谁管。
　　在认真看完叶璃全部消息内容后，唐千夏给她编辑了一段文字。
　　[唐千夏：叶璃，其实我们来到这个世界上所遇到的事情并不是每一件都能顺心的，也并不是每一段感情都会得到正面的回报，我想陆织云所表达的态度你应该明了了，这种事情也强求不得，接下来我希望你可以好好的度过这段艰难的时间，生活总是还需要继续向前看。]
　　除了言语上的安慰，唐千夏也无能为力，她总不能硬着让陆织云去接受叶璃，她也没那个本事，但愿叶璃自己能够早日想通吧。
　　人生本就这样，受伤着受伤着，也就慢慢长大了。
　　叶璃看到对方的回复时，已经是洛杉矶新一天的早晨。
　　她知道唐阿姨的意思，就连她也不再看好，她也放弃了。
　　沉思许久，叶璃写下这段回复。
　　[叶璃：谢谢唐阿姨你的安慰，你的意思我能明白，感情的事情强求不来这个道理我也明白，但就这样让我放弃，我还是不甘心，所以我还想要再坚持一下，直到陆阿姨找到自己真正的幸福为止，我会在那个时候放弃，然后祝她幸福。]
　　唐千夏再次看到这篇回复时，已经是国内时间的深夜。
　　她作为一个旁观者，局外人，看到这段文字内心都有一股说不出来的酸涩滋味，于此她什么也不想再说，直接将这段话截图发给陆织云，也让她看看。
　　当然，后来陆织云并没有回复她就是。
　　但唐千夏觉得她一定也看到了。
　　-
　　叶璃接下来在学校上课的这几天里，她还是会向往常那样给陆阿姨发消息，和她分享学校里的日常，但很明显，对方很少再回复她，回复时间也慢了许多。
　　叶璃起初心里会有些小落差，但很快适应过来，喜欢一个人本就不是只有甜蜜一种味道。
　　也会有酸涩和苦辣。
　　她就当作是单方面的与对方分享自己的生活，这样不图回应，心情会好许多。
　　很快再次迎来周末，周五这天回到宿舍里的叶璃没再像之前那样第一时间收拾衣物，而是一个人静静坐在书桌前画画，由此引来了舍友的疑惑。
　　“Cara，Aren't you going to your aunt's this weekend？”
　　叶璃耸耸肩勉强一笑，是不去的意思。
　　自从被告知周末暂时不用过去后，接下来的两天该如何度过，这对叶璃来说的确是一个难题。
　　光思考着要怎么熬过今晚，都已经够费脑筋了。
　　舍友知遥大抵是看出她的烦恼，主动询问她要不要去参加一个留学生party，亚洲人居多。
　　叶璃心里憋得慌，索性便答应去了。
　　后来发现去了，也不过是换了个人多热闹的地方继续一个人emo罢了。
　　她果然是个不擅长与人打交道的人，到哪里都一样。
　　就在这时，眼前突然伸来一只手，手腕白又纤细，手指头上几乎没什么肉，只是一层薄薄的皮包裹着。
　　她端着一杯饮料递来，叶璃几乎一瞬间猜到了来人。
　　“谢谢。”
　　阿莲在她旁边的位置坐下，双手托着手里的饮料杯，眼睛平视前方问：“心情不好？”
　　“看起来很明显吗？”
　　叶璃无奈低眸一笑。
　　阿莲微微一愣，语气还是认真：“明显。”
　　叶璃又顾自笑了笑，举起杯中的饮料喝了口，像是橙味的汽水，因为不太难喝，索性又喝了一口，并没有再说话。
　　阿莲主动朝她说：“不觉得这里很吵吗，要不要换个地方待待？”
　　“去哪？”
　　叶璃意外地抬了下眉。
　　阿莲带叶璃来的一个地方，是位于她们学校的一个塔上，站在这里可以瞭望整个学校的全景。
　　“还以为这里晚上不让学生上来。”
　　叶璃带着从party上带出来的饮料又喝了口。
　　“如果是在国内的话，可能是，这边没那么严格。”阿莲耸耸肩。
　　秋季的月光又清又冷，朦胧幽远，洒下的清辉铺满整片大地，像是一层薄雾，透着阵阵凄凉。
　　“平常周五放学之后，一般在学校看不到你。”
　　安静片刻，阿莲主动开口打破沉寂。
　　“接下来一段时间周末，我应该都会在学校待着了。”
　　叶璃尽量用正常的语气说这句话。
　　不料还是被眼前心思敏感的女孩听出一些端倪，“跟你陆阿姨闹矛盾了？”
　　“……矛盾？算不上吧。”
　　叶璃眉头微蹙，第一时间反驳。
　　“那就是她谈了对象，是你很不喜欢的类型？”
　　阿莲继续猜测。
　　“怎么会，没有！”
　　叶璃忽然很在意地反应，一点小心思几乎全部写在脸上。
　　阿莲眼神闪了闪，不再试探，亦不再说话。
　　两个人就这样静静地待了会，随后各自回去宿舍休息。
　　周末无处可去的叶璃索性来到学校图书馆泡着，她是难得会主动学习的人。
　　没想到又在这里碰见了阿莲，她似乎也有些意外。
　　“没想到学渣也来泡图书馆了。”
　　叶璃自嘲一笑说。
　　“没有。”
　　阿莲抱着书在她旁边隔了一个位置的座位坐下。
　　两人整个上午都没有什么太多的交流，就只是各自做各自的事情。
　　到了午饭时间，阿莲问她要不要一起去吃饭，叶璃摆摆手说自己不想吃没胃口。
　　阿莲没强求，临走前又想起什么，忽然从她的帆布包里取出一个三明治来，安安静静摆在叶璃面前的桌上，继而抬脚离去，什么也没说。
　　叶璃：“？”
　　她怔了一下，看了看对方逐渐远去的身影，又看了眼面前桌上的三明治。
　　后来周日这天，韩悦悦来学校找叶璃玩，这对她而言，代表着又有事情可做，可以熬过见不到陆阿姨的一天。
　　相比上次假期前的见面，韩悦悦整体又变化了不少，像是从热辣欧美风转换成甜美风的明显突变。
　　叶璃稍稍有些不适应，但很明显，还是现在这样的打扮更适合她。
　　两人走着逛着，谈天说地，秦舒的视频电话也是这时候打来的。
　　韩悦悦神神秘秘接听后，起初还不让叶璃出镜。
　　“上次你回来托你带给叶璃的东西，你拿去了没有？”
　　画面里的女孩妆容精致，戴着古代的头饰，背景十分忙碌，人员繁杂。
　　“今天正过来呢，当当当当！”
　　韩悦悦将镜头一转，突然对准一脸懵的叶璃。
　　刚刚还一脸冷酷面无表情的秦舒在见到她后，瞬间切换成另一种模样，主动矜持打了个招呼。
　　“嗨！”
　　叶璃也伸手打了个招呼。
　　“你是已经进组了吗？”
　　韩悦悦又将镜头对准自己询问里面的人。
　　秦舒表情再度恢复平常，没什么感情的说：“嗯，我们老师给我推荐了一个小角色，今天进组第四天了。”
　　秦舒原本是音乐系的学生，后来转了表演系。
　　据她说，是她们大学老师建议的，说是她在音乐上实在没什么天赋，即便是辛苦四年，最后可能也就混个音乐老师的份，不如去尝试尝试表演，至少这张脸就很有优势。
　　叶璃也是今天才得知她已经进组开始拍戏的事情，这段时间大家都因为各种事情忙她们联系较少。
　　“叶璃怎么看着瘦了？”
　　秦舒这一句话，迫使韩悦悦不得不拉着她一块入镜。
　　在重新看到画面里的叶璃后，秦舒眉眼舒展不少，浅浅一笑打趣说：“怎么，美国生活不好吗，要是过得不舒服就早点回来算了。”
　　“回去干嘛啊，叶璃还要在这边陪我呢。”
　　韩悦悦故意当着镜头挽住叶璃的胳膊。
　　秦舒眉心蹙了蹙，很明显地沉了沉脸色，那眼神就差开口说给我放开她。
　　“不和你们说了，待会导演组该催了，韩悦悦，记得把东西给她。”
　　匆促说完，秦舒那头直接掐断视频电话。
　　“什么东西啊？”叶璃忍不住好奇问。
　　韩悦悦这才有点不情不愿地打开自己的包来，从里面拿出一个封闭好的盒子，因为用包装纸封着，她也没办法提前偷偷看里面是什么东西。
　　“我也不知道，假期回去的时候我姐托我带给你的。”
　　见她那么想知道，叶璃干脆直接当着面拆开看。
　　结果一个大写的尴尬瞬间贴上脸。
　　只见盒子里面躺着一颗心形吊坠的项链，叶璃收也不是，拒收也不是，毕竟是千里迢迢从国内背来的。
　　韩悦悦尴尬一笑说：“我姐该不会还对叶璃你……？”
　　“我先暂时收着吧，等下次回国见面时候再还给她。”
　　叶璃无奈说。
　　日子一天天过着，叶璃也终于迎来了第一次人体写生课。
　　老师为他们请来了一位女模特，年纪二十出头，法裔美国人，长得白白净净高高瘦瘦很漂亮。
　　当对方将衣服脱到一/丝/不/挂时，叶璃便有预感自己这堂课没办法完成。
　　偌大的画室里，周围的同学都在认真画画，当然也有少部分不专心在私下讨论女模特身材之类的。
　　而叶璃全程不敢往前看，只是死死盯着自己空白的画板，连笔都不敢拿起来。
　　终于熬到这堂课结束，她也毫无意外受到老师的批评。
　　“Art can't be shy，you know？”
　　叶璃只能低着头一个劲点头，表示自己下次不会了。
　　从画室出来的她赶紧松了口气，想了想还是将这件事情分享给陆阿姨。
　　[叶璃：刚刚上课被老师批评了一顿。]
　　本来没抱希望对方会回复，没想到刚走出教学楼，手机便传来震动。
　　[陆织云：为什么批评你？]
　　[叶璃：今天有一堂人体写生课，我太不好意思了，不敢看女模特的裸/体，所以全程一笔也没有画。]
　　[陆织云：老师批评得对，做艺术不能害羞，否则怎么进步？]
　　[叶璃：是我脑子里杂念太多了，我下次记住了。]
　　没办法，叶璃心里总有看了别的女孩的身体就有一种对不起陆阿姨的感觉。
　　或许她说得对，走艺术这条路，这是不得不克服的事情。
　　只是后面对方又不再继续回复。
　　叶璃没感到有太失落，反倒是开心的，好歹她们今天终于说上了两句话。
　　洛杉矶的冬天就这样来临，12月的气温不像美国北方严寒，但早晚温差较大，冷的时候还是需要添上一件厚厚的夹克外套，或者羽绒马甲。
　　连续一周的阴雨天气之后，流感也开始降临这座城市，叶璃学校就有许多学生病倒。
　　起初她以为自己体质特殊不会中招，逍遥几天后终于也开始感觉到不对劲。
　　为此她不得不向学校请假躺在宿舍里休息，因为在美国看病十分昂贵，大部分学生应对流感都是吃药加硬抗。
　　以前在国内时候，叶璃也得过一次，记得那时候休息了两天就好得差不多。
　　但那次是陆阿姨从头到尾照顾着，这次只有她一个人硬抗，感受还是不同的。
　　吃过药后，叶璃再次昏昏沉沉睡去。
　　为了不传染给室友，叶璃让知遥暂时搬至朋友宿舍去躲避。
　　因为一个人在房间里睡得太死，以至于手机铃声响了好几遍她都未能听到。
　　另一边正在公司上班的陆织云临时接到叶璃父亲的电话，只好只身走出办公室来到室外露台上接听。
　　“陆小姐，十分抱歉打扰你了，我也是实在没办法才打给你，昨天我和小璃通电话觉得她状态不太对劲，今天打电话完全打不通了，担心她一个人在学校出什么事。”
　　“是今天完全联系不上吗？”
　　陆织云蹙着眉问。
　　挂断电话，陆织云第一时间向公司请假驱车赶往叶璃的学校。
　　一路上，陆织云也在不断尝试给她打电话，一样也是无人接听状态。
　　此时此刻开着车心跳声仿佛在耳边回荡着，各种不好的猜测在脑中浮现，让她感受到一种前所未有的焦虑和紧张。
　　陆织云知道叶璃的宿舍，因而当她赶到时看到她一个人孤零零躺在床上时，心脏瞬间扭在一块，酸涩无比。


第53章 
　　“小璃, 醒醒，跟我去医院。”
　　迷迷糊糊间，叶璃似乎听见了陆阿姨的声音, 当她浅浅睁开眼，好像真的看见一团模糊的影子。
　　“我这不是在做梦吧？”
　　“不是做梦, 你发烧了小璃。”
　　说话间，女人又抬手覆上她的额头试探温度。
　　陆阿姨的手冰冰凉凉的, 放在叶璃如同烙铁一般滚烫的额头上，令她莫名觉得一阵舒适。
　　“起来，我带你去医院。”
　　坐在床头的陆织云试图将她给搀扶起。
　　叶璃后知后觉第一时间找到床头的口罩给自己戴上, 担心会传染给对方。
　　“我不去医院, 不想去医院。”
　　她摇摇头说。
　　陆织云见此也没想勉强她, 索性又说：“不想去医院就不去吧, 最近医院人挺多更容易交叉感染，那就跟我回去吧。”
　　“你不是说……不让我去你那里了么？”
　　少女的声音有气无力，听着虚弱又令人心疼。
　　陆织云心口猛地一滞，忽然觉得听着很不是滋味。
　　想说的话含在嘴里化为叹息，下一秒女人直接起身去打开衣柜问：“需要带什么衣服过去吗？”
　　“……我自己来吧。”
　　临时想到什么的叶璃嗖得坐起身来，但还是没能来得及阻拦。
　　也是在打开衣柜的那一瞬，陆织云才看见里面令人震撼的场景。
　　只见扇形柜门的两边内侧, 以及最里面的柜面皆贴着她的照片，或者她和小璃的合照, 时间跨度从七年前至今。
　　女人的眉头微蹙, 神色几经变换, 难以辨识的复杂之色从她脸上一闪而过, 又重新恢复平静。
　　下一秒，陆织云故作无事地重新将柜门关闭, 她朝已经起床的叶璃看了眼说：“那我去门口等你。”
　　“……好。”
　　叶璃极其尴尬地抠了抠手心，目视着对方快步走出宿舍房间。
　　她将陆阿姨的照片贴在衣柜里只是自己的一个小小癖好，满足她这么久以来见不到她的思念情感，结果没想到……
　　这么一方属于自己的小小天地，居然也有暴露的一天。
　　叶璃在心里小小叹了口气，而后忍着身体的不适起来收拾要带走换洗的衣物。
　　宿舍走廊上，陆织云独自站在那里等候，脑子里总是不久前挥之不去的尴尬场面。
　　可一旦等得时间久了，又担心里面的状况，就在她犹豫着要不要进去看看时，病怏怏的少女单手提着一只书包的肩带从里面走出来。
　　陆织云暗自屏了屏气，不自然地伸手主动帮她接下书包，“确定东西都戴上了吧？”
　　戴着口罩的叶璃点点头。
　　“嗯，走吧。”
　　陆织云转身朝前走去，叶璃继而跟上。
　　坐上车后，陆织云又不忘提醒她：“先给爸爸回个电话，他联系不上你很担心。”
　　“……好。”
　　神游中的叶璃顿了下立马拿出手机回拨电话。
　　随着电话的接通，车子也不知不觉行驶起来，窗边是一闪而逝的校园内部景致，很快便驶出校门。
　　“喂，爸，嗯，流感，我没事，陆阿姨来了，好……”
　　简简单单几句，通话结束。
　　“确定真的不需要去医院看看吗？”
　　陆织云不放心地瞥了眼。
　　挂断电话的少女双手揣在口袋里，整个身体都蜷缩在车门的一侧，面色发白冒着虚汗，整个人看着昏昏欲睡，神志不清。
　　“……不想去医院。”
　　即便是这样，她就固执地表达自己的想法。
　　陆织云暗自在心里叹了叹气，索性不再强求。
　　短短一路叶璃又不小心睡着了，醒来时人已经抵达陆阿姨公寓地下车库，是被她轻轻叫醒的。
　　到公寓后的第一时间，陆织云给她端来一杯温水和几颗药。
　　叶璃也没询问，完全放心地服下，紧接着又迫不及待准备将自己的口罩给戴上。
　　“口罩不用戴了，鼻子呼吸不畅本来就挺不舒服，戴着更加难受。”
　　陆织云在不远处忙碌瞧了她一眼语气平静说。
　　“可是，会传染给你的。”
　　叶璃小声地说着，自从那晚告白被拒车里的对话后，她心里的那股别扭劲已经不愿意在叫她陆阿姨。
　　“我没事，我早就提前打过流感疫苗了，本来应该提醒你去打的。”
　　说到这，陆织云轻微地停顿一下，眼底闪过一瞬的局促。
　　“后来因为各种事情耽搁了。”
　　“去房间躺着休息会吧。”
　　叶璃点点头起身来到客卧，这场突如其来的重流感令她浑身酸软无力，比连续跑了十场马拉松都还要累。
　　尤其是这烧发起来，四肢的骨头都是脆生生地疼。
　　虽然这客卧的床平时并不是陆阿姨在睡，却是使用的她常用的洗涤剂，床单被罩都散发着熟悉的香味。
　　叶璃将身体放松地埋于其间，没到一会便沉沉睡去。
　　中途陆织云进来过一次，她在床边坐下伸手浅浅覆上少女的额头试探温度，有下降的趋势。
　　不放心的她还是又给她贴上了一片退烧贴。
　　叶璃再次醒来是晚上，不记得具体是几点，只知道陆阿姨叫她起来吃东西。
　　原以为是让她出去吃，没想到对方直接给她端来了房间。
　　晚餐种类很丰富，有鱼汤，有皮蛋瘦肉粥，有草莓，还有一份清炒蔬菜。
　　但分量不多都是小小一碗，主打营养均衡，又适合她现在的身体状况。
　　陆织云在一旁细声交代：“不用全部都吃完，能吃多少就吃多少。”
　　叶璃点点头，她也的确没什么胃口，但一想到这是喜欢的人做的，便忍不住多吃了些。
　　“草莓还要吗，我再去给你洗一点。”
　　叶璃闻声抬头，不小心捕捉到对方眼中的关切，那是不加任何虚假的，最纯粹的神情。
　　恍惚间她甚至忍不住想，是不是自己一直生病下去，就能一直得到这样的关怀与照顾。
　　虽然这种想法有些极端了，可是她真的不想要再回到过去的两个月。
　　她都不敢回忆自己是怎么熬过来的。
　　彼此不见面的整整两个月。
　　“……好。”
　　稀里糊涂下，叶璃点点头。
　　陆织云这便起身将她吃过的晚餐收拾出去，再次进来时，手里又端着新鲜的刚清洗过的草莓。
　　“今天是出现症状第几天了？”
　　女人行至床头坐下，将手中的水果盘递到叶璃手上很平静问。
　　“昨天开始的。”
　　叶璃试图吸吸自己淤堵的鼻子，结果没用，和水泥糊住一般无法通气，连带着说话强调都带了些诡异的鼻音。
　　完全不像是她的声音。
　　叶璃有了不太好的预感，暗自祈祷自己不要再像那年那样嗓子嘶哑成鸭叫。
　　“一般恢复快的话两三天到一个礼拜，这两天症状重会比较难受，等不再发烧了再回学校吧。”
　　陆织云语气平和说。
　　“我……”
　　叶璃正想说什么，对方的手机有了来电，到嘴边的话被迫咽回去。
　　她本来想说：我冷静认真地想了两个月，发现自己还是很喜欢你。
　　结果根本没来得及说出口，只能眼睁睁看着陆阿姨出去接听电话。
　　叶璃捧着盛有草莓的碟子，心不在焉地喂一颗到嘴边咬下一小口，酸酸甜甜的汁水在唇齿间迸发，一如此时此刻她的心情。
　　房门只是轻掩着没有完全关闭，她能够断断续续听见外头的声音。
　　陆阿姨是在和哪个男人通电话吧，直觉告诉她是这样。
　　叶璃彻底没了吃东西的心情，将剩下的水果放在床头。
　　人一旦安静下来便控制不住会去胡思乱想，叶璃甚至觉得这两个月里，陆阿姨会不会早就已经有了恋爱的对象。
　　想到这里，一股汹涌袭来的酸涩感窜至鼻间，眼眶也瞬间蓄积湿润。
　　她不是爱哭的人，甚至记事以来哭鼻子的次数寥寥无几。
　　叶璃赶紧仰起头来，试图将这股感觉给憋回去。
　　可他们通话也太久了。
　　她中途忍不住看了眼手机，早已经远远超过正常通话的时间。
　　瞳孔翻涌着难受与苦楚，很快弥漫上一层雾气。
　　伴随着心脏的抽痛感，眼泪终于绷不住悄然滑落。
　　就这样在她毫无防备下，打完电话的陆织云重新推门而入，恰好撞见这一幕。
　　叶璃第一时间抽出纸巾来擦拭，甚至想要遮挡住自己的眼睛和面部，但实际上早已彻底暴露。
　　透过指间与纸巾的微小缝隙，她能瞥见对方正在朝自己看。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　陆织云眉心浅浅蹙起，沾染了些许担忧，询问间微凉的手指已经伸来抚向她的额头，开口的声音一如从前温柔。
　　叶璃没有作答，而是不管不顾一把搂住对方的腰扑过去紧紧抱住。
　　她一边低泣一边诉说内心压抑至久的情感：“我还是好喜欢你，怎么办，我根本控制不住这样的情感，我好喜欢你……”
　　女人垂落在身旁的手蜷缩了下，心里陡然一跳，心跳速度也越来越快。
　　她努力去忽略这种心中不断泛起的异常情绪，但并没有太大作用。
　　少女因啜泣身体微颤着，低低的哭声无疑不在侵入她的四肢百骸。
　　陆织云微微仰了仰头，试图闭眼去平复自己内心的这股汹涌与挣扎。
　　有那么一瞬间脑子里产生的疯狂念头，令她觉得自己不是个合格的长辈，而是被几条锁链束缚起来的怪物。
　　到最后，陆织云还是选择什么也没说，生病已经是件很难受的事情了，她到底还是不忍心再伤害她。
　　哭着哭着，哭累了的叶璃趴在对方怀里睡着，没过多久，她又开始发烧。
　　陆织云赶紧去取来了打湿的毛巾给她冷敷，一整夜更换几乎没怎么停。
　　直到天亮，叶璃的烧终于彻底退了下来恢复正常温度。
　　叶璃醒来时已经日上三竿，房间里只有她一人。
　　可她总有种陆阿姨昨晚陪了她一夜的错觉。
　　没再发烧后今天的状态已经好了许多，甚至有恢复大半的既视感。
　　叶璃翻身下床，准备穿鞋之际眼角的余光瞥见床头留下的一张字条。
　　看到上面手写的内容后，少女眸底的光芒不自觉黯淡下来。
　　[我去上班了，外面桌上有给你做好的早餐，微波炉加热再吃。昨晚你不舒服所以有些话没来得及说清楚，我们之间这样是不对的，小璃，放弃是件很难的事情，但我相信你可以慢慢走出来，如果可以的话，我还是只想做你的阿姨，如果你不愿意的话，我也不会为难你。]
　　又被拒绝了啊。
　　坐在床边的叶璃指尖捏着字条心在一瞬间跌入谷底，片刻后嘴角呷出一抹苦涩的笑。
　　稍作休整后，她简单收拾好自己默默离开了这间公寓。
　　对方交代的早餐她还是没有吃，毕竟也没有心情和胃口了。
　　重新回到学校以后，叶璃又浑浑噩噩度过了几天，索性后面那几天的症状和感冒差不多，抗一抗也就过去了。
　　Winter Fall 很快来临，不同学校的放假时间不一样，但大致都在那几天。
　　12月21号学校放假这天，叶璃再次接到陆宝珠的电话。
　　“你们学校放假了吗，赶紧来纽约吧，我已经迫不及待想要见到你了！”
　　叶璃这段时间心情一直处于低谷状态，本想着趁这次假期回国一趟，在接到对方的电话后又开始陷入犹豫。
　　感受到电话这头的沉默，陆宝珠颇为不开心问：“叶小璃，你该不会是要说话不算话吧……”
　　“没有，我在考虑用哪种交通方式过去。”
　　叶璃语气平平，听不出任何情绪。
　　“啊？这么远难道不是直接坐飞机过来吗？”
　　陆宝珠的语气很是讶异。
　　“据说从加州到纽约这一路，坐火车的话沿途可以看到不同的风景。”
　　“不是吧，这也太疯狂了。”
　　陆宝珠心里并不赞成她这样做，但一想到只要她能来，不管用哪种交通方式都无所谓了。
　　叶璃最后还是根据自己的意愿选择了时间相对漫长的火车。
　　一个人坐长途，还是在异国他乡，想来的确有些疯狂。
　　距离那次流感从陆阿姨公寓里离开，又过去了两个礼拜。
　　这半月里，她一次也没有主动联系对方。
　　当然了，陆阿姨也没有联系过她。
　　叶璃并不知道对方心里是怎么想的，会不会觉得终于甩掉自己这个麻烦的拖油瓶了，还是觉得松了口气自己终于不再纠缠。
　　收拾好行囊独自登上火车后，叶璃坐在车厢里拍了张窗外的风景照，时隔半月再次打开对方的头像，鼓起勇气发了过去。
　　她本没抱什么希望对方会回复，也没奢求彼此间凝固的状态会有什么变化。
　　就在火车从车站出发的一刻，手机屏幕叮得亮起。
　　[陆织云：这是要去哪里？]
　　[叶璃：New York.]


第54章 
　　从洛杉矶联合车站出发, 横跨美国大陆，耗时三天，终点站是位于纽约的宾夕法尼亚车站。
　　叶璃所订购的火车包间票价是机票的三倍, 因为没有直达，中途还需要在芝加哥换乘一次。
　　人生中第一次独自一人的长途旅行, 叶璃并没有考虑太久，现在想来仍旧觉得有些疯狂。
　　在陆阿姨得知她此行要去纽约后, 很快又回复过来。
　　[陆织云：火车时间太久了，一个人也不安全，怎么不坐飞机？]
　　每当这种时候, 叶璃总能够清晰地感受到对方是关心自己, 在意自己的。
　　哪怕知道这并不是爱情, 哪怕只是短短一瞬间, 也能让她得到短暂的安慰。
　　[叶璃：反正也不太赶时间，坐火车也挺不错的，沿途可以看到不同的风景。]
　　到此，对面便没再回复。
　　叶璃托着手机盯着安静的屏幕发呆，或许是去忙了吧，又或许不想回复她了。
　　已经到下班时间的陆织云并没有急着离开，放下手机后第一时间打开电脑查找洛杉矶到纽约的火车车次, 以及沿途会经停的站点，根据时间信息确认小璃坐得是哪一趟, 需要换乘几次等。
　　直到掌握所有的信息, 她那颗悬着的心才落下一半, 另一半仍旧惴惴不安。
　　火车上空座很多, 可以随便坐，晚餐在用餐车厢解决, 包间票价囊括三餐免费提供，叶璃随便吃了点牛排和煎三文鱼，味道还不错。
　　果然到晚上爸爸的电话便打了过来，话里话外的意思都在指责她有些胡来。
　　叶璃不想在车厢里当着其他人面讲电话，因此赶紧溜回自己的车厢包间。
　　“早知道你这么胡闹，当时就不应该把你送到美国。”
　　“爸，你怎么每次都拿这句话出来，再过几天我就19岁了，早就不是小孩，不就是坐个火车嘛。”
　　叶璃略感烦躁地在床边坐下翘起一条腿，随手拿起一本只看了开头的全英文小说来翻看，有意开始转移注意力。
　　后面的碎碎念她悉数当作听不见，果然在许久没听到回应后男人也逐渐没了说教的兴致。
　　“算了，你自己多注意安全，一个人出门在外一定要多小心……”
　　少女有一搭没一搭地应着声，直到通话结束。
　　可能是她ins发了相关动态的缘故，没多久韩悦悦的电话便打了过来。
　　“你要自己一个人坐火车去纽约吗？这太疯狂了。”耳边传来对方不可置信的语气。
　　“是啊，一早就答应过别人假期要去纽约，这几天可能没办法跟你一起回国了。”
　　对面闻声默了阵，转而询问：“是要去纽约找你陆阿姨的妹妹玩吗？”
　　“嗯。”
　　叶璃没有否认。
　　还待在学校宿舍里的韩悦悦抱着笔记本电脑放在腿上，一只手划动着无线鼠标触摸区，毫不犹豫将原本预定好回国的机票给退掉，重新买上从洛杉矶到纽约的机票，明天出发。
　　许久没听到有声音，叶璃还以为是火车上信号不好，疑惑地问了声：“韩悦？”
　　“在呢！”
　　悄悄完成好一切的韩悦悦立马合上笔记本对她说：“那我也暂时不回去了，一起去纽约玩。”
　　“……什么意思？”
　　叶璃微怔，有点没太反应过来。
　　“我觉得又是一个人回国也挺没意思的，所以决定也去纽约玩啦，不过你都出发了，我肯定赶不上你的火车，所以只能坐飞机先过去等你了。”
　　后来她们又简单聊了几句结束通话。
　　叶璃睡了一觉起来火车已经进入另一个州的地界。
　　她还是习惯性地一路给陆阿姨分享路上的见闻和风景，因为对于回复抱有的期待很小，所以即便是没有收到对方的回应，她的心情仍然可以保持一个稳定的状态。
　　新一天在公司里工作的陆织云看似和平常无异，实际上也会在听见手机响的第一时间赶紧查看，时刻关注叶璃在火车上的动态。
　　因为注意力基本都被这件事情给牵绊着，心不在焉的她工作时候难免做到专心致志。
　　午餐时间陆织云接到了唐千夏的电话，意外得知他们一家即将过来游玩。
　　“要来加州吗？”
　　要趁着这个时间做上午未完成的工作，陆织云中午只吃一个简单的三明治配黑咖啡。
　　“本来是这么打算的，这不已经22号了嘛，我记得叶璃的生日是在25号圣诞节那天对吧？所以我们想着直接去纽约算了，你反正也是要过去的不是吗？我们到时候直接在纽约会合就好了。”
　　电话那头的唐千夏说完迟迟没有等到回应，片刻后试探询问：“陆织云？你不会打算连叶璃生日都不去了吧？”
　　虽然现在的尴尬关系陆织云拒绝也能说得过去，但想想叶璃那孩子也太可怜了点。
　　“看情况吧。”
　　陆织云并没有给与一个明确的答案。
　　叶璃抵达纽约是在24号的傍晚，临近七点，早在下车前她便轮番接到陆宝珠和韩悦悦的电话，两人都已经抵达车站来接她。
　　今天的宾夕法尼亚车站出站口，比往常还要人头攒动，来自全世界各个地方的人在这里汇聚，来探访家人，朋友，一起庆祝平安夜。
　　“不是说85：55就下车了么，怎么还没出来？”
　　护栏之外，秦舒焦急地看了眼时间，她是今天上午刚刚抵达的纽约，几乎没有怎么倒时差，又马不停蹄约上同样来纽约的表妹韩悦悦。
　　韩悦悦是完全没想到她姐居然会一声不吭杀到纽约来，心中隐有不快却又没办法表达出来。
　　“应该快了吧。”
　　她心不在焉地搭话，目光在周围搜寻时不小心落在一个长相穿着都很吸引眼球的女孩身上。
　　大冷的冬天，她穿着露腿的短裙，上半身是纯白色的羊毛外套，画着精致的妆，头发是活泼鲜亮的橙栗色，像是冬日里的一头小鹿。
　　最关键的是，她的五官令韩悦悦不由自主想到一个人。
　　“哎，姐，你觉不觉得那边那个女孩长得很像叶璃的陆阿姨？”
　　韩悦悦伸手拉了拉旁边比她高的女生。
　　秦舒闻声探去目光，反应平平甚至还有些冷淡：“有点。”
　　“我觉得不是有点，是非常像！”
　　说着韩悦悦再次朝那边看去。
　　也是在这时，叶璃拖着行李箱从里面出来，秦舒第一时间冲出去，与此同时，还有韩悦悦正在观察的那个女孩也一并冲出去，只剩她慢了一步。
　　“叶小璃！”
　　“叶璃！”
　　“……”
　　“秦舒？你怎么也来了。”
　　叶璃颇显惊讶地打量眼前的女生，许久不见她似乎变化了很多，整个人的五官看着更精致了。
　　“这不明天你生日了吗？”
　　秦舒神情还是淡淡的，眼角却好似藏着笑，有种肆意洒脱的风情。
　　“原来你们认识啊。”
　　韩悦悦姗姗赶来，看了看左右两边的人。
　　“差点忘了介绍，Fannie，中文名陆宝珠，陆阿姨的亲妹妹。Fannie，这是秦舒和韩悦悦，我在国内的朋友，目前韩悦悦也在洛杉矶念书，不过和我不在一所学校。”
　　双方尴尬不失礼貌地打了个招呼，便再无其他交流。
　　“时候不早了，找个地方去吃饭吧，今晚毕竟是平安夜。”
　　秦舒很自然地上前去帮叶璃拿行李箱。
　　“没事，我自己拿吧。”
　　叶璃很有分寸地拒绝了她。
　　“吃饭的地方我已经提前找好了，就直接过去吧。”
　　陆宝珠望着这一幕红润的唇角微微一弯，眼角却没有动毫厘，分明是一个冷笑。
　　双方各执己见，本就是一个互相妥协的过程。
　　叶璃夹在其中只能尽力去顾到每个人的感受。
　　最后为了图方便大家还是一块去了陆宝珠定好的餐厅，因为原本是两人位，凭空多了两个人不得不找餐厅负责人加位。
　　陆宝珠和秦舒韩悦悦两人不熟，大部分时候她只是和叶璃一个人说话，秦舒和韩悦悦也一样，除了彼此交流外，也只和叶璃说话。
　　因此叶璃迫不得已成了这张桌上的焦点中心人物，她有料想过Fannie与韩悦悦碰面的场景，但以她们俩的性格，按理来说不应该会很合得来吗？
　　今晚这堪称诡异的气氛和她想象中的不太一样。
　　中途陆宝珠接到一通电话，她并没有离场而是直接留在座位上接听。
　　“唐姐姐，你们已经到纽约了吗？实在是太好了！……”
　　待她通话结束，叶璃才小有试探问：“是唐千夏？”
　　陆宝珠欣喜地点点头。
　　叶璃：“那你现在是要过去吗？”
　　“啊，不用。”
　　陆宝珠很干脆地回答。
　　就在这时，秦舒神色平淡冷不丁插话来问：“晚上住哪已经定下没？”
　　叶璃正欲开口，被陆宝珠抢先一步。
　　“干脆就去我公寓睡吧。”
　　女孩歪着头看她，眸光流动间那几分和那个人相似的神色，又再次令叶璃陷入微微失神的状态。
　　“你公寓不是还有另一位室友吗，这不太好吧，我还是住酒店比较好。”
　　叶璃快速收回自己的视线，说完低头匆忙塞了口吃的进嘴巴里。
　　“今晚是平安夜，她肯定出去约会了，不一定会回来呢。”
　　陆宝珠坚持试图说服她。
　　韩悦悦见状也不甘示弱插一句：“叶璃到我们住的酒店吧，我和我姐都在，三个人正好有个伴。”
　　“好，行。”
　　叶璃没怎么思考直接应下。
　　陆宝珠：“……”
　　她托起腮来，眼底一闪而过的怨念与失落。
　　好不容易把住宿的问题商讨解决，没想到大家又因为明天怎么给叶璃过生日一事争执起来。
　　三个人三个想法，谁也不让谁。
　　叶璃夹在其中特别难为情，这和刚刚的情况可不一样，这次无论她选择谁的方式都会同时得罪另外两个人。
　　为此，她不得不十分无奈说：“其实就是一个小小的生日而已，过不过都行，不用这么复杂。”
　　“不行！”
　　三个女生异口同声。
　　“……那不如你们拉个群晚上讨论出一个结果再来告诉我？”
　　叶璃哭笑不得说。
　　纽约的冬天比洛杉矶要冷得多，从华尔街到百老汇，从时代广场到林肯中心，这座城市的各个角落无不都笼罩在浓郁的节日氛围里，那些密集串联在树木上的彩灯在夜晚闪烁着熠熠暖光，这样温暖的色彩，似乎让人们暂时忘却了这种严寒。
　　北风如刀子般刮在脸上，冷空气呼吸进鼻腔里带着微微刺痛感。
　　尽管如此，叶璃还是硬着头皮陪三个女孩在大街上逛了一两个小时，毕竟在这样特殊的节日里，商店都会营业到很晚。
　　晚上十一点，她才终于得以回到酒店休息。
　　位于400 Fifth Avenue的The Langham酒店，闹中取静，拥有曼哈顿的超美夜景。
　　唐千夏带着来旅游的一家人今晚在这里下榻。
　　终于哄睡了女儿，唐千夏独自来到楼下的咖啡厅与陆织云会合。
　　“你到底还是来纽约了，总不会说是为了我吧？”
　　她望着面前的女人笑容明媚话里有话。
　　陆织云抬头望向窗外，已经这个点还有行人络绎不绝。
　　“不能为了你吗？”
　　她冷不丁反问，那双漆黑平静的眼眸里看不出任何情绪。
　　“好好好，你说什么都对。早些时候我跟宝珠通了电话，她那会正和叶璃一块吃晚饭，两个孩子看样子是已经碰面了，你也不用担心了，耗时三天多的长途横跨美国大陆啊，这丫头有点魄力。”
　　唐千夏感慨一声。
　　“谁说我担心了。”
　　陆织云拾起咖啡杯，右手捏着茶匙轻轻搅拌，金属撞击陶瓷边沿发出清脆的响声。
　　唐千夏正想再说什么，手机里忽然收到一条简讯。
　　[陆宝珠：唐姐姐，明天叶璃生日会你会来吧，我打算向她告白，你来正好给我助力打气！]
　　“OMG！陆织云，你真神了，绝了！”
　　唐千夏不可置信地将手机屏幕翻转过来给面前的女人看。
　　陆织云眉心微微动了动，心头瞬间涌上一股不知名的情绪。
　　下一秒，她故做若无其事语气平淡如水问：“你去的吧？”
　　那一刻的眼底不含任何波澜，显得冷漠又遥远。
　　却又有种刻意的伪装。
　　“不是，你没看见重点吗？你妹妹居然要向叶璃告白，天哪你猜得真准，宝珠居然真的看上她了，叶璃本事真大！”
　　唐千夏说完还不忘悄悄睨了女人一眼叽里咕噜小声吐槽：“怎么吸引了那么大一圈人，独独吸引不到你。”
　　也是在这时，陆织云的手机同样收到一则消息，她低头打开查看。
　　[陆宝珠：姐！明天叶璃的生日会，你来吗？]


第85章 
　　懒散倚靠在椅子里的唐千夏眼瞅着坐在对面的女人在看完手机后陷入呆滞沉默, 主动猜测问：“该不会是宝珠给你发消息说明天叶璃生日会的事情了吧？”
　　陆织云闻声轻抬了抬眼，什么也没回复直接将手机给收起。
　　气氛出现略微的尴尬。
　　“那个……你去吗？”
　　唐千夏忍不住又问。
　　“明天要见一个合作方的负责人，应该去不了。”
　　说到这里, 想到什么的陆织云伸手打开挂在椅背上的包，从里面取出一个小小的礼物盒。
　　“这是给小璃的生日礼物, 就拜托你明天帮我交给她了。”
　　女人说着将小盒子轻轻推至对面。
　　唐千夏听完眉头很明显地蹙起，抬手搭在礼物盒上, 食指在上面敲了敲说：“不是，陆织云，明天可是圣诞节欸, 你们公司连圣诞节都不放假吗？”
　　“合作方不过圣诞节, 明天对完合同, 对方还要赶着飞迪拜。”
　　陆织云一语答复她的疑惑。
　　唐千夏滞了下, 半天才反应过来什么，不依不饶问：“那这也花不了一整天的时间吧，而且叶璃的生日会肯定在晚上，你晚上一定有时间。”
　　说完这番话，唐千夏无意间对上面前女人沉静无比的眼眸，一瞬间读懂了她的意思。
　　其实就是不想去。
　　哪怕没有工作这件事情，她也不会去。
　　索性不再相劝。
　　唐千夏默默伸手将桌上的小盒子好好收起, 一边说：“其实生日礼物一定是你亲自送给叶璃会比较好，既然你没时间的话, 那也没办法了。”
　　其实她也多少能够理解一点, 自己的妹妹要向喜欢自己的人告白, 这么复杂的场面, 陆织云一定不想参与，不管她对叶璃有没有那种感情, 出现姐妹相争这种情形，无论哪方胜，另一方都会受到伤害。
　　这件事情如果换做是她，或许也会选择和陆织云一样回避的方式吧，甚至不一定有她处理得好。
　　两人没有聊太久，一杯咖啡结束，唐千夏返回楼上酒店休息，陆织云则出来搭车前去公司给定下的酒店。
　　回去的出租车上，她才不急不缓拿出手机给妹妹陆宝珠回复消息。
　　[陆织云：我应该去不了，明天还有工作，玩得开心点。]
　　接着不等对方回复，她便迫不及待将手机重新塞回包里。
　　临近午夜，街头仍旧一片热闹，路过的教堂一帮唱诗班的孩子们刚刚从里面出来，车窗外飞逝而过的曼哈顿夜景繁华迷人，圣诞树上的彩灯如夜空里眨眼不停的星星。
　　陆织云疲累地倚靠在门边，她也不知道自己这是怎么了，心间像是被蒙了一层迷雾，胸口都是闷闷的，呼吸不太顺畅。
　　很快包里传来手机的震动，来消息了。
　　她却不太想查看。
　　车窗边的光影交错掠过，女人眸光沉了沉，双手紧紧地攥在一起，因为太过用力指甲开始隐隐泛白。
　　她努力压制着心底几乎某种快要翻涌而出的情绪，那股陌生又熟悉，充满违背伦理道德禁忌的情感。
　　恍惚中，出租车已经抵达酒店楼下，经司机提醒陆织云才回过神，匆忙付了车费后下车，连找零都忘记要。
　　蒸腾的热气在浴室里弥漫，镜子一片模糊。
　　陆织云站在淋浴喷头下，任由热水流淌在身上，水滴从头发上淌过又顺着她的背部滑落。
　　哗啦啦的水声下，女人身体优美的曲线被清晰勾勒无疑。
　　她微微仰起脸来，闭上眼睛，温热的水滴在脸部皮肤上，此时此刻脑子里面挥之不去的，竟然全部都是晚上手机里收到的那条简讯。
　　下一秒，陆织云抬手来搓了搓自己的面部，原本白皙的皮肤因太过用力凸显出一片粉色，长睫沾染上水汽，视线变得模糊。
　　她努力让自己不去想这件事情，努力让自己去忽视，去忘记。
　　但并没有用。
　　洗完澡回到床上，陆织云拾起手机查看时间，已经过了零点，现在是12月25日。
　　安静发呆片刻后，她重新打开之前没看的手机消息，意外发现有两条。
　　[陆宝珠：啊，圣诞节还有工作啊，姐姐你们公司也太不人道了！那好吧，那你有没有礼物需要我帮你带给叶璃的？]
　　[陆织云：我已经提前拿给唐千夏了，还有，明天不要玩得太过火，尤其不要让小璃喝酒，她的年龄在美国还没办法喝酒。]
　　回复之后，她继续打开另一条消息，来自叶璃。
　　[叶璃：我已经到纽约了，晚上和Fannie还有另外两个朋友在一起，是韩悦悦和秦舒，所以没有及时报平安，虽然知道你看到可能也不会回复，但还是说一声比较好吧，我睡觉了，晚安。]
　　陆织云的手指停在虚空中，最终还是选择没有回复过去。
　　距离消息发出已经过去两个多小时。
　　叶璃还没有睡着，房间里不算太黑，她在那头留了一盏床头灯。
　　忍不住伸手拿起手机查看时间，此时早已经过了零点，她的生日到了。
　　而陆阿姨仍然没有回复她。
　　半支撑着坐起的少女微微叹了口气，不得不重新放下手机继续尝试睡觉。
　　由于睡得太晚，以至于第二天起来的时候时间已经来到午后。
　　叶璃揉了揉朦胧睡眼，望着手机里轮番轰炸的消息，一时间不知道该回复谁。
　　有约她一块吃早饭的，有约她一块吃中饭的，有叫她起床的……
　　叶璃再次确认了眼时间，13：30。
　　索性分批给三个人回复同样的一句话[我起来了，有安排吗？]
　　紧接着收到三条回复，先后次序差不多。
　　[陆宝珠：是睡到这个点了吗？好吧，我们现在已经在布置生日厅了，为了晚上的惊喜，下午的时间你先自由活动吧！^_^]
　　[秦舒：昨晚当夜猫子了？本来想约你一块吃饭，算了，晚上再见吧，这会在忙。]
　　[韩悦悦：啊叶璃你现在才起来吗？我们在布置生日厅呢。]
　　为了方便省事，叶璃再次给三人发送同一条回复。
　　[叶璃：ok，晚上见。]
　　为打发接下来的时间，她决定一个人出去逛逛。
　　很不巧刚走到半途，天空飘起了雨丝来，具体是雨还是雪，叶璃仰着脑袋分辨了会，是雨。
　　阴雨蒙蒙，整个世界仿佛都被笼罩在一片灰暗之中，清凉又略带一丝淡淡的忧伤。
　　今年生日就要这样度过了吗？
　　已经连续六年的生日都有她了，今年却没有。
　　还好雨下得不算太大，路上的行人打着伞匆匆路过，唯独叶璃什么也没带，只身入雨里低头走着，不知不觉来到中央公园。
　　这里也是导演伍迪·艾伦电影里出现频率最高的情侣约会地。
　　毛毛细雨，雾霭沉沉。
　　少女的双脚在时钟前停下，此刻恰好响起整点的钟声。
　　她微微仰起头来，任由雨丝轻轻洒在脸上，也是在这时，耳边猝然响起一阵急促的脚步声。
　　“Excuse me？”
　　叶璃闻声回头，眼前站着一个稍胖的黑人姐姐，戴着眼镜。
　　她下意识疑惑地指了指自己，一头雾水。
　　“Someone asked me to give you this.”
　　于是叶璃稀里糊涂伸手接过对方递来的一把雨伞，当她再想询问什么时，对方早已经迈着匆促的步伐离去。
　　她只好赶紧先将雨伞给撑开，后知后觉反应过来什么，心跳莫名其妙加快了些许。
　　下一秒少女转身在四周跑动起来开始寻找，直到跑到气喘吁吁大冬天身体微微发热才停下。
　　陆阿姨，会是你吗？
　　叶璃站在原地大口大口呼吸着，心中酸涩密密麻麻袭来，她握着伞柄的手不由紧了些。
　　北半球的冬天，天黑总是来得很早。
　　叶璃独自在外转悠了一个下午才落寞地回去酒店洗了个澡，重新换了身干爽的衣服。
　　还在浴室里的她便隐约听见手机连续响了好几声，出来查看果然是大家发来的消息，生日party的地址已经发了过来，催促她赶紧到场。
　　叶璃简单收拾了下自己拿上手机和包出门，在酒店门口拦了辆出租车，车里她又收到了一条新消息，来自唐阿姨。
　　[唐千夏：叶璃你到了吗？]
　　[叶璃：我在过去的路上。]
　　[唐千夏：我在楼下等你。]
　　据说她们为了自己的生日合力租了一个小型的宴会厅，就在这栋大厦的某一层。
　　叶璃来到大厦楼下，并没有见到唐阿姨，正感到疑惑地左顾右盼时，对方才姗姗来迟。
　　“等久了吧？”
　　穿着毛呢大衣的唐千夏戴着毛茸茸的帽子踩着高跟鞋奔来。
　　“没有，我也刚到。”
　　少女双手揣在兜里，看起来和半年前无异，又似乎多了几分成熟。
　　“几个月不见，又变漂亮了呢。”
　　唐千夏忍不住夸赞一番，果然女大十八变。
　　“唐阿姨就别取笑我了。”
　　叶璃浅浅勾了勾唇角，笑得比较克制收敛，有种笑意不达眼底的既视感，整体给人的感觉还是不太有兴致。
　　“对了，陆织云托我给你带了礼物，我就帮她说句生日快乐吧。”
　　唐千夏低头从包里翻找出一个礼物盒交到女孩手中。
　　叶璃伸手接过，视线久久停在礼物盒上，眼神不自然地闪了闪。
　　半晌后少女不可思议问：“她来纽约了？”
　　唐千夏微怔，没想到她的关注点这么敏感。
　　因为自己并没有去过洛杉矶，她是知道的，唐千夏没办法撒谎，只能点头承认。
　　“陆织云是来过纽约……”
　　唐千夏甚至完全不敢说那个女人现在还在纽约，就怕伤害到小女孩的心。
　　“所以她来了纽约，也不愿意见我，即便是生日。”
　　叶璃深吸口气，低头看向地面时嘴角不由勾勒起一抹自嘲的弧度。
　　“叶璃……”
　　唐千夏本想说什么被眼前的少女给抬手示意打断。
　　“不用安慰我，要一起上去吗？”
　　她的脸上努力挤出一丝笑容。
　　“你先上去吧，我老公一会带着女儿过来，我怕他们找不到地方。”
　　唐千夏茫然地回答。
　　在叶璃进去后没多久，唐千夏迫不及待给陆织云打去视频通话。
　　那边很快接通，画面里出现的女人穿着白色丝质的长裙翘着腿倚在沙发，一头长卷发随意披散着，手里还端着一只红酒杯，精致的面容下神情却略显感伤。
　　唐千夏：“一个人喝闷酒了？”
　　“没有。”
　　陆织云轻扯了扯嘴角，并没有看镜头的她轻轻仰头又开始喝酒。
　　画面里，女人的脖颈显得纤细修长又白皙。
　　“喂，你先别喝了，我问你一个问题，你老实回答我。”
　　“你问吧。”
　　“你先转过头来看我。”
　　唐千夏的语气比往日里都要严肃许多。
　　这时候陆织云才看过来，那双眼眸里黑沉沉的，看不见一点情绪。
　　“你问吧。”
　　她低低重复一遍，潋滟的眼眸里透着几分散漫。
　　“如果，我说如果，今天晚上你妹妹陆宝珠向叶璃告白成功了，你会怎么样做，祝福她们吗，你确定自己可以心平气和毫无感觉地看着叶璃跟别人在一起吗？”
　　陆织云先是愣了下，而后毫无征兆地笑了笑。
　　“不然呢？”
　　可是笑着笑着，眼底薄薄的悲凉却不小心浮漫出来，长长的睫毛也遮盖不住那股失落神色。
　　“我当然会祝福她们。”
　　陆织云继续笑着，努力笑着，莹泽的眼眸却早已润上一层水雾。
　　“你在撒谎，陆织云，你在撒谎。”
　　唐千夏说完赶紧掐断通话，下一秒马不停蹄给叶璃拨去电话。
　　快接啊，快接！
　　她在心里催促着。
　　叶璃刚刚走出电梯没多久，前面不远处就是宴会厅的所在位置，偏偏在这时候她又接到了唐阿姨的电话，疑惑地接听在耳边，便听到这样一段急促的声音。
　　“叶璃，赶紧的，快去找陆织云，她绝对是对你有感情的，我不确定有多少，但一定是有的，快别错过机会了，酒店地址我马上发到你手机。”
　　少女即刻转身重新奔进电梯里，用力按在一楼键上方的手指有些发颤。
　　“快，发你手机上了！”
　　回到一楼碰见唐千夏的叶璃又被提醒一遍。
　　她挥挥手道谢来不及说话，人已经如同一道风窜了出去。
　　[唐千夏：第五大道The Plaza Hotel]
　　叶璃坐上出租车打开手机导航，这才惊觉这家酒店不正在下午去过的中央公园对面吗？
　　位于曼哈顿上东区黄金地段，见证了纽约的历史变迁与发展。
　　她在火车上翻阅酒店信息时，差点定了这里。
　　所以那个托人给她送雨伞的人……真的有可能就是她？！
　　也是在这个时候，车窗外大雪纷飞，如鹅毛般簌簌落着。
　　可以听到雪粒似轻纱摩挲般的细碎声响，可以听到她砰砰乱跳的心脏跃动声。
　　地面很快被铺上一层薄薄的白雪，抵达纽约广场饭店的叶璃不禁抬头看了眼，确认自己没有来错地方。
　　凌空洒下的雪花肆意落在她的头发，双肩，想起来前唐阿姨在电话里所说的内容，叶璃的心情不由自主明媚许多。
　　重新收拾好状态，少女鼓起勇气抬脚迈入。
　　酒店大堂十分大气，法式古堡宫廷风格设计，金色墙饰与鎏金雕刻，尤其是酒店走廊的设计，梦幻的水晶灯让人有一种走进十六世纪的感觉。
　　听见敲门声的陆织云放下酒杯慢悠悠起身前去开门，万万没想到门口竟然站着的人是叶璃。
　　她的头发微湿，肩头还有未融化的雪花。
　　“小璃，你怎么来了？”
　　女人乌润水亮的眸子里浮现一丝疑惑。
　　叶璃闭口不言，主动抬脚进来房间又不忘将房门给关上，而后顾自向里面走去。
　　陆织云见她状态不太对，主动缓和道：“那你去坐会，我给你倒杯水喝。”
　　少女站在落地窗前，这个角度恰好可以看到外面圣诞树上闪烁的彩灯，在大雪纷飞中又多了几分严寒下的极致美感。
　　“小璃？”
　　身后不远处传来女人试探的声音。
　　神游中的叶璃转过身来，鼓起勇气径直朝对方走去。
　　陆织云不知所措地在沙发坐下，示意地推了推水杯到她跟前。
　　“我还是很喜欢你。”
　　叶璃同样坐下，目光沉沉盯着跟前的那杯水。
　　气氛有略微的僵持。
　　“我们不合适，我比你大了十五岁。”
　　“你总拿年龄说事，可我不在乎。”
　　“我在乎的是，你心里有没有我，哪怕只是一点点，我也想要听你说。”
　　少女转头看向她，审视的眼眸下是愈加强势的侵略感。
　　“小璃，我……”
　　陆织云正欲开口说话，却忽然被眼前的叶璃给一把推倒在沙发上，紧接着少女的身体便压了上来。
　　匍匐在身前的叶璃单手捏着女人的下巴，那双隐藏于灯光下的眼眸晶亮的吓人，仿佛藏着一头野兽，随时准备出动。
　　“我、要、听、你、说。”
　　她又一字一顿强调，有种听不到满意答案誓不罢休的态势。
　　陆织云耳根有些变红，语气依旧认真：“小璃，别这样……”
　　“我不满意这个回答。”
　　少女的眉眼带着几分暴躁，下一秒迅疾地吻上身下女人的双唇。
　　陆织云起初还有几分挣扎，慌乱地扭动身体，却发现无济于事，反被搂得更紧。
　　叶璃的吻犹如狂风过境般肆虐，一只手按住对方的后脑勺，一边灵巧地撬开她的牙关，舌津滑入深深缠绕摩挲。
　　陆织云被吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，渐渐忘记了抵抗。
　　这时，身上的少女突然起身离开她的唇。
　　叶璃望着眼前唇膏被亲到晕成一片的女人，眼尾泛红道：“我就是喜欢年纪比我大的。”


第55章 
　　沙发上躺着的陆织云白皙的脸颊染上红晕, 被刚刚的那个吻席卷之后正微微喘息着，原本整齐的发丝也变得凌乱不堪散落在脑后，那种视觉上传递而来欲罢不能的勾引让人很容易把持不住, 方寸大乱。
　　此时此刻的陆阿姨，比叶璃先前见过的所有模样都还要美。
　　少女情不自禁地咽了咽喉咙, 一股冲动在体内迸发，就在她准备不管不顾再次亲吻上去时, 一通不合时宜的电话打断这一切。
　　叶璃微顿，当着陆织云面拿出手机来，姿势仍旧保持着骑在对方腰间不变。
　　“Fannie的电话。”
　　她并没有急着接听, 而是将手机屏幕翻转过去给身下的女人看。
　　那一瞬间, 陆织云的眼底很明显地闪过丝丝慌乱, 脸色不安又紧张。
　　没等她说话, 叶璃接听了电话，并且当着对方面将免提给打开。
　　“叶小璃，你去哪了，怎么还没到啊，大家都等你好久了。”
　　电话那头立马传来陆宝珠微微埋怨的声音。
　　叶璃举着手机看向陆织云，不假思索道：“我和陆阿姨在一块。”
　　陆织云的瞳孔有一瞬的放大，心跳不受抑制地加速。
　　此时此刻的她居然有种说不出的强烈心虚感。
　　电话那头很明显地愣怔了下, 短暂的安静后才再度传来声音：“你跟我姐姐在一块吗，你是去接她了吗, 你们是不是要一起过来？”
　　听到这样的问题, 叶璃有意看向陆阿姨, 试图寻求她的意见。
　　陆织云无奈地闭了闭眼, 是妥协的意思。
　　收到讯息后，叶璃拿起手机回答：“嗯, 我们待会会一起过去。”
　　“……好，记得快点哦。”
　　陆宝珠不再说更多，语气也平了不少。
　　结束通话叶璃第一时间起身，她开始低头整理自己弄皱的衣服，胸口那股热劲过去之后莫名变得有点尴尬是怎么回事。
　　陆织云还是什么也没说，从沙发上起身后一个人朝浴室走去。
　　仍在假装整理衣服的叶璃这时候悄悄抬眸看了眼，心跳剧烈七上八下。
　　……她会不会生自己气了？
　　原地站了会，叶璃只好先坐下等候。
　　打开手机，秦舒和韩悦悦都发来不少消息，询问她为什么还没有到的事情。
　　一一回复后，叶璃放下手机忍不住又回头望了眼浴室的方向。
　　她并没有关门，却也没有出来。
　　所以要不要过去看看？
　　算了，还是等等吧。
　　叶璃此刻脑子里乱得很，回顾刚刚自己的行为，她觉得很冲动，却又不后悔。
　　独自坐在沙发上的少女抬手拍拍自己的脸，试图让自己不要那么焦躁不安，有些事情做了就是做了，哪怕待会出来被陆阿姨臭骂一顿，她也认了。
　　洗手台放着水，陆织云双手撑在台面上好一会，待心情平复后才将水龙头给关闭。
　　女人抬眼看向镜子，唇周还有晕染的唇膏印记，自己这副模样怎么看都像是刚刚被……
　　她深吸一口气，抬手拾起对方在台面上的化妆包，开始给自己补妆。
　　叶璃一个人忐忑不安地等了会，终于听到浴室方向有走出来的脚步声，迫不及待转头看去。
　　重新补完妆出来的陆织云在撞见少女投来的视线后，眼底闪过一瞬间的不自在与慌乱。
　　结果没等她避开眼神，倒是叶璃先心虚地跳开视线。
　　过了会，少女起身支支吾吾问：“你，还要换衣服吗？”
　　“…不换了。”
　　沉默间，气氛有种诡异的尴尬。
　　走到门口处的陆织云伸手从挂衣架上取下自己的大衣开始穿上，雪白的裙子外面搭上黑色的大衣，显得知性又冷酷，与这个雪夜特别相衬。
　　叶璃又悄悄打量一眼对方的裙子，本想问她这样穿不会冷吗，话到嘴边又默默咽了回去。
　　二人一前一后从酒店出来，一路无言。
　　大雪仍在下着，纷纷扬扬交织成一片雪白的帘幕，周围的天地被染得一片洁白。
　　叶璃与陆阿姨并排站在街头等车，尽管两个人此时什么话也没说……
　　少女悄悄看了眼站在旁边的女人，心情没由来的好。
　　用力呼吸一口，能清晰地感受到冷空气进入肺部，这若有若无的雪花天然清香混杂着对方身上浅淡的香水味，像是一道道冰冷的清流淌过鼻间，清凉又令人沉迷。
　　广场饭店门外很容易拦到出租车，她们几乎没有等太久。
　　看到陆阿姨开门坐在后排，叶璃几乎没犹豫也选择和她一起坐在后排。
　　车子在街道行驶起来，车窗边一阵阵光影交错掠过，少女偷看了眼身旁的人，情不自禁地舔了舔自己的唇角，不小心尝到了淡淡的酒味，还有回甘。
　　“……你晚上喝酒了吗？”
　　叶璃想也没想询问出声。
　　陆织云闻言惊讶地转过脸来。
　　“我好像尝到了酒的味道，甜甜的。”
　　车内昏暗的光线下，叶璃见对方看过来胆子也大了几分，眉眼倏尔一弯。
　　“……酒怎么会是甜的。”
　　陆织云认真作答后才反应过来什么，脸不禁微微热了起来。
　　“那可能就是……吻是甜的。”
　　叶璃继续臭不要脸地说。
　　果然，陆阿姨又开始不搭理她了。
　　车内的气氛再次凝滞，而叶璃提起的胆量也莫名其妙不翼而飞，不敢再随意说话。
　　果然是她薛定谔的胆子。
　　终于出租车抵达目的地，叶璃这边先下车后主动站在车旁迎接，并贴心地伸手放在车顶。
　　陆织云依旧什么也没说，实际上事情发展到不可控的现在，她已经不知道该怎么办，甚至有点摆烂。
　　因为主人公的缺席，生日厅里氛围安静到略显尴尬。
　　三个女孩各居一处各自玩着手机，互不打扰，倒是韩悦悦和秦舒的距离稍近一些，但这对表姐妹今晚的话也比从前少许多。
　　最不无聊的当属唐千夏这边了，她和她老公带着小女儿一块玩着厅里的气球和玩具，成了这室内最热闹的一处。
　　这里也唯独只有唐千夏一人知晓叶璃的去处，本以为她今晚可能不会出现了，没想到刚刚听见陆宝珠打了通电话告诉大家叶璃在来得路上，连带着陆织云也要一块来。
　　这令她不免好奇这两人之间究竟发生了什么事情。
　　因为想得太过入神，以至于忽略了眼前的女儿一直在叫着妈妈。
　　“妈妈，看这个！”
　　不到四岁的小姑娘将两只气球拿在手上轻轻拍打，发出沉闷的砰砰声。
　　回过神来的唐千夏被吓了一跳，赶紧制止，“快小心爆炸炸伤你了。”
　　她说完一把默默的收走女儿手上的一只气球。
　　韩悦悦已经把手机翻转来翻转去看了个遍，终于有些按耐不住抬眼看向坐在对面的秦舒问：“姐，叶璃怎么还不来啊，该不会是路上遇到什么意外了吧？”
　　秦舒倒显得比她淡定许多，趁着等待的时间翻阅着手机里即将要参与拍摄的改编剧原著小说，提前熟知内容。
　　她眼都不抬回应：“要是等不住了，你可以先回去休息。”
　　韩悦悦：“……”
　　姐妹二人有点话不投机半句多的意思。
　　另一侧角落里独自一个人坐着的陆宝珠，因为心不在焉又输了一把游戏。
　　她烦躁地将手机给放下，正准备出去透透气时，门口传来敲门声。
　　下一秒门被从外面打开，先进来的是叶璃，紧随其后的是陆织云。
　　同一时间厅里几乎所有人都朝她们看去。
　　“姐，你来啦，还以为你工作忙不会来了。”
　　陆宝珠亲切地上前迎接。
　　叶璃眼神扫过一圈与每个人打了个照面后，最后落在唐千夏那里。
　　女人看向她的眼睛里写满了八卦，几乎快要掩饰不住的表情写着迫不及待想要知道事情始末发展。
　　这时，陆织云也不约而同朝唐千夏看去。
　　接收到对方略冷的审视目光后，唐千夏一秒心虚地跳开视线，假装和自己的女儿玩。
　　主人公到场，生日会也由此开始，尴尬冷清的厂厅里总算是有了几分热闹的氛围。
　　趁着大家都没注意，唐千夏悄悄来到叶璃身边帮忙切水果，主动打听一声：“怎么样了？”
　　“不好不坏吧。”
　　叶璃嘴角绽放出一抹笑意，稍显羞涩地走开。
　　唐千夏瞬时顿在原地，这是什么意思？！
　　“叶小璃，快点，大家一起玩游戏了！”
　　不远处陆宝珠冲她招招手。
　　几个女孩子围在一块，正等她端着水果过去。
　　唐千夏独自发愣时，去阳台上和家里通完电话的陆织云正好返回，冷不丁出现在她身后。
　　“我酒店地址，你给小璃的。”
　　女人的声音低沉宛如暗夜里的鬼魅，带着一丝不悦和诡异的怨念。
　　唐千夏瞬间被吓了一跳，捂住胸口夸张地说：“要被你吓死了。”
　　陆织云又瞥了她一眼，没作声。
　　唐千夏被她这种眼神看得浑身不自在，索性坦诚一切：“好吧是我，我只是实在看不下去那孩子那么可怜的样子。不过叶璃过去找你，你们之间到底发生了什么，居然让你肯过来了？”
　　陆织云眉梢颇为苦恼地皱了下，停了几秒才开口，语气听起来有点像是自我忏悔的意味。
　　“……我们之间的确发生了不该发生的事情，但不会再有下次了。”
　　谁知唐千夏听完立马震惊地捂嘴，不可思议地压低嗓音问：“你们做那个了？”
　　陆织云：“？？？”
　　“OMG，叶璃可以啊，动作够快的！”
　　唐千夏不管不顾脑补一通后继续感慨。
　　陆织云：“……”
　　她叹了口气，开始反思自己到底是怎么认识这个女人的。


第85章 
　　“不是, 你干嘛用那种鄙夷的眼神看我……难道是我想太多了吗？真的是我想太多了？”
　　唐千夏惊讶地瞪着眼张着嘴呆愣愣的模样，语调隐约有点可惜的感觉。
　　陆织云单手倚在吧台处无奈地睨她一眼，毫不客气道：“你好像很想要那种事情发生的样子。”
　　“……没有！怎么会呢。”
　　唐千夏先是怔了下, 随后笑嘻嘻地反驳。
　　“不是，那你们之间到底发生了什么不该发生的事情？”
　　她想起来又特别八卦地追问。
　　陆织云闻声颇为苦恼地蹙了下眉头, 忽然有点后悔刚刚告诉她这件事情。
　　“……没事。”
　　女人的脸上写满疲惫与无奈，丢下两个字后抬脚走开。
　　“哎！”
　　唐千夏很想唤住她, 又不敢叫太大声，只能让这个话题就此作罢。
　　几个女生玩了会接下来是按部就班走生日流程，生日蛋糕, 生日歌, 吹蜡烛, 许愿。
　　19岁的生日愿望。
　　叶璃被簇拥在最中间的位置双手合十缓缓闭眼, 心中只有一个念头：想要和陆织云在一起。
　　许完心愿，立马有人调侃问她许了什么。
　　叶璃没作声，不由自主仰眸看向混在里面没说话的陆阿姨。
　　陆织云也收到了她的目光，下意识不自在地避开。
　　“生日愿望说出来就不灵了。”
　　叶璃抿抿唇展开一个浅浅淡淡的笑容。
　　唐千夏的女儿在吃完蛋糕玩了会便呼呼睡去，不得不说小孩子的睡眠就是好，哪都能当床。
　　因为时间已经不算早，她便让她老公先带着孩子回去, 自己则继续留在这里玩。
　　陆宝珠提议：“不如我们来玩真心话大冒险吧，规则很简单, 桌上的啤酒瓶转到谁, 就轮到谁受惩罚, 不想受罚喝酒就可以。”
　　“但我和叶璃都还没法喝酒。”
　　韩悦悦指出来这个游戏的bug, 她们两个是这里唯二没有达到美国规定可以喝酒年龄的人。
　　“那就没办法了，轮到你们两个只能选择真心话或者大冒险。”
　　陆宝珠耸耸肩一笑, 一副没得商量余地的模样。
　　话落，女孩抬头看向不远处的陆织云询问：“姐，你要玩吗？”
　　陆织云正准备说自己不玩，下一秒忽然被旁边冒出来的唐千夏一把挽住胳膊带上前。
　　“她玩，我俩也一起加入，人多才热闹。”
　　陆织云：“……”
　　陆宝珠做为组织者，又描述了一遍游戏规则。
　　“每个人都有转动瓶子的机会，每轮由转瓶子的人来决定惩罚方式，如果不幸转到自己，则由大家共同决定惩罚，现在我们抽签决定一下从谁先开始。”
　　一共有六个人，陆宝珠写了六个纸团，分别是一到六的顺序，每人抽一张。
　　“大家记住自己的顺序，待会就按照这个来。”
　　叶璃居然抽到数字一，她也不知道这究竟算是幸运还是不幸运。
　　接下来更加戏剧化的事情发生了，她转动的瓶子居然恰巧停在陆阿姨的方位。
　　唐千夏最属激动，兴奋叫着就差跳起来，后来意识到自己在这群人里面也算是长辈，才想起来要端庄一点。
　　“大冒险还是真心话？”
　　叶璃看向女人问。
　　陆织云本想选大冒险，因为担心这丫头给她出一些‘过分’的难题，毕竟她们在来这里前在酒店沙发上做的事情已然很过分。
　　保险起见，她选择了真心话。
　　——没想到却掉进了另一个沟里。
　　“嗯，陆阿姨最近的一个kiss是和喜欢的人吗？”
　　叶璃岔开腿坐着，两只胳膊很自然地搭在两边腿上，问出这句话时十分自然，眼神沉稳的压根不像是19岁的女孩。
　　一开始陆宝珠并没有想太多，只是单纯地作为吃瓜群众一员托着腮期待回答。
　　唐千夏也是愣了下才反应过来，脑补了下居然有种热血沸腾的感觉，更加期待对方的回答，甚至忍不住添油加醋一句：“一定要是真心话啊，不然不行的。”
　　陆织云很想回答不是，却发现这两个字到嘴边无论如何也是说不出口。
　　到最后她也没有答上来。
　　叶璃心里一开始十分忐忑，害怕对方直接脱口而出一个不是，那样真的会有心碎的感觉。
　　可结果并没有，陆阿姨始终没有回答，算是不好也不坏吧。
　　没等到想听到的回答，唐千夏索性抿了小口杯里的酒说：“不说话就是默认了啊，就是是的意思。”
　　“姐你谈恋爱了吗？”
　　陆宝珠忍不住小声询问一句。
　　“没有，下一局吧。”
　　陆织云不愿意继续停在这个话题上，催促着继续进行下一轮。
　　接下来的一圈都平稳度过。
　　第二圈韩悦悦转到了叶璃，女孩瞬时无比兴奋的模样。
　　叶璃蹙了蹙眉，心想这家伙就这么想看到自己受惩罚么。
　　“叶璃要大冒险还是真心话？”
　　看到她激动的神色叶璃便感觉没安好心，自然不敢贸然选大冒险。
　　“真心话吧。”
　　韩悦悦以为叶璃的性格一定会选大冒险，甚至都提前想好让她做什么，结果有点失策。
　　“……叶璃喜欢的人在现场吗？”
　　听到这问题，叶璃稍挑了下眉，几乎没有考虑直接作答：“在。”
　　此回答一出，包括韩悦悦在内，秦舒与陆宝珠都微讶地张了张瞳孔。
　　秦舒知道那个人不可能是自己，她早有这样的自知自明，不过还是抱有零点零一分的期待。
　　她不动声色地扫了一眼旁边的韩悦悦，心想绝对不可能是这家伙，又看向现场的另外几人，那个女人结婚了不可能是她，那就只剩下陆姓的两姐妹了，其中之一。
　　陆宝珠也在悄悄观察每一个人，她很希望那个人是自己，却又害怕不是自己，那样的话简直比告白被拒绝还要令人难以接受。
　　毕竟她喜欢的人就在现场这几个人中，却偏偏不是自己那种感觉……
　　“那个人是谁啊？”
　　韩悦悦下意识急不可耐脱口而出。
　　“只可以问一次问题。”
　　叶璃微笑着拒绝。
　　游戏继续进行，期间别人也有几次转到陆织云，只是她一次也没有选择喝酒。
　　终于轮到唐千夏转到了陆宝珠，就和计划好的一样她十分干脆地选了真心话。
　　就在唐千夏准备提问时，手机里突然收到一条消息，是陆宝珠发来的。
　　在看完消息内容后，她稍感为难地蹙了下眉头。
　　“唐姐姐随便问吧，我一定会认真回答哦。”
　　陆宝珠嘴角微微翘起，绽放一个甜美的笑。
　　很明显是催促的意思，唐千夏只能硬着头皮帮忙问出接下来的问题。
　　“宝珠喜欢的人在这里吗？”
　　“在。”
　　和叶璃一样，她回答地干干脆脆，不经考虑。
　　起初叶璃完全没有多想，甚至还颇为八卦地环顾四周一圈，可是韩悦悦与秦舒，陆宝珠都是刚刚认识，不太可能是她们其中之一。
　　剩下的唐阿姨和陆阿姨更加不可能，那么只剩下……
　　她说的人该不会是自己吧？
　　大脑闪过这样的念头时，叶璃有些不可置信地抬眼看过去。
　　正好这时陆宝珠也朝她这边看着，笑眼弯弯一次性脱口而出：“别看啦，就是你，叶小璃，我喜欢你。”
　　秦舒：“……”
　　韩悦悦：“……”
　　一旁的陆织云眸光微动，心中百转千回，素来沉静自持的她却因为亲耳听见妹妹这样说，错杂的情绪开始翻涌，像被激起的澎拜波涛，难以平静。
　　不顾现场还有其他人在，陆宝珠继续乘胜追击问：“所以你愿意和我谈恋爱吗？”
　　叶璃尴尬地捏了捏手指，脸上开始出现细密的汗珠。
　　由于她沉默的太久，以至于一股尴尬的气氛开始在空气里弥漫。
　　被喜欢人的妹妹告白，这种事情叶璃做梦都不敢想。
　　“我有喜欢的人了……”
　　叶璃有点无奈开口。
　　陆宝珠听出其中的意思了，是拒绝。
　　下一秒她佯装出不在乎的样子笑着追问，但脸上的表情早已经无法掩饰实际的情绪，有些在崩坏的边缘盘旋。
　　“那个人是谁啊，不是说就在现场吗？”
　　居然不是她，根据排除法只剩下……
　　秦舒第一时间震惊地看向全程比较安静的陆织云，叶璃喜欢的人是她陆阿姨？！！
　　叶璃本不想这么快公之于众，但眼看着已经瞒不住，索性心一横坦白一切。
　　“我喜欢的人是……是你姐姐，陆织云。”
　　她第一次当着大家的面称呼对方的全名，因为在此时此刻，她就是陆织云，不是陆阿姨。
　　韩悦悦不可置信地抬头看去。
　　对于这个回答，秦舒已经不算意外，毕竟提前猜到了。
　　陆宝珠闻声当即沉下脸来，嘴角勾起一抹自嘲的弧度，发出一声含蓄而嘲讽的笑声，透着一股寒意。
　　“挺好，挺好的。”
　　喃喃说完，陆宝珠抄起桌上的一瓶酒，似是发泄般地给自己大口大口灌下去。
　　“宝珠！”
　　陆织云见状担忧地想要上前阻拦，却被女孩给低声拒绝。
　　“别管我。”
　　游戏不得不就此结束，陆宝珠也成功在短时间内将自己给灌醉，趴在桌上不省人事。
　　生日会进行到这里，也差不多可以收场。
　　有些尴尬地收场。
　　唐千夏帮陆织云一块搀着喝醉的陆宝珠来到楼下路边等车。
　　雪已经悄无声息停了，但风依旧严寒冷冽，吹在脸上宛如刀子般。
　　“叶璃，你来一下。”
　　正要上前帮忙的叶璃忽被秦舒给叫住，只好调转方向朝她走去。
　　陆织云不经意间回眸恰好看见这一幕，又不动声色快速收回自己的视线。
　　车来了，唐千夏帮着把陆宝珠送进车里后并没有要跟着一起上来的意思。
　　“这丫头心情一定不好，你去陪着吧，我就直接回酒店了。”
　　“嗯。”
　　陆织云点点头，视线不由得再次越过眼前的女人看向不远处正在交谈的秦舒和叶璃二人。
　　下一秒，她果断地关上车门，朝唐千夏挥挥手。
　　“什么时候开始的？”
　　秦舒面带微笑，硬生生压着情绪，极力维持着冷静。
　　叶璃怔了会才明白她的问题，正准备作答时眼角的余光注意到陆阿姨已经上车，整个人有些微微的走神。
　　直到那辆车离开，她才收回视线说：“不记得什么时候了，可能很早之前，我自己都还没明白什么是爱情的时候。”
　　秦舒点点头，眉梢依旧带着笑，笑意却不达眼底，有些勉强。
　　“你要来这边待几天啊？”
　　叶璃抬手将被风吹乱的头发捋直，很自然地转移话题。
　　秦舒无奈垂眸，瞬间有点哭笑不得，索性顺着她回答：“明天就要走了，马上要进新的剧组了。”
　　“这么快啊？这样的频率下去，你一定会大红大紫的。”
　　“借你吉言了。”
　　秦舒嘴角的笑意终于大了些。
　　因为唐千夏一直没有离开，一个人安静站在路边，叶璃知道她是在等自己，在与秦舒韩悦悦挥手作别后快速走过去。
　　“唐阿姨，在等我吗？”
　　叶璃来到女人身边。
　　“其实也没什么，临走前跟你说两句。”
　　唐千夏又扫了眼跟前的年轻女孩，“事情都挑明了，现在最难办的是陆宝珠也喜欢你，陆织云夹在其间一定不好做，所以我想说的是，无论怎么样你都不要放弃，我已经从陆织云身上看到了某些变化，你们还是很有希望的。”
　　“我当然不会放弃，就算她踢我赶我，我也不会走。”
　　今晚之前，叶璃尚没有自信，但经历那个吻之后，她也相信陆阿姨是对自己有感觉的。
　　否则她不会接受自己的吻。
　　身体的反应才最真实。
　　“好了，我想说的就这么多，哎我的车到了！”
　　唐千夏向前倾了倾上半身，一辆提前叫好的车刚刚好泊在她们跟前。
　　和对方招手作别后，叶璃独自返回下榻的酒店。
　　提前出发的秦舒和韩悦悦正坐在同一辆车里，彼此沉默一阵后，最先开口说话的反而是秦舒。
　　“你又是什么时候开始喜欢叶璃的？”
　　韩悦悦的心情很明显比不过之前，就连回答的语气都带着几分怨怼：“难道就许你喜欢叶璃，不许我也喜欢吗？”
　　秦舒被旁边生闷气的女孩逗笑，她慵懒地翘着一条腿，身体往后座靠了靠抱着胳膊感慨：“没人不许，可惜的是她已经有喜欢的人了。”
　　另一边，陆织云将喝醉的妹妹送回公寓后，她又忙不迭去客厅接了杯水，刚折返回房间便看见原先不省人事的陆宝珠此刻正无比清醒地坐在床上，满面泪痕看着她。
　　“为什么小璃喜欢的是姐姐你而不是我……”


第58章 
　　“你喝多了, 有没有不舒服的地方，要喝水吗？”
　　陆织云嗓音轻缓很有耐心，却能听得出比往常多了几分冷静。
　　坐在床上的女孩苦涩一笑, 主动坦白道：“其实我一直都是装醉，只有这样才能从那种尴尬的场面里逃离, 你回去吧姐姐，我想一个人静静。”
　　陆织云端着水杯的手指收紧一些, 下一秒沉沉地应允。
　　女人走到床头将一杯水放下，临走前留下一句：“好好休息吧。”
　　房门被带上后，胸中怨气积郁沉闷的陆宝珠扭头看向床头的那杯水后, 几乎是发泄般地伸手将其推开, 玻璃杯砸到地板上瞬间破碎得四分五裂。
　　已经走到客厅门口准备离开的陆织云清晰听见里面卧室里传出的玻璃摔碎的声音, 她稍稍怔了怔, 无奈在心里叹了口气，继而开门离去。
　　叶璃第二天醒得很早，第一时间查看手机，发现她和陆阿姨的聊天框最新记录仍旧停在她昨晚的消息上，对方一整晚都没有回复。
　　追人嘛，总归需要脸皮厚一些。
　　她随手拿起旁边多余的枕头掖在背后抵靠住，紧接着捧起手机继续主动给对方发去消息。
　　[叶璃：早上好, 昨晚休息的好吗？]
　　[叶璃：Fannie她还好吧？]
　　[叶璃：其实昨天我本来没想让那么多人知道，但是被逼到没办法不说不行了, 如果给你造成困扰的话, 我在这里道歉。]
　　……
　　[叶璃：下过雪的纽约好美。/图片]
　　少女赤脚下床举着手机来到窗边拍了张照片分享过去给对方。
　　依然没有任何回复, 只有死寂一般的沉默。
　　叶璃放下手机去了浴室梳洗, 因为心不在焉总出现手机在响的幻听，导致牙膏泡沫弄脏了领口, 她尝试着去收拾整理，却越理越乱，索性直接去洗了个澡，顺带连头发一起洗了。
　　正在吹着头发的她总觉得听见手机在响，关闭吹风机按钮后静静听，这次居然是真的，是手机铃声。
　　叶璃飞一般地从浴室里奔出，在拾起手机看见来电显示人名字是陆阿姨时，眼中有着满满的不敢相信。
　　快速接听后放在耳边，从胸腔里传来的咚咚声愈演愈烈。
　　“小璃，有关昨晚发生的事情，我想和你谈一谈。”
　　电话那头女人的声音颇具严肃，让人听着隐隐产生不太好的预感。
　　“……好。”
　　叶璃应允，心情一瞬间变得紧张起来。
　　“我们不该做那样的事情，这一切都该停下来，这样是不好的，不正确的，更不被人支持。所以，我想今后我们还是不要再见面了，要是遇到学习和在这边生活上的问题，你还是可以联系我，我可以用微信，推特，电话任何一种方式答复你，只是不可以再见面了。”
　　叶璃听完默了默，语气平静询问：“……这是你的心里话吗？”
　　“小璃我说的这一切，都是认真的。”
　　“这是你的心里话吗？”
　　叶璃固执地再次重复一遍，手机被她紧紧攥在手里，好似要被捏碎的力气一般。
　　“我今天就会离开纽约了，回去之后应该会重新换个住处，你也不要去公司找我，如果有必要的话，我也会再换一份工作，总之我们不要再见面了。”
　　说完根本不等叶璃再说话，电话已经被匆匆撂下，似乎本来就不是打商量，而是一段通知。
　　听着耳边嘟嘟的忙音，叶璃脑子一片空白，嗡嗡作响。
　　下一秒想到什么的她几乎第一时间拿着手机跑到门口，匆忙套了件外套后披着半干的头发冲出房间。
　　这次陆阿姨的态度是认真的，认真且坚决地想要与她断绝一切关系。
　　自己要怎么样做才可以留住她……
　　坐在出租车的一路上叶璃都在不停地思忖这个问题，心慌慌得厉害。
　　抵达昨天来过的酒店后，叶璃轻车熟路赶至对方的房间，赶紧按响门铃，心里祈祷着她还没有走，她还没有走。
　　正在房间里收拾行李的陆织云听见门铃声没有多想，前去开门看见来人的一瞬间明显愣怔住，这次还未等她说话或者做出什么，眼前心急如焚的少女便直接扑了过来，十分主动又强势地堵上她的唇，开始攻城掠地。
　　理智提醒陆织云该拒绝她，可不知道怎么的，亲着亲着身体又不由自主沦陷进去，半推半就间渐渐忘记了自己是谁，在做什么。
　　窗外又下起了雪花，街边还未来得及被撤走的圣诞树在寒风下摇曳生姿。
　　外面寒意聚集，风雪漫卷，室内却热得仿佛置身于炉窖。
　　刚刚进行完一场酣畅淋漓的运动后，两个当事人开始进入反省状态。
　　同一张被子下，叶璃和陆织云并排躺在里面，默契地只露出一颗脑袋在外头。
　　时间缓缓流淌，一切仿佛静止一般。
　　因为太过安静，叶璃终于忍不住偷瞄了一眼旁边的人，心里忐忑不定，又陷入一种自责的自我焦虑，方才那股在床上的勇猛士气与胆量荡然无存。
　　她居然真的和陆阿姨做了那事。
　　就像是做梦一样。
　　陆织云平静地望着天花板，眼神有几分空洞。
　　看起来无比平和淡然的她，心里早已经指责自己一万遍。
　　她刚刚为什么没有停下来，她都做了些什么？！
　　天啊……
　　一股深深的罪恶感在心底弥漫久久散不去。
　　打破这一切的是一通很及时的电话。
　　唐千夏就要带着老公和孩子一块去夏威夷度假，临走前想要再约陆织云喝个茶，毕竟这次一别下次两人再见面又不知道是什么时候。
　　恰好陆织云也需要这么一个契机暂时的离开，否则只能一直僵持在这里，无以破解。
　　“小璃你，背过去一下。”
　　陆织云有些难为情地开口，期间全程没与床上的少女对视，嗓音莫名带着几分颤意。
　　“哦，好……”
　　叶璃顿了顿，立即听话地翻身背过去。
　　紧接着她能清晰感觉到床边的人起身的动作，继而是穿衣服的声音，叶璃紧张坏了，心脏怦怦跳得厉害。
　　不知过去多久，直到她听见浴室门被关上的声音这才赶紧掀开被子下床。
　　地板上四处都是被丢弃的衣服凌乱不堪，她以最快的速度重新将衣服给穿好，也是在这时收到了陆宝珠发来的消息。
　　[陆宝珠：可以来一下吗？/地址]
　　叶璃独自在外面等了会，里面的人迟迟不出来，她只好主动来到浴室门口。
　　“陆阿姨，Fannie找我有点事，我先过去看看。”
　　里面过了会才传来回应：“……好。”
　　如果是换做其他人，这种情况下叶璃自然不会去见，告白被拒的关系本就已经十分尴尬。
　　但Fannie不是普通的别人，她是陆阿姨的亲妹妹，叶璃没办法做到完全视而不见，置之不理。
　　如果对方因为自己出什么事的话，不仅她自己会过意不去，她和陆阿姨之间也会因此产生难以除去的隔膜。
　　从酒店出来叶璃赶紧坐上一辆出租车前往陆宝珠所在的公寓。
　　她已经记不清自己来纽约短短两三天到底坐了多少次出租车，回想起来好像一直在不停地坐车，坐车，坐车。
　　不对，倒是还有发生一些特别的事情。
　　叶璃坐在出租车的后排，脑子里情不自禁回想起不久之前发生在她和陆阿姨间的酒店激情片段，脸颊莫名其妙烧起来。
　　这已经是足够她深刻记忆一辈子的事情。
　　[叶璃：我到Fannie这里了。/地址]
　　像是主动做汇报一般，到地方的第一时间叶璃便先发了一条消息过去给陆阿姨，旋即才抬脚迈进去公寓大楼。
　　“你来了。”
　　按响门铃后，陆宝珠素着颜给她打开门。
　　第一次见没有化妆的她，原本的皮肤比想象中还要白，这一点她和陆阿姨她们姐妹俩十分相似，皮肤都好得不得了。
　　只是在白皙之余，还多了几分憔悴与精神恹恹。
　　“嗯。”
　　叶璃稍显尴尬地点头，在看见对方给她让开道后不自在地抬脚走进去。
　　大白天客厅和房间里开着灯，窗户与窗帘都关得密不透风，空气里充斥着一股压抑沉闷的气氛。
　　“坐，喝点什么吗？”
　　陆宝珠望着她，语气异常平静，平静到与往常的她截然不同。
　　“哦，不用了。”
　　叶璃转身坐下，十分拘束地摆摆手。
　　“那我给你拿瓶矿泉水吧。”
　　陆宝珠顾自朝冰箱走去，打开上面那扇门，伸手从里面取出一瓶矿泉水，外加一罐啤酒。
　　叶璃接过她丢来的矿泉水，瓶身冰冰凉凉的，下意识悄悄放在眼前的茶几上。
　　陆宝珠看到没说什么，转而在一侧的单人沙发上坐下，翘起一条腿来用右手食指拉动易拉罐的拉环，接着当她面喝起来。
　　“一大早就喝酒啊。”
　　尤其还是冰镇的，在纽约这种大雪的天气，叶璃只是见了便觉得有一阵冷飕飕的风从后脊背掠过，让人忍不住打寒颤。
　　陆宝珠没有理会她，在抿了几口后放下，冷不丁开口询问：“你喜欢我姐多久了？”
　　抬眸迎上对方冷清的眉眼后叶璃有意端正自己的坐姿，“真正确定下来喜欢她这件事情，是在高考之后。”
　　“所以你来美国，也是为了我姐姐？”
　　陆宝珠声音轻微地颤动，嘴角扬起一抹冰冷嘲讽的笑容，是自嘲
　　“是。”
　　叶璃坦诚回答。
　　听到这个字后，陆宝珠的心脏跟着沉了沉，整个人恍若坠入冰窟的冷，她赶紧又喝了几大口啤酒压压心里的这股愤懑。
　　对方忽然不作声了，低低埋着头，看不清任何表情。
　　叶璃心里忐忑又紧张，正酝酿着自己该不该主动说点什么好，至少不要让气氛这么尴尬冷场。
　　“你早该让我知道的，为什么要瞒这么久，如果你一开始就让我知道你喜欢的是我姐姐，我就不会对你动心了……”
　　隐忍许久，陆宝珠再抬起头来时眼圈红红的，她试图去伸手去捂住眼睛，止不住的眼泪却还是从指间穿过缓缓流下。
　　叶璃也没想过会发生这种事情，她哪知道自己会被陆阿姨的妹妹喜欢上。
　　早有预知能力的话，她一定会在一开始就表明一切。
　　“……对不起。”
　　叶璃沉了沉眸，伸手去抽出几张桌上的纸巾递给她。
　　“现在让我怎么办，我喜欢的人喜欢的人是我姐姐，我那么爱的姐姐。”
　　陆宝珠哭得愈发厉害，泪珠随着她有一搭没一搭的抽噎而滚落着，仿佛一个受了极大委屈的孩子，看着可怜坏了。
　　“……对不起。”
　　除了一直重复这句话，叶璃也不知道自己该怎么办才好。
　　好在最后陆宝珠的情绪还是稳定了下来，哭过以后的她声称有些累昨晚没睡好，叶璃不便打扰就此离开。
　　走出公寓大楼时，叶璃长舒了口气，查看手机时发现陆阿姨在不知道什么时候已经回复她。
　　[陆织云：陆宝珠怎么样？]
　　[叶璃：刚刚哭了一场，她说累了想要休息，我已经离开了。]
　　这边刚刚回复完，手机里立马又有新的来电，是秦舒。
　　“我准备走啦，下午的飞机，一块吃午饭吧。”
　　答复之后叶璃不忘再次向陆阿姨汇报一声。
　　[叶璃：秦舒要回国了，中午过去和她一块吃饭。]
　　原以为韩悦悦也会一起来，叶璃到了餐厅才看见居然只有秦舒一人。
　　她坐下后问：“韩悦呢？”
　　“问过了，说不来。”
　　秦舒唇角笑意温柔，十分自然地主动帮她倒了杯热茶。
　　紧跟着又说：“也只有在这中餐厅里可以喝到热热的茶水了，这么冷的天还真有些受不了酒店里的冰水。”
　　“是吗，我也觉得。”
　　叶璃捧起水杯暖暖手，热气升腾茶香四溢。
　　“还打算在纽约玩几天？”
　　秦舒又问。
　　“应该今天，最多明天就回去了吧。”
　　叶璃想了想回答，她和Fannie之间如今的关系变得这么尴尬，对方应该不会再约她在纽约玩了，恰好陆阿姨也要回去，她应该也是这样。
　　秦舒原本还想问什么，陡然想到什么眉微不可察地挑了下，嘴角挂着笑意问：
　　“可以采访一下被喜欢的人妹妹喜欢上是什么感觉吗？”
　　叶璃无奈地白了她一眼，“别调侃我了，我都快崩溃了。”
　　秦舒莫名被戳中了笑点，低头无声地笑，旋即将菜单丢过去：“先点吃的吧。”
　　纽约机场咖啡厅。
　　准备回洛杉矶的陆织云与准备去夏威夷的唐千夏在这里见面。
　　“这究竟是怎么了，从进来到现在你已经叹气十次了。”
　　唐千夏拾起桌上的咖啡杯送到嘴边前十分古怪地打量眼前的女人一番。
　　“……有吗？”
　　陆织云心神不宁地抬眸，眼神闪烁不定。
　　“不能太明显了，说说看吧，兴许我能帮你解忧呢。”
　　喝完一口咖啡后，唐千夏眯眼笑着再次将咖啡杯放置在跟前的桌上。
　　“告诉你，然后你转头再汇报给小璃是吗？”
　　陆织云平视着她，语气里夹杂着无奈。
　　“天啊，陆织云，我在你那里已经这么没有信誉了嘛！”
　　唐千夏撇着嘴委屈巴巴说。
　　“你说呢？”
　　陆织云轻抬眼，冷然道。
　　没过多久，唐千夏再次抓到悄悄叹气的女人，“这次可又被我抓着了。”
　　陆织云：“……”
　　送走唐千夏一家后，也即将快到陆织云的登机时间，她瞥了眼手机里的消息，深思熟虑之后编辑一条信息发送给叶璃。
　　[陆织云：我有事先回洛杉矶了，等你回来后我们谈一谈。]


第59章 
　　叶璃收到陆阿姨消息时, 正好吃完午饭，在送别秦舒后，她暂时还不太想回酒店, 索性一个人又漫步至中央公园。
　　刚刚下过一场大雪，天地都被染成白色, 空气钻入鼻腔带着清新的寒意，冰冰凉凉。
　　Central Park作为曼哈顿的经典景点之一, 即便是冰天雪地下这里依旧有不少人，他们有着各种颜色的皮肤和头发，说着不同的语言, 总体还是十分热闹。
　　叶璃双手揣兜行于其间, 脑子里反复琢磨着对方发来的那段话含义。
　　她现在对于[谈一谈]已经有不小的阴影, 总觉得是什么严肃的事情, 或者糟糕的通知，就像今天早晨那样。
　　陆阿姨这次该不会不仅不让见面，还打算连所有联系都给一并断了吧？
　　想到这里，叶璃揣在兜里的手指不由握紧，眉头紧紧皱在一块。
　　还是不要自己吓自己了，如果陆阿姨真的决定那样做，恐怕不会是[谈一谈], 而是直接通知再也不要来往。
　　心情跟着一上一下，少女凝重的眉头稍有舒展。
　　与此同时, 她又再次回想起早上在广场酒店的经历, 那股热血沸腾的感觉好似也跟着记忆神经一并恢复, 传递至四肢百骸。
　　原本只是想要亲一亲的, 像昨晚那样。
　　叶璃继续沿公园内部的小道走着，煞然间压在树桠上的雪花太重, 终于在达到一个临界点时哗啦啦坠下，白雪簌簌下落，不受控制，又美不胜收。
　　她脚步顿然停下，视线不由自主被吸引停驻。
　　如同那股喉头滚烫的火，酥酥麻麻，在看到对方因自己逐渐沉沦，满眼迷离脸颊绯红时，有些事情自然而然往下进行发生，那是她人生中第一次失控。
　　叶璃弯腰蹲下，伸手拾起地面的一滩雪花，是那么轻柔，如同羽毛，泛着冰凉的触感。
　　一如她亲手褪下那件纯白如雪的连衣裙时，指尖下如同棉花般柔软的触感，令人流连忘返。
　　下一秒，叶璃轻轻将手中的雪花握紧，感受它们一点点相融，冷到极致的严寒开始在手心扩散，很快她的手便冻得仿佛没有知觉。
　　一对说着西班牙语的年轻夫妇从旁经过，十分好奇地朝她投来打量的目光，嘴边说着她听不懂的语言。
　　叶璃骤然松开手来，装作若无其事地起身继续朝前走去，几步之后她才摊开自己的手查看，发现每根手指头都被冻得红红的，她望着自己细长的食指与中指，起初是一根中指，后来不由自主又加上了食指，被雪花冻过之后，起初是寒冷，到失去知觉，渐渐的，开始变得灼热。
　　这股灼热的感觉似曾相识，叶璃微微蜷了蜷手指，下一秒将其重新揣进兜里。
　　That flower is so beautiful.
　　泛着殷红的色泽，好想尝一尝。
　　没做多想的她埋头下去开始品尝，一切根本无师自通，纯粹是最本能的反应。
　　“Do you need to buy flowers，The New Year is coming！”
　　一位看着年纪不到十岁的小女孩拦住她的去路，向她推销手里的鲜花。
　　“Your flowers look so beautiful！”
　　因为无人可送，叶璃索性只买了一朵，是白玫瑰。
　　“Best wishes for you！”
　　小女孩脸蛋被冻得红扑扑的，临走前不忘朝她挥挥手送与祝福。
　　这花真美。
　　叶璃拖着花茎送至鼻前轻嗅，花瓣挠得鼻尖隐隐约约的痒，不断挑逗着神经。
　　保加利亚玫瑰特有的清香，带着一股迷荡的甜，沁人心脾。
　　无止境的幻想一阵阵冲击着理智，快要破体而出。
　　少女垂眸忍不住在玫瑰上落下轻轻一吻，嘴边漾起一个满足的微笑。
　　打算从公园离开了，这是她最后为自己这一趟独自旅行画上的一个句号。


第70章 
　　睡前, 叶璃订好了明天从纽约回洛杉矶的机票。
　　本想睡个好觉养精蓄锐好应对接下来的‘挑战’，但她还是毫无意外失眠。
　　在如同烙饼一般在床上翻了几个来回后，少女终于忍不住坐起身来将还在充电的手机给拔掉, 再次翻出对方白天发给自己的消息来反复看。
　　同样失眠的不止她一人。
　　洛杉矶时间夜晚22：00。
　　明明白天眼前还是大雪纷飞的纽约，此刻又变成温暖如春的洛杉矶。
　　穿着睡裙的陆织云只是披了件米色的针织长外套盘腿蜷在阳台上的藤编椅里, 右手指间托着一只高脚杯，杯中是用来助眠的酒红色液体。
　　不远处一幢幢坐落在城市中心的公寓楼里, 万家窗前透出淡淡的，柔和的灯光，与夜空中的星光交织在一起, 像雾一点点蔓延, 忽明忽暗。
　　陆织云一直不太能想得通一点, 向来沉稳自制的自己, 为什么说失控就失控了，是被压抑的太久了么？
　　说实话，人活在这世上不可能说完全没有欲望。
　　在过去的十多年间，陆织云不是一次没想过，只是偏偏没有料到最后那个人是小璃。
　　她亲自照看六年长大的女孩。
　　最令她感到矛盾的点在于，那是一种既令人感到负罪，又充斥着在禁忌边缘的兴奋。
　　因此在彼此接吻之后这种纯粹的接触已经不足以填充身体内部压抑多年的念头与空洞。
　　就像是黑洞一般, 没有尽头，永远也填不满。
　　又像是潘多拉的魔盒, 一旦开启之后, 便再也没有转圜的余地。
　　好比现在, 此刻, 盘腿坐着的陆织云只要一想到那种被填满被蹂lin的感觉，身体便本能地扭动, 夹紧双腿，试图去回味，找寻更多。
　　这其实是一件很恐怖的事情。
　　她害怕自己会迷恋上这种感觉，会变得一发不可收拾。
　　明明心里的一丝理智时刻在告诫提醒，这是不对的。
　　想到这里，女人赶紧将酒杯递至唇边，迫不及待张口倒入里面的液体。
　　微苦醇香的酒温滑地探入，迅速在舌尖口腔里扫荡，不由自主联想起什么的陆织云紧急停下，在快速咽下后，一阵心乱如麻的感觉开始袭来。
　　她也不知道自己这是怎么了，明明今天早上刚刚下定决心和小璃彻底切断，却一整天下来，满脑子都是有关她的事情。
　　藤编椅子里的女人腾地起身，端着酒杯回房。
　　临睡前陆织云又确认了一遍手机消息，聊天框里最新回复仍旧停留在那条消息上。
　　[叶璃：明天我坐这一趟航班回去。/图片]
　　尽管已经看过一遍，陆织云这会还是不由自主再次将图片点开手指拉大查看。
　　[09:30 JFK 肯尼迪国际机场 T8——13:04 LAX 洛杉矶国际机场]
　　下午一点就到了。
　　她又看了眼此刻的时间，22：45。
　　距离明天见面还有十几个小时，居然从现在起就有了紧张的感觉。
　　陆织云不可置信地抬手抚向自己的胸口，确切地感受到心脏在胸腔里砰砰加快。
　　早上八点，在酒店简单的吃过早餐后，叶璃和韩悦悦一块出发前往机场。
　　本以为她会和自己一块回洛杉矶，直到抵达肯尼迪机场后，叶璃才听见韩悦悦对她说：“我准备回国了。”
　　“嗯？”
　　叶璃愣了下，完全意想不到。
　　“后面不还有十来天的假期吗，我想反正待在这里也没事做，每天还挺花钱的，所以想回家看看，在家陪爸妈过个元旦。”
　　韩悦悦解释地很自然，根本不会让人联想到其他。
　　叶璃并不知道的是，前天晚上生日会散场后，回到酒店的韩悦悦一个人趴在床上哭了好久。
　　“行吧，那你自己回去路上多注意点。”
　　两人要去不同的航站楼，准备就在此分别。
　　转身之际，叶璃忽然听见身后的韩悦悦叫了她一声。
　　“还有什么事吗？”
　　她回头问。
　　话到嘴边，韩悦悦又不知怎么开口，其实她很想问一问叶璃是不是真的很喜欢她陆阿姨。
　　还是算了吧，干嘛一定要听到那么详细的真相。
　　“没有，拜拜。”
　　韩悦悦深深吸气一笑，压制下胸口泛起的刺痛感。
　　“拜拜！”
　　叶璃回以微笑。
　　在目送她远去后，韩悦悦终于忍不住转过身去捂住脸低声抽泣起来。
　　一切都怪她开窍得太晚，实际上从很小的时候开始，她就已经开始依赖她，崇拜她，但那时候的她并不懂得什么爱，也不知道什么是喜欢。
　　等她发现和意识到这些时，对方已经有了喜欢的人。
　　她恨自己为什么不能早一点，早一点告白的话，兴许还能有机会。
　　T8航站楼。
　　叶璃刚到便看到早早在那里等候的女孩，她穿着长款米黄色羽绒服，扎着干净的马尾辫，双手插在兜里，素颜没化妆，远远看去模样文静又乖巧。
　　“……Fannie你来了。”
　　直到走近后，叶璃才发现对方眼圈淡淡的红色，一定又是刚刚哭过。
　　心里的负罪感歉疚感再次上升，她尴尬地握紧手中行李箱拉杆。
　　“真的要走了吗？不多待几天？”
　　陆宝珠的嗓音酸涩又沙哑，望向她的眼神有些支离破碎。
　　“还有一些事情需要回去处理，有空的话Fannie也可以去洛杉矶玩。”
　　叶璃故作平静说。
　　话刚落，眼前的女孩再也控制不住上前拥住她，身高因素，她恰好可以将脸埋在叶璃的胸口处。
　　“我姐不可能跟你在一起的，我了解她，她比你大了那么多，你们一点也不合适。看看我好不好，嗯？”
　　“别这样Fannie。”
　　叶璃尝试着轻轻推动她，却发现推不开。
　　机场人来人往时不时也会有人朝她们这边看，叶璃压根不敢太用力太大声，不想惹人注意，不想把场面弄得太难堪。
　　“我喜欢你姐姐，和她的年龄无关，哪怕她比我大二十岁，我还是会喜欢她。”
　　听到这句话，紧紧抱着她的女孩身体有一瞬间的僵硬，下一秒痛苦地呜咽道：“可是我也很喜欢你啊，你不要喜欢姐姐好不好，你看看我……”
　　她像极了一只无家可归的小狗，近乎失态地趴在叶璃胸前呢喃抽搭。
　　“Fannie！”
　　叶璃终于使出全身力气将她从自己身上剥离开，认认真真凝视着对方的脸说：“我知道被拒绝的滋味不好受，我亲身体会过，我能理解你。我也知道劝人放弃并不是一件很容易做到的事情，但我相信，总有一天，你会找到属于自己的幸福。”
　　“不会了。”
　　陆宝珠声线喑哑，说话间眼角沁出一滴泪，此刻像极了美丽柔弱又破碎的娃娃。
　　好在最后陆宝珠并没有纠缠着叶璃不让她走。
　　走前叶璃甚至还好好安抚她一顿，确定她没有再哭后才放心下来。
　　[叶璃：要上飞机了。]
　　登机前，叶璃最后又给陆阿姨发了条消息。
　　接下来是三个半小时的飞行。
　　她在飞机上浅浅睡了一觉，完全无暇欣赏窗外的高空云层风景。
　　抵达洛杉矶机场后，叶璃第一时间查看手机，对面并没有回复她。
　　不是说等她回来有事需要谈一谈吗？
　　[叶璃：下飞机了。]
　　她耐不住又给对方发去一条消息，接着独自乘车回市区。
　　车窗外一帧一帧跳过的绿意街景，和雪白一片的纽约截然不同。
　　不得不说飞机火车的发明大大缩短了人们通行的时间，让地域与地域之间不再存在距离。
　　差点又在出租车上睡着的叶璃猛然被一道电话铃声给吵醒，陌生号码，归属地来自夏威夷。
　　她第一反应是诈骗电话，后来想到唐阿姨一家貌似昨天出发去了夏威夷，这会应该早就到地方了。
　　叶璃尝试接听放在耳边，果然又听到了熟悉的声音。
　　“叶璃啊，是我，你唐阿姨！”
　　“我猜到了。”
　　叶璃淡淡一笑，困意消散不少。
　　“我想问问你和陆织云到底发生了什么，昨天我俩在机场一块喝咖啡，她整个人给我的感觉都怪怪的。”
　　因为没能从陆织云那探到一丝口风，她实在是好奇心爆棚到受不了自己。
　　“我们……睡觉了。”
　　少女的嗓音干净带着一丝难得的沉稳。
　　电话那头的唐千夏瞬间炸了，手机听筒都快拦不住她超高的分贝。
　　“OMG！OMG！叶璃，你果然是闷声干大事的人！我靠靠靠靠靠靠——”
　　“唐阿姨你别说脏话啊。”
　　叶璃被逗得哭笑不得。
　　“陆织云啊陆织云，昨天还在我面前装矜持和深沉呢，啧啧，这种事情可是一个巴掌拍不响，我太有心得了，其中一个人要是不愿意，怎么也不可能顺理成章发生，嘿嘿嘿恭喜啊，好事将近！”
　　谁知道叶璃在听完她的话后却不由自主叹了口气。
　　“陆阿姨说等我回洛杉矶后谈一谈，我觉得不会是什么好事。”
　　叶璃顿了顿又补充：“毕竟昨天早上她可是亲口在电话里对我说，让我们以后都不要见面的人，我有点害怕。”
　　“叶璃我告诉你，你绝对不要害怕，据我对陆织云的了解，她这个人吧，有时候特别轴又特别死板，就是那种……我没法和你解释，但你放心，放一百二十个心，等着她为你负责吧。”
　　“啊？”
　　叶璃吃惊地叫出声音，引得前排的出租车司机下意识瞄了眼后视镜。
　　“好了我不跟你说了，我该带着我女儿去海滩上玩了，等你好消息哦！”
　　对方说完十分干脆地挂断电话。
　　叶璃：“……？”
　　一直到回去学校宿舍，叶璃都没有收到陆阿姨的回复，一阵心焦不安后，她开始安慰自己是不是太心急了点，或许对方现在正有事情忙着，还没到时间而已。
　　为了打发下午的时间，叶璃连续画了好几张画，硬生生坐到太阳收敛起刺眼的光芒，整个学校都被沐浴在金色的余辉晚霞中。
　　她抽空看了眼手机时间，实际上也是想要确认有没有新消息。
　　已经过85点了。
　　就在这时，好巧不巧一条消息从屏幕上方跳出，叶璃的手指飞速点击打开看。
　　[陆织云：晚上过来吃饭，我们坐下来谈。]
　　天知道叶璃看见这条消息内容后有多激动，一个人在空荡荡的宿舍里直接跳起来，就差疯狂地大叫。
　　经历了上次电话恐惧后，这次能说见面谈都已经算是极好的结果。
　　[叶璃：好。]
　　放下手机，少女迫不及待收拾好衣服冲进浴室，打算洗个澡再好好打扮一番过去见她。
　　市区某公寓里。
　　陆织云已经收到叶璃出发过来的消息，她来到开放式厨房打开冰箱将提前腌制好的羊排取出，两个人的晚餐没打算做太多太复杂，一道烤羊排，一份蔬菜沙拉，以及一道汤足矣，主食是全麦面包。
　　做完这一切后，人还没到，但她已经有预感那道门很快就会传来门铃声。
　　想到什么的陆织云赶紧踱步进浴室里，站在镜子前的她抬手拨了拨自己的头发，确定发型是精致好看的，又往脸上补了补散粉，后来觉得不太够，索性又换了种唇膏的颜色。
　　妆容和发型算是满意了。
　　女人站在镜子里查看，忽然觉得这身衣服不太搭配，索性又抬脚折回房间重新更换一套衣服。
　　换到中途，门铃声适时响起。
　　一股莫名地心焦感开始蔓延。
　　陆织云因此变得手忙脚乱起来，好不容易匆匆忙忙穿好衣服的她又马不停蹄奔出来开门，结果门口站着的人并不是叶璃，而是她之前网购到的包裹。
　　忽然有种松了口气的感觉，反应过来陆织云有被自己无语到，整个人抱着包裹进屋有些哭笑不得。
　　快递员离开十分钟后，叶璃才抵达。
　　开门后，双方对视的一霎那，奇怪的氛围在空气中蔓延，又十分默契地同时错开目光。
　　今天的她好漂亮，温柔中透着几分半遮半掩的性感，不知道是不是自己多想，总觉得陆阿姨特意打扮过。
　　叶璃站在那里，一双眼睛毫不遮掩地打量着对方，眼底露出她自己都未察觉的痴痴情愫。
　　被这样久久盯着看，陆织云有些不自在，耳根悄无声息变成红色，自然垂下的手指情不自禁捻着裙子布料。
　　“来的路上买了花。”
　　叶璃后知后觉想起来将自己手上的鲜花送给对方。
　　“晚餐好了，洗洗手过来坐吧。”
　　陆织云伸手接过快速转过身去朝餐桌走去。
　　“哦，好。”
　　叶璃顿了下，即刻迈步朝洗手间走去。
　　待她洗完手出来，抬眸看见对方已经在餐桌那坐下，叶璃的心瞬间紧张起来，呼吸都不由屏住。
　　“晚餐这么丰盛。”
　　叶璃坐下时才注意到盘中的烤羊排上还点缀了绿色的罗勒叶，桌上的摆设也十分精致，花瓶里摆放着的鲜切花里加上了她晚上带过来的花。
　　她有意想让气氛活跃起来，却没注意到坐在对面的女人此刻正在经历怎样的心理挣扎。
　　“小璃。”
　　陆织云突然唤了她一声。
　　“嗯？”
　　叶璃抬眼看去，意外与其四目相对，女人精致的面容完全展现在眼前，四周静悄悄的，仿佛能够听到彼此的呼吸声和心跳声，暧昧气氛悄无声息在空气里蔓延。
　　叶璃的目光不由自主下移至对方的红唇上，脑海里再次跃然想起柔软香甜的味道，不可抑制地咽了咽喉咙。
　　静止了好一会，陆织云才又深吸一口气，看着她微微启唇道：“我们在一起吧。”


第50章 
　　叶璃简直不敢相信自己的耳朵, 嘴巴张得大大的，又接连咽了好几口唾沫，好似嗓子发干一般。
　　“是, 是真的吗？”
　　她想要再确认一下，紧张到声音都在微微发颤。
　　“我觉得自己应该为你负责, 在发生了那件事之后。”
　　陆织云的眼眸清亮，语调是那么认真而温柔。
　　可叶璃的心却不由自主往下沉了沉, 她藏于桌下的手指交缠在一起，不断地搅弄着又分开。
　　“所以只是因为想要负责吗？”
　　叶璃嗓音比之前还要颤抖。
　　“嗯？”
　　陆织云微怔了下。
　　“在一起的原因。”
　　叶璃再次重复。
　　陆织云眼神闪烁着，微张了张口, 却并没有给出任何答复。
　　可能还是太年轻, 脑回路也比较轴, 叶璃也不知道自己怎么回事, 此时此刻特别在意负责这个词。
　　它就像是一根刺，深深扎在她的胸口，时不时传来隐隐的刺痛。
　　“如果你不愿意，我不会强迫你。因为即便是在一起了，我们以后某天也可能因为某些事情分开，一些我暂时不能告诉你的事情，到时候你想要随时中断这段关系, 我也不会怪你任何。”
　　叶璃现在哪里还听得进去后面的内容，她特别一根筋地强调：“我想要的是彼此喜欢的那种在一起, 而不是一方出于责任, 我知道我们间发生了不该发生的事情, 但现在已经不是从前的年代, 我不在乎那些，更不会因为睡过就哭着闹着让你为我负责, 如果只是因为想要负责而提出在一起的话，那我宁可不要。”
　　其实说到这里，叶璃仍旧在进行暗示，她只是想要听对方亲口说一句喜欢她，哪怕只是一丁点的喜欢也可以。
　　陆织云没想到会被拒绝，或者说，是她把这一切想得太过简单了。
　　但不知怎么的，在听到拒绝的话语后，向来心绪平稳沉静的她，此刻的神色满是寂落，一股酸涩的滋味在胸腔里蔓延。
　　“好，我尊重你的选择。”
　　女人动了动唇，嘴角的笑意略带着几分自嘲与无奈。
　　叶璃用力地攥了攥手，努力压下心底的起伏与苦涩。
　　她到底还是没有说那句话。
　　或许是出于维护自己的自尊，或许是因为一些别的。
　　下一秒叶璃嗖得从椅子上起身，丢下一句“我回去了。”后仓皇离开。
　　听见门被关上的声音，独自坐在那里的陆织云心里仿佛有着说不出来的滋味，一种说不出来的酸楚不断翻滚着，汹涌至咽喉处。
　　她明白刚刚小璃想要听见的是什么，只是不知道为什么自己说不太出口。
　　算了，这样也好吧，最初不正是想要这样的结果么？
　　今天算是误打误撞。
　　小璃今后应该都不会再来见她了吧。
　　这样想着的陆织云忽感到一阵刺痛，她骤然松开桌下自己很早之前便掐在一起的双手，才发现指甲在手掌心留下好几个醒目的红印。
　　然而就在离开这栋公寓的一瞬间，后悔的念头便萦绕至叶璃的心头。
　　坐在返回学校的地铁里，听着地下列车在地下隧道里轰隆运行，黑乎乎的窗面上映出她一张无比丧气的脸。
　　叶璃你傻吗？
　　陆阿姨提出的在一起，你居然都敢拒绝？
　　可是那个时候坐在桌上的她真的好在意那句话，血气上涌完全没办法冷静思考，一心只想要听到那个答案，其他的完全不顾。
　　现在倒是冷静了下来，回想起来才觉得自己是个傻蛋。
　　好后悔，后悔后悔后悔后悔后悔…
　　恰好这时候唐千夏给她发来简讯。
　　[唐千夏：怎么样啦，和陆织云，有没有好消息要和我分享？]
　　叶璃叹了口气，转而在空座上坐下，举着手机打字。
　　[叶璃：她问要不要在一起，我给拒绝了。]
　　[唐千夏：什么，你拒绝了？！]
　　隔着屏幕，叶璃已经能够想象到对方是多么无语的状态。
　　[唐千夏：不是，到底是为什么啊？]
　　[叶璃：她说想要为那件事情负责，我当时坐在那里脑子里也不知道在抽什么风，就想要听她说喜欢我的话，哪怕只是一点点，所以就给拒绝了。]
　　[唐千夏：哎呀，果然还是年轻。只能说你还不太了解陆织云这个人，你想想她三十多岁还是母胎单身，在感情方面必然比许多人都要迟钝，她可能自己都没有意识到对你有感情，又或许有感情但是碍于身份关系，说不出口，总之她也是一个超级拧巴的人。]
　　叶璃在看完对方消息后，更加后悔。
　　[叶璃：现在就是一整个后悔。]
　　[唐千夏：只能说在初始阶段需要你多多主动才行，要知道能从她口中听到在一起这种话，已经是她能迈出的巨大一步。]
　　[叶璃：可我现在已经在回学校的地铁上了，我现在要重新返回去找她吗，我已经拒绝了还有可能吗？]
　　消息发出后，对面忽然没了回应。
　　坐在椅子上的叶璃反反复复看手机，神情焦灼，搭在膝盖上的手无意识地搓着，坐立难安。
　　直到地铁到站，仍然没有收到回复。
　　怕错过消息，叶璃并没有急着离开，而是独自在地铁站坐着等了会。
　　差不多半个小时后对面才再次发来消息。
　　[唐千夏：今天晚上还是算了吧，你回去好好想一想，接下来要怎么跟她说，我理解小年轻做事是冲动了点，下次别这样了。管她是不是为了要负责才选择和你在一起，你先在一起了其他后面都好说，笨。]
　　叶璃这次十分听话，从地铁出来后直接返回宿舍。
　　只是等待的这个夜晚注定是个难熬的不眠之夜。
　　在床上翻来覆去睡不着后，她索性重新打开灯，起身来画画。
　　一张又一张，简笔画，素描画，以此来打发时间。
　　夜深人静，耳边只剩下画笔摩擦纸张发出的沙沙声。
　　时间一点一点流逝，待终于有困意袭卷的感受时，叶璃抬头看了眼时间，凌晨四点。
　　她这才一边打着哈欠一边钻进被窝，没一会便沉沉睡去。
　　再次醒来是因为窗外的阵阵雨声，昨夜睡觉觉得闷所以没有关窗，细细的雨丝随风飘进来，落在叶璃的脸上，鼻尖上，凉凉的。
　　床上的少女迷迷糊糊伸手抓来手机查看时间，这才惊觉已经来到下午两点。
　　她居然睡了这么久。
　　和想象中一样，陆阿姨从昨晚她离开后就没有发来任何消息。
　　[叶璃：在家吗？]
　　发完这条消息，叶璃即刻起身下床去梳洗，待返回时对面已经有了回复，居然比她想象中要快。
　　[陆织云：在公司。]
　　来不及化妆打扮的叶璃只是匆忙地将头发给扎成马尾，迫不及待奔出门。
　　从宿舍楼出来时发现雨小了许多，细如牛毛，而叶璃也因为太着急没有带伞，只是一秒的犹豫要不要返回去拿伞，很快她便重新一头扎进雨里。
　　她也是到这边上学以后才发现，许多老外在雨并不大的时候压根不喜欢打伞，他们似乎更喜欢这种亲近大自然的机会。
　　在学校门口拦了辆出租车，叶璃直接赶往陆阿姨所在的公司。
　　她不想再等到晚上了，一刻也不想等。
　　有些话她现在就要说出来。
　　非常不幸的是雨点在她坐车的路上开始增大，噼里啪啦砸在车窗和车顶上，像是节奏混乱的琴键在弹奏着，视线也变得一片雾蒙蒙。
　　商业园区十分顺利进入，付完车费后叶璃一路小跑至陆阿姨公司所在的大楼，短短一段路便被淋成落汤鸡。
　　楼下的保安毫无意外将她给拦下，叶璃不想与其一直争执只好作罢，转而给里面的人发去消息。
　　[叶璃：我在你公司楼下，等你下班。]
　　现在是下午三点，还有两个小时。
　　再等两个小时就好了。
　　因为身上淋了雨，站在那里的叶璃忍不住打了个寒颤，她试着用双手搓搓手臂，却没有太大作用，因为衣服是湿的，贴在皮肤上浑身上下好似被一层无形的寒霜给包裹。
　　办公室里的陆织云在收到消息的一刻立即看了眼窗外的天气，几乎没有犹豫和公司打了声招呼便火急火燎下来。
　　从一层电梯出来，还在大厅里的她远远便看见那个站在外面檐下哆嗦着双肩的女孩。
　　“怎么衣服都湿了？”
　　陆织云眉头微皱，说话间已经将手里的伞给撑开，敛了敛眸道：“去我车里说。”
　　叶璃乖乖跟着对方走进雨里，浑身止不住地颤抖着。
　　可她还是没等到去车里，便已经忍不住将所有的心里话都吐露出来。
　　“我想和你在一起，昨天晚上你说的话还算数吗，不管是不是出于责任，我都不在乎，只要能和你在一起就行，我怎样都愿意。”
　　正在走着的陆织云脚步骤然刹住，心跳不可抑制地加快。
　　她抓在伞柄上的手暗自收紧，只是语气平静严肃说：“先去车里。”
　　叶璃默默抿抿唇闭嘴，下意识掐紧自己的手心，巨大的危机与不安感升腾而起。
　　该不会真的没机会了吧？
　　她愈加后悔昨晚那么冲动行事。
　　在送她坐上副驾驶后，陆阿姨并没有急着上车，而是独自绕到车后的位置打开后备箱。
　　叶璃独自一人忐忑坐在座椅上，这短暂的等待时间已经令她惴惴不安。
　　终于，女人返回到驾驶位坐下，关上车门的第一时间将车子给打着，再将暖气打开，接着用手里的宽大感浴巾盖在叶璃的头顶，十分自然地帮她擦拭两下头发上的水，后意识到什么的她倏地停顿下来。
　　“你要自己擦吗？”
　　陆织云轻声说着，有些不好意思地收回自己的手。
　　“我想要你帮我擦。”
　　叶璃直勾勾凝视着女人的脸，毫不犹豫说。
　　僵持两秒后，陆织云依然还是妥协下来，重新伸手上前来帮她擦拭头发。
　　因为距离拉近，她们的呼吸交织在一起，像是两个磁铁不可避免地互相吸引，空气逐渐变得炽热。
　　感受到气氛的不对，陆织云准备再次抽开身，下一秒却被眼前的少女猛然擒住手腕。
　　“我们还可以在一起吗？”
　　叶璃看着对方，小心翼翼试探开口，声音喑哑晦涩。
　　陆织云正要开口作答，跟前的少女迅疾地凑上前在她唇上轻啄了一下，而后又一脸认真与期待地继续看着她。
　　“小璃……”
　　在这逼仄的车内空间里，陆织云清晰地听见自己急促有力的心跳声，耳根悄无声息发红。
　　“不说话就是默认的意思了？”
　　叶璃再度确认一遍，下一秒又主动吻了上去，灵巧小舌轻易撬开对方的牙关探入，缠绕摩挲。
　　陆织云脑中一片空白，只是本能地闭上眼睛，绵绵麻麻的感觉迅速席卷所有的感官，她下意识地，主动地用一只手轻轻攥住叶璃的衣角。
　　察觉到对方这一反应后，叶璃索性加大动作，整个人向前倾去搂住她的后腰，披在肩头的浴巾不管不顾滑落下去。
　　车窗上很快攀附上一层雾气，里面是潮热的空气，而车外，雨声琅琅，地面变得湿漉漉的，一切都被染上灰蒙蒙的颜色。
　　终于在彼此快要喘不过气时，叶璃才松开了陆阿姨。
　　“陆阿姨好甜。”
　　叶璃的声音带着微微的喘息，她浅浅的抬起一根手指点了点唇的位置。
　　陆织云脸上弥漫着粉色，脑子有点懵，唇部湿湿热热的触感还停留着，深吻过后微微缺氧的模样比平时还要醉人。
　　“……别说这样的话。”
　　女人有点不好意思地垂眸，不自然，忸怩，羞怯。
　　叶璃见状根本忍不住再次伸手捧起她的脸，轻轻含住她的唇，动作缓慢轻柔地吮吸。


第72章 
　　“叩叩叩——”
　　车窗忽然被人敲了敲, 两个粘腻在一块的身体瞬间分开，各自回归座位坐好。
　　像是做了什么坏事般，陆织云心虚地将自己那头车窗打开。
　　只见车门外站着一个打着伞的金发碧眼女人, 微微弯着身子朝车里打了个招呼。
　　“Hey，Jasmine！”
　　与此同时, 对方像是刚刚才注意到车里还有另一个人在似的，好奇地朝叶璃看了一眼。
　　其实还挺尴尬的, 叶璃只能装作没事的样子好好坐着，又假意看了看手机。
　　期间隐约听见公司有什么急事需要找陆阿姨过去，什么客户之类, 因为相关专业术语太多, 叶璃听得断断续续, 只能大致猜测一下她们谈话的内容。
　　“我上去一趟, 你在这里等我？”
　　陆织云扭头看向叶璃，耳根的红色渐渐褪去几度，转而恢复平常的沉稳平和。
　　“嗯，好！”
　　叶璃点点头。
　　驾驶位方向的车门被打开又关闭后，车里只剩下叶璃一个人，暖风仍旧不断从吹风口冒出，不知不觉发现自己已经没那么冷了, 甚至还有些燥热。
　　她弯腰拾起落在脚下的浴巾又擦了擦身上还有水的位置，手上的动作渐而停下, 回想起刚刚缠绵的吻嘴角便情不自禁发笑, 一想到她们已经在一起的事实, 嘴角的弧度明显放大, 整个人犹如音乐盒上跳舞的小人，轻飘飘地旋转舞动起来。
　　“Who's that girl, Jasmine.”
　　女同事果然朝她问了这一句，陆织云几乎早就有所预料。
　　“She's my……”
　　陆织云张张嘴发现自己有点说不出口，扭捏着面部又悄无声息涨红。
　　“Your girlfriend？”
　　女同事嘴角的坏笑愈发明显。
　　片刻的沉默后，陆织云轻嗯了一声，没有否认。
　　女同事瞬间吃惊不已，嘴巴张得大大的，就好像恋爱这种事情几乎不可能发生在眼前这个女人身上一般。
　　“She's very pretty，but she looks so young！Is she an □□？”
　　“Of course！”
　　陆织云的语气比先前要稍许不淡定些，也情绪激烈些，小璃确实已经成年了。
　　但她们之间巨大的年龄差，仍旧让她对这段刚刚确认的关系感到满满的心虚感，就像是在做一件错的事情。
　　可明知道是错的，她终归还是没能抵抗住。
　　这个年轻的孩子身上就好像有一种魔力，不断吸引着她靠近，沉沦，直到万劫不复。
　　将浴巾叠好，叶璃打开手机连接蓝牙，接着打开车载播放器，低沉具有魅力的女嗓开始吟唱，她又将座椅椅背稍向后调整一些，整个人慵懒地靠上去，一边聆听隐约一边静静等待。
　　窗外的雨下个不停，玻璃上留下一道道水痕，外面的景象一片模糊，什么也看不太清。
　　叶璃浅浅抱住双臂，这种感觉莫名让人感到一阵惬意。
　　不知过去多久，直到车门再次被人打开，一道伴随着浅淡香水味的身影在驾驶位落座，叶璃才重新坐好询问：“处理完了吗？这么快！”
　　刚刚坐上车的陆织云怔了下，她忙看了眼时间，逗笑的语气自然问：“一个小时还快吗？”
　　“已经过去一个小时了？”
　　叶璃稀里糊涂看了眼手机时间，发现还真是，可她在车上等着一点也没觉得时间很漫长，也没觉得无聊，貌似也就几首歌的时间。
　　原来已经过去了一个小时。
　　就在叶璃看手机时，陆织云已经将车子给起步，一边拨动着方向盘从车位里驶出，一边语气平和问：“晚上吃什么，在外面吃还是回去吃？”
　　“在外面吃吧，想庆祝一下。”
　　叶璃不假思索脱口而出。
　　开着车的陆织云眉心微微动了动，故作波澜不惊应声：“好。”
　　叶璃闻声开始低头翻找起手机里的餐厅来，“日料店，中餐厅，陆阿姨想吃哪家？”
　　“法餐厅要吃吗？”
　　陆织云冷不丁询问。
　　“好啊！”
　　叶璃直接应下，不忘探去目光看旁边，意外发现陆阿姨微扬的唇角含着似有若无的笑意。
　　已经好久没有看到她这么笑了。
　　叶璃心情突然没由来的好，嘴角跟着扬起。
　　下午五点多，正好是那家法餐厅开始营业的时间。
　　不过据说正统法餐上菜是出了名的慢，由于她们是今晚第一桌顾客，闲暇的厨师特别出来聊几句，询问她们的口味。
　　厨师是法国人，叶璃没想到陆阿姨居然还会说法语，像听天书一般呆愣坐在那里听他们对话，心里对她的崇拜更添几分，眼底是掩藏不住的爱意与痴汉模样。
　　“陆阿姨你还会说法语呢。”
　　待厨师离开后，叶璃才忍不住小声问。
　　“只会说简单的一点，大学时候选修过，工作期间偶尔也会需要对接说法语的客户。”
　　“还是好厉害，我一句也听不懂。”
　　叶璃自叹不如说，而且她觉得陆阿姨还是谦虚了，那根本不是只会说一点吧，分明就已经是流利对话了。
　　“想学吗，抽空我可以教你。”
　　陆织云随口一问，神情还是淡淡的，但眼角像藏着笑，这样清冷端庄的模样莫名媚态横生。
　　“……不，还是不要了，我没什么语言天分。”
　　不知道怎么的，叶璃莫名回想起从前被对方逼着学英语时候的恐惧，脑子里几乎没做考虑便拒绝。
　　气氛终于变得活跃一些。
　　被她逗笑的陆织云又淡淡说：“那是，小璃的天分在别处。”
　　由于两人都不喝酒，开胃酒这道程序被省去，直接上前菜，接着才是主菜，奶酪，甜点，咖啡……
　　一顿饭足足吃了快两个小时，不过倒不会拒绝无聊或者尴尬。
　　叶璃牢记唐阿姨的教导，全面发挥主动技能，嘴巴几乎没停过，不是在吃东西就是在说话，一个话题又接一个话题抛出，连她自己都惊呆了，从来不知道原来她也可以这么话痨。
　　果然人的潜力是可以被激发出来的。
　　而且她还另外发现一点，自从两人确定关系后，陆阿姨对她没有前阵子那么冷淡了，虽然目前看来也没有恢复到从前的相处模式，但她已经十分满足，毕竟她们目前的关系不同以往，相处方式稍稍改变一些也并不奇怪吧。
　　黄昏时走进这家餐厅，出来时早已夜色如墨，而雨也不知道在何时已经悄然停下。
　　城市灯光璀璨，繁忙的街道霓虹灯斑斑点点闪烁，犹如一串发光的珠宝，照亮着不夜之地。
　　回到车上叶璃正系着安全带，忽听旁边的女人询问一句：“晚上是睡宿舍还是睡我那？”
　　“睡你那。”
　　迫不及待回答完叶璃才颇感到一阵羞耻，这三个字总感觉像是在暗示什么一样。
　　陆织云没说什么，默默将车子给发动之后过了会才又问：“需要回学校一趟拿换洗的衣服吗？”
　　“嗯，要！”
　　叶璃点点头。
　　见车内的氛围安静下来，叶璃悄无声息打开自己的手机，打开音乐播放，因为下午连接过蓝牙，这会坐在车里又自动连接上，车内一瞬间响起音乐的旋律。
　　“《野百合也有春天》吗？”
　　只是刚刚播放前面一段伴奏，陆织云便很快猜到是什么歌。
　　叶璃惊喜不已转头看向一旁：“这么厉害！”
　　陆织云目视前方嗓音含笑不以为然说：“这是我小时候听过的歌。”
　　叶璃闻言默默瞧了眼手机上这首歌的发布时间，1994年。
　　已经是22年前了。
　　22年前，她还远远没有出生。
　　但是陆阿姨已经12岁了，确实是她小时候的歌。
　　“恰好我就喜欢那个年代的歌。”
　　叶璃努努嘴，替自己挽尊般地赶紧将手机给收进兜里。
　　车子抵达叶璃学校后直接驶入内部，在规定停车场停放。
　　“陆阿姨在车上等我，还是和我一起去？”
　　叶璃解开安全带问。
　　话落，旁边的女人早已经解开自己的安全带，她望了眼车窗外的夜色说：“一起去吧。”
　　尽管是在学校里面，陆织云仍旧觉得两个人待在一块的安全系数要更高一些。
　　待走到宿舍楼下，叶璃才对身旁的人说：“我一个人上去就好了，爬楼挺辛苦就在楼下等我好了。”
　　“……好。”
　　错愕了下，陆织云轻轻应声。
　　谁知下一秒眼前的少女便一溜烟地蹿进去，站在门口的陆织云依稀可以看到里面飞快上楼的灵活身影，果然年轻就是不一样。
　　三两下赶回宿舍的叶璃毫不犹豫选择了自己最大的那个行李箱，默默在心里计算完剩余的假期时间，接着几乎装了直到返校上课前所有的衣服。
　　陆织云独自等在宿舍楼下，当听见行李箱轱辘的声音讶然回头，才见到叶璃推着那么大的一个行李箱出来，眼底闪过轻微的诧色。
　　叶璃被看得有些不好意思起来，主动说：“我们走吧。”
　　处于假期的校园夜晚静谧无比，一路上都碰不见几个人。
　　叶璃左手握着行李箱拉杆，走在陆织云的左边。
　　两人并排走了会，陆织云忽然察觉到有一只手悄悄探了过来，主动牵起她的手。
　　来自手掌温热的触感迅速传遍全身，而很快叶璃并不满足于只是浅浅牵着，逐渐变得放肆起来，继而将手指插进她的指缝，紧紧扣住。
　　一股来自指尖的电流开始沿着手臂往上攀升，陆织云觉得自己心脏的跳动开始失去了节奏。
　　叶璃偷偷将视线飘向她，捕捉到其脸上一闪而过的慌乱后整个人不禁窃喜，兴奋起来。
　　她又默默收紧指间的力度，更加握紧对方。
　　回到公寓后，叶璃十分自觉地将自己的行李箱带进客卧里，陆织云见此没说什么，只是叫她先去洗澡，然后早点休息。
　　叶璃点点头，很听话地收拾上衣服进了浴室。
　　洗完澡回到房间，叶璃蹲在行李箱前将里面的一沓画纸取出，准备拿过去给陆阿姨。
　　这都是这段时间自己给她画得画，一直没有机会拿给她。
　　偏偏这时候手机来了消息，事情暂时给耽搁放下。
　　[唐千夏：你今天去找陆织云了吗，还是决定再等等？]
　　[叶璃：我们已经在一起了。]
　　[唐千夏：！！！动作够快的你，我不管，这件事情我可是前前后后操了不少心，下次见面你得请我吃饭，吃大餐。]
　　[叶璃：哈哈没问题的唐阿姨。]
　　[唐千夏：真好啊，没想到我有生之年居然还能见到陆织云脱单的一天，更没想到对象居然是你，这叫作什么，兔子专吃窝边草？哈哈哈哈……]
　　简单聊了会，叶璃重新拾起床边的一摞画，鼓起勇气从房间出来。
　　站在陆阿姨房门前正要抬起手敲门，门却意外地从里面打开。
　　陆织云穿着低胸的丝织睡裙，长发自然披散，美丽的颈线自然而修长，紧实匀称的身材曲线无疑是今晚最大的诱惑。
　　叶璃默默吞咽两下，收回自己还僵在半空半握的手指，第一时间向对方奉上手中的画纸。
　　原以为陆阿姨接下画之后就会让她离开，没想到开口的第一句居然是：“进来吧。”
　　叶璃微怔，耳边嗡嗡作响，下一秒身体已经做出最诚实的反应。
　　进去之后她还顺手把房门给关上，不管陆阿姨究竟有没有那个意思，叶璃都当作是接收到这份暗示了。
　　女人在床尾坐下开始翻看她的画，很自然地翘起一条腿来，睡裙之下若隐若现的纤细小腿曲线细腻而迷人。
　　好巧不巧叶璃站在那里的角度，能够清晰瞧见对方清瘦锁骨之下的性感画面，悄然红了脸她快速移开视线，可没过一会，又忍不住偷看一下。
　　“进步好大，比从前画得更好了。”
　　“是送我的吗？”
　　陆织云接连又问，仰起脸时双颊是自然的红色，灯光下显得像是醉酒后的微醺。
　　叶璃点点头，局促不安地扯着自己上身睡衣的衣角。
　　“那我……”
　　“睡觉吧。”
　　女人微微弯曲的眉毛，声音温柔而富有磁性。
　　叶璃再也不管不顾地主动爬上对方的床，她想这样的暗示已经足够明显了，再领悟不了就显得太没脑子。
　　陆织云则起身将画纸收放好，随后将房间里的灯给关闭。
　　躺在床上的叶璃心跳得厉害，不停咽口水。
　　昏暗的视线下，终于等到床边凹陷下去一块，伴随着阵阵淡香袭至鼻腔，像极了具有致命诱惑的迷/情香。
　　叶璃再也按耐不住地从身后搂上对方的腰，主动又羞怯地问：“可以吗？”
　　陆织云没有直接回答。
　　下一秒，叶璃察觉到自己的手被一只手给攥住，紧接着，她的手被放在某处柔软的部位。
　　叶璃：“！”


第73章 
　　临睡前, 叶璃兴致起又画了一幅画，题目名为《月夜》。
　　晚风穿过柔软洁白的云团，聚拢又纷散。
　　月如新钩, 浅浅吻着云朵，若即若离, 时而合二为一深陷其中。
　　漫天繁星下，原野上的植被养精蓄锐, 一朵小野花伫立其中，风起轻轻摇摆。
　　深夜未眠的蝴蝶振翅落入草丛，从花瓣辗转至中心处开始兢兢业业采蜜。
　　霎时间狂风骤起, 大雨滂沱而至, 蝴蝶被惊飞, 那片聚拢的云团也化作丝丝云雾, 不知飘向何方。
　　“喜欢我的画吗？”
　　叶璃兴起时有些上头，问出的话语也算直白。
　　陆阿姨大抵是很喜欢的，否则不会微微蹙眉伸手盖住她的唇：“别问这些。”
　　掌心微凉，带着一股极致的淡香。
　　而叶璃更喜欢对方憋着不说又如痴如醉沉溺其中的模样。
　　“不回答的话，那我重新画一幅好了！”
　　少女将纯白的画纸翻到崭新一页，正要下笔。
　　“这么晚了，不会累吗？”
　　陆织云试图轻轻拉开她的手, 却并没有成功阻止。
　　叶璃摇摇头，笑容在此刻有几分动人：“如果你喜欢的话, 今晚我还可以为你画很多幅, 可以一直一直画下去。”
　　女人垂了垂长睫, 不再言语, 只是在看不清的暗处，那双眼眸里泛起情到深处的温润光泽, 像是初春时的浓重雾气。
　　叶璃按着她的腰半坐起身，单手环住其中一条腿，像灵蛇一般舞动腰肢。
　　像画画这种事，的确需要讲究天分。
　　叶璃好像就是无师自通很有天分的这种人，但若是让她去学外语，是真的可以去掉半条命。
　　“现在可以教我一句法语吗？”
　　少女额前鬓边的碎发被汗液浸湿一些，第三幅画令她的胳膊开始酸胀起来。
　　“确定要在这时候学吗？”
　　陆织云的语调软绵绵的，带着微微的颤音。
　　“确定，就要现在学，我想听你说，喜欢我，就要现在。”
　　此刻的少女有几分霸道强势，颇有点不达目的不罢休的态势，握着画笔的力道也逐渐加重。
　　“Je t’aime……”
　　女人轻启朱唇，有些难为情地开口，下一秒变得面红耳赤。
　　“再说一遍！”
　　“小璃……”
　　陆织云语气有些求饶，可又情不自禁去什么都听她的，无法抗拒。
　　“Je t’aime！”
　　听到满意的答案后，叶璃展露笑颜，跟着重复一遍：“Je t’aime。”
　　年轻的少女情到深处便会横冲直撞，势不可挡，陆织云只能一切任由着她。
　　熬夜画画的下场便是，第二天日上三竿也起不来床。
　　“确定不起床吗？”
　　早已起来的陆织云已经进来唤第三次，站在窗前的她作势要拉开窗帘让阳光透进来，却到底还是没忍心。
　　“不想起床，让我死在床上吧！”
　　少女大剌剌地趴在床的正中央，浑身酸得如同跑了一场马拉松，果然平时还是太缺乏运动，身体不适应这样陡然的剧烈运动，她算是明白‘美酒不能贪杯’的道理。
　　陆织云无奈无语又心疼。
　　“谁叫你昨天晚上不听劝……”
　　话说到一半，她忽然有点难以启齿，索性上前去帮她将薄被搭在后背上，掩去几分春色。
　　冬天洛杉矶的早晨气温还是较低，不小心很容易着凉。
　　“可是你明明很喜欢……”
　　叶璃趴在床上有气无力说，看似头脑清醒，眼皮却沉沉阖着，像在梦呓。
　　站在床头的女人不自然地蜷了蜷手指，故作波澜不惊说：“你再睡会吧，我出去了。”
　　听见房门被轻轻合上的一刹，叶璃的困意也早已消散。
　　又在床上赖了会才伸手拿起手机查看时间，不看不知道，原来已经十一点了。
　　等等，昨晚是几点睡的？
　　……嘶记不清了。
　　坐在床上把被子揉成一团的叶璃伸手拍了拍自己的脑门，开启强制开机模式。
　　穿好衣服下床的一刻，大腿明显颤了一下。
　　叶璃下意识稳稳扶住床沿，好夸张，昨晚到底几次来着。
　　穿好衣服从房间里出来，客厅的桌上是做好的早餐，三明治和橙汁。
　　叶璃默默进了洗手间。
　　因为昨晚出了汗，她索性一并洗了个澡，出来时才发现陆阿姨并没有出门去，而是一个人在阳台的瑜伽垫上练瑜伽。
　　这并不是叶璃第一次看见她做瑜伽，从前在国内住在一起时也经常看到。
　　因为陆阿姨身体缘故，她没办法做很多常规运动，所以练瑜伽是她保持身材和放松肢体的方式。
　　在瞥见她从浴室出来，瑜伽垫上的女人适时交代一句：“三明治冷掉了，微波炉加热一下。”
　　“没事，我就喜欢吃冷三明治。”
　　走到桌旁的少女随手拿起盘中的三明治咬下一口，另一只手拾起橙汁，大摇大摆来到阳台出口处的凳子上坐下观看。
　　“这会怎么不赖床了……”
　　陆织云扫了她一眼，被盯着看有些不好意思，说完自然而然将练瑜伽的方向转向另一面。
　　“睡不着了。”
　　叶璃又吃了一口，依旧静静看着，没有要走开的意思。
　　陆织云紧张的肩颈最终缓缓放下，心里一遍遍说服自己，总该需要适应的。
　　瑜伽垫上的女人肢体柔软，身材纤细又凹凸有致，摆弄起一个个瑜伽动作来，是那么信手拈来，熟练又张弛有度。
　　叶璃默默喝了口橙汁，脑子里不由自主想到些什么，吞咽的声音都莫名大了些。
　　下一秒嗖地起身溜走，好似一阵风。
　　眼角的余光注意到这一幕，陆织云暂时停下来好奇地张望一眼。
　　很奇怪，她一直坐在这里看着自己时，自己内心紧张不能放开，她真的走开后，又感到哪哪都不舒服。
　　陆织云原本打算只做三十分钟，可发现三十分钟后，来自表层肌肤下的酸涩感仍旧没有得到缓解，因此不得不再加时三十分钟拉伸。
　　当她再次反应过来时，阳台门口位置的凳子上又多了个人。
　　叶璃抱着画板挪了过来，右手熟练地操持着画笔开始画画。
　　陆织云无奈地抿抿唇，眼底闪过她自己都不知道的宠溺笑意。
　　坐在画板前的少女眉眼极为认真，一丝不苟，时而抬眼看看瑜伽垫上的女人，时而将视线落在画纸上用心作画。
　　时间缓缓流逝，画纸上灵动的身形栩栩如生。
　　“画完了吗？”
　　结束瑜伽运动的陆织云起身从阳台上进来，第一时间走到少女的身后查看。
　　“还差一点点。”
　　叶璃的手握着画笔快速在纸张上描摹着阴影部分。
　　起初陆织云的确是在认真欣赏这幅画，可不知道怎得，眼睛的注意力不知不觉落在少女握着笔的手上，脑海里回想起某些东西，脸微微热起来。
　　“我去洗澡了……”
　　匆忙丢下这句话，身后的女人抬脚走开。
　　叶璃只是回头看了眼，又继续作画，或许是出于对画画的执念，她必须得全部作完，才有心思去关注别的事。
　　下午两点左右，叶璃接到阿莲的一通电话，对方似乎是遇到了什么困难，想要寻求她的帮助。
　　看在都是同胞的份上，又是校友，叶璃不想置之不理，但在出去之前还是主动询问了陆阿姨的意见，甚至将对方的情况一五一十全部道出。
　　当然了，如果陆阿姨会介意的话，叶璃也会毫不犹豫拒绝不去。
　　毕竟她现在是有对象的人了，得顾及到陆阿姨的感受。
　　“去吧，在国外遇到同胞有困难，该帮一下的。”
　　陆织云表现得很大度，甚至还催促她快点去。
　　叶璃没多想，匆忙收拾了下便离开公寓。
　　望着一瞬间变得空荡荡的房子，陆织云独自踱步至沙发坐下，忽然有种无所事事的感觉。
　　一个人静默了会，索性起来收拾屋子做做整理收纳。
　　阿莲继父家的儿子又去找她麻烦了，甚至还在推搡间弄伤了阿莲的母亲。
　　电话里三言两语说不清，叶璃根据地址赶到后才知道事情详细经过。
　　“我妈不肯报警，也不肯去医院，我现在根本不知道该怎么办了。”
　　阿莲站在门外，看起来身心俱疲，只是无奈地抬手捂住额头。
　　“如果可以的话，你帮我劝劝吧，我已经不想和她有任何交流了，可看见她那副可怜的样子，又不忍心真的不管不顾。”
　　“我进去看看。”
　　叶璃点点头，只身进入里面。
　　虽说早就有过心理准备，眼前赫然出现的一幕还是令她小小的震撼到。
　　客厅里，坐在沙发一角的憔悴疲态女人额头还在渗血，画面看起来惊心可怖。
　　“阿姨你好，我是阿莲的同学，我叫叶璃……”
　　叶璃小心上前先打了个招呼。
　　-
　　夕阳慢慢坠下山去，橘色的天空一点点地暗下来。
　　自从叶璃出门后，陆织云已经不由自主看了数次手机时间，甚至好几次在聊天框里打出[什么时候回来]的语句，又悉数删除。
　　只是出趟门见朋友而已，自己是不是过分在意了些。
　　小璃本该拥有属于自己的朋友圈和社交活动。
　　尽管这样想着，陆织云的胸口仍像蒙了团雾气，心不在焉没法专心做任何事。
　　为了打发时间，她开始一个人来到厨房做蛋糕，听到手机铃声的一刹，陆织云几乎第一时间放下手里的事情去接听。
　　“喂，什么事？”
　　调为免提后，陆织云继续忙碌。
　　“怎么这语气听着好像很失望的样子！”
　　唐千夏一针见血，顿了顿又问：“叶璃这会在你那里吗？”
　　“她去同学那里了。”
　　“男同学女同学？”
　　“女同学。”
　　“啧啧，难怪了，我说你语气听着酸酸的。”
　　电话那头传来唐千夏的小声咯咯的嘲笑。
　　陆织云头也未抬，眉眼带着几分烦闷，很认真地说：“你要是没事的话，就挂了。”
　　“等等等，先别，我这次找你真的有正经事！”
　　陆织云闻言淡淡地掀了掀眼皮，大有洗耳恭听的架势，结果唐千夏口中的正经事不过是在夏威夷给她女儿看中了两款纪念品，想要她帮忙做个参考选择。
　　算了，可以勉强称得上正经事。
　　陆织云很认真地给出自己的意见。
　　待电话结束，陆织云又看了眼时间，明明感觉聊了很久的样子，可才过了十分钟。
　　时间一点一点流逝，可小璃并没有要回来的意思。
　　陆织云终于还是耐不住拿起手机来编辑一条消息给她发送过去。
　　[陆织云：什么时候回来？]
　　在等待回复的时间里，陆织云又打开手机相册，翻出几个月前自己在ins上悄悄保存下来的一张照片。
　　夜晚校医院门外的长椅上，两个身影紧紧挨坐在一起，那个女孩正在给小璃的脸上药，眼底写满担忧。
　　陆织云眉头紧锁。
　　还不如不看。


第74章 
　　阿莲的母亲是个十分固执的中年女人, 否则不会一件小事整整折腾了一下午时间。
　　对方甚至当着叶璃面将阿莲从头到脚一通数落，指责她不该这么点小事就麻烦同学，让外人看到家里的丑事之类, 来来回回反反复复讲。
　　叶璃在一旁听着只觉得这样的环境尴尬又窒息。
　　不知道阿莲平时是怎么过来的。
　　最后好在她母亲松了口肯去治疗，不过也不是去医院, 而是中国城的私人诊所，因为价格便宜。
　　来洛杉矶上学的几个月, 叶璃没怎么来过这片区域，走进之后给自己的感觉就和回国了差不多，四处林立的中文字招牌, 亲切的黄皮肤面孔, 熟悉的乡音, 这里甚至连某些国内的连锁店都有。
　　“你母亲的额头需要缝针, 她有什么药物过敏吗？”
　　戴着眼镜穿着白大褂的年轻医生询问。
　　阿莲只是摇摇头，整个人看着无比平静。
　　待她母亲被领进去后，阿莲方才转头看向叶璃语气无奈说：“不好意思，今天让你看笑话了。”
　　“没有。”
　　叶璃摇摇头，而后又忍不住问：“你和你母亲平时的相处模式，不会都是这样吧？”
　　阿莲习以为常地耸耸肩，语气淡漠听不出喜怒, “她还有更疯的时候。”
　　叶璃听后本还想再说什么，话到嘴边又觉得不妥当, 于是只好默默咽下去, 因为一旦说出来, 总觉得好像是在嘲笑看热闹一般。
　　别人的家事再如何, 也轮不着自己一个外人来评价。
　　“看外面天已经黑了，这么点事情被她弄到这么晚。”
　　“吃点什么吗, 这附近有很多中餐馆。”
　　叶璃正准备答复时手机里收到消息，是陆阿姨刚刚发来的。
　　“不好意思，我出去打个电话。”
　　少女攥着手机匆匆忙忙走到诊所外，阿莲已经到嘴边的话只好再悄无声息咽下。
　　“喂，陆阿姨~”
　　叶璃举着手机站在诊所门口靠一侧的台阶上，电话拨通的一瞬嘴角自然自然上扬起一个灿烂的弧度。
　　“……没有要催你回来的意思，只是这么晚有点担心所以问一下。”
　　陆织云站在厨房岛台前，一只手举着手机在耳边，另一只手有一搭没一搭地扣在台面又拿起，微微闪烁的眉眼写着心口不一。
　　“我现在在中国城这里，应该很快就能回去。”
　　叶璃赶紧又说。
　　“你们去中国城了吗？”
　　陆织云下意识问。
　　“嗯，在一家私人诊所这里，阿莲的母亲额头磕伤了需要缝针。”
　　说到这里叶璃忍不住向前倾了倾半个身体往一旁看去，因为时不时有阵阵香味飘来，原来是不远处的一家麻辣烫店。
　　正想着问陆阿姨要不要给她带点好吃的回去，谁知还未等她开口，那头便率先说：“把位置发我吧，我过去找你。”
　　叶璃滞了下才慢吞吞应下：“好！”
　　她还是有些意外的。
　　好像自从确定关系起，陆阿姨似乎又恢复到从前处处关心她的状态。
　　不对，为什么叫做恢复……
　　叶璃细细回想，如果她记得没错，就在她来洛杉矶上学后没多久，一直到表白前，这中间有一段时间陆阿姨待她不像从前了，只是那时候的自己一心只想追爱，没怎么将这种变化放在心上。
　　所以到底为什么会这样呢？
　　打完电话的叶璃没有急着返回诊所，而是一个人站在台阶上苦思冥想。
　　该不会好早之前陆阿姨就知道自己喜欢她这件事了吧？否则根本没法解释。
　　可是不应该啊，唐阿姨说好会帮她保密的……
　　叶璃只是想想便觉得细思极恐忍不住掐紧手心，后来觉得还是不要吓自己，转身重新进去诊所。
　　挂断电话后，陆织云即刻准备收拾出门，这种迫切的心情连她自己当下都感到难以理解。
　　这种根深蒂固的在意与担心，时而让她分不清到底是责任还是爱意，只有责任吧，她们偏偏已经做了那种事，还不止一次，而且她还很喜欢并享受其中，但要说爱意的话，陆织云简直不敢深究是从何时开始的，毕竟对方半年多之前还只是个高中生。
　　拿上包和车钥匙，已经走到门口的陆织云忽想到什么又重新折步而返，毫不犹豫进了洗手间。
　　站在镜子前的女人仔细检查了一番自己的妆容和发型，确定达到满意值才终于出门。
　　诊所里，阿莲的母亲还在缝针，半扇透明的玻璃墙可以从外面窥见里面的情况。
　　叶璃进去时，阿莲正抵靠在沙发椅处站着，面无表情抱着手臂注视玻璃那头。
　　“阿莲，我陆阿姨一会来接我了，这边没有别的事我就和她回去了。”
　　说话间叶璃晃晃手中的手机，示意是刚刚才通的话。
　　阿莲闻声微怔，转眸看来时，眼底的诧色似乎在表达这么快就要回去了吗？
　　当然，这些话她是不会说出口的，而是暗自拢了拢手指面色平静问：“一会我请你们吃东西吧，为了我家的这点破事，你也耽误了一下午时间，挺过意不去的。”
　　叶璃笑笑朝她摆手：“没关系，不用这么客气。”
　　“要的。”
　　阿莲认真且固执地重复一遍。
　　末了女孩又补充一句：“只是在这附近随便吃点，不是太贵的东西，希望你和你阿姨不会嫌弃。”
　　“……这倒不会，那好吧。”
　　叶璃索性没再拒绝，后知后觉又想到另一个问题。
　　“我们待会去吃东西，你，你妈妈怎么办？”
　　“那个男人待会来接她。”
　　说这番话时，阿莲的语调冷了不是一点半点，就好似对方是避之不及的瘟疫，甚至叶璃会多想，觉得她想和她们一块吃饭，也是为了避免与对方打交道。
　　后来阿莲的做法，彻底坐实了叶璃的猜测。
　　为了不与对方产生任何正面的交流，阿莲甚至提前去通知母亲这件事，又将诊所产生的费用支付后，叫上叶璃早早离开。
　　因为叶璃已经给陆阿姨发了诊所的位置，怕她待会找不到，索性直接站在中国城的入口处等待。
　　由于中国城内部道路不算宽阔且交错复杂，本地人或游客进来这里基本不会开车，而是直接将车泊在外面的停车场。
　　停好车陆织云找过来时，无意间看到不远处两个站在一起的女孩，她们都是那样年轻美好，洋溢着青春的气息。
　　不知道怎的，这幅画面居然有一瞬间微小地刺痛到她，让她再一次深刻感受到自己与小璃的年龄差距。
　　短暂而快速地调整过来后，她提着包大步朝她们走去。
　　“来了！”
　　叶璃第一时间撇开旁边的阿莲，整个人似箭一般冲过去迎接。
　　而阿莲才刚刚听到声音，再看去时，身边的人早已经飞了出去。
　　“阿莲说想要请我们在这附近吃个饭，我已经答应了，你不会介意吧…”
　　叶璃小声寻求她的意见。
　　“不会，我正好想着来这边了顺便吃饭再回去。”
　　陆织云很随和地应下，说完自然地抬眸与那头的女孩以笑打招呼。
　　阿莲稍显局促了下，而后慢半拍地回复一个浅笑，笑容在她脸上转瞬即逝，又恢复一贯的面无表情。
　　晚餐选了一家海鲜烧烤店，老板操着一口地道的闽南语，已经移民过来这边三十多年，女儿和叶璃差不多大，因此多聊了会。
　　其实原本叶璃有点想吃麻辣烫，出国以后格外想念，不过后来她们在麻辣烫与烧烤之间还是选了后者。
　　整个饭局比想象中还要安静，阿莲本就不是善谈的人，算是在心里习惯和接受了这点后，叶璃没怎么觉得尴尬，索性让吃饭变成纯粹地吃饭，彼此都不用费尽心思去找话题，不用害怕冷场。
　　“这家味道还不错，我是说真的。”
　　叶璃头也不抬剥着虾一边说。
　　阿莲正要搭话，桌上的另一个女人比她先了一步。
　　“这家店我之前和同事来过，算是这一带比较地道的中式烧烤店。”
　　陆织云很自然随和地接话，没想太多。
　　阿莲默默抿抿唇，还是鼓起勇气开口：“嗯，它也在中国城必来餐厅榜单里。”
　　话落，叶璃手头的一只大虾正好剥好，她十分自然且没有犹豫地给到坐在她身旁陆阿姨的餐盘中。
　　陆织云小小意外了下，当即转头朝一旁的女孩露出清清淡淡的笑，店里顶部的柔和灯光打下来，落在其精致极美的脸蛋上，有种别样的妩媚风情。
　　阿莲呆滞注视着这一幕，总觉得那阵笑意里除了感谢，还隐藏了些别的东西。
　　一顿晚餐就这样简简单单结束，三个人没人喝酒，因此耗时也不会太长。
　　从烧烤店一路步行出来，约莫要了十分钟。
　　在与阿莲道别后没多久，身后又传来她急促折返的声音。
　　“还有什么事吗？”
　　叶璃疑惑转头，连带着和她走在一起的陆织云也转过身。
　　“还有一句迟来的生日快乐忘记了。”
　　阿莲努力从脸上扯出一个笑容来。
　　“谢谢，我收到了。”
　　叶璃回以微笑。
　　“那，拜拜。”
　　冬季的洛杉矶夜里微凉，白净的女孩将手缩在卫衣袖子里，腼腆地朝她挥挥胳膊。
　　“拜拜。”
　　叶璃也礼貌地挥手回应。
　　谁知下一秒，站在她旁边的陆阿姨神不知鬼不觉伸手过来与她相握，一边带着笑意用最温柔的嗓音对阿莲说：“那我们就先回去了。”
　　阿莲瞬间明白了什么，带着嘴角微微失神的笑点点头转身离开。
　　叶璃整个人简直惊呆了，斜睨着眸光看向自己被牵起的手。
　　陆阿姨居然主动牵了她。


第75章 
　　“车停在那边。”
　　“噢……”
　　“去车上吧。”
　　“好……”
　　无论对方说什么, 叶璃都是全程应声的状态，脑子懵懵的她一双眼睛的注意力仍旧停留在自己被攥着的那只手上。
　　陆阿姨的手软软的，被她牵着好似被一团棉花给包裹着, 叶璃只觉得自己心脏的跳动都已经失去了节奏。
　　待二人准备上车时，对方才自然而然松开她, 直到听见驾驶位传来的关门声，站在原地发愣的叶璃才猛然想起来自己此时该上车了。
　　陆织云将汽车发动后, 抬手握住方向盘，脑子里不由自主回想起上车之前发生的事。
　　她也不知道自己是怎么了，居然会无聊幼稚到去向一个二十来岁的小女孩宣示主权。
　　这点以后得改……
　　自己到底是已经是三十多的年纪, 行事得成熟稳重, 更要心胸开阔。
　　暗暗在心里反思一番后, 她开始轻轻拨动方向盘驶离停车位。
　　坐在一旁副驾驶的叶璃当然不可能知道她的心理活动, 而是正独自一人沉浸于被主动牵手的精神狂欢中。
　　汽车正匀速行驶于夜晚的洛杉矶街头，车道上都是川流不息的车，五彩斑斓的光影从车窗外一道道划过，借着这都市的霓虹灯夜色，叶璃悄无声息摊开自己的左手，安静端详了一阵，又默默蜷拢, 那上面似乎还有残留的余温，怎么也看不够。
　　车上的两人各怀心事, 这一路默契地保持着安静, 不知不觉间已经抵达公寓。
　　“好快！”
　　恍惚中发现已经身处公寓大楼的地下停车场, 回过神的叶璃伸手去解身上的安全带。
　　“一会上去早点洗澡休息吧。”
　　陆织云解着安全带飘来视线。
　　“嗯。”
　　叶璃点点头, 顺手帮她把包一起拿下去。
　　“楼上还有面包之类的吗？”
　　站在电梯里，叶璃有点难为情地摸摸肚子。
　　“晚上没吃饱吗？”
　　旁边的陆织云瞄了她一眼, 似笑非笑。
　　“没吃什么东西，这会好像又有点饿了。”
　　叶璃感到特别不好意思，声音都比平常低了几度。
　　“谁让你老是给我剥虾拆蟹，自己都不吃……”
　　女人的语气夹杂着一丝无奈，旋即平静又带有微不可察地宠溺回复她：“面包倒是还有，不过，晚上就别吃了，我给你煮碗面吧？”
　　叶璃惊喜地眉眼跳了跳，立即询问：“是西红柿打卤面吗？”
　　“想吃的话可以有。”
　　陆织云很认真地回应。
　　说话间电梯已经抵达，从里面出来后，女人从包里取出门禁卡，滴地一声将电子锁给刷开，顺手将门打开又说：“你先去洗澡，我去煮面。”
　　叶璃跟在身后很乖地点头说好，进去后第一时间跑到客卧自己的行李箱前拿换洗的衣服。
　　陆织云则一个人走到开放式厨房旁的冰箱前，伸手打开冰柜门从里面取出一颗红又大的番茄，以及两颗鸡蛋。
　　叶璃洗完澡出来，面条已经差不多快好了，她跑去岛台前的高脚凳坐下，提前乖巧等候。
　　“好香啊！”
　　顺便不忘吹吹彩虹屁。
　　陆织云被她给逗笑，从背后看肩部有着明显的颤动，站在锅灶前的她恢复平静后问：“还没做好你是怎么闻见的？”
　　“预知嗅觉啊，以前吃过你做得很多次，香味已经印在记忆力里。”
　　叶璃端正坐姿说。
　　然而实际上陆阿姨也并不是一开始便会做，不知道哪一次的电话里她爸爸提到小时候她妈妈常给她做这碗面，稀里糊涂就变成爸爸口中她最爱吃的面条，稀里糊涂陆阿姨便开始为她学习做，以至于往后的六年多里，一旦叶璃肚子饿了，都会吃到新鲜做的这碗面。
　　奇怪的是，她居然没有吃腻，明明自己是一个对任何美食都不长情的人。
　　“你慢慢吃，我去洗澡了，一会吃完记得自己收拾下。”
　　陆织云说着边解开腰上的围裙从灶台里头绕出。
　　“好！”
　　叶璃握着筷子正准备吃第一口前忙应了声。
　　没过一会，正在专心吃面的叶璃又听到身后不远处传来一道声音。
　　“今天的味道，怎么样？”
　　拿着衣服准备进去浴室的陆织云忍不住朝她询问，看似平常却又悄悄在意评价的模样。
　　“很好吃，和以前一样。”
　　坐在岛台前的少女转过头来笑容满面，双手比赞。
　　得到令自己满意的答案后，陆织云才放心地故作波澜不惊抬脚迈入浴室并将门关上。
　　叶璃吃到一半才想起来拿出手机拍张照片，接着用左手把着手机编辑一条朋友圈发布。
　　[叶璃：今天也是幸福的19岁。/图片]
　　随后她一边继续吃面一边刷新朋友圈，没想到才发布一会便收到不少赞与评论。
　　叶璃是个不太爱主动去社交的人，但从前在高中班上与年级的同学总爱加她好友，她没拒绝，不过倒也从来不聊天就是。
　　看到这些评论人的备注，有些叶璃还能想起来是谁，有些压根没有印象。
　　[这是什么情况啊，咱们的班花不会谈恋爱了吧？]
　　[19岁生日快乐！]
　　[是谈恋爱了吗，快朋友圈官宣，好想看你对象长啥样！]
　　[不知道是哪个走运的人拐走了我们清心寡欲的校花噢。]
　　……
　　这些都是什么跟什么啊，叶璃看完眉头紧蹙，一点想回复的心思都没有。
　　待她吃完收拾好一切，浴室的门正好打开，伴随着阵阵缭绕的雾气，刚刚洗完澡的陆织云从里头出来，叶璃擦擦手及时唤了声：“陆阿姨！”
　　“嗯？”
　　陆织云擦着头发的手顿住朝她看来。
　　“那个，今天晚上能不能一起睡啊？我保证只是单纯的睡觉，什么也不做。”
　　少女站在那里认真起誓的模样蓦地将陆织云给逗笑，她浅浅抬手掩唇说：“知道了，来吧。”
　　一副迁就纵容的模样。
　　说完最后两字的女人仿若是不好意思般，即刻抬脚走开，没一会身影便隐于卧室门后。
　　其实倒不是叶璃真的什么也不想做，只是她觉得那种事情需要张弛有度，不可纵/欲。
　　再有一点是，昨天晚上她属实是累到了，兴奋的心情作祟下，有点放飞自我……
　　加上下午也没怎么休息，一直在奔波，所以她需要暂停一晚。
　　“我觉得阿莲还挺艰难的，生活在那样窒息的环境里，换做是我，可能早就崩溃了。”
　　叶璃侧躺在床上，同旁边抱着iPad刷网购平台的女人分享今天的经历，两人很自然地睡在一张床聊着天，一点也不像刚刚确认关系不久的情侣。
　　“给你看了一套护肤品，要吗？”
　　陆织云倚靠在床头，食指滑动屏幕，点击添加购物车，动作一气呵成。
　　“我才19岁就需要开始护肤了嘛？”
　　困意沉沉袭来，叶璃只觉得眼皮重重地往下压着，现在是靠意念坚持着。
　　“当然了。”
　　身旁的女人并没有向她解释缘由，继续头也不抬地刷着屏幕，“其实我觉得防晒也应该来一点，你总是不注重这个。”
　　“好好好，都听你的……”
　　叶璃幸福又烦恼地应声。
　　当陆织云看完一切准备再询问她意见时，身旁的少女早已经沉沉睡去，且依然保持着侧身面朝自己的姿势。
　　陆织云怕她这样枕着胳膊睡久会不舒服，犹豫了下还是决定帮她帮手臂给拿出来，谁知双手刚刚恢复自由的叶璃便又马不停蹄地贴过来环在她的腰上。
　　陆织云微微滞了下，原本打算将她的手拿开放回原处，后来不知怎得还是默许了她这一行经。
　　又一个人看了十分钟的网购平台，在确认下单付款之后，陆织云又朝左边探去眸光。
　　睡得这么快这么香，看来是真的累到了。
　　想到什么的她旋即打开iPad里的绘画软件，又伸手轻轻拉开床头柜的抽屉从里面取出配套的apple pencil，心血来潮开始给睡着的叶璃画起画来。
　　每画几下就得看一眼，即便是这样，最后出来的成品也还是差强人意。
　　实际上陆织云小的时候有去上过一年的绘画班，纯粹是因为自己喜欢要去，并不是家里人强迫，但结果……
　　果然她不是绘画的料。
　　所以，会画画的人真的很厉害，也很有魅力。
　　她放下iPad在床头，不知不觉用满怀爱意的目光凝向正在熟睡的人。
　　临睡前陆织云刷到朋友圈里的一条动态，是她晚上做得面条照片，默默抬起指尖点了个赞，而后才关灯躺下。
　　第二天叶璃起了个大早，一个人在厨房里忙碌，睡足觉的她只觉得现在自己浑身充满使不完的劲，迫不及待想要做点什么。
　　陆织云被闹钟叫醒时床上只有她一人，因为晚上做了不太好的梦，梦见小璃被坏蛋抓走，以至于睡醒头脑迷糊的她在没看见小璃时出现短暂的恐慌，直到听见门外传来一阵叮呤哐啷的声响，才忍不住失笑。
　　“我跟着网上的视频学得煎饼果子，尝尝看味道怎么样？”
　　腰间系着围裙的少女迫不及待来邀功，明明自己的头发都来不及整理，还有些飞扬的凌乱炸毛。
　　但这副模样看起来却莫名地让人感到真诚又充满年轻的魅力。
　　陆织云拉开餐桌桌椅坐下，浅浅尝了一口评价：“嗯，还不错，坐下一起吃吧。”
　　“啊，我榨了豆浆，等一下，马上来！”
　　没一会，叶璃又风尘仆仆赶回，手里端着两杯豆浆，很认真地介绍：“一杯是滤过的，一杯是有豆渣的，口感会比较绵密。”
　　果然陆织云选了后者，嘴角勾着丝丝浅笑说：“营养都在豆渣里，干嘛每次都过滤掉。”
　　叶璃早就料到了，噙着雅痞的笑回应：“我总觉得不过滤会卡嗓子。”
　　陆织云微蹙眉：“破壁机打得很碎，不会的。”
　　不过她们并没有在这件事争论太久，毕竟这个远古问题很早之前就存在了。
　　简单吃过早餐后，陆织云还要赶着去公司开会，匆匆忙忙离开公寓。
　　叶璃一直将她送进电梯里，看着电梯门合上，运行数字开始向下变小时，那种空落落的孤寂感立马窜了上来，怎么办早晨才刚刚开始，已经开始期盼着夜晚了。
　　重新回到公寓里面，叶璃开始一个人收拾餐桌，大概没过太久，门外倏地响起输密码开锁的声音。
　　站在开放式厨房岛台前的少女骤然抬头朝门口方向看去，难道陆阿姨是忘带什么东西回来了？
　　随着密码输入成功滴地一声，门被从外面打开，一个年轻女孩的身影走进来，二人的目光陡然相撞。
　　是陆宝珠。


第75章 
　　“Fannie？”
　　看到她的一瞬间, 叶璃仿佛被施了定身咒，短促而痉挛地吸了口气，手中的动作不知不觉停下。
　　陆宝珠进门看到她时, 也明显怔了一下，一动不动站在那里, 在讶然中沉默。
　　空气里弥漫着一股说不出的尴尬，静谧到落针可闻。
　　“你也在这。”
　　半晌后, 陆宝珠微微一笑，很是平常地打了个招呼。
　　旋即又问：“我姐上班去了吗？”
　　叶璃滞了下才回答：“刚刚出门。”
　　门口的女孩噢了声，转身将大门给带上, 这便自然地进来。
　　为缓解僵局, 叶璃又主动询问：“Fannie, 我做早餐了你要吃吗？”
　　“是什么？”
　　陆宝珠淡淡一笑, 略显僵硬。
　　看得出来她们的关系没办法回到告白之前了，叶璃很清醒地认知到这个事实，可没办法，Fannie毕竟是陆阿姨的血亲，她今后不可能不与对方来往。
　　“是煎饼果子，我第一次做，不过味道还可以, 早上还有剩下的材料，你吃得话还可以做一个。”
　　叶璃尽心竭诚回答。
　　陆宝珠短暂考虑了下, 可能不过两秒, 随后点点头：“好！”
　　于是刚刚准备收拾的叶璃又重新开始埋头做吃的, 似乎只有赶紧给自己找点事做, 才不至于面对两个人共处一室的尴尬。
　　陆宝珠一个人在客厅坐了会，接着起身很自然地走进主卧室。
　　听见声音的叶璃心虚地抬头瞄一眼, 不知为何总有一种自己做了见不得人事情的过意不去。
　　主卧室的床上整齐叠放着两套睡衣，只是一眼，陆宝珠便瞬间明白了什么。
　　原来只是想要进来姐姐房间找点东西，现在也没有任何心情，更是一刻也不想在里面多待。
　　大抵是妄图赶走脑子里的这股发虚感，在听见对方很快从房间出来时，背向着忙碌的叶璃随口又问一句：“还有豆浆要喝吗，不过已经冷掉了，可以用微波炉加热一下。”
　　“我喝冰的，还有冰块吗？”
　　陆宝珠很自然地询问，除了语气冷淡一些，看起来和平常无异。
　　这很容易给人错觉，让叶璃以为她已经走了出来。
　　“不知道还有没有，要不你去看看？”
　　她正忙碌着抽不开身。
　　陆宝珠点点头，信步来到冰箱前，伸手打开冷冻的那扇门，很容易在存放冰块格的位置找到。
　　叶璃将一切准备好帮她端至餐桌，正准备走开忽被叫住。
　　“能陪我坐会吗？”
　　陆宝珠眼底沉沉的，看不见一点情绪。
　　自知躲不掉终要面对，叶璃索性拉开对面的椅子坐下。
　　起初陆宝珠并没有说什么，而是尝了尝她做得煎饼果子和豆浆，随后给出很好吃的评价。
　　叶璃则一言不发坐在她跟前，如坐针毡。
　　“你们在一起了吗？”
　　陆宝珠头也不抬吃着，冷不丁响起的低沉语调携带着不易察觉的冰冷。
　　叶璃一下愣住，似乎没想到她会问得这么直接，不过这才是她的性子不是么？就连生日那晚的告白，也是如此直接。
　　“嗯。”
　　“没想到我姐居然会接受你，她毕竟比你大了那么多，我挺想不明白的。”
　　陆宝珠握着玻璃杯的指尖愈加用力，指甲隐隐开始泛白。
　　她硬生生压着情绪，极力保持冷静下一秒又抬眸问：“那你们做了吗？”
　　叶璃闻言接着又咽了两三口唾沫，嗓子发干般尴尬地应应声：“……嗯。”
　　那一刻，她似乎听见坐在对面的女孩深深吸气的声音，气氛更加尴尬了。
　　陆宝珠眸光不可抑制地沉了沉，努力压制着胸口泛起的刺痛感，指甲差点嵌进肉里。
　　对于叶璃而言，当下也是同样的煎熬。
　　面前的人在沉静不笑闹的时候，几乎能和陆阿姨达到神色的七八分像，她觉得自己没办法再坐这里与其对话，索性随便找了个要上洗手间的借口离桌。
　　进去洗手间的她来到马桶盖上坐下，赶紧拿出手机给陆阿姨发消息，告诉她这件事。
　　[叶璃：Fannie过来了。]
　　就在她心急如焚等回复的时候，对面居然真的回了过来。
　　[陆织云：她有没有说什么？]
　　[叶璃：她问了我们的关系，我直接承认了。]
　　又等了好一会，才收到新的回复。
　　[陆织云：我要去开会了，等我晚上回去再说。]
　　看完消息，叶璃也不便继续缠着聊天，看样子今天只能靠自己了。
　　一个人又静静在里面待了会才开门出去，陆宝珠早已经将吃好的餐桌收拾完毕，正站在厨房岛台前做整理收纳。
　　站在那里愣了下叶璃干脆又说：“我，我出去了。”接着便朝门口走去。
　　陆宝珠及时唤一声：“你要去哪？”
　　准备开门的叶璃回头随口编了个地方说：“去超市。”
　　“我和你一起去吧。”
　　陆宝珠语气平和，神情还是淡淡的，但好在没了之前的那股冷意。
　　叶璃喉咙卡壳了下，一时间不知道该怎样拒绝，只能硬着头皮应下来。
　　“噢，好。”
　　她站在门口的走廊上稍等了一会，陆宝珠才收拾好出来。
　　两人一前一后走进电梯，全程没有任何交流。
　　“这个季节洛杉矶果然要比纽约暖和的多。”
　　这是出来后，陆宝珠同她说得第一句话。
　　叶璃点头附和，“是啊，这边冬天天气舒服许多。”
　　双方再次陷入沉默，而这次的安静一直延续到抵达超市。
　　叶璃也不想这样，但她屡次有新的话题冒到嗓子口，忽然又觉得十分怪异突兀，只好再悄无声息咽下。
　　意料之外的是，在进入超市后陆宝珠并没有要和她继续同行，而是平淡的口吻说：“我们去买各自的东西，一会在这里会合。”
　　“噢，好。”
　　叶璃点点头，猛然有种松了口气的感觉。
　　推着购物车独自在里头逛，叶璃挑了些新鲜的蔬果，牛肉以及鲜奶，又买了点日用品。
　　出来结账时陆宝珠早已经在那里等候，她怀里抱着购物袋，不太能看得出来买了什么。
　　“你好快。”
　　出来时叶璃主动搭话。
　　陆宝珠轻怂了下肩，“没买什么。”
　　回去的路上两人依然话很少，抵达公寓后，叶璃先将买回来的东西收纳放好，接着对陆宝珠说：“我进去里面画画了。”
　　“嗯。”
　　陆宝珠浅浅应声，还未取出自己购物袋里的物品，似乎不打算让她看见。
　　叶璃不再说任何，自觉地进了客卧，她的行李箱还在这边。
　　Fannie晚上来了应该会和陆阿姨睡在一起吧？
　　一个人待在房间里还好，时不时还能用手机和陆阿姨聊聊天。
　　画着画时间过得比想象中还要快，叶璃现在只盼着陆阿姨下班回来，有她在自己或许就不会这么不知所措了。
　　下午一点，坐在窗前晒着暖洋洋日光画画的叶璃有些疲累，困意也紧跟着而来。
　　因此她打算上床午睡一会，没想到这一觉再醒来已经是下午五点。
　　自己居然这么能睡……
　　没吃午饭的缘故，醒来肚子便开始打鸣。
　　叶璃拾起手机准备给陆阿姨发个消息询问她晚上想吃什么，谁知还没等她消息发出，那边先发来消息。
　　[陆织云：小璃，我要去日本出差了，晚上的飞机，今天可能没办法回去了。]
　　[陆织云：你自己没问题吧？]
　　叶璃能明白她的意思，是在问她一个人应对Fannie的事。
　　[叶璃：没问题，不用担心，Fannie看起来没什么异常。]
　　她也没料到自己这句话发出去，后来就被狠狠打脸了。
　　因为确定陆阿姨晚上不会回来了，饥肠辘辘的叶璃终于从房间里出来，准备做点东西吃。
　　陆宝珠并没有在房间，而是一个人蜷在沙发里看电视，茶几上还有一罐打开着的啤酒，电视声音开得很小，叶璃在房间里并没有听见。
　　“吃意面吗？”
　　直到走到开放式厨房，叶璃才询问那边看电视的女孩。
　　陆宝珠一下猜到问：“我姐晚上不回来吗？”
　　“嗯，说是要去日本出差。”
　　叶璃边说边开始准备做意面的食材。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我一个人很快就弄好了。”
　　晚餐是番茄牛肉意面，口味勉强过得去，始终比不上陆阿姨给她做得。
　　叶璃和陆宝珠一起坐着吃了点，依然没有太多的交流，收拾完毕后叶璃便独自回了房间。
　　[叶璃：晚上和Fannie吃得是意面，我做的，味道一般般，没你做的好吃。]
　　坐在床边叶璃发出这条消息，很快便收到对面的回复。
　　[陆织云：勇于尝试就是好的，以后会做得越来越好。]
　　[陆织云：和同事出发去机场了。/图片]
　　尽管叶璃对陆阿姨十分放心，但在看到实时照片分享时，安心感依旧满棚。
　　洗完澡后，叶璃靠在床头玩起她不太擅长的手机游戏打发睡前无聊的时间，期间能够听见外面客厅里传来的各种声响，没太在意。
　　隔壁卧室里，穿着睡衣的陆宝珠独自坐在床头安静地一口一口喝着酒，心里郁结难散，痛苦不已。
　　在最后一口气灌完瓶底剩下的液体后，女孩毅然决然开门出去。
　　房门被打开的瞬间，叶璃微微吓了一跳，忙不迭坐起身来。
　　进来后陆宝珠将门给关好，又一言不发径直上前在叶璃震惊的眸光下，扑到她身上。
　　浓郁的酒气强势钻入鼻腔，毫无防备的叶璃瞬间被一股重量扑倒。
　　“为什么，明明我们的脸那么相似，你喜欢的是姐姐却不是我？”
　　陆宝珠眼圈红红的，潋滟的眼睛里盛满心酸的晶莹。


第77章 
　　“Fannie, 我喜欢你姐姐，和脸无关，不是, 我的意思是，我承认我也喜欢她的好看, 但脸不是最重要的，你能明白吗？”
　　叶璃被压在身下, 整个人都有点手足无措起来，急急忙忙说完后抓住对方的手臂一个翻身，这才得以顺利逃脱坐起身来。
　　被翻转到平躺在床上的陆宝珠不依不饶跟着坐起来, 声音灌满哭腔：“是我认识你太晚了, 如果那年我姐回国, 我答应跟着一起去, 你先遇到的人是我，会不会你喜欢的就不是姐姐了。”
　　2010年时，陆宝珠得知姐姐要回国照看一个女孩，当时父母有问过她的意见想不想去那边读几年书体验不同的生活，但是被陆宝珠以不适应不习惯给拒绝，毕竟从小在美国长大的她对于要更换一个全新的环境内心多少会有些排斥与抗拒。
　　察觉到彼此的距离再次拉近，叶璃几乎是想也没想起身向前几步, 身体背向着对方，两只手紧紧捏在一块说：“爱情这种东西, 和先遇到谁没关系, 其实到现在我也理不清究竟喜欢你姐姐哪里, 但我就是很喜欢她……”
　　话说到一半, 身后的人忽然变得十分安静，叶璃自己理解她可能是开始听进去了？
　　于是又接着往下说：“我很小就失去妈妈了, 和我爸相依为命，在遇到陆阿姨之前，我不知道这个世界上原来可以有除了我爸的人对我那么好，那么温柔，那么无微不至，我在和她的相处中不知不觉变得开始依赖她，尽管我也不知道这种依赖什么时候开始变质，让我变得想要占有，渴望得到更多，总之Fannie……”
　　话落，叶璃倏地听到什么东西落地的声音，她低头看去，眼角的余光似乎瞥见地板上多了几件衣服。
　　不明所以的她下意识回头看去，结果便瞥见坐在床边已经脱得一/丝/不/挂的陆宝珠。
　　叶璃惊得第一时间转过头去，胸腔里的声音扑通扑通得厉害，手心也不断开始冒汗。
　　“为什么不敢看我？”
　　身后传来女孩低沉的嗓音，好似在逐渐靠近。
　　“你，你喝多了。”
　　急忙想着破解局面的叶璃眼睛在房间里四处乱转，行李箱在三米开外的位置，护照身份证件都在里面。
　　谁知下一秒，软软的东西贴上后背，腰间也被环上一双手。
　　陆宝珠缓缓将脸靠在她身后，语调里带着几分病态的痴狂：“你根本体会不到，我只是稍微想象到你和我姐姐云雨的场面，就已经嫉妒得要疯了，我什么都可以不要，我只要你……”
　　女孩的声音在这间卧室里回荡，让人觉得诡异非常。
　　说完这句话的陆宝珠，更是肆无忌惮开始将贴在她腰腹上的手往上挪去。
　　叶璃惊恐异常，一鼓作气挣开她，又向前冲几步，按照脑子里提前设定好的程序步骤，顺利拿上行李箱的她即刻朝门口的方向奔去。
　　期间余光不可避免地又看见对方的身体，但现在的她也顾不得那么多。
　　果然当她抵达门口正要夺门而出时，身后又响起陆宝珠哀怨般的乞求声，极其微小弱势。
　　“叶璃……”
　　叶璃脚步微顿，背向着站在那里说：“你喝醉了，早点休息吧，今天晚上的事情，我可以当作什么也没发生过，我和你姐姐在一起的事情已经成为既定事实，希望你可以早点放下。”
　　说完不再停留，叶璃头也不回地走掉，只剩陆宝珠一个人孤零零留在原处。
　　她走后，房间里的女孩恍若是浑身力气被抽空一般跌坐在地，眼泪就这样一颗一颗顺着支离破碎的面容砸下。
　　走进电梯的叶璃连伸手按按键时指尖都在微微发抖，她并不知道自己这么晚还要去哪，但总之继续待在那间公寓里绝对不是好事。
　　为安全起见，叶璃并没有一直在街头晃荡，而是坐车直奔距离最近的酒店办理入住。
　　折腾这一番下来，她终于可以放心地仰躺在床上长松一口气。
　　明明陆宝珠并没有追出来，她却有一种被人追着赶着逃了五千米的滋味，疲累无比。
　　因为不想对陆阿姨有所隐瞒，躺了一会叶璃拾起手机把事情统统都告诉她。
　　……
　　[叶璃：我现在已经在酒店了，不过还是有点不放心Fannie，她喝了酒又一个人在公寓里，但那种情况下我实在是没办法，只能跑出来了。]
　　意料之中的没有回复，此时此刻陆阿姨已经坐上前往东京的飞机了。
　　简单收拾一下准备上床睡觉，毕竟时间已经不早。
　　就在叶璃刚刚躺下没一会，手机有了来电。
　　寂静的酒店房间里，电话铃声响彻回荡，更显突兀。
　　躺在床上酝酿睡眠的她犹如惊弓之鸟，下意识有点不太敢看是谁。
　　应该不会是陆阿姨的电话吧？
　　所以有可能是Fannie打来的？
　　犹豫着要不要接，又害怕对方真的有事。
　　咬咬牙，叶璃伸手取来手机，后来才虚惊一场。
　　这通电话不是陆阿姨，更不是陆宝珠，而是他爸。
　　“喂，爸，你知不知道现在洛杉矶时间已经凌晨一点了啊……”
　　少女的声音颇具无奈，同时又有种松了口气的感觉。
　　“是叶璃吧？”
　　电话那头意外传来一道陌生的声音。
　　心有不安的叶璃当下一秒从床上坐起身，攥着手机在耳边问：“你是谁？”
　　就在这时，那头又传来断断续续的声音，叶璃也听见了父亲的声音。
　　“哎呀我就说不用告诉她了，这种小事情……”
　　紧跟着那人又说：“我是你爸一起做生意的朋友，去年春节咱们还在一起吃过饭还记得我吗，我是王叔叔。”
　　说实话叶璃没什么印象，那张桌子上个个都得叫叔叔，中年男人长得也全都是一个模样，膀大腰圆，秃头啤酒肚。
　　“是这样的，你爸住院了，老叶说什么也不想让你知道，我觉得吧他就你这一个女儿，你理应知道这事。”
　　“我爸住院了？什么时候的事情，发生什么了？”
　　叶璃紧急追问，说话间人已经打开购票平台查看最新回国的航班。
　　下一秒手机似乎物归原主，耳边传来叶德友的声音。
　　“这两天不是在忙分店装修的事吗，指挥工人做事的时候我不小心给摔了，就是骨折而已，没什么大事，上午已经做完手术了。”
　　“这么大的事情都不告诉我，我现在就买票回去。”
　　叶璃蹙着眉语气有些生气，三两下看好机票后下单付款。
　　“这不是怕你学业繁忙，耽误你了嘛！”
　　“我这阵子在放假，你又不是不知道，不说了，我很快就回去。”
　　……
　　挂断电话后，叶德友攥着手机无奈地朝朋友叹了口气。
　　老王好似看穿他似的出声嘲笑：“别装了，知道你想见女儿，这都出国好几个月了，你不想她啊？”
　　靠坐在病床上的叶德友撇撇嘴没说什么。
　　早上九点半的航班，叶璃还可以小睡一会。
　　不过因为急着回国，剩下的时间里其实也没怎么睡好，一觉断断续续总是醒来。
　　早上八点在酒店办理退房后，叶璃又带着自己的行李箱马不停蹄前往洛杉矶国际机场。
　　早餐在机场随便吃了点填填肚子，毕竟还有飞机餐。
　　手机里依然没有陆阿姨的消息，聊天记录还停留在昨晚她狼狈出逃入住酒店的事，而此时此刻她又得汇报更新新的情况。
　　[叶璃：陆阿姨，我爸腿骨折住院了，我想回去看看，一会就得上飞机了。]
　　接着她又将手里的登机牌拍了张照片发送过去。
　　明明之前在学校也有经历过对方十几二十个小时不回消息的情况，但今天的她格外觉得难熬。
　　甚至她们断联才刚刚十二小时。
　　已经开始好想她……
　　叶璃独自坐在候机室里，安静地翻看着手机里她的相片。
　　一想到这次回国可能又得一阵子不能见面，她的心情便愈发丧气。
　　陆织云抵达东京后，下飞机的第一时间查看手机，果然一晚发生许多事。
　　下意识准备回电过去，后知后觉想起此刻小璃还在飞机上，只好打字的方式给她回消息。
　　[陆织云：我知道了，回去路上注意安全，晚些时候联系。]
　　这边刚编辑出去，不远处的同事已经开始催促，她只好收起手机匆忙追上去。
　　这一忙，便又是到深夜。
　　夜色浓重，霓虹灯与星光交辉，将城市渲染得五光十色，繁华又迷人。
　　位于东京塔对面的酒店高层里，苍白的月光从细微的窗缝里渗透进来，像雾一般蔓延开。
　　面容精致身材姣好的女人穿着灰色的丝质睡衣，面料高级又舒适，赤脚坐在床边手里托着手机，再度尝试拨打电话。
　　屏幕上闪烁着的人名为‘陆宝珠’。
　　除了一句[我没事]的简短回信外，电话始终打不通。
　　陆织云只好作罢，一个人思忖着这边工作结束的时间，计算好后打开购票平台。
　　她先看了从这里回洛杉矶的机票，犹豫后并没有直接定下。
　　稍作停顿，陆织云又重新看从东京到景川的机票，没考虑太久直接定下。
　　可能是晚上没睡好的缘故，叶璃在飞机上睡得特香，因此这段长途旅程对她来说不算难熬。
　　抵达景川是凌晨一点，叶璃直接打车去了医院。
　　在此之前她提前在脑中设想过无数次见到她老爸多么孤寂可怜又让人心疼的老头模样，事实证明是她想太多。
　　这个时间点，病房里还有欢笑声传出，叶璃正要伸手推门，里头又传来一道声音。
　　“我说真的老叶，你考虑考虑下，我儿子跟你女儿特配！”


第78章 
　　“这, 也得看小璃的意思，这丫头从小脾气就倔，有自己的想法。”
　　病房里传来叶德友的尬笑声, 叶璃有意将耳朵贴近一些，力求听得更清楚。
　　“哈哈哈哈, 这俩孩子一定很处得来，要是咱俩将来成了亲家, 岂不是亲上加亲啦！”
　　“……”
　　话落，病房门被砰得一声推开，门外站着一个瘦高的身影, 一瞬间引起病房里所有人的视线。
　　叶璃皮笑肉不笑伸手拽住腿边行李箱的拉杆, 在大家的注视下大步迈入。
　　只见病房里坐着三四个大男人, 啤酒烧烤样样不少, 看起来热闹极了，当然这份热闹都在叶璃的突然闯入，戛然而止。
　　“小璃？！”
　　靠在病床上的叶德友微微一诧。
　　“老叶，这是你闺女吧？”
　　“是他闺女，长得不像吧，闺女模样看着俊俏多了。”
　　“……”
　　接下来便是机械性毫无感情地自我介绍与打招呼，终于面无表情结束这一趴后, 叶璃转身走到病床前，毫不客气问：“你刚做完手术, 能喝酒吗？”
　　“我, 我没喝酒, 是他们在喝, 大家一块来看我。”
　　叶德友脸上闪过一瞬的慌张。
　　不过叶璃并没有从其眼底看出撒谎的迹象，就暂且相信他吧。
　　少女立在床头, 打量的目光由上至下，最后落在男人骨折的腿上，这造型还真和她当年一模一样。
　　到底说是父女俩呢，就连受伤的腿都是同一边。
　　“应该不严重吧？”
　　关心的话从她嘴里说出来别别扭扭的，随着年龄的增长，父女间的确很少再说那些肉麻的话，彼此都多了层距离。
　　“不严重，一点小问题而已。”
　　这时一旁的‘叔叔’们叫叶璃一块坐下来吃东西，被她摆摆手给拒绝。
　　“在飞机上吃过了，现在不饿。”
　　她在病房里没待太久，有其他人在多少没那么方便。
　　“那我先回去了。”
　　叶德友急忙叫住她，“这大晚上的，你是在景川开房过夜，还是打车回家，刚好有个叔叔要回去，你回家的话搭他车。”
　　“这大半夜的，我不回家，我去景川一中对面的房子那。”
　　叶璃说完从椅子上起身，握住行李箱拉杆。
　　“一中那边的那套房子，还没有退租吗？”
　　叶德友诧异问。
　　叶璃眼底闪过一瞬的慌乱，不确定要不要实话实说，倘若换做之前，她和陆阿姨还没有在一起前，说出来是没关系的。
　　但现在……
　　她特别怕爸爸知道她们的关系，心里一股预感，他不会支持。
　　或许是这样的念头盘旋在头顶，叶璃还是选择撒了个谎。
　　“房东夫妇出国把房子卖给了陆阿姨，平时她回来可以住在那里，让我也可以随便去住。”
　　其实叶璃觉得这也不算是在撒谎，只是没把全部的实情，陆阿姨把这套房子写了她的名字这件事情说出来而已。
　　“啊，是这样啊，那我放心了，有房子过夜比去酒店住更好，那快回去吧，时候不早了。”
　　叶德友欣慰地笑了笑，看起来并没有怀疑什么。
　　“嗯。”叶璃点点头，人走到病房门口顿下，“我明天送饭到医院来，别吃那些外卖。”
　　交代完，不等对方应声，她便直接拖着行李箱走出去。
　　夜阑人静，关闭的那扇门仿佛隔绝了里面一切的声音，医院住院部的走廊上安静到只剩下她行李箱轱辘在地板上滑动的声音。
　　即便是深夜，医院门外依旧有等候拉生意的出租车，叶璃随意坐上一辆直奔一中对面的老小区。
　　可能是在飞机上睡够了，此刻的她仍旧精神奕奕。
　　东京时间早两个小时，已然是快接近天亮的凌晨。
　　叶璃想了想，还是决定不打扰她，明天白天再联系吧。
　　正这样想着，没想到那头直接打了电话过来。
　　“爸爸的情况怎么样？”
　　女人温柔的嗓音顺着手机听筒响彻在耳畔，是那么近在咫尺，好像她们并没有分隔在两个国家一样。
　　“看起来挺潇洒快活的，应该是没什么大问题了。”
　　叶璃低头笑了下，赶紧又问：“这么晚你还没睡啊？”
　　“睡睡醒醒，算了下时间差不多你到了，就打了过去。”
　　恰好这时出租车司机猛地按了下喇叭，原来前方有个突然闯马路的摩托车，双方差点撞上。
　　“是在坐车么？”
　　陆织云紧跟着问。
　　叶璃的视线停留在窗外的一幕，心有余悸说：“嗯，刚从医院出来，准备回一中对面的房子。”
　　“好……”
　　耳边飘来女人浅浅的应声以及极其微小的哈欠声。
　　“你再睡会吧，我在飞机上睡了一路，现在一点都不想睡。”
　　叶璃不想她太累，但很显然，既要出差为工作奔波，又因为妹妹的事情，一定十分心力交瘁，否则也不会凌晨几点都还没睡。
　　“好，我再去眯一会。”
　　挂断电话，叶璃攥着手机不由自主朝车窗的方向叹了口气。
　　前方开车的司机听后不免安慰一句：“姑娘，会好的，别给自己太大压力。”
　　“嗯？”
　　叶璃反应过来尴尬的笑笑，司机是不是误会了什么？
　　她叹气不是因为医院里那位病患家属啊。
　　好吧，算了，这种私人的事情也没必要解释。
　　深夜回来，原本静谧无比的小区忽因她微弱的脚步声出现在楼下，不知道哪家的狗敏锐听见开始疯狂吠叫。
　　叶璃被惊了一跳，才离开几个月而已，这栋楼居然都有人养狗了，听着像是大狗的声音，吠叫声太雄厚。
　　就这么叫了没多久，已经进入楼道里的她倏地又听见有人斥骂起来。
　　“哪家的狗，能不能管管？大半夜的鬼叫还让不让人睡觉了？”
　　果然在呵斥后不久，那只狗重新恢复了平静，大抵是主人过去安抚了吧。
　　还挺有意思的。
　　昏黄的楼道里，叶璃一步一步迈上楼梯，已经许久没有听到这么正宗的家乡话骂人了。
　　还是回到家的感觉好，不过万一毕业以后陆阿姨还是想继续生活在美国怎么办？
　　虽然她很想回到国内来，但以自己这恋爱脑的程度，到时候八成也会陪她一起留在那边。
　　想得有点远了。
　　少女唇角微微勾起，脚步在一扇门前落定，有条不紊地翻找出钥匙来打开门。
　　屋内和屋外温度差不多，一样冷得令人哆嗦。
　　叶璃搓搓手打算先去洗个热水澡，脑子里突然想起出租车里临挂断时陆阿姨最后说的一句话。
　　“暖气费我有交，回去打开就能用。”
　　没人住还交费，听起来有些浪费，但也不得不承认对方真的想得很周到，这样无论她何时回来，都能用上暖气。
　　房子里处处都是有关她们的回忆，叶璃洗过澡后穿着睡衣坐在自己房间床尾发愣，她犹记得半年多前刚刚高考完没几天，自己在这房子里嚎啕大哭的景象。
　　那时候的她以为，这辈子都没机会再见面了，即便是能见上面，追到陆阿姨的可能也十分渺茫。
　　现在回想起来，感慨万千。
　　未来的事情还真是难以预料。
　　虽然她追上陆阿姨的手段有点那么……嗯，难以启齿。
　　至今叶璃还是无法分辨陆阿姨和自己在一起，是出于责任，还是肉/体上的契合，还是真的喜欢自己。
　　就像唐阿姨所说的那样，不管那么多，只要能够在一起，往后才能有更多的机会。
　　一个人在房子里打扫了会卫生，又抽时间泡了杯咖啡，转眼再看时间，居然已经过了凌晨五点。
　　由于这栋房子临街的特殊性，站在阳台上可以窥见马路上的一景，这个点，早餐铺子已经开始忙碌，热滚滚的烟气升腾飘扬。
　　叶璃捧着咖啡杯倚在栏杆前眺望，她好像隐约闻见了包子的香气，肚子也在此时打鸣。
　　十分钟后，全副武装的她来到楼下早餐铺。
　　“老板，包子好了吗？”
　　早点铺里正忙碌着的是一对中年夫妻，记忆里，她来这边念高中时就已经在这里做生意。
　　回她的是老板娘，“姑娘，还要等一会，差不多五分钟，可以吗？”
　　“行，我还要一份小米粥。”
　　叶璃找了个门口露天的座位坐下，静静等候。
　　此时也不过才凌晨五点半。
　　环卫工已经开始清扫街面，景川时值冬季，路旁的梧桐树已经快掉成光秃秃的模样。
　　北风呼啸，每天道路上都有扫不完的枯黄落叶。
　　就在叶璃撑着脸发呆之际，包子不知不觉被摆上桌，伴随着老板娘热情的声音：“姑娘慢用！”
　　“好的，谢谢。”
　　叶璃点头道谢，在品尝之前不忘拿出手机来拍张照，本意是想要分享给陆阿姨，后来想到她可能还在睡觉，便转而发到朋友圈。
　　/叶璃：好久没见过景川凌晨五点的模样。（图片）/
　　这条动态刚刚发布没多久，便有新的消息收到，令她有些意外。
　　[陆织云：晚上果然没休息吗？]
　　叶璃按下语音键说话：“还以为你在休息呢，没敢打扰，怎么这么早啊。”
　　[陆织云：八点要去合作方公司谈合同事项。]
　　叶璃又回复后就没再收到消息，因为知道她一定开始忙工作了，心里并不会感到失落。
　　吃过早餐后，叶璃才开始有些困意，为了将时差调过来，她不得不又去街边的24小时便利店买了加浓咖啡提神。
　　得必须撑到晚上才能睡啊，要不然生物钟就日夜颠倒了。
　　从一中对面到市中心医院有直达的公交车，反正不赶时间，叶璃索性带着从家里做好的饭慢悠悠坐过去。
　　今天的病房里比昨夜安静许多，吃过饭后单人病房里只剩下电视机的声音，父女俩相对无言。
　　“小璃，和爸说说在国外的学习生活吧！”
　　翘着腿趴在沙发上玩手机的叶璃掀了掀眼皮懒洋洋地答复：“爸，别尬聊，这些事情平时在电话里不都讲过么？”
　　叶德友尴尬地笑笑，而后忽然想起什么问：“那就和我说说今年的19生日在美国是怎么过得吧！”
　　玩着手机的少女动作倏地顿住，一抹不自然快速从眼底闪过。
　　“生日……生日不就那样嘛，没什么好说的。”
　　“不可能吧？”叶德友俨然一副不相信的模样，“你还特意坐三天多的火车去纽约，怎么会随随便便过了下，快和爸说说，是不是去纽约见男朋友了？”
　　“……什么男朋友，我没有！”
　　叶璃嫌弃地撇撇嘴。
　　“你陆阿姨——”
　　陡然听见这话，叶璃灵魂深处都打了个激灵，眼睛瞪大看向那边。
　　“给我打电话了。”
　　病床上的男人抄起手机低头看。


第79章 
　　“那你快接吧。”
　　叶璃没注意到自己微微发虚的嗓音, 故作自然地拾起桌面上的一杯水，双手托着杯身底部，又心不在焉地逐渐收紧。
　　“哎, 是陆小姐吧，哈哈哈哈我没事, 一点小问题，劳烦您关心了, 小璃啊？她在我这呢，您要和她说话吗？”
　　“不用了，小璃爸爸好好休息, 早日康复。”
　　电话那头的女声沉静不露声色, 充斥着这个年龄的成熟语调。
　　“哎, 好的好的。”
　　叶德友忙笑着应声。
　　与此同时坐在斜对面沙发上的叶璃正在假装喝水一边偷偷观察病床上的动向, 总感觉他们没聊两句就挂了。
　　“陆小姐实在是太客气了，还特意打越洋电话来问候我。”
　　“爸，你们没多聊两句啊？”
　　叶璃的语调带着一丝试探。
　　“也没什么可多聊的，不过刚刚我问她要不要跟你说话，她说不用了。”
　　顿了下，叶德友放下手机颇为严肃地看向床对面的少女问：“你老实告诉我，是不是在美国那边和你陆阿姨吵架了所以跑回来的？”
　　叶璃差点一口气憋住没上来。
　　“……爸！我也太佩服你的脑洞了, 而且我回来就不能只是为了看你吗？”
　　话落，叶璃的手机里便收到一条新消息。
　　[陆织云：这段时间好好照顾你爸, 多陪陪他。]
　　“看, 我刚刚收到她消息呢, 我们一直都有联系, 才没有你说的吵架。”
　　叶璃快速展示了下自己的手机屏幕。
　　“是吗？那就好。”
　　叶德友松了口气。
　　叶璃这头刚刚回复完陆阿姨的消息，紧跟着又有新的消息跳出来。
　　[韩悦悦：叶璃你回国了？什么时候的事, 怎么都没告诉我一声啊？]
　　[叶璃：凌晨刚到，这不还没来得及嘛。]
　　[韩悦悦：怎么回来得这么突然，是发生什么事了吗，我还以为这次假期你不打算回来了。]
　　[叶璃：是有点事，我爸住院了，我回来看看。]
　　[韩悦悦：严不严重？在哪家医院，我马上过去！]
　　虽然叶璃在手机上百般说明让她不用来，但她还是说什么也要来看看。
　　怕韩悦悦找不到新住院部大楼的位置，叶璃索性在她出发后提前下楼等着。
　　大概五分钟后，远远朝她跑来一个女孩，个子小小的，穿着纯白色的羽绒服，戴着白色的毛线帽，乍一看真得像颗雪团子，有几分憨态。
　　“都说不用买东西了，干嘛浪费这钱。”
　　叶璃双手揣在上衣口袋里，颇为无奈地朝下瞥一眼。
　　“也没买什么东西，给叔叔带点水果不过分吧。”
　　韩悦悦嘿嘿一笑。
　　今天的她依旧画着精致的妆，却涂了不太适合她年龄的口红，恰好在扬唇一笑时被叶璃无情地指出：“你口红沾到牙齿了。”
　　韩悦悦一时有些尴尬得抿嘴，忙找出纸巾来擦拭，一边小声叽里咕噜吐槽：“叶璃你太直女了，你确定你喜欢的真的是女的吗？”
　　“我不只是确定，还是百分百肯定。”
　　帮她接过水果后，叶璃继续将手揣回兜里，语调悠然懒散转身朝里走去。
　　末了又不忘向身后跟来的人交代提醒：“别让我爸知道这事，我不想让他多想。”
　　“哎，叶璃……”
　　韩悦悦欲言又止，最后还是选择什么也没说，默默跟在她身后一块进了电梯。
　　电梯里原本就有两三个人，叶璃很自觉地向最里面挪去，韩悦悦毫不犹豫跟着她一块。
　　随着电梯上行，医院的电梯几乎每层都会停一下，不间断有人上来，逐渐将电梯给挤满。
　　韩悦悦因为身材娇小，被挤在最角落里，她前面站着的一个男人更是使劲往后挤，好似没发现还有个人站他身后，又或者根本是故意的。
　　叶璃在一边有点看不下去了，伸出一个胳膊放在中间挡了挡，不忘转头低眸朝她问一句：“你怎么样，没事吧？”
　　韩悦悦不假思索地摇摇脑袋，耳根在不知不觉间攀升一抹红色。
　　“叶璃，刚刚谢谢你啊。”
　　从电梯里出来后，韩悦悦有些别扭地开口。
　　叶璃头也不回地摆摆手：“我只是做了朋友该做的，谢什么？”
　　她还是一如既往地潇洒酷飒，好似并不把自己做的事情放在心上。
　　可是韩悦悦却真真切切为此感到心动，新潮澎拜。
　　但……她刚刚说了，这是为朋友做的。
　　一旦她们不再是朋友，韩悦悦几乎可以预想到自己告白后的结局，最多会变成表姐和叶璃的那种关系，既不算绝交，却也没了从前做朋友时的无话不谈与亲密。
　　“……在发什么呆呢？”
　　叶璃走了一段忽然发现身后的女孩没跟上来，停下脚步转身有些好笑地看着她问。
　　“来了！”
　　韩悦悦赶紧追过去。
　　她很喜欢叶璃不错，但她更不想失去这个朋友。
　　这天下午，韩悦悦陪着叶璃一块在病房守着，虽然有男护工在照料，基本上不需要叶璃做什么，但她觉得自己毕竟是为了这事回来的，总不能天天待在家里，哪怕是装装样子也得过来。
　　送走韩悦悦已经临近天黑，叶璃瞅了眼病床上的男人，冷不丁询问：“爸，我们吃盒饭吧！”
　　“我就知道你说给我送饭是三分钟热度。”
　　叶德友哈哈笑着，一副对她了解透彻的模样。
　　“不是，今天太晚了，我回去做好再送过来不折腾啊，明天的吧。”
　　叶璃说着拿起手机朝病房外走。
　　医院食堂有提供给病患的盒饭，分各种不同的价位，出于心理愧疚，叶璃毫不犹豫选择了最贵的盒饭，菜色丰盛一点，至少营养也能多点吧？
　　返回的路上忽然接到秦舒的电话，电梯信号不好，她索性站在住院部大楼外的绿化带旁接听。
　　“你回国了？”
　　对面传来毫不意外的惊讶语气。
　　“韩悦和你说的吗？”
　　“她怎么会和我说这些……你自己朋友圈动态不是暴露了吗？”
　　秦舒的语气夹杂着一丝无奈。
　　叶璃刚反应过来，尴尬地笑笑，“是噢，我给忘了。”
　　“是为什么事回来的吧？”
　　叶璃惊叹于对方的智力，长话短说简洁描述了下自己回来的缘由。
　　“那这次回来打算待多久？有时候过来找我玩吧，带你逛逛影视基地什么的，可以偶遇大明星。”
　　秦舒的口吻听起来有几分认真在邀请，又有几分像是在开玩笑。
　　“看情况吧，我也不知道。”
　　叶璃用脚轻轻踢了下绿化带旁的小石头，耸了耸肩。
　　“可惜你回来得不赶巧，要是再早上两天就好了，剧组刚刚放过一天假，这样我就能回去找你玩了。等下次放假，又得半月之后了，那会你可能又走了吧？”
　　“难得放假而且只有一天，你那么大老远跑回来找我玩多不划算啊！”
　　电话那头的女孩笑了笑，没有回答她。
　　没一会，秦舒又问：“那件事情的后续怎么样，你和陆织云之间……”
　　既然对方都这样问了，叶璃也没想隐瞒下去，更何况她隐隐约约能够感受到秦舒对自己的感情，实话实说可能会让她更早地对自己死心吧。
　　“我和她在一起了。”
　　这句话说完，电话那边陷入一阵无声的沉默，久到好似已经结束了通话。
　　但叶璃知道并没有，依稀还能听见那边传来剧组里各种混乱的声音，只是极其微小。
　　又等了会，她忍不住想要开口打破，没想到秦舒先了一步。
　　“……是这样啊，我知道了，恭喜你啊，得偿所愿和喜欢的人在一起了。”
　　虽然是恭喜，但秦舒的声音听起来却是难以掩饰的失落与沉闷。
　　“我这边还有事，先不聊了，拜拜。”
　　听着耳边嘟嘟的忙音，叶璃无奈地舒了口气。
　　就这样又按部就班过了两天。
　　两天后的傍晚，叶璃父亲的那位朋友王叔叔又来探访，这次还一并带上了他与叶璃同龄的儿子。
　　对方在国内上大学，读金融，长相周正，个子应该有一米八，因为比叶璃高出一些。
　　在两个大人的撮合下，叶璃与那个男孩彼此都很尴尬得打了个招呼。
　　“都加个微信吧，回头好联系！”
　　王叔叔在一旁助攻。
　　叶璃求助的眼神看向床上的男人，不料却听见他说：“你王叔叔说得对，小璃和人家加个微信，就当多交个朋友，以后可以常联系。”
　　面无表情加完微信后，男孩要比叶璃显得热情许多，主动询问她的状况：“听说你在加州上大学，是什么专业？”
　　“我是绘画系的。”
　　被两个大人盯着，叶璃不好表现得太冷漠，或许是已经谈了女朋友的缘故，她此时如果表现得太过抗拒，反倒惹人生疑。
　　“会画画的人总觉得好厉害。”
　　“我觉得读金融的也很厉害。”
　　叶璃礼貌地回赞一句，丝毫不占人便宜。
　　病房里头的两个家长看到两孩子聊得这么愉快，不禁互相使眼色暗自庆贺。
　　“老叶，还没吃晚饭吧，我让我儿子去买回来。”
　　“哎呀不用，让小璃去买就行了。”
　　终于有可以脱身的机会，叶璃一个箭步来到床头问：“爸，你想吃什么？”
　　“就是医院出去街边的那家猪骨汤饭。”
　　叶璃就象征性地问问，没想到老头说得这么仔细。
　　“我怎么不记得有这么一家店……”
　　“我儿子知道啊，让俩孩子一起过去吧！”
　　王叔叔及时附和一声。
　　叶璃瞬间明白了，原来套路在这里等着她呢。
　　完全没有理由拒绝，她只能硬着头皮和对方一块出去买饭。
　　刚打开病房门，抬眼便撞见站在门口准备敲门的女人。
　　“陆阿姨？”
　　叶璃有些不敢相信自己的眼睛。
　　女人穿着驼色的大衣，里面是温柔的白色系高领毛衣，脚边还竖着一只行李箱，看样子是刚刚下飞机赶过来。
　　看见叶璃时，陆织云的眼底似有笑意在倏然间蔓延开，散发着连她自己都没察觉到的温柔。
　　“爸，是陆阿姨来了！”
　　叶璃第一时间转头汇报，并将门全部打开迎接她入内。
　　病床上的叶德友感到微微地讶异，似乎完全没想到对方会专门从国外飞回来看自己。
　　“叶璃，我们还去吗？”
　　等候在门口的男生懵懵地询问一句。
　　没办法，叶璃只好应声：“去！”
　　“我们出去买饭，很快回来！”
　　特意含蓄地解释一声后，叶璃才从女儿身边离开。
　　陆织云的视线不由自主跟着叶璃随那个年轻男孩一起出去的身影，许久都未收回。
　　直到隐约听见有人在唤她。
　　“陆小姐，陆小姐？”


第80章 
　　“哎, 小璃爸爸。”
　　陆织云收回视线看向病床的方位，淡淡一笑，一秒敛去失神的色彩。
　　“陆小姐快坐, 不必拘礼，您能万里迢迢过来, 我实在是不知道该怎么感谢好。”
　　病床上的男人笑容满面，惊喜之余还有些难为情。
　　“其实是我这两天恰好在隔壁出差, 比较方便就直接过来了。”
　　女人在身后的椅子上端庄坐下，举手投足间散发出的优雅魅力，给人一种说不出的气质感。
　　“那个, 老叶, 我出去接个电话, 你们慢慢聊。”
　　一旁的老王见状以为两人间有什么, 心觉不便留在这里，随便找了个借口离开病房。
　　叶德友没说什么，转而继续问：“隔壁是……？”
　　“日本。”
　　陆织云及时回答。
　　“啊，哈哈是这样，确实没有美国那么远，但是也难为您来看我了。”
　　陆织云淡然一笑，忍不住回头看了眼毫无动静的病房门, 神色从容问：“刚刚那个男生是……？”
　　“是刚刚我那个朋友的儿子，跟小璃一样大。”
　　提到这里, 叶德友颇有兴致向前坐了坐说：“起初我朋友想介绍男孩给小璃认识, 我心里是有点抗拒的, 毕竟当父亲的哪个希望自己女儿那么快被外面的臭小子带走呢, 而且小璃还不到二十岁。”
　　这番话里，几乎每一句都隐隐刺着陆织云的脊背, 她调了个坐姿唇角保持微扬的弧度，故作若无其事倾听着，试图掩去眸底那细碎的愁容。
　　“不过嘛，今天见了那个男生，我打从心里还是觉得不错的，金融系，听说在学校成绩也很优异，上学期刚刚拿了奖学金，长相也很周正，个子还高，关键是我跟他爸在一起共事知根知底，让小璃和他接触，总比便宜了外面不了解的臭小子好，关键是小璃她妈早早地也不在了，没人和我一起商量，陆小姐对于这件事情能给点意见吗？”
　　“我吗？”
　　一向在外沉稳冷静示人的陆织云，在听闻对方的要求后显露出反常的慌乱。
　　叶德友不好意思地笑了笑，主动又说：“陆小姐算是小璃身边最了解她的长辈了，你的意见我一定会好好参考。”
　　坐在椅子上的陆织云莫名紧张地捏了捏手指，整个人表现得有些心神不宁。
　　“……是不是我的要求过分了点，实在是不好意思啊。”
　　“没有，不是。”
　　女人抬眸淡淡一笑。
　　“那个男孩各方面条件看着的确还可以，只不过，有些时候仅凭外在没办法判断对方的性格，人品，为人处世，最终一切还得看小璃自己的意思，喜欢这种事情强求不来。”
　　叶德友听完好似醍醐灌顶，倏地抬手拍了下自己的额头，醒悟道：“还是陆小姐你考虑得全面，我差点被冲昏头脑，人品非常重要，否则长得再好看，条件再好都是白搭，将来小璃跟了他过得不幸福，我后悔都没地说理去。”
　　陆织云附和着笑笑，人生头一次感到如此的心虚。
　　她觉得自己此刻像一个犯了弥天大错的人，在暴露后被公开处刑的危险边沿徘徊。
　　可即便站在悬崖边，事实告诉她已经没法再回头。
　　而且……只要微微设想要把小璃让给其他人，陆织云的心脏便会被呼啸而至的刺痛连续攻击。
　　有时候身体的反应更真实。
　　见面前的女人陷入沉默，叶德友倏地想到什么忍不住又问：“陆小姐，有些话我从小璃那问不出，只能询问询问您了。”
　　“小璃爸爸您说。”
　　陆织云快速隐去那微微失神的眼色，略一迟疑半带浅笑道。
　　“小璃在美国那边有没有谈恋爱啊？其实她已经上了大学，真谈恋爱了我也不会反对，只是我怕她会找个外国人，或者那边的华人男孩，到时候留在那边不回来了，我心里还是倾向于她毕业后能会过来工作生活的。”
　　叶德友有些为难地开口。
　　“小璃她……”
　　陆织云微蜷了蜷手指，努力维持面上的镇定与泰然。
　　“她没有找那边的男孩谈恋爱，以后应该也不会。”
　　陆织云并不擅长撒谎，只能这样委婉地回答实情，才不会表露出破绽。
　　叶德友听后放心地点点头，有种松了口气的感觉。
　　正当他想要再问什么时，忽有一通来电打断，不好意思笑笑说：
　　“我接个电话。”
　　谈话就此中断，陆织云暗自舒了口气，恍如做了一场长久而令人冷汗频出的噩梦。
　　-
　　叶璃自身的性子使然，她不太擅长做那个主动找话题聊天的人，更不喜欢和不熟悉的人聊天。
　　以至于她跟那个男生从离开病房起，说过的话不超过三句，而且都是对方询问她答。
　　终于从医院出来，夜晚的大街灯火通明，五彩斑斓，车辆川流不息。
　　叶璃双手揣在兜里正左右观察琢磨着过马路的时机。
　　走在她身旁的男生一同停下，冷不丁开口说：“我知道我爸和你爸的用意，他们想要……”
　　“撮合我俩，我明白。”
　　少女满不在意地抢答。
　　男生忽然庆幸地勾了勾唇角，很快又说：“其实你长得很好看，完全在我的审美点。如果可以的话，我还是很想多了解了解你，不知道你……”
　　叶璃正准备和对方说大人的主意假意配合配合就过了，不用放在心上，谁曾想他又说了这么一句，赶紧急切地打断。
　　“我们之间是没可能的，有些话我觉得还是有必要提前说清楚。”
　　恰好这时候人行道绿灯亮起，叶璃果断朝前走去。
　　男生慢了一拍即刻追过去，有点尴尬问：“为什么没可能？你看不上我还是已经有男朋友了？”
　　叶璃只好一边过斑马线，一边回答他的问题：“我有喜欢的人了。”
　　本来想直接说有对象这件事，但怕通过他传到爸爸那里，为了避免麻烦，索性这么回答。
　　“……那好吧。”
　　男生的语气听起来微微有些失落，但总体还算不错，没有不依不饶的纠缠，可能因为他俩本身就才第一天认识。
　　到了目的地餐厅进去点单结账后，还需要等待制作和打包，这时叶璃发现街边有一家24小时便利店，出于礼貌还是告知男生一声，对方听后提出可以陪她一起去，不过被她给果断拒绝。
　　挑了日期新鲜的金枪鱼玉米芝士三明治，又从冷柜里取了瓶NFC果汁，利落地拿到收银台结账。
　　“再加一支棒棒糖，谢谢。”
　　从便利店出来时，叶璃嘴边叼着一只果味的棒棒糖。
　　原本在结账时她有考虑要不要也礼貌性地给对面的男生带一只，后来觉得有些没打算发展下去的关系，还是不要做任何会给人假想的事情了。
　　自从叶璃把话说明白后，回去的一路两人愈发沉默，连尬聊也不复存在。
　　她觉得这样挺好的。
　　或许因为被拒绝挺没面子的，和叶璃一起回来的男生在病房门口停下，没打算进去。
　　“我还有事先回去了，麻烦跟我爸说一声。”
　　“嗯。”
　　叶璃很干脆地点头应下。
　　后来只有她一人回来时，果然遭到里面大人们的盘问。
　　“他说还有事情就先回去了，让我转告王叔叔一声。”
　　叶璃一字不差地转告。
　　“这孩子，怎么一声不吭说走就走了呢！”
　　王叔叔一脸恨铁不成钢的表情。
　　“陆小姐，还没吃晚饭吧，小璃买了挺多一起吃。”
　　叶德友盛情邀请。
　　“不，我就不吃了。”
　　陆织云摆摆手拒绝，更是迫不及待起身将座椅让出。
　　“爸，陆阿姨不爱吃这个，你和王叔叔一块吃吧，要是没什么事的话，我们就先回去了。”
　　叶璃上前主动拾起陆阿姨的行李箱拉杆，做出要离开的意思。
　　叶德友恰好有话想和老王单独聊，索性应下，临走前又再次道谢陆织云的探望。
　　和陆织云一起从病房出来，直到走进电梯，憋了一路的叶璃才敢以另一种身份与她搭话。
　　“你来都没有告诉我一声，不过真的好惊喜。”
　　少女语调轻快，脸上是藏不住的笑意。
　　看到她开心的模样，陆织云嘴边不知不觉漾起浅浅的弧度，不由自主回答：“告诉就没有惊喜了。”
　　与此同时，看不见的胸腔下，那颗心脏突然跳得好快。
　　或许这就是她将原本要回洛杉矶的机票改为景川的意义所在，那就是小璃此刻的笑容，纯粹不含任何杂质。
　　“对了，不知道你晚上有没有吃东西，给你带了这个。”
　　从住院部大楼出来，叶璃分别从两边口袋里掏出三明治和果汁，随后尴尬地笑笑：“……有点被我捂热了。”
　　“没关系，只是我晚上在飞机上吃过了。”
　　陆织云刚说完这句话，便隐隐注意到眼前少女眸中一闪而逝的失落，转而又道：“或许我们可以一人一半。”
　　“好！”
　　叶璃爽快应下。
　　-
　　老式小区楼昏黄的楼道里，墙壁发旧，空气里飘着不知道从哪家散发的火锅味。
　　两人一前一后上楼，叶璃主动担任了提行李箱的活儿走在后头。
　　“因为不知道你会回来，所以你房间的床还没有铺上……这两天太阳很大，我把我房间床上的被褥都晒了下，睡着很暖和。”
　　“小璃。”
　　走在前头的陆织云倏地停顿下脚步，以稀松平常的口吻冷不丁询问她：“今天在医院的那个男孩，你觉得怎么样？”
　　“啊？”
　　叶璃微微愣住。
　　看似若无其事，却满是认真与在意。
　　陆阿姨该不会是吃醋了吧……
　　“噗！”
　　少女毫不客气地掩嘴轻笑出声。
　　“这是在…笑什么…”
　　陆织云变得窘迫起来。
　　昏暗的光线下，女人微红的耳根隐于其间。


第81章 
　　或许是难得有一次这么直观且准确地感受到对方吃醋的反应。
　　叶璃忽然想多看看这样的陆阿姨, 于是打算故意逗逗她。
　　“嗯，还可以吧，挺有礼貌的。”
　　叶璃点头一笑, 很有力地提着行李箱上楼梯。
　　“那你们挺聊得来的吧？”
　　陆织云故作平静问，眼底的神色无常, 身体却早已转过去朝走廊那头走去。
　　“聊得来啊，怎么突然问起这个了？”
　　赶紧跟上她后头的叶璃装傻道。
　　“没事。”
　　拿出钥匙开门的陆织云低头笑笑。
　　随着机械内部咔哒一声, 女人略显僵硬地推开门径直走进去。
　　“时候不早了，早点洗澡休息吧。”
　　率先在玄关换好鞋的陆织云动身朝自己卧室方向走去。
　　准备换鞋的叶璃急急忙忙抬头望去，目光只捕捉到女人快速隐在卧室门的背影。
　　她张了张嘴, 已经到喉咙口的话不得不咽回去, 心虚地捏了捏手指。
　　该不会是玩脱了吧……？
　　想到这里, 快速换好鞋将自己鞋子收进鞋柜的叶璃推上行李箱便赶到陆阿姨卧室。
　　只见里面的女人正在马不停蹄整理床铺, 果然……
　　听到门口动静声的陆织云停顿住抬眸看过来，像平常那样浅浅一笑说：“行李箱就放那里吧，我待会整理，你先去洗澡，我待会去洗。”
　　“……噢，不需要我帮忙吗？”
　　叶璃感到窘迫地问。
　　“不用了。”
　　陆织云依旧是淡淡的微笑。
　　但这笑容此刻在叶璃看来，比往日都要怪异。
　　“那我去洗澡了。”
　　一个人默默转过身去的叶璃看起来丧极了。
　　就在她转身之际, 陆织云再次不由自主将眸光探去，捏在床单上的手指倏地紧了紧。
　　也不知道自己是怎么了, 居然也会产生这样幼稚的情绪。
　　她轻轻皱了下眉头, 似乎有些懊恼刚刚的做法, 却又没办法现在下台, 只能硬着头皮继续演下去。
　　后悔后悔后悔了。
　　在离开陆阿姨的房间后，叶璃反复在心里念叨着, 她没事干嘛乱起一些鬼点子。
　　不过，这是不是从侧面代表陆阿姨吃醋得越厉害，就越在意自己？
　　这样想着的叶璃心情莫名又好了点。
　　当然只是好了一点，毕竟好几天不见想晚上一起睡觉的计划都泡汤了。
　　在心里叹了叹气的她拿上衣服后顶着懊悔不已的脑袋进去浴室洗澡。
　　一个小时后，靠在自己卧室床头的叶璃无意间听见外面传来浴室门打开的声音。
　　没过一会，是隔壁房门被关上的声音，很微小但依然能听清。
　　她抱着手机辗转不安，想着解释一下今晚的事，聊天输入框却空白着始终开不了头。
　　终于在又思忖了十分钟后，床上的少女果断放下手机掀被下床。
　　“咚咚咚。”
　　从房间出来，叶璃来到隔壁房间在轻轻敲了三下门后，未等里面的人回应直接扭动门把手进去。
　　房间里未开灯，床上的人早已躺下。
　　不确定对方睡没睡，叶璃只好轻轻将门关好后，轻手轻脚摸索着来到床边。
　　“……睡着了吗？”
　　她小声试探问。
　　“怎么过来了？”
　　床上的女人低声回应，嗓音带有丝丝困倦与微讶。
　　果然没睡。
　　叶璃莫名松了口气，接着直接爬上床去毫不犹豫钻进对方的被窝。
　　黑暗中，她听见陆阿姨在自己上床后轻轻翻动身体的声音，似乎是背过身去了。
　　想着既然来了就没有退缩的道理，叶璃大胆地将自己身体贴近过去，一只手揽上对方的腰身，前胸牢牢贴合对方的脊背。
　　那一瞬能明显察觉到身前女人身体微微不同的反应，但她并没有拒绝，也没有要推开。
　　叶璃索性将脸埋在其后颈的位置主动开口道：“对不起，是不是我让你生气了？”
　　少女嗓音低低的，吐息的热气打在陆织云的耳廓，痒痒的。
　　“干嘛忽然说对不起，我没生气。”
　　侧躺着的女人双眼目视前方黑暗的房间，语气平和，心跳却陡然加快。
　　叶璃不管不顾又将搂着的手臂收紧一些，“但我还是感觉到你不高兴了。”
　　“那是因为……”
　　陆织云欲言又止，一向沉稳自持的她脸上迅速闪现几分慌乱。
　　好在这个角度与光线，并不会被看到。
　　“是因为我对那个男生的评价吗？你是不是有点吃醋，其实我是故意的，故意那么说想要看你吃醋的反应。我和他都知道两边家长想要撮合的用意，所以在出去医院后第一时间说开了所有事情，我和他不会再有任何后续往来。”
　　一口气解释完所有的叶璃不依不饶搂着身前的人再度询问一遍：“你是不是吃醋了，我想听你说。”
　　大有不听到心想的答案不肯罢休的态势。
　　陆织云虽然很不想在小璃面前承认这一点，但她回首自己一些列的反应和行为，早已统统都被纳入吃醋的表现范畴。
　　因此即便她现在否认，也只是口是心非。
　　“陆阿姨…”
　　“陆姐姐？”
　　“姐姐…”
　　“织云。”
　　为了亲耳听到那句话，叶璃在女人背后换着法儿称呼。
　　或许是最后那句腻腻的二字名字呼唤，陆织云耳朵发麻终于有点扛不住，妥协坦诚一切。
　　“好吧，我承认，是有点。”
　　“有点什么？”
　　目的达成的叶璃坏笑着追问。
　　“……有点吃醋了。”
　　女人的语气夹杂着一丝无奈。
　　然而下一秒身后少女的话让她不可抑制地揪了揪心。
　　终于听到自己想听的话，叶璃开心地更加拥紧对方，将脸幸福地埋在其身后说：“今天我好开心啊，一是见到了你，二是听到了这句话，这说明在你心里开始有些在意我了。”
　　片刻后，叶璃闭上眼微笑喃喃：“只要能感受到你有一点点喜欢我，我就可以坚持下去不畏惧一切阻碍，一点点就很满足。”
　　这次陆织云没再作声，亦没有说任何话。
　　没过多久，身后拥着她的人便传来浅浅有规律的呼吸声。
　　陆织云起伏汹涌的情绪却始终没有得到平复。
　　自己对她是真的只有一点点喜欢吗？
　　……未必。
　　小时候因为身体不好，更是被医生定论活不过二十岁的她，几乎从来不对爱情这种东西抱有任何期待，因为不想害人。
　　后来的手术成功让她可以像个正常人一样学习工作生活，她却早已经习惯了考虑任何事都排除爱情这一选项。
　　不过自己虽然在这方面反应迟钝，却并不代表真的没有一丝一毫的感觉。
　　到底是从什么时候开始的呢？
　　或许要追溯到小璃十七岁那年，她们一同出去旅游。
　　她对自己方方面面的照顾，体贴，从来没有一个人能够如此全方位地渗入自己的生活。
　　个性冷酷做事不优柔寡断这一点真的很吸引人，偏偏她又能画出那么好看的画，无一不都踩在自己的审美点上。
　　和外面那些追求喜欢小璃的男孩女孩不同，他们大多第一时间注意到的是她好看的模样。
　　而陆织云首先体会到的是感觉。
　　在不知不觉间，她早已经沉迷于和这个小女孩在一起的感觉。
　　并不是六年照顾产生的习惯，而是她自己走不出来了。
　　直到圣诞节那夜，陆织云才真正认清这一点。
　　此前不过一直在用这个借口麻痹自己，逃避现实。
　　毕竟，一个三十多岁的女人喜欢上小十五岁还是自己看着长大的女孩，说出去并不是一件好听的事。
　　因此在听到小璃那番话后，陆织云陷入深深地自我纠葛与自遣。
　　作为年长的一方，她时刻都太在意周围一切的目光，太过端着，以至于不敢表现爱意，以至于在小璃心里，自己只是表现出一点喜欢，就能让她高兴不已。
　　沉沉地垂下眼帘，陆织云主动抬手覆上腰间女孩的手。
　　该说对不起的，是她。
　　翌日。
　　从早上起来叶璃便心情极好，没由来的神清气爽。
　　“怎么没叫我？”
　　陆织云从卧室出来，脸上是清清淡淡的笑容。
　　她一觉醒来居然直接到了上午十一点，起初看到时间自己压根不太敢相信。
　　叶璃正在厨房准备要送去医院的饭菜，手脚麻利地打包着，忙中探出半颗脑袋回应：“我也不小心睡过头了，看你睡得香就没叫醒，结果就忙到现在了……对了，桌上有我在楼下买的早餐，热一下再吃！”
　　“是要去医院送饭吗？”
　　陆织云准备进去洗手间前又问一句。
　　“嗯，我不给我爸送的话，他就会吃外卖，到底现在算是病人，自己做得比较放心。”
　　“一会我自己去就好了，很快就回来，因为下午还得去买菜，冰箱没什么东西了。”
　　……
　　收拾好一切从厨房出来，叶璃准备出发去医院，陆织云这会恰好从洗手间梳洗完出来，她急忙主动唤了她一声。
　　“小璃！”
　　“嗯，怎么了？”
　　来到玄关换鞋的叶璃回头一笑。
　　“一会买菜一起去吧。”
　　女人的微笑是那样温柔，因为刚起还披散着发，窗外较晴的日光打在她清润的素颜上，更添了几分柔和。
　　叶璃稍稍怔了下，立即应下：“好！”
　　从居民楼出来直接是街道，恰好有一辆公交车在站台停下，叶璃直接提着保温饭盒小跑过去，顺利坐上。
　　医院里。
　　病床上的折叠饭桌依次摆放着叶璃带来的午饭，叶德友笑盈盈地故意调侃：“今天怎么都是绿叶菜，就一个肉。”
　　“冰箱里没菜了，凑合一下吧，我下午去买。”
　　叶璃憋了憋气无奈地咂咂嘴。
　　“老爸是故意逗你的，只要是我们小璃做得，哪怕全是大白菜，爸爸也喜欢吃。”
　　叶璃双手抱胸，也故意笑说：“那我明天就给你送全是大白菜的白菜宴。”
　　“咳咳，那就不用了啊小璃，别把爸爸的玩笑话记心里啦。”
　　这老头……
　　叶璃正欲再说什么，被眼前的男人抢先一步。
　　叶德友吃了口饭，语气带有几分试探：“你陆阿姨这次回国准备待多久啊？”
　　“不知道，她没和我说，不过应该不会太久，她在美国那边还有工作呢。”
　　叶璃耸耸肩。
　　“这一次你陆阿姨特意回国刚下飞机就第一时间来探望我，爸爸实属意外也十分感动……”
　　后面那些中年男人自恋的话术，叶璃权当耳旁风没有听见。
　　她并不觉得陆阿姨是特意回来看她老爸的。
　　短暂的午餐时光结束，叶璃又带着饭盒乘车回去，在家中简单收拾一番后，她则和陆阿姨一块出门前往景川最大的菜市场。
　　这里经过重新装修后，比从前更加有秩序，且更加大。
　　“骨折患者应该吃什么补充营养比较好？”
　　叶璃觉得对于这方面，陆阿姨可能比她更加有经验，毕竟自己从前也有过相同的经历。
　　“高蛋白，高钙，高维C的食物都需要买些。”
　　二人在偌大的菜场里面边逛边买，租来的推车渐渐堆满。
　　也是在这时，她们身后忽传来一道声音。
　　“陆老师！”
　　叶璃疑惑地跟着一并转身，面前的年轻女人在看到陆阿姨后，情绪愈发激动。
　　“真的是您，陆老师！”
　　对方自称是陆阿姨在景川大学教过的第一届学生，坚持要请他们喝下午茶。
　　陆织云委婉拒绝：“我们买了这么多菜，恐怕不太方便，不如改天吧。”
　　“没关系，我车就停在外面，我先送你们回去，然后我们再一起去，拜托您了陆老师，我真的有好多话想和您说。”
　　年轻女人推了推鼻梁上的镜框，热情主动地就差直接上前挽住她。
　　好多话？？？
　　叶璃安静站在一旁，什么情况，她忽然有点抗拒不想去。
　　陆织云最终没有拒绝自己学生的这份热情，在和叶璃一块回到楼上将买回来的菜整理进冰箱后，转而询问她的意见：“要是你不想去的话，可以不用跟着去。”
　　“不，我想去！”
　　叶璃觉得自己要是不跟去的话，会更加不放心吧。
　　陆阿姨的学生就坐在楼下的车上等她们，看到叶璃也跟着一同下来时，对方似乎很有些意想不到，直接在车里打探了她俩的关系。
　　叶璃正好奇着陆阿姨会怎么回答，毕竟她俩的关系现在并不合适公之于众，没想到听到后有些出乎意外。
　　“是妹妹。”
　　陆织云极为淡定地说。
　　“陆老师还有这么小的妹妹呢，和您一样长得真好看，不过你们看起来长得不太像欸。”
　　……
　　叶璃却独自在一旁窃喜着，难道是她昨晚那声陆姐姐起效了？
　　是妹妹的话，那她们俩的辈分就齐平了。
　　三人来到一家商场楼下的咖啡店，陆阿姨的学生给她们每人都点了一杯咖啡和甜品。
　　“我今年研究生毕业准备回来景川大学任教了，才听说您去年暑假离职的事情，为什么会这么突然啊？”
　　对方说起来满满可惜的神情。
　　叶璃顾自尝着甜品，默不作声观察这一切。
　　“一些私人的事情，所以重新回美国工作了。”
　　陆织云一举一动都十分端庄得体，说话间保持着平和的笑容。
　　“陆老师，我真的好喜欢好喜欢您，你当初在课堂上的讲话让我受益终生，也是因为您我才选择从首都回来景川，您真的不会再回来学校了吗？”
　　听到好喜欢的字样，一旁不吭声的叶璃心底直接警铃大作。
　　又不得不在内心安慰自己，但愿只是学生对老师普通的崇敬之情。
　　但她还是有些吃醋……
　　后来她们又聊了些什么，叶璃都没再听进去，满脑子都是陆阿姨这位学生如何如何崇拜她的模样。
　　直到送走对方，二人站在商场楼下，叶璃整个人都还心不在焉闷闷不乐。
　　“怎么了？”
　　陆织云转眸看向她问，像是看出什么般好看的眉眼似笑非笑。
　　“没什么，稍微有点吃醋。”
　　叶璃直言不讳表达内心的想法，而后又仰头往上看了看说：“好久没来这家商场了，我们进去逛逛吧。”
　　陆织云没什么意见，顺从地答应。
　　途遇商场里头的移动KTV点歌机时，叶璃忽然生了兴致，从前每次路过都会好奇地看好几眼，却始终没进去过。
　　“不知道在里面唱歌会是什么样的体验呢？”
　　叶璃果断拉起身旁女人的手上前。
　　超小型的移动KTV里面只有两张高脚椅，配置有小型的点歌台，付费点歌。
　　陆织云好似看到什么新奇玩意，开始认真琢磨起来。
　　一旁的叶璃则目光左右乱转，有点怀疑这里面的隔音效果。
　　隔音好不好她不知道，但有一件事也很想尝试……
　　这样想着，叶璃的视线落在一旁女人精致的侧颜，一整个离经叛道发言：
　　“姐姐，现在亲你会有人看见吗？”
　　陆织云：“！”


第82章 
　　“不要了。”
　　陆织云说完还不忘亲自朝四周看看, 确认有没有人经过。
　　虽然嘴上拒绝，但她心里竟然有一丝的期待。
　　叶璃也跟着看了看，恰好这时候没见到有人从这里路过, 她眼疾手快一把攥起对方的衣领，蜻蜓点水落下一吻。
　　柔软的唇瓣印下又分离, 只是短暂一瞬，陆织云的耳垂便迅速变红。
　　“小璃, 会被人看见的。”
　　女人难为情地开口，此时就连颊边也染上了几分红晕。
　　“不管了，反正已经亲到了！”
　　叶璃脸上绽放出大大的微笑, 心底的醋意彻底一扫而空。
　　“点什么歌好呢？”
　　少女看着面前的点歌机也开始认真研究起来。
　　陆织云悄悄朝身旁的人飘去视线, 此刻的叶璃看起来好似什么也没发生一样, 一副没心没肺的模样。
　　她的嘴角倏地弯起一个无奈又淡淡宠溺的浅笑, 脑子里不由自主再次浮现刚刚那一吻。
　　在这样的场合下，还是第一次。
　　三十分钟后，两人从移动KTV房出来，没有丝毫加时间的想法。
　　“隔音不太好，果然这种地方只适合小情侣约会体验一下。”
　　叶璃轻叹了声，体验完和自己想象得完全不一样。
　　陆织云：“晚上还要去医院送饭吗？”
　　叶璃点点头，“长这么大也没为我爸做过什么, 就趁这次回国好好尽尽孝心吧。”
　　“我陪你去吧。”
　　叶璃眼中闪过微小的讶异，已经是今天第二次了, 陆阿姨主动提出要陪她去做什么。
　　“不过我有点怕在我爸面前, 我们的关系容易暴露, 我演不好……”
　　她认真地忧虑起这件事。
　　陆织云淡淡一笑, 并没有当作是多大的问题，“我和你去, 不上楼就行，待在家里也无事可做。”
　　从商场里出来，离开了温暖的中央空调，冷空气迅速往鼻腔里钻。
　　叶璃下意识地挽住身旁人的胳膊，两个人的身体紧紧贴在一块。
　　陆织云并不排斥这样的亲密举动，只是不太习惯于在公共场合这样，身体下意识不自然地绷紧，结果眼前便迎面走来两个挽在一起走的女孩，年龄目测在二十多岁，说说笑笑。
　　周围并没有人用奇怪的眼神看她们。
　　所以此时此刻，她和小璃这样，也并没什么特殊与奇怪吧。
　　是她有点大惊小怪了。
　　于此，她紧绷的双肩才陡然松散一些。
　　叶璃并没有察觉到，忽然想到什么问：“那你这次回来准备待多久啊？”
　　陆织云听后默默在心里计算了下时间，才认真回答她：“休了七天年假，昨天算第一天，今天第二天，还有五天。”
　　听到这样清楚明白的时间，叶璃心里踏实不少。
　　“那五天以后，我和你一块回LA。”
　　陆织云闻言意外地挑了下眉，“不在家多陪陪爸爸吗？”
　　“我爸再过两天就能出院了，他有他那一帮兄弟朋友，也用不着我，而且他是个大男人，平时有护工照料，我也不太方便。”
　　叶璃不好意思地笑笑，老爸上厕所那些事情，她属实不方便帮忙。
　　陆织云表示理解地点点头。
　　晚饭是叶璃和陆织云一起做的，提前将保温饭盒的那份装好，两人简单吃点后一起出门。
　　傍晚时分，老旧的居民楼楼道里飘散着各式各样的饭菜香，不断撩拨着过路者的味蕾。
　　下楼途中叶璃忍不住用力嗅一嗅感叹：“好香！”
　　陆织云被她逗笑，“刚刚不是才吃过了。”
　　“就是，有一种说不出的感觉，让人觉得十分踏实，舒适，有一种家的味道。”
　　顿了下，叶璃紧跟着又颇为惆怅说：“去美国之后就很难闻到这些味道了。”
　　原本一同下楼的陆织云脚步微微停驻，叶璃并没有察觉，仍旧一个人往前走着。
　　直到从单元楼里出来，叶璃才发现陆阿姨有些掉队，一手提着饭盒的她一手插在兜里原地等候。
　　也是这时候，慢了一步从楼道里出来的陆织云倏尔一笑问：“那小璃毕业以后打算在哪边工作？”
　　这个问题冷不丁在这时提出稍稍有些突兀，不过叶璃还是认真想了想回答：“我想和你待在一起，所以应该会继续留在美国吧，你去哪我就去哪。”
　　“怎么突然间问这个了呀？”
　　叶璃笑了下好奇问。
　　“没什么，突然想到了。”
　　陆织云眼角下弯，有种想要快速跳过这个话题的意思，下一秒主动上前挽住叶璃的胳膊，带着她继续往前走。
　　这是陆阿姨今天第三次主动了……
　　她主动挽了我。
　　满脑子沉浸在此的叶璃自然无暇再去思考刚刚的谈话内容。
　　前往医院的公交车上，两人并排坐着，陆织云坐在里面靠窗位置，叶璃在靠走道的位置。
　　不知道为什么，回国以后叶璃特别享受坐公共交通的感觉，或许也是太久没见到这么多熟悉的面孔，听到这样多熟悉的乡音。
　　两个人放在各自腿上的手不经意相碰，在这样人员聚集有限空间里似有电流在她们之间流动，叶璃索性更进一步直接握住那只手，在公车上无人注意的角落悄悄十指交缠。
　　一路彼此都十分安静，叶璃安静享受着这一切。
　　而陆织云却瞥向车窗外，不由得想到更多事。
　　那件她答应小璃爸爸不能说出口的事情，就像一颗深深埋藏在心底的定时炸弹。
　　一旦不慎被引爆，面临的结果必然是，小璃会主动与她分开。
　　尽管在第一次提出在一起时，她便已经做好这样的心理准备。
　　但那时的自己还没有彻底认清内心，想着真到那时候分开就分开吧，她无条件尊重与接受。
　　可现在想到有一天会发生，她开始感到害怕了。
　　人生三十多年，陆织云第一次体验到可能会失去什么的未知恐惧。
　　这样沉闷的心情笼罩下，直到到站该下车时还没缓过神。
　　“怎么了？是有哪里不舒服吗？”
　　叶璃连续唤了好几声。
　　“没有，是到了吗？”
　　陆织云惶惶回神，以笑容掩去不安。
　　进去医院，按照原先说好的，陆织云在住院部一楼等候，叶璃一个人乘电梯上去送饭。
　　“我很快就下来！”
　　怕她等自己太久，叶璃临走前又强调一句。
　　陆织云在长椅上坐下：“那也总得等你爸爸吃完啊，不着急，我多等一会也没关系。”
　　目送叶璃进去没多久，一通电话便打到陆织云手机上，不便在公共室内场合接听，于是干脆起身走到住院部大楼外。
　　“不是去日本出差了吗，怎么突然回国啦？”
　　耳边传来唐千夏意想不到的声音。
　　陆织云举着手机在耳边，低头浅浅一笑说：“恰好隔得近就休了几天年假回来看看。”
　　“这么巧啊，偏偏在我出国度假的时候回去，我看是特地回去看某人的吧！”
　　唐千夏大肆揶揄起来，伴随着阵阵捂嘴坏笑。
　　陆织云不想和她谈论这些，果断转移话题问：“你们还要多久回来？”
　　“估计还要个七八天吧，怎么啦，是打算请我吃饭吗，你和叶璃都欠我一顿饭噢，必须得是人均两千以上标准的餐厅才可以！”
　　“那不巧，再过五天我就走了。”
　　陆织云噗嗤一笑，笑声克制语调有几分庆幸。
　　“陆织云你是故意的！”
　　“我说真的，干嘛不休久一点，我记得你们公司年假不止这么点吧？”
　　“咱们也有小半年没再国内聚聚了。”
　　听着唐千夏的一顿输出，陆织云方才认真做出解释：“我今年的情况不大一样，七月才入职，公司能给一周的年假已经算是格外开恩了，而且还是看在我是从前老员工的份上。”
　　“好吧好吧，那和我说说你现在和叶璃进展怎么样了吧，我太想知道了。”
　　陆织云：“……”
　　“喂，陆织云，你还在听吗？”
　　许久没听到动静，唐千夏忍不住试探询问。
　　“……我这边信号不太好了，先这样吧，回头再聊。”
　　“不好意思也不能这样吧，陆织云，你不要逃避……”
　　耳边伴随着对方未说完的吐槽，陆织云直接将电话撂下。
　　恰好这时，手机里收到叶璃发来的消息。
　　[叶璃：我爸吃得好慢，你会不会很无聊。]
　　女人低眸看完消息唇角弯起，一边打字回复，一边重新回到大楼里。
　　差不多半个小时，叶璃才提着空饭盒下来，这还是她接二连三催促下才压缩的时间。
　　两人从医院出来后没有急着回去，而是牵着手沿着街边散步一会。
　　“再过两天我爸出院，可能需要回老家去，你和我们一起回去吧，我家重新装修以后，你还从来没去过呢。”
　　叶璃挽着陆织云胳膊，很认真地询问意见。
　　“好。”
　　女人脸上露出个清浅的笑，夜晚的霓虹灯打在她瓷白的肌肤上，温柔又风情万种。
　　得到心中所想的回应，叶璃不禁低头笑起来，一种说不出的幸福感洋溢在心间。
　　“再走一会就去坐车吧。”
　　“再走一会会。”
　　“……”
　　谁曾想两人就这样不知不觉逛着说说话，不经意间反应过来时，竟然已经回到了住处。
　　发现这个事实后，叶璃和陆织云双双笑弯了腰。
　　两居室的房子里只有一个洗手间，陆阿姨每次都会让叶璃先洗澡。
　　今天也不例外。
　　只不过独自在洗手间里脱着衣服的她忽然心生一个念头。
　　想要和她一起洗……
　　毕竟也好几天没有……
　　某些念头一旦产生，便有如汹涌的惊涛骇浪，无法收住。
　　“陆……”
　　正欲开口，叶璃心里又犯了难，是该称呼陆阿姨还是陆姐姐，虽然陆阿姨比较顺口，可她还是更加倾向于同辈份的称呼。
　　恰好这时候陆织云出来客厅里忙碌，探着半个身子在洗手间门口的叶璃发现后立马唤道：“姐姐~”
　　语调绵软。
　　像极了撒娇求人时候需要用到的口吻。
　　桌边的陆织云稍稍一怔，一时间没能适应过来。
　　“怎么了？”
　　以为有事情需要帮忙，陆织云即刻朝这边走来。
　　“一起洗吧！”
　　少女说话时眼睛好似亮着光。
　　“？”
　　陆织云脸部迅速升温，大脑一片空白。
　　不拒绝就是默认，叶璃迫不及待伸手将对方拉入浴室，在雾气萦绕下捧住她的脸，径自吻下去。
　　玻璃门在悄无声息下被一只脚丫给勾起关住。
　　不满足于唇齿摩挲的吻又挪至耳际，轻舔慢咬，一边拿捏着分寸逐渐下移。
　　陆织云发现自己此刻竟不能言语一个字，浑身的血液都尽数涌至头顶，神经末梢四肢百骸均逐一沦陷于这场疯狂地缠绵中。
　　-
　　一个小时后。
　　二人一同回到卧室床上，正要躺下准备睡觉的陆织云瞧见旁边女孩仍旧一副精神奕奕的模样，下意识问道：“还不累吗？”
　　叶璃靠在床头翻看手机，转头朝身旁躺下的女人说：“要是刚刚不喊停，我还能继续。”
　　“……那我不等你了。”
　　感受到脸颊发烫的陆织云立即将眼睛闭上，以此中止这个令人羞耻的话题，脑子里却不由自主回想起方才在浴室里疯狂的一幕幕。
　　叶璃正想再说什么，手机里忽收到一条消息，注意力被暂时引开。
　　[韩悦悦：没想到我姐这么小的小演员都能遭到网暴。]
　　[韩悦悦：娱乐圈果然水深又可怕。]
　　接着她分享过来一条微博动态。
　　叶璃顺手点开，因为没有下载那个软件，只能通过跳转网页查看。
　　该条微博内容主要是在控诉秦舒在剧组弄坏某女二演员的戏服，下面的评论皆是该女二演员粉丝的讨伐，甚至许多言论不堪入目。
　　身为朋友的她看了都血压直飙，更别提当事人看到会是怎样的心情。
　　随手准备回复反驳，却被提示没有登录，为此叶璃不得不返回去下载这个软件。
　　因为急着和网上那些人对峙，叶璃下载注册完账号随意取了个名便上去应战。
　　[@你们事情都没有搞清楚就这样随意批判网暴一个人，是不是过分了一点？]
　　[@据我了解，秦舒是不可能做出这种事情的人。]
　　……
　　在评论下方发出数条评论后，果然那些几近疯狂的演员粉丝们开始将炮火对准了她，各种私信纷至沓来。
　　[你该不会就是秦舒本人吧，特意注册了个小号来为自己澄清吗？]
　　[就你这种十八线也敢碰瓷我们姐姐，是嫌自己糊得不够快吗？]
　　[你谁啊，秦舒亲友吗，欺负我们姐姐，连你一起开骂。]
　　……
　　叶璃心态算是比较好的那种，看完这些骂自己的，心情依旧平稳无波。
　　她懒得回复这些私信，索性把自己的账号当作是帮秦舒吸引火力的工具。
　　毕竟出了这种事，她也做不了什么能帮忙的。
　　结果没一会韩悦悦的消息便再次跳进来。
　　[韩悦悦：那个在评论底下和黑子对骂的新账号不会是你吧？叶璃你还是别管了，那些家伙只会连你一起骂。]
　　[韩悦悦：我姐刚刚回复我了，让我们都别管，这纯粹就是那个同组演员故意黑她的，只是因为搭戏的时候导演夸了我姐，对方便觉得被骑到头上了，心有不满借机报复。]
　　[叶璃：那就任由对方这样一直诋毁吗？]
　　[韩悦悦：我姐刚刚回复说她经纪公司会出面澄清的，终于可以松口气了。]
　　[叶璃：行，那就好。]
　　终于长松了口气，叶璃返回主页，发现那些私信还在增加。
　　顿时有点哭笑不得。
　　始终没能睡着的陆织云一直断断续续有听见身旁微弱的动静，索性重新睁开眼好奇问一声：“怎么了？”
　　叶璃将刚刚的事情如数告知，颇感无奈笑说：“我都没回复了，这些人还在骂我呢。”
　　说着，她将手里的手机翻转过去给对方看。
　　只是寥寥看了几眼屏幕，陆织云的眉心立即紧紧蹙起。
　　她二话不说伸手拿走叶璃的手机，点击退出账号，再退出app，接着将手机给还给她。
　　“别看这些了，我不想看到他们骂你，睡觉吧。”
　　叶璃接过手机来，心底一阵暖暖的。
　　“好。”
　　她随手将手机给放回床头柜，顺势躺下来。
　　关灯后，叶璃又向前拱了拱身体，两个人面对面相拥。
　　陆阿姨的身体软软的，香香的，抱着很舒服。
　　“其实高中那会选专业课的时候，隔壁音乐班的老师也有推荐我将来大学报表演系，说我的脸绝对适合娱乐圈，现在回想起来，幸好没听她的，我性格那么佛，进娱乐圈一定很快查无此人，而且经历了今晚这事，我只觉得离这个圈子越远越好……”
　　陆织云在她身前浅笑出声提醒：“快睡吧，我真的困了。”
　　叶璃没再作声，黑暗中摸索着想要最后亲一口再睡，但貌似亲到了脸上。
　　“哎，没找准地方……”
　　少女小声自顾自的嘀咕飘来耳边，陆织云脸上漾开无奈笑意，下一秒轻轻仰起头来精准地在其唇上印下一口。
　　接着带有几分宠溺的口吻道：“这下可以睡觉了吗？”


第83章 
　　两天之后, 终于到了叶璃爸爸出院的日子。
　　正值一月初，昨晚又下了场小雨，气温骤降, 一切都变了样，天空是灰色的, 马路上来往的行人都减少许多，放眼望去, 只剩下两旁光秃秃的行道树，在顽强负隅。
　　北风凛冽，吹得北面的窗子呼呼作响。
　　叶璃一早起床收拾好带回家的行李, 和陆阿姨简单吃过早饭后出发前往医院。
　　和昨天不同, 今天的公交车迟迟不到, 就连出租车也没几辆空车。
　　去年夏天去美国前, 陆织云将车钥匙给了唐千夏，而这会他们一家仍在夏威夷度假，她和叶璃只能乘坐公共交通。
　　空气又湿又冷，北风刮在脸上像是无数把刀子，地面还有未干的雨痕，街边早餐店的生意比往日冷清不少。
　　大概连饥肠辘辘的人都败给了天气。
　　“冷不冷？”
　　叶璃站在路边看向身旁的女人，她搭在行李箱拉杆上的手指微微泛着红。
　　一心在观察有没有车来的陆织云回过神来, 正准备回答不冷，被抢先一步。
　　“手给我。”
　　叶璃不由分说伸出手攥起那只和想象中一样冰凉的手, 而后一起揣进自己还算宽敞的口袋。
　　陆织云垂眸一笑, 没有说什么。
　　后来还是叫得网约车有人接单才得以顺利坐上车, 车内充足的暖气致使被吹到僵硬的面部血管逐渐恢复过来。
　　“早知道今天会突然变这么冷, 昨天晚上就应该去把我爸停在医院的车开回来，这样刚刚也不用等这么久。”
　　“昨天晚上不知道是谁拉着我连续看了三部电影呢…”
　　陆织云斜瞥她一眼, 嘴角含笑。
　　“那是系列电影，一定要连着看才过瘾。”
　　叶璃抿抿嘴，有点不好意思起来。
　　不过说起来，她们昨晚没去医院的根本原因还是得知爸爸要出院后，他在景川的一帮朋友纷纷过来看望。
　　……以前爸爸没钱的时候，也没有这么多朋友。
　　一帮大男人吃饭聊天，也无需叶璃送饭，她索性就没去，拉着陆阿姨看了一晚上的电影，直到凌晨才去睡。
　　“你们是景川本地人吧？”
　　见她们的聊天中断，司机陡然插进来一句。
　　“算是吧，怎么了？”
　　叶璃之所以这样回答，是因为严格意义上她是下辖长清县的人。
　　“知道龙华山吧？这几天办庙会可热闹了，我拉了好几波乘客都是去那边的。”
　　司机很热情地介绍。
　　“有庙会吗？不过今天天气这么糟，应该不会有什么人去吧。”
　　“嗐，怎么会，刚刚我才拉了一波过去回来才接到你们的单呢。”
　　听着小璃和司机一来一往的交谈，陆织云也忍不住询问一句：“应该不是普通的庙会吧？”
　　“哎这位美女猜对了，这次是政府带头筹办的，规模可大了。”
　　抵达医院下车后，叶璃主动负责两人的行李箱，一边兴致勃勃询问：“要是明天天气好，我们也去龙华山上转转吧？”
　　“好。”
　　陆织云温柔一笑浅浅应下，对她的提议几乎没有考虑。
　　“长这么大我还没见过庙会长什么样呢！不过那山上的确有一座挺出名的庙。”
　　叶璃左右手各拉着行李箱拉杆往前走着，一边计划着去的那天一定要多拍些照片留念。
　　在她没注意到的瞬间，陆织云正抿唇看着她，清淡的眸底染上几分心事重重的愁丝。
　　可她们并不知道，这场声势浩大的庙会最后终归是没去成。
　　为了从病房下楼方便，叶璃在住院部租了个轮椅，在办理完出院手续后，推着她老爸一路行至停车场。
　　而叶德友在见到陆织云也来接他出院时，重复的话念叨了一路。
　　“陆小姐您实在是太客气了，还特意来接我出院，让我真不好意思，不知道该说些什么好。”
　　叶璃推着轮椅走在后头，心里频频翻白眼。
　　——根本不是特意好吧，只能说顺便。
　　面对此，陆织云也只好客套地解释：“待在家里也无聊，而且小璃驾照还没拿到，我过来帮忙开开车。”
　　“是啊！”小璃跟着附和：“你不还说出院这天请代驾把你送回长清吗，代驾的钱省了，回去以后请陆阿姨好好吃顿饭感谢就行。”
　　“那是当然了，请吃饭是一定的。”
　　叶德友开怀大笑，满面红润，一点也不像个带伤之人。
　　为了路上的舒适度，叶璃只能将老爸放在汽车后排，横坐着的姿势。
　　安置好一切后，她才回到副驾驶坐好。
　　随着汽车缓缓驶出医院大门，叶璃才冷不丁想到一件事，唤了声后排的男人：“爸，你当时腿受伤怎么没直接去长清的医院？”
　　在那边明明离家更近更方便。
　　“说来这事我忘了跟你说呢，我跟你王叔叔合伙在景川这边拿下了一个店面，那天正是在那边盯装修的事情才给摔的。”
　　叶璃听完愈发迷糊，“那长清那家也在装修的店呢……？”
　　如果她没记错的话，半月前还在美国时和老爸联系，那时候就说在长清有家店在装修。
　　“那家店规模小，我把装修的事情丢给监理了，景川这边这家店不一样，光是投资我跟你王叔叔一人一半都花了不少，将来赚到钱，直接给你在这边买套大房子。”
　　叶璃听完眉梢抬了抬，半信半疑问：“爸，这承诺保真吗？”
　　“你陆阿姨也听着了呢，你爸我还能和你说假话。”
　　叶璃顺势问：“那，那我万一想要在美国买房子呢？”
　　她并不是真的想要让老头给她在美国买房，不过是借此试探对方的态度。
　　“在美国买房干嘛，你毕业不回来啦？”
　　果然……
　　叶璃了无兴致，索性切换话题。
　　就这样在车里聊着天，不知不觉间已经驶入长清县的管辖范围。
　　老家的旧家属区停车位紧缺，临近年关从外地返乡回来的人越来越多，所有能停车的地方几乎都满满当当，陆织云在小区里转了许久才终于找到一个可停车的点。
　　停好车接着又是一个新的大难题，叶璃得和陆阿姨一块联手将她老爸从车里给运出来。
　　“爸，你是不是又重了！”
　　叶璃搬得苦不堪言，忍不住吐槽。
　　“呵呵呵，最近是稍稍胖了点，也就二十斤吧。”
　　轮椅上的男人难为情地笑笑。
　　叶璃：“……”
　　她负责推爸爸，两个行李箱只能交由陆阿姨来，好在家属区内部路在前年已经全部换成柏油路，行李箱轱辘在上面运行十分丝滑，不怎么吃力。
　　老旧的家属区住着的都是几十年的邻居，互相知根知底。
　　大家对于陡然出现的新面孔都格外敏感，尤其是陆织云的出现，年轻，貌美，看着便气质不凡。
　　一路走过，引起不少人的打量目光。
　　“哎哟，这不是德友吗，这腿是怎么伤着了？”
　　“怎么样不严重吧？”
　　……
　　碰见类似的寒暄都还算是正常。
　　但很快——
　　“可以啊叶德友，新找了个这么漂亮的媳妇回来！”
　　……
　　这就有点过分以及夸张了。
　　搞得叶璃和她爸，爷俩都挺尴尬。
　　好似游行般的路途终于结束，回家时又碰见住在楼下的胖婶。
　　叶璃记忆里对方是个极其热心肠的女人，甚至在她年幼失去妈妈后不久一度提出要给她当干妈的要求。
　　当然，被那时候的她给毫不犹豫拒绝了。
　　因为她不喜欢胖婶家那个调皮捣蛋的儿子，况且胖婶比他爸大了十多岁，比叶璃也要大三十多岁，她不想要年纪那么大的干妈。
　　架不住对方的热情帮忙，叶璃只能由着胖婶一路帮她们把老爸送到楼上。
　　“有什么困难和需要尽管开口，大家都是邻居！”
　　胖婶染着一头张扬的红色短卷发，说话时笑盈盈的，褶皱堆在那张肉肉的脸上，倒有几分亲和力。
　　临走前她又拍了拍叶德友的肩，小声同他说：“可以啊，才一段时间不见，就带回个这么好看的媳妇。”
　　“胖婶，那不是我爸媳妇，我爸单身汉。”
　　叶璃不记得自己这一路已经解释过多少遍。
　　女人却一副我懂了的表情，摆摆手快速下楼离开。
　　叶璃无奈地撇撇嘴，抬手将门合上。
　　“陆阿姨，这里就是我家了。”
　　她转身上前介绍，因为各种原因，一起在景川生活的六年里，陆阿姨一次都没有来过她的家。
　　准确说，来过一次，但从没有机会进来过。
　　那次是来接赌气私自跑回来的她。
　　“原本是大两居，后来我爸装修不知道怎么想得，改成了小三居，现在我的房间明显比以前小了许多。”
　　叶璃领着陆织云参观中，提起来语气莫名可惜。
　　倒不是真的可惜房间变小，而是多了一间房，很显然她没有合适的理由晚上和她睡在一起了。
　　与此同时隔壁房间传来很大声的电话交谈，叶璃大致听明白一些。
　　果然没一会她便被老爸叫过去说这事。
　　“今天出院爸爸的一些朋友要过来吃饭，一会你到马路对面那家酒楼订一桌菜，交代他们送到家来，噢还有，别忘了我平时喝得一款酒。”
　　叶璃一一记下，在听到酒时神经绷紧，“爸你不能喝酒。”
　　“知道知道，我不喝，那是给其他人喝得，你记住按照我说的去做就对了。”
　　“还有啊，看看你陆阿姨有没有想吃的菜，都一起点了。”
　　“再去买点水果回来，看看有没有你陆阿姨喜欢吃的，顺便再去超市买点日用品，人家难得到咱家来一次，要招待好了。”
　　“……”
　　“要去逛超市吗？”
　　叶璃从爸爸卧室出来总算是逃离唐僧般的魔音贯耳。
　　“这是你小时候画得画吗？”
　　陆织云手上拿着一本画册，面上的笑意几欲藏不住。
　　“啊，这个丑死了！”
　　叶璃窘迫地伸手一把抢走抱在怀里，“我爸怎么还留着这种东西……”
　　“没有，我觉得很可爱。”
　　女人继续笑着，眼底像是含着璀璨的光。
　　“你要是喜欢的话，那给你吧。”
　　叶璃抿抿唇，还是忍不住重新递到她手上。
　　陆阿姨一直都是这样，无论她画得什么，总是十分喜欢的样子。
　　而她这些年也总是无条件的给她自己的画，只要她开口。
　　“但这个画册小璃爸爸一定也很宝贵，否则不会留到现在，我还是不要拿走了。”
　　陆织云将其放回原位，转而说：“去超市吧。”
　　叶璃见此没有勉强，反正她们以后还有很长时间，自己还可以画很多画送给她。
　　-
　　晚上家里来了一大帮爸爸的朋友，叶璃跟着被迫型社交。
　　相比之下和这些人初次见面的陆织云倒应付得比较自如，整个人表现得大方又得体。
　　或许是多年职场的经验使然，叶璃心里还是忍不住悄悄多崇拜她一些。
　　饭局落幕已经是夜里十一点后，在替爸爸送走最后一个客人后，房子里重新恢复宁静。
　　面对一桌的凌乱，陆阿姨坚持要陪她一起收拾。
　　好在不需要洗餐盘和碗筷，又节省了一些时间，明天早上酒楼的人会自己过来收走清洗。
　　凌晨一点，叶璃最后一个洗完澡，路过爸爸房间时她特意多停留了下，确定里面发出微弱的鼾声才轻手轻脚离开。
　　接着她悄摸进了陆阿姨的房间，在床上女人意外惊奇下一股脑钻进对方的被窝里，整个人身体牢牢凑上去搂住。
　　“……万一明天被发现怎么办？”
　　陆织云有意压低嗓音。
　　“好困好累，明天我在天亮之前悄悄回去就没事了。”
　　叶璃沉沉阖着眼皮，双臂逐渐收紧不断索取嗅着对方身体上的香味，就像是最好的助眠剂。
　　陆织云没说什么，不忘伸手去帮她将被角掖好。
　　第二天天刚蒙蒙亮，自动醒来的叶璃又和做贼一般蹑手蹑脚下床，在完全没有吵醒身旁人的情况下悄无声息回到自己的房间。
　　一夜无人睡过的床冷如冰窖，她被冻了一激灵，立马用被子裹紧浑身上下，脑子昏昏沉沉继续睡回笼觉。
　　早上九点，空气湿润得好似随时都能拧出一把水出来，天空依旧是灰蒙蒙的状态。
　　不过比起昨天冷飕飕又刮风的天气好许多。
　　叶璃带着陆阿姨来到家附近吃这边的特色早点，至于她老爸，有男护工按时上门去照料，用不着她操心。
　　“我看了明天的天气，艳阳高照，我们可以去龙华山上看庙会。”
　　少女坐在早餐店里，单手托着手机认真分析。
　　“早餐很不错，再不吃要冷掉了噢。”
　　坐在对面的陆织云有意提醒她。
　　叶璃象征性地低头扒了一口，心思完全不在这上面，紧接着又翻看着手机说：“没想到老家这边这几年发展了不少个旅游的景点，一会吃完早饭我们去玩吧！”
　　“行行行，前提是你先得乖乖吃完眼前的这些。”
　　陆织云语气变得稍严肃些，但眼中仍旧是掩藏不住的温和笑意。
　　“知道啦，姐姐~”
　　叶璃坏笑着故意这么唤她。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得每次自己叫姐姐时，陆阿姨的反应都格外敏感，就好似这是一个特别禁忌的词。
　　叶璃喜欢她这样的反应。
　　由于时间有限，她们从诸多新兴景区里挑选了两个作为今天的游玩目的地。
　　第一个是在保护古建筑区拓展而出的古风小镇，这里和全国诸多古镇类型相似，没什么太过特别的地方，倒是对于叶璃来说挺新鲜的，毕竟这里是自己从小长大的地方。
　　下午去了第二个游玩点，是一座免费的湖景公园。
　　叶璃原本想去另一个人造景区，没办法陆阿姨更想来这里。
　　她说偏自然的东西更加吸引她。
　　印象里，叶璃在很小的时候和同学来过这座公园，不过那个时候远远没有现在规模面积大。
　　公园内的许多设施也经过翻新，看起来整洁明净。
　　公园临湖而建，午后太阳稍稍从隐秘的云层中崭露头角，天光从积云中射出一道光柱，直冲湖中心，这样的景观引起周遭不少人拿出手机拍照。
　　叶璃与陆织云十指相扣，两人站在围栏边合照。
　　带着些湿意的微风拂过，轻轻撩起眼前女人松软乌质的长卷发，几根青丝贴在其漂亮的过分的脸蛋上不肯离去，衬得皮肤愈加的白。
　　那一刻只让撞见的叶璃心神摇曳，勾魂摄魄，她的睫毛微微颤动了下，下一秒忍不住凑上前去在其脸蛋上印下一口。
　　她最终还是克制住了，毕竟是在公众场合。
　　其实原本想亲的是唇。
　　而就在不远处的树荫下，一个胖胖女人惊诧地望着这一幕，一时忽略脚边小外孙的呼唤声。


第84章 
　　自从那束穿破云层照射在湖中央的天光之后, 好似打开了天晴的窗口，下午开始，整个长清的天空逐渐转晴, 阴云散去，气温跟着回暖一些。
　　离开湖心公园后, 叶璃带着陆织云沿着街边漫步，县城城区并不大, 即便是双脚慢慢走，不赶时间也总能抵达自己想去的地方。
　　“欸，居然走到这里了！”
　　叶璃看到周围熟悉的街景和建筑, 几乎和她小时候一模一样没有太大的变化, 不像刚刚走过的地方全部竖起一幢幢高楼, 遮天蔽日。
　　“什么地方？”
　　陆织云好奇询问。
　　“前面再走两步就是我上小学的地方了。”
　　在叶璃人生头十八年的记忆里, 其中有印象深刻的六年是在这里度过，另外六年，是和陆阿姨在景川上初中与高中的日子。
　　“我们还是不要往前走了，换条路吧！”
　　恰好到了等红绿灯的十字路口，叶璃有点不好意思地挽住身旁女人的胳膊说。
　　“怎么了？”
　　陆织云朝她看了眼，下意识带着笑意猜测：“该不会是害怕遇到什么人吧。”
　　“……没有，怎么会, 我上小学的时候很受欢迎的！”
　　事实证明解释得越多，越显得心虚。
　　人行灯变绿, 叶璃伸手指了指前方：“好吧, 那就继续往前走吧。”
　　“要是真不想去那边, 我们可以换一个方向。”
　　陆织云很贴心地说。
　　“没有, 没有不想去，真的！”
　　叶璃抬头挺了挺胸, 决定正面面对。
　　刚走过马路，她便忍不住在心里祈祷，千万不要遇见她，千万不要遇见她。
　　距离小学放寒假还有几天，这个时间点也并没有放学，她想着应该不会有这么巧。
　　陆织云很敏锐的察觉到身旁少女微微的紧绷感，大抵猜到她是在故意逞强。
　　不过她倒是更加好奇背后不为人知的故事了。
　　篱墙内的操场上，清晰可见穿着校服的小男孩女孩们追逐嬉戏，欢乐声一片。
　　叶璃的视线一扫而过，这样的场景不由自主令她回想起多年前，自己也曾经是那其中的一员。
　　也曾经不知天高地厚，也曾经摔得呲牙咧嘴。
　　甚至被班主任亲自盖章，最皮的女生。
　　“叶璃？是叶璃吗？！”
　　结果就像是墨菲定律，怕什么来什么。
　　尽管毕业多年不见，叶璃依然还是一眼认出这个迎面过来的中年女人，除了自然衰老一些，对方的模样看起来和从前没什么变化。
　　“韩老师…”
　　叶璃尴尬不失礼貌地打了个招呼。
　　被叫做韩老师的女人穿着宽大长及脚踝的棕色羽绒服，烫着一头摩登的卷发，先是不可置信得由头到脚打量一通她，满满感慨道：“几年不见，长这么高了啊！”
　　接着便是按部就班的寒暄，比方说现在到哪上大学了，读什么专业，将来想做什么。
　　在听见叶璃在美国留学后，韩老师更是不可思议，忍不住对叶璃身旁这位她介绍为‘姐姐’的陆织云分享。
　　“叶璃小学时候英语常常连及格都达不到的，没想到居然去了国外留学，实在是令人意想不到。”
　　“韩老师…”
　　少女的语调带有几分请求与求饶。
　　寒暄过后，又是老一套的追忆过往，常常以“还记得……”开头。
　　还记得她在体育课上因不满体育老师的揶揄争强好胜将胳膊弄脱臼……
　　还记得她曾经带着一众在周边小学收得小弟小妹们去给被高年级欺负的女生出头……
　　还记得她在英语课上偷偷画画被英语老师去教室外罚站，结果她又接着在教室外画画，最后那些画还被年级收录在学生优秀作品公告栏里……
　　要不是时间有限，叶璃严重怀疑韩老师会将自己在小学六年里的‘光荣履历’统统宣讲一遍。
　　离开没多远，陆织云颇为好奇地问：“为什么会说你是老师们又爱又恨的学生？”
　　叶璃微蹙了蹙眉回答：“嗯，这个，大概，或许就是平时数学能拿一百分，英语拿十分？”
　　事到如今她自己提起来都有点难以启齿，确实偏科得厉害。
　　身旁的女人闻言噗嗤笑出声，“没想到小璃小时候能有这么多有趣事。”
　　“许多人小时候都会干一些长大后回想觉得很脑残的事情，所以我到六年级那会性子就沉稳下来许多，不过那时的我立志要做一个酷女孩，现在回想也挺中二幼稚。”
　　叶璃耸耸肩，毫不介意剖开自己的过去，毕竟能因此看到对方笑，也是一件很不错的事。
　　“不管怎么样，那些都是此生都不会再回去的时光，是属于一辈子的回忆。和你比起来，我的小时候就要单调乏味许多，大部分时间里留给我的回忆，只是一味地学习读书与无休止地去医院。”
　　说出这番话的陆织云隐隐看出跟前少女眼中的好奇，她展了展眉索性说：“这些事情等将来有时间再和你慢慢说。”
　　叶璃听明白这句话的意思，就是现在不太方便说，她没有要继续打破砂锅问到底的意思，也相信时机成熟，自然会知道一切，因此并不急于一时。
　　“那家小卖店居然还开着！”
　　学校大门的另一头，有一家综合型小商店，里面贩卖学生文具，零食小吃等。
　　叶璃迫不及待地拉上陆织云的手进去店里。
　　“要吃烤肠吗？上学时候我经常买来吃。”
　　因为并没有得到拒绝，叶璃擅作主张买了两根烤肠，又在店里逛了逛，收获满满的回忆后，临走前买了一把儿时的泡泡糖揣进口袋。
　　二人继续沿着街边向前走，临近放学点，越来越多的家长开始往学校周边聚集，整条街也变得热闹拥挤起来。
　　“橘子味，葡萄味，草莓味，你要哪一种？”
　　叶璃摊开手掌心，里面躺着几颗泡泡糖。
　　陆织云眼角的笑意夹杂着几分无奈，可明明觉得十分幼稚，自己偏偏又无法拒绝，而是莫名顺应地做出选择：“葡萄吧。”
　　“那我选草莓的！”
　　拆开包装纸将泡泡糖丢进嘴巴里后，包装纸里还有一层贴纸，图案随机。
　　当叶璃展示自己的贴纸时，一旁的陆织云立即从她的眼睛里读懂某些意思。
　　“是……是想要贴这个吗？”
　　这更加幼稚了。
　　陆织云起初内心一阵抗拒。
　　“嗯！”
　　叶璃很坚定地点点头，很幼稚是没错，可更想要和她留下各种各样的回忆。
　　几乎是一瞬间的心软，陆织云稀里糊涂应了下来，反应过来时，贴纸已经在她的腕部牢牢贴上。
　　“我们数一二三，然后一起撕开。”
　　“好。”
　　陆织云也不知道怎么回事，自己竟然会对最后的成果有一丝期待。
　　伴随着轻微的撕拉感，最后贴纸上的图案还算是比较完整得留在手腕皮肤上。
　　看着那只粉红色的小猪佩奇，陆织云不由得再次蹙起眉，心里又莫名感到有些好笑，因为真的好幼稚，没想到自己有一天居然会做这样幼稚的事情。
　　而叶璃则盯着自己手腕上的乔治犯起愁来，“好像确实有点幼稚，记得我小时候泡泡糖上的贴纸还不是这些，哎呀算啦算啦，反正最多保持两天。”
　　-
　　住在叶璃家楼下的胖婶此时带着小外孙放风回来，她下意识望了眼幽深静谧的楼道，心里隐隐盘旋着一个念头，在经过一番深思熟虑后，她还是决定将小外孙交给他外公，接着一个人踏上楼梯。
　　来到楼上敲门，是护工来开的，随后她便被引进里面的卧室，展开一番苦口婆心的叙述。
　　“……哎，本来我是不想插手管这闲事的，但咱们邻里邻居住了这么多年，小璃这孩子又从小没了妈妈，我还是不忍心看着她误入歧途。”
　　“秦姐，如果你说得属实，那我叶德友也会发自内心感谢你。”
　　靠坐在床头的男人面色沉沉，很明显的心情不悦。
　　“等孩子回来千万别责骂她，其实发生这样的事情也情有可原，毕竟才六岁就没了妈妈，孩子可能潜意识里比较缺乏母爱，我先前看过这样的报道，据说这样环境下长大的孩子，更加会对比自己年长的女性产生好感。一会你们父女俩好好聊，好好说，兴许只是我想多了。”
　　女人有些不安地坐在那里捏着手指，后悔的心理不断左右摇摆。
　　“放心吧，秦姐，等小璃回来我会好好找她谈，但是这件事情，还是希望你不要……”
　　“我懂，我明白，我不会到处说的，那没其他事我就先下去了，你好好休息。”
　　女人从房子里出来，正巧遇到回来准备上楼的叶璃和陆织云。
　　“胖婶？”
　　叶璃意外地唤了一声。
　　“哎，小璃回来了啊。”
　　女人看她的眼神有些躲闪，和先前的健谈多话大相径庭，只是简单打了个招呼便匆忙下楼离开。
　　叶璃并没有多想，继续和陆阿姨一块上楼。
　　两人刚来到门口准备开门，此时门从里面打开，聘请的男护工带着自己的物品准备离开。
　　叶璃下意识问了句：“今天这么早下班吗？”
　　对方匆忙地点点头，出于好心多提醒她一句：“你爸情绪有点不太对，是他让我先走的。”
　　叶璃听完一头雾水，想要再多追问任何都没有机会，因为对方留下这句话后便一口气下楼，很快身影消失在楼道里。
　　或许是她们在门外逗留的时间过长迟迟没进去，屋内直接传来男人低沉的催促声：“怎么不进来？”
　　出于对自己父亲的了解，一般而言他用这种语气说话，一定是生气了。
　　至于为什么生气，生什么气，叶璃并不知道，但此时此刻一种不好的预感已经油然而生窜上心头。
　　从门口进去，叶德友的轮椅就在客厅正中央的位置，好似刻意在等着她们回来。
　　黑压压的气氛笼罩在男人轮椅四周，他的脸上好似蒙上一层浓郁的阴霾。
　　四周的空气仿佛也被凝固一般，扑面而来的讶异与窒息感。
　　“爸，这是怎么了？”
　　叶璃不想装模作样假装无事，只想开门见山有什么说什么。
　　“小璃爸爸，发生什么事了？”
　　陆织云故作平静，心里已经隐隐猜到了些。
　　叶德友凝视着面前的这两人，不由得深吸一口气临时调整自己狂乱的心绪。
　　“陆小姐，接下来我想要说的事情如果有冒犯多有得罪还请见谅，如果不是我所想的那样，我一定会好好向您道歉。”
　　提前铺垫完毕，男人再次单独看向女人旁边站着的叶璃，脸上闪过几分痛苦的神色，压了压嗓问：“你们现在是什么关系？”
　　叶璃当下的心脏仿佛变成石钟被剧烈地撞击一下，那强烈地震颤感让她情不自禁很用力咬住下唇。
　　他知道了。
　　实际上如果自己此刻咬死不承认的话，兴许也可以瞒下去，再多拖一阵子。
　　可她并不想这样，她从来就没有打算一直隐瞒这件事情，它总是会公之于众的。
　　眼前的这件事情也总是会发生的，无论是今天，明天，还是后天，总有一天会面对。
　　想要和自己喜欢的人光明正大站在阳光下牵手，亲吻。
　　她并不觉得这样的感情见不得光。
　　当然，在决定坦诚一切之前，叶璃还是表示尊重得转头看向身旁的陆阿姨。
　　那一刻从她的眼神中，叶璃读到了一句话：你来决定吧。
　　是的，对方将选择权交给了她。
　　深吸一口气，叶璃最终一脸坦然的模样看向不远处的父亲，嗓音透亮开口：“我们是恋人关系，我跟陆阿姨在一起了。”
　　果不其然，叶璃注意到当自己说完这番话时，坐在轮椅上的爸爸捏紧拳头怒不可遏的模样。
　　她干脆乘胜追击为自己辩驳起来：“我知道此时此刻你很生气，但这段感情对我来说并不是儿戏，我是很认真地喜欢陆阿姨。”
　　“胡闹！简直是胡闹得很，你知不知道现在自己在说些什么？”
　　叶德友气愤地忍不住用手捶打自己的轮椅扶手。
　　陆织云并不想一直躲在背后，不知道怎么回事她心里竟然抱有百分之一的微小希望，有关于好结果的希望。
　　“小璃爸爸，我知道这件事情对于您来说有些难以接受，我也完全可以理解您的心情。身为小璃曾经的临时监护人，发生这样的事情并不是我所想，也的确是我的失责。但人世间的感情本来就不是我们所能预料和掌控的东西，我喜欢上您女儿了，这一切我很抱歉。”
　　陆织云说完微微弯腰鞠下一躬，态度诚恳不卑不亢。
　　叶璃见不了她做这样的事情，主动伸手将她拉起，摇摇头说：“这件事情不该你道歉，也根本不用道歉。”
　　说完，叶璃直接攥起陆织云的手，当着父亲的面说：“我知道我从小到大没少做些让你不省心的事情，但今天这件事是我唯一唯一求你的，求你支持我们。”
　　叶德友见此场景胸口憋起的火焰蹭蹭升起，他双手抓在轮椅扶手几近黑着脸一字一顿警告：“给、我、分、手！”
　　“我不分。”
　　叶璃摇摇头态度坚决，攥着陆织云的手更紧了紧。
　　见这边是不可撼动的顽石，叶德友只能将目标转移至她牵着的女人身上，语气带有一些微妙的冷淡：“陆小姐，你照顾小璃我十分感谢，但这感谢并不意味着我需要将女儿全部给你，我们叶家并不亏欠你，从始至终。”
　　“我知道……”
　　陆织云听完垂了垂眸，眼底有万千复杂的情绪在搅动与挣扎。
　　那一瞬，叶璃隐隐察觉到被她攥着的那只手好似有想要挣脱的迹象，她不容许有任何一丝这样的迹象产生，因此更加用力攥紧对方。
　　“既然知道，现在请离开，离开我们家，走得远远的，从今天开始我们家与你彻底两清，互不相欠！”
　　叶德友的情绪难以抑制得激动，好似下一秒便要从那张轮椅上起身。
　　“爸，你在说什么，你怎么可以说这样的话？”
　　叶璃听起来只觉得离谱至极。
　　“你让她走是吧，那我和她一起走。”
　　叶璃牵着陆阿姨的手便回房间收拾行李。
　　从开始收拾起，陆织云便整个人一言不发，好似困于巨大的无法走出的桎梏中。
　　她像是一头被锁链缠于深海的鲸鱼，想要奋力上游浮出水面呼吸，却发现无论如何也无能为力。
　　叶璃有察觉出陆阿姨的不对劲，她心里害怕极了，害怕会听到自己最不愿意听到的话。
　　害怕对方会因此放手。
　　因为只住了一晚，行李没什么可收拾，短暂几分钟后，叶璃带着自己的行李箱便准备和陆阿姨一同离开。
　　“你今天走一个试试！”
　　叶德友愤怒地直接从轮椅上起身，当然毫无意外整个人重重摔在地板上，状况惨烈。
　　叶璃脚步滞了下，回头看于心不忍。
　　也就在这时，被她牵着的女人一点一点抽回自己的手，察觉到的叶璃害怕地迎上对方的目光，张张嘴正要问什么被打断。
　　“不要为了我和爸爸反目。”
　　陆织云站在那里扶着行李箱，郑重严肃又温柔地同她说。
　　叶璃的眼泪瞬间淌下来，声音带着一丝沙哑：“所以你准备和我分手了吗？”
　　陆织云沉默不语，不禁看了眼那个摔在地上的男人，硬生生压着翻涌的情绪极力维持冷静转而同她说：“我先走了。”
　　叶璃：“？”
　　女人莹泽的双眸润上浅浅的水雾，快速用口型对她说：（I'll wait for you in L A）
　　恍惚间叶璃松开了手。


第85章 
　　叶璃站在原地, 呆滞望着陆阿姨离开的背影。
　　不知道怎得，她总觉得对方临走前用口型表达的那句英语，像是一种临时的安抚, 不是真的。
　　不管怎么样，都只能等她回到洛杉矶见面再说。
　　只要彼此还能再见面, 一切都还有余地。
　　现在，她该解决剩下的摊子了。
　　叶璃深吸一口气取出自己的手机, 二话不说拨给120急救中心。
　　在面无表情描述完这边的问题后，又面无表情挂断。
　　“把手机给我。”
　　坐在地上的男人冷漠发令，哪怕已经疼得呲牙咧嘴也丝毫不顾及。
　　“怎么了, 现在是要连我使用手机的权利都要进一步限制吗？”
　　叶璃站在那里, 嘴角勾起一抹无奈的冷笑。
　　“有了手机你们还会继续联系, 把手机给我。”
　　叶德友再次重复一遍。
　　“我不明白, 我真的很不明白，这件事情就这样难以接受吗？你不是一直觉得陆阿姨人很不错嘛，难道一定要你女儿找个男的就没事了？性别真的这么重要吗？”
　　从小到大都十分宠爱她，百依百顺的父亲，却在今天这件事情如此没有商量余地。
　　这是叶璃无法理解的事情。
　　也正因为他是自己相依为命的父亲，刚刚那种情况下她才没办法真的丢下他不管。
　　“手机给我，否则就让我一个人死在这里, 烂在这里，我哪儿都不会去。”
　　男人坐在地上咬牙切齿说, 似乎也是拿出了抗争到底的决心。
　　眼前这种情况, 顾及到爸爸的腿伤, 叶璃只能无奈妥协。
　　她上前一步弯下腰把自己的手机交出, 又一言不发回去房间。
　　直到救护车到来前，整个房子都还陷入死一般的沉寂里。
　　索性去医院检查一番伤口没有裂开, 不过医生又交代下次不能再有这样的事情发生，否则会对恢复十分不利。
　　父女俩重新返回家中。
　　无论是在医院，还是回来的路上，全程都是毫无交流。
　　晚餐叫了外卖，叶璃没心思做饭。
　　实际上她连吃饭的胃口都没有。
　　父女二人面对面坐在餐桌前，相对无言，恍如陌生人。
　　叶德友无奈叹了口气语气稍稍软和一些，“小璃，听爸爸的话，这件事情就到此为止了，咱好好和她断了。”
　　叶璃本就吃不下去，听到这样的话更是彻底不愿意继续待着。
　　“……断不了了。”
　　她苦涩地咧了下嘴角，接着起身离桌默默回到自己房间关上门。
　　餐桌上的男人握紧手里的筷子，面色苦不堪言，眼睛紧紧盯着一个方向。
　　时英，你还在就好了，这种事情根本不会发生在我们女儿身上。
　　而另一边，陆织云已经独自坐上车在返回景川的路上。
　　她坐在座位后排，从上车起便保持着同一个姿势没有变过，因为太过沉默，以至于除了开头询问目的地以外，司机都没敢再搭话。
　　车窗外是铺满浓雾的夜色，什么都模糊看不清，只有一道道快速掠过的光影。
　　陆织云安静看着玻璃上映出一张女人满含感伤的脸。
　　其实临走前悄悄对小璃说得那句英文，是认真的，与其说是当时为了稳住小璃的情绪，不如说是给她自己留下的一线希望。
　　只不过陆织云心里很明白，她们很有可能不会再见面了。
　　一旦小璃爸爸将那件事告诉小璃，她们便没有继续在一起的可能。
　　明明早就料到会有这天的来临，陆织云也总以为自己做好万全的心理准备就会没事，可当实际经历起来，还是感到好难受。
　　她强压下心脏位置传来的钝痛感，才发现自己不知不觉早就陷了进去，只是提前想一想，鼻子便忍不住发酸，眼眶也氤氲一片，她只能接着仰仰头，不让事态变得愈发不可收拾。
　　前排开车的司机注意到这一幕，终于按耐不住开口：“小姐，你还好吧？”
　　坐在座椅上的女人用力攥紧两只手，沉沉地深吸一口气，压着发涩的嗓子说：“……我没事。”
　　对于现在的叶璃来说，并不是继续与父亲起冲突，她现在剩下的机会便是去到美国。
　　也是支撑她继续待在这里不情绪崩溃的唯一希望。
　　一个人躺在床上熬了许久，在反复等待确认门外没有任何动静后，她蹑手蹑脚穿衣下床，又从抽屉里找到一些现金零钱。
　　她必须得和陆阿姨通一道电话，否则今天整个晚上都没法安稳睡觉。
　　只是叶璃完全没想到爸爸在这件事情居然可以做得这么绝。
　　房门打开没有开灯的她在黑暗中摩挲着朝出门方向前进，没走几步便听到漆黑一片的客厅里传来一道压沉的声音。
　　“这么晚要去哪？”
　　计划败露，她只能灰溜溜返回房间。
　　一夜无眠捱到天亮。
　　第二天早上叶璃从房间出来，提出要下楼去买早餐。
　　“不用了，我让护工小李在来的路上带早餐，应该快到了。”
　　叶德友一句话将她堵在那里。
　　早餐依然还是同样的沉默不言，叶璃依旧没吃多少，如同应付任务一般随便吃了点。
　　这一整个白天，她找过许多要出门的借口统统都被阻拦。
　　有了昨晚的深刻教训，她可不希望这个疯狂的老头再次从轮椅上跳下来，哪怕是心不甘情不愿的顺从，也得暂时顺从一下。
　　除了在这件事情上得不到爸爸的理解外，叶璃平时和爸爸不仅没有任何的芥蒂相反感情很不错。
　　况且这些年爸爸为了改善她的生活给她更好的条件，在国内国外都吃了不少苦，叶璃没办法做到真的弃他于不顾，尤其是在现阶段他身体不好的情况下。
　　昨天陆阿姨也说了，不希望她与爸爸反目，叶璃是真的听进去了。
　　没人愿意用最极端的方式解决问题，如果可以，她仍旧希望好好坐下来说服爸爸接受。
　　再熬两天吧，她总会返回学校，她们总会再见面。
　　每当这样想想，叶璃心情都会平复一些。
　　下午四点，叶璃决定亲自做晚饭，恰好家里酱油没了，她解下围裙准备出门去买酱油。
　　人刚走出厨房一步，又忽然想到什么，爸爸一定不会允许她出去，心瞬间沉了沉。
　　“怎么了？”
　　在客厅坐着看电视的叶德友见状询问。
　　自从昨晚的事情发生后，他便一直待在外面，很明显是在守着她。
　　叶璃扯了扯嘴角，很无奈地道出实情：“厨房酱油没了。”
　　原以为会继续得到拒绝，坐在轮椅上的男人却意外亲切地说：“电视柜下面抽屉里还有点现金，拿去买吧。”
　　叶璃微微滞了下，有点意想不到。
　　片刻后才摸摸口袋说：“我身上还有点零钱，买酱油够了。”
　　没等对方再说话，叶璃早已经迫不及待走到玄关换鞋。
　　临出门前才又听到身后传来一道声音：“早点回来。”
　　她淡淡应了一声，即刻关上门快速朝楼梯奔下去。
　　从居民楼里出来的这一刻，叶璃从未觉得外面的空气这么清新好闻。
　　是自由的味道。
　　她快步来到街边的一家超市，选购好酱油，数了数口袋的钱忽然发现即便是坐车去景川也绰绰有余。
　　心里想要去见陆阿姨的念头在此刻达到顶峰。
　　可是很快理智将那股冲动按捺下去。
　　现阶段的情况下，只是见一面并不能解决问题，问题的根源还是在她爸这里。
　　一旦她真的偷偷跑去景川，后果不敢想象。
　　不过她也并没有就这样买完酱油就回家，而是找了家小店借打电话。
　　这样老式的座机，她已经许久不用了。
　　叶璃猜测陆阿姨此刻应该会在景川的房子里，心里默念一遍那房子里的座机号码后，尝试拨打过去。
　　等待接听的短暂数秒十分难熬，像是有无数只蚂蚁在她的心间啃咬。
　　心里七上八下惴惴不安着，甚至害怕对方接不到这通电话。
　　“喂？”
　　电话终于接通，那边传来熟悉的声音。
　　“是我。”
　　叶璃按耐住内心的汹涌情绪，另一只空着的手不禁攥紧。
　　在听到她声音的一刻，坐在沙发上拿着听筒的陆织云眼眶瞬间变红。
　　“小璃？”
　　“你怎么样，还好吗？”
　　叶璃喉咙噎了噎，彻夜无眠的一夜里明明在脑子里设想过许多想要对她说的话，偏偏这个时候在电话里，却只能干巴巴地问候几句。
　　“我没事……我订了晚上的机票回美国。”
　　说完似乎是怕她误解一般，陆织云又及时添上一句：“公司给的年假结束了。”
　　“嗯，我知道。”
　　叶璃吸吸鼻子点点头，因为原本无意外的情况下，她今晚也要跟着一起走的。
　　“爸爸有没有和你说什么……？”
　　陆织云停了几秒，隔着电话语气平和问。
　　“还是那老一套，试图劝说我放下，让我和你断了，但你放心，我是绝对不会的。”
　　叶璃像是生怕心爱的人要从自己身边悄悄离开一样急忙承诺。
　　紧接着说完她又试探询问对面：“那你会吗，你会和我分手吗？”
　　昨天这个问题，对方没有给出明确的答案，叶璃十分在意。
　　“……我不会。”
　　耳边传来女人微微沙哑的声音。
　　“我说过，我允许有一天你的离开，但我不会，更不会怪你。”
　　听到这段话，叶璃心中悬了一整夜的石头终于可以安然放下，她抑制不住打了个哈欠举着听筒说：“我更不会，我也绝不会离开。”
　　陆织云浅浅笑了下，只是嘴角的弧度带着几分苦涩。
　　“晚上没睡好吧？”
　　她又问。
　　叶璃点点头，尴尬地承认：“一晚上没睡。”
　　“你这样出来给我打电话，不要紧吧？”
　　经提醒叶璃方才看了眼小店墙面上的时钟，尽管十分不舍，但她也的确该回去了。
　　“在洛杉矶等我，回到那边之后，我会第一时间去找你。”
　　“好……”
　　耳边传来对面温柔的应声。
　　打完电话回去的路上，叶璃心情稍稍感到舒畅一些。
　　到家之后爸爸没问什么，她也按部就班进去厨房准备晚饭。
　　就在她以为一切终于开始朝着好的方向发展时，晚饭饭桌上爸爸的一番话彻底将她打入地狱一般。
　　“过段时间，我跟你一起去美国办理转学手续。”
　　“转学？转去哪？”
　　叶璃浑身一怔，思忖最多不过是转到美国其他的城市。
　　“转到景川美院。”
　　男人不假思索说着，好似早就已经做下这样的决定。
　　“就因为我和陆阿姨谈恋爱了吗？就为了把我们分开要这样大费周章？”
　　听到这个答案，叶璃的情绪才终于绷不住，双手紧紧捏拳就连问话的嗓音都在微微发颤。
　　“是。”叶德友斩钉截铁承认，并且有理有据驳斥：“你跟谁在一起爸爸都不反对，唯独她不行。”
　　“为什么？这是为什么呀？”
　　叶璃问出这番话时，两行眼泪控制不住簌簌往下掉，整个人几近崩溃。
　　男人紧闭嘴唇，没有作答。
　　“爸你能不能不要这么老古董啊？这个世界上同性相爱早已经得到许多国家的法律支持了，为什么你还……”
　　这次话未说完被打断，叶德友目光沉沉面对着跟前泣不成声的女儿，心里何尝不是如同刀绞。
　　“小璃，你可以和女孩谈恋爱，甚至是比你大一些的女性来往，爸爸都可以在心里说服自己接受，但唯独陆小姐她……绝对不可以。”
　　叶璃的心脏在那刻仿佛咚的一下坠地，携着凉意的疼痛袭遍全身。
　　下一秒她扯着嘶哑的声音有气无力追问：“为什么？我只想知道为什么？你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　叶德友无奈地摇摇头，又叹了口气：“事到如今，也该把所有事情都告诉你了。”
　　“还记得小时候为什么爸爸总是带着妈妈去医院吗？因为妈妈得了脑肿瘤，晚期。你还太小，我们才一致决定不要告诉你实情。
　　那天我又带着你妈妈去龙华山上的庙里祈福，因为医学上判定她还有最后三个月的生命期限，我们只能将最后的希望寄托于神明，期待诚心祷告能够换回一丝奇迹出现。
　　我们就是在那里遇见的陆小姐，准确来说，是你妈妈先遇见的她，因为那会恰好我去了洗手间，回来时她们已经聊上了。
　　那年陆小姐不过才二十岁出头，花一般的年纪，长得特别特别好看，却也白得不健康，像是一朵随时会凋零的樱花。”
　　说到这里，男人忽然笑了笑，“当然，这些都是你妈妈的口述对她的形容，那时正值春天，龙华山上樱花开得正旺。”
　　叶璃认真听着并未打断。
　　在停顿后，叶德友继续阐述：“那次之后，我们又一次遇见是在景川医院里，那时才知道陆小姐的病情，她有先天性心脏病，完全性的心内膜垫缺损，必须得接受心脏移植才能活下去，再等不到匹配的心源剩下的时间就也不多了。因为惺惺相惜，年龄相差也不算大，那段时间在医院里，你妈妈和陆小姐几乎成了很好的病友关系，直到你妈妈的病情开始恶化不能下床，陆小姐依旧坚持着每天去看望她，陪她说会话。”
　　说到这里，男人终于有些哽咽，“时英临终前的几天里忽然对我说，想要做一下心脏匹配检测，万一匹配的话，她想要捐赠给陆小姐。”
　　“所以……妈妈把心脏给了陆阿姨对吗？”
　　叶璃已经猜测到。
　　叶德友没有否认，他快速擦去脸上的泪水，继而低头操作了几下手机，再用一只略微粗糙的大手把手机递过去。
　　“这个视频影像，我一直保存着无论换了多少次手机，看看吧，这是妈妈给你录下的。”
　　叶璃心情沉重地接过手机来，不知道以何种复杂的情绪伸出食指点开那则视频。
　　画面里，是一个面容清瘦穿着病号服的女人躺在床上，叶璃一眼认出那是妈妈。
　　“小璃，很抱歉妈妈今后不能陪着你继续长大，妈妈非常非常想要看到你长成大人的模样，但是现在没办法了……”
　　女人想要努力保持笑容，可眼泪还是不受控制淌落，她继续哽咽着说：“记得听爸爸的话，你和爸爸都要互相照顾，彼此依靠，妈妈永远爱你……”
　　叶璃双手端着手机观看视频，眼泪跟着悄无声息滑下，没一会便泪流满面。
　　叶德友见状便说：“现在知道我为什么无法接受你们恋爱了吗？因为我实在是没办法接受一个用着我老婆心脏的女人和我女儿谈恋爱……”
　　说到这里，男人终于忍无可忍捂着脸痛哭起来，四十多岁的男人此刻哭得像个受伤的孩子。
　　视频已经播放完毕，叶璃轻轻将其放在桌面，她抬手拭去眼泪保持沉默不言。
　　静谧的客厅里，爸爸的哭声在耳边持续萦绕。
　　夜晚十点，景川国际机场。
　　大厅里人员来往络绎不绝，位于二楼的航站楼候机厅里，透过巨大的落地窗可以窥见室外安静停放着的大型客机。
　　VIP候机室的一处角落，打扮简约面容姣好的女人独自坐着，脚边放置着一个登机箱。
　　她再次忍不住卷起袖口查看手腕上那只粉色小猪，一阵刺痛伴随袭来。
　　陆织云咬紧嘴唇，指关节因用力握紧而发白，不记得是第几次，眼泪再次像断了线的珠子滚落下来，胸腔也犹如被锋利的尖刺扎入，四处破裂，几乎将她压垮。
　　终于，她捂着脸哭了起来，肩膀随着微微抖动，泪水很快涌入指缝间。
　　许多次准备朝这边走来寻找座位的旅客在见到这个默默哭泣的女人时，又默默调转脚步离开。


第85章 
　　深夜, 床上的少女翻来覆去难以入眠，静谧的房间里不断传来被褥翻转摩擦的细微声响。
　　已经连续32小时未眠，叶璃仍旧无法睡着。
　　片刻的尝试后, 她终于再一次妥协地睁开眼，任凭清醒的脑子与疲惫的骨肉之躯抗争。
　　所以, 今天晚上爸爸告诉的那件事，就是陆阿姨一直以来不曾告诉她的秘密。
　　陆阿姨身体里的是妈妈的心脏……
　　她忽然回想起圣诞节之后从纽约回到洛杉矶的那晚, 在那间公寓里陆阿姨对她说过的话。
　　“……因为即便在一起了，我们以后某天也可能因为某些事情分开，一些我暂时不能告诉你的事情, 到时候你想要随时中断这段关系, 我也不会怪你任何。”
　　侧躺着的叶璃深吸一口气, 安静凝向眼前的黑暗。
　　[原来你早就料到会有这一天的发生, 但有一点你猜错了，如果仅仅因为这件事情就和你分开，那我就不是叶璃了。]
　　叶璃承认自己起初知道这件事情后的确很震惊，但很快接受下来，并且觉得这更像是一种宿命。
　　是她逃脱不掉的宿命。
　　在爸爸的角落看来，妈妈的心脏以另一种形式继续在这个世界上跳动，因此无法接受拥有妈妈心脏的陆阿姨跟他女儿谈恋爱。
　　可是在叶璃看来, 陆阿姨就像是妈妈亲手送给她的最宝贵的礼物，她想要好好珍惜这份礼物。
　　这一生, 她更加想要和她在一起, 携手终老。
　　[所以你那天表现得种种不安, 一定以为我知道所有真相后会放开你吧, 陆阿姨你个傻子。]
　　“陆织云你个傻子……”
　　叶璃按耐不住小声喃喃，一边握紧拳头。
　　而现在的她面临二选一的境况, 无论舍弃谁，都不是她所愿。
　　选择爸爸，她的余生恐怕都会在痛苦中度过，活着也如同死了。
　　选择陆阿姨，爸爸或许会恨她，怪她，但时间终将会抚平一切。现在的爸爸已经不同从前，他拥有许多朋友，也拥有了自己的事业，他会继续生活下去，兴许，也会遇到后半生重要的人脱离单身。
　　其实想到这里，叶璃内心已经有了答案。
　　说她自私也好，不孝也罢。
　　毕竟人生只有一次啊……
　　躺在床上的少女微微收紧身上的被褥，再次闭上双眼向自己催眠。
　　既然做下了决定，就早点睡吧，剩下在国内的时间里好好陪爸爸康复。
　　淡淡的阳光如同一缕薄纱透过玻璃窗漫到房间里，感受到微微刺眼的叶璃习惯性去床头找手机，找了会一无所获才反应过来手机早就被爸爸收走了。
　　独自下床来到洗手间洗漱，手腕上的那只蓝色小猪再度勾起那天下午的回忆。
　　自从回来后，叶璃一直没舍得将它洗掉，每次都会小心略过。
　　胸口不受抑制地收紧刺痛，她强迫自己移开视线。
　　仅仅只是像现在这样短暂分开，短暂的失联已经让她开始尝到生不如死的滋味，叶璃不敢想象倘若自己一辈子都不能再见她的情形……
　　所以她必须得那样做，也一定要那样做，谁都不能阻拦。
　　许是出于心底的亏欠感，她想要尽可能地再为爸爸多做点什么。
　　简单梳洗过后，叶璃便赶紧来到厨房做早饭。
　　早饭，午饭，晚饭，家里的卫生都被她统统包揽，叶德友见此还以为女儿已经想明白过来，很是欣慰。
　　不过为了保险起见，转校这事他还是办定了。
　　唯有这样才能将两人的感情彻底扼杀在遥远的距离里。
　　这天晚饭过后，叶璃独自站在厨房里洗碗，客厅里传来爸爸与人通电话的声音，时断时续，她听不清具体内容，但还是在脑子里拼凑出大概的话题，是要给她转校相关。
　　叶德友联系的这位朋友在市教育局工作，人脉比较广泛，在他的委托下帮忙打听了下，今天给他回电。
　　“你女儿的高考分数还可以，上景川美院是没问题的，我已经打听到了，从国外大学转回来可以是可以，也同样可以拿国内的统招全日制毕业证以及学位证，不好的点在于花费很高，相当于3-4年留学的总费用，小一百万了。”
　　叶德友深吸了吸气，“花费再高，也是一定要转回来的。”
　　电话那头的朋友听完忍不住询问：“到底是发生什么事了非转不可，孩子在国外接着读不也挺好的？”
　　“一言难尽，也难以说清。”叶德友顿了下又说：“老梁，还有一件事得拜托你，我是个大老粗，这次带女儿去办这件事，说句实在话，我连交流都是问题。”
　　“这你就不用担心了，我帮你联系个代理人兼翻译那种，不过价格可能会贵点，等你们到了那边，会有人去全程对接的。”
　　叶德友听后连声道谢，也是在这时，屋外传来叶璃的声音。
　　“爸，吃水果吗？”
　　三两句匆忙将电话撂下，男人坐着轮椅打开房门，只见叶璃端着果盘站在门口。
　　“忙了一天了，辛苦了，早点回房间休息吧，爸爸不吃，你拿去房间吃。”
　　见到女儿叶德友心中亦感到亏欠。
　　没想到自己有天也会成为那个棒打鸳鸯的人。
　　“这是给你洗的，我想吃的话自己会洗，给你放在床头吧。”
　　叶璃径直走进房间，将果盘放下后才离开。
　　“小璃！”
　　已经走出房间的叶璃忽然又被唤住，她一声不吭折返回来。
　　“等办理完学校的事情，我会再给你买部新手机。”
　　“噢。”
　　不咸不淡的应声后，叶璃即刻走开。
　　假期被迫延长，在家待的这阵子叶璃没少收到座机电话，因为手机被没收无法使用，韩悦悦和秦舒联系不上她，只能往她家里打来电话。
　　她也不知道她俩是怎么知道她家固定电话的，记忆里好像仅有的一次，是她手机没电，她用座机给韩悦悦回电过。
　　期间经历了韩悦悦已经出国返校。
　　又经历了被秦舒猜中发生在她身上的事情，顺带还得到了她一番安慰。
　　叶璃倒一点也不想要什么安慰，她只想要时间快点过。
　　看着爸爸的腿一天天康复，她心里的歉疚感多少会减轻一点点。
　　这一次，她居然在家待完了漫长的三个月，到此爸爸的腿已经彻底康复如初。
　　没有手机的日子里，她是如何打发时间的呢……
　　多数时间是一个人关在房间里画画，将来谋生的本领不能丢。
　　其余时间不是在做饭做家务，就是偶尔陪着爸爸出门走走。
　　父女俩看起来就像和从前的相处差不多，但彼此都知道已经有什么发生改变，心照不宣。
　　叶璃画完了一本崭新的画册，上面记录了窗外由冬转为春的不同景象，看起来每张画都差不多没什么变化，可实际上快速翻动起来，一切就不一样了，眼前的画面像是活动了起来。
　　她还画完了一本画册，里面都是陆阿姨的画像，各种模样穿着的她。
　　叶璃每想她一次，都会画一张。
　　剩余其他的便是绘画的日常练习，每当爸爸在房门外看到她这么‘刻苦’的模样都会安慰一句。
　　“等转回景川美院，会从大一从头开始，不用怕跟不上，适当休息休息吧。”
　　“不画画的话，也没事可做，打发时间而已……”
　　叶璃头也不抬这样答复，手上的画笔未停
　　日子很快到临出发去美国的前一天。
　　为了帮爸爸办签证，他们已经提前来景川住了一礼拜，等签证下来才订机票。
　　这一个礼拜里，他们都一直住在酒店，明明有房子可住，叶璃有提过一嘴，但爸爸却像避之不及般，现在连和陆阿姨相关的事物都不愿意听。
　　晚上一起吃完饭刚到酒店楼下，叶璃的脚步倏地顿住，唤了一声：“爸！”
　　“怎么了？”
　　男人紧跟着停下。
　　“我想一个人在这附近走走。”
　　叶璃站在那里，手指不由自主捏在一起。
　　叶德友问：“需要爸爸陪吗？”
　　叶璃果断摇摇头，“我会很快回去，可以吗？”
　　经过短暂的沉默过后，男人终于还是点头答应。
　　“别去太远的地方了，不安全。”
　　所有的身份证件都在酒店里，叶德友并不担心女儿会跑去哪。
　　在目送爸爸进去酒店里面后，叶璃又等了会才转身朝马路边走去，伸手拦了辆出租车有目的性地报出自己要去的地方。
　　二十分钟后，她来到一扇熟悉不过的门前，伸手敲敲门。
　　开门的是一个男人，在见到她时对方也是明显地一震，“快进来吧，她在家。”
　　“叔叔我就不进去了，可以麻烦让唐阿姨出来一下吗？”
　　“行，你等会。”
　　叶璃独自安静站在楼道里等了会，没过一会便听见身后传来的斥责声。
　　“你还知道来见我啊，怎么这么久才来找我？”
　　“唐阿姨……”
　　叶璃不好意思地唤了声。
　　“看来你都知道了。”
　　唐千夏上前一把拉住她的胳膊，领着她直接进了电梯里，明显打算要去外面聊。
　　“我怎么能不知道啊，出了这么大事。陆织云起初还不想告诉我，后来几次电话状态不对，就被我给猜出来了。”
　　“陆……陆阿姨她还好吗？”
　　在外人跟前，叶璃还是习惯性称呼陆阿姨，毕竟姐姐是她们彼此之间专属的称呼。
　　“不太好。”
　　唐千夏摇摇头，又睨她一眼，实话实说：“本来就瘦的人，脸上更加没什么肉了。”
　　叶璃心脏跟着沉了沉，欲言又止。
　　“不过经过这件事，我算是看出来她对你的感情了，难得看她这样认真的对一个人用情，只不过横在你们间的阻碍太大，这件事情的确挺难办。”
　　唐千夏忍不住叹了口气，十分戏剧化地抬手捂住自己的胸口夸张说：“我这两天在追一个电视剧，里面的男女主特别虐，彼此相爱又不能在一起。我这个cp粉的心碎得稀里哗啦的，你和陆织云是一样一样的，自从知道你俩间发生的事情后，我这胸口就连续堵了几个月。”
　　说话间，电梯已经抵达负一层，唐千夏熟练地掏出车钥匙来，一边向前走着说：“去找个吃宵夜的地方坐着聊吧。”
　　叶璃没拒绝，因为她来找她，本就是为了好好告别一场。
　　在车上，叶璃将自己这三个月的经历悉数说给对方听。
　　唐千夏在听完后一时间不知道该作何评价。
　　“只能说你爸是爱你的，但似乎这爱偏执了点，我的意思是带了他自己的偏执。”
　　顿了顿，开车的女人瞟了她一眼问：“对了，你爸到今天还没有找过新的对象吗？”
　　叶璃摇摇头。
　　“十多年了啊，不容易。我觉得吧这件事，可能你爸爸还没有彻底走出来，从失去你妈妈这件事情里，如此一来，他这样强烈反对也就能说得通了。”
　　叶璃无奈扯了扯嘴角笑，“妈妈不会希望他这样的，况且，这样对我很不公平……”
　　说完这句话，副驾驶上的少女扭头看向车窗外。
　　景川市的夜景一如既往繁华灯光闪耀，可她却无比揪心，尤其是在听到唐阿姨说陆阿姨瘦了时，恨不得立即飞到大洋彼岸。
　　她们来到一个露天大排档，唐千夏毫不犹豫点了啤酒。
　　叶璃下意识提醒：“唐阿姨你不是开车来的吗？”
　　“哎呀，一会叫个代驾不就行了，你要喝点吗？等去美国就喝不到了噢。”
　　唐阿姨还是熟悉的老样子，自由，洒脱，无拘无束。
　　叶璃抿唇笑笑，“那就陪你喝点吧。”
　　两人吃吃喝喝了会才进入正题，还是经唐千夏先提起。
　　“不过接下来你打算怎么办，有想过怎么说服你爸吗？”
　　“这件事情就像你说的，这是我爸的执念，只能靠他自己走出来，我怎么劝说都没有用。”
　　“那你爸爸就这样一直把你拖在国内，为了不让你和陆织云见面，连学都不让你继续上了？”
　　唐千夏不可置信得问，啤酒罐不小心在她手心被捏响。
　　听到这里，正小口抿着酒的叶璃倏的松开手放下酒杯，她的眸光不由得暗了暗，再次抬起时眼底覆满不知名的悲凉与无奈。
　　“其实我今天来找你，是来做告别的。”
　　“告别？什么情况？什么意思啊？”
　　唐千夏也赶紧放下啤酒罐，情绪有些激动。
　　“我和我爸明天去美国，办理转校事宜，他打算把我转回到景川美院。”
　　少女面无表情描述着，结果刚说到这里便被眼前的人急切打断。
　　“……这和要跟我告别有什么关系？”
　　“因为我不会顺从这样做，我打算这次去美国就再也不回来了，哪怕我在美国刷盘子，哪怕是没有绿卡的黑户，也要留在那里。”
　　“我滴个乖乖……！”
　　唐千夏情不自禁感慨出声。
　　“好家伙，原来你憋了三个月是在想这个大招呢？！先暂且不说别的叶璃，我挺佩服你的意志力，真的佩服，但是你有没有想过你这样做是对自己人生的极大不负责任，为了爱情葬送前途真的值得吗？”
　　“如果不能和自己喜欢的人在一起，就算拥有前程又有什么用？”
　　叶璃淡淡发声，语调老诚地恍如一位参透人生的老者。
　　“果然还是小孩子思想，但你也的确才是一个19岁的孩子，思考问题冲动不成熟，本就是你们这个年龄的特质。你对陆织云的这份心我是看到了，不过我还是希望你可以听我一句劝，千万千万不要这样做，爱情与面包都要牢牢攥在手上，只要好好学习将来才能给自己爱的人挣面包，你能明白吗？”
　　叶璃还是一副似懂非懂的模样，只是听着默不作声。
　　唐千夏索性又说：“我现在和你说的这些，我敢保证陆织云也是这样认为的，她肯定不会希望你为了她在美国成为一个黑户，更不愿意你为了她放弃学业。”
　　“那我就真的只能妥协回到国内读大学吗？”
　　叶璃感到为难地问。
　　“不过四年而已，等你毕业有了靠自己赚钱的能力，到时候再去美国找她，堂堂正正。何必要走最险的那条路呢？”
　　“不过四年……现在只是三个月就已经让我倍感难熬。”
　　叶璃垂下眼帘，眸光微微闪动，嘴角呷出一抹苦涩的弧度。
　　“总之，我和你说得这些你晚上回去好好考虑吧，切记不要冲动行事。”
　　唐千夏再度重复叮嘱。
　　叶璃埋着头还是没有作声，只是那只手不停地搅弄着桌边的一次性桌布。
　　唐千夏知道她倔强，并没有强迫着她一定要现在给出答案，索性转移话题问：“陆织云换了你妈妈心脏那件事，你是真的毫不在意吗？”
　　“真的在意的话，我就不会坐在这里了，唐阿姨。”
　　叶璃微微一笑，夜晚下的微光洒落在她精致高挺的鼻梁，勾勒出清晰的阴影。
　　宵夜结束，叶璃拒绝了坐唐千夏车回去，而是决定一个人沿路步行回酒店，也正好用这个时间好好想想。
　　回去之后，唐千夏第一时间给远在美国的陆织云打去一通电话，并将晚上和叶璃谈话的内容悉数转告。
　　“……小璃她真的这么说吗？”
　　电话那头的女声带着明显不可置信得颤音。
　　“是啊，这丫头为了你都心甘情愿想去美国做黑户了，这下子不用担心她会放弃你了吧？”
　　早已哭到泪流满面的陆织云又无奈地笑出来，坐在椅子上的她伸手轻轻抚向摆在腿间的画册。
　　这段时日里，她都是这么度过的，日复一日看上面的画，只是每次看都会忍不住落泪。


第87章 
　　在景川的这几天, 叶璃跟着爸爸住得是酒店的两居家庭房，她能明白其中的用意，无非是更加方便‘看着’她。
　　四月的季节, 气温不算太高，夜晚更是充满凉意。
　　从大排档一路慢悠悠走回酒店, 这段路程叶璃用了将近一个小时，硬生生把自己弄得大汗淋漓。
　　回到酒店房间正准备敲门, 里面的人像是刻意等着，提前将门给打开。
　　“回来了？”
　　叶德友满面笑意，看起来比平时更加多了几分慈蔼。
　　“嗯。”
　　叶璃没什么表情的点点头, 抬脚朝里走。
　　“是喝酒了吗？”
　　男人很敏锐地嗅到她身上轻微的啤酒味。
　　“喝了一点。”
　　叶璃脸上依旧没什么表情, 不加掩饰承认。
　　叶德友欲言又止, 微蹙的眉头很快松弛转而继续笑说：“早点洗澡休息吧, 明天还要赶早上的飞机。”
　　“嗯，爸你也是。”
　　淡淡的语气不附着任何情绪说完，少女提脚走进自己房间，徒留一个高挑清寂的背影。
　　叶德友却仍旧留在原地，顾自望着女儿身影消失的方向发呆，最后还是无奈地叹了口气。
　　小璃，别怪爸爸。
　　……
　　出发日当天, 定了闹钟的叶德友早早起床，收拾好出来正准备去叫隔壁房间的女儿时才发现她比自己还要早。
　　“还以为你还在睡呢, 起来一点动静都没有。”
　　男人像往常父女间那样打趣, 只是回应他的更多的是女儿陌生的沉默。
　　兴许是意识到自己的表现冷漠了点, 叶璃抿抿唇主动搭话一句：“早上是在酒店楼下吃还是去机场吃？”
　　叶德友懵了下没反应过来, 下一秒笑哈哈地说：“都可以的，听你的安排。”
　　站在那里的少女闻言眼底迅速划过一抹感伤, 自然下垂在身侧的手指微微收紧。
　　这种事情倒是可以随意听她安排，偏偏不给她自由选择恋爱的权利……
　　“那在楼下随便吃吧。”
　　叶璃语气平淡，说完转过身去继续收拾行李，整个人像是被剥夺了表情，那张脸上的五官没有丝毫的延展动作。
　　越是看到女儿这样的变化，叶德友心底便越是感到亏欠，甚至开始怀疑自己做得究竟对不对？
　　时英，要是你在就好了，至少有个人和我一起商量。
　　……
　　父女俩简单在楼下早餐店吃过后便启程前往机场。
　　路过机场里的超市，叶德友将叶璃唤住，亲切地询问：“小璃，要买点零食在路上吃吗？”
　　“我不吃。”
　　叶璃斩钉截铁地拒绝，她站在那里单手插兜，另一只手扶着行李箱拉杆，本身长相是清冷一卦，不笑时候更具冷感。
　　叶德友继续笑了笑说：“小的时候每次和爸爸一块坐长途车，你都会吵着闹着要买许多零食带着。”
　　“……你都说那是小时候了，人长大会变得。”
　　叶璃抿抿唇，迅速移开自己的目光看向别处，淡淡开口：“时候不早了。”
　　叶德友只好尴尬地应声：“好，不买我们就走吧。”
　　机票是普通的经济舱，父女俩的座位恰好不在一块，中间还隔了一条过道。
　　从上飞机起叶璃便将眼罩给自己戴上，脑袋倚靠在座椅休憩，很明显接下来的路途不想要有任何交流的可能。
　　中途在美国本土经历过一次转机，抵达洛杉矶国际机场也是在上午，当地时间的上午。
　　父女俩下飞机出来便有人在接机口等候，对方穿着一身西装，明显的都市精英的形象，戴着眼镜尽显文质彬彬。
　　那位就是爸爸请得所谓的帮她办理转校全部事宜的代理人。
　　叶璃对其倒是没有什么敌意，毕竟对方不过是收钱办事罢了，不过也没给什么笑脸，因为对她而言，马上要经历的事情没办法让她笑出来。
　　叶德友原本想要按照国内办事的规矩先请对方找个地方好好吃顿饭，不过被这位年轻的代理人给拒绝。
　　“叶先生谢谢您的好意我心领了，咱们还是尽快去学校办事吧。”
　　常年在国外工作生活的人，俨然已经不吃国内那老一套吃饭办事的章程，一切都讲求效率。
　　“哎好那也行吧，等事情办完再吃饭也不迟。”
　　叶德友笑了笑点头。
　　代理人的车是一辆银白色的韩国现代，由他开车，叶德友则坐在副驾驶，叶璃一个人坐在后排。
　　路上叶德友习惯性地与其聊天套近乎，对方也很顺应地有问必答。
　　聊天中得知他也是高中毕业后来美留学，大学毕业后便直接依靠工作签留在这边了，起初也遇到许多辛酸，但后来渐渐适应后就好了起来。
　　前排的人似乎聊得很好，不过叶璃并不感兴趣，毕竟她就要重新回国读书了。
　　这里的一切，都将成为过去。
　　她扭头看向车窗外，窗外一闪而逝的洛杉矶白日街景，有些亲切，有些陌生。
　　晴朗的日光穿过楼宇建筑扫下来的阵阵阴影从眼前时不时掠过，微微晃眼，叶璃就这样静静盯着发呆，许久才会想起来眨下眼睛。
　　不知不觉间车子已经来到她所在的学校，失神之际，叶璃好似看到了一辆熟悉的车孤零零停靠在校门口一端的路边，她几乎本能的反应赶紧打开车窗将头探出去向后看，由于角度问题，只能窥见半边车牌，仅仅只是半边车牌，也对应上了。
　　会是她吗？
　　她来了吗？
　　心脏在叶璃的胸腔里加速跳动。
　　可是很快，便随着车子的转弯视线里彻底什么也不可见。
　　叶璃在车座后排的一系列反常举动引起叶德友的注意，男人立即转头问：“小璃？怎么了？”
　　过了好一会，直到确定再也看不见什么后，叶璃才重新在座位上坐好，轻扯了下嘴角不带有任何情绪地说：“没有，好像看到我同学了。”
　　“哈哈是这样啊，等待会事情办完还有时间的话，小璃可以去和同学们告别一下。”
　　叶德友朝后办转着身体笑了笑说。
　　“……不用了，我不想做这些事。”
　　冷淡说完，叶璃别开脸去继续看向窗外，此时眼前的景象已经被校园里的绿意代替。
　　北半球进入春天以来，植被重新被赋予茂盛的绿衣，校园林荫道上洒下一片片规则不明的阴影。
　　发愣之际叶璃被提醒该下车了。
　　由于前几个月里一直有在网络上提交资料，今天过来只是走个过场，手续不算繁琐。
　　很快需要叶璃和她爸爸出面做的事情已经办完，剩下的只需要交给代理人即可。
　　接下来她该回到宿舍楼收拾自己的行李，爸爸在楼下等候不太方便上去。
　　这个时间知遥还在上课，室友一场，叶璃不想不告而别，她提前拿出在国内准备好的礼物放在其书桌上，上面又放了一封自己的手写信，是全英文版，没有用太多高级的词汇，偏口语表达，已经是她的能力极限。
　　做完这些，她才来到衣柜前打开柜门，开始默默收拾自己的衣物。
　　曾经在这里生活的点点滴滴回忆再次不受控制涌入脑海，叶璃弯腰叠着衣服，一颗晶莹的水珠便顺势滴落，啪嗒砸在衣服上，很快融进布料里。
　　渐渐的，越来越多的眼泪如同断了线的珠子颗颗坠落，视线一片模糊，她不得不暂时停下手中的事情转而坐下调整一会。
　　半个小时后，叶璃扶着一大一小两个行李箱从宿舍楼中出来，腋下还夹着一本书。
　　“都收拾完了吧？”
　　叶德友满是关怀的目光看向女儿，这时才注意到她微红的眼眶，是哭过的迹象，心里忽然不是滋味。
　　叶璃轻点头，故做出一副没事的模样，而后平静开口：“在图书馆借的书，我需要还回去。”
　　“好，可以，需要爸爸陪你去吗？”
　　叶德友毫不犹豫答应下来。
　　“不用，爸你把我的行李先拿去车上吧，我去去就回。”
　　“行，那我去车上等你。”
　　叶德友并没有强求，因为他知道事情走到这一步，已经不好意思再强迫她太多事，需要给她一些私人的空间。
　　在离开父亲的视线后，独自走在校园里的叶璃低头翻开手上的这本书。
　　《To Kill a Mockingbird》全英文版，这本书译名为《杀死一只知更鸟》。
　　并不是什么从图书馆借阅的书，只是陆阿姨之前推荐她看，她自己买来看的，很早就已经看完。之所以拿着这本书出来，无非是想要借着这个契机去一趟图书馆。
　　成功进入学校图书馆，这里面有可供学生免费使用的电脑。
　　叶璃找到一台电脑在座位上坐下来，开机的那一刻手指都在发抖。
　　因为在国内的网络限制，她没办法用自己的电脑联络陆阿姨。
　　顺利登上Facebook，叶璃快速在好友列表里找到那个熟悉的头像。
　　深吸一口气后，她开始编辑打字，为了更好的表达内心所想，她还特意切换了中文键盘。
　　时间有限她没办法在这里一直等到对面的回复，另外一个原因在于，叶璃心底其实也比较害怕，害怕对方在看到自己的这番话后决定彻底放弃这段感情，她不敢知道答案，毕竟她没有资格也不敢奢求对方去等自己四年。
　　所以在做完这一切后避之不及般挪动鼠标点击登出账号，又惶惶地将电脑关机起身离开。
　　校门外马路旁停着的一辆蓝色丰田里，陆织云独自安静坐在驾驶位上，中央扶手的杯托里是摞起来的空咖啡杯，因为不确定时间，她天刚亮就来了，尽管知道无法见面，她还是来了。
　　虽然也不知道自己究竟等在这里做什么，又在期待着什么。
　　静谧的车内空间里倏地传来一道手机消息声，她第一时间低头打开查看，意外发现是小璃发来的一段话。
　　[我和爸爸今天到洛杉矶了，现在我是在学校图书馆里给你写下这段话，因为办完事我们很快就该回国了。
　　在来之前的晚上我去和唐阿姨见了一面，她的话点醒我许多，爱情不能仅凭一腔热血，还需要考虑到很多实际的东西，我想了很久很久后来还是决定放下脑子里原先那疯狂又不切实际的想法。
　　我爸要将我转到景川美院从大一重新开始上课，我别无选择，现阶段的我没有任何可以任性的资本，因此我打算回去之后好好学习提升自我争取拿到毕业证和学位证，我向你保证这四年里我不会和任何男孩女孩太过关系亲密和亲近，四年之后我一定会去美国找你。
　　我没办法强行要求你等我四年，因为这样太过自私。但我除了你今生都不可能再喜欢上第二个人，因此四年之后如果你还是单身的话……我会重新站在你的面前追求你。]
　　陆织云的眼眶红红的，这段话读完，就好似听到小璃的声音在自己耳边复述了一遍，这种心脏被放置在针尖上的感觉，让她感到一阵心悸，旋即不可抑制地抬手抚向胸口。
　　一边尝试着想要平复，一边眼睛却变得模糊起来，厚厚的泪雾不断蓄积，最后随着嘴唇的轻轻颤动，两行眼泪终于还是顺着眼角流到了下巴。
　　坐在副驾驶上的女人终于控制不住自己的情绪，牢牢将手机捧在胸口，任由汹涌而至的泪水往外滚落。
　　-
　　事情办得比想象中的还要顺利，果然钱到位可以解决这世上的许多事情。
　　叶璃不知道爸爸有一天会不会后悔，后悔花了这么多钱只是为了拆散她的爱情。
　　已经订好了明天离开的航班，此刻时间尚早，距离日落还有两个小时时间。
　　再请代理人吃过饭后，双方就此别过。
　　回酒店的路上，叶德友询问叶璃要不要去逛逛，叶璃明白爸爸的意思，毕竟他们就要离开了，下次再来这个地方不知道会是何年何月。
　　但……
　　“我想直接回酒店。”
　　叶璃没怎么考虑，她并不是在耍脾气，只是真的哪里都不想去。
　　这座城市充满太多自己和陆阿姨的回忆，每多待一时，她心里那股蠢蠢欲动的疯狂都在挑战最后那道防线。
　　她需要安静，需要一个人。
　　第二天下午，叶璃终于还是和父亲踏上回国的航行旅程。
　　看到飞机窗外悬浮于视野里的白色云朵时，她的心里仿佛有一道声音在说：这次是真的离开了。
　　接下来的四年才是真正的考验开始……
　　要是能有时光穿梭机就好了，闭上眼睛再睁开，就可以直接跳到四年后。
　　叶璃被自己这样的想法给逗笑，她低眸摸了摸腰间的安全带，嘴角扬起一抹苦涩的弧度。
　　回程叶德友的位置就在女儿身旁，他密切小心地关注着她的动态，心里那股浓浓的歉疚感与日俱增。
　　-
　　递交完辞呈，陆织云抱着自己的物品从办公室出来，没走多远一位平日里交好的同事便追了出来，声音里满是不可置信。
　　“Jasmine，Are you really leaving like this？”
　　“Why，I don't understand.”
　　“……”
　　女人闻声在电梯口停下，自动打开的电梯门迎来一阵风，顺势掀起她白色的裙摆，露出一截莹白纤瘦的小腿。
　　陆织云回头弯起眼角一笑，她给出的解释很简单：“Probably because of love…”
　　同事仍旧一头雾水，片刻后想要再继续追问，陆织云早已经走进电梯里，朝她挥挥手潇洒作别。
　　另一边，迈阿密的别墅里。
　　陆母收到一条女儿的简讯，匆匆忙忙拿去给老伴一起看。
　　[陆织云：爸，妈，我决定辞职回国了，很抱歉这么仓促地通知你们。我知道你们会很想要知道原因。
　　……我喜欢上了一个人，她在那里。]


第88章 
　　回国的第一时间, 叶璃被爸爸带去手机店兑现承诺，给她买了部最新款的iPhone。
　　“妹妹，你爸爸真疼你, 真羡慕你。”
　　直到走出那家店许久，导购的声音仍旧在叶璃耳边挥之不散。
　　或许是的吧。
　　除了被逼迫分手以外, 爸爸确实十分宠她，有求必应。
　　只是今时不同往日, 叶璃早就不是那个换新手机就能原地开心笑不停的小女孩。
　　叶德友也明显注意到这点，他很清楚地知道女儿不一样了。
　　但很多事情一旦开弓，就没有回头箭。
　　所以哪怕……哪怕午夜梦回他有过那么一丝的自我怀疑与后悔, 都只能硬着头皮继续往前走。
　　“现在新手机有了, 该去重新办一个新的手机号了, 从前你年龄不够一直用着我的副卡, 现在用你自己的身份证办理吧。”
　　叶德友说话时一脸慈爱，平缓温和。
　　叶璃淡淡嗯了一声，还是没有多大的情绪表现，事到如今她已经不会再吵再闹，因为知道那没有任何意义，只是，不再闹的结果是也不会笑了。
　　新的手机号已经安装进新手机里, 叶璃没有多看随手放进口袋里。
　　此刻从营业厅出来，橘红的夕阳余晖绘出一旁护城河桥上的人影, 眼前万物好似被染上一层金色璀璨夺目。
　　“今天还要回长清吗？”
　　这是今天叶璃主动同爸爸说得第一句话。
　　叶德友正要回答, 一通电话忽打了进来, 男人向她简单示意后独自走到一边接听。
　　叶璃则站在原地等候, 期间为了打发无聊掏出手机来注册新的微信账号，才刚刚注册完什么也没来得及做, 就连头像都还是一片空白，打完电话的男人便带着难以掩饰的微笑快步走来。
　　“搞定了，咱们今晚直接去新房子里。”
　　“什么新房子？”
　　叶璃默默收起手机疑惑。
　　“咱们今后住在景川的房子。”
　　叶德友的声音带着几分轻快与亢奋。
　　后来在过去的出租车上，叶璃才听到事情的始末。
　　原来早在爸爸腿伤在老家休养时，就已经在计划安排搬到景川住的事情，刚刚那通电话是他托朋友帮忙找的房子已成功租下，即刻可以拎包入住。
　　其实她爸要搬到景川住，叶璃一点都不感到奇怪。
　　一来，新的生意转移到了这边，需要人常去打理。
　　二来，等秋季开学叶璃就要进去景川美院就读，正好可以在这边盯着她。
　　看这个架势，是要守着她四年了。
　　叶璃不明白，都已经从美国转了回来，她爸还有什么不放心的。
　　思绪神游间，出租车已经抵达某高档小区门前。
　　至于叶璃为什么这么清楚了解，因为她上初中那年，这个小区还未建成刚刚开盘预售，据说开发商是香港人，打得便是高档小区的旗号，单价也直冲云天，达到景川市所有楼盘单价之首，也间接拉高这块地段的房价。
　　从车里下来时，父女俩站在气势恢宏的小区大门前，门檐上金色的灯带交融在这黄昏里，连空气里似乎都是金钱的味道。
　　“小璃你知道吗，爸爸当年出国跑船，最大的心愿就是有朝一日能带你住进景川最好最贵的房子里。”
　　叶德友说起这番话时，眼睛里闪烁着细微的光芒。
　　“没必要租这么贵的房子。”
　　叶璃淡声吐露意见。
　　“没事，爸爸乐意，争取努力将来给你买一套，进去看看吧。”
　　男人抓起行李箱拉杆，有些迫不及待朝前走去。
　　房子和想象中一样，窗明几净，没有一丝灰尘，装修都透着一股低调的奢华。
　　因为只有他们两个人住，叶德友租下的是小区里最小的户型，不过也已然是大三居了。
　　据说隔壁那一栋还有两三百平的大平层。
　　听着房子里男人絮絮叨叨的声音，叶璃心不在焉地推开阳台玻璃门走到室外，此刻天已经彻底黑下来。
　　蓝黑色的天空下是城市的万千灯火，由于已经画过无数次类似的景象，对于叶璃来说不足为奇。
　　况且现在就算是再美的风景摆在眼前，也无法再勾起她心底的任何一丝涟漪。
　　正值春天里，空气中漂浮着说不出的植物清香，她凭栏又用力嗅了嗅，是香樟的味道。
　　可这个小区里并没有种植香樟，而是用各种新奇名贵的植物做绿化。
　　记忆里，唐阿姨家所在的小区里倒是种着密密麻麻的香樟树，每到春天空气里总是会弥漫着一股提神醒脑的淡淡清香。
　　说起这个，叶璃忽然想起她家好像也在这片区域，脑袋左右看了看，视线皆被其他的楼栋遮挡，索性拿出手机打开地图。
　　这才意外发现原来就是隔壁小区，距离比想象中还要近。
　　这个消息多少给与了叶璃一些安慰。
　　唐阿姨应该不会再埋怨她总是很久不去看她了，自己也多少能通过她得知陆阿姨的近况。
　　刚搬来的这两天一直在置办生活用品，终于闲下来反而觉得无所事事。
　　眼看着距离开学还有好几个月的时间，叶璃不得不将自己新置办的画板和一系列绘画工具搬出来，一个人坐在偌大空寂的客厅里作画。
　　画作成了。
　　可惜无人分享。
　　新的微信号里，也没有除了爸爸的任何好友。
　　叶璃发朋友圈的心情一瞬间退去，静默片刻，忽然想到什么的她即刻下载微博。
　　注册好新的账号登录后，她下意识打开私信那一栏，空白一片。
　　又回想起那晚她注册账号在网上替秦舒出头，结果被对手演员的粉丝追着辱骂，陆阿姨得知后心疼地说不愿看到她被骂，二话不说退掉了账号。
　　回忆总是像带着刀子，毫无防备向心脏剜去。
　　她缓缓扬起脑袋，努力想把眼眶里的汹涌之潮憋回去。
　　已经很熟练了，耗费一阵她成功憋了回去。
　　[修改用户名：一个用画画表达心情的人]
　　一切设置完毕，叶璃将今天的画上传，发图的同时配上简单一句文字：[四月的某一个多云天，想你。]
　　几天后，爸爸兴许是察觉到她在家的无聊，于是索性以叫她去店里帮忙为由，将她从家里带出来。
　　实际上等叶璃真的去了店里，也并没有真正给她安排什么苦累活，反倒是给她一个看似很复杂实际上很简单的任务。
　　“听说美术生的艺术细胞都很敏感，小璃帮你爸和王叔叔我看看，餐厅的这块区域该怎么设计比较好？”
　　朝她发问的是那次在医院见过的王叔叔。
　　“我读得不是室内设计，不过可以尝试一下。”
　　叶璃没有直接拒绝，只因为她也需要任何可以转移她注意力，可以让她变得忙碌起来无暇去想其他任何的事情去做。
　　在店里晃悠的那几天来来往往见了许多形形色色的人，有个和叶璃爸爸交好的供应商在见到她后便说：“没想到叶德友你有个这么俊的闺女，改天把我儿子介绍给他们认识认识，比她大不了几岁，应该处得来。”
　　没想到叶德友在听见后拒绝得很干脆，他没有再向那次在医院一样和王叔叔一起拉郎配，而是向对方委婉地表示女儿还小，又比较宅，可能不太适合。
　　那一刻叶璃的心情十分矛盾。
　　她一边感谢爸爸的大度，能够很坦然接受自己的性取向，而不是像曾经秦舒出柜那样艰难和家里人决裂。
　　另一边又还是会在心底控制不住地怨他，怨他不肯接受陆阿姨和自己在一起。
　　不过由此一来，叶德友便成了圈子里实打实的女儿奴，一位保护女儿心切，连女儿已经十九岁都不舍得不放心她和男生接触的父亲。
　　面对这样的揶揄打趣，叶德友往往都是一笑了之，不予置否。
　　日子进入六月，景川的天气逐渐变得燥热起来。
　　又到了一年一次母亲的忌日，叶璃和爸爸两个人早早起来准备，带上祭品一同驱车赶往长清县郊外的公墓。
　　一路上，叶德友的话都比往日少许多，更多的是无言沉默。
　　再加上现在更不爱说话的叶璃，父女俩在的车上即便是掉根针都能清晰可闻。
　　距离目的地还有四十分钟，在确认导航路线后，叶璃往耳朵里塞上耳机，脑袋静静地抵靠在座椅。
　　她望着车窗的方向，望着那略显阴郁的天空。
　　今天天气不算晴朗。
　　耳边适时响起慵懒的女声：“在九月
　　潮湿的车厢你看着车窗
　　窗外他水管在开花
　　椅子在异乡树叶有翅膀
　　……”[注]
　　车子悄无声息抵达公墓外的露天停车场，上面零星停放着几辆车，应该同为来扫墓的人，他们的背后又有着怎样不为人知的伤心故事呢。
　　父女俩各自提上东西往里走去，叶德友一个人大步走在前，脚步不断加快似乎有些迫不及待。
　　在放眼望去数不清的墓冢里，通往叶璃妈妈墓碑的道路，早已经在男人脑中烂熟于心刻入骨髓。
　　到了地方后才看见墓碑周围早已经是干净打扫过的模样，上面还摆放着新鲜的祭品以及鲜花。
　　“……谁这么早来过了。”
　　边疑惑嘟囔着，叶德友顺势蹲下身去开始拿出自己带来的东西。
　　下一秒，男人余光好似瞥见身旁的女儿似箭一般冲出去。
　　“小璃！”
　　他急忙唤了声，却已来不及阻止。
　　是你吗，是你来了吗？
　　叶璃心怦怦跳得厉害，两只手紧紧攥成拳，飞快地才墓园中穿行。
　　当她终于从墓园里出来时，只远远看见一辆车驶去。
　　叶璃不禁佝偻着身体双手撑在两只腿上大口大口匀着紊乱的呼吸，眼睛仍旧一刻不离那道车影所去的方向，内心强烈的念头挥之不散。


第89章 
　　“刚刚急匆匆地是去哪了？”
　　在整理祭品的叶德友头也不抬问。
　　“……忘记买这个了, 妈妈最喜欢的花。”
　　叶璃没有空手返回，而是进外面的花店买了一束向日葵，实际上妈妈去世的时候自己尚年幼, 并不知道她喜欢什么花，这些也都是后来爸爸告诉的。
　　男人闻言往上抬眸看了眼没有生疑, 只是伸手接过她递来的花束，交代一声：“过来给你妈妈上柱香。”
　　叶璃平静地点头上前。
　　灰色的墓碑上贴有一张女人的照片, 黑白色，却年轻貌美，笑靥如花, 她的生命永久停留在了二十七岁那年。
　　按部就班上香, 磕头。
　　叶璃忍不住在心中将自己遇到的困境说与她听。
　　妈, 如果你能听到的话, 你会是什么样的想法，是会支持我们，还是和爸爸一样的强烈反对？
　　一阵风刮来，树叶摇动发出沙沙的响声。
　　叶璃的发丝随之轻摇，在心底的各种情绪波动下，她的眼眶不知不觉中被蒙上一层水雾。
　　“妈妈在天上会收到你的思念的。”
　　叶德友站在身侧见状，不由伸手搭上她的肩示以安慰。
　　思念吗, 是有的。
　　但更多的还是在为自己不被接受的爱情感到忧虑。
　　那件始终埋在心里的事情她完全不能去想，因为只要稍稍触及, 便会立刻鼻头发酸眼眶变红。
　　四年的时间, 太漫长了。
　　没人能保证所有的东西都能一如当初, 更何况是感情。
　　从墓园拜祭完离开后, 叶璃跟随爸爸回了趟老家，毕竟都距离这么近了没有不回去看看的道理, 顺便收拾出一些换季的衣物带去景川。
　　腿已经彻底恢复的叶德友在回到老家属区后依旧那么意气风发，精神抖擞。
　　由于这几年混得还不错，出门遇见他打招呼的人也变多了许多。
　　就在父女俩抵达单元楼下时，好巧不巧遇上正准备出门买菜的胖婶。
　　女人在看见叶德友后一如既往热络地打招呼，只是在目光扫向男人身后的叶璃时，眼神间略有些意味不明的心虚，没说几句便匆忙离开。
　　已经好多次碰面都是这样了。
　　尤其是当叶璃单独遇上对方时，起初她还只是有些不明白，后来才猜到或许她和陆阿姨的事情，就是胖婶告诉爸爸的。
　　这个过于‘热心’的邻居胖婶，叶璃实在不知道该说什么好。
　　要说怨恨吗，刚开始可能会有，但后来仔细想想，即便那天不是她，往后也会有其他人，除非她和陆阿姨在一起能够做到滴水不漏，不被任何人发现。
　　但被爸爸知道也是迟早会发生的事情，只是被意外状况提前了而已。
　　独自想开以后，叶璃的心情便平静许多，不再以冷漠看敌人的眼神面对对方。
　　倒是胖婶每次见到她都心虚不已，好似自己做了天大的错事，尤其是当她得知叶璃被从国外转校回来之后，那阵子没少隔三岔五上楼往他们家送各种水果，特产，自己手作的吃食。
　　“距离开学还有不到三个月，这个暑假有什么安排吗，有想做的事情可以跟我说。”
　　正在收拾衣服的叶璃忽然听到门外爸爸的声音，她蓦地抬头看去，想了想眉眼平静回答：“我没什么想做的事。”
　　叶德友见此略显苦恼地皱了皱眉，而后又问：“新餐厅下周就要正式进入营业了，等忙完这阵，爸爸带你出去旅游散散心，去泰国玩怎么样？”
　　叶璃本想拒绝，在家待着的这几个月来她也总是习惯性地拒绝他所提的一切事情。
　　后来在对上爸爸充满期待的眸光后，又有点于心不忍。
　　“到时候再看吧。”
　　她眨了眨眼低下头去，给出一个模棱两可的答案。
　　收拾好衣物又在家附近的餐馆随便吃了点，父女二人才驾车返回景川，等抵达所租住的房子里时，差不多刚刚天黑。
　　叶璃早早洗完躺下，待一切安静下来后她才又忍不住想起白天在妈妈墓碑前见到的那些东西。
　　可是陆阿姨人在洛杉矶，怎么可能出现在那里？
　　尽管知道这不太可能，但心里总忍不住往那一处想。
　　思想绕进死胡同里的她终于按耐不住摸来枕边的手机打开，凭借着记忆输入对方从前使用过的微信账号，再次发出好友申请。
　　这已经不是第一次这样做了，回国拿到新手机的那天她便已经尝试过，包括后来无数个日日夜夜里，只是每次都像石沉大海，毫无音讯。
　　不仅如此，就连其他的联系方式，电话号码，都一样统统联系不上。
　　叶璃知道想要联系在国外的人没有那么便利，但也不至于完全联系不上，只有一种可能，原来的联系方式早就被对方丢弃或者更换了。
　　为此，她也悄悄联系过唐阿姨向她打听，对方表示不知道，那诚恳的眼神并不太像是在骗她，叶璃便没再纠缠。
　　不过她唯一能肯定以及确定的是，在洛杉矶学校图书馆用Facebook发出的那则消息，陆阿姨一定能看到。
　　叶璃能联想到的可能，便是她放弃了。
　　因为她并没有自信能让陆阿姨无条件等自己四年，陆阿姨好像并没有那么喜欢她。
　　异国分离一个人身处国内，本就容易胡思乱想。
　　这一切的一切统统都在她今日在墓园里看见那些后，心底希望的火焰再次熊熊燃起。
　　又抱着手机折腾到后半夜，尝试过无数种她能想到的联系她的方式，最后无一例外以失败告终。
　　第二天一早，叶德友买了早餐回来叫她一块吃。
　　“今天晚上我可能不在家吃，你自己做点吃或者叫外卖。”
　　叶璃手里捏着油条，撕吧着喂到嘴里，心不在焉地点头应下。
　　“怎么了，是不是晚上没睡好？”
　　叶德友亲切关心问。
　　“没有，我知道了。”
　　叶璃赶紧笑笑，想到什么的她现在只想爸爸赶快吃完出门。
　　“你王叔叔的朋友从智利回来带了些车厘子，让我给你抱一箱回来，今天晚上带回来。”
　　坐在餐桌面前的男人忽地想到又说。
　　叶璃点点头，皮笑肉不笑地扯了下嘴角，低头喝了口粥。
　　终于等到爸爸收拾完出门，在听见那扇门合上的声音时，穿着拖鞋的少女一个箭步转身冲进自己卧室里，第一时间拿起手机给唐阿姨拨去电话。
　　叶璃从来不会在爸爸在家时联系她，她需要表现得像是完全与过去分割的人，这样才会得到他的放心。
　　电话连续打了三次都无人接听，叶璃又确认了眼日期，原来是周一，那就正常了。
　　在整个漫长的上午等待时间里，叶璃倍感煎熬，客厅里的卫生她做了一遍又一遍，自己的衣橱整理再整理，终于在她准备去厨房给自己煮碗面做午餐时，被丢在客厅沙发上的手机响起清澈的铃声。
　　那一刻，她几乎是使出自己上学时候百米赛跑的速度冲出来，拿起电话放在耳边接听。
　　“叶璃？什么事啊，我在上班呢。”
　　叶璃拼命按耐住内心的激动与忐忑，试探性问出内心的困惑：“昨天是我妈的忌日，我跟爸爸去墓园拜祭的时候，发现已经有人提前去过了，不知道怎么回事，我心里总觉得那是陆阿姨。”
　　“啊？”
　　电话那头的女人闻声疑惑了下。
　　“是这样的，唐阿姨你是不是能联系上陆阿姨，她如果回来了，一定会和你联系的吧。我真的很想知道，为了这件事情昨天晚上根本没怎么睡，拜托你如果知道什么，麻烦告诉我好不好？”
　　“这……陆织云在美国呢，她怎么可能会回来，会不会是你妈妈其他的朋友去过了？”
　　叶璃的心情紧跟着沉了沉，果然不是她。
　　但下一秒仍旧不死心地说：“昨天我追出去的时候看到一辆白色的车，总觉得她就在那张车里……”
　　唐千夏听后赶紧笑了笑否认：“那你一定是看错了，陆织云车怎么会是白色的。”
　　叶璃：“所以她真的回来了！！！”
　　唐千夏：“……”
　　（完了，说漏了。）
　　对面沉默半晌才难为情开口：“如果我说是我实在不忍心瞒你才故意说漏嘴的你信不？”
　　“我信。”
　　此时此刻的叶璃早已经心潮澎湃，浑身的血液都在沸腾。
　　“唉，算了，我本来这次答应陆织云一定替她保密的。”顿了顿唐千夏继续又说：“实际上她四月就辞职回来了，就在你去洛杉矶办理转校没多久。”
　　叶璃一脸不可置信，声音因为激动微微发颤：“所以其实她早就回来了，那她现在在哪，为什么不肯见我，不肯联系我？”
　　“原因你自己去找她问吧，她现在又回去景川大学教课了，好了我现在不跟你说了，周一上班还有一堆事情等着处理呢！”
　　对面没说两句便匆忙挂断，叶璃默默抬手捂向自己的心跳，前所未有的快。
　　回过神后，她立即放下手机冲进浴室里收拾准备。
　　洗头发，吹头发，做发型，化妆，换衣服，这些足足忙活了将近两个小时。
　　毕竟已经知道她所在的地方，叶璃并不急于这短短一时，这么久不见，她不想要蓬头垢面毫无打扮地出现。
　　正值六月上旬，景川市刚刚进入夏季，景川大学里蝉鸣声一片，时不时有习习凉风扫来。
　　或许正好是上课的时间点，还在校园里晃悠的学生并不多。
　　叶璃撑着一把太阳伞走在树荫底下，快速跳动的心脏到此刻仍旧没有平复下来，每向前走一步都意味着自己与她的距离愈发接近。
　　这种熟悉的感觉令她回想起去年暑假结束第一次去美国下飞机那天，那是自己确定心意后的第一次与她再见面。
　　因为不确定她的办公室有没有更换位置，在抵达外语楼后叶璃特地找了一位路过的学生询问。
　　“同学你好，我想问一下陆老师的办公室在哪？”
　　女学生怔了下，立马笑说：“是教英语课的那位陆老师吧，她的办公室就在二楼左转，第三间办公室里。”
　　道谢之后，叶璃忙抬脚上楼。
　　来到办公室门口，几轮深呼吸正准备抬手敲门，门意外从里面打开，却并不是陆阿姨。
　　“同学你找谁？”
　　“我，我找陆老师。”
　　“陆老师去上课了，你等会吧。”
　　男老师上下打量她一番，索性又说：“外面挺热的，去里面等吧。”
　　就这样被准许进入了办公室，里面还有一位女老师，她已经听见了刚刚门口的谈话。
　　“陆老师的办公桌在那边，那里也有一张椅子，坐在那里等会吧。”
　　叶璃点点头道谢，而后独自上前过去坐下。
　　柜式空调里呼呼吹着冷气，办公桌上的书页纸张轻微浮起一点又落下。
　　叶璃的目光忽然落在桌上的一本书，因为那本书的名字叫做《金融学考博实践指导》。
　　陆阿姨准备考博了吗？
　　之所以从一开始就没有怀疑这就是她的办公桌，是因为这桌面上的布置和陆阿姨的习惯一模一样。
　　她总是把所有东西都收拾得井然有序，也总是习惯在桌上摆一颗绿色的看起来毛茸茸的仙人球。
　　最重要可以辨认的一点是，这张桌上有一个相框，里面摆着的是叶璃曾经送给她的一张画。
　　……
　　已经迫不及待想要见到她了。
　　想拥抱她，亲吻她，想要做更多更多的事情。
　　就这样耐心等待着，不知不觉已经过去两个小时，按理来说下课完她该回来了。
　　也是这时候之前那位好心的老师进来提醒她：“你还在这等着呢？去报告厅吧，今天下午那里举办英语系演讲比赛，陆老师是评委之一。”
　　“……好！”
　　慢半拍应声后，叶璃只好起身从办公室里出去。
　　报告厅，她忘了问报告厅在哪，算了自己找过去吧。
　　大学里对于学生进出管束得并不严格，再加上没有统一的校服，叶璃混迹其中没人知道她不是这里的学生。
　　顺利进入报告厅后，里面的观众席上坐着不少学生，而演讲比赛正在进行中。
　　她只好默默弓着身子在最后一排找了个座位悄悄坐下。
　　从坐下开始，叶璃便情不自禁伸着脖子找寻，只是并没有看到想见的那个身影。
　　就这样坐着又听完几个学生的演讲，神奇的是叶璃居然大致都能听懂，看来出国留学的半学期效果真的抵得上她在国内学三年。
　　也是在这时，一个女人的身影陡然闯进视线。
　　她穿着黑色法式半袖裙，方形的领口下是白皙精致的锁骨，长发干净利落地盘起，有几缕碎发从鬓角垂落，端庄中又带着那么一丝妩媚，行走在报告厅暖黄的灯光下，美得让人无法挪开眼睛。
　　女人走到舞台中心位置，以一段极其流利的英文开场，声线极其好听，慵懒又柔媚，自然又不刻意。
　　无疑是场内最令人沉浸的听力片段，此时叶璃前座两个女生开始交头接耳起来。
　　“哎呀最喜欢陆老师说英语了，耳朵都要怀孕了。”
　　“咳咳，人家是女的，怎么让你怀孕？”
　　“……”
　　叶璃在后头听着是有那么一些吃醋，不过这也从侧面证明自己喜欢的人十足优秀。
　　而且她当初肯低下头配合着学英语，正是因为被对方好听的口语给打动，不知道比那些模拟题里死板的听力题动听多少。
　　正这样想着，叶璃再次将视线投向前方的舞台。
　　好巧不巧，正在台上发表讲话的女人猝不及防与她视线对上，那一瞬停顿下来，一秒后陆织云又继续接上。
　　只是在接下来的讲话途中，她的目光始终落在叶璃所在的方位。


第19章 
　　四目相撞的一瞬, 叶璃似乎听见自己心跳停滞的声音，就像是一只秒针运作极其快速的时钟，在那一刻清晰地咔哒停下。
　　——她看到我了。
　　叶璃咽了咽口水, 不受控制的喉咙干涩，被她视线掠过的周遭空气也跟着变得燥热无比。
　　下一秒起, 心跳又开始在胸腔里剧烈搏动起来，乱如鼓点。
　　接下来起, 台上的女人再讲得任何她都没有心思听进去，直到讲话结束朝台下走去，叶璃的目光才仓皇地追随其身影而去。
　　只是很快, 那抹身影便隐入前排的座位间, 前面人头攒动, 光线昏暗, 叶璃又不知道她去了哪。
　　如坐针毡地听完整个演讲比赛，谁谁谁拿了冠军她都不在意，直到终于熬到结束落幕，报告厅内的学生们开始齐刷刷往出口涌去。
　　为了抢占先机等到她，叶璃是第一拨出去的人，运气不佳天空飘起了雨，她只好独自站在屋檐下躲避。
　　身后陆陆续续出来的学生们有随身带伞的, 也有埋怨这变化多端的天气，各种各样的声音纷沓而至她的耳边。
　　“这天怎么说下雨就下雨了？”
　　“不知道, 天气预报没有说啊。”
　　“完蛋了, 我在宿舍顶楼晾了被子啊啊啊啊死了死了！”
　　“……”
　　等了许久, 目送一个接一个的人从里面出来, 有学生有老师有系领导，唯独没有叶璃一直想要见到的那个人。
　　鱼贯而出的报告厅大门终于恢复平静, 周遭只剩下愈演愈烈的雨势，凝结在高空的水珠淅淅沥沥砸落在地面，弹奏出嘈嘈切切的音律。
　　她开始怀疑对方是不是又想躲着她，所以故意不出来。
　　就在叶璃准备重新进去看看时，身后一个方向传来一道熟悉的呼唤声。
　　“小璃！”
　　她匆忙回头，只见陆织云撑着伞站在雨里，长睫染上雾气，眼底是晦暗不明的神色。
　　无心去想她究竟是从哪边出来的，叶璃二话不说冲进雨里，跑到对方跟前一把紧紧将她拥住。
　　想要说的千言万语最终只在此刻化作简短的四个字：“我好想你——”
　　说完叶璃又收紧手臂些，放肆地将下颌抵靠在女人的颈间。
　　还是熟悉的味道，好香，她用力地吮吸着，好似怎么也不够。
　　少女滚烫的吐息落在陆织云的后颈，她单手撑着伞，另一只自然下垂的手终于还是忍不住缓缓抬起。
　　“是怎么找过来的？”
　　女人的语调带着几分欣喜与诧异。
　　“昨天你是不是去过长清的墓园？”
　　待叶璃问出这个问题时，她明显察觉到身前拥着的人身体传来的微微反应，看样子被她说中了。
　　“是，我去过。”
　　陆织云没有否认。
　　叶璃难以抑制住自己内心激动的情绪，几乎喜极而泣。
　　“我就知道，我就知道是你，果然……”
　　陆织云眼眶跟着变红，她努力克制住情绪道：“雨变大了，换个地方聊吧。”
　　“嗯……”
　　双手紧紧抱着她的叶璃听话应声，只是身体却像没有接到指令一般依旧禁锢不放。
　　虽然很想一直这样抱着，但这雨的确越来越大了……
　　陆阿姨说她的车就在这附近，于是二人决定去车上避雨。
　　从报告厅移动过去停车场还有一小段距离，叶璃和她一块挤在一把伞下，彼此身体紧紧贴在一起，叶璃觉得自己像极了一个得到满足的小孩，现在让她去做什么都愿意。
　　快半年未见，积压在心底的思念只会让她觉得此刻怎么看她也不够。
　　“你今天的裙子好漂亮。”
　　在雨里走着叶璃忍不住又朝她瞄一眼，毫不吝惜夸赞。
　　陆织云垂眸浅浅一笑，虽没有说话，但耳朵却悄悄红了。
　　来到停车场车旁，叶璃先被送上车关好门，打着伞的陆织云随后才绕到车身的另一边坐进驾驶位收起雨伞。
　　叶璃心里有太多太多的问题，杂乱无序，只能从中先问出一个：“你换车了吗？”
　　她扫了眼这辆黑色的奔驰，内饰崭新，像是刚提没多久的新车。
　　“嗯，之前那台车让唐千夏帮着卖掉了。”
　　陆织云说着很贴心地给她递来纸巾擦拭身上的雨水。
　　叶璃盯着那只宛如白玉通透莹润的手，下一秒一声不吭将其攥住，顺势向自己这边一拉。
　　驾驶位上的女人不由自主的整个人朝这边扑来，她敏锐而精准地吻上那个日思夜想的唇。
　　看起来此刻的叶璃被禁锢在车座与陆阿姨的狭小空间里，实际上她才是这个吻的主导者。
　　很快她不满足于只是简单的唇与唇缠绵，放肆地将舌探入，深深交缠。
　　陆织云被吻得快无法呼吸，脑袋晕乎间下意识伸手轻轻推推叶璃。
　　叶璃只好短暂地离开一下，给予她喘口气的机会，但很快又反手握住她，以十指紧握的姿势，另一只手抬起扣在对方的后脑勺轻轻往下压，一个意犹未尽的吻再次贴上去。
　　“分开这么久，还远远不够……”
　　伴随着沙哑的低吟，叶璃轻轻含住女人的唇，带着轻轻的惩罚般的啃咬，又趁其不备将舌头滑入唇缝，重压式的霸道占有。
　　陆织云的呼吸声已经乱了，脸上漫着意乱情迷的血色，开始本能地回应这个缠绵冗长的吻。
　　如果不是时机地点都不对，叶璃觉得自己很有可能接着往下进行……
　　亲到那个地步还能收住，她觉得自己的耐力挺高。
　　从天而下的大雨在车前的挡风玻璃上拉开一道厚重的雨帘，很好地隔绝外界的视线，没人会注意到此刻这辆车里发生过什么。
　　发泄之后，叶璃才冷静下来追问：“既然回来了，为什么从来不联系我？”
　　“因为我不想再看见你和爸爸为了我争执。”
　　“小璃……”
　　陆织云视线朝她看过来，眼底是无奈又为难的隐忍情绪。
　　算了，叶璃在心里想，其实自己并没有要怪她的意思。
　　只要能见到她，像现在这样，别提有多开心。
　　“那你现在住在哪？景川一中那边的房子我偷偷去过很多次，好像并没有居住的痕迹。”
　　叶璃抿抿唇忍不住又问。
　　“……我不能告诉你。”
　　女人欲言又止。
　　“我明白，又是刚刚那个理由对吧，我现在全部都明白。”
　　叶璃没办法地笑了下，语气夹杂着一丝委屈与试探问：“那你还要和我在一起吗？”
　　这句话问出口的瞬间，一颗晶莹的眼泪便不受控制从她右边的眼角坠落。
　　陆织云心疼地蹙起眉心，忙伸过手来帮她轻轻拭去，一边温柔回应：“我们有分手过吗？”
　　听到这个回答的叶璃立马噗嗤笑出来，内心缺少的一块也瞬间被填补上。
　　“那你不告诉我你的住址，给我你现在的联系方式总可以吧？”
　　陆织云眉眼认真看着她，依旧还是摇了摇头。
　　趁着叶璃面露不解之色时，她才开口解释：“这一次，我们需要更低调一些，因此我不会给你我的住址，不会给你我的号码，以及任何的联系方式。小璃，我不希望因为我再让你的学习生活受到大的变故，你能明白吗？”
　　叶璃自然明白，毕竟再发生一次，她爸保不准又会把她带到更远的地方去上学，她也实在受不了这样的折腾。
　　没一会，副驾驶的少女笑了出来，眼眸清亮问：“所以，我们现在这样算是地下恋情吗？”
　　陆织云也被她逗笑，“……算吧。”
　　叶璃情不自禁拾起她的一只手，十指相扣，连这样短暂的相处时间都不忍心放过一丝亲密接触的机会。
　　“……真的任何联系方式都不给吗？”
　　她又不死心地问。
　　陆织云没急着回答，而是不慌不忙拿出自己的手机来，打开一个app，接着将操作好的界面展示给叶璃看。
　　[我的关注人：@一个用画画表达心情的人]
　　这是微博里面的一个页面，叶璃盯着好一会才猛然反应过来。
　　“原来你早就关注我了？！”
　　心里默默记下她的微博用户名，叶璃赶紧打开自己的手机在一众粉丝列表里面翻找，在找到她准备互关时被叫停。
　　“小璃，就这样吧，不要关注我。”
　　陆织云谨慎得不能再谨慎。
　　叶璃的手指被迫悬停在屏幕上方，陆阿姨几乎考虑到了所有会被爸爸发现的风险。
　　“这样太委屈你了。”
　　她沉沉地叹了口气。
　　“我一点也不会觉得委屈，相反，是你让我找到了人生继续下去的意义。”
　　女人的眼神如丝绸般柔和，唇角笑意分明。
　　“……确定真的不互关吗，那我们每天最多只能发三条消息。”
　　叶璃攥着手机在手上，心有不甘。
　　“三条消息还觉得不够吗，这么贪心。”
　　陆织云不由得抬手轻轻在她的鼻尖上勾了下。
　　好吧，叶璃她承认自己又认输了，谁让陆阿姨对她做这么调皮的动作了。
　　接下来没再说什么，叶璃悄悄给自己的账号充值最高级别会员，也给陆阿姨的账号充值完毕，这样一来，每天可以聊天的消息次数即便不互关也能发很多条了。
　　“那我总可以到学校来见你吧？”
　　“总之多加小心，不要被发现。”
　　叶璃点头，心有余悸说：“我知道，不会再像上次那样了。”
　　倏地想到什么她又问：“我在你的办公桌上看到了考博相关的书，你准备考博吗？”
　　“嗯。”陆织云不假思索应下，“如今我在景大不过是外聘教师的身份，到底不是正职，因此打算一边工作一边考博，学校的工作不会做太久。”
　　叶璃点点头，明白她是一个做任何事都极其有规划的人，又为了自己放弃国外的高薪工作回来，因此想要提升在国内的薪资收入，唯有更高一级的提升学历。
　　又在车里多赖了会，到雨渐渐变小时，叶璃才被催促着回去。
　　第一天重逢，往后还有更多的时间，因此叶璃不急于这一时，她可不想再被爸爸发现。
　　果然在她离开景大不久，微博上便收到一条未关注人的私信，对方的用户名为：[@Lililili]
　　叶璃一眼看出来Li是她的名字璃，心里有一股说不出的幸福感。
　　[@Lililili：干嘛给我充这些会员，没必要花这个钱。]
　　[@一个用画画表达心情的人：看，这就用掉一次消息次数了，三条太少了，能用钱解决的事情都不是事情。]
　　[@Lililili：回去路上小心，我开车先不说了。]
　　[@一个用画画表达心情的人：嗯好，那你也慢点开车。]
　　还是熟悉的口吻，她的陆阿姨又回来了。
　　叶璃坐在回家的出租车里，心情难以言表的亢奋。
　　今天是她最近五个月以来，过得最快乐的一天。
　　市区CBD的一栋高级公寓里，毗邻最大的商圈，陆织云租住的房子就在这里。
　　到家换上拖鞋后，陆织云走向开放式厨房准备今天的晚餐，刚刚打开冰箱门外传来门铃声。
　　打开门，一道女人的声音猝不及防涌入耳膜。
　　“当当当当！”
　　“啤酒，炸鸡，烧烤，没错，我是来请罪的。”
　　唐千夏分别示意自己手上的三个袋子。
　　陆织云无奈地撇了撇嘴，让道给她进来。
　　客厅的茶几前，唐千夏将拉环打开的啤酒罐主动递到陆织云跟前，一边忍不住问：“叶璃已经去找过你了吧？”
　　女人沉默不言。
　　“好啦别装啦，我知道你老早就想见她了，憋这么久挺辛苦的吧！”
　　唐千夏端起啤酒罐坏笑。
　　陆织云没有否认，而是拾起眼前的啤酒和对面的人碰了碰，眼角带着笑意喝下。


第91章 
　　巨大的落地窗外是灯火通明的都市夜景, 主干道上排成长龙的车流犹如一条蜿蜒的彩带，缠绕在最繁华的中心地带。
　　“不得不说，住在这里视野还真是开阔不少。”
　　唐千夏持着酒杯轻轻摇晃, 里面盛着酒红色液体。
　　带来的啤酒喝完后，觉得不尽兴的她赶紧又让陆织云开了瓶红酒, 喝到现在才终于有点微醺的感觉。
　　“说实在的，四月那会你突然联系我说要回国, 我心里其实挺乐意的。”
　　说到这里，唐千夏有些心虚地睨了一眼面前的女人。
　　盘腿坐在沙发上的陆织云后背倚靠着沙发，垂眸浅浅一笑, 长睫在她的眼下映出扇形的阴翳, 几缕散落的碎发从侧脸垂下, 脸颊染着红晕, 勾勒出几分微醺的风情。
　　见她没作声，唐千夏又接着说：“我虽然有不少朋友，但真正算得上交心的也只有你一个，只可惜后来你跟着爸妈去到国外生活，咱们见面联系都少了，直到那年回景川手术，但没多久你又走了, 所以当年你为了照顾叶璃回来，我是很开心的, 甚至还想着要是能在这边给你找个老公什么的, 就能把你留在这里了。”
　　提到这里唐千夏不禁回忆起当时自己千方百计当红娘媒婆的经历, 不免一笑说：“只可惜我绞尽脑汁给你找的优质男, 你一个都看不上，最后居然被叶璃那丫头给搞定了, 早知道会是这样，我当初就不费那么大精力啦！”
　　“其实我……也不知道自己有一天会和女生谈恋爱。”
　　陆织云说起低低一笑，故伸手拾起面前的红酒杯小小抿了一口。
　　“嗯……”唐千夏认真冥想了下，而后抬眼对她说：“其实也不算完全无迹可循啦，想想当初咱俩一起在景川上学那会，学校里长得漂亮的女生大多都开始早恋了，唯独你，除了学习对一切都不感兴趣，甚至连男生约你也都统统拒绝。”
　　“那时候我知道自己身体不好，医生更说我活不过二十岁，所以不想去谈恋爱害人。”
　　陆织云索性道出实情。
　　“我觉得这恐怕不是最主要的理由吧？不想谈恋爱和不能谈恋爱是两码事，在我看来，你是连和那些男生接触的念头都没有。那时候我就有怀疑过你的性取向，只可惜，你那会连女生也不感兴趣，就纯粹一个无欲无求的人。”
　　陆织云听后笑了笑，没有继续接话。
　　顿了下唐千夏想到什么又问：“这次回来应该是打算长久定居了吧，说实在的，辞掉加州那边的工作有没有觉得可惜？”
　　没想到在听见这个问题后，陆织云十分果断地摇摇头。
　　“那家公司如今陷入了发展瓶颈期，因为产业中心的转移，近年来亚洲这边发展潜力更大。即便我能继续待在那里，上升空间也不是特别大，其实早在年前就有收到人事部朋友的提醒，今年公司将会面临大范围裁员，我无法确保我不是被裁掉的那一个，再加上安总追求我失败后，我们在公司的关系十分尴尬，综上所述，离职的念头就此起彼伏一直萦绕在心里。……小璃这件事情的确成为了最后我决定离职的导火索，但没什么可惜的。”
　　唐千夏表示理解的点点头：“现在国内发展一年比一年好，还是挺有前景的，不过最重要的呢，还是我们又可以在一起玩啦！”
　　说完她拾起酒杯来与面前的女人相碰。
　　陆织云正好拾起酒杯来便又听到唐千夏说：“就算你承认是为了爱情回来，我也不会笑话你的啦。”
　　陆织云听后耳朵默默红了，没有承认却也没有否认。
　　去学校见过陆阿姨回来的这天晚上，叶璃并未像往常那样早早进房关上门休息，而是坐在客厅里看电视，好似在刻意等爸爸回来。
　　叶德友进屋看到这一幕差点不敢相信自己的眼睛。
　　自从年初那件事情之后，他几乎每次到家女儿都是在自己房间里待着，房门紧闭。
　　这样的场景再也没有过。
　　“小璃，从你王叔叔那带回来的车厘子，现在要吃吗？”
　　带着几分欣喜，男人打了声招呼。
　　“那我去洗一点，一起吃吧。”
　　叶璃上前接住爸爸怀中的箱子，转身朝厨房走去。
　　刚脱下一只鞋的叶德友不禁愣在原地一会，而后继续换鞋，嘴角不由自主扬起。
　　“好大啊这车厘子，是3J的吧。”
　　厨房里传来叶璃的疑惑声。
　　“我不太清楚这些，反正听说是最好品质和级别的。”
　　叶德友笑笑站在客厅里回应。
　　没一会叶璃探出半个身体来，手上拿着一颗车厘子，“真的很大你看，不我觉得不止3J，可能有4J了。”
　　父女二人一齐来到客厅坐下，叶德友顿了下问：“今天发生什么开心的事情啦，和我分享分享。”
　　叶璃怔了下，心想自己表现得这么明显吗？还是说先前对爸爸太过冷淡，以至于像现在这样恢复平常的相处，都会令他察觉到异样。
　　“也没什么，怎么了吗？”
　　“没有，没有，爸爸还以为有什么特别开心的事情，因为小璃已经很久没有一起坐在外面看电视说说话了。”
　　叶德友笑得含蓄收敛，处处显露着小心翼翼。
　　其实看见爸爸现在这样，叶璃心里也挺不是滋味。
　　他到底还是自己的爸爸，自从妈妈走后，他一个人带着自己辛苦谋生并不容易，她没办法真的去恨他。
　　“你也吃点，别让我一个人吃。”
　　叶璃说完抓起果篮里洗干净的车厘子放到爸爸略显粗糙布满厚茧的手掌里。
　　男人低头看向自己手上的车厘子，一副感动坏了的表情，连眼眶都隐隐泛着湿润。
　　叶璃：“……”
　　后来她仔细想了想，一个人的心情状态是没法骗人的。
　　因为终于见到了陆阿姨，因为重新与她建立上联系，这段时间过得犹如活死人的叶璃，总算是活了过来，和她朝夕相处的爸爸一眼能发现这并不奇怪。
　　很快到了大学生放暑假的时候，日子对于叶璃倒没什么太大的变化，她的假期自从winter fall开始，已经延长至今，目测最少还得延长两个月。
　　不过这天晚上回来，爸爸忽然又和她提到了要不要去泰国旅游的事情。
　　这次叶璃没再拒绝直接答应下来。
　　“什么时候出发？”
　　她问。
　　“应该就这两天。”叶德友说完脸上绽放亲切的笑容，“我得先回来征求你的同意才好去安排接下来的事情。”
　　叶璃点点头，没询问其他。
　　洗完澡回到房间，叶璃坐在床头擦拭着头发，顺手拿起手机打开微博查看消息。
　　最新一条内容是陆阿姨给她发来的书桌照片，暖黄色的台灯散发着温馨的光芒，除了英语课教案以外还有备考复习书。
　　[@一个用画画表达心情的人：这么晚还在加班呢，好想帮你揉揉肩。]
　　稍稍等了会，那边很快发来回复。
　　[@Lililili：这两天在准备系里的期末考，很快就不忙了。]
　　[@一个用画画表达心情的人：对了，这两天我可能得去泰国，我爸跟我提了几次，这次实在没忍心拒绝。]
　　[@Lililili：我说认真的，出去好好玩，这是难得和爸爸一起创造回忆的机会。]
　　[@一个用画画表达心情的人：嗯……那你有没有想要的礼物纪念品，我过去之后好好挑选。]
　　[@Lililili：只要是你挑的礼物，什么都可以。]
　　两人一来一回聊着，直到将每天限定的聊天次数用完才停歇。
　　似乎只有这样，叶璃才能安心睡觉，否则总觉得错失了几个亿。
　　很快到了出发这天，直飞曼谷的航班，那边气温比家里还高，叶璃带得都是轻便的夏装，行李箱里最没忘的便是份量足够的防晒霜，大瓶的喷雾没法带上飞机。
　　受到陆阿姨的影响，现在防晒也是叶璃的第一要务。
　　父女俩一起出发，抵达机场后才发现，这趟旅程压根不止他们两人，还有王叔叔，王阿姨，以及他们的儿子，儿子的女朋友。
　　叶璃：“emmmm……”
　　她立马回头无奈地瞟了眼叶德友。
　　“嗨叶璃，好久不见！”
　　王景瑞热情地同她挥手打招呼，似乎对年初被两人爸爸拉郎配叶璃拒绝他的事情早已不介怀。
　　“好久不见。”
　　叶璃尴尬地抬了下手。
　　“这是我女朋友，谭思雪，她也是景川一中的，兴许你们俩还认识呢。”
　　王景瑞一把揽住身旁女孩的肩大方介绍。
　　“……还真认识。”
　　叶璃又一次感受到这个世界真小。
　　叫谭思雪的女孩不仅是叶璃同校，更是同班，他们班当时的英语课代表，一年未见，她变化很大，会打扮之后颜值提升不少，聊天中得知她毕业后去了外地上大学，又好巧不巧与王景瑞同班，兜兜转转与叶璃以这样的方式再见面。
　　“来的时候我就在想思雪这孩子和叶璃同校两个人会不会认识，没想到居然还是同班同学呢！”
　　王阿姨笑得很开心，似乎很满意儿子找得这个女朋友。
　　当然了，他父母不满意的话也不会这次出国玩还带着她一起。
　　趁着等候的时间里，两个女孩一同去上洗手间，路上顺便聊了起来。
　　“对了叶璃，听说你去了加州上大学，也是刚刚放暑假回来吗？”
　　谭思雪戴着眼镜，虽打扮得成熟些，身上那股文静学霸的气质仍旧还在。
　　“没有，发生了点事，我现在转回来了，九月开学去景川美院报道。”
　　成定局的事情叶璃没想隐瞒，况且她不觉得这样的事情有什么丢脸。
　　“来的路上我听王景瑞说，年初的时候你们双方的家长还撮合过你们呢。”
　　谭思雪笑着提及这件事情，看样子并没在意。
　　“是啊，大人哪管你喜不喜欢，只要是年龄附和就控制不住想拉着配一配。”
　　叶璃嗤了一声，嘴角弯起一个无奈的弧度。
　　女孩被她的话给逗笑，“不过我听王景瑞说，你有喜欢的人了，怎么没叫上他一起呢。”
　　说到这里，叶璃的脚步忽顿在洗手间门外，下一秒她故作轻描淡写答：“我爸不同意。”
　　简简单单五个字，瞬间让对方明白一切。
　　谭思雪用同情的目光看了看叶璃，善于察言观色的她并没有说一些虚假的安慰话，而是沉默后重新跳转到其他的话题。
　　景川大学英语系办公室。
　　期末考试落下帷幕，也意味着属于老师们的暑假终于来临。
　　办公室里，老师们收拾着各自物品，一边讨论着假期要带着家人孩子去哪玩。
　　“陆老师，这个假期你有什么安排吗？”
　　一位资历较深的中年女老师询问道。
　　站在办公桌前的陆织云抬头淡笑应声：“我可能更多时间还是用来复习吧。”
　　大家都在一个办公室里，她要考博的事情早就不算是秘密。
　　一阵笑声后，门外忽有人敲门，几道目光同时好奇地朝门口看去，那里站着一个男老师。
　　办公室里的几个老师一眼看出其中的猫腻，心照不宣不约而同快速离去。
　　而这个男老师不是别人，正是陆织云七年前刚刚来这所学校任教时多次向她表达过好感的老师，自她重新回来后，对方又再次展开追求。
　　“我已经打听过了，你单身未婚没有孩子，可以接受我的追求吗？”
　　“我的确没有孩子，但也不是单身。”
　　陆织云很不好意思地说，接着低头看了眼手机，“抱歉，我还得去赶航班。”


第92章 
　　印象中夏天的曼谷, 阳光，沙滩，椰子, 还有芒果糯米饭。
　　然而叶璃他们运气并不好，刚刚下飞机便赶上一场急骤雨。
　　据带他们的向导说, 他们来得并不是时候，因为六月底泰国的雨季刚刚开始, 会一直持续到十月中旬。
　　没有看到阳光和沙滩，只有车窗外马路边风雨飘摇中的椰子树，一行人匆忙且狼狈地暂时回到酒店避雨。
　　直到夜幕降临, 天气又恢复晴朗, 只不过这时候早已不见太阳, 而是被弯钩似的月替代。
　　憋了小半天一行人这时候才从酒店里出来觅食。
　　雨停之后, 那股来自泰国夏季的炎热便开始无情地肆虐着裸/露在外的皮肤，好在时不时会有夏夜凉爽的风袭来，总体不算太难受。
　　两边的大人一致决定在一家大排档解决今天的晚饭，就位于曼谷夜市一条街里。
　　这里热闹喧嚣拥挤，各种生猛的海鲜在鱼缸里表演，烧烤以及各色炸物的香气从街头飘到巷尾，为了缓解饥饿的肠胃, 没走到大排档，两个女孩便一块买了椰子捞端在手上吃。
　　王景瑞抱着胳膊在脑后, 不免感到好奇问：“你们吃了这个, 一会真的还能吃下正餐吗？”
　　谭思雪回应他：“你不懂, 这个就是女孩子的正餐~”
　　叶璃在一旁大为震惊, 她想表示她可不是。
　　一般而言除却身体或心情因素，她每天晚上都是要好好吃饭的, 倒是陆阿姨常常为了保持身材，晚上不吃或者只吃一点。
　　“是……是吗？！”
　　王景瑞不可置信。
　　到了大排档坐下，周围国内来的游客也不少，时不时能听见聊天说话熟悉的语言。
　　海鲜烧烤一叠一叠被端上他们的餐桌，叶璃正埋头吃着，坐在她对面的王阿姨忽然笑问：“叶璃谈对象了吗？”
　　她下意识看了眼桌上的父亲，努力憋了憋撒谎：“没有。”
　　“一定是你要求太高了吧。”
　　王阿姨打趣。
　　“没有，是我爸要求太高了，我喜欢的，他不喜欢。”
　　叶璃无奈地撇了撇嘴，说完又再次看向爸爸，男人的表情此刻有些尴尬和歉疚。
　　“老叶，这就是你的不对了，孩子喜欢就让她喜欢嘛，咱们这个年纪的已经跟不上现在年轻孩子的思想了，最好不要插手他们的感情。”
　　王叔叔忍不住出言批评。
　　“叶璃爸爸，真的是这样吗？”
　　王阿姨也跟着追问。
　　叶德友惭愧地低头笑笑，“这里面事情太复杂，三言两语道不清楚，但哪个做父亲的不希望自己孩子开心快乐呢。”
　　就在他们聊天之际，王景瑞也颇为好奇地询问叶璃：“是真的吗？所以你喜欢的那个人，你爸不同意？”
　　叶璃正欲回答，坐在王景瑞身边的谭思雪及时伸手掐了他胳膊一把，示意他不要多嘴，不要往人伤口上撒盐。
　　叶璃很感谢她的贴心，只不过事情发生至今已经不是一天两天，更何况她现在已经偷偷和陆阿姨建立联系，她可以很从容坦然地提到。
　　“嗯。”
　　只是轻轻地应声，足以囊括她一切的心情。
　　“那你还喜欢那个人吗？”
　　王景瑞又接着问，叶璃隐隐从里面听到一丝看热闹的心情，果然是有了女朋友的人，那股骄傲自豪都快摆到明面上。
　　好巧不巧桌上安静下来，三个孩子的对话被另外三个大人听得一清二楚，叶璃也被这个问题架在这里，她眼角的余光发现爸爸也在朝这边看。
　　这一刻叶璃忽然发现自己可以做到撒谎说自己单身，却没办法撒谎说自己不喜欢。
　　心里的那股叛逆与执拗也不允许她连最后这点权利都没有。
　　“……喜欢。”
　　目光沉沉说完，少女抄起桌上的啤酒大口喝起来。
　　叶德友立即装作无事一般移开自己的视线，可心脏却如同刀绞，这一刻似乎有个罪人的枷锁牢牢套在他的脖子上，有一道声音在重复提醒他，是他亲手剥夺了女儿的幸福和爱情。
　　晚餐过后王叔叔一家提出在这附近夜市里逛一逛，叶德友以身体不舒服为由打算先回去酒店，叶璃不太放心于是决定跟着一起回去，另一半原因在于，剩下的他们都是一家人，自己单个跟着也没什么意思。
　　回酒店的路上父女俩全程沉默，二人的房间相邻就在隔壁。
　　“我先进去了。”
　　叶璃说完拿出房卡来开自己的房间，此时身后沉默心事重重的爸爸终于开口。
　　“是还喜欢她吗？”
　　房卡已经将门刷开，但叶璃的手却停顿在门把手，她并没有转过身去，只是站在原地低着头平静回应：“我说过，这辈子除了她我不会再喜欢第二个人。你可以不同意不支持，这是你的权利，我只是想说实话而已。”
　　说完未等身后的人再说话，叶璃直接走进房间关上门。
　　连上酒店的WiFi后，叶璃早就迫不及待打开手机查看陆阿姨有没有给她回私信。
　　在不能见面的日子里，每天的网上聊天成了她唯一的精神寄托。
　　叶璃进去后，叶德友又独自在女儿门前站了会，旋即才叹了口气转身回自己房间。
　　这天晚上，男人做了个梦，罕见地梦到自己逝去多年的妻子。
　　在梦里，他向妻子诉说了自己的困境，哭得稀里哗啦乞求她不要离开，女人却对他说：“我虽然不在了，但现在又有一个人来代替我去爱小璃，这不是很好的事吗？”
　　孩子大了总归是要放手的。
　　只要她幸福，做父母的就应该支持。
　　叶德友醒来时，这样的话语仍萦绕在耳边。
　　这既是梦里妻子说的话，又似是他自己潜意识里存在的声音。
　　男人从床上坐起，因为太过思念梦里妻子的音容笑貌，又不争气地抬手擦了擦湿润的眼角。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来敲门声，紧接着是叶璃的声音。
　　“爸，你起床了吗，该出发了。”
　　昨晚女儿的冷淡一闪而逝，一切似乎又回归平常。
　　叶德友急忙应了声：“马上！”
　　不想跟团游，又不想自由行，因此找了位本地经验丰厚的向导带着他们玩。
　　上午的第一个景点是位于曼谷的大皇宫，建于1782年，是泰国历史和文化的象征。
　　皇宫内部有着众多的佛寺宫殿等建筑群，其中包括泰国最著名的翡翠佛寺。
　　叶璃身上带着移动WiFi，一路上将所见到的风景拍摄分享给陆阿姨，不过为了节省消息次数，多张图被她提前制成长图一次发送。
　　[@一个用画画表达心情的人：要是你能在就好了，将来有机会的话，想和你一起再来玩一趟。/长图]
　　[@Lililili：我看到了，确实好美。]
　　就在叶璃一行人刚刚离开前往下一个景点时，一个女人出现在她刚刚离开的位置。
　　一座泰国传统建筑前，女人栗色长卷发随意盘起，身穿白色的中长裙，裙子上点缀着无数小珍珠，远远看去，像是一朵圣洁的百合花。
　　她的唇角情不自禁弯起，在核对完手机的照片后，再次抬眸看向四处亲自体验眼前真实的景象。
　　……这样也算是一起同游了吧。
　　这一天下来，叶璃每去到一个地方都会与陆阿姨分享，在心中想象有她在身边。
　　在外吃过晚饭后，一行人回到酒店，上了年纪的人已经累趴下，活力尚足的小年轻又嚷嚷着要出去看电影。
　　“叶璃，我们准备去看泰国最出名的鬼片，要不要一起？”
　　王景瑞过来敲她门。
　　叶璃睨了他一眼，一手扶在门框问：“你确定要叫我去当你们的电灯泡？”
　　王景瑞听完无奈地叹了口气，索性道出实情，“实际上是我女朋友让我来叫你，当然了要是你实在不想去，我不会强求噢。”
　　叶璃听明白对方的意思，正准备顺势拒绝，恰巧手机里收到一条消息。
　　[唐千夏：怎么样，和陆织云的泰国蜜月游/坏笑]
　　“先等下，我打个电话。”
　　叶璃转身拿着手机往房间里走。
　　“哎……”
　　王景瑞一头雾水，稀里糊涂只能站在门口等。
　　为了保险起见，叶璃直接进了最里面的浴室关上门打电话。
　　“唐阿姨，陆阿姨来泰国了？”
　　她压低声音问。
　　“怎么，你不知道吗？”唐千夏语气有些意外，“不会吧，陆织云都去泰国了都不告诉你？”
　　“我知道了，现在有点事，回头再说。”
　　叶璃说完直接将电话给撂下，匆忙跑到房间门口对外面等候的男生说：“我跟你们出去！”
　　王景瑞：“？？！！”
　　他无奈了下，不过也很快接受了这一事实。
　　没一会，收拾完毕的叶璃领着王景瑞和谭思雪三人一块来到爸爸房间里，间接让他俩给自己作证他们是真的一起出去看电影这事。
　　叶德友没说什么，叮嘱了两句让他们几个孩子注意安全的事情。
　　离开酒店前，叶璃又给陆阿姨发了条私信，告诉她自己即将要去的电影院。
　　[@一个用画画表达心情的人：方便的话，来找我。]
　　出来之后，叶璃走在小情侣后头，时不时翻一眼手机看，不过对面仍旧没有回复。
　　王景瑞悄悄往后瞄了眼，忍不住小声同谭思雪说：“看电影这么浪漫的事情，为什么还要多叫上一个人。”
　　谭思雪立即白了他一眼，“听说泰国鬼片很恐怖的，多一个人不好吗，而且看鬼片要什么浪漫！”
　　“是是是，你说得都是。”
　　王景瑞乖乖赔笑，不再提任何意见。
　　三人抵达电影，准备购票时叶璃直说：“我就不和你们一起看了，我打算看隔壁厅的爱情片。”
　　王景瑞听后笑着揶揄：“佩服，单身狗看爱情片不更虐了嘛。”
　　谭思雪好似看出来什么，赶紧掐了一把身旁的男生，拽着他对叶璃说：“那好，晚点一起回去。”
　　叶璃买了放映厅里最后一排的座位，和想象中一样，大家全部集中在前排和中排，最后的位置无人来坐。
　　电影很快要开始了，厅里的灯光熄灭，周遭一片黑暗。
　　叶璃低头又看了眼手机，整个人心不在焉，看样子是不会来了吧。
　　就在这时，有道身影从旁边的楼梯走上来，径直来到最后一排，在叶璃的身旁坐下。
　　来自对方身上熟悉的香味飘来，直击灵魂汗毛直竖，那一刻叶璃抱着不可置信怔怔转头看过去。
　　“May I sit next to you？”
　　陆织云眼角下弯，好看的眼睛里像是含着璀璨的光，一下子驱散叶璃周围的黑暗。
　　“Yes，sure.”


第93章 
　　她果真来了, 现在正坐在自己身边。
　　电影院公共场合，没办法将自己的激动与兴奋完全展现，一番克制得心理暗示后, 叶璃伸手去覆上对方的手，嘴角抑制不住地上扬, 看她的眼底也像是浸了蜜糖似的。
　　“先看电影吧。”
　　陆织云用口型对她说。
　　叶璃明白地点点头，覆在其手背上的手暗自收紧一些, 刚看向前方的大荧幕没一秒又忍不住扭过头看一眼身边的人，心情像是漫涨的春日池水，眼睛再度笑弯成月牙。
　　正在认真看电影的陆织云余光察觉到这一幕, 飘散过来的无奈宠溺目光似乎在说让她专心点。
　　接受到一旁的眼神示意后, 叶璃决定稍稍按捺几度, 于是乖乖坐好认真看起电影来。
　　不料这时又换成陆织云来胡思乱想, 她开始反思自己刚刚是不是太严肃了点？不知道该怎么挽回局面的她索性尝试着主动回握了握叶璃的手。
　　察觉到身旁的人这一细微的举动后，叶璃压制住内心的狂喜，一边注视着大荧幕一边也握了握对方的手。
　　接着坐在那里的两个人就好像玩起来似的，来回反复地握对方的手，后来大抵是累了才终于停歇。
　　电影剧情进入正轨，她们开始认真地观看，倒是叶璃还会时不时悄悄看陆阿姨一眼, 确认旁边的人究竟是不是真的，自己究竟是不是在做梦。
　　四月从美国办理退学回来时, 她压根不会想到有一天自己竟然会和陆阿姨一起坐在曼谷的某家电影院里, 那时候的她真的以为她们四年后才能再相见。
　　想到这里, 一股说不出的幸福感从心底蔓延。
　　忽然有点不舍得这场电影落幕了, 要是能够一直这样牵着手看下去就好了。
　　只可惜，电影终究有放映结束的时刻, 开始播放片尾鸣谢名单时，厅内的灯光早已经恢复明亮，大部分的人开始离场。
　　叶璃的屁股好似黏在了椅子上一动不动。
　　陆织云似笑非笑得盯着她说：“确定我们不出去吗？”
　　“我想和你再坐一会。”
　　叶璃反扣住对方的手依依不舍地十指交缠在一起。
　　话音刚落，手机里便收到一条新消息，来自谭思雪。
　　[谭思雪：我们的电影已经结束啦，你那边还要多久？]
　　叶璃本想回复让他们先离开，但一想到爸爸如今那多疑的性子，她是一点险也不想冒，索性删除原先打的字重新编辑。
　　[叶璃：我这边可能还要一会，你们可以稍微等下我吗？]
　　那边很快答复：[没问题的，我和王景瑞在附近逛逛，一会在电影院门口会合。]
　　几秒钟后，又收到女孩的一条消息：[不用赶时间，我们不着急~]
　　叶璃心里很感谢，嘴角不由自主扬起。
　　“是……谁啊？”
　　一旁的陆织云忽然好奇问。
　　“我和你提到过的同学，以前班上的英语课代表，她跟王景瑞在隔壁厅看鬼片，我是跟着他们一块才成功溜出来的。”
　　电影院外的商业街上，王景瑞哈欠连连，忍不住小声抱怨：“到底为什么不回去啊，困死了。”
　　谭思雪架着男生的胳膊严肃交代：“让你陪我逛会干嘛那么多话。”
　　叶璃和陆阿姨压根不敢离开电影院，担心会再被谁撞见，两个人只能在里面走走，晃悠。
　　终于到了不得不分开的时候，为了安慰她，陆织云忽然想起什么从包里取出一盒糖递给叶璃。
　　“你最喜欢的芒果糖。”
　　叶璃收下看了眼上面的包装，惊喜地问：“在这边买的？”
　　“好了快回去吧，别让你的朋友们等久了。”
　　陆织云柔声叮嘱。
　　“那我真的走了，你回去也小心点，到酒店再聊。”
　　叶璃示意手机，依依不舍作别。
　　“等你出去十分钟后我再出去。”
　　陆织云站在光线不太亮的廊道里，也是十分谨慎。
　　叶璃点点头，尽管心里再不愿再不舍她现在依然得和她分开，就像在国内悄悄见面的数次那样，只有果断地分开，才能有接下来的见面，才能将这段秘密关系地下恋情保护好。
　　想到这里，叶璃无奈地舒了口气，每往前迈出一步都觉得无比沉重。
　　手里的芒果糖被她忍不住拆开一颗放进嘴巴里，酸酸甜甜的，就像是在回忆对方的温柔一样，这能让分别的心情好一点。
　　人刚走到电影院门口，谭思雪他们去附近逛街还并未回来，心有不甘的叶璃脑中冒出一个念头来，下一秒急不可耐调转回去一路狂奔。
　　陆织云果然还在原来的位置，她今天穿着白色的裙子，恬静美好，走廊里的灯光在她身上打下一层柔和的光晕。
　　见到叶璃返回来，陆织云很是诧异，好看的眉眼微蹙，只是还没来得及等她开口询问，唇便被堵上。
　　叶璃强势地将眼前的女人身体抵靠在身后的走廊墙壁上，整个人将她圈禁在自己的身体范围里，唇舌肆虐。
　　每一次短暂的分别过后，再一次见面叶璃都会控制不住这样用力吻她，好似发泄一般，将心底压抑的思念，爱意统统倾泻出来。
　　走廊上有人路过，但似乎对此行为不足为奇，泰国对于同性恋爱的认可度与接受度更高一些。
　　当然，尽管如此，叶璃也不想旁若无人般太过放肆，在余光察觉到有一二三个人路过后，她终于不甘不愿离开女人的唇。
　　两人都喘息着，大口捕捉着空气里的氧气。
　　“这个吻……是什么味道？”
　　看到她被自己亲得缺氧脸红的模样，叶璃忽然问出这么一个问题。
　　“芒果味……？”
　　陆织云脸更红了。
　　叶璃噗地笑了一声，故意又问：“还有呢？”
　　“很甜……赶快回去了。”
　　陆织云不好意思地轻轻推了推她的肩，示意她将自己放开。
　　届时叶璃才心满意足离开，在和谭思雪他们会合后一同返回酒店，回去的路上叶璃都在回味那个吻，果然每次只有亲亲之后才能消解这种分别的不适。
　　同路的王景瑞见状嘴欠欠地调侃：“一个人看爱情电影也能这么开心啊。”
　　叶璃心情好，不与他计较，当然也忍不住还击：“你和我相亲的时候，还挺文静的一男孩，现在混熟了才是你的真面目吧。”
　　“谁跟你相亲了……算了。”
　　王景瑞败下阵来，自知理亏，谁叫他当时确实对叶璃起过那么一点想要进一步发展的念头呢。
　　回到酒店后，叶璃不确定爸爸睡没睡，但还是有模有样地过去敲了敲他的房门，告诉他自己回来了。
　　接着她便迫不及待拿着手机给陆阿姨发消息，就连进去洗澡都忍不住给手机套上防水袋带进去。
　　[@一个用画画表达心情的人：我们明天要去芭提雅海滩，你会去吗？]
　　[@Lililili：你知道的，我即便是去了也会站在你看不见我的地方。]
　　……
　　[@一个用画画表达心情的人：要是你也住在这家酒店就好了，我可以半夜溜过去。]
　　[@Lililili：还是不要，这样太冒险。]
　　……
　　[@一个用画画表达心情的人：今天还有最后五条消息次数，聊完了再睡觉。/困Zz]
　　[@Lililili：困了就睡吧，干嘛强撑着。/笑]
　　……
　　新的一天早晨，向导很早便在群里通知大家，也派来了车接应，中型商务车，一次性载满他们六个人，最前排坐着司机和向导，一共八人出发前往芭提雅。
　　路上又下起了大雨，车里的人已经丝毫不意外。
　　叶璃在车上打了个盹儿，足足耗费三个小时才抵达芭提雅的酒店，醒来已经是中午。
　　向导先带着大家吃了午饭，而后提醒大概下午就会天晴，到时候可以前往海滩玩。
　　饭后各自回房间休整一会，到了下午两点，天果真如向导所说那样转晴，原本灰蒙蒙的云层不知不觉消散，取而代之的是艳阳晴日，日光洒在碧蓝的海水上，泛着粼粼波光，远处的海滩已经有了前去游玩的人。
　　为了一会方便下水，叶璃已经提前换好带来的泳装，不过她个人偏保守的性格，连泳衣都是一体式，遮挡效果极好。
　　尽管是这样，她依然还是觉得自己大腿部分露出的太多，她日常也从没穿过这样短的裤子或裙子，因此在出门时还是习惯性地在腰间系了件防晒衫，想着等待会下水再脱掉。
　　除了王景瑞的母亲换了泳衣出来，另外两个中年男人都穿着原先的衣服，他们看起来不打算下水玩，只想要在海滩边走走吹吹风晒晒日光浴。
　　因为只有一副冲浪板，叶璃得等王景瑞先玩，于是只好在沙滩上坐着等。
　　大人们不干预他们，远远坐在另一边观看。
　　“给你。”
　　谭思雪不知道什么时候走来，手里捧着两个大椰子，朝叶璃递来一个。
　　“谢了。”
　　她没有拒绝，伸手接下。
　　接下来对方说的一句话直接让叶璃震撼不已。
　　“所以你喜欢的人，现在也在泰国吗？”
　　“你不用这么紧张，我是绝对不会说出去的，如果可以的话，我也想能帮帮你。”
　　谭思雪说完赶紧摆手笑了笑，试图打消她的疑虑与戒备。
　　“这事……没人可以帮我。”
　　叶璃喝了口椰汁，自嘲地轻抬了下嘴角。
　　“是因为家庭因素，还是年龄不符？我是真的想帮你什么。其实在高中的时候我就对你挺好奇的，长得漂亮却从来不仗着外貌耀武扬威，也不和校外的混混来往，甚至过于安静除了学习睡觉就是画画，在班上也不和其他同学深入来往，做什么都是一个人……”
　　说到这里，谭思雪忍不住低头一笑：“我现在和你说这些是不是挺奇怪，其实我那时在班里也没什么朋友，大家对于英语课代表仿佛总有一种偏见，觉得我们严肃不近人情，是老师的监督员。毕业以后要不是再以这种方式遇见，我可能也没机会对你说这些吧。”
　　“算是家庭因素吧……”
　　叶璃沉默了下开口，低着头用手指划弄着脚下的沙子。
　　谭思雪意外地怔了怔。
　　叶璃扭头看了她一眼，心里莫名产生一种对方可信的感觉，于是干脆决定全盘托出，事发以来她的确缺一个倾泻口。
　　“说起来也挺复杂，又像是一种冥冥之中的缘分。我妈妈脑肿瘤晚期弥留时决定将心脏捐给她，结果十多年后，我又爱上了她，我爸心底里接受不了，他觉得自己女儿喜欢上一个移植妈妈心脏的人，有悖伦理。”
　　“这……”谭思雪欲言又止，“可是对方只是移植了你妈妈的心脏，又不是你妈妈。”
　　“是啊我并不觉得有什么，反倒觉得这是妈妈留给我的礼物，全世界最珍贵的礼物。不过我爸接受不了，我心里也尊重他，所以……事情就走到了这一步，不瞒你说我从美国转学回来，也是因为这事，我爸想以此切断我们的来往。”
　　叶璃说起这番话时看起来轻描淡写，眼睛里似乎带着平淡无畏的神色，只是一旁的谭思雪听起来，心里却不是滋味。
　　她很想安慰安慰，可是下一秒叶璃倏地站起身来，扬起唇角说：“我过去交接了，让你男朋友过来陪你吧。”
　　谭思雪视线顺着看去，沙滩与海水的临界处，王景瑞正一脸疲惫抱着冲浪板候在那，大湿的头发像是刺猬般站立，场面莫名有一丝喜感。
　　叶璃学冲浪并没有花费太久的时间，就连教练都夸赞他有天分。
　　更说有的人教一遍两遍就能上手，有的人哪怕是学一个月依旧不行。
　　她也是今年夏天爱上的这项运动，穿梭于翻滚的海浪上，驰骋在碧海蓝天，这种身体上带来的感官刺激，可以令她暂时忘却许多烦恼。
　　海滩上的咖啡厅露天二楼，戴着遮阳帽和太阳镜的女人凭栏远望，目光锁定在海上冲浪的少女，唇角挂着盈盈笑意，更是忍不住拿起手机拍照和录制视频。
　　陆织云竟然不知道小璃什么时候学会了玩冲浪板，今天见到意外又惊喜。
　　玩累了稍作歇息的她并没有急着上岸，而是跨坐在冲浪板上任着海水漂流，这时同样一个玩冲浪的年轻男孩靠近过去搭讪。
　　陆织云不由自主蹙起眉下意识打开手机拍照模式，用手指放大再放大，看起来是个欧美的男生，金色的头发在画面里太过显眼，只不过她没办法听见他们聊了什么。
　　歇息之后叶璃又继续玩了会才上岸将冲浪板归还到租赁处。
　　“老叶，你女儿玩冲浪这么厉害呢，比我儿子还要强。”
　　一块回酒店的路上，王叔叔忍不住夸耀起来。
　　走在身后的王景瑞脸上有些没面子，小声对谭思雪解释：“其实我滑雪比较强。”
　　谭思雪噗地一声没揭穿。
　　叶璃因为出门忘了带随身移动WiFi，这会手机基本等同于废物，已经有些迫不及待回去用酒店的WiFi。
　　“叶璃，我们准备去酒店楼下的清吧坐坐，你要来吗？”谭思雪叫了她一声。
　　“不用了，我要回去给手机充电，顺便洗个澡。”
　　叶璃扬扬手和他们分开走。
　　叶德友见到女儿这两天玩得开心的模样，心里也跟着十分欣慰。
　　“进去洗个澡休整休整，晚些时候下楼和大家一块吃晚饭。”
　　叶璃被送到房间门口，她轻点了下头应声：“好。”
　　进去后她第一时间查看手机，果然有陆阿姨的消息。
　　[@Lililili：你冲浪的样子挺帅的/照片]
　　[@一个用画画表达心情的人：刚刚回酒店/红脸/害羞]
　　[@Lililili：看到你和一个外国小男生一起玩了会。]
　　[@一个用画画表达心情的人：所以姐姐你是吃醋了嘛？]
　　[@Lililili：我怎么会吃这么无聊的醋，只是有点好奇你们聊了什么。]
　　[@一个用画画表达心情的人：其实也没什么啦，他过来夸我冲浪板玩得好。]
　　[@Lililili：真的……只是这些嘛？]
　　[@一个用画画表达心情的人：然后他邀请我过去跟他男朋友一块玩，我们三人还比赛了下，你不会没看到吧/托腮]
　　[@Lililili：……]
　　[@一个用画画表达心情的人：他男朋友是一位泰国小哥哥，看起来很瘦，不过冲浪也挺厉害。]
　　[@Lililili：……]
　　隔着手机屏幕叶璃大概都能想象到陆阿姨震惊的面容，嘴角忍不住发笑。
　　晚上六点半，所有人在酒店楼下集合一块去吃晚饭，是位于芭提雅的一家经营多年声誉良好的中餐厅，连续吃了两天泰餐，大家都很想念家乡的味道，向导也十足贴心地满足这个要求。
　　与曼谷不同的是芭提雅的夜更为热辣，这里也拥有世界闻名的人妖表演，每年吸引大量游客前来一睹。
　　好巧不巧晚饭时叶璃爸爸临时接到一通紧急电话，和他们在景川新开的店有关，必须尽快回去处理。
　　王叔叔原本也要随同一起，不过被叶德友给拒绝，他说一个人就能处理的事情没必要大家都回去，让他留下来陪家人继续接下来的旅程。
　　事发突然又匆忙，回酒店收拾行李时叶德友询问叶璃要不要和他一起回去，还是继续留下跟着王叔叔一家玩。
　　如果是换做平常，叶璃一定毫不犹豫选择一起回去。
　　但是现在……
　　“我就不跟你回去了，难得出来一次，还没玩尽兴。”
　　叶璃尽量拒绝得自然一些，不让自己展现出一丝一毫的兴奋。
　　“那好吧，我回去之后你记得听王叔叔王阿姨的话，这边不比国内别一个人乱跑，有什么问题找向导帮你解决。”
　　叶德友不放心地叮嘱了再叮嘱。
　　把爸爸送上酒店门口向导开来的车后，叶璃又站在门口多等了会，直到车子驶离连车尾灯也消失不见才转身返回楼上。
　　保险起见，谨慎的她并没有急着去找陆阿姨，而是一直保持着与爸爸的联系。
　　夜里十一点，爸爸终于坐上回国的飞机，在百分百确定这件事情后，叶璃终于打开微博，给陆阿姨发了条私信。
　　[@一个用画画表达心情的人：我爸临时有事回国了，景川的店有问题需要处理，晚上我想去找你，可以告诉我你的酒店地址吗。]
　　稍稍等了会，对面发来回信。
　　[@Lililili：1309我的房间号。]
　　叶璃：“！！！”


第94章 
　　看到消息内容的一刻叶璃懵了下, 旋即才反应过来什么。
　　她们在同一家酒店，而且就住在她楼上一层。
　　不可置信，欣喜若狂, 心跳加速，一时间各种各样的心情朝她涌来。
　　手忙脚乱间她立即拿着手机和房卡奔出房间。
　　听见敲门声后, 陆织云整个人变得有些紧张起来，她放下手机起身上前去故作镇定地将门打开。
　　门外的叶璃憋着笑快速闪身进来, 不忘反手关上门。
　　“哎，小璃……”
　　什么话也没说，陆织云的手便被攥起一路往里面奔去。
　　来到床边后, 叶璃一把将其推倒在床, 整个人便直接压了上去。
　　“等这一天实在太久太久了……我现在就想要, 你想不想？”
　　少女的嗓音带了几分情/欲克制的沙哑, 将身下人锁在自己的身体与床垫之间。
　　听到这样的问题，陆织云的面部迅速染上不正常的红晕，她微微转过脸去：“小璃别问这样的话……”
　　“姐姐还是这么喜欢害羞。”
　　叶璃逗趣似的挑挑眉，一边扬起嘴角笑，一边轻轻抬手用手指拂过对方柔软的唇瓣。
　　指尖擦过唇肉的触感好似隐隐有电流带来一阵战栗，躺在身下的陆织云情不自禁深深吸了口气，两只手悄悄捏住身下的床单, 高度紧张却又难掩眸底的某种期待与渴望。
　　叶璃全程观测着她的反应，十分心满意足。
　　下一秒, 低头吻了上去。
　　第二天, 迷迷糊糊中听见手机连续响了好几声。
　　叶璃实在不想理会, 继续搂着身旁的人安睡, 昨晚折腾太久，现在任何事情都无法打断她睡眠的计划。
　　那阵消息声总算停歇下来, 可没过多久，又有一阵微信电话的铃声响起。
　　叶璃心中警铃大作，整个人腾地从床上窜起，连同和她睡在一起的陆织云也被惊扰，迷迷糊糊扯上被子盖住自己上身显露的春色，连眼睛都未睁过又继续接着睡。
　　电话铃声依旧吵闹不断，叶璃心虚地拾起查看，在见到是谭思雪的名字后，她紧绷的神经方才松懈一些。
　　“喂？”
　　“你还在酒店吗？”
　　耳边传来谭思雪试探性地询问。
　　“什么事？”
　　叶璃揉了揉眼睛，仍旧很困。
　　“我们准备下楼吃早饭了，我一直敲门都没有反应，不确定你在不在里面也不敢声张，所以想着给你打个电话问问。”
　　谭思雪又说。
　　“我……”犹豫了半秒，叶璃索性说：“我在楼上一层，和她在一起，就说我有点不舒服不下去吃了，然后就是，今天就不和你们一起去玩了。”
　　“我明白，我知道怎么做，放心吧。”
　　挂断电话后，谭思雪赶紧去到楼下与大家会合，在说明叶璃的情况后王阿姨有些不太放心，说什么也要亲自上楼去看看，还是谭思雪好说歹说才劝住。
　　“我进去看过了，可能是昨天玩太累了，她说想多休息休息。”
　　旁边的王景瑞一眼看出来谭思雪在撒谎，不过并没有当面揭穿。
　　“是这样啊，那我还是给这孩子打个电话吧，她爸爸临时回国把她托付给我们，多少要关心一下。”
　　女人说着拿起手机来拨打视频电话。
　　谭思雪这次没办法再阻拦，只能安静站在那里两只手下意识缠在一起，整个人跟着紧张心突突得厉害。
　　刚接完电话喘口气的叶璃没想到又接到视频电话，原本放下的心瞬间又提了起来，甚至直接冒到嗓子眼。
　　经过这么一来二去的人工闹铃，床上的陆织云也终于转醒再没困意，在叶璃准备接听前她很机智地提前下床去，远离那块区域。
　　“喂，王阿姨。”
　　因为楼上楼下的房间格局布置都一样，叶璃放心地将视频给接通，摄像头对准自己这一面。
　　“吵着你休息了吧，需要待会我们带点早饭回去给你吗？”
　　视频里的女人亲切友好，嘴角时刻保持着笑意。
　　“不用麻烦王阿姨，我想再多睡会，晚点饿了我自己下楼吃或者叫外卖。”
　　为了突出疲累的真实感，叶璃又是耷拉着眼皮又是揉揉眼，演出一副睡眠不住的模样。
　　对面见此也不好一直拉着她讲话，简单交代几句后便结束通话。
　　于此叶璃才终于舒了口气，毫无困意。
　　楼下的四人前往早餐店路上，王景瑞悄悄拉过谭思雪问：“什么情况啊，怎么感觉你们之间有秘密。”
　　“哎呀你别问了，女孩子间的秘密你问那么清楚做什么。”
　　谭思雪嘴巴很严，摆出完全无可奉告的架势。
　　王景瑞只好识相地闭嘴。
　　-
　　浴室里，正站在镜子前洗脸的陆织云倏地察觉到一双手悄悄从背后圈上自己的腰。
　　她垂眸一笑问：“怎么不再睡会？”
　　“想继续睡，又不舍得这么点跟你在一起的时间。”
　　叶璃将脑袋靠在女人的身后，像是小猫撒娇一般地蹭了蹭。
　　“实在是困的话，不用逞强……”停顿了下，陆织云话中有话说：“谁让你昨晚那么贪心不足。”
　　“可是你不喜欢吗？我记得你很喜欢。”
　　叶璃的一句反驳瞬间让陆织云从脸红到耳根，又蔓延至脖颈。
　　调戏适可而止，她很快又恢复正经问：“所以我们今天是在酒店度过，还是出去外面玩？”
　　前者比较安全，后者有一定的风险。
　　“听你的吧。”陆织云毫不犹豫说。
　　经过两人一致商议决定等晚些时候出门，而且叶璃还要经过一系列的装扮。
　　期间断断续续叶璃都有收到谭思雪的消息，有她在前线帮忙，王叔叔和王阿姨都没再联系她。
　　又在酒店腻歪到日落时分，两人终于舍得从酒店里出来，根据导航搭车前往提前在手机里预定好的造型室。
　　橙红的晚霞染尽芭提雅的天际，车窗外的天空是一片犹如火焰燃烧的余晖，街道上的一切都被沐浴在温暖的光芒中。
　　叶璃紧扣着陆织云的手，从出门起就没松开过。
　　一路穿梭在芭提雅的街头，窗外的异国风景一帧一帧跳过，出租车内正播放着旋律欢快的泰语歌，空气里都充斥着甜甜的恋爱味道。
　　抵达造型室后，陆织云连连同造型师一起打算给叶璃来一个改头换面，只不过在众多变装方案里没一个叶璃能够接受的。
　　她本就是女生，再怎么打扮还是女生，就有被认出来的风险。
　　“不如把我打扮成男生吧，这样比较放心。”
　　叶璃索性哭笑不得说。
　　陆织云稍愣了下，还是很干脆地接受她的提议，只是语气里夹杂着一丝无奈说：“委屈你了。”
　　“我不觉得委屈，只是太想和你一起光明正大走在街上了。”
　　在国内时，叶璃每次去学校见她，两个人都只能在车里待一会，上街这种事情根本就是奢望。
　　最后的成品比较令人满意，叶璃看着镜子里那个戴着假发不太像自己的自己，踢了踢脚下不是特别合脚的皮鞋。
　　“You're so handsome，believe me！All the girls are gonna love you~~”
　　一旁有点娘娘腔的男造型师开始为她尖叫。
　　叶璃：？？
　　是不是有点夸张了。
　　白衬衫黑西裤搭配皮鞋，偏分黑短发，妆容也是往英气方面化的，整体看起来倒是有几分矜贵酷公子哥的模样。
　　叶璃觉得现在这样就算是她老爹看见，也不一定认得出自己。
　　从造型室里出来，她终于可以舍弃随身携带的帽子与口罩，和陆阿姨手牵手光明正大走在街上。
　　“怎么了，从出来就一直看着我……”
　　叶璃憋着笑终于忍不住问出声。
　　“小璃现在真的很像一个男孩……”
　　陆织云仔细打量着她，真切地眼神里带着几分不习惯。
　　“那现在我还好看吗？”
　　“是很帅的。”
　　“那你喜欢我女孩的模样，还是现在男孩的模样？”
　　“当然是你原本的模样了。”
　　陆织云被她逗笑，摇摇头无奈回答。
　　两人手牵着手肆意走在芭提雅的夜市街头，这里有着各式各样的泰式小吃，也有不少服装，首饰，手工艺品和纪念品的小摊。
　　夜晚的海风拂过面庞，带着一丝微凉以及淡淡的海腥味。
　　“那边有水果捞，想不想吃，我过去买点来。”
　　两人正站在一个手工艺品的摊前，叶璃见陆阿姨挑得认真于是决定去旁边买点吃得过来。
　　谁知叶璃刚刚独自行动来到水果捞摊前，立马便有两个女孩围了上来，找她搭讪。
　　见她听不懂泰语，女孩们又切换成英语，搭讪的言语露骨又大胆，叶璃这个听得人直接红了脸。
　　她赶紧支支吾吾说：“Sorry but I'm a girl……？”
　　买完两份水果捞叶璃立即逃一般地回到陆阿姨身边，悻悻地将刚刚发生的事情分享给她听。
　　“我看到了，没想到变成男生的小璃更加受欢迎了。”
　　陆织云脸上挂着盈盈笑意，丝毫没有将刚刚自己见到那幕的吃醋展现出来。
　　魔幻的经历不止于此，继续向前逛的两人走进一家服装店，在等陆阿姨去更衣室换衣服的时间里，叶璃又遇到人搭讪，而且还是一个身高体壮的白人男。
　　她现在的形象是男孩子啊emmmm……
　　“You are so cute.”
　　穿着背心棕色头发的白人男摸了摸自己的下巴，一双眼睛上下不停打量她。
　　叶璃的语言系统一时宕机，嘴边的‘I…’卡壳始终没能说出口。
　　好在这时候陆织云换完衣服从里面出来了，叶璃立即冲过去挽住她很爷们地唤了声：“My sweetheart！”
　　白人男：“？”
　　陆织云：“……”


第95章 
　　“刚刚是怎么回事？”
　　从服装店出来后, 陆织云终于憋不住询问，嘴角挂着好奇的笑意。
　　“那个棕发大块头应该是个gay，他把我当小受了。”
　　叶璃回想起来都感到离谱, 甚是无奈地摊摊手。
　　没想到陆织云这边听完直接噗地笑出来，只是笑还不够, 中间更是打量她几眼再接着笑。
　　叶璃欲哭无泪，心想真的这么好笑么？
　　心有不满的她索性挽着女人胳膊, 忽凑近到她耳畔强调：“我在床上可一点也不受。”
　　热热的吐息喷洒在耳边，带着低磁的嗓音，陆织云毫无征兆红了脸。
　　她当即拉了拉叶璃的衣角转移话题：“我有点饿了, 我们去吃点东西。”
　　叶璃憋着笑决定不再逗弄, 从前她可不知道陆阿姨这么容易害羞, 而且尤其是她在床上那副又羞又欲求不满的模样, 每次都能让叶璃气血上涌，当下仿佛要把全世界最好的都给她，让她快乐。
　　她们找了个海鲜烧烤小摊坐下，随便点了些吃的，在外人看来，他们就是再普通不过的一对出来吃东西的情侣。
　　不对，可能也不算普通？
　　从叶璃她们坐下起, 便频频接收到来自四面八方的目光。
　　“一定是姐姐你太漂亮了，大家都忍不住看你。”
　　叶璃的语气有些酸酸的, 有个这么漂亮的女朋友, 既感到自豪又感到烦恼。
　　“我倒觉得, 她们是在看你。”
　　陆织云低眸一笑, 小小吃了口东西。
　　叶璃心想不至于吧，可当她好奇地抬眼扫向四周时, 那些围在一起看她的年轻女孩子们瞬间激动不已，小声尖叫，俨然成了一场粉丝小型见面会。
　　“……这是什么情况啊？”
　　叶璃赶紧埋下头低低问。
　　“我想她们可能是把你当成哪个男团的成员了…”
　　陆织云不慌不忙解释，云淡风轻地吃着碟中的海鲜。
　　“啊？”
　　叶璃半信半疑地又悄咪咪扫了眼，果然那几个被她目光掠过的女生立马激动地原地蹦跳，欣喜若狂。
　　“……你是怎么知道的？”
　　“听到的，你赶紧吃点东西，一会可能吃不了了。”
　　陆织云压低声音说。
　　“她们说得泰语你也能听懂吗？”
　　叶璃反应过来大为吃惊。
　　“稍稍能听懂一些，不过不太会说，以前公司有个长期合作的泰国客户，有自学一点点。”
　　叶璃听完心中更加佩服，她不敢想象对方还有多少自己不知道的，还没探索到的区域。
　　随之而来的关于她是某个男团爱豆成员的谣言越传越广，聚集在一起人员越来越多，叶璃瞬间觉得自己成了动物园的猴儿一样的感觉，不得不拉着陆阿姨赶紧结账离开。
　　由于她们急于逃窜躲避镜头的模样，更像是明星艺人被偶遇的情形，一些不知情的小女孩们头脑发热竟追了过去。
　　被一群人追街跑是什么滋味，叶璃这次算是体会到了。
　　陆阿姨没办法跟着她一起跑，于是两人暂时分开，等叶璃将那些人顺利甩开再回去找她。
　　这一次的魔幻戏剧化经历，大概会令叶璃永生难忘吧。
　　回去酒店的出租车上，叶璃已经恢复了出门时的女装装扮。
　　想起不久前的那一段经历，坐在那里的她忍不住咯咯笑起来，相互对视一眼后，陆织云也情不自禁低低笑起来，她就连笑也显得克制许多，嘴角的弧度迷人又恰到好处，叶璃忍不住盯着她多看了会。
　　车子并没有直接停在酒店门口，而是留出一点距离在附近的路口将叶璃提前放下。
　　这是叶璃的意思，因为原本想要先下车的是陆织云，她不忍心让她再走一段路，于是坚持要自己下来。
　　只要不一起回酒店，不出双入对，就是安全的。
　　后面的几天里，叶璃又继续跟随王叔叔一家去了芭提雅的四方水上市场，普吉岛，以及清迈游玩。
　　在这期间，有谭思雪帮她打掩护，一旦有机会叶璃都会和陆阿姨偷偷私会，虽然比寻常情侣辛苦了点，但好在整个行程两人都能持续见面，这也是她选择继续留在这里没有跟随爸爸回国的原因。
　　她知道一旦回去，她们二人又变成每次见面只能偷偷在车里待一会的状态。
　　时间很快到了回国这一天，叶璃和陆阿姨是同一趟航班，只不过她和王叔叔一家买的是经济舱，陆阿姨是商务舱。
　　经过这几天的相处，谭思雪和她的关系已经变得熟络，彼此说得话可能已经超过高中三年的总和。
　　“你男朋友今天也和我们一起回国吗？”
　　趁着一块去上洗手间单独相处的机会，谭思雪好奇地向她打听。
　　听到男朋友的字眼，叶璃下意识怔了怔，或许在寻常人的眼中，谈恋爱就只有男人和女人吧。
　　其实在回答之前她心里有过那么一丝的挣扎，这几天要不是谭思雪帮忙，她不会那么顺利地和陆阿姨幽会见面。
　　原本想顺势应下，后来觉得就这样欺骗她心里过意不去，索性又说：“是女朋友。”
　　说完叶璃直接进了洗手间，谭思雪一个人在走廊上恍恍惚惚反应了会才急急忙忙跟着进去。
　　候机室里，这次该陆织云乔装打扮了，因为就连叶璃都没发现她在哪里。
　　蹭着机场的免费WiFi，她赶紧拿出手机对方发去消息。
　　[@一个用画画表达心情的人：你在哪，怎么都没看见你？]
　　[@Lililili：当然要在你看不见的地方了，不过我这个角度恰好能看见你。/笑]
　　看完私信消息叶璃没忍住笑了，无奈地又放眼四周观察，好吧，只要陆阿姨不想让她看见的时候，她是无论如何也发现不了的。
　　回国之后为了打发接下来的暑期时间，叶璃又给自己报了新的拳击班，闲暇时候画画，找机会去和陆阿姨见面，只不过由于陆阿姨学校也放了暑假，她们的见面地点每次都不一样，不同地点的同一辆车里。
　　一个月的时间转瞬即逝，某天傍晚叶璃接到一通电话，十分官方的号码，起初还以为是诈骗电话犹豫好久才接听。
　　电话那头的人告知她获奖，十分钟内会有一笔奖金打到账户。
　　听到这里，叶璃判断这是诈骗电话没假了，谁知道对方接下来又准确说出了她的姓名电话，以及详细的获奖情况。
　　叶璃才回想起来自己在六月时随便报名了一个青少年新锐设计绘画比赛，只不过在上传完自己的几幅作品后就没再管，甚至也没有关注后续，结果就这样稀里糊涂得了奖。
　　与电话那头的人茫然交谈结束电话，没等太久，果然有一条到账短信进入她的手机。
　　银行卡到账两万的通知在提醒她这一切都不是假的。
　　发呆片刻，叶璃赶紧打开微博想要分享这个好消息，却又在聊天框里输入文字后冷静下来。
　　忽然觉得就这样直接告诉她多没意思，应该准备一个惊喜。
　　当天晚上，叶璃抱着平板刷到深夜，各大品牌官网被她翻了个遍才终于挑中一款价格合适又比较喜欢的项链。
　　第二天出门她毫不犹豫直奔自己昨晚看好的店拿下那条项链。
　　最后还剩点钱，不到三千块，几番思忖下叶璃觉得还是应该给爸爸也买样东西，后来又添了些自己的零花钱买了块男士手表。
　　父女俩吃晚餐时，叶璃把手表给拿了出来，默不作声推到叶德友跟前。
　　长这么大第一次给爸爸送礼物，于她而言稍显别扭。
　　“这是什么？”
　　男人好奇地放下筷子，眼底闪过一抹诧异的神色。
　　“之前在网上报名了一个绘画比赛，拿了奖金，这是给你买的。”
　　叶璃简单叙述着，继续头也不抬吃着饭。
　　“是吗？小璃真棒。”
　　叶德友迫不及待打开看，受宠若惊溢于言表。
　　“谢谢小璃，爸爸真开心。”
　　男人又笑了笑，一脸幸福地拿出来试戴。
　　叶璃抬头瞄了眼，较快的语速吐露：“没什么。”接着又装作若无其事继续吃饭。
　　准备回房休息前，她忽然又被爸爸叫住。
　　叶璃脚步停在房门口回头问：“什么事？”
　　叶德友双手攥着装手表的盒子，眼底神色几番复杂翻涌欲言又止。
　　片刻后他终还是笑了笑，“没事，早点休息吧。”
　　两天后，叶璃约了陆阿姨见面，这次的见面地点在某商场地下停车场。
　　尽管每次只有一点点的见面时间，两个人依然还是会精心打扮一番。
　　“给你海淘了一些日用品，还有护肤品，你一会带回去。”
　　才刚刚上车，陆织云便不忘伸手从车座后排提来几个购物袋递给叶璃。
　　“干嘛每次见面都给我带这么多东西，我都不好意思了。”
　　叶璃将几个袋子一同拥在怀里，有里面浅浅的香氛气息飘至鼻尖。
　　陆织云笑了笑，不以为然说：“这些本身就是我自己常用要买的一些，顺便多买一份而已，要是我们生活在一起的话，也不必这么麻烦了。”
　　对方无心的一句话令叶璃下意识收紧手臂，略感抱歉说：“和我这样在一起很辛苦吧，我知道这很委屈你。”
　　陆织云看着她，温柔地笑了笑说：“不会，怎么会呢。”
　　“我知道只有这种方式才能不被发现，但总有一天，我相信有那么一天我们可以光明正大——”
　　还未等叶璃把话说完，陆织云便猝不及防伸手捧住她的下巴，主动吻了上来。
　　只不过和叶璃每次的深吻相比，她的吻是轻柔地，矜持地蜻蜓点水。
　　好像只感觉到唇瓣被什么软软的东西贴了一下，转瞬即逝。
　　最后陆织云很好地让叶璃忘了接下来要说的话，她现在脑袋空空，一片空白，还沉浸在被她主动亲了一下的欣喜若狂中。
　　见此，陆织云又笑了笑，看着她的眼眸清亮说：“小璃是不是也有事要和我说？”
　　“是，有的。”
　　叶璃愣了下，赶紧从自己带来的包里取出一个绒布盒子，盒身是某品牌的logo图案。
　　“你给我买了好几条项链，我都来不及戴。”
　　嘴上虽说着不想要，但打开盒子看到项链时，陆织云嘴边的笑意就没停过。
　　“这条项链不一样，这是……我自己赚得第一笔钱买来的。”
　　“真的吗？”
　　陆织云惊诧地抬眼，绽放着不可思议的光亮。
　　叶璃忽然不好意思地点点头。
　　后来她便解释了这笔钱的由来，旋即收获了陆阿姨满满的夸赞。
　　其实奖金的多少叶璃不是很在意，能听到喜欢之人的夸奖才是最令她觉得开心的事情。
　　每次临走前，两个人总要抱一抱，否则就好像缺少了点什么，今天也不例外。
　　“我会好好努力将来挣钱给你买更好的礼物，其实今天的项链并没有之前的贵。”
　　叶璃垂眼很认真地小声说着。
　　“傻丫头，你现在的任务不是挣钱，是学好专业就够了。”
　　“你叫我什么？”
　　叶璃忽然很惊喜地仰起脖子来问。
　　“……傻丫头？”
　　陆织云愣了下，又试探地重复一遍。
　　眼前的少女喜笑颜开，“我喜欢这个称呼，还想听一遍。”
　　“傻丫头。”陆织云无奈被她逗笑。
　　又多赖了会叶璃才提着大包小包从车里下来，才刚刚分开她又忍不住开始期待下一次的见面。
　　独自在车里坐着的陆织云又看了眼绒布盒子里的项链，忍不住给自己戴上试试看。
　　结果项链刚刚戴好，一通电话便打了进来，唐千夏约她一块去参加同学聚会。
　　准确来说是小学同学聚会，因为中学才读了一年陆织云便跟随爸妈一块去了美国。
　　因为心情好的缘故，她没考虑直接应了下来，没想到就连十足了解她的唐千夏都吃惊不已。
　　“陆织云，你就这么答应了？确定不考虑考虑？”
　　女人浅笑了下发动车子握住方向盘，揶揄道：“你好像希望我拒绝的样子。”
　　“哈哈哈这倒也不是，只是没想到你答应地这么干脆，有点不像你的性子。”
　　顿了顿唐千夏又问：“你人在哪呢，我快下班了直接过去找你吧。”
　　半个小时后，两人碰面，为图方便陆织云直接把车开到了她公司门口。
　　刚坐进车里唐千夏便忍不住向她分享今天上班遇到的糟心事，只是不管说什么，旁边驾驶位的女人嘴角好似都挂着盈盈笑意，也不知道究竟在没在听。
　　直到唐千夏终于注意到她颈间的某家新款项链。
　　“这条项链……”
　　不等她说完，陆织云便迫不及待说：“小璃送的。”
　　听起来有种在夸耀的味道。


第95章 
　　“好啦, 知道是叶璃送的，这有什么特别的嘛，值得你这么高兴。”
　　唐千夏无奈地撇了撇嘴, 在系上安全带后抱起双臂问。
　　于是陆织云又详细和她说了叶璃获奖的事情，话里话外透着自豪与骄傲。
　　一旁的唐千夏终于忍不住咂了下嘴吐槽：“为什么我一个已婚人士还觉得被喂了一嘴的狗粮呢, 这可真是奇怪！”
　　“不过这个奖听起来含金量还挺高的吧？”
　　陆织云表示肯定地点了点头，“对于小璃来说, 是她将来履历的加分项。”
　　“那可真是不得了了喂，小小年纪，看样子将来大有可为啊, 陆织云你抓了只潜力股噢。”
　　坐在驾驶位开车的女人眼角弯了弯, 语气平和说：“这和小璃她自己的天赋和努力脱不开干系, 哪怕没有我, 她的前途一样无量。”
　　“好啦好啦，真是有点受不了你啦。”唐千夏故意用手指堵住耳朵，“从上车起你对她的彩虹屁就没停过，别太爱了啦，我狗粮已经吃得够够了，真没想到有天恋爱后的你会是这个样子！”
　　陆织云看着前方盈盈一笑，不再说话。
　　车内安静了会, 正值下班高峰期，不出意外进入拥堵路段, 她们的车也缓缓跟在排成长龙的车流之后。
　　“你都没问我聚会有哪些人在, 不好奇吗？”
　　唐千夏很自然地从包里取出一包小零食拆开吃, 说完不忘给旁边开车的女人喂一块。
　　果然这个问题问完, 得到的是陆织云十分随意地摇摇脑袋。
　　她不好奇。
　　还得是陆织云。
　　唐千夏心里一个大写的佩服。
　　不过最后还是她自己忍不住一一说出每个人的名字，陆织云边听着边稀里糊涂地应声, 随后笑笑说：“不太记得是谁了。”
　　唐千夏：“！！论佩服我还是服你的。”
　　在艰难地行进完堵车路段后，又行驶一段距离车子来到一家大型量贩式KTV楼下。
　　根据手机里的信息，唐千夏带着陆织云一块找到聚会所在的包间，推开门的瞬间，里面已经坐着五六个人，男女皆有。
　　大家看着似乎还是小时候的模样，又好像已经变了，都被岁月磨成更加成熟的样子。
　　“要说我们之间最没什么变化的要属陆织云了，从前在班里就是班花，这么多年过去了依然还是那么好看，一点也不见年龄增长。”
　　“是啊是啊，告诉我你平时的保养秘诀呗，我都快被家庭孩子工作折磨老得不成样子了！”
　　说话的女人抚了抚自己略显粗糙的脸部皮肤。
　　“秘诀呀，可能就是不结婚吧，直接少多少烦恼啊。”
　　唐千夏深有感悟帮忙发言。
　　此言一出，在场的人皆表示震惊不可思议，甚至其中有一个同样单身的男同学内心开始蠢蠢欲动。
　　“不会吧，陆织云你还没结婚吗？”
　　其中一个已婚男同学吃惊不已，原本懒散的坐姿都不由调整往前了些，试图完全看清她所在的位置。
　　“不对呀，像你这样工作优秀长得又漂亮的女人，追求者应该排到罗马了吧？”
　　另一个女同学提出疑惑。
　　或许是长期待的环境不同，在陆织云看来三十四五的年纪没有结婚十分正常，在美国也不会有人以此为讶，没想到大家竟然会以看特殊的眼神看她。
　　没等她回答，场内又有人提出想要给她介绍对象之类之类。
　　陆织云赶紧叫停声明：“其实我有在谈恋爱了，只是我们现阶段还没有结婚而已。”
　　“啊？还不打算结婚吗，那个男的看来也不是什么好人，这样拖着你。”
　　“是啊，不以结婚为目的的恋爱，那和耍流氓有什么分别？”
　　大家你一嘴我一嘴的，令人听了直头疼。
　　唐千夏忍不住在心里憋笑，现场唯一一个知道实情的她什么也不能说。
　　后来还是陆织云以出去上洗手间为由，才终于从这个话题中解脱出来。
　　一个人站在公共洗手间里洗了洗手，独自待了会才出来。
　　好巧不巧在她从走廊走过之后没多久，一扇包间的门从里头打开。
　　微醺的叶德友从里面出来，只是不经意地抬头看见一个熟悉的身影，脚步不由固定在原地。
　　此时陆织云正从走廊尽头拐弯，侧脸完完全全展现无遗。
　　陆小姐？
　　有那么一瞬间叶德友怀疑自己看错了，下一秒忙不迭加快脚步上前试图追上，可是当他赶到走廊尽头时，方才女人拐弯的那一面所有的包间都关着门，除了推着小车送酒的服务生，见不到任何人。
　　一定是他看错了吧，老眼昏花了。
　　叶德友伸手抚了下额头，无奈转身返回。
　　晚上十一点，还没睡的叶璃正躺在床上抱着手机和陆阿姨聊天，门外倏地传来急促的门铃声。
　　匆忙穿上拖鞋下床去开门，只见喝醉的叶德友被朋友给架了回来。
　　“怎么喝成这样了？”
　　叶璃一时感到束手无策。
　　“给你爸弄点醒酒的东西喝，也不知道怎么的，到后半场一个人默默喝多了。”
　　两个朋友将男人给运到了客厅沙发后才离去，叶璃无奈地看了眼索性转身进去厨房开始做醒酒汤。
　　二十分钟后，叶璃端着醒酒汤来到沙发跟前，试探地推了推上面人的胳膊。
　　“爸，喝点醒酒汤。”
　　像是睡着突然转醒一般，叶德友嗖地支撑起上半身，“小璃？”
　　“你今天怎么喝这么多？”
　　叶璃蹲在那里很认真地抬头问。
　　叶德友扫了扫女儿的脸，而后有些心虚地转移走视线，“没有，没什么。”
　　男人说完直接端起茶几上的一碗汤，大口大口喝起来。
　　“烫……”
　　叶璃没来得及说出口，只能蹙着眉头紧盯着。
　　-
　　半月之后，景川美院通知新生开学了。
　　和这一届的新生相比，叶璃跟留了一级没什么区别，毕竟她曾经的同学们今年可都已经升大二了，而她又得从头开始读大一。
　　学校管理比较严格，规定所有的大一新生无论是本地人还是外地来的，均需要在校住宿至少一年。
　　也因此，叶璃直接成为了一名住校生，平时周五放学再回家住，只在学校睡周一到周四，四个晚上。
　　住校以后她和陆阿姨的地下恋情较之前要更加方便，除了彼此给对方寄快递点外卖以外，偶尔也可以一起在夜晚的校园里散散步拉拉小手。
　　由于美院的新校区距离市中心还有点距离，叶璃并不担心爸爸会突然杀到学校来，更别提是在夜晚时分。
　　“这周末你有什么安排吗？”
　　走到一个岔路口，到了今天该分别的时候，因为没办法像正常情侣那样共度周末，叶璃总是习惯性地问她会去做什么，心里也格外想知道这些。
　　“这周五啊，要和系里的同事聚餐，周末在家学习。”
　　陆织云说话时，树影正好打在她优异高挺的鼻梁上，精致的五官在昏黄的柔光下好似被镀了一层复古滤镜，方寸之间便能让人注意力转移，把心勾走。
　　叶璃默默吞咽一下，强忍住想要亲她的冲动。
　　自从那次的事情之后，她可不敢在公众场合亲她，所谓一朝被蛇咬十年畏井绳，说得也不过如此。
　　“那你呢？”
　　见她看着自己许久不说话，陆织云索性弯起笑眼问。
　　“我啊，不出意外的话应该也是待在家里度过了。对了，前几天有个出版社联系我，想要和我约稿，我正在考虑要不要签长期合作的合同，又担心会影响学习。”
　　顿了下，叶璃笑着解释：“说是那家的主编无意间看到了我暑期获奖的作品，说是很符合他们文章的风格。”
　　“这个问题还是看小璃你自己吧，如果能与出版社达成合作固定出稿，自然对锻炼你的能力提升你的名气都有好处。但也要看会不会与学业产生冲突，现阶段还是需要把学业摆在第一位，只有基础打好了将来才能更加得心应手应对更高难度的挑战。”
　　叶璃点点头：“我知道了，我会好好考虑的。”
　　到了周五这天，陆织云下班后与办公室的同事一起离开学校前往聚餐点，是位于商业新区里的一家中式餐厅。
　　系领导请客，也陆陆续续到了快十个人。
　　在同一座城市生活，哪怕几率微乎其微，两个相识的人总会有碰面的可能。
　　陆织云就是在今天这样的情况下与小璃的父亲撞见，而叶德友这一次也十分明确地见到就是陆小姐本人。
　　双方所在的餐桌中间也就隔了两桌的距离，在不小心对视上时，周围的空气都仿佛瞬间凝结起来，鸦雀无声。
　　成年人间无言的默契让他们在各自的饭局结束后分别留下来会面，只是地点转移到隔壁的一家咖啡店。
　　“陆小姐是回来探亲还是……？”
　　与上一次见面时的气恼咄咄逼人相比，这一次男人的语气温和许多。
　　陆织云没打算撒谎，从在餐厅见到对方的那一刻起，她便打算坦然面对这一切。
　　她觉得人与人之间还是需要真诚一些，更何况眼前的人是小璃的爸爸，不是别人。
　　“我，从美国辞职回来了。”
　　她语气平静，听不出心慌，也听不出喜怒。
　　叶德友沉默了会才又问：“是因为小璃吗？”
　　“是。”
　　不假思索回答之后陆织云又接着说：“这是我个人的行为，与小璃无关，我知道您不能接受我和小璃在一起，但即便是到了今天，我依然还是会说，我喜欢她，想要呵护她爱护她陪伴她，和她在一起一辈子的那种喜欢。”
　　叶德友听后倏地垂眸笑了笑，笑容苦涩意味不明。
　　终于在历经几番的心理挣扎后男人抬头道出心里话：“其实说句真心话，把小璃从美国转回来时我心里就有些后悔，我也不知道自己当时为什么要那么武断又□□，像个控制欲极强的父亲，可我本意并不是这样，小璃六岁就没了妈妈，我是个粗人，除了想办法给她经济上的弥补，不知道该做些什么。
　　实际上，在做完那件事情之后，我没有一天不在后悔中度过，我甚至觉得小璃这辈子都不会原谅我了，期间我有想过重新联系您，只是始终拉不下这个颜面。”
　　说到此，叶德友深吸一口气郑重地开口请求：“我不知道陆小姐你还有没有在和小璃联系，我想说的是我女儿很喜欢你，如果可以的话，我希望你们能够重新在一起，我想为我之前的所作所为向您道歉。”
　　男人说完陡然从椅子上起身深深鞠躬。


第80章 
　　“小璃爸爸您别这样……”陆织云见状急忙跟着起身, 余光注意到四周咖啡店里的顾客皆朝这边投来好奇的视线。
　　叶德友也注意到这点，尴尬地重新落座。
　　“不好意思我刚刚太激动了，但我是真心觉得对您感到抱歉。”
　　男人垂了垂眼, 搭在桌子边沿的两只手不自然地收紧。
　　“小璃爸爸其实不需要向我道歉，我是可以理解的, 完全理解。”陆织云抿抿唇又说：“这件事情如果换做是我，一时之间也很难接受, 所以……我心里从来没有怪您。”
　　听到眼前女人的这番话，叶德友内心的歉疚感又深了几分，忽然想起什么双眼不由自主变得朦胧。
　　四十多岁的大男人下一秒竟忍不住低声哭出来, 感到丢脸的同时又在竭尽全力往回憋。
　　陆织云坐在那里挺不知所措, 只能主动给对面递去纸巾。
　　待情绪终于有所平复后, 叶德友才一边擦着微红的眼睛一边继续说：“我现在终于知道时英为什么那么喜欢你了, 我想如果她还在人世，应该也不会反对你和小璃的事情，您的思想比我成熟多了，我还是远远比不过您。”
　　“小璃爸爸别这样说，这是身为父亲的本能反应和抉择。”
　　顿了下，陆织云叫来服务生给上一杯温水。
　　水来了，她第一时间推到男人跟前笑了笑说：“实际上, 应该说谢谢的人是我。十四年前是你们家给了我新的生命，十四年后又给了我这么好的小璃。”
　　叶德友闻言深深叹了口气, 眼睛看向别处说：“或许这就是命里的缘分吧, 做父亲的都希望女儿能够找到一个良人过上幸福的生活, 如果是换做外面的人, 我可能还会不放心。”
　　“但陆小姐您就不同了。”说到这里男人重新看过来，“您为小璃做了这么多, 牺牲了这么多，如果不是足够深的感情，不会这样做，因此，把小璃交给您，我放心。”
　　“……我比小璃大了那么多，您真的不会介意这点吗？”
　　实际上年龄也一直是陆织云内心最在意的点，一个人的时候她时常也会在想，要是自己能够再年轻十岁就好了，但是那样的话，兴许就不会遇上小璃了。
　　叶德友听完不禁笑出来，“我生意上认识的一个朋友，年初二婚找了个小十八岁的老婆，凭什么只准男人找年纪小的，不准女人找。当然我的意思并不是说陆小姐您年纪大，三十多岁恰好是一个人最好的年华，无论是思想，还是财力，都比二十几岁的小年轻强许多，小璃和你在一起，我完全可以放心，说句真心话，我可以直接少操许多心，换做是外面的男孩子我这个老父亲才需要成天提心吊胆啦，陆小姐你放心，在这方面我的接受度还是比较高的，你也不要有任何这种想法，我相信小璃能够那么坚定地选择您，自然是不会在意这些的。”
　　在这次的重逢里，陆织云完全没想到自己会和对方聊这么多，大概双方都挺意想不到吧。
　　或许是小璃的原因，叶德友和她一次性说了许多肺腑之言，他们彼此的关系好似隐隐更进一步，不再像从前那样总是带着一层拘束的隔膜。
　　这一点，陆织云尚不确定是不是自己的错觉。
　　谈话还算愉快结束，临走前她礼貌地主动送送对方。
　　叶德友边上车边摆摆手说不必送，状态看起来豪爽又放松。
　　陆织云站在车外的地上，心里的担忧彻底一扫而空，这件事情真实发生了，她和小璃的这段恋情，终于得到了她爸爸的接受与祝福。
　　在那里有一瞬间的失神，倏地听见汽车熄火的声音，伴随而来的是车内男人的疑惑嘀咕。
　　“怎么好端端地打不着了……”
　　陆织云不知道什么情况，因此暂时没有离去。
　　结果没过一会叶德友尴尬地从车里下来关上车门说：“那个陆小姐您先回去吧，我车子好像出故障了。”
　　“那，要不我送您回去吧小璃爸爸。”
　　“不用不用那太麻烦了，我随便打个车就能回去。”
　　叶德友不好意思地挥挥手。
　　“没关系，我的车就在那里。”
　　说话间，陆织云从包里掏出车钥匙按了下解锁键，停车场不远处一辆车的车灯亮了亮。
　　后来等叶德友打电话找了保险公司后，才终于坐上陆织云的车。
　　回去的路上叶德友又好奇地打听她现在做什么工作，住在哪里之类。
　　陆织云都一一毫不保留回答：“市中心租了套公寓，现在在景大任教，不过由于是合同工，工资不是太高，等博士学位证书读下来就去做我的老行当，届时收入应该会提升许多，小璃爸爸放心，我会努力给小璃更好的生活条件。”
　　“没有没有，我不是这个意思。”男人顿了顿又解释补充：“我是想说如果遇到任何困难和问题，都可以向我提，我会力所能及帮衬，小璃这孩子别看她平时对什么都不关心不在意，实际上骨子里要强的很，将来她也一定会……”
　　说到这里叶德友忽然有些不好意思起来，开着车的陆织云浅笑了下说：“我明白。”
　　简单三个字直接概括所有。
　　彼此都无需多言。
　　车子不知不觉已经驶入小区相应楼栋的地下停车场，解开安全带准备下车前叶德友的身体又回落在座椅，主动询问身旁的女人：“陆小姐要上楼去看看吗？”
　　“嗯？”
　　陆织云下意识怔住，一时没能反应过来。
　　叶德友赶紧又笑了笑说：“小璃这个点肯定还没睡。”
　　陆织云本想拒绝，后来还是没能忍住答应下来。
　　她确实想看看她。
　　为了给叶璃一个惊喜，到家门口后叶德友先是没有开门，而是按响门铃让里面的人亲自过来开。
　　果然没一会里面传来拖鞋走路的声音，门打开的霎那，叶璃无奈的声音跟随飘出。
　　“爸，你不会是又喝酒——”
　　剩下的话被卡在嗓子口，叶璃不可置信得看向站在爸爸身后的女人。
　　想到什么的她第一时间冲到外面，牢牢护在陆织云跟前，整个人表现得紧张万分。
　　“……这是什么意思？”
　　看到叶璃质问男人的模样，陆织云忍不住伸手轻轻戳了下她的胳膊解释：“小璃，你误会爸爸了。”
　　叶德友这才终于绷不住笑出来，“我车坏了，是陆小姐送我回来的，我就先进去了你们聊。”
　　看到爸爸走进去，叶璃更加一头雾水。
　　“这是怎么回事啊？”她赶紧转头询问身后的人。
　　陆织云盯着她也是一秒笑出来，“你送我下楼吧，路上和你说。”
　　电梯里，叶璃听完完全不可置信，甚至觉得自己是在做梦。
　　“我爸他真的松口同意了？？？”
　　陆织云静静凝视她，唇角笑意分明。
　　再一次得到肯定的答案，叶璃控制不住激动的情绪直接狠狠抱住跟前的人。
　　“监控，监控……”
　　陆织云小声提醒，叶璃这才松开手。
　　从电梯下来两人来到地下车库，叶璃拉着她的手依依不舍说：“要不晚上就别走了，留下来陪我吧。”
　　“你爸爸可在呢，在想什么。”
　　陆织云无奈一笑轻轻伸手点了下她的鼻尖。
　　“那我去你那过夜。”
　　陆织云依然摇摇头，十分理智且沉稳说：“好了，今天就到这里吧。”
　　叶璃的手依旧不肯松开，“那你现在能给我你的新住址了吗？我们是不是也可以加微信聊电话了？”
　　这点要求陆织云倒是没再拒绝。
　　临走前叶璃又要求最后再抱一抱，陆织云也没有拒绝。
　　就在彼此要分开之际，一个湿热的吻倏地落在她的颈间，被弄痒的陆织云赶紧不好意思地躲开。
　　“好了，快上去吧，我也得回去了。”
　　目的达到的叶璃面带开心的笑挥挥手：“路上慢点开，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送陆阿姨上车离去，叶璃才念念不舍意犹未尽转身。
　　随着电梯的上升，她觉得自己此刻就要抵达云端，双脚都已离开地面飘飘然的感觉，这种兴奋与喜悦难以形容。
　　女儿还没回来叶德友一直没关门，远远还在客厅里的他就听见门口飘来的哼歌声，此刻声音的主人听起来心情很是不错。
　　叶德友故作矜持，一直在埋头忙碌自己的事情。
　　“爸！”
　　身后传来一声甜甜的呼唤，男人刚刚转身便被熊抱住，身体被撞得往后震了震，脚下差点不稳。
　　“谢谢你，爸。”
　　这是叶璃发自内心的感谢，没什么比收到父母祝福的爱情来得更值得喜悦了。
　　“这下不会把爸爸当仇人了吧？”
　　叶德友笑着故意调侃。
　　叶璃一秒把人放开，很认真地说：“我哪有把你当仇人，真是那样的话，当初去美国办理退学我就直接黑在那不回来了。”
　　“小璃你！”
　　叶德友听见这话简直又气又想笑。
　　“你当时居然有这种想法呢！”
　　“……我回房了，早点休息，晚安爸。”
　　叶璃倏尔一笑，迫不及待拿着手机奔向房间。
　　看到女儿重新恢复生机的模样，叶德友一手撑在桌面无奈笑了笑。
　　在收到陆阿姨到家的消息后，叶璃第一时间拨过去语音电话。
　　在聊了会后，电话那头的女人终于才说：“我要去洗澡了。”
　　“我不想挂，别挂电话，你直接去洗澡吧，手机放在房间就可以。”
　　思考两秒后，对面带着宠溺的语气妥协：“好吧。”
　　在一阵窸窣的响动后，耳边恢复安静，叶璃平躺在床上，眼睛盯着通话界面的时间一秒一秒跳动。
　　即便是这样的等待，都令她觉得好幸福。
　　这期间她什么也没做，就只是干等着。
　　不知道过去多久，差点睡着的她耳边倏地传来一道声音。
　　“洗好了。”
　　叶璃这才又重拾精神，没过一会，对面传来明显地翻动书页的声音，她不禁疑惑问：“在看书吗？”
　　“嗯，看会复习书再睡，要是困了吧你就先睡吧。”
　　叶璃很不想打断她学习，但还是忍不住询问：“明天周六，我们去约会吧？”
　　“好。”
　　对面传来一个语调干脆轻又柔的回答。
　　“不答应你的话，恐怕你今晚都会不睡觉了。”
　　“哪有，才不会……好吧，会有一点。”
　　叶璃笑着承认，说完忍不住打了个哈欠，她有意想要捂住不让声音发出结果还是被听见。
　　“困了就去睡吧，我不挂电话，等你睡着。”
　　叶璃最终妥协地应声，并叮嘱她也不要熬太晚。
　　听着耳边时不时翻书的声音，莫名觉得十分助眠，就这样稀里糊涂睡着。
　　第二天醒来时叶璃发现电话居然还没挂，手机电量也在告急状态，她立即找来充电器续上。
　　抱着一丝试探的想法，叶璃轻轻对着电话那头打了声招呼：“早？”
　　“早。”
　　那头传来的回应声语气轻柔得近乎撩人，彻底驱走所有的困意。


第98章 
　　早晨七点刚过, 还在睡梦中的叶德友被屋外一阵叮呤哐啷的声音吵醒，仿佛家里进了小偷。
　　几分钟后，男人顶着鸡窝头穿着睡衣拖鞋从房间里出来, 一眼瞥见在厨房忙碌的女儿，愣怔地唤了声：“小璃？”
　　戴着耳机的叶璃没听到也没理会, 继续忙着今天的早餐。
　　叶德友无奈笑着摇摇头，索性朝洗手间走去, 看样子他今后得好好适应一下自己这个女儿了。
　　十五分钟后，父女俩一同坐上餐桌。
　　叶璃做了一顿西式早餐，精致的摆盘, 看起来有模有样。
　　“看来当个好爸爸早上还能吃到女儿亲自做的早餐啊！”
　　叶德友双手合十, 眼底闪烁着欣慰的眸光。
　　“所以爸你承认之前是坏爸爸咯？”
　　叶璃喂了口松饼到嘴里口齿不清故意调侃。
　　叶德友没有接这茬, 仿佛一眼看穿般问：“今天周六有什么安排吗？”
　　“有！”
　　叶璃没说具体是什么, 不过她想对面的爸爸应该能够猜到。
　　男人沉默了下正想多交代什么，谁知桌上的人早已按耐不住匆忙吃完最后一口起身离桌。
　　“就吃这么点吗？”
　　思路被打断，叶德友急切问。
　　“来不及了，还要化妆呢。”
　　房间里传来叶璃的声音。
　　叶德友坐在那里又情不自禁笑起来，一个人吃完剩下的早餐后默默收拾清理走。
　　“爸，我今天穿这身怎么样？”
　　“头发这样弄呢？”
　　“妆会不会太淡？”
　　……
　　一时间叶德友成为了女儿的参考大师，只好站在那里笑盈盈地说：“好看好看, 我女儿怎么弄都好看。”
　　叶璃知道问了也是白问，索性放弃。
　　“我出门去了, 爸你今天要去店里吗？”
　　“怎么了有事吗？”
　　“没有, 就是想说今天晚上可能会回来得比较晚, 不用等我吃饭。”
　　“知道了知道了。”
　　男人赶紧摆摆手催促她快走。
　　从单元楼出来, 挎着包的叶璃脚下生风一路未停，嘴角始终扬着, 呼吸到的空气都觉得甜甜的。
　　原本准备坐车去陆阿姨公寓找她，不料刚从小区出来便看见路边那辆熟悉的车，对方怕她未看见还轻轻地鸣了下笛。
　　“吃早餐了没有，给你带了点我早上做得松饼。”
　　刚坐进车里，叶璃便迫不及待将自己带在包里的便当盒取出来。
　　陆织云摇摇头又点点头，随后眼神示意一旁中心扶手位置杯托里的一杯咖啡。
　　“那正好。”
　　叶璃赶紧打开便当盒。
　　“可是这里只能临时停车，我们现在得离开了。”
　　陆织云放眼看向四周，说话间已经操作将车子给行驶起来。
　　“我可以喂你。”
　　说着叶璃已经这样做起来，在身边的人吃下后忍不住询问意见：“味道怎么样？”
　　“甜度似乎过了点，不过配我的美式刚刚好。”
　　陆织云冲她眨眼一笑，说话时轻声细语，带着一丝隐约的安慰。
　　“因为我爸是个嗜糖如命的人，所以今天就多加了点。”
　　叶璃捏起两根手指比划一点点。
　　虽然有在努力替自己挽尊，但她还是清楚明白这个实际上的一点点和想象中的一点点差距有些大。
　　“我还装了蓝莓，这次买的酸度大过甜度我想你肯定会喜欢。”
　　叶璃说着赶紧拾起一颗喂过去。
　　开着车的陆织云专心看前方路况，看都未看一眼便顺势张嘴接下，结果不小心把叶璃的手指一并含进嘴里。
　　那一瞬，两个当事人都僵了僵，仿佛由无尽的电流顺着指尖蔓延。
　　松开那颗蓝莓后，叶璃快速拿回自己的手指重新坐好。
　　下一秒她忍不住笑了笑，往一旁偷瞄一眼，发现开车的陆织云也在笑，嘴角勾起浅浅的弧度。
　　九月的天，秋高气爽，风从车窗里灌入，裹挟着梧桐叶与淡淡晚桂的气味。
　　街道上断断续续的车流一趟又一趟，叶德友驾着车加入其间，行驶的终点是长清方向。
　　他今天穿得整齐利落，更是拿出了结婚时候的西装，面目精神焕发，好似要去见一个很重要的人。
　　不一会车子已经驶上出城的快速路，叶德友伸手打开车载音乐开始播放，整个人坐在驾驶位身体都不由跟随节奏律动。
　　自从年初的那件事情发生过后，他也已经难得有这么开心的时候，就好像一颗被堵在心里的石头终于被挪开见天明。
　　身为孩子的父亲，最终的心愿不过是希望她未来开心快乐幸福，如果这不快乐不幸福是自己造成的，他只会一辈子过意不去，沉浸在那种自遣的情绪里。
　　想开这些后，所有的一切叶德友都可以接受了。
　　他从那条死胡同里走了出来。
　　长清郊外的墓园里，今天也和平时一样稀稀拉拉有几个人。
　　叶德友抱着一捧花放在一座墓碑前，面带最诚挚的笑容说：“时英，我又来看你了，今天带了你最喜欢的百合花。”
　　男人弯腰将花放下，下一秒喜极而泣般说：“其实我今天过来，是有一件事情想要和你说。我们的女儿呢……她现在找到了一个很喜欢的人，最重要的是，那个人你也认识，你见过还很熟悉，她就是陆织云陆小姐。”
　　说到这里，半蹲在墓碑前的叶德友忍不住擦了擦湿润的眼角，又接着说：“你是不是也觉得挺好的？至少比找外面那些臭男生好多了对吧，那样你没见过一定也不放心。陆小姐为了小璃，直接放弃在美国的高薪工作来到国内定居，我实在很感动，也没有再阻止她们在一起的理由。说到这里，我也要向你坦诚一件事，年初我发现这件事情的时候十分反对，也竭尽所能拆散了她们，我一厢情愿的觉得自己放不下你，更钻牛角尖的认为无法接受拥有你心脏的陆小姐和我们女儿恋爱，实际上我也是后来也逐渐明白，陆小姐更像是离开后的你派来爱小璃的啊。
　　只怪我想明白得太晚，还是让小璃难受了这么久，这段日子我也跟着挺不好受。听到这里是不是挺想骂我的？那就给我托梦吧。”
　　男人嘴角微笑，随手给拔了几根杂草。
　　恰有一阵风起，被吹散的蒲公英四处飘扬，为这秋天的墓园里增添几分生机。
　　位于景川城东的自然绿道，是免费的4A级景区，说来也挺奇怪，读初中高中的六年里，陆织云来过这里，叶璃也来过这里，偏偏就是没有两个人一起来过。
　　得知后叶璃便执念地觉得两人一定要在这里约会一次，谁让之前来这里时吃到其他情侣的狗粮。
　　在停车区泊好车后，她们手挽着手往里走，就像其他来此的情侣一样没有分别。
　　“我现在抓着你手，再也不怕第二个胖婶跑去告发了。”
　　叶璃低头笑着自我调侃道。
　　“你怎么就肯定那天一定是胖婶做得呢？”
　　陆织云被她逗笑问，眼睛弯成一对好看的月牙。
　　“我和你说一件我小时候的事情吧。”
　　叶璃整理整理思绪后看着前方继续开口：“那年我应该是三年级吧，我妈那时候已经走了三年。不知道怎么回事，那个时候的我还挺喜欢见义勇为，放在现在就是多管闲事。因为帮班里的一个女生教训经常找她麻烦的隔壁班男生，不小心摔了一跤扭了胳膊，其实并不严重，记得一个星期就好了。
　　但那个女生还挺过意不去的，这件事还让她在长清实验中学的哥哥知道了，对方说什么也要送我回家，主动给我拎书包，实际上那一个星期每天放学都是我和那个女生，还有她哥哥三人一块走。恰好那天那个女生留校值日，就只有她哥哥和我两个人，结果你应该也能猜到了，被胖婶撞了个正着。”
　　说到这里叶璃无奈地耸耸肩，“当天晚上我爸就知道了，问我是不是和实验中学的某个男生早恋，听起来真的很离谱，我那会不过才九岁。”
　　陆织云噗嗤一声笑出来，好奇地追问她后续。
　　“后来啊……我爸就[棒打鸳鸯]呗！开玩笑的，我和那个高年级男生真的没什么，对方也挺无语的，直到解释清楚这件事才罢休。”
　　“这件事情换做是我，也会十分小心严谨的，毕竟你才那么小，任何一切出现在身边的男孩子，都得注意呢。”
　　顿了顿，陆织云干脆也向她坦诚一切：“实际上陪你上学的那六年里，每次看到你身边出现的男孩，我都会一样的紧张，担心你早恋的心情已经深深印在这里了。”
　　女人说着伸手指了指脑袋的位置。
　　“那现在呢，还会担心吗？”
　　叶璃转头看过去坏笑问。
　　“现在……还是会担心，不仅要担心男生，还要担心女生。”
　　“放心吧，除了你我谁都看不上。”
　　叶璃攥着她的手又紧了紧，势在表示自己的衷心。
　　“那边有单车，我们去骑车吧。”
　　“我不会骑车……”
　　陆织云被她拉着走，有些难为情地说。
　　小时候由于身体缘故，父母杜绝了她做一切和运动相关的事情，自然也没让她学习骑单车。
　　“我载你。”叶璃很干脆地说，况且她本来就是这么打算的。
　　陆织云怔了下轻轻点头，浅浅的弧度在她嘴边扬起，脸也不知不觉添了几度粉色。
　　“来，上来吧，慢点小心点。”
　　叶璃的腿很长，坐在自行车座椅上两条腿撑在地面上毫无困难。
　　在感受到身后的重量后，叶璃又不忘提醒：“抓稳扶好了噢。”
　　话落，她的腰间忽多了两只手，旋即心满意足地蹬上踏板启程。
　　迎面吹来的风清新又凉爽，叶璃眯起眼笑忍不住犯贫起来：“姐姐你太轻了，需要多吃点。”
　　果然在说完这话，圈在她腰上的手不由小小掐了下提醒，一点也不疼，甚至有点痒。
　　叶璃咯咯笑着故意又说：“后面的乘客不能乱动，会摔跤的。”
　　上午在绿道散心，中午去吃了泰餐厅，下午又一起看了场电影，晚餐决定在陆阿姨新公寓去吃，也是叶璃一直想去的地方。
　　吃过晚餐后时候还早，不想那么早回去叶璃又赖着让她陪自己看电视。
　　两人一起依偎在客厅沙发上，期间陆织云偶然看了眼手机，忙提醒一声：“十点了噢，我送你回去吧。”
　　“我今天不想回去了，就让我在这里睡吧。”
　　叶璃抱着女人的胳膊语气有几分撒娇。
　　“……那你给爸爸打个电话？”
　　片刻的犹豫后，陆织云试探着说。
　　叶璃当即拿起手机给爸爸打过去，电话接通后她只唤了一声爸，完全没机会往下说。
　　“哎，小璃啊，我今天回长清了，晚上在老家睡，我也不放心你一个人，要不晚上你就在陆小姐那过夜吧？”
　　“啊，好，好的。”
　　叶璃故作淡定应下。
　　挂断电话后，沙发上的两个人相互看一眼莫名被戳中笑点，前仰后合笑个不停。


第99章 
　　为期一月的大学生军训终于落下帷幕, 本该念大二的叶璃被迫从头开始，补上之前未体验过的国内军训，好在美院与景大不同, 即便是在军训期间也有正常的周末休息，听陆阿姨说他们学校的新生整个九月只有月中放了一天假。
　　尽管如此, 这一个月里叶璃消耗的防晒霜也是平时的好几倍，没办法, 在陆阿姨的多次教导下，防晒如今已被她刻进DNA，直到将来带进坟墓里。
　　9.30日举办军训汇演, 是学校检查他们新生一个月的军训成果, 明天起便是一周的国庆长假。
　　[陆织云：几点结束, 我下班去接你。]
　　操场上, 叶璃站在班级的最后一排，左右皆是男生。
　　她这个身高从进入高中起便一直居于后排，座位在教室的最后一排，站队在队伍的最后一排。
　　当然也有好处，比方说现在辅导员在前面讲话，她可以毫无痕迹查看手机。
　　[叶璃：就快结束了，辅导员在交代假期注意事项。]
　　回完一条消息, 叶璃不忘抬头瞄一眼前方，确定相安无事后再次编辑打字。
　　[叶璃：一会我先回宿舍等你。]
　　[陆织云：好。]
　　下午四点过后, 阳光已没有午后那么毒辣, 时有秋风起带来丝丝清凉以及绿树青草气息。
　　听不清辅导员最后说了句什么, 叶璃常常这样, 最后排很容易听不见，一阵欢呼声后队伍稀里糊涂解散, 放眼望去，整个操场上原本密密麻麻聚集的人群开始向四面八方散开，场面颇为震撼。
　　一个人慢悠悠回到宿舍，比她先一步到的舍友已经开始收拾回家的衣物。
　　叶璃不太着急，因为距离陆阿姨下班都还要一个小时。
　　“叶璃，走啦！”
　　门口传来舍友的声音，女孩拉着行李箱挥挥手。
　　“好，拜拜。”
　　正在玩手机的叶璃抬头一笑跟着挥挥手。
　　打了几把游戏，终于熬到对方下班，她这才不紧不慢起身收拾东西。
　　因为每周五都回家的缘故，叶璃没什么太多的行李，简简单单一个背包，斜挎在肩上后来到宿舍楼下等候。
　　不一会，一辆黑色的奔驰缓缓驶来，远远的叶璃的嘴角已经控制不住扬起。
　　车子刚刚停稳，她便挎着包迫不及待快步走下台阶开门钻上车，整个过程不超过三秒。
　　“军训终于结束了，总感觉我晒黑了。”
　　叶璃一边系着安全带，一边向身旁的女人分享自己的两只手臂。
　　正在开车的陆织云笑着往这边觑了眼，“稍稍黑了一点点，没关系过完冬天就养回来了。”
　　“明明防晒霜都用完了好几瓶，没想到还是黑了。”
　　叶璃蹙着眉头眼睛左右转动着检查，从前完全不怕黑的她现在居然变得这么在意。
　　“当然了，物理防晒才是最主要的，防晒霜只能起到辅助作用。”
　　“好吧，我宽心了。”
　　叶璃放下胳膊扭头看向旁边开车的人，她今天穿着较为端庄的中式盘扣长裙，完美衬出盈盈纤腰，只有工作日才能见到陆阿姨穿长裙和长裤的模样，或许是碍于老师的身份，在穿衣方面会选择相对保守的服饰。
　　“你今天的裙子真好看，而且……香香的。”
　　叶璃觉得自己总像那个痴汉，明明早已经见过无数次，也有过亲密行为，但每次见到她仍旧忍不住心神荡漾，不能自已。
　　“就知道拿我开心。”
　　陆织云专注开车，却在说完这句话后耳根悄悄变红。
　　正准备再说什么时，叶璃的手机接到一通电话，来自唐千夏。
　　自从她和陆阿姨确定关系后，唐阿姨也几乎不拿她当外人，许多时候不方便找陆阿姨时，便会直接找到叶璃这来。
　　“喂，叶璃啊，你们到哪了，我快下班了，一会在天桥底下那个路口等你们。”
　　“我们刚从美院出来，大概还要十五分钟过去。”
　　“行，一会见。”
　　今天叶璃和陆阿姨要请唐阿姨吃饭，庆祝前阵子叶璃爸爸终于松口同意她们在一起的事情，也为了感谢她在她们这段关系中起到的助攻作用。
　　而这顿饭从她们确定关系起至今也欠了许久，终于到了兑现的时刻。
　　十五分钟后在约定见面的地点接上唐千夏，三人一齐前往预定好的餐厅，而且是唐千夏很早之前嚷嚷着要求的人均两千以上的餐厅。
　　“哎哟，这么贵的餐厅，陆织云今天下血本了噢。”
　　在预订的座位坐下后，唐千夏转身将包放下，眼睛情不自禁打量四周的环境。
　　陆织云笑了笑揶揄：“这不是你要求的吗。”
　　“我是开玩笑的嘛，不过既然真的有那我就恭敬不如从命啦！”
　　这顿饭从六点吃到七点多，餐厅外的街道从白日转黑夜，又变得灯光熠烁。
　　三个人消费八千多，并不便宜，叶璃想要抢先买单，却还是被陆阿姨给拦下了。
　　到送走唐阿姨后，她才终于忍不住在车里提到这个问题。
　　“刚刚为什么不让我买单啊？”
　　“你现在还是学生，哪有让你买单的道理。”
　　陆织云轻轻拨动方向盘调转车身，语气寻常不以为然。
　　“我和出版社的约稿合同签下以后，每个月就能有固定的收入了。”
　　“可小璃还是学生啊，等你毕业以后我就不会拦你了，而且我付钱和你付钱，不都一样吗？”
　　陆织云朝她看了眼轻轻一笑。
　　“……这可是你说的噢。”
　　副驾驶的女孩抿抿嘴抱起双臂看向车窗。
　　在这段恋爱关系里，叶璃发现自己总是急于证明自己，却忽略了最大的年龄问题，如今的她，不过就是一个学生而已，还没办法负担两个人经济的学生。
　　车子不知不觉抵达叶璃居住的小区楼栋地下停车场，陆织云抬手将挡位从D挂到P，又拉上手刹转头说：“好了到了，快上去吧。”
　　叶璃解开安全带，心有不舍说：“亲一下再走。”
　　说话间，她整个人屁股已经离开座椅朝驾驶位那边凑了上去，陆织云躲闪不及被亲了个正着。
　　“再亲一下！”
　　觉得不够的叶璃又往女人柔软的唇瓣上啄一口。
　　旋即准备下车的她已经将车门给打开，又按耐不住折返回去，这次用双手捧住陆织云的脸用力亲了口。
　　“好啦，快上去。”
　　女人被她逗得咯咯笑，一边忍不住催促。
　　“明天见。”叶璃这才心满意足下车。
　　待她离开后，陆织云并没有急着离开，而是不紧不慢打开车里的镜子查看自己，果不其然唇膏被亲花成一片，回想起刚刚的情形，又忍不住噗地一声自顾自笑起来。
　　“爸，我回来了。”
　　叶璃进门时发现客厅亮着灯于是习惯性地唤了声。
　　见无人回应索性换好鞋朝自己房间走去，人刚进去，外头便传来一道声音。
　　“小璃？出来跟你说点事。”
　　躬着身体在镜子前快速抽出纸巾擦擦嘴上的唇膏印，叶璃故作无事边往外走边问：“什么事啊？”
　　父女俩在客厅坐下，叶璃随手拿起果盘上的一颗梨吃起来。
　　“是这样的，明天呢，你王叔叔过五十寿宴，邀请我们一块去参加。”
　　“可是明天我要和陆阿姨一块去看文化宫的艺术展。”
　　“艺术展白天看，晚上赶过去吃饭应该来得及吧？”
　　叶璃吃了口梨，陷入思考。
　　叶德友见状便主动说：“明天你可以带你陆……可以带陆小姐一块去吃饭。”
　　自从确认她们在一起的事情后，爸爸便将陆阿姨的称呼变为陆小姐，可能潜意识里他也想要模糊两人的年龄差与辈分。
　　“真的可以嘛？”
　　叶璃感到有些意外，因为这意味着将她们之间的关系公之于众，她自己都十分犹豫的事情，为什么爸爸会这么干脆果断。
　　后来男人的一句话彻底证明是她多想了。
　　“可以是可以，只不过在外人面前，不能说你们是……是恋爱的关系，不是爸爸思想老古董，只是不想你们被不相干的人议论，爸爸的意思小璃你能明白吧？”
　　“明白。”叶璃点点头，“毕竟这种事情在国内，并不是所有人都能认可和接受的，不过你同意让我带着陆阿姨一块去，我已经很开心了。”
　　这证明爸爸已经将陆阿姨当作是家人了。
　　回房之后，叶璃第一时间拿起手机告诉了陆阿姨这件事情，询问她的意见。
　　“小璃爸爸这样说了，我自然会去。”
　　“那我们明天晚上过去吃饭。”
　　事情就这样轻轻松松定下来，毫无交流困难。
　　叶璃倚靠在床头，一只手不自觉玩起马尾垂落下来的头发，忍不住又问：“你现在在做什么呀？”
　　“收拾卫生，攒了一周的工作量。”
　　电话那头的陆织云自我调侃着。
　　叶璃蹙着眉头说：“都上一天班了，怎么不歇息歇息，卫生等我过去给你做好了。”
　　“没关系，当日常锻炼了，还能消耗卡路里。”
　　“你都那么瘦了，还要消耗，应该吃胖点。”
　　“我有点想你了，要是我们能住在一起就好了。”
　　正在讲电话的叶璃忽听见客厅里的脚步声，不由自主将音量放低再放低，因为总觉得被爸爸听到会很尴尬。
　　这种感觉就像是和家里大人一块看电视，结果电视里出现激情画面一样，说不出的尴尬。
　　而一般这时候，陆织云便已经猜到一切，憋着笑意说：“先去洗澡吧，一会微信聊。”
　　叶璃继续压低声音回应：“好，一会再聊。”
　　-
　　王叔叔的生日宴在市里的一家酒店举办，天刚刚黑下来时，叶璃才和陆阿姨一块抵达，此时距离通知的晚餐开始时间不到二十分钟。
　　因为生意上的往来，叶璃爸和王叔叔间处得亲如兄弟般，两人经常在一块吃饭活动，身为女儿的叶璃自然也不好意思缺席对方的生日宴。
　　正处于国庆假期，在外地上大学的王景瑞回来了，身为女朋友的谭思雪今天也一样出席。
　　自从夏天一块泰国游玩回来后，叶璃便一直与她保持着联络，在得知自己和喜欢的人得到家人支持后，对方也是由衷地感到祝贺，声称放假回来时有机会一定要见见。
　　人与人之间的关系真的很奇怪，至少叶璃这么觉得。
　　明明高中三年一共说话不到十句的两个人，如今竟然可以关系变得这么好，就像是认识多年的朋友。
　　大抵是出于真心与信任吧，以心换心，总能有不一样的收获。
　　由于今天生日宴上来的宾客大多是王叔叔家那边的亲戚朋友，叶璃这边不太熟悉，大多数时候交流圈仅限于王叔叔一家。
　　对于他们从未谋面的陆织云，叶德友是这么介绍的。
　　“这位是小璃的陆阿姨，我出国那些年都是她帮着照顾的小璃，现在定居在景川，和我们就像是家人一样了。”
　　“陆小姐人长得真是漂亮，我刚刚远远看到还以为是哪个大明星来了。”
　　王阿姨眼睛一刻不停上下打量着，她活了这几十年，还是头一次见到从头到脚都长得这么精致的人。
　　王叔叔则和她想得不一样，趁机将叶德友拉到一旁坏坏地询问：“这位陆小姐，该不会就是你新交的对象吧，什么时候有喜讯啊？”
　　叶德友听完脸色大变，立即制止对方继续说下去：“才没有的事，我和陆小姐可是清清白白的，她……她有对象。”
　　男人差点就把自己女儿和她谈恋爱这事抖落出来。
　　叶璃站在不远处，几乎可以猜到爸爸那边发生了什么，没办法，这种误会毕竟不是第一次了。
　　大概在所有人的潜意识里，陆阿姨看起来就像是爸爸会找的年轻漂亮的女朋友。
　　当然，凡事总会有意外。
　　帮着王景瑞招待客人的谭思雪忙里偷闲过来找她聊天，一针见血问：“那个漂亮姐姐，是你女朋友吗？”
　　叶璃偷瞄了一眼正被王阿姨拉着询问保养护肤秘诀的陆织云，忽然很不好意思地点了下头。
　　“恭喜啊，终于守得云开见月明。”谭思雪拉着她真心祝福。
　　在彼此联络的这段期间，有关叶璃和陆阿姨怎么相识怎么产生后续一系列事情的经过，她几乎都毫无保留说给了谭思雪听。
　　当然谭思雪也会和她分享自己的事情，偶尔吐槽吐槽王景瑞。
　　终于到了吃饭的时间，叶璃一家自然与王叔叔一家坐一桌，除此以外桌上还有几位王景瑞的亲叔叔以及堂兄弟。
　　大家吃着饭聊着天，不知道怎么的话题的中心人物便成了这里大多数人都没见过的陆织云。
　　从工作谈到学历，从经历谈到见闻。
　　尤其是王景瑞那几个单身的堂兄弟，眼睛更是直勾勾盯着，司马昭之心昭然若揭。
　　虽然那些家伙言行举止又装又油腻，但陆织云依然能够很端庄得体应对，她坐在那里整个人白到发光，精致又优雅，似乎浑身都冒着仙气，与其他人格格不入。
　　一旁的叶璃有一口没一口往嘴巴送着食物，注意力完全无法集中在吃饭这上面。
　　有个长得总被夸像明星超级漂亮的年上女朋友是什么体验，大概是既骄傲自豪又有颇多烦恼，还总担心被人惦记。
　　饭后叶璃被谭思雪叫去帮一个小忙，短暂地让陆阿姨一个人待会，结果就招来了不怀好意的狼。
　　对方是王景瑞的一个堂哥，年龄二十八，单身未婚，上去十分直接地讨要陆织云的联系方式。
　　“姐姐要是觉得我还可以的话，有时间一起出来玩。”
　　“不好意思，我有对象了。”
　　陆织云保持着礼貌微笑，毫不犹豫拒绝。
　　“有对象了吗？呵呵，是景川本地人吗，家里是做什么的啊，今天怎么没看见他来？”
　　男人不依不饶，甚至有想要拉出来对比一下的意思。
　　后来在回去的路上，叶璃听见陆阿姨这么转述时，整个人简直就要气到爆炸。
　　“姐姐果然是走到哪里都总被外面的家伙惦记。”
　　副驾驶的女孩双手抱胸，语气有些酸酸的。
　　“那也比不过小璃，喜欢你的女孩那么多。”
　　陆织云第一次以打趣的口吻回应这个话题。
　　说来也奇怪，追求陆阿姨的大多是异性，看上叶璃的大多是同性。
　　……难道她天生就招同性喜欢？
　　片刻的沉默后，叶璃从这场博弈中自动宣败，趁着等红绿灯的间隙，她拉了拉一旁女人的手眉眼认真说：“我想和你结婚，国内不行就去国外结，尽管只是一纸证书我也想要。”
　　陆织云闻言转过头来，从挡风玻璃落下来的光影洒在她的脸上，眸间似乎也染上了方寸光芒。
　　“好。”
　　女人嗓音淡又柔，不假思索应下，唇角勾勒起一个迷人又风情的笑意。


第100章 正文完
　　鹅毛大雪洋洋洒洒下了三天, 景川方圆百里内都被覆上一层厚厚的银装。
　　大年三十雪停了，天终于放晴一些，只是气温仍旧低得厉害, 金色的光芒倾泻而下，白茫茫的积雪冰晶如同钻石矍铄。
　　行走在街头, 火红象征新年喜庆的灯笼饰品等被挂在大街小巷，白与红两种色彩的撞击下, 更添几分过节的气息。
　　行道旁光秃秃的枝干立于残雪之中，小区未被清理的草地上，孩童们玩雪传来的欢笑与嘎吱嘎吱的脚步声。
　　家临近的菜市场今天最后营业半天, 叶璃和陆织云早早起来去逛, 又为晚上的年夜饭增添几道新菜。
　　说起来从2010至今, 叶璃和陆阿姨一次也没有在一起过过除夕夜。
　　头六年每年寒假来临, 陆阿姨都会回到美国和家人一起过，而上一个除夕夜，正是她们被爸爸拆散的除夕夜。
　　那段也是他们父女俩关系最恶劣的时候，爸爸虽然从酒楼定了两人份的简单年夜饭送来家里，但叶璃没有吃几口便匆匆回房，并完全不想与其有任何交流。
　　算算时间，距离那会竟然也过去一整年了。
　　叶璃提着买回来的菜和陆阿姨两人边聊边往家走。
　　老家属小区平日里几乎只有上了年纪的人住, 每到年关在外工作的孩子们都会回来，携家带口, 不太宽的内部道路立马被停满车, 只剩另外一半可供行走。
　　迎面走来一个熟悉的身影, 穿着大花袄, 对方较上次见面体态愈发丰腴了些，在见到是叶璃她们后脸色明显有些心虚, 视线左右飘忽道路停满了车无处可躲。
　　“哈哈，是叶璃啊，刚去买菜回来了吗？”
　　胖婶笑盈盈地先一步打招呼，有种硬着头皮直面她们两人的既视感。
　　在面向陆织云时，她的眼中先是明显闪过一丝惊艳，紧接着心虚地挪开视线。
　　“是啊，胖婶这是要出门吗？”
　　叶璃礼貌回应，说话间下意识伸手挽住身旁女人的胳膊。
　　胖婶的目光不由自主被她们亲密挽在一起的位置引去，有一瞬的失神后匆忙咧起嘴角说：“哈哈是啊家里酱油没了，去路口买点。”
　　“那您快去吧，我们先回去了，还要准备年夜饭呢。”
　　叶璃浅浅一笑说着话又往陆织云身上贴近几分，整个亲密无间的模样。
　　“哎，好。”
　　匆忙应声后，胖婶的脚步比平日更顺滑迅捷。
　　直到又往前走几步路后，陆织云唇边才带着丝丝笑意问：“刚刚是故意的吗？”
　　“什么故意？”
　　叶璃转过脸去装作不懂，看她时眼底附着纯真的笑容。
　　女人好看的眼睛里一时笑意更甚，没有再说任何。
　　叶德友并不擅厨艺，否则叶璃曾经跟着他不会三顿都靠外食或外卖。
　　因此年夜饭的任务就交给了她和陆阿姨两人，尽管只有他们三个人也依然十分认真对待，洗菜备菜从下午一直忙活到日落。
　　对叶璃来说一点也不累，反倒是一种享受，如果爸爸不在房子里晃来晃去做卫生的话，那这完全可以看作是她和陆阿姨的二人温馨小时光。
　　情侣间的小情调之一。
　　最后的成果也令人颇为满意，份量不多但种类丰富，面对着一大桌子的菜色，叶德友激动的情绪险些有些控制不住。
　　“咱们多久没在一起吃过年夜饭了啊。”
　　男人感慨着，吸吸鼻子又抹抹脸，索性没有真的掉眼泪。
　　叶璃这才恍惚想起来，这不仅是她第一次和陆阿姨一起过除夕夜，更是近八年来第一次好好地与爸爸一起过除夕，如果去年那次不算的话。
　　“八年了，爸。”
　　叶璃起身给他斟酒，又给陆阿姨也倒了些，因为知道她喝红酒，早前就醒在了冰箱。
　　不过在喝酒前，陆织云还是很认真地看向她问：“确定我可以喝酒吗？”
　　那眼底的神色似在代之另一件事。
　　叶璃十分肯定得点头，“可以没问题。”
　　她有把握的语气也是在代之另一件事。
　　唯独夹在中间的叶德友一头雾水被蒙在鼓里的模样，稀里糊涂关切说：“陆小姐少喝点，喝不完也不用勉强自己，这里没外人。”
　　陆织云点头一笑。
　　“爸，你都看了多少回手机了，是不是晚上有约了？”
　　叶璃低头戴着手套剥大闸蟹，说话间朝对面睨了眼一边悄无声息将剥好的蟹肉放到一旁女人的盘中。
　　“呵呵呵，李叔约了我打麻将，一会吃完再过去。”
　　叶德友放下手机专心吃饭，在扫视一圈这顿丰盛的年夜饭后不免犯愁：“这么多吃不完怎么办。”
　　“年年有余嘛，吃不完才有余啊，是吧陆阿姨。”
　　叶璃看过去，眼中跃动着光芒。
　　陆织云脸颊泛着微醺的粉色，弯起了眼睛。
　　叶德友看了看这两人，莫名觉得这顿年夜饭自己有点多余……
　　饭后三人一块将餐桌给收拾完毕，叶德友迫不及待要去和朋友打麻将，围上围巾戴上手套准备出门却忽然发现女儿她们也要出门，不由为之一愣。
　　“你们也要出去吗？”
　　“嗯，要去景川跨年。”
　　叶璃说着主动将陆阿姨的围巾递过去给她。
　　“这么晚了还要去景川啊。”叶德友嘀咕着倏地想到什么，“那岂不是你来开车？”
　　就在一周前，叶璃刚刚拿到驾照，还是个新手司机。
　　叶璃笑了笑，拍拍手上的车钥匙问：“对啊，我开车，怎么不相信啊。”
　　“放心放心，就是路上开慢点，超不过的车不要硬超知不知道？”顿了顿叶德友忍不住又问：“晚上还回来吗？”
　　面对老父亲的唠叨，叶璃感到幸福又烦忧，耐着性子交代完所有的行程后，她才终于和陆阿姨一块从家里出来。
　　“大家都已经到了吗？”
　　发动车子前叶璃不由问了声旁边的人。
　　陆织云查看完手机不慌不忙系着安全带说：“不着急，大家应该都在吃年夜饭，群里还没有消息。”
　　“呼~那我可以慢点开了。”
　　实际上拿到驾照以后，叶璃最多只是在长清街上开一开练手，像今天晚上这样连续开几十公里的夜路，还是头一回，心底难免紧张，打从双手握上方向盘起便快速生了一层汗。
　　不过好在有陆阿姨陪在旁边说说话，漫长的夜路不算难熬，甚至可以说在眨眼间过去。
　　根据车内的导航系统两人很快抵达最终目的地，是位于景川市内的一家江畔酒店，高层套房。
　　巨大的落地窗可以窥见对面的江岸风景，视线毫无遮挡，当然这并不是今晚的主题。
　　和意料之中一样，她们到时唐千夏已经在了，人家住得近没办法。
　　“真搞不明白我是怎么想得，丢下老公孩子一个人跑来陪你们这对腻歪的情侣跨年。”
　　女人穿着毛茸茸的针织衫坐在宽敞明亮的客厅地毯上，嘴上说着吐槽，身体姿势倒是悠哉游哉半倚着，手里拿着草莓吃。
　　叶璃正准备假意安慰下，又有新的人抵达，打开门是谭思雪和王景瑞。
　　“得了，又是一对小情侣啊，我要不现在打个电话把我老公call来吧？”
　　唐千夏哭笑不得，用手比了个打电话的姿势放在耳边，有些滑稽幽默。
　　至于今晚这么重要的跨年夜唐千夏为什么没和家人一起过也是有缘由的，她老公带着孩子去了临市婆婆老家，而她不愿意跟着去应对那些压根不熟的‘亲戚’，于是逃难一般溜了过来。
　　“怎么样，待会还有没有情侣来啊，说出来让我做好心理准备。”
　　叶璃低头翻看着手机消息，“应该没有了，接下来来的两位都是单身。”
　　“那我平衡了。”
　　唐千夏弯起嘴角笑，又安慰性地给自己喂了颗草莓。
　　随后抵达酒店套房的人分别是韩悦悦以及秦舒，两人的时间前后差了有十来分钟。
　　说来叶璃感到有些奇怪的是这对姐妹俩从前去哪总是形影不离，不知道从什么时候起就各走各的了。
　　如今在美国读书的韩悦悦性格比从前开朗更多，妆容着装方面也是完完全全的欧美风。
　　相比之下，秦舒的改变也不小。
　　或许是开始涉足演艺圈的缘故，她看起来比上次见面又瘦了一圈，脸也更加精致更白，据她平时在微信上向叶璃透露，那些明星们为了上镜好看，去医美比吃饭睡觉还勤，当然了这只是一种夸张的说法，总之在那个圈子里就和家常便饭一样常见，就连秦舒也被经纪人要求着去做了些简单的项目。
　　到这里人差不多都到齐了。
　　大概在十来天前，私底下就有关于今年除夕夜跨年如何过的聊天，叶璃作为中间人索性将大家都汇聚到一起，建了个讨论群。
　　“这里就你一个男生，会不会很尴尬？”
　　谭思雪悄声同身边的王景瑞打趣。
　　王景瑞深吸一口气：“……只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”
　　盘腿坐在地毯上的韩悦悦依次数了数客厅里的人，“有七个人耶，不如我们来玩狼人杀吧，或者剧本杀也行。”
　　“我有点想玩谁是卧底。”
　　秦舒淡淡发声。
　　谭思雪撸起袖子：“长夜漫漫，都玩一遍吧。”
　　茶几上摆放着各色的零食水果，一屋子人笑着闹着，不亦乐乎。
　　吵吵闹闹中，陆织云手机里忽收到一条简讯，面上的表情一秒严肃起来。
　　时隔一年之久，这是她第一次主动联系。
　　陆织云转头把简讯内容给了叶璃看。
　　十分钟后，二人来到酒店楼下等候。
　　夜里的温度比白日更低，好在平静无风。
　　入目可见景川繁华的夜景，四处张灯结彩，灯火通明，酒店对面的江堤人头攒动，熙熙攘攘，在今夜格外热闹。
　　没一会，她们要等的人到了，对方穿着黑色的羽绒服配牛仔裤，低调沉静简单，从夜色中走来稍不留神根本不会注意到。
　　“嗨！”
　　陆宝珠同时对她们俩打了个简单的招呼。
　　自从去年那件事情发生后，叶璃一度觉得自己与她的关系变得十分尴尬，由于后来回国各种原因下失联后，她们便再也没有过任何联系。
　　后来她有从陆阿姨那试探打听过，没想到陆宝珠那次从洛杉矶离开后，也没有再联系她姐姐。
　　因此今晚陡然收到她的消息时，叶璃和陆阿姨两人皆十分讶然。
　　“想你了姐。”
　　陆宝珠二话不说上前拥住陆织云，一年未见她看起来比先前更沉稳一些。
　　毕竟是亲姐妹，陆织云从来都不会对她产生任何芥蒂。
　　“怎么突然回来了，什么时候到的，吃过饭了吗？”
　　“在飞机上吃过了……这么久不联系你不会怪我吧？”
　　陆宝珠欲言又止，说话间松开手。
　　一个人杵在旁边的叶璃顿时觉得有些尴尬和多余，主动找了个借口先离开。
　　“那边有卖糖葫芦的，我去买点。”
　　心想着给她们许久不见的姐妹俩多点独处时间，叶璃特意多买了会才回去酒店。
　　没想到的是等候在楼下的不是陆阿姨，而是陆宝珠一个人。
　　在发现这点后，她的脚步肉眼可见放慢，身体仿佛被一股无形的力量束缚。
　　好像看见对方脑子里便不由自主想到去年在洛杉矶的最后那晚，那个喝了酒的女孩在她面前脱光的偏执模样。
　　“……Fannie不上去吗？”
　　终于还是缓缓走到跟前，叶璃尴尬地启唇。
　　“我姐先上去了，我在等你。”
　　陆宝珠直言不讳，面色沉静。
　　“噢。”
　　叶璃点点头，目光有一瞬的游移，拎着糖葫芦袋的手指莫名发紧。
　　“你看起来好像很紧张的样子？不用害怕又不会吃了你。走吧，边上楼边说。”
　　陆宝珠说完率先转身朝里面走去。
　　叶璃慢了半拍旋即抬脚跟上。
　　她看起来似乎真的变了许多。
　　二人一前一后走着，在进入电梯前都没有任何交流。
　　待电梯门合上，数字开始缓缓往上升，陆宝珠像是深吸了口气才再次开口：“我花了整整一年的时间去放下你，今天我来说明我做到了。”
　　站在旁边的叶璃稍感意外地抬了抬眉，不过始终笔直站立着没有转头往那边看。
　　但陆宝珠却扭头朝她看来，有些不易地咧起嘴角展露一个笑意。
　　“你和姐姐之间如果必须做一个选择的话，我还是会毫不犹豫选择姐姐。”
　　听到这句话，叶璃终于还是没忍住转过头去，恰好与其对上眼眸。
　　此时陆宝珠见她看来，眼底笑意更深，语调有种松了口气的怅然：“以后你也是我姐姐了啊……”
　　不知不觉电梯已经抵达相应楼层，穿着黑色羽绒服的女孩有些潇洒地抬脚迈出，背向着叶璃时又淡声留下一句：“祝你们幸福。”
　　默默在心底道声谢谢，叶璃也紧跟着抬脚走出。
　　陆宝珠的出现最令酒店房间里吃惊的人还属唐千夏，韩悦悦与秦舒没太大的反应，谭思雪和王景瑞压根不认识她。
　　不过新加入了一个人，玩游戏起来也更加热闹，这并不影响。
　　在选择座位上，陆宝珠主动坐在了唐千夏身边，与叶璃之间又隔了两个人。
　　全场除了谭思雪这对小情侣，其余人都将这一举动看在眼里，韩悦悦与秦舒对视一眼，彼此什么也没说，但两人不可避免想到了一块。
　　陆织云也第一时间看向叶璃，眼底有几分担忧与关切。
　　叶璃悄悄摇摇头回以微笑，示意没事。
　　Fannie如今能想开，自然是叶璃最期待看见的事情，否则陆阿姨夹在她们俩之间会很为难，她也会难办。
　　现在终于可以松一口气了。
　　“快到时间了。”
　　大家正在专心玩着手机忽被一道声音给打断，在一众女孩的声音里倍显突兀，原来是上一局里被早早淘汰的王景瑞。
　　所有人齐刷刷停下手中的事情，叶璃更是拉着陆织云迫不及待来到落地窗前。
　　“十，九，八……”
　　她打开手机时钟开始倒数。
　　零点的钟声响起，预示着新的一年到来。
　　随着砰的一声，数道美丽的弧线同时冲上天际，夜幕下的江对面瞬间噼里啪啦炸出绚烂的花簇，又变成金雨纷纷洒落，将夜空燃得如同白昼。
　　而这家江畔酒店是看跨年烟火的最佳地点。
　　此时此刻站在这里，看着繁华的烟花漫天飞舞，叶璃轻轻握住身边人的手，又将手指插进她的指缝紧紧扣住。
　　察觉后陆织云转头看来，瞳孔里映着叶璃洋溢着幸福的笑脸，她的嘴角轻轻翘了起来，手指稍稍用力回握了下，以示回应。
　　下一秒，二人又默契地同时看向窗外的烟火。
　　希望往后的一年又一年，都能一起度过。
　　——（正文完）


第101章 人体模特
　　进入春天, 景川的天气渐渐变得暖和起来。
　　女生宿舍楼楼下种了一棵高大的白玉兰树，硕大洁白的花此时此刻挂在枝桠上，像一盏盏夜里的明灯。
　　叶璃学校的宿舍都是四人间, 这个时间点另外三位舍友早已经上床，敷面膜的敷面膜, 打游戏的打游戏，唯独她站在阳台上抱着手机小声煲着电话粥。
　　“是真的吗, 那个男生真的这么对你说吗？”
　　在听陆阿姨讲述完今天发生的事情后，叶璃一整个感到离谱，又开始僝僽为什么自己没有转到景大, 而是来了美院。
　　但是仔细分析, 连她都能不在意和陆阿姨的年龄差, 这辈子死活也要选择和她在一起, 那也不怪会有和自己同龄的男生看上她，毕竟她真的很优秀，很有魅力，可以让人忽视年龄。
　　只不过在教室里当众求婚还是有些过分了吧？
　　“后来呢，后来怎么样了？”
　　叶璃迫不及待抓心挠肝想要知道后续。
　　“自然是拒绝了，不过今天这件事情还是造成了比较恶劣的影响，我也受到了学校领导的批评。”
　　“他们凭什么批评你啊？这关你什么事……要是我能在景大就好了, 或许就不会发生这样的事情。”
　　叶璃因为情绪激动差点没控制好音量，旋即很快又将语调压低。
　　电话那头的女人被她逗笑, 一本正经说：“要是你在景大的话, 我就没办法在那里教课了。”
　　叶璃起初不太理解这句话的含义, 稍顿片刻才反应过来。
　　那样的话就涉及到师生恋了……
　　学校应该不会容许吧？
　　“只能怪姐姐你的魅力太大了, 上到中年男人下到小男生都没办法抵抗。”
　　叶璃托着腮蹲靠在阳台墙面，手肘压在膝盖上, 语气有些酸酸的。
　　“好了不说我了，小璃今天在学校里有发生什么趣事吗？”
　　女人语气温柔平和，嗓音慵懒磁性。
　　“我啊……不提也罢。”
　　叶璃回想起来现在都觉得窘到脸颊发烧。
　　“我想听听。”
　　陆织云语调带着笑意，绵绵软软像有一根羽毛在轻挠着耳畔，让人无法拒绝。
　　“……好吧。”
　　叶璃坚持不到一秒败下阵来。
　　“就是，今天中午和舍友一起去食堂吃饭，不小心跟一个男生撞上差点亲上了。”
　　“确定只是差点亲上吗？”
　　电话那头传来女人刻意的试探声。
　　“真的，你不相信我吗？”
　　陆织云噗嗤一笑：“相信，逗你的。”
　　“姐姐真坏。”
　　叶璃的嘴角是压制不住的弧度，一边说着一边还要时刻保持警醒，确定不会被其他人听到。
　　当然了，她的取向在宿舍里早就不是什么秘密，当代大学生们对于此接受度也挺高，并不会觉得另类或有什么。
　　“好了，时候不早了，去上床休息吧，明天不是还有一整天的课吗？”
　　陆织云提醒。
　　“我不要，还想和你多聊一会。”
　　“我好想你。”
　　说完上句话，叶璃赶紧补充了下句，刻意将音量压到最低，她自己也不确定陆阿姨能不能听见。
　　“……我也想你。”
　　她听到了。
　　叶璃的嘴角瞬间如同开出了花。
　　“好吧，满足了。你去休息吧，我也准备进去了。”
　　叶璃说还要继续聊只是口嗨，她可不舍得让陆阿姨陪自己熬夜，如今的她又要给学生上课，还要复习备考，已经没有太多的精力。
　　又是一番腻腻歪歪后终于结束通话，叶璃收起手机起身揉揉发麻的小腿肚，刚抬脚走进宿舍便遭到自己隔壁床舍友的调侃。
　　“哟，今天的电话粥结束啦？”
　　“是啊，很香甜的粥，要尝尝吗？”
　　叶璃打趣着回应对方。
　　从床上往下探着脑袋的女孩瞬间躺回去，嘟囔着说：“我才不要吃狗粮。”
　　叶璃抿唇一笑没说什么转而爬上自己的床。
　　才刚刚躺下，过道对面床上一位正在打手游的舍友便问：“明天咱是不是又要上人体写生课啊？”
　　“记得老师上周是这么说的。”
　　另一位看似睡着实则未睡的舍友平躺在床上回答。
　　人体写生课……
　　叶璃听着在心里默默叹了口气。
　　第二天的专业课在下午，春日午后温暖的阳光从窗边穿透进走廊，斜着打下一道金色的光束。
　　偶尔一阵微风起，树叶沙沙摇动，在去画室的路上班里同学已经展开热烈讨论。
　　“还记得上次写生课那位模特大妈吗？那麒麟臂大象腿还有肚子上的游泳圈简直了，看了令人倒胃口。”
　　“别提了，那天之后我对异性都要PTSD了，学校就不能找点身材好年轻漂亮的女模特来吗？”
　　“……”
　　叶璃单手插兜走在那两个男生身后，听着心里十分不乐意，正准备上前驳斥，没想到身后还有一个女生比她还要激动抢先一步。
　　“有你们这么贬低女性的吗？啊？是你妈没教好你，还是你爸也是跟你们一样的德行呢，人家模特愿意为艺术献身已经实属不易，由得着你们在这里说三道四吗，我瞧着你们也没有八块腹肌人鱼线，好意思在这里评头论足别人……”
　　叶璃听着简直惊呆了，这位姐妹输出能力真的很强。
　　恰好这时手机里跳来陆阿姨的消息，她便没心思关注后续，顾自走开。
　　[陆织云：晚上要来家里吃饭吗，我今天下班早可以提前准备。]
　　[叶璃：好啊！一会又要上人体写生课了，刚刚……]
　　叶璃边走边将在走廊上发生的事情分享给对方，不知不觉已经到了画室。
　　今天的模特姐姐人已经到了正在做着准备，肤白貌美给人眼前一亮的感觉，看起来年纪最多不超过二十五。
　　[叶璃：今天的模特姐姐好漂亮。]
　　找到一个位置坐下后，叶璃又给陆阿姨发了条消息。
　　没等到回复，期间听见旁边的同学在讨论有关这位模特的事情，她又欠欠儿的发消息过去。
　　[叶璃：听说还是艺校生，难怪颜值这么高。]
　　[陆织云：你先上课吧，不聊了。]
　　看到这条回复，叶璃正准备回复好，又忽然停顿住。
　　为什么觉得哪里怪怪的，是错觉吗？
　　虽然如此，无论模特是什么模样，什么身材，对于叶璃而言都是一样，她只需要做好自己的事情。
　　不过很明显今天的课上那几个男生们的激情都比往日要高，甚至偷偷在私下谈论模特的身材大小，实属恶臭至极。
　　不过也并不是所有的男生都这样，也有埋头画画面无波澜心如止水的。
　　一堂课下来，叶璃才抽空给陆阿姨发信息，奇怪的是她再也没有回复过来。
　　[叶璃：今天去我女朋友那，晚上可能不回来住，要是有查寝的值日生帮我应付一下，谢谢大家。]
　　宿舍有个四人小群，大家平时有什么事都会在里面商讨。
　　下午最后一堂课结束，叶璃往群里发了消息接着迫不及待往校外走，一边拿起手机给陆阿姨拨去电话。
　　“您拨打的电话暂时无人接听”的模板女声在耳边响起，正当她感到纳闷之际，身后倏地传来汽车‘滴’地一声。
　　猛然回头看去，恰好是陆阿姨的车。
　　“刚刚还在给你打电话，还以为你在忙。”
　　开门坐进车里，叶璃给自己系上安全带。
　　“今天上课感觉怎么样？”
　　陆织云很自然地驾车起步，语调听不出情绪。
　　“还挺好的，熟能生巧，起初在美国那边第一次上人体写生课还挺不好意思的，甚至会被老师单独叫出来谈话，现在已经不会觉得不好意思了。”
　　叶璃回答得十分认真。
　　“是吗？”
　　陆织云挑了下眉，视线往后视镜瞥了眼才转移话题。
　　清亮的眼眸看起来好似没有异常。
　　后来两人回到陆织云租住在市中心的公寓，晚餐的食材早已提前备好，根本无需叶璃来帮忙。
　　吃过晚餐后，陆织云给叶璃取出她的睡衣让她先去洗澡。
　　叶璃心领神会，乖乖抱着衣服进去浴室。
　　一般而言她来这边吃晚餐都会留宿，没有特殊情况不存在吃完饭就走的时候，毕竟她是一个想要24小时粘着陆阿姨都觉得不够的人。
　　先洗完澡的叶璃躺在床上等到陆织云洗完进来忙问：“需要关灯吗？”
　　“小璃，你出来一下。”
　　站在房门口的女人背着客厅的光，面部表情不太能看得清，长发随意散落在肩头，唯有一道窈窕的身影入目。
　　“噢，好。”
　　不知道什么情况的叶璃稀里糊涂应下后忙下床穿拖鞋。
　　客厅里传来微弱的窸窣响声，待她出来后才看见画板被摆了出来，陆织云二话不说走到沙发跟前，背向着她开始解开睡裙的衣带。
　　与此同时，女人低磁的嗓音响起：“今晚，我也想给你当一次人体模特。”
　　话落，睡裙坠地，自由落体的幅度刚好，画面唯美。
　　伴随映入眼帘的是美妙白皙如玉的身体，美丽的颈线优雅修长，锁骨清晰迷人，腰腹平坦紧实匀称没有一丝赘肉，颀长的腿部线条勾勒出完美的身体曲线。
　　尤其是该有肉的地方丝毫不缺，甚至堪称丰满。
　　尽管已经见过无数次，在这样灯光明亮的角度下，依旧十分具有视觉冲击力。
　　叶璃暗自咽了咽喉咙，两只手不由自主攥起。
　　“怎么了，不愿意吗？可是你给其他人画了不少，是我的身材比不过她们吗？”
　　陆织云在沙发上坐下，摆出一个简单却万分性感撩人的姿势。
　　“……愿意，我是说当然愿意。”
　　叶璃的声音不由得变得沙哑起来。
　　她转而在画板前坐下，深呼吸调整自己。
　　室内陡然变得安静下来，只剩下画笔摩擦在纸上的沙沙声。
　　排除脑中所有杂念后的叶璃画得很认真，时不时抬头看一下模特，再将注意力全神贯注于画板上。
　　她也是后知后觉反应过来，陆阿姨应该是吃醋了。
　　每次叶璃有人体写生课都会向她汇报，陆阿姨虽然嘴上不说什么，但心里应该是在意的，尤其是今天自己又向她提了一嘴模特很年轻漂亮。
　　难怪后来都不愿意回她消息了。
　　想到这里，叶璃的嘴角悄悄抬起一个弧度。
　　当最后一笔落幕后，她抬眸看向前方说：“画完了。”
　　没等对方起身，叶璃已经抢先一步将画纸拆下来拿过去给陆织云看。
　　女人边看边准备将衣服给重新穿上，叶璃二话不说钳住她的手腕，和想象中一样柔软嫩滑，接着整个人顺势压下去。
　　“画已经画完了，现在是不是轮到我了？”
　　她哑着声说完边低头吻了下去。


第102章 梅雨季
　　景川最大的菜市场内部, 清晨时分人头攒动熙熙攘攘，热闹至极。
　　叶璃挎着包轻车熟路穿行其间，终于在一个档口停下脚步：“老板, 这芦笋是新鲜的吗？”
　　“姑娘这是今天新到的，新鲜的不得了, 要来点吗？”
　　档口的老板娘看着年纪不大，四十左右, 面色红润，有着一头令人过目不忘的红色短卷发。
　　“好，麻烦帮我装点。”
　　说话间叶璃的目光不由朝旁边其他蔬菜看去, 又忍不住挑了几根新鲜带泥的胡萝卜。
　　进入三月以来, 陆阿姨考博初试在即, 叶璃每个周末休息都会尽可能地主动包揽一切, 尤其是在饮食方面花心思做营养餐，让她可以专心备考，就像当年自己高考之前对方悉心地照料那般。
　　买完所有从菜市场出来，手机里正好收到一条语音消息，她打开将其放在耳边播放，只是听到对方声音，嘴角便情不自禁扬起。
　　“那么早就出门了, 怎么不多睡会？”
　　女人的声音低低哑哑的，带着清晨的慵懒格外撩人。
　　“我在桌上留了三明治和咖啡, 要喝冰镇的话你自己添加冰块就可以了。”顿了下, 叶璃才转而回答对面的问题：“你每天晚上复习到那么晚, 我休息没事做想帮你分担一点, 现在已经买好菜马上就回去了。”
　　“谢谢小璃，辛苦了。”
　　行走在人群中, 听到这句话的叶璃早已经按耐不住唇角扬起大大的弧度，幸福感溢于言表。
　　回到公寓时，陆织云已经在书房复习起来，叶璃去简单打了个招呼便不再继续打扰，一个人默默去厨房忙碌。
　　除却准备午餐晚餐的时间，叶璃自己也没闲着，如果当月交给出版社的稿子已经完成，她便会自己在客厅里画画练习打发时间。
　　不知不觉夜已深，城市里的喧嚣逐渐沉寂，唯有深空中闪烁的星星发着微弱的光，一切仿佛都被停顿。
　　热好一杯牛奶，叶璃默默端去书房，门被推开的霎那映入眼帘的是伏在桌前模样认真的女人，暖黄的灯光打在她的侧脸，像是被镀了一层柔雾滤镜，几绺碎发从额前垂落，看着愈发温柔。
　　“还不休息吗？”
　　叶璃将玻璃杯轻轻放在桌前。
　　“马上结束了。”
　　陆织云抬头眉眼弯起冲她一笑，很随性地抻了抻胳膊放松僵硬的肢体。
　　叶璃见状立马走到她身后，伸出两只手十分自然地搭在其肩上捏起来。
　　“有没有感觉好一点？”
　　“嗯，好多了，谢谢小璃。”
　　陆织云弯起手肘拍拍她的胳膊。
　　“跟我之间不需要说谢谢，一会去床上我再帮你给全身都捏一捏。”
　　肩部与后背传来的力道得当，僵硬酸痛的肌肉得到很好的疏解。
　　陆织云抿唇摇头说：“你都累一天了，好好休息吧，不用给我按摩。”
　　“我不觉得累，况且给你按摩对我来说也是另外一种享受。”
　　叶璃一不小心把心里所想给吐露出来，反应过来想收回已经来不及。
　　“什么享受？”陆织云噗地笑出来。
　　一股克制不住的热感在脸部蔓延，叶璃抿抿嘴不好意思说：“……视觉享受。”
　　陆织云：“……？”
　　-
　　又是一个周四，叶璃学校迎来每周一度的半天公休。
　　宿舍的女孩子们都在商讨下午去哪个商区逛街，唯独叶璃一个人默默在收拾着准备单独行动。
　　“去找女朋友啊？”
　　“是啊。”
　　面对舍友的好奇，叶璃大大方方承认。
　　[叶璃：我来找你了。]
　　发完消息，从宿舍出来的她快步下着楼梯。
　　没一会，对面发来回复。
　　[陆织云：今天可能得加班了，系里领导布置的工作。]
　　已经来到楼下的叶璃脚步滞了下，忙语音回复过去：“没事，那我过去陪你加班好了，反正也没其他事情做。”
　　往外没走两步，她又忙不迭按下语音键道：“有没有想吃的东西，路上给你带过去，奶茶喝吗？”
　　可能是去忙了，叶璃没再收到回复，于是直接自己拿主意去买了奶茶，当然不止带一份，连带着她办公室里的老师们都有，在等奶茶的间隙，叶璃又顺便进去旁边的水果店逛了逛，拿了盒新鲜的奶油草莓。
　　因为常常造访的缘故，陆阿姨办公室的老师们几乎都已经同她熟络，不过为了避免大家说闲话，她们的关系并没有直接公开，对外是姐姐妹妹的称呼。
　　陆阿姨去给学生上课，叶璃就去蹭课听，一个人坐在最后排没有人会特别去在意这件事，毕竟在大学里不同专业的学生蹭课是常有的事。
　　下午五点半，到了晚饭时间。
　　叶璃问要不要去外面吃，陆织云则提议去学校食堂吃，犹豫两秒，她直接答应了下来。
　　“我们现在这样会不会怪怪的？”
　　坐在餐桌前，叶璃忍不住左右环顾。
　　“哪里怪？”
　　陆织云抬眸，眼底浸着笑意问。
　　“一个大学生和一个大学老师在大学食堂里吃饭，还是恋人关系……简直充满了禁忌感。”
　　陆织云在听完后毫不客气笑出来，原本白皙的皮肤都晕红几分，“你的小脑瓜里整天都在想什么。”
　　“我说的是实话啊。”
　　还有一句话叶璃没说，如果她们是同一所学校，那就更加刺激了。
　　不过还是算了，这种想法说出来，一定会被陆阿姨当作是心理变态的吧。
　　“景大食堂果然比美院的好吃太多。”
　　看她吃得那么幸福，陆织云索性将自己那份让过去，“我吃不掉，给你吧。”
　　“啊，这样会胖的！”
　　嘴上嘟囔着，叶璃的手倒是很诚实，已经拿起筷子夹走。
　　“小璃即便是胖点，也不影响颜值。”
　　陆织云盯着她的脸很认真说。
　　刚把肉喂到嘴边，叶璃的脸悄无声息变红，有些臭不要脸地说：“姐姐现在越来越会撩人了。”
　　晚餐过后两人在黄昏的校园里散步，沐浴夕阳余晖吹着春日晚风走了走，很快陆织云又继续投入到工作中去，叶璃则在一旁默默陪伴，直到她加班结束才一起回到公寓里过腻歪的二人世界。
　　日子很快到了陆织云考博初试的日子，叶璃早上陪她去考场，下午去接应。
　　初试与复试皆顺利通过，没过太久梅雨季节便来到景川这座城市。
　　天空布满了沉重的云朵，天气预报上连续数周的阴雨蒙蒙，空气潮湿的仿佛能够拧出水来。
　　原本计划在陆阿姨考完试后去出游也被打乱，雨丝纷纷扬扬舞动，没一会便加大，雨声琅琅响起，噼里啪啦砸在高层的玻璃上，留下一片水雾，整个世界都变得朦胧起来。
　　记忆里嫌少生病的陆阿姨在这时感冒了，叶璃格外紧张。
　　卧室里不断传来咳嗽声，站在厨房里熬姜汤的她加快速度。
　　“要不我们还是去医院吧？”
　　坐在床边看到体温计上还未下降的温度，叶璃无奈又焦急。
　　“小问题，休息休息就没事了。”
　　躺在床上的女人脸颊因为发烧被染上天然的绯色，发丝稍显凌乱，有几根黏在脸侧，苍白又有几分破碎美感。
　　叶璃心疼地攥起她的手，“那你先把药喝了，我给你换条毛巾来。”
　　说罢她将对方额头上已经被捂热的毛巾拾走，起身出去用加了冰块的水重新打湿。
　　重新返回时，床头柜上的姜汤和药都已经被喝下，叶璃把手里的毛巾折叠好放回女人的额头上，又心疼地俯下身去。
　　察觉到她要做什么后，陆织云有意将脸别开，语调沙哑又虚弱：“不要，传染你就不好了。”
　　“我不怕。”
　　低声说完这句，叶璃低头往女人的唇吻下去。
　　柔软的唇瓣压下，躺在床上的陆织云不由自主攥紧身下的床单。
　　不仅如此，就连夜晚叶璃也要坚持和她一起睡，陆织云起初还会抗拒一下，后来无奈妥协。
　　所幸在叶璃没日没夜的照料下，陆阿姨的感冒终于恢复。
　　天也在这时难得转晴，憋闷许久的二人决定下午出去逛逛。
　　在电影院看完一部较为冷门的文艺片后，时间尚早她们又驱车前往市郊的一个古城景点。
　　许是天气放晴的缘故，前来景区游玩的人比想象中还要多。
　　夜晚灯光璀璨，给古城更增添了几分意境美。
　　在叶璃的忽悠下，陆织云在一家汉服店里做了古代妆造，当然她自己也不能幸免。
　　见过陆阿姨许多模样的叶璃，还是第一次见到她古装的模样。
　　因为喜欢白色，所以她挑了身丝白洋缎缕金棉裙，再配上那张精致俏丽的脸，柳叶眉美人骨，活脱脱一副从古装剧里走出的女主，就连汉服店里的店员都忍不住拿出手机拍摄，连声夸赞。
　　相比之下，叶璃的妆造就显得英气许多，因为给她化妆的姐姐说她不太适合柔媚的妆造。
　　两人站在一起，就像是卸甲归田的女将军与久居深宫长公主的搭配。
　　终于从店员们争相拍照的簇拥下逃脱出来，叶璃拉着陆织云的手奔走在繁华的古城街道。
　　两旁店肆林立，夜笼长巷，千万盏灯恍似银河倾倒，满地光辉。
　　这样的朦胧与诗意，如同一起穿越到数千年前的王朝国度，而她们是一对私奔恋人。
　　“在这里等我，我过去买奶茶。”
　　将陆阿姨放下后，叶璃独自奔向不远处的一家生意兴隆的奶茶店。
　　刚排上队便有女生过来搭讪，这速度叶璃自己都惊到了。
　　“你好，可以加个微信吗？”
　　叶璃正要拒绝，自然垂在身侧的一只手倏地被攥起，她蓦然抬头，是陆阿姨。
　　“我们去别家买。”
　　话落，她第一次感受到对方明显的力道，迫不及待将她给拉走。


第103章 看雪
　　又是一年冬, 大雪纷纷扬扬漫天洒下，在半空交织成一片白色的帘幕，天地被染成一片洁白。
　　某品牌冬衣店里, 叶璃与陆织云正在一起选购要去更加北寒之地滑雪要穿的衣物。
　　“咱们家的羽绒服，就算是零下三十度也是完全没问题的。”
　　销售正在向她们极力推荐着。
　　此时叶璃手机里来了消息, 她暂时走到一旁去查看。
　　[谭思雪：我们明天是直接到高铁站集合吗？]
　　没错，谭思雪和王景瑞也要一块去。
　　实际上最初是他们先有的这次计划, 叶璃在听说后也十分想和陆阿姨一起去，于是双方便约定同行，一路上也好有个照应。
　　[叶璃：对, 你们所有东西都准备好了吗？]
　　[谭思雪：没有全部准备, 打算缺什么直接去那边买算了。]
　　随便聊了几句, 叶璃放下手机回去找陆织云。
　　两人买完提着大包小包从店里出来, 此时雪正好停了，来时的地上被覆上一层浅薄的银霜。
　　为了防止滑倒，她们的胳膊彼此紧紧交缠在一起，每一步都行动得小心翼翼，直到挪至停车位置。
　　终于坐进车里，关上门在副驾驶坐好的叶璃没有第一时间给自己系安全带，而是搓搓提了一路购物袋被冻得冰凉僵硬的手。
　　一旁的陆织云见状不由分说伸手过来覆在她的手上包裹住。
　　“都说刚刚我帮你拿一部分了, 是不是冻着了？”
　　叶璃摇摇脑袋，嘴硬说还好。
　　陆织云无奈既宠溺地睨了她一眼说：“把我的手套戴上。”
　　压根不等叶璃考虑或选择, 女人已经低头帮她戴起手套来, 一边还问：“现在的小女生是不是都这样, 要风度不要温度……”
　　之所以她会这么说, 因为出门前叶璃有被提醒过戴手套，不过她没听。
　　米色的毛线手套将露在外面的十指完全包裹住, 还没反应过来，车子已经启程，叶璃慢了半拍赶紧给自己系上安全带。
　　“等去了北方，更要记得戴上手套，冻坏就不好了，不仅自己难受，也会不好看。”
　　陆织云看着前方边开车边悉心交代。
　　“为什么你的手套都是香香的？”
　　叶璃冷不丁来了这么一句。
　　“嗯？”
　　陆织云怔了下，似乎有点没太反应过来。
　　下一秒她抿抿唇说：“大概是护手霜的味道……我刚刚说得你都听到了没有？”
　　“放心吧，我都记住了。”
　　叶璃说着又情不自禁将戴着手套的两只手伸到自己的鼻前，有一股淡淡的香味十分好闻，尤其是在这温暖的车内，隔绝着外界的天寒地冻，莫名带有一种催眠作用。
　　前方交通路口转变红灯，车子在斑马线前暂时停下，陆织云朝一旁看去，发现副驾驶的叶璃睡着了，她赶紧伸手探了探暖气出风口，又调整了下温度。
　　第二天，四人在景川高铁站会合，一块吃了个早餐才上车出发。
　　从南到北，全程两千多公里，高铁十几个小时。
　　尽管飞机更快，但由于景川大雪天气不好，许多航班都只能临时停飞。
　　抵达目的地已经是深夜，四个人在旅游小镇的民宿办理完入住后，便迫不及待出门觅食。
　　室外零下三十多度，呼吸进鼻腔里的空气都是极度冰冻的滋味，这个时间点已经没什么营业的店，唯有黑暗下那一抹明显的光亮。
　　他们两两挽着手行走，向着前方不远处冒着热腾烟气的烧烤店前进。
　　来这里就餐的大多数是游客，四面八方传进耳朵里的都是各种各样的乡音，外面冰天雪地，里面暖意绵绵，这种感觉很有意思。
　　在老板的推荐下他们点了当地特色的一种低度酒，喝起来酸酸甜甜，并不苦涩十分适口。
　　后果是叶璃一不小心贪杯了。
　　毕竟这里不是美国，她现在的年龄喝酒无人能管。
　　“我没醉，我真的没醉，不信看我走给你看看。”
　　回去的路上，被陆织云搀扶着的叶璃试着从她手中挣开，强行要自己往前走。
　　她倒是真的没摔跤，只是走起来歪歪斜斜，看着实属令人心惊。
　　陆织云终于按耐不住上前将她给搀住，“听话。”
　　走在前面却频频回头看的谭思雪忍不住对身旁王景瑞说：“你看，她们好甜噢。”
　　王景瑞不耐地抬了下嘴角：“……反正我磕不来。”
　　“没劲。”
　　谭思雪松开他牵自己的手，气鼓鼓地独自向前走去。
　　第二天上午十点，他们四人才从民宿出发去当地的滑雪胜地，距离并不算远，只要十分钟的车程。
　　大家换好滑雪装备后进入场地，正值寒假期间，滑雪场很拥挤，四处都是随性乱滑的滑雪客。
　　陆织云因为身体缘故只能在平地和较为平缓的坡上玩玩，不太适合做太剧烈的运动。
　　谭思雪因为初次接触滑雪，只好和陆织云待在一块玩，王景瑞则和叶璃一块去了比较刺激的高地。
　　“怎么样，要比一场吗？”
　　男生摆好姿势，一副已经要赢她的既视感。
　　“来就来。”
　　叶璃戴好滑雪镜，握紧滑雪杖，蓄势待发。
　　随着比赛开始，二人几乎同时出发，宛如一阵风，在寒冬雪地下掀起一道白色的雪纱。
　　“他们下来了。”
　　谭思雪先注意到从高处滑下的两人，速度不相上下。
　　陆织云闻声扭头看去，目光第一时间锁定防护严实的叶璃，她快得像是一阵风，从高高的斜坡上蜿蜒而下，雪板荡起一片雪花，连带着她好似也能听见那阵滑雪时耳边的疾风。
　　此时此刻的小璃，是那么的自由洒脱，酷烈肆意，无拘无束。
　　稍顿片刻后，陆织云后知后觉反应过来拿起手机给她录制视频。
　　王景瑞大抵是没料到叶璃也这么厉害，一时分心，直接导致叶璃最后以微弱的差距胜利。
　　获胜的喜悦令她有些得意忘形，不管不顾来到陆织云跟前，捧起她的脸蛋便往下亲了一口。
　　陆织云立马晕红了脸，一边轻轻拍开她一边小心翼翼环顾四周：“这么多人呢。”
　　“没事，亲脸而已，在国外不是很正常的事吗？”
　　叶璃得意一笑，嘴角扬起大大的弧度，趁着对方还没来得及反驳下一句便立即滑走。
　　在外游玩一天后拖着疲倦的身躯回到民宿，他们又体验了民宿里的温泉项目，是附加在房费里不额外收费。
　　叶璃和陆织云泡一个池，谭思雪和王景瑞一个池。
　　缭绕的温泉水汽下，视野也跟着变得雾气朦胧，身体泡在池子里任由微微荡漾的温热水浸润皮肤，好似浑身的疲惫都在此刻得到消解。
　　民宿里前来泡温泉的并不止他们，还有其他住客，甚至岸边还有跑来跑去的小孩，耳边充斥着一片欢声笑语。
　　“好舒服，感觉快要睡着了。”
　　叶璃在水里不忘拉着陆织云的一只手，她微微眯着眼睛放松全身。
　　“那是你泡久了大脑缺氧，我们出去吧，不然该头晕了。”
　　陆织云一句实话将她瞬间拉回现实。
　　后来叶璃果然开始出现头晕症状，恍若醉酒，一路被陆织云给搀扶着回房间。
　　谁知刚刚沾床的她瞬间活了过来，一把将身前的女人翻转压在身下，正准备做某种邪恶的事情时，门外传来敲门声。
　　叶璃满脸不情愿懒得动弹，直到陆织云悄悄伸手轻轻戳了戳她的腰腹，稍显严肃地提醒：“去看看。”
　　“要一起玩扑克吗？”
　　谭思雪站在门口，一脸天真地邀约。
　　叶璃挠了挠脑袋，没太好意思拒绝，毕竟总不能把自己想要做那事给摆在脸上。
　　这扑克一玩，又是三个小时过去，她们终于得以回到自己房间来休息。
　　叶璃迫不及待脱下衣服只剩内衣爬到床上等候，直到陆织云从洗手间出来，她又如同饿狼扑上去时再度被拒绝。
　　“我例假来了。”
　　陆织云有些难为情地说。
　　“……是刚刚来的吗？”
　　叶璃不免一愣，也觉得十分意外。
　　陆织云不好意思地点点头。
　　房间里陷入短暂的沉默，抿抿唇叶璃又说：“那我们睡觉吧，不做也没关系。”
　　她主动伸手揽住对方躺下，两人都是侧躺的姿势，叶璃从身后拥住陆织云，灯光熄灭后，她将脸贴在女人身后沉沉道了句：“晚安。”
　　“晚安。”
　　陆织云从身前握住她的手。
　　几分钟后，叶璃仍旧没有任何困意，就好似一团火在身体里堵着无法发泄，憋得她难受。
　　终于她忍不住伸手捏了捏身前柔软的东西，这才安心睡去。
　　第三天是自由活动，谭思雪和王景瑞去了市里，叶璃和陆织云则租了辆车在周边的乡下闲逛。
　　昨夜又下过一场大雪，与景川相比，这里的雪景更加具有视觉上的震撼效果。
　　冬日慵懒的阳光穿过乡道两旁稀疏的光秃树干，映照在厚厚的积雪上，熠熠生辉，光影斑驳。
　　叶璃初次尝试在雪地里驾车，稳稳将车停靠在路边后，她牵着陆织云的手一块下来看雪。
　　没有了城市里高楼大厦的遮挡，眼前一望无垠的平坦大地被皑皑冬雪覆盖，在天光下闪耀着晶莹的光芒。
　　叶璃对陆织云说：“我们堆一个雪人吧。”
　　“好。”
　　陆织云看过来，唇角染着一丝浅浅的笑意。
　　在两人的齐力协作下很快在路边堆出一个雪人，叶璃拿起手机打开自拍模式，叫陆阿姨一起来和她们堆出的雪人自拍。
　　“一、二、三……唔。”
　　当叶璃按下拍摄键前一毫秒，身旁的女人倏地主动凑过来在她的脸上落下一吻。


第104章 奔赴迈阿密
　　七月的清晨, 夏蝉奏着悠徐的鸣声将人从舒适的床上唤醒，靠窗一侧的陆织云轻手轻脚起身下床，赤脚踩在床边柔软的地毯, 又伸手撩起窗帘的一丝缝朝外看去。
　　白花花的阳光已初具热辣的迷蒙，明明才出来不久的太阳, 却好似已经将地上烤出了火。
　　三秒过后她松开手，窗帘自动回落到原本的位置。
　　又回头望了眼床上仍在酣睡的年轻女孩后, 陆织云悄无声息走出房间。
　　就让她再多睡会吧，毕竟昨晚过分辛苦了。
　　一个人简单吃过早餐后，陆织云便开始在小阳台上做瑜伽, 中央空调的冷气开着自动隔绝炎热, 因此感受不到玻璃外逐渐升温的热浪。
　　一双手臂从后方悄无声息圈主她的腰身, 紧接着便感受到脊背上贴了一张脸。
　　“怎么起来都不叫我？”
　　叶璃声音懒洋洋的, 伴随着刚醒来的困倦。
　　“昨天晚上你那么辛苦，想让你多休息会。”顿了下陆织云低眸一笑说：“早餐在桌上，去吃点吧。”
　　叶璃不肯老实放手又在她身后蹭了蹭才离去。
　　天气预报说今天又是一个高温天，预计最高温将达到37摄氏度，不建议出门。
　　叶璃索性和陆织云一块窝在房子里吹着冷气追剧。
　　时间不知不觉来到中午十二点，陆织云忽然接到一通越洋电话，被叶璃不小心瞥见了来电人名。
　　“你去接电话吧。”
　　下一秒她很乖地松开禁锢在女人腰间的手。
　　“……好。”
　　陆织云起身来到房间里, 顺手将电话接听放在耳边，却并没有关上房间门, 意在表明没什么可隐瞒掩藏。
　　“织云, 你回国都有一年时间了, 什么时候把恋爱对象带来美国让我和你爸爸看一看呐？”
　　电话那头是陆母的声音。
　　叶璃一个人盘着一条腿坐在沙发上, 看起来是在认真专心看电视，实则心思早就被勾走。
　　她挺担忧陆阿姨会被突然叫回美国的, 虽然她们二人现在的关系已经得到她爸爸的许可同意，就算再分开无非就是异国恋，即便是这样她也贪心地不愿意。
　　没过多久，女人打完电话回来，端坐着假装看电视的叶璃用余光瞥见对方稍显严肃的表情，该不会真的是自己猜测的那样吧？
　　下一秒，陆织云在她身边坐下，“小璃，有件事情我想和你谈一下。”
　　心脏明显地往下坠了坠，叶璃绷着后背装作若无其事问：“什么事啊？”
　　“你，要不要陪我回美国一趟？”
　　陆织云用打着商量的语气试探。
　　“……还会回来吗？”
　　叶璃稀里糊涂脱出口。
　　“当然！”陆织云被她的话给逗笑。
　　在叶璃一脸不解的神色下，女人又赶紧解释：“其实是我爸妈想见见你，当然他们现在还不知道和我恋爱的人是你。如果你不愿意这么快就面对这一切的话，我可以想办法拒绝他们。”
　　“我愿意面对，也不怕面对，只是……”叶璃垂了垂眸，不禁道出自己内心深处的担忧：“怕叔叔阿姨不会接受我。”
　　“放心吧，有我在。”
　　陆织云抬手覆在她的手背上，弯起笑眼鼓励。
　　随着出发的日子在即，叶璃整个人也愈渐紧张不能自已。
　　尽管有陆阿姨一直在安慰着，她依然没办法彻底做到心如止水。
　　毕竟这可是等同于‘公开恋情’和‘见家长’。
　　这个世界就没人会做到完全不紧张。
　　为了这次见面，叶璃提前一周开始挑选见面礼，景川各大商场几乎已经被她逛遍。
　　傍晚时分，景川国际机场航站楼里传来字正腔圆的女声播报，大厅内一片熙攘，人来人往。
　　叶璃背部挺得直直的，眼睛目视前方，突然之间一只柔软的手扣在她的手上，瞬间将游走的神思拉回。
　　“很紧张吗？”
　　陆织云将她的反常反应尽收眼底，耐心温柔询问。
　　“嗯。”
　　这次叶璃没再掩藏，坦诚地点了点头。
　　陆织云又加了些力道握紧她索性说：“其实我也有些紧张，但我想这是在所难免需要经历的事情，好在我们可以一起面对。”
　　话落，叶璃应声抬眸正对上女人的目光，她那双深邃好看的眼睛里如往常一样清澈，又好似泛着点点星光，让人不畏前行的黑暗。
　　经过十多个小时的飞行，转机，她们二人终于顺利抵达迈阿密机场。
　　各种考量下，陆织云并没有告诉父母具体的抵达信息，她想要回家之后再公开这件事情，而不是在机场让他们见到给个措手不及。
　　从机场出来打了辆车，窗外的夕阳慢慢坠下，一切景致都沐浴在余晖的彩霞中。
　　到此时，叶璃的心跳达到最高点。
　　远方橘色的天空一点点暗下来，视野下被笼上一层深蓝色的薄纱，她却无暇欣赏任何，紧张不安地捏着一处衣角。
　　在听到院子里的动静后，陆母走到客厅的窗前往外看，旋即激动地朝里面报喜：“是我们的织云回来了！”
　　陆父第一时间放下手中的书，一个箭步矫健地来到窗畔，正要往外看时被女人给拦住。
　　“去门口，门口。”
　　老夫妻二人忙不迭动身去迎接。
　　只不过他们并没有看到自己想象中的‘女婿’。
　　而是随同陆织云一起来的叶璃。
　　起初陆母还以为叶璃是跟着一块来迈阿密玩，但很快下一秒反应过来什么，瞳孔不由放大一些问：“织云，这是……？”
　　未等她将全部的问题问出，陆织云已经抢先一步回答，眸光坦率：“爸、妈，向你们介绍一下，我其实没有交男朋友，我和叶璃在一起了。”
　　话落，一旁浑身僵硬高度紧张的叶璃余光瞥见对方欲伸来的手，她及时配合地抬起与其相握。
　　二人在老夫妻跟前十指相握。
　　此刻几乎不需要其他多余的解释，一切已经明了。
　　陆母与陆父彼此对视了一眼，似乎也完全没料想会是这样一个情况。
　　在这短暂的等待片刻里，叶璃已经做好心理准备，这件事情无非就是两个结果，同意或不同意。
　　无论是哪种，她都不会放弃。
　　只是陆阿姨的爸妈哪一个态度都没有表明，没说同意，也没说不同意，而是让二人先进屋。
　　“你这孩子到了也不提前说一声，我好准备晚餐，要吃点什么吗，我快速做一个。”
　　陆母说着便独自进了厨房。
　　陆织云本想说不用麻烦，后来想到自己不吃没关系，不能让小璃陪着一块不吃，索性退一步说：“打卤面就行。”
　　随后厨房里开始传来叮呤哐啷的声音，而客厅则留下另外三人面面相觑。
　　“几点的航班？”
　　陆父在一旁沙发坐下，很自然地与她们搭起话，只是依然没有聊到正题。
　　……
　　没过多久，面被端了上来，此时客厅里尴尬的三人格局变成四人。
　　叶璃被陆织云拉着在餐桌入座，整个人显得拘束不已，也是在这时，身旁的女人悄悄在桌底给她看手机，只见屏幕里的备忘录上写着这样一句话：
　　[以我对他们的了解，当下第一时间没有反对，那就不会反对了，relax.]
　　看完这句话，叶璃不可置信地抬眸与其对视，得到的是陆织云肯定的眼神，当下她悬着的心好似真的落下不少。
　　果然在两人开始吃面时，陆母在他们对面的位置悄无声息拉开座椅坐下，冷不丁开口：
　　“你们，谁追得谁？”
　　叶璃浑身一僵，默默咽下嘴里的食物，几乎毫不犹豫回答：“我。”
　　“在一起多久了？”
　　陆母又问，从表情上看不出喜怒。
　　“一年零七个月。”
　　这一次被陆织云给抢先回答。
　　叶璃在旁听着这才惊诧地发现她将自己在美国过生日那年的时间也算进去了。
　　而这中间被爸爸不支持强制分开的几个月，她也没有当作是分手。
　　陆母听后开始默默在心里计算时间，接下来便不再询问什么。
　　简单吃完后，叶璃和陆织云一块收拾干净，两人被分别安排在楼上的两个房间休息。
　　独自身处在楼上的客房，已经洗完澡躺下的叶璃在床上翻来覆去如同烙饼，整个人还是没法相信这件事情就像这样解决。
　　……真的解决了吗？
　　她不知道，不确定，不敢说。
　　此时门口传来敲门声，床上的人一个激灵坐起，即刻下床前去开门。
　　门外站着陆织云，看样子她也已经洗完澡穿着丝织的睡衣长裙，长发随意披散在身后，看起来温婉柔和。
　　“我妈说想要和你单独谈谈。”
　　叶璃并没有询问具体缘由，因为知道事情到这一步不可能躲得掉，在经过一秒的思忖后，她点头应下，旋即一个人来到楼下。
　　而此刻，客厅里的壁挂钟显示是当地时间接近凌晨十二点。
　　礼貌地打了个招呼，叶璃在陆阿姨母亲对面的位置落座，整个人的坐姿正如青松。
　　心里装着下楼前陆阿姨给的鼓励，她的状态放松许多。
　　“时候不早了，我就开门见山长话短说吧。”顿了下陆母再次开口：“我和织云她爸也不是思想保守的人，毕竟也在美国生活这么多年了，形形色色的事情都见过。她一直以来不恋爱也不交往对象，是我和她爸的心病，我们迫切希望能有个人在身边陪伴她照顾她，毕竟我们没办法陪她走完余生，你觉得你会是那个人吗，叶璃？”
　　叶璃几乎是毫不犹豫点了点头。
　　“好，那接下来我想说的是，我们的这个大女儿年纪摆在这里毕竟也不算小了，她没有太多的时间去蹉跎……”
　　始终保持端正坐姿的叶璃此时悄悄收拢压在腿上的手。
　　……是她想得那个意思吗？


第105章 婚礼进行曲
　　“我想和她结婚。”
　　不等对方说完, 叶璃抢先一步表达自己的观点。
　　很显然在她说完这句话后，面前的陆母有一瞬的愣神，紧接着用完全不可思议的语气问：“你确定你想好了吗？你真的愿意和她结婚吗, 你刚刚二十岁，你的人生才开始, 你确定要和我三十五岁的女儿结婚吗？婚姻不是儿戏, 我希望你能慎重考虑，因为我不想将来因为你后悔这种事让我女儿受到伤害。”
　　“我愿意且无比确定，我想和您的女儿结婚, 希望您能够准许。”
　　终于等到对方一口气表达完所有，叶璃几乎连半秒钟的考虑时间都不曾有，直接一语应下。
　　“孩子，你父亲知道这件事吗？”
　　半晌后，陆母不太确信地询问。
　　“我爸知道，他现在已经不反对我们在一起。”
　　在得知陆阿姨的母亲没有要拆散她们的意思后，叶璃整个人开始变得放松与从容, 就连紧绷的肩胛骨都有所打开。
　　陆母十分敏锐地捕捉到这句话里的关键点，忙询问：“你父亲他之前反对过？”
　　“是啊，强烈反对, 这不才把我从洛杉矶的学校转回国内了嘛。”
　　叶璃笑着叙述出这件事情，殊不知当时那段经历一分一秒有多难熬。
　　即便是现在回想起来, 依旧令人感到不寒而栗, 此生绝不愿意再经历第二遍。
　　“原来你突然转回国内上学是因为这件事情……”
　　陆母一阵唏嘘, 她当时只是不小心听说, 但并没有深究这其中的原因。
　　时间已经来到凌晨十二点三十分, 叶璃仍没有上楼。
　　陆织云与她的房间隔了条走廊，此时此刻那扇门外静谧到连上楼的脚步声都不曾听见。
　　坐在床边的女人按耐不住再次看了眼手机, 同时忍不住发出一条消息。
　　[陆织云：情况怎么样了？]
　　待发送出去的那一瞬，陆织云才恍然般轻拍了下自己的额头，她记得小璃下楼时是空着手，应该并没有带手机。
　　被自己这种心急的情绪逗笑后，女人无奈放开手机躺下决定不想那么多。
　　在和陆阿姨的母亲谈话结束后，叶璃上楼回到自己休息的房间，第一时间查看手机发现不久之前的一条消息，不确定她有没有休息，原地踯躅一番后，叶璃还是决定过去看看。
　　在对方门前试探性地敲了敲门，没想到真的从里面打开。
　　“还没睡吗？”叶璃小声惊讶。
　　“进来说。”
　　陆织云主动伸手拉住她的腕部，轻轻一用力便将她整个人给带进房间，接着房门被合上。
　　“我妈她没有为难你吧？”
　　两人来到床边坐下，陆织云第一时间担忧询问。
　　叶璃摇摇头，“她的意思是想要我们结婚……还是尽快。”
　　其实当时叶璃有提到自己年龄还小，目前也不具备完全的经济实力，但陆阿姨的母亲一直强调这些并不重要，如果两个人真心相爱，年龄与财富那些都无需考虑。
　　当然其中最最最关键的点还是在于她最后说得那句话：“我女儿今年已经三十五了，她已经不年轻了，等不起那么些年。”
　　“我妈这是有多怕我嫁不出去啊……”陆织云垂眸嘴角勾起一抹淡而无奈的笑。
　　每个做父母的都会有这样的焦虑，叶璃完全能够理解。
　　对方也在担心再过几年万一自己这边反悔拖累了陆阿姨。
　　在叙述完全部的聊天内容后，叶璃迫不及待表明自己的观点：“其实就算现在要结婚，我也愿意的，我怕你不愿意，怕你觉得我现在还只是个学生，没有足够的经济实力。当然不管怎么样，我都会尊重你的选择。”
　　“小璃，我们去领证吧。”
　　陆织云说话时直视着她的眼睛，眸中有无尽的温柔笑意逐渐蔓延开。
　　“啊？”
　　“等等，这是真的吗？”
　　“去哪里领证，我们也可以领证吗？”
　　“……”
　　叶璃听完一整个语无伦次起来，简直都快把亢奋一词写在脸上。
　　“当然可以。”陆织云唇角笑意分明说：“现在美国好几十个州都允许同性结婚，我们可以去全球著名的结婚圣地拉斯维加斯，也可以去加州，或者我们目前所在的佛罗里达州都可以。”
　　叶璃不知道该如何表达此刻激昂无比的心情，情到深处她只想做一件事。
　　下一秒叶璃猝不及防吻了上去，将陆织云的整个唇含住，又轻轻吮了下她的上唇，在察觉到对方的身体微颤后，自然而然将其推倒在床，进行接下来的事。
　　后来她们定下去拉斯维加斯领证，顺便自驾游一次，直接从迈阿密出发，从东到西的长途旅行。
　　在出发之前叶璃已经电话联络到国内的父亲，人生这样重大的事情至少需要征得他的同意。
　　电话接听后耳边传来嘈杂的背景音，叶德友回答地相当敷衍：“支持，我当然支持，你尽管去做就好了。”
　　“爸，你在打麻将吗？”
　　叶璃冷不丁无奈询问。
　　谁知对面直接撂下电话。
　　“……”
　　好在又过了几个小时后，她收到爸爸的微信回复，结果一样支持。
　　这次长途自驾游总算不再是陆织云一个人开车，叶璃也成了分担行程的主力军，只不过她在国内考得驾照，起初费了点时间来适应美国这边驾驶位方向与靠左行驶。
　　拉斯维加斯是美国内华达州最大的城市，又名赌城与世界娱乐之都，由于地处沙漠边陲，夏季是典型的沙漠气候，她们正好是夏季前往，没少切身感受到那里的高温，不过一路也见到不少美丽别致的沙漠景观，巨大的仙人掌屹立在光秃秃的平原中，不远处环绕着高山。
　　登记结婚的流程十分快捷，这里的工作人员24小时轮岗，为来自世界各地的人们提供服务。
　　拿到结婚证的第一时间，叶璃便迫不及待在朋友圈官宣，当然只设置了一小部分人可见，还是知晓她这件事情关系亲密的人。
　　陆织云也同样公布了这一喜事，主要是在美国的朋友圈子里，大多数人都给予最诚挚的祝福。
　　后来她们又在拉斯维加斯逛逛玩玩待了十来天才结束返程。
　　临回国的前夜，叶璃又被陆阿姨母亲叫下楼谈话，这一次不仅有她在，还有陆阿姨的父亲。
　　场面比她想象中还要庄重严肃，一时间禁不住紧张起来，端坐在那里的叶璃不停咽口水缓解。
　　“打算什么时候办婚礼啊？”
　　这次先开口的是陆父，老爷子笑起来眼角的皱纹恰到好处，诠释着和善慈蔼。
　　“婚礼？”叶璃意外怔了下，支支吾吾开口：“这个我们还没有商量过……”
　　此时陆母转头看了眼陆父，“我觉得，婚礼不如就放在今年年底吧，全部放在暑假好像有点太仓促，年底正好是国内寒假时间，你跟织云都有时间，而且冬天来迈阿密气候也挺暖和的。”
　　女人说罢看向叶璃笑了笑，几乎完全不给人拒绝的机会和可能。
　　她稀里糊涂这样答应下来。
　　等反应过来时，人已经坐在回国的飞机上，叶璃盯着与自己十指相扣的那只手，她们戴着同款的银戒，互相刻着彼此的名字。
　　原本爸爸想要出钱赞助她买婚戒的，被叶璃给拒绝了，她只是觉得连婚戒都不自己出钱那还有什么意义，又想着等多攒点钱再买，结果在拉斯维加斯办理结婚证时有个交换戒指的环节，两人只好在附近的首饰店匆促买了一对银戒，花费不算高，但好在也是叶璃自己挣的钱。
　　记得从店里出来时叶璃打包票说：“等将来我赚了钱，一定补给你更好的钻戒。”
　　“傻丫头，戒指不在于贵重，心意最重要，更何况我早就过了那个年纪，我觉得这才是最好的。”
　　女人晃了晃纤白指间的银色戒指，在繁华夜幕背景下笑得如花灿烂美丽。
　　“怎么了？”
　　她的发呆终于还是引起一旁陆织云的疑惑。
　　叶璃没办法只好将昨晚的谈话内容悉数告知，她就是这样在对方跟前永远一点秘密都保存不住。
　　“如果你不愿意，我们可以另外找个时间和爸妈好好沟通一下，我一切都听你的。”叶璃边说边时刻注意观察眼前女人所有的表情。
　　“婚礼啊？嗯冬天在迈阿密办也挺不错的，海边婚礼怎么样，我喜欢那里的大海，我们不需要邀请太多人，简简单单就挺好。”
　　没想到陆织云不仅没有提出反对意见，而是十分赞同，并兴致勃勃提出自己的想法。
　　日子很快来到年底，如果按照公历算，实际上已经是第二年的一月。
　　陆织云先一步去了美国，提前安排准备那边一系列事宜。
　　叶璃这边要晚一个礼拜，而且这次也不是她一个人去，是带着爸爸，还有王叔叔一家。
　　或许还是瞒不住，最终还是让王景瑞爸妈都知道了这事，起初是谭思雪被邀请参加婚礼，并且她们这边负责来回机票与住宿，谭思雪想要王景瑞一起去，结果王景瑞不知道怎么的暴露在他爸妈跟前，好在王叔叔和王阿姨为人思想开放，除了惊讶外更多的还是祝福。
　　唐千夏比她出发得还要早，一周以前已经带着一大家子去了迈阿密。
　　韩悦悦也是邀请对象之一，由于国内和美国大学假期时间不一致，这期间她恰好就在美国，因此省去许多麻烦。
　　至于秦舒那边，据她说组里的戏份还没有赶完，如果到时候来得及一定会过去。
　　国内这边需要邀请的人就这么多，其他对于叶璃来说只是点头之交的人，也没有邀请的必要，他们甚至不知道这件事。
　　婚礼前夕，叶璃陪爸爸一块住在陆阿姨家附近的酒店，韩悦悦和谭思雪他们也住在这里。
　　在和爸爸交代完明天的注意事项后，叶璃转而回到自己房间，屁股刚沾座便收到韩悦悦的消息。
　　[韩悦悦：我在顶楼，要来看一看风景吗？]
　　夜晚酒店顶层的风很大，刚从楼梯间走出叶璃的头发便被吹得一团乱，不远处隐隐约约见到韩悦悦在那里等她，一身上个世纪美国九十年代摩登女郎的复古造型。
　　这要她回想起从前的那个韩悦悦，还真不敢相信。
　　“怎么想到来这里了？”
　　叶璃上前一步走，很自然地搭在栏杆边眺望眼前迈阿密的都市夜景，不同的霓虹灯交相辉映在她瞳孔中映出彩色的光芒。
　　“应该换做我来问你，明天就要举办婚礼了，怎么没和你的新娘在一起？”韩悦悦挑了下眉，眼眸间多了几分不属于她这个年纪的风情。
　　“她去和朋友参加婚前单身派对了，美国这边的老传统，不对，追溯起来，应该是古斯巴达传来的。”叶璃弯了下眼解释。
　　“原来是这样，还以为你们之间闹了矛盾。”
　　“怎么会？我们几乎不吵架。”
　　“也是……你那么喜欢她。”韩悦悦感叹着视线不由朝向前方，又眨了眨眼说：“要是有朝一日，我也遇见一个我那么喜欢，对方也同样喜欢我的人就好了。”
　　“一定会的。”
　　叶璃伸手轻拍拍她的肩。
　　下一秒忽然想起什么叶璃又说：“秦舒她不知道明天能不能赶来呢，她有跟你聊聊吗？”
　　听到这个名字，韩悦悦罕见地尴尬一笑，“我们……很久不联系了。”
　　提到这里，叶璃便不得不继续追问心底已久的疑惑：“其实有个问题我一直不太明白，你们从前关系一直挺好，不知道这中间发生了什么，两个人好像陡然淡了许多，方便和我说说吗，当然不方便的话也不勉强。”
　　韩悦悦听完转头看向叶璃，很认真地端详她一番后开口：“……不太方便。”
　　后续叶璃真的没再追问。
　　很快到了婚礼当日，时间定在黄昏。
　　简单的海边婚礼，就连现场的布置都是由两方的亲友亲历亲为完成。
　　霞光与天际连成一线，海面上泛起层层波光，共同托起一轮火红的落日。
　　白色的纱帘跟随着海风起舞，鲜花台拼在两道，现场的男人女人皆穿着西装礼裙，打扮精致。
　　虽然没有影视剧里那样奢华隆重，但也别具一格，是叶璃做梦都没有想过的情景。
　　由牧师引导整个仪式完成，也是在这过程中，陆宝珠出现了。
　　其实在筹备婚礼前，叶璃和陆织云便有联系她，不过声称正在世界各地旅游的陆宝珠说并没有时间回去参加。
　　虽然不知道是真是假，但她终究还是来了。
　　不仅如此，今日的陆宝珠身边还多了一个人，是个亚裔女孩，从身高穿着打扮长相看，都与叶璃有几分相似。
　　或许她喜欢的就是这一款吧……总之她不要再对自己做那些奇奇怪怪的事情，有奇奇怪怪的想法，叶璃都能接受。
　　仪式快要结束时，又有一位嘉宾到来，是秦舒。
　　只微微分神一秒，叶璃的注意力立马回到眼前的美丽女人身上，听着牧师的指示抬起一只手轻轻抚在她的侧脸，紧接着当着众人的面闭眼吻上去。
　　不知是不是场面震撼激动人心的原因，陆阿姨的唇比往日还要甜，渐渐地叶璃控制不住用两只手捧起她的脸，逐渐加深这个吻，陆织云也开始主动回应她。
　　不过这个在一众老美眼里看来再正常不过的举动，台下叶璃的老爸已经悄无声息蹙起了眉头。
　　虽然早已经接受两个人在一起的事实，但亲眼看见这样的场面，对他来说还是有些震撼……
　　海边婚礼结束后，接下来是晚上的酒会，直接在陆织云父母家的别墅里，有户外BBQ，跳舞等。
　　在与宾客朋友们轮番交流寒暄一遍后，叶璃便牵着陆织云的手悄悄离开别墅。
　　无人注意的角落里，韩悦悦一个人持着酒杯坐在花坛边，她翘着一条腿神情看着有几分忧伤。
　　此时头顶冷不丁传来一道熟悉的声音：“一个人在这伤春悲秋呢。”
　　韩悦悦意外地抬头看了眼，选择什么也没说。
　　秦舒也没管她什么反应，直接在一旁的空位坐了下来，慵懒地摇晃着手上的酒杯，眼睛看着前方说：“我们是不是该和解了？”
　　韩悦悦闻声低头笑了下，装作不懂问：“什么意思？”
　　“共同喜欢的那个人现在已经结婚找到最终的归宿，咱俩的关系是不是可以从情敌竞争对手化为原先的姐妹了。”秦舒说完转头意味深长地看了她一眼。
　　“我们似乎从来没有闹掰过吧？”韩悦悦抿唇一笑，主动端起酒杯与她的酒杯轻碰了下。
　　秦舒脸上的笑意更甚，没有再继续回答。
　　因为彼此间都十分了解，无需再言太多。
　　安静片刻后，韩悦悦兀自开口，道出那句许久没有再说的称呼：“姐，其实至少你比我好很多，你至少把那句话说出来了，还不止一次，而我，连说出口的机会都没有。”
　　“这种事情有失必有得，和我相比，你陪伴在她身边的时间更久不是吗？”顿了下秦舒又说：“告白被拒是什么下场，你不是没见过。”
　　眼前的浪花不时地涌上沙滩，月光与星海点缀着整片天空，粼粼微波中好似可窥见一方银河的倒影。
　　一阵晚风吹起，裹挟着淡淡的海腥气，这样的美景下总能让人忘记时间。
　　“我们是不是该回去了，万一大家找不到我们，会不会……”
　　还未等叶璃说完，坐在旁边沙滩上的陆织云便伸手捂住她的唇，手心覆在唇肉上，能嗅到来自对方的浅浅香气，叶璃不争气地偷偷咽了口口水。
　　“今晚不会有人找我们。”陆织云说起这话时眉眼笃定。
　　见她的手还不放下，叶璃索性坏坏地往前轻凑一毫米，稳稳无误地吻了下女人的手心。
　　被亲痒的陆织云立即将手给放下，笑个不停，但眼底的情绪是欢喜的。
　　“现在，你是我的新娘了。”
　　叶璃自然地扣住她的手，垂眸低语。
　　“我能提一个要求吗？我想要你亲我，像每次我亲你那样狠狠亲我。”
　　陆织云还是谨慎得多，虽然感到有些难为情，但身体的反应还是出卖了她，下意识左右环顾，在确定无人后，才渐渐凑上来。
　　不知道怎么回事，叶璃猛然间在这一瞬变得紧张起来，从未有过的紧张，尤其是看到这样主动的陆阿姨。
　　虽然这是她主动要求的……
　　唇陡然被捕捉到的那一刻，叶璃立即屏住呼吸，一股酥酥麻麻的快意仿佛瞬间在体内蔓延，燃烧。
　　陆织云在轻轻吮吸她的唇部后，尝试着撬入，又用自己的舌头包裹住她的舌，翻转旋动。
　　迷乱间叶璃似乎察觉到兜里手机在震动，她闭着眼悄悄摸出一只手过去，将其掐断。


第105章 龙华寺初见
　　“妈妈, 快递叔叔又到我们家门口啦！”
　　伴随着一道稚嫩的童声，一个长得像洋娃娃一样的小女孩穿着旧款的淑女裙从院子里跑进来。
　　家属楼单元楼道里，她与一个长相柔和的女人撞了个满怀。
　　“小璃, 妈妈跟你说多少次啦，不可以跑这么快, 万一摔跤或者撞到人怎么办？”
　　正值阳春三月里, 女人仍戴着毛线的绒毛帽，肤色苍白看起来没什么血色。
　　拿上快递后，简时英转过身来, 稍显困惑地认着快递单面上的国际物流信息，这是她一个朋友在得知后发生的事情后特意从海外邮来的高仿真假发。
　　“妈妈，这里面又是什么呀？是给我的礼物吗？”
　　小叶璃天真地抱住女人的胳膊，仰着头往其手上看。
　　“小璃想要什么礼物，等明天妈妈和爸爸去景川回来之后给你带好不好？”
　　回家之后，小叶璃独自在客厅玩起自己的玩具，她只见着妈妈拿上快递后便进了房间, 许久没有出来。
　　“妈妈你在做什么？”
　　小叶璃终归是没耐住好奇，房间里的女人闻声抬头看去时，她小小的身板已经立在开了小半门的门口。
　　“进来吧。”
　　简时英微微一笑不再遮掩。
　　“妈妈你的头发什么时候变这么长了？”
　　小孩总是直接抒出胸中的疑问, 几乎不打腹稿。
　　“因为这个不是妈妈本来的头发啊，这个叫做假发。”
　　女人弯下腰来目光与其齐平, 耐心解释。
　　“假发好漂亮啊, 小璃长大以后是不是也可以戴这样的假发？”
　　面对女儿纯真的面孔, 简时英的眼眶里瞬间蓄满湿润, 因为她想到自己可能没办法看见她长大了。
　　“是啊, 等小璃长大以后，想买什么就买什么, 只要你开心就好。”女人努力抿唇一笑，将呼之欲出的眼泪重新憋回去，伸手轻轻抚了抚女儿柔嫩的脸蛋。
　　第二天，就像是从前许多次那样，准备出门的爸妈打算将叶璃给暂时托付给楼下的胖婶照看。
　　小小的她坐在一楼胖婶家客厅里，电视机里播放着时下最受欢迎的动画片，可是她的心总是七上八下不稳，不经意扭头看向窗外，爸爸提着小旅行包牵着妈妈的手准备离开，或许是感应到什么的她二话不说冲了出去。
　　和往常那么好说话不同，这次叶璃死活也要跟着他们一起去景川。
　　叶德友原先并不同意，后来是简时英先松了口。
　　“就让小璃一起去吧。”
　　黑色的桑塔纳行驶在公路上，小女孩一个人坐在后排欢欣鼓舞唱着歌，后视镜里飘过春意盎然的绿色景致，坐在副驾驶的简时英嘴角难得扬起一个浅浅的笑。
　　开着车的叶德友看见妻子笑了后，自己也跟着笑起来，旋即又忍不住抬眸看了眼后视镜说：“小璃，要不要唱一首妈妈教过你的那首歌？”
　　“妈妈教过我好多首呢，你说得是哪一首啊？”
　　“就是你最拿手的那首。”
　　……
　　孩子的脑回路总是十分跳脱的，明明前一秒还答应好要唱歌的叶璃倏地被车窗外的道路吸引注意力。
　　“好多车呀，它们都是和我们去一个地方的吗？”
　　不等车里的大人回答，小女孩的声音紧跟着再起：“希望我长大以后也能买那样的大车，载着妈妈和爸爸一块到处游玩。”
　　此言一出，车内的气氛瞬时变得冷寂下来，叶德友与简时英相互对视一眼，彼此什么也没说，但眼底浓重的愁色与压抑怎么也掩盖不住。
　　这时候的叶璃根本不会注意到这些小细节，她的注意力很快又被别的新鲜事物给引开。
　　在抵达景川后，需要先去一趟医院的叶璃爸妈不得不将她暂放在亲戚家，并且安抚她等事情忙完就带她去逛商场。
　　这个亲戚实际上对叶璃来说见面次数并不多，在她年少的记忆里没留下太多的印象。
　　在一个堪比陌生人的家中待着，她处处感到拘束不安，在如坐针毡熬了好几个小时后，她终于忍不住开口想要去找爸妈。
　　起初亲戚还会安抚一下她的情绪，可是小女孩也异常执着，每过一段时间就会表达一下自己内心的请求，亲戚拗不过，索性询问了她爸妈的地址，得知去了龙华山上的寺庙后，决定驱车把叶璃送过去。
　　车子晃晃悠悠开上山，小小的叶璃独自一人坐在车座后排，安静闭口不语，和在爸妈车上时判若两人。
　　临近寺庙所在位置，沿途停放的车辆也愈渐增多，也有不少人是徒步上来拜祭。
　　山上的树木十分葱绿，马路两端长满了杂乱交错的植物，春日的阳光穿透茂盛的树叶，周遭的一切景致好似都被笼罩在影影绰绰的光线之中。
　　不知不觉已经抵达最终点，叶德友因为不放心女儿特意早早出来在寺庙门前等候，远远就能看到那个穿着皮衣外套伸着脖子四处张望的男人。
　　在送走亲戚后，叶德友揽着女儿的肩问：“不是说等爸爸妈妈忙完就去接你了吗？”
　　“……我不想待在那里了。”
　　小女孩低垂着脑袋让人看不清脸上的表情，但声音听起来是极其失落的，就像是被父母抛弃遗忘至久的孩子。
　　小叶璃一句话直接让男人哑口无言，也再无任何责备的心思。
　　“算了，跟我进去找妈妈吧。”
　　叶德友轻拍怕她的肩，领着她往里走去。
　　寺庙里四处都是进香的香客，空气里弥漫着一股淡淡的檀香与明烛燃烧的味道。
　　视线穿过缭绕的烟雾，不远处明媚的粉瓣樱花整被风吹落一地。
　　除了叶德友以外，小叶璃的视线也在熙熙攘攘的人群中搜寻妈妈的身影。
　　不过她还是快一步。
　　“妈妈！”
　　小女孩一眼锁定目标对象后，迫不及待挣脱掉男人的手跑出去。
　　叶德友见状只好匆匆忙忙担心跟上。
　　被她唤作妈妈的女人回头，那张精致的脸上带着一丝讶异，春日里的阳光落在她几乎白到发光的皮肤上，柔嫩到看不到一丝毛孔。
　　叶璃的小身板当即在原地怔了怔，居然认错人了，一时间有些手足无措。
　　女人抿唇一笑半蹲下身来询问：“小朋友，你是和大人走丢了吗？”
　　她的长发散落在身后，清丽的少女气息中又透着几分病态美感，说话时嗓音软软的，婉转又动听。
　　叶璃稀里糊涂点了点头，又赶紧摇摇头，眼前的女人被她逗笑。
　　这时候叶德友赶了过来，一把拉住叶璃的手，在和面前的女人匆忙道歉后急急忙忙拉着她走开。
　　“以后不可以再随随便便离开我的视线了知道吗？”
　　叶德友难免有些生气训斥，要是在这种情况下弄丢了孩子，他真不知道该怎么去面对妻子。
　　可惜小叶璃根本没再听，而是有些好奇地扭头往后看，只不过刚刚那个女人早已经不在原地，消失在熙来攘往的人海里。
　　“爸爸，刚刚那个姐姐长得好好看。”
　　小女孩自顾自说。
　　“再好看能有你妈妈好看吗？”叶德友很自然地回话。
　　叶璃闭口不言，也开始专心找妈妈。
　　……
　　“所以，我其实在那么早的时候就已经见过你了？”
　　在听完陆织云描述完这一切后，叶璃只感到不可思议，因为在她的认知里，自己与陆阿姨的初见应该是在2011年的夏天，隔着肯德基的玻璃。
　　陆织云轻轻点头，并翻找出一本老旧的相册来，在里面找到那年去龙华寺留下的影片。
　　看到照片里的年轻女孩，某些记忆似乎开始上涌，叶璃一下子真的想起来某些被尘封在脑子里的东西，不过依旧很模糊，毕竟那时候她年纪还太小。
　　“你那时候还差点把我给认成妈妈了。”
　　陆织云带着笑意描述，可听着的叶璃恨不得立刻挖个地洞把自己埋进去。
　　“我怎么会干那么尴尬的事情……”
　　“或许我们之间的缘分，从那天起就开始了吧。”
　　陆织云缓缓道来，唇角染着一丝浅浅的温柔笑意。
　　叶璃转过头看她：“可是那之后的六年里，我们都没有再见过面。”
　　“准确来说，是你没有再见到我，但是我有去看过你，几次。”
　　此言一出，叶璃脑门上顿时冒出好几个问号。
　　“手术成功之后，我在家人的要求下继续回到美国念书，在出国之前我想要去看看你，被你父亲拒绝了，他让我不要有任何歉疚之情，也无需刻意去补偿，说你年纪还小，最好不要承受这些。因此我只是在校门外远远看了你一眼，临走前我和你父亲说将来遇到任何无法解决的困难，都可以随时联系我。”
　　叶璃忍不住又问：“其实有一点我不太明白，按理来说美国那边的医疗条件会更好，当时为什么会选择回到景川治疗呢？”
　　听到这个问题，陆织云斜瞥她一眼，不免笑了。
　　“因为许多原因吧，比如那时候我们家还没有美国的绿卡，在美国看病十分不便利。另外一个原因在于，他们觉得要遵从落叶归根的老传统，我出生在景川，即便是死也该死在那里，如果没有小璃的妈妈，我大概已经死去很多年了。”
　　听到最后这句话，叶璃的心脏一瞬间好似被什么给掐紧，下一秒搂住女人的腰，将自己整个身体贴过去，此时此刻她不知道该说什么表达内心的情绪。
　　半晌之后终于将眼底的水汽憋回去叶璃才开口：“今后要好好活下去呢，因为你有我了。”
　　“是啊，我有小璃了。”
　　陆织云主动吻了下女孩的额头，看着她的目光中满是爱意。


第107章 创业&养崽
　　大二学期进入尾声, 已经有两年为出版社提供画稿丰富经验的叶璃，在学校大学生创业中心的支持下开办个人接稿平台。
　　平日里除了上课以外，大部分时间她都泡在这里, 一边学习与人打交道积累经验，一边努力赚取更多的钱。
　　虽说她现在仍是学生的身份, 有爸爸为她提供生活上的经济支持, 不过对于叶璃而言，她已经结婚了，理应主动负担起一些, 更何况有了爱的人以后总忍不住想要给她最好的。
　　在职博士读完以后，陆织云也辞去了在学校的工作转而进入景川CBD一家跨国中外合资企业。
　　她们的婚房置办在市中心的高档小区大平层，从迈阿密办完婚礼后叶璃便搬了过去和陆织云同住。
　　时间转眼到她大四这年，班里的同学出去实习的实习了，留校的留校。
　　日薄西山，余晖恍若给城市的建筑物铺上一层金色，回家途中叶璃买了陆织云喜欢吃的水果, 一边拖着稍显疲惫的身体和快要磨出水泡的双脚往回走。
　　在外奔波一天，打了无数个电话，此刻叶璃的手机早已经没电关机。
　　早晨出门前, 听陆阿姨说她今天可能会加班，于是叶璃紧赶慢赶打算回来做晚餐, 不料到家推门而入的一霎那, 香味扑鼻, 还是她比较喜爱的烤羊排。
　　“不是要加班吗？”
　　叶璃又惊又喜, 将水果放下后第一时间奔至厨房。
　　半开放式厨房里, 女人系着浅粉温柔色系的围裙，身形高挑窈窕, 正低着头认真准备着沙拉。
　　“公司的事情提前解决了，你怎么样，工作室找到了吗？”
　　话音刚落，一双手便从身后搂住陆织云的腰，略沉的重量压在背后。
　　叶璃闭着眼半感慨半疲倦地开口：“差不多可以定下来了，今天几乎快把整个城市跑了一遍，已经约好了房东，明天过去见面，如果没问题就能签下来。”
　　陆织云闻言欣慰地伸出一只手来覆在她的手上，垂眸一笑说：“我们小璃就快要拥有自己的工作室了，以后就是叶老板了噢。”
　　“别取笑我了，姐姐。”
　　叶璃搂着女人整个人在她身后肆意地蹭了蹭。
　　“知道你今天辛苦了，去客厅休息休息吧，晚餐很快就好了。”
　　后来又依依不舍地多粘腻了会，叶璃终于才肯松手乖乖去客厅坐下，酸软的身体靠下那一刻，有种说不出的放松与舒适，不知不觉便睡了过去，等被叫醒已经到了吃晚餐的时间。
　　“明天我陪你去吧。”
　　陆织云很贴心地将剪好的羊肉分到叶璃盘中。
　　“可是明天你不要上班吗？”叶璃下意识问出口，刚睡醒的状态头脑还有些懵懵的。
　　陆织云一瞬间笑出来，“小傻瓜，明天周末了。”
　　“……啊，是吗？”叶璃缓了下才反应过来，她这几天一直忙着筹备工作室的事情，跑来跑去又因为不需要上课，直接连日子都给过忘了。
　　“好啊！”
　　她抿唇一笑直接答应下来，完全不顾嘴巴里还被鼓鼓的肉塞满。
　　第二天一早，叶璃和陆织云收拾完一同出门，直奔目的地。
　　刚刚开始起步叶璃不想要在租金方面花费太多，毕竟她这一行也无需人流量的辅助，只要宣传到位，哪怕是藏在深巷里，依旧不怕有人光顾。
　　在排除了一众闹市街边铺面后，她最终看中一家位于商业街内部二楼的六十平方的商铺，楼下是一家猫咖，原先这里上一位租户是做美容养生的，后来搬去了其他地方。
　　在实地考察没问题后，叶璃当即与房东签下合同，愉快地送走房东后，她和陆阿姨一起简单地打扫了下里面的卫生，实际上房东提前叫人来收拾过，无需太费力。
　　工作室租下后接下来便是装修阶段，叶璃全部用了环保无毒材料，在花费上丝毫不吝啬，这期间各种证明材料也都办了下来，直接可以开门营业。
　　六十平方的工作室，被她分割为较大的会客厅，她自己独立的办公室，小小的茶水间，以及一个卫生间。
　　除此以外，叶璃还需要招聘一位助理，平日里辅助她做一些工作上的事情。
　　她觉得既然要认认真真做，就不能像之前在学校里那样一个人单打独斗。
　　招聘广告挂出去后，她的后台很快收到好几条投递来的简历。
　　叶璃开出的基本工资比市场平均工资略高一些，她并不想当一个苛刻的老板，如果可以的话，她更加希望可以拥有一个并肩作伴和她一起从小做大的工作伙伴。
　　在一一进行面对面面试后，最终留下来一人，对方年龄比叶璃小两岁，大专毕业。
　　学历方面叶璃要求不是太高，她觉得最大的加分项可能因为对方也是来自和她一个家乡的人，总让人有种亲切感。
　　随着叶璃的工作室逐渐步入正轨，陆织云也顺利在公司里坐上高管的位置。
　　这天下雨，整座城市都被笼罩在一片阴郁朦朦的灰色下。
　　雨水濡湿了大街小巷，滴落在窗户上的水模糊了外面的景色。
　　提前结束完工作叶璃从办公室出来，顺口叫住那个埋头在前台认真学习的助理，“青青，走吧，下班。”
　　“噢，好！”
　　女生迅速将东西收拾好，装进自己的帆布包里，自从她来到这里的几个月里一直没有停止过学习，叶璃也能明显感受到她比初来乍到时对接工作更加熟练。
　　“下雨了，你带伞了吗？”
　　二人来到楼下，叶璃很自然地从包里取出一把伞，余光朝旁瞥了眼。
　　“没关系的，叶璃姐，我一会跑到街口商店买一把。”
　　叶璃闻声看了眼面前的雨势，先且不说别的，这样跑一路怎么也得被淋成落汤鸡。
　　“没事，我送你过去吧。”
　　青青起初十分不好意思，见叶璃坚持便没再拒绝。
　　结果二人共用一把伞走进雨里没多远，陆织云便撑着伞迎面过来。
　　“我老婆来接我了。”叶璃很欣喜地说，紧接着直接把手里的伞给了对方，“不用买伞了，我的给你，拜拜。”
　　青青愣愣地握着被塞到手上的伞柄站在原地，只见到一个匆忙的身影跑开，一溜烟钻到对方的伞下。
　　“怎么来接我都不和我说一声，差点错过了。”
　　叶璃一把挽住陆织云的胳膊，亲昵地和她身体贴在一起。
　　陆织云斜睨她一眼，故意用酸酸的语气说：“那我是不是来得很不是时候。”
　　“姐姐你该不会吃我和青青的醋了吧？！”
　　叶璃一脸不可置信，差点就把对方有男朋友的事情再解释一遍。
　　下一秒终于绷不住的陆织云笑了出来，叶璃这才松了口气原来刚刚是在故意逗她。
　　不过在此之前，陆阿姨真的有吃醋过一次，还是叶璃好好解释后才把事情说清。
　　陆织云转移话题问：“今天晚上想吃什么？”
　　“这样阴冷的下雨天和火锅最配了，我们去吃火锅吧。”
　　“好。”陆织云答应下来，又指了个方向：“我的车停在那边。”
　　不远处的青青一边打着伞目送她们远去，一边忍不住拿起手机来给自己的男友发送语音信息：“今天又看见我们叶璃姐的妻子了，本人真的超级漂亮，超有气质，一点也看不出快四十了。”
　　……
　　不记得是从哪一刻开始的，事业上双双有成就，钱财不缺的两人忽然间想要一个孩子，为平静的生活增添几分热闹。
　　顾及到陆阿姨的身体以及年龄，叶璃决定自己来做怀孕的那个人，毕竟年轻也能恢复得更快。
　　她们去了一家私立试管机构，在经过详细的咨询后定下方案。
　　为了陆阿姨的身体，她们决定不进行药物促排，直接自然取卵，没想到当月只取了那一颗居然直接成功。
　　在整个怀孕期间叶璃几乎没怎么停下手中的工作，即便是后期也常常挺着大肚子去工作室晃悠，只不过已经暂时将办公地换在了家中。
　　因为只打算生一个，她毫不犹豫选择了剖腹产，在准备进去手术室的一刻，叶璃似乎看见陆织云眼眶中蓄积的莹润以及眸底无法掩饰的担忧。
　　她还是很不放心的吧，叶璃知道。
　　但凡是手术，都会有一定的风险，所以她才选择让自己来承担这个风险，她一丝一毫的风险都不愿意让陆阿姨来担。
　　“女宝宝，六斤。”
　　听到婴儿哭声在手术室飘荡，叶璃的心情莫名变得亢奋，一小滴眼泪顺着眼角淌落。
　　因为在此之前她从来没想过自己会生下一个孩子，不过想到这是和自己至爱之人血浓于水的孩子后，她感到前所未有的幸福。
　　这是她们两人的孩子。
　　很奇怪的是，叶璃从生下这个孩子起便没有奶，因此不得不用奶粉喂养。
　　不过好处是这个丫头对身边的两个妈妈都不排斥，并且十分依赖。
　　另外还有一点是她发现自己和生育前并没有什么变化，反倒是陆阿姨一整个母爱泛滥，整个人看起来比从前更加温柔，浑身散发着说不出的光芒，让人更容易肖想些有的没的。
　　尤其是此刻，当叶璃洗完澡出来看到对方抱着娃坐在那里哄慰时，心里的醋意没由来升起。
　　“就不能抱抱我嘛……”
　　“这么点小家伙，你都吃醋呢。”陆织云笑着抬眼看她，一对好看的眼睛弯成月牙。
　　叶璃上前一步凑近了看，轻声询问：“睡着了吗？”
　　“刚睡着。”
　　话落，陆织云瞬间读懂她眼底的笑意。
　　-
　　婴儿床内，熟睡的小娃娃看起来胖乎乎奶白奶白。
　　一旁床上的两人终于等到这一刻早已迫不及待，叶璃火速脱下自己的上衣，在仅剩一件内衣时她的目光不由下垂，落在腹部那里一道浅浅的疤痕上。
　　“我这里……现在是不是很难看啊？”
　　她正要伸手抚去，却被面前的陆织云给拦下。
　　女人猝不及防低下头去，以匍匐的姿态。
　　她先是用修长纤细的食指轻轻拂过那道疤痕，紧接着在叶璃毫无准备下将唇贴了上去。
　　“！”叶璃浑身怔了怔，一动不敢乱动。
　　随着像小鱼啄吻般密密麻麻降落，她的后背恍若窜起一股电流，直接升至后脑。
　　正当她快要控制不住准备出言制止时，陆织云先她一步停下来，仰起脸来轻柔道：“我觉得很美，小璃以后不许再说这样的话。”
　　叶璃的耳朵当即变红，脸颊也出现烧烧的感觉。
　　下一秒她终于忍不住俯身将自己的唇覆在对方唇上，开启猛烈攻势。


第108章 if穿到年少时
　　《当叶璃穿到陆织云的高中时代》
　　（阅前须知：本章是if篇, 不影响正文，第一人称）
　　-
　　除夕已经过去一周了，我的记忆似乎还停留在去年的圣诞节。
　　因为从那天起, 一直到这件事东窗事发前，我都是快乐和幸福的。
　　我无法理解爸爸对这件事的强烈反对, 爸爸亦无法理解我为什么会如此喜欢。
　　而我们已经有两天没说一句话, 我不知道这样的状态还会持续多久，我想我们之间总会疯掉一个。
　　睡觉吧。
　　我现在只想睡着，这样又算一天过去。
　　将被子一直蒙过头顶, 沉浸在眼前无边无际的黑暗里，听着耳边泛起自己的呼吸声。
　　我努力闭上眼睛，却发现耳边的噪声渐起，各种混乱的人声，以及汽车驶过的鸣笛声，以至于让我产生一种自己身处马路上的错觉。
　　“Hey，watch out！”
　　一道格外急促且不客气的男声从脑袋后方飘来, 带着一股随意散漫的美式强调。
　　紧接着是一阵风伴随耳边吹过，鬓角的发丝挠得脸侧瘙痒。
　　我猛然睁开眼意外发现自己身处在一条人行道上，而前方是刚刚驶过的骑单车的黄发少年, 车速快而莽撞，右侧的马路上是一条条车道以及川流不息的车辆。
　　我果然是在马路上, 可这是怎么回事？
　　放眼望向四周, 眼前这陌生又透着一股熟悉的街景, 巨大的英文招牌, 肤色各异的人, 美式快餐店，以及风吹在皮肤上的滚滚热浪。
　　装作若无其事继续往前走, 我悄悄掐了自己一把，这不是梦。
　　我不仅人在美国，而且此刻似乎正要去什么地方，且和四周的男男女女是同一个目的地。
　　没多久，我确定了。
　　这是一所位于迈阿密市区的高中，门口上的招牌介绍了这一切。
　　我不明白为什么上一秒还在床上睡觉的我，下一秒会突然出现在迈阿密的街头，而且现在很显然又成为了一名高中生。
　　不过这总归是和她有关联啊，多少能成为这段时间里的慰藉。
　　就在我硬着头皮往里走不知道下一步该如何进行时，有关这个身体的记忆开始鱼贯而入涌进脑子里。
　　这具身体的主人还是叫叶璃，她的父亲叫叶德友，母亲叫简时英，在她三岁那年全家移民到美国。
　　脑海中一切生动的记忆甚至让我觉得眼前的世界才是真实的世界，曾经经历的那些才只是黄粱一梦。
　　最最重要的是，陆阿姨也就读于这所高中。
　　不过很显然，这个世界的‘我’之前和她没有什么接触来往。
　　因为刚刚……
　　她从我身边走过去了，却并没有认出我，或者和我打任何招呼。
　　但只是这样见到她，已经足够令我心潮澎拜，浑身血液沸腾。
　　和美国女高中生热辣开放的打扮相比，她要穿得保守许多，白色短款上衣，浅蓝色牛仔裤，恰好包裹住她匀称偏瘦的高挑身材。
　　原来陆阿姨高中时期也是会绑马尾的，优异完美的颅顶就此展现无遗，走起路来马尾会在半空扫除一道浅浅的弧线。
　　这样青涩年轻的她，是我只在照片里见过的。
　　以至于接下来的课程我都无心去听，只想着快点下课去见她。
　　凭借着脑海中前面几次偶遇的记忆，我摸索到她所在的班级附近，这条走廊上有三个班，我并不确定是哪一间教室，只能一间一间找。
　　好巧不巧当我走到一间教室门前时，陆阿姨从里面走出来。
　　实际上这个时候还用陆阿姨称呼有些不合理，我们看起来年龄相仿，是同龄人。
　　“Are you looking for someone?”
　　陆织云素颜着一张脸，皮肤白净没有任何瑕疵，五官精致到不可思议。
　　她的声线极其好听，说起英语来少了几分年龄的沉淀，却又轻又撩。
　　“我……我……”
　　我看着她的脸一时结巴，大脑宕机一片空白。
　　就在我快速打着腹稿该如何向她打招呼时，对面的陆织云先行开口。
　　“你来找人吗？”
　　这次她没有说英语。
　　不知道怎么的，一股奇怪的情绪涌来，或许因为她不认识我，或许因为上次被迫被拆散分开好久不见，又或者是在见到她那一瞬眼眶里压不住的湿润晶莹。
　　下一秒丢下一句对不起后，我很丢脸地撒腿跑开。
　　而我不知道的身后，陆织云并没有抬脚离开，而是怔怔地站在原地，有些呆滞地凝视着我的背影。
　　刚刚那个女孩……是在哭吗？
　　……为什么。
　　陆织云百思不得其解。
　　美国这边的学校放学很早，下午三点多便已经放学。
　　而在早上见过她一面之后，我一直按耐住没有再行动，在我还没有搞清楚这是梦境还是真实发生的世界之前，还不想要太过轻举妄动。
　　在走出校门之后，一面是回家的方向，来自这具身体的记忆。
　　另一面，是我原本脑中具有的记忆，是陆阿姨爸妈家的方向，短暂地思量后，我朝那边走去。
　　其实选择往这边走着看看，我并没有抱太大的希望能够遇见她，只是没想到缘分就是这么巧。
　　那时她正好不幸被两个街头混混给纠缠上，我二话不说冲上去呵斥驱赶，甚至不顾后果。
　　两个年轻的小混混见到我这么刚，索性放弃迅速离开。
　　但陆织云很明显吓坏了，她的脸一下子变得像是窗户纸般煞白，倒抽了口冷气问：“你知道刚刚多危险吗？如果他们对你产生报复怎么办？”
　　尽管眼前的是更年轻青涩的陆阿姨，我依然从她眼中读到了熟悉的关心与担忧。
　　这种感觉让几乎持续一整天的纠结与心理折磨一扫而空，是不是梦又有什么关系呢，享受当下就好了。
　　“我没想那么多，我只知道，不能让任何人欺负你。”
　　未经考虑，我直接将心里话给说出来。
　　话落的一瞬，陆织云的眼底再次露出早上那种迷茫与疑惑。
　　马路上的车流快速驶过，耳边各种嘈杂声仿佛都在此刻被隔绝开，世界只剩下她们两个人面对面。
　　在短暂的沉默之后，陆织云看向我说：“你家在那边吗？”
　　我滞了下连连点头，然而实际并不是，之所以撒这个谎，无非是想要同她多走一段路。
　　而陆织云接下来果然邀请我一起走，路上随意聊了聊个人信息，算是彼此的一个初步认识。
　　在抵达陆织云家附近的三岔路口时，她率先停顿下来，嘴角带着无奈浅笑问：“你该不会这么巧是和我住一个社区吧？”
　　我又连忙摇头，并伸手随意指了个方向，“我家在那边。”
　　在简单的道别后，我作势准备朝那边走去，不料被唤住。
　　“等一等，叶璃。”
　　脚步停顿下来的瞬间，陆织云朝她小跑而来，一言不发朝我手中塞来一只棒棒糖。
　　“这是谢谢你的，拜拜。”
　　陆织云也没再说任何，转身朝家所在的社区入口走去。
　　我愣怔着低头看向手心里躺着的棒棒糖，嘴角的笑意几乎快要溢出。
　　在确定她走远时，我才快速折返调头，并且往回走。
　　然而我并不知道的是，陆织云却在我不知道的瞬间悄然停下脚步，心生疑惑地盯着我离开的方向。
　　后来很长的一段时间里，我每天放学都会送她回家，确定她安全抵达后才放心回去。
　　我想我们应该已经是‘朋友’了吧。
　　生活在这样一个世界里，爸妈皆在，陆阿姨年轻且身体健康无疾病，我不知道还有什么理由想要离开。
　　但我总觉得这一切都太过美好，美好到令人觉得不真实。
　　直到暑假来临前的最后一天上学，这天早晨醒来我的胸口隐隐不安，好像有什么事情即将发生。
　　出门之前我像往常那样拥抱了妈妈，亲吻她的脸颊，只是今天抱得格外久了些，身体本能迟迟不愿意松开的感觉。
　　后来还是简时英有些受不了，笑着拍拍黏在身上的我问：“好啦，今天这是怎么啦，不舍得出门啦，今天最后一天就放假了。”
　　依依不舍作别从家中离开，我坦然地向学校前去。
　　在这天放学后，我把陆阿姨从教室里约了出来，南北通风的长廊里，我们在这里见面。
　　今天的陆织云穿着普普通通的棉质小白裙，洁白的衣料衬得她肌肤愈加白皙剔透，又泛着健康天然的红晕。
　　“所以今天又准备了什么小惊喜给我？”
　　陆织云冲我甜甜一笑，一对好看的眼睛瞬间弯成两道月牙。
　　她笑起来很是好看，红润的唇齿间都带着令人难以抗拒的明媚。
　　在过去的这段时日里，我总是时不时找借口和她见面，在送她一些别出心裁的小礼物，小惊喜。
　　我摇摇头说：“今天没有小惊喜，我想讲个故事给你听。”
　　“噢？什么故事？”
　　她将两只瘦白的臂膀搭在栏杆上，巴掌大漂亮的脸饶有兴趣看过来。
　　于是我将在那个世界发生的种种一切都全盘托出，包括我和她相识相恋又被迫分开的事情。
　　“这听起来……很不可思议。”
　　陆织云轻撩着眼皮，嘴角似笑非笑。
　　我也跟着垂眸一笑，继而大胆询问：“如果有机会的话，你愿意和我试一试吗？”
　　说出这番话时我才注意到远处的天空不知不觉变成金黄色，晚霞将云朵染成红色，落日余晖入丝带一般缠绕在楼下的树梢上。
　　我正看着入神，无意间听见身旁人带着一股羞意的声音飘荡过来。
　　“Maybe I'll try.”
　　或许是她的这句话给我当下莫大的勇气，我慢慢地，慢慢地靠近过去。
　　最后轻轻吻上那日思夜想的唇，手扣在她后脑勺开始微微收力。


第109章 婚后日常Ⅰ
　　刚刚从迈阿密举办完小型婚礼回国以后的叶璃一直处于一种亢奋状态。
　　她很想告诉全世界人自己结婚了, 但是没办法。
　　按部就班过完寒假的最后几天而后返校继续上课，从表面上看她就是一个平平无奇的女大学生罢了。
　　当然，几位知晓其中内幕的舍友叶璃还是特意给她们发放了伴手礼以及喜糖。
　　这天下课从学校画室里出来, 叶璃被安排去帮老师搬材料，途中被系里的一个男生给挡住去路, 对方来意明确, 直接向她表示好感。
　　班里的人基本都知道她有对象这件事情，被同系的追着告白却不是头一次。
　　这一次就像是被找到了倾泻口，在听对方表述完一切后, 叶璃先是很礼貌地拒绝，而后迫不及待直言：“我结婚了。”
　　那一瞬间男生面露极其不可思议的表情，甚至开始计算她的年龄有没有达到法定，一度认为她在撒谎。
　　“我满20了，留过一级。”
　　叶璃耸耸肩毫不避讳坦白，虽说在美国领证压根不需要20的年龄，她只是想要把自己结婚这件事更坐实一点。
　　男生听完有些失落, 但没有再纠缠。
　　一个人走开后，叶璃拿出手机编辑一条信息发出。
　　[叶璃：刚刚遇到了个跟我表白的同级男生，我告诉他我已婚了, 这种感觉真爽！]
　　[叶璃：真想告诉全世界我已婚了啊……]
　　没一会，陆织云的电话便打了进来, 语气略微带着酸意。
　　“又有人和我们小璃告白了吗？”
　　“不过我已经拒绝了, 放心吧。”
　　叶璃唇角挂着笑边往前面那栋大楼走。
　　一番见不得光的腻歪后, 叶璃才被告知这通电话的真实意图。
　　陆织云也是刚刚才得知, 于是第一时间打了过来。
　　原来叶璃的父亲以及陆织云的父母双方秘密合资为她们俩在景川市中心买了套大平层作为婚房, 大抵是猜到她们俩知道这件事情后一定会拒绝，所以两边的家长直接先斩后奏。
　　“啊, 我爸真的是……这么大的事情他怎么瞒得住的啊，我完全没有发现任何猫腻。”
　　叶璃满满感叹。
　　陆织云语气有些懊恼说：“既然已经没办法逆转了，就坦然接受吧，今天几点放学我去接你，我们去看看房子。”
　　去之前叶璃以为只是毛坯，没想到到地方才知道是精装，可以直接拎包入住，房子大到可以在里面跑步没问题。
　　“我好喜欢说真的，不过一定花了不少钱，将来我得更加好好努力孝敬两边的父母了。”
　　叶璃站在客厅整面墙的落地窗前俯瞰着景川市中心夜景说。
　　“冰箱里居然有准备好的新鲜食材，今晚要在这里吃饭吗？”
　　来到半开放厨房的陆织云随手打开冰箱，意外发现里面摆放着一些食材。
　　后来两人在新房子里吃了第一顿浪漫的烛光晚餐，又忍不住直接在这里住了一晚，由于太舒适以至于她们决定第二天直接双双搬进来。
　　有关于这套婚房的装修风格，是两边家长共同敲定的，据说是陆阿姨的父母在美国那边咨询了专业的设计师，定下方案后发到国内，由叶璃父亲亲自监督完成。
　　-
　　平层里有一间房是特意为叶璃打造的专属画室，当然陆阿姨也有属于自己的书房。
　　这天晚餐后，为了赶给出版社的画稿，她马不停蹄来到画室加班，这一头扎进去便是连续几个小时。
　　陆织云不太放心终于忍不住进来查看，果然如她所料，叶璃只要专心起来，就会忘忽所有。
　　过了晚上九点，头顶的光需要调整为黄色的光，这样比较护眼。
　　她默不作声做完这一切，期间叶璃发现后抬眼和她对视一笑，又继续忙碌。
　　这是属于二人间的默契，此时此刻无需格外的交谈。
　　临出去前陆织云走到她身边，十分自然地俯身下去在叶璃额上轻轻落下一吻，似鼓励似加油。
　　只是蜻蜓点水的一吻，正准备起身离开的她忽被椅子上的叶璃给一把拽住，那眼底的神色似乎在说，撩完就跑，这可不行。
　　搭在女人腰间的手只是稍稍一用力，陆织云整个人便跌坐在叶璃腿上。
　　她伸手捏住对方的下巴，又在其唇上好一番肆虐才松手罢休。
　　望着陆阿姨被自己亲到嘴唇“红肿”的模样，叶璃很是得意。
　　陆织云却略微后悔地轻轻推开她起身：“早知道不进来了，又耽误你时间了。”
　　“没关系，才一会而已。”
　　叶璃抿唇一笑毫不在意说。
　　“我出去了，你继续，不要熬太晚。”
　　叮嘱之后陆织云轻轻帮她带上画室的门。
　　-
　　为了度过漫长的暑假，她们来到凉爽的北欧避暑。
　　而夏季的北欧，更是被阳光深深眷恋的地方，在这里不再有平分秋色的昼夜，取而代之的是更多的白昼。
　　她们下榻的一家民宿位于森林湖畔，每天晨起都能看见清澈的湖泊以及碧蓝的天空。
　　时而在湖畔垂钓，时而去附近的林中采摘野生蓝莓。
　　不记得白天是因为什么事情两人有些意见不合，是一件很小很小的事情，虽然当时已经解开疙瘩，但叶璃心里还是挺有负罪感，她觉得自己当时应该多退让一步就好了。
　　夜晚回到民宿后，二人的相处状态如常看起来没有任何问题。
　　看起来陆阿姨真的完全没有放在心上，可能在意的只有叶璃一个人。
　　在独自洗完澡准备出来时，叶璃想到待会她也要进来洗澡，索性把想说的话写在起雾的镜子上。
　　[白天的事情很对不起，我爱你。]
　　她装作若无其事从里面出来，后来陆织云便拿上衣服进去洗澡了。
　　就在陆织云洗完出来在梳妆台前坐下按部就班开始护肤时，叶璃忙不迭从床上下来，假装进去洗手间上厕所，实际上想看看镜子上会不会有回复，或者上面的字还在不在。
　　没想到她刚刚留下的那句话前半句被擦掉，只剩下最后三个字[我爱你。]
　　起初叶璃还感到有一丝疑惑，后来很快反应过来。
　　她看见了。
　　擦掉的那句话表示她并不在意。
　　留下的这句话，也是她给自己的回应。
　　想通之后，叶璃二话不说夺门而出，一把从身后抱住那个坐在梳妆镜前的女人。
　　“这是怎么了？”
　　陆织云被她惊了一跳，宠溺又无奈。
　　“没什么，就突然间想要抱抱你。”
　　叶璃像只小猫在身后蹭着。
　　-
　　婚后第一年的冬天悄无声息来临。
　　需要上学和工作的两人只有周末才是完完全全属于她们的时间。
　　家附近新开了一家大型商场，叶璃早就按耐不住带着陆阿姨一起去玩。
　　商场里的项目格外多，哪怕是在里面玩一天也不一定能体验完所有。
　　晚上八点，第一场雪降临这片大地。
　　纷纷扬扬的白色花朵划破黑夜从天空下洒落，叶璃担心一会出去陆阿姨会冷，于是悄悄借去洗手间的功夫给她买了一条围巾。
　　商场的地下车库爆满，因此她们不得不将车停在稍远一些的地上停车场。
　　离开里面的暖气来到室外的一瞬，冷冽的空气毫不客气扑面而来，肆虐入侵每一个毛孔。
　　“所以这就是你突然给我买围巾的原因？”
　　陆织云眼底藏着惊喜的笑，说话时不由自主抬手掖了掖颈上的围巾。
　　“那你怎么不给自己买一条？”
　　见叶璃点头，陆织云忍不住又问。
　　“没事，我不怕冷，这么短一段路而已。”
　　叶璃耸耸肩，一副年轻气盛不畏寒的模样。
　　陆织云无奈地抿抿唇，二话不说将自己的围巾拆开一些，主动缠上叶璃的脖颈，让一条围巾圈住两个人。
　　“这样不就可以了？”
　　两人的距离骤然拉近，属于对方身上的香气也强势撞入鼻腔，暧昧又亲密。
　　“这样别人看我们会不会太奇怪……”
　　叶璃小声絮叨，眼睛左右环顾。
　　陆织云被她的举动逗笑，“你平时不是最不怕别人的眼光吗？”
　　“不是，我的意思是，别人会不会觉得我们没钱买两条围巾……”
　　叶璃尴尬地红了脸。
　　对于她的问题，陆织云没再回复，而是浅笑着在她灼热的脸蛋上落下一吻。
　　“这样就不会有人这样认为了。”
　　叶璃脸更烫了。
　　她总觉得自从结婚以后，陆阿姨要更加更加开放许多。
　　不过她很喜欢就是了。
　　-
　　除夕夜，她们一起来到江堤跨年。
　　由于前阵子网红效应，今晚这里格外多人，人头攒动摩肩接踵。
　　大多是年轻人，小情侣，也不乏带着孩子的一家三口。
　　为了防止陆阿姨被人撞到，叶璃气不过索性一把紧紧将其搂住，用自己的身体当作坚硬的壁垒。
　　旋即下一秒神奇的事情发生了，明明要从她们身边挤过的人群现在都自觉地绕开，好似发现了什么不得了的情况一般。
　　早知道这样这么有效，刚刚叶璃也不用担惊受怕那么久。
　　“没想到这样还挺管用的，大家都不从我们这边挤了。”
　　叶璃贴近陆织云耳畔低声说，语调里夹杂着一丝窃喜。
　　陆织云：“可是这样，你还能看到烟花吗？”
　　“能看到，从你的眼睛里面。”
　　话音刚落，零点的钟声响起，江堤对岸开始绽放烟花。
　　陆织云的注意力瞬间被眼前天空巨大的烟花吸引，而叶璃也很好地从她瞳孔里看到一模一样的烟花。
　　“新年快乐，这是我们结婚以来的第一个新年。”
　　“新年快乐。”
　　往后，还会一起过许多许多个新年。


第110章 婚后日常Ⅱ
　　毕业至今四年, 叶璃的小小工作室目前已经壮大到几百平，手下员工超三十人，公司地址位于高新区某个产业园, 她之所以将公司地址安在这里，不外乎于写字楼租金便宜, 加上政府扶持。
　　原先最开始跟着她从小工作室做起的助理青青如今也已经成长为可以独当一面的二把手, 往常叶璃有事基本上都把公司的事情丢给她去管。
　　时间来到下午五点，手头上的工作已经完成。
　　叶璃看了眼手机里几分钟前爸爸刚刚发来的消息，是一段不到十秒的视频。
　　视频里他牵着一个小姑娘的手, 结果小姑娘压根不配合拍照，下一秒便挣脱开往前哒哒跑去，脑后的两只羊角辫格外显眼，跟随着欢快的步伐上下跳动，灵动又可爱。
　　此刻距离下班还有不到半小时，叶璃打算早退。
　　当然她是老板，什么时候走都无人约束。
　　在和青青打完招呼后, 叶璃直接乘坐电梯来到地下停车场，按下解锁键，车库里一台红色的保时捷911发出亮光。
　　熟练地坐上车系好安全带后, 叶璃驾车启程直奔市中心。
　　[叶璃：我到你公司楼下了，一出门就能看到我。]
　　路旁的临时停车点, 叶璃将车子停在这里, 抽空拿起手机发了条信息出去, 此时正好五点三十。
　　不过几分钟的等待, 偌大的写字楼里便走出来一个女人, 她一身都市白领的打扮，干练不失精致, 走路带风，已过四十的年纪却保养得当看起来最多三十出头。
　　在坐上叶璃的车后，陆织云下意识往后座瞧了眼，随口说：“还以为你会把绵绵一起带来。”
　　“绵绵我提前让她爷爷给接走了，今天晚上是我们的二人世界，我想去吃东南亚菜，吃完我们再去看场电影，还想一起压马路……自从有了孩子，很久没有一起逛逛街了。”
　　将车子驶离临时停车点后，叶璃喋喋不休诉说着内心的安排和想法。
　　陆织云完全能够理解，她也承认自从多了一个家庭成员后，属于两个人的单独时光的确被压缩了不少。
　　“行，那就听你的吧。”
　　开车的叶璃余光瞥见旁边的女人在笑，顿时心生好奇问：“你会不会觉得我这样把孩子弄走，我们过二人世界有些自私呀？”
　　“不会，因为维持感情长久的秘诀就在这里啊，无论是夫妻，妻妻，夫夫也好，都不能把孩子当作是生活的全部。”
　　后来两人按部就班去吃了晚餐，看了电影，又去压了马路。
　　直到接近晚上十一点，内心双双产生一丝微妙负罪感的两人互相对视一眼，决定询问下孩子的情况。
　　不料这时叶璃爸爸直接打了电话过来，并说：“绵绵在我这已经睡了，你俩晚上不用来接，好好放松一下吧。”
　　叶璃听出了爸爸话里的含义，因为开着扩音，想必身旁的陆织云也听见且意会了。
　　“我爸还真是……什么都懂呢。”
　　脸颊微微发热起来，叶璃快速将手机给揣进兜里。
　　此时陆织云却抬头看了眼身后的建筑，不动声色示意道：“我有些走累了，要不晚上去那里睡吧？”
　　叶璃闻声好奇地回头看去。
　　是酒店。
　　下一秒陆织云不再等待，率先迈步过去。
　　慢了半拍的叶璃旋即腼腆地跟上去。
　　……不对，她腼腆个什么？？
　　-
　　又是一个新的周末，春意盎然，柔山秀水，四处一片欣欣向荣，阳光灿烂。
　　叶璃一家三口来了市里较受欢迎的儿童乐园，这里全是给小朋友娱乐的设施，把小孩放在这里玩一天也不会腻，而大人要做的，就是耐心以及时时刻刻盯着孩子的动向，不要让她走丢或者受伤就行。
　　年仅三岁的绵绵长相几乎已经完全遗传自她母亲的优点，从小就能看出是一个美人胚子。
　　这一点不仅仅叶璃这么认为，就连家门口的幼儿园老师也这么说，尤其是刚刚入园的前几个月，绵绵几乎成了班上男孩女孩们关注的焦点，这个年纪的孩子压根不会掩藏自己的喜好。
　　那阵子叶璃下班回家常听到绵绵向她汇报：“Mommy今天学校里又有几个男孩子亲我的脸。”
　　“那你为什么不拒绝他们？？”
　　叶璃护女心切，对此感到高度重视。
　　谁知小绵绵倏地得意一笑说：“亲脸应该没什么关系吧，我只要不让他们亲到我的嘴巴。”
　　说话间她还有模有样点了点自己的唇部。
　　叶璃听完大为震惊，不知道她们的教育环节哪里出了点问题，一直以来她和陆阿姨都是中式西式结合，从小在家便是双语教学。
　　为此她当天晚上忍不住在床上向陆阿姨吐槽：“我怀疑咱们女儿长大很有可能是个海王……”
　　“她才三岁多一点，不用这么紧张。这个年纪的孩子会多一些探索欲，将来随着年龄的增长就不会这样了。”
　　陆织云被这个词逗得咯咯笑，对她加以宽慰。
　　一直玩到天已近黄昏，红色的太阳缓缓钻进犹如薄雾般的云层，她们才决定打道回府。
　　叶璃和陆织云一人牵一只小手，对于拥有两个妈妈这件事情，她们也一直在教导孩子，告诉她是因为两个妈妈彼此相爱，而今后她们也会给她加倍的爱。
　　还好绵绵天生乐观，并不觉得没有爸爸是一件多么悲伤的事情，反倒在遇到人问起时极其自豪炫耀自己有两个妈妈。
　　“Mommy，我想吃Ice cream！”
　　双语教学唯一的缺点可能在于，孩子现在的语言系统里常常一句话夹杂着两种语言，而且当初开口说话也比单语环境稍晚一些。
　　叶璃蠢蠢欲动想要给她买，她原以为自己会成为一个严厉的妈妈，没想到在孩子出生后，则成为了那个常常无条件宠溺的人。
　　不过好在有陆阿姨坐镇，有时候看她严厉教育绵绵的样子，真的有让叶璃回到自己中学时期，被支配辅导学习的‘恐惧’。
　　“NO~你前两天感冒刚刚好，现在还不可以吃。”
　　陆织云和她讲道理，并左右摆动着食指。
　　果然绵绵在这时学会用眼神求助叶璃，叶璃摊摊手表示爱莫能助。
　　毕竟在这个家里，她更无条件听陆阿姨的。
　　就这样带着没吃到冰淇淋的遗憾回到家，绵绵没有哭也没有闹，她比同龄人要更多了些听道理的优点。
　　没过几天，晚间陆织云要开一场线上跨国会议，叶璃不想要孩子在家吵闹打扰到，于是领着绵绵一块出去遛狗。
　　狗狗叫Doris，是一只拉布拉多。在绵绵出生后六个月时养的，目的是想要它陪着孩子一块成长。
　　不过很显然，狗狗的成长速度要快上许多，明明刚到家时不过是个两月大的小奶狗，现如今已经又高又壮，看起来可以当绵绵的护花使者。
　　寻常时候她们大多在小区里转一转已经足够，今天考虑到陆阿姨有一场较为重要的会议，因此叶璃决定在外面多待一会。
　　夜晚的大街上灯光明亮，喧哗热闹的市中心人来人往，行道树在傍晚的微风下轻轻摇曳。
　　眼前一幢幢居民楼里，家家户户窗户里透出柔和浅淡的灯光。
　　路过沿街一家土耳其人开的冰淇淋店时，绵绵的眼睛几乎长在那上面，直到走过好几米都未能回转。
　　只是她并没有提出来要吃，默默目睹这一切的叶璃，心在那一刻跟着左右摇摆，又硬生生按耐住。
　　终于在一大一小返回时再次路过那家还在营业的冰淇淋店，绵绵眨巴眨巴的两只大眼睛再次紧紧盯着人家的冰淇淋，就连土耳其老板都操着磕巴的中文邀请她，但绵绵仍旧只是抿抿嘴表示抗拒，遏制内心的欲望。
　　叶璃有点看不下去了，牵着她的手主动问：“绵绵要不要吃冰淇淋？”
　　小女孩摇摇头。
　　“那我想吃冰淇淋了，你陪我一起好不好？”
　　叶璃又问。
　　“好！”
　　绵绵一口应下，喜笑颜开，属于孩子的纯真无邪在此刻展露无遗。
　　两人开开心心买好了冰淇淋，一边吃着一边往回走，叶璃还细心叮嘱她回家不要告诉织云mommy，到家前一定要吃完。
　　在进去房子里前，叶璃甚至特意蹲下身在一楼大厅的灯光下检查了绵绵的嘴巴，没有冰淇淋的痕迹，这才放心上楼。
　　此时陆织云正好结束工作从书房里出来，绵绵一把冲过去抱住她的腿亲昵，“Mommy我好想你。”
　　陆织云也蹲下身来宠溺地捋了捋她的小脸蛋，“才这么一会不见就想我啦。”
　　叶璃远远望着这一幕嘴角扬起笑意，而后默默去给Doris的碗中添水。
　　然而就在她转身之际，背后传来一道声音：“你们是不是偷偷出去吃冰淇淋啦？”
　　叶璃浑身一震，忽然有种被抓包的心虚感。
　　不想撒谎的她赶紧转身一通解释，连带着绵绵一块认错。
　　陆织云的表情却没有想象中严肃，在故意沉寂了会没绷住笑出来，“你们两个坏蛋，怎么都不给我带一支？”
　　叶璃：“！”
　　绵绵：“！”
　　“那我们现在出去买吧，那家店每天营业时间挺长，味道真的很不错！”叶璃一把挽住陆织云的胳膊。
　　绵绵听后也兴奋地跃动起来，“哦耶！那我还想要再吃一支！”
　　两大一小来到楼下漫步，空气里充斥着春日绿植清新的味道，路灯下的小蛾子团团飞舞。
　　转头想想叶璃还是觉得很不可思议：“不过你是怎么知道的呀，我以为痕迹已经消灭得很干净了。”
　　“绵绵满嘴的冰淇淋味儿~”
　　陆织云无奈一笑。
　　“哪有……No way？”
　　小丫头据理力争。
　　两个大人瞬间笑成一团。

《公众号：gn5853 》获取资源 