


　　题名：我家老攻温柔贤惠
　　作者：七而

　　简介：
　　半夏特别懒，懒得爱上了白芨，就不换了。
　　白芨：“夏夏，起来吃饭了。”
　　半夏：“你能喂到我嘴里吗？”
　　白芨：“需要我帮你吃吗？”
　　半夏：“如果可以，需要！”
　　白芨为什么会喜欢上半夏这个小懒货呢？
　　因为半夏看不得她受一点委屈，拿着刀就敢往上冲。
　　半夏：“白白我家的，只能我欺负！”

　　懒到吃饭都不想吃的半夏vs宠妻无度白芨

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，甜文，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：半夏，白芨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：谁知一见你，就误了终身。
　　立意：爱情


第1章对门
　　半夏这辈子做的最错误的决定，就是答应了李子舟的告白。
　　半夏和李子舟是大学同学，当初的半夏并不知道李子舟有个白月光，也不确定自己的性取向，不过是在同学的起哄下答应了李子舟。
　　在一起后才发现，李子舟就是个渣。
　　各种意义上的渣。
　　尤其是李子舟把她当成自己的白月光——白芨的替身，还意图碰她的时候，及其的恶心。
　　她妈给她取这个名字，是希望她的一生能如夏天一般，阳光明媚，充满生机，不是让她去当另一个女孩的替身的。
　　白月光是吗？
　　我让你白月光，敢和我玩替身，就得做好付出代价的准备。
　　不是喜欢白芨吗？看她知道你是什么货色后，还会对你有好感？
　　“为什么告诉我这些？你们不是朋友吗？”
　　咖啡店里，半夏恶狠狠地戳着盘子里的方糖，大有把方糖当成李子舟的气势。
　　难怪平时忽冷忽热，动不动还搞什么失踪，说得好听，为了他们的未来，还在加班。
　　老娘是脑残了才会相信。
　　抬头，目含怒气地盯住对面的云若。
　　得不到一个合理的解释，以后见面就是仇人。
　　“因为我喜欢你。”云若从不掩饰对半夏的爱慕，奈何半夏是个眼瞎的，看不出来。“你们俩分了之后，能考虑考虑我吗？”
　　云若从一开始接触李子舟，就是为了半夏，好不容易抓到李子舟的小辫子，云若怎么可能放过这个挖墙脚的机会。
　　喜欢一词，对半夏来说不陌生，李子舟第一次告白的时候，也是这般说的，
　　可她俩都是女孩子啊！
　　女孩子现在也能在一起了吗？
　　在某种意义上，云若给半夏开启了一个新天地。
　　“不可以，我也是女生，我们不能在一起。”况且，半夏还想着怎么报复李子舟呢，怎么可能和一个随时可能告密的人在一起？
　　就算要找女朋友，肯定是把李子舟的白月光抢过来。
　　不对不对，不能为了报复李子舟，欺骗人家姑娘，不然自己就和李子舟没什么区别了。
　　“爱不分性别。”云若用长发遮住自己的弯下去的嘴角，但还是不愿意放弃。“你喜欢李子舟吗？”
　　喜欢吗？
　　答案显而易见——不喜欢。
　　半夏不知道什么是喜欢，什么是爱。
　　那次也不过是因为别人的起哄，半年的时间，她还是没有体会到那种心跳加快的感觉。
　　半夏那无法让人忽视的沉默，给了云若一丝丝信心。
　　突然很庆幸半夏在感情方面的迟钝。
　　“不如和我试试，试过以后，你就会知道了。”云若眼中闪过一丝狡黠。
　　一旦得到，又怎么会舍得放手。
　　只要半夏答应，一切就还有机会。
　　半夏不傻，有了李子舟这个前车之鉴，对于李子舟的朋友，她实在难有好感。
　　就算是云若把真相告诉的她，她也只能勉强给个好脸色。
　　谈恋爱是不可能谈的。
　　“再见，拜拜，永远不见。”半夏连拒绝的话都懒得说出口，直接过渡到最后一步。
　　背起身边的背包，两步做一步的离开咖啡店。
　　背对着门口，云若嘴角微微上扬，露出一个诡异的笑容。
　　果然，像她这样的人，不配拥有爱情。
　　不过，也不需要。
　　口中的咖啡明明哭到极致，云若拧了一下嘴唇，好似在品尝什么美味。
　　回到家，半夏一个消息发过去。
　　【李子舟，找你的白月光去吧，老娘不玩了！】
　　删除拉黑一件套。
　　回到屋里，半夏把与李子舟有关的东西全部扔了出来。
　　辣鸡！
　　不是白月光吗？
　　不是玩替身吗？
　　我去你白月光把你皮揭了，再看你白谁的月光！
　　H大虽然够大，但像白芨这样出名的人，找起来不要太容易。
　　校花白芨。
　　H大校群里，从未冒过泡的半夏首次刷新存在。
　　【百友：你们有认识白芨的吗？】
　　毕业一两年，这个群早已成了个死群，不说别的，最近一年多，半夏就没见过有人在群里发过言。
　　半夏本就抱着试一试的运气，结果消息发完，群里立刻就炸了。
　　【西瓜有籽：我们那一届的校花？】
　　【你猜我猜不猜：你找她有事？】
　　有事是一定有事的，没事能炸一个冷到不行的群？
　　但实情又不能说出来。
　　她还要脸。
　　【百友：听说她成绩一流，想和她合作一张画。】
　　都是H大美术系毕业的，找这个理由，再合适不过了。
　　就是到时候，说不定还真的画一张……懒夏从毕业开始，就再没碰过画笔了。
　　纠结。
　　【找个猫：还真不知道，毕业后，就很少联系了。】
　　此路不通。
　　就算真想合作，也找不到人。
　　就算炸群，也没出现几个人，还全是一问三不知。
　　毕了业后，都各奔东西，工作的工作，深造的深造，群退的退，屏蔽的屏蔽。
　　认识的不肯轻易说出来，不熟悉的和她一样——什么都不知道。
　　【百友：那……照片有吗？】
　　说起来丢人，大学四年，半夏天天悠闲悠闲惯了，若不是白芨名声够大，她可能连这个名字都记不住。
　　至于白芨及其出名的样貌，赎半夏懒得彻底，她真不知道。
　　【找个猫：你翻一下两年前的官网，应该还能找到。】
　　原本还想白嫖的半夏撅着个嘴，只能老老实实的自己动手去搜。
　　【百友：谢了。】
　　真美人白芨，只在半夏这里没有存在感。她是美丽惊人，但她拿的奖也不少。从每年的奖学金，到知名的绘画比赛，白芨一直是站在前排的人。
　　可惜，半夏的眼里只有看不完的小说和咳不完的cp。
　　两年，两年。
　　半夏手都抽筋了，还没找到白芨的照片。
　　出师不利。
　　不管怎么样，毕竟是第一次谈恋爱，还被当成替身，她其实蛮想看看白芨的长相的。
　　到底有多漂亮，多惊艳。
　　扔身体向后仰，倒在椅子的靠背上。半夏捏了两下自己有些发酸的鼻梁。
　　果然，眼镜戴久了就是不舒服。
　　透过窗帘的缝隙，外头的路灯一盏一盏亮起。
　　半夏呆呆坐着，眼神空洞。
　　这一天天的，真难过。
　　“咚咚咚！”
　　还不等半夏“渐入佳境”，遨游太空，她家那绿色的防盗门就被敲响。
　　她还想任由自己放空。忍住饿，饿过头了就能少吃一顿饭。
　　她每天拿起镜子，都能看到脸上写满了“穷”。
　　“来了！”拖拉着鞋，半夏一头懒人流行发型——鸡窝头，几步走到门口。
　　形象，几毛钱？管饱吗？
　　“你好，我是对门刚搬来的。我厕所的水管坏了，请问有钳子吗？”白芨是天生的微笑唇，就算不笑，也会让人感到亲切，更别说装作文文弱弱的，和邻居借东西。
　　半夏一时没反应过来，睁着一双圆溜溜的眼睛，眨眼都忘了，还任由眼泪从嘴角流下。
　　这是什么神仙下凡啊！
　　一双柳叶眼，既诱惑又灵动，应了那句媚眼如丝。带着凹弧形精致的鼻子，再是微粉偏薄的嘴唇。一头乌丝垂至臀下。
　　要什么白芨，报复什么前任，是邻居不香，还是邻居不好看？
　　“有！”生怕白芨等不及，半夏门也不关，大大咧咧地翻找不知道被丢到哪的工具箱。
　　人的本质，就是颜控。
　　说半夏她懒，她能五分钟之内从自己垃圾站一样的卧室里找到工具箱；说半夏她勤快，呵，可能还没睡醒。
　　白芨知道自己这张脸对男性的吸引力，但没想到，身为姑娘，半夏会那么激动。
　　她还记不记得自己穿的是睡裙？
　　半夏直接把工具箱搬到门口，蹲在地上，任白芨挑。白芨则走进屋里，将身后的门半掩住。
　　粉色，小猪。
　　嗯……
　　白芨在心底默念几遍社会主义核心价值观，在半夏发现之前，主动移开自己的目光。
　　真不是她想看，就半夏这种门户大开的蹲法，门口要是路过一个人，都能看得一清二楚。
　　“这个就可以了。”白芨吞咽了一口口水，低垂着眼，还是决定提醒一下，“蹲下之前，还是拉一下裙子比较好。”
　　半夏囧红一张脸，怯怯地探出一只手，拉了拉自己的裙摆。
　　尴尬，又怎一个尴尬了得？
　　第一次见面，半夏就在白芨心里留下个放荡不羁，还花痴的形象。
　　虽都是女孩，但白芨是弯的，天生弯。
　　这也是她单身至今的原因。
　　和她一样的，遇到的不少，可大多都只是玩玩，不动真心。她只想找个能一直到老的人，不至于为了那些人眼中的“游戏”，脏了自己。
　　关上门的前一刻，白芨的余光瞟了一眼厨房，“要来我家吃饭吗？就当借你东西的报酬。”
　　半夏的眼睛瞬间就亮了，比之屋外的灯，有过之，而无不及。
　　她错了，自家新来的邻居不是神仙下凡，而是神仙在世。
　　半夏眼里，虽不至于“有奶就是娘”，但能认白不认啊，还是手艺一绝的邻居小仙女。
　　她要是个男的，肯定会喜欢上自家新邻居的——就凭这颜，就凭这一桌饭菜，就凭她是居家过日子，一把小能手。
　　半夏家里啥都不缺，但不代表她真会使。那钳子像是新买的一般，她是一次没动过。而白芨不同，半夏是亲眼看见白芨三下两除二把漏水的管子修好了。
　　就，真的修好了。
　　果然，长得好看的，都是下凡来的，技能都点满了的那种。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中各种中药解释，针灸穴位，皆是中医知识
　　花语是百度上认定的
　　出现过的歌都是老歌，不是自编
　　再有的你们说出来，我一个个标上


第2章画室
　　半夏嘴赶不上脑子，眼巴巴盯着饭菜，可又要顾及礼貌，白芨不动菜，她就只能焦急的不要脸的流口水。
　　白芨自己一个人住，本着远亲不如近邻，想和对门打好关系，但没想到遇见个“干饭人”。
　　没得心思去逗一个不算熟的人，白芨先行动筷。
　　半夏不甘落后，筷子飞快，在嘴和盘子之间飞速移动。
　　标准的干饭人，干饭魂，一听到吃的，连自家邻居姓啥名何都忘了问。
　　半夏决定要和这位美如画的邻居打好关系，不为别的，就这一手厨艺，就足够打动她。
　　“我叫白芨。”
　　……
　　我刚想了啥？打好关系？我脑抽了？
　　半夏筷子不上不下僵在半空中，下巴如脱臼了一般，迟迟合不上。
　　“有问题？”白芨在脑海中搜索了一下，确定自己真的不认识对面的女孩。
　　半夏算不上美女，但天生的娃娃脸，显得十分可爱幼稚。若不知晓她的真实年龄，任谁都会以为她顶多十七八岁。
　　高中生的年龄。
　　“没……没问题。”说着没问题，可半夏的表情却不是这样说的。“我叫半夏。”
　　半夏纠结的不行，和自己前情敌坐在一起，要多尴尬有多尴尬，而且白芨还那么……那么优秀。
　　原本以光速移动的筷子，也被放了下来。
　　不行！
　　自己又不喜欢那个渣渣，为啥为了个垃圾，抛弃让人食欲大开的饭菜。
　　而且一切都是那个垃圾的错，白芨又没做什么，她一开始不是也想找白芨吗？人都送到面前了，得好好护着，不能让人欺负了。
　　对！
　　她要和白芨做朋友，然后把那个渣渣的行为和白芨一通告状，让他后悔不已去。
　　玩弄女生的感情？
　　我呸！
　　不知道天下女孩对待渣渣的时候，都是一家的吗？
　　两分钟的时间，半夏成功说服自己。
　　“真的？”白芨有些迟疑，半夏看自己的目光逐渐狼化，像是在看猎物。
　　这个小妹妹，该不会哪没问题吧？
　　白芨的椅子稍稍往后移了移——远离半夏。
　　“能有啥问题，没事。”半夏声音响亮又豪迈，就差一巴掌拍在白芨背上，妥妥的假小子。“从今往后，我们就是朋友了，就那么愉快的说定了！”
　　和谁说定了？
　　白芨有些迷茫，这情况，好像有些不对。可半夏一脸真诚又神经，啥都能发现，就是看不出半夏的真实想法。
　　半夏能有什么想法，碰到小仙女，就拐走啊！
　　半夏像是装了发条，边吃饭边兴的不要不要的，吃两口还抬头对白芨傻兮兮的笑一下。
　　白芨表示，楼上有人住吗？要不和楼上从邻居关系也没事。
　　一惊一乍的，太吓人了。
　　不管怎么说，白芨这个朋友，半夏是交定了。
　　一大早，半夏还在被窝里睡得昏天黑地，梦里不知是男是女的人敲着她家的门，非要给她送钱，她说不要，人还不行，不开门就是不走。
　　“我哩个去！”被吵醒的半夏，一头炸毛，两眼无神。
　　还真有人敲门。
　　“来了！”
　　不管因为啥敲门，但这样有些扰民了，半夏作为一个三好居民，还不想年纪轻轻，背负骂名。
　　半夏游魂般向门口飘去。
　　“开门了？我都准备找人撬门了。”
　　半爸爸上身汗衫，下身短裤，脚上一双拖鞋，胡子拉碴，再流里流气砸着门，活像个街头混混。
　　“爸……才六点，你就那么想成为孤家寡人吗？”半夏懒洋洋地说道，困到连眼皮都不想睁。
　　等半夏因为熬夜猝死，半爸爸——半沉就真孤寡了，连送葬都没人的那种。所以半夏是丝毫不惧，反正她是能活到自家老爹走之前。
　　半爸爸也不甘示弱，仗着身高优势，提溜着半夏的耳朵往屋里走。
　　“没了你正好，我还能领养一个！”半爸爸气得直出长气。
　　自家这姑娘，不惜要了，哪有长久不见，第一面就咒死咒活的。
　　要不是半夏妈走得早，半沉都有练小号的冲动了。不过，现在是不可能了。
　　“别别别，再养一个，还得好几年呢，我这养成的不好吗？”一番闹腾，半夏也清醒了不少，扯住半沉的衣袖开始撒娇，一双葡萄大的眼睛硬是笑到没。
　　她还指着半沉养活呢，要是半老头子真起了这个念头，她后半生可能就生死未卜了。
　　该低头服软撒娇的时候，还是得低个头。
　　“你要是去画室上班，你这个养成的好得不行！”一说到这，半沉就想抽出皮带揍半夏一顿，可有舍不得。
　　半沉自己开的画室，不算多顶尖，但在应试考试这一块也是出了名的。
　　为啥出名呢？
　　半城画室先出名的是半夏那一手谁见谁沉默的绘画技术，可后来，半沉还带着半夏考上了美术专业。
　　来学的人都感觉自己的画还不至于见不了人，连半夏那样的都考上了，他们来半城，那可得是妥妥的。
　　半沉作了一辈子的画，这一身技术本想交给半夏，可半夏是个不争气的。
　　高考真是她的巅峰时期，打那以后，半夏的画，又逐渐回归到鬼见了都流泪的地步。
　　现在，半沉也不求半夏能画出个人形了，但求她能找个学美术的老公，这一身手艺也不算没人教了。
　　可半夏倒好，半沉一眼就看出李子舟是个渣，这边分手，那边半夏就在朋友圈自怨自艾。
　　现在又回归到单身，半沉可不得催着半夏找女婿吗？
　　“爸，你要是想半城画室毁在我手里，我也不介意。”这点自知之明，她还是有的。
　　半夏没骨头一样，靠在沙发上，眼皮都不抬一下。
　　“反正最后都是你的。”半沉大手一挥，不在乎。
　　只要半夏能找到对象，别说毁了半城画室的，让他把自己卖了都行。
　　某种意义上，半夏真的是被赶鸭子上架。当年高考是半沉决定的走艺术，学校也是半沉强制选的。
　　半夏就像个人形玩偶，也从没反抗过。
　　那是她爹一辈子的梦，她懂。
　　就像她喜欢文字一样，却没了喜欢，放弃一切。
　　半夏不在乎形象不形象，一身睡衣，再一把瓜子，走到哪磕到哪，就好比领导下基层视察，还迈着八字步。
　　姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　要是这样都能看上她，她也认命。
　　有李子舟那一场稀里糊涂的恋爱，半夏是真想孤寡终身。
　　饮料瓶她可以自己捏开，灯泡她可以自己换，就连厕所堵了，她都可以打电话找人修……
　　不对，她有个手巧的邻居，嘿嘿！
　　半夏一把瓜子皮，对着垃圾桶就是一顿天女散花——虽然她不是天女，这真的天女不就来了吗！
　　“白芨，这边！”半夏在衣服蹭了两下都是口水的手心，双手一举，就是一阵舞。
　　白芨是半城画室新招聘的老师，今天第一次，而半城是半夏家的，只能说一切都是巧合。
　　白芨一袭鹅黄色旗袍，青丝盘起，只在脸侧留下几缕。
　　“你在这边上课？”白芨的声音有些虚，毕竟穿一身睡衣来上课，太不现实了。
　　呃……
　　她能怎么回答，她已经二十四了。
　　被认成高中生不是一次两次了，可若是上课穿成这样，不是她死，就是半爸爸亡。
　　“我二十四了。”
　　“二十四也不能穿着睡衣来上课吧？”白芨大概明白了半夏的意思。可身为老师，这样穿也是不对。
　　得，就是逃不开上课了。
　　半夏决定放弃这个话题，为什么要围绕上课这个问题讨论不休，她是嫌自己手还不够残吗？
　　“你带哪个班，这我熟。”半夏又咔咔咔磕起了瓜子，小眼一眨巴，一个来自“糙汉”的媚眼过去。
　　不得不说，半夏除了美术这一点，就像是半沉的复制版，不论是抖脚还是痞笑。
　　“207教室。”对于半夏如此明显的话题转移，白芨也没继续追问。
　　女孩子，脸皮想必都薄。
　　怕半夏也找不到路，白芨又多了一句，“不急，还早。”
　　九点上课，现在才八点。
　　白芨本是想早点来，熟悉一下环境。不过，既然有认识的人在，多花点时间也没什么。
　　半夏说是带白芨找教室，却全程拉着白芨观光一般把画室游了个遍，期间还依依不舍地分一把瓜子给白芨。
　　若不是为了交这个朋友，谁都别想从半夏嘴里扣出一丁点吃的。
　　等九点白芨苏上课，半夏才老实回到半沉的办公室。
　　上完一节课，半沉刚进办公室就看见自家堪比某种又白又胖又懒动物的闺女。
　　花了几个小时消的气，刷的一下又上了头。
　　“老大回来了，来来来，磕个瓜子！”半夏一脸殷勤，从老板椅上起身让位，再倒水抓瓜子。
　　没办法，半夏自己的工资还是够自己花的，可这不是大佬阻挠，不让去吗。
　　资金大权在半沉手里握着，半夏可不得多拍几下马屁。
　　看半夏这出，半沉一口气噎在胸口，不上不下。人家都给笑脸了，发火也不对，不发火又不得劲。
　　“一会和我一起去教室。”半沉打定了主意，半夏拿自己手残当理由，不愿意当老师，他可以谅解。
　　不是绘画技术不行吗？
　　那就和学生一起上课，躺尸是不可能让她躺尸的。
　　只要半夏能带回来个学美术的，姐弟恋也没事。
　　半沉现在啥都不求了。
　　半夏含着一口气，原本就肉肉的脸，直接鼓成气囊子。
　　半夏很喜欢自己的眼睛，它总是水汪汪的，又清澈又亮，再多的情绪，也不容易太出。
　　就算难过，就算伤心，这双眼睛，也不会有什么变化。
　　真好。
　　“好，我先回去换个衣服。”半夏还是笑眯眯的，只是一直磕着瓜子的嘴，停了下来。
　　在半沉眼里，艺术永远都是第一。这是半夏在十二岁那年，母亲去世的时候，就知道的事了。
　　半夏从没奢求过什么。
　　半个小时后，半夏披肩发，牛油果绿的连衣裙，再一双低跟凉鞋。
　　好坏都是一天，没必要让情绪主管自己。
　　半沉带的班多是成年人，因为兴趣来上课。
　　若是高考班之类的，半沉还不敢让半夏来。
　　半夏礼貌性敲了下门。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　没上锁的门总是容易被推开的——白芨。
　　半夏莫名就笑出了声。
　　这真是太有缘了。
　　“白老师你好。”半夏突然感觉，只要不是半沉，都好。
　　若是这位看一眼就让人心情变好的白芨老师，那是再好不过的。
　　半夏能有什么坏心思，半夏只是想找个小姐妹一起玩。


第3章怂半夏
　　半夏是一本正经，人模狗样，两个小时前说的不是学生，两个小时后坐在教室里听课。
　　不过，在这个人均二十二岁的教室，也不突兀。
　　“刚收到通知，半老师要去带高考班，你们班以后就有我来负责。”白芨还是一副温温柔柔的模样，字句仿佛漂浮在空中，既轻又慢。
　　没什么架子，也没什么脾气，好似谁都能欺负。
　　“我叫白芨，一味中药。”
　　白芨，味苦、甘、涩，性微寒。
　　她名为白芨，也如同白芨一般，看似极易交好，实则难入其心。
　　那种疏离是半夏不需多用心即可感受到的。
　　半夏坐在最靠近白芨的位置，可白芨除非必要，其他时间连眼神都不曾分给半夏。
　　了解一个人的性格需要多久？
　　关于白芨，半夏用了一个星期。
　　半夏以为她们虽达不到朋友的地步，但一起吃过饭，还是对门，比之他人，怎么也得好上几分。
　　可现实却不是。
　　她就不信这个邪了，还有她半夏搞不定的人？
　　“白芨，来把瓜子？”半夏翘个二郎腿，一把瓜子掏出来，搁白芨面前还晃了两下，示意白芨接着
　　一教室的人或窃窃私语，或低头完成作业，只半夏豪放不羁。
　　画板上一片空白，橡皮新的连个指印都难找到，画笔更是码成一排，尖都能看见。
　　坐在一旁的白芨瞟了一眼半夏的画板，再看一眼那把瓜子。
　　“核桃味。”
　　哪怕是磕瓜子，白芨也不损一丝优雅。
　　难得大方一回，还是半夏的最爱的核桃味瓜子。
　　“怎么样？我的选择不错吧？”半夏闪着一双眼睛，充满了好奇与威胁。
　　但凡白芨说句不好吃，从今以后，她的零食就再没白芨的份。
　　“既然不想在画室画，那就带回去，和今天的那四张课下作业一起吧。”
　　……
　　嘴里叼着颗瓜子，半夏已经彻底呆了。
　　这个发展是怎么回事？
　　“如果明天五张画不够数，瓜子零食没收。”白芨不慌不忙，专门为半夏挑选四张课下作业。
　　打蛇打七寸，白芨拿捏的是稳稳的。
　　半夏放下瓜子，看了眼时间。
　　距下课还有半个小时，来得及，来得及。
　　有了危机感的半夏气势瞬变，拿起画笔就是开始打型。
　　自画像素描。
　　我哩个去，我为什么长得那么复杂？
　　手机里的那种圆形表情不就可以了吗？
　　啊——！
　　在白芨的凝视下，半夏硬是把手挥出了残影。
　　果然，人在逼迫下潜力是无线的。
　　本来只是想让半夏安静会，没想到还能看到这一出。
　　也不是没有能力做好，只是不愿意罢了。
　　直到下课铃响，半夏的手就再没碰到过瓜子。
　　卑微。
　　“完成了，”半夏一挑眉，一副贱贱的样子，“速度吧？”
　　速度是有了，只是这画……若非她亲眼所见，绝对不相信开头如此熟练，结局惨不忍睹。
　　“我告诉你，这可是我两年来第一次动笔，你赚大发了。”半夏两条腿抖个不停，一大把瓜子塞嘴里，唠嗑吃瓜子两不误。“我的画可是千金难求，当初上学的时候，多少人问我要，我都不给。”
　　扭曲成这样的画，那群损友准备拿去当门神，别说千金，万金都不给，这黑历史可不能流落到别人手里。
　　依旧沉默的白芨从画板上取下画，夹进收到的一堆作业里。
　　“我的瓜子零食不收了吧？”
　　为了吃，半夏可不得厚着脸皮一问。
　　也不算多厚，至少耳朵还是红成了血色。
　　白芨淡淡的看了半夏一眼，视线再回到手中一摞作业。
　　“明天四张画交上来，就不收。”一言既出，驷马难追。
　　面临挟制，半夏只能哭丧个脸。她能怎么办，她也很无奈。
　　明明是奉旨找找对象来的，为啥还要像个学生，上课写作业？
　　不带是不可能的，嘴馋，带了又逃不掉白芨尖锐的目光。
　　化身白芨小尾巴的半夏一路尾随，嘴里还不断求饶。
　　撒娇，卖萌，威逼，利诱，只要你能想到，半夏都可撒下脸去做。
　　手提一袋作业，白芨头发一撒，耳机一戴，任半夏口水耗尽，也不给予理会。
　　想象一下，天天上课有个女生一直盯着你，还是那种目不转睛地盯。让人想入非非是其一，其二是毛骨悚然。
　　不给半夏一点苦头，白芨感觉自己会被盯到炸。
　　公寓距画室只有五分钟的路程，这也是白芨住在半夏对门的原因。
　　这是何种人间疾苦，毕业两年后，还有专业作业。
　　苍天呐，你有种本事劈死我呀！
　　得不到“减刑”的半夏站在自家窗口，对着天边一片乌云发牢骚。
　　硬的打不过，软的不敢动，只能一个人在屋里狐假虎威。
　　她还不信真能劈下一道雷……
　　“轰隆隆！咔——！”
　　……
　　“我嘴误，老天爷你别生气，您大人不记小人过，我还想多活两年啊！”收到惊吓的半夏，五官紧皱，双手合十，边碎碎念念，边对着天空拜了又拜。
　　一道雷劈在眼前，都得激动激动，到底从嘴里发出的誓不少，万一真劈到自己咋办。
　　生怕老天不原谅，半夏端出几盘水果和瓜子，祭祀一样摆在窗口。
　　拍拍手上看不见的灰。
　　完美！
　　看在这些零食的份上，她应该安全了。
　　“收了我的祭品就是我的人了，以后不能吓唬我。”半夏也不知道哪来的自信，一个人在屋里，却演出一场双人戏，还掐着腰，感觉自己超级棒。
　　翻出已经落了灰的画架，准备开始完成作业。
　　“滴噔。”手机来消息的声音。
　　还未开动的半夏又被转移了注意力。
　　万一有什么要紧事呢？作业明天早起补也是可以的，消息为紧。
　　意图拖延时间的半夏给自己找了个毫无瑕疵的理由，完美到不禁自己为自己鼓掌。
　　【七个苹果：半夏，你和子舟怎么了？他都联系到我这了。】
　　【七个苹果：你们俩都在一起两年了，有什么解决不了的？】
　　【七个苹果：好好说总能过去的，别动不动就分手。】
　　扣扣上，半夏和李子舟共同的好友林苹在吃瓜的最后一线，所有人都知道他们俩为什么分，也都不敢插手，只有林苹处于2G网，不只敢消息轰炸，还敢出来劝和。
　　半夏一时不确定林苹到底知不知道李子舟拿她当替身的事，拿不定注意删不删他。
　　本着不懂就问的美德……
　　【百友：你知道李子舟喜欢白芨吗？】
　　手机那边，林苹心里一“咯噔”。
　　大事不妙，他好像被坑了。
　　【七个苹果：你知道了？】
　　知道了，还知道的完完整整。
　　原来这事人尽皆知，只有她像个二逗，还傻傻蒙在鼓里。
　　可笑至极。
　　也不知道自己当初是怎么和这群人相处下去的，真是佩服自己的眼睛。
　　【百友：抱歉，忘删你了。】
　　不等对面的人回消息，半夏照旧删除拉黑一套操作。
　　营业性假笑。
　　刚削好的铅笔往地上一扔，半夏头抵着画板，出着长气。
　　她感觉自己背上好像有一座山，压的她喘不过气。
　　真不可爱，都没心情画图了。
　　握在手里的手机还在不停闪烁，这回是陌生号码的好友申请。
　　【好友验证：我是林苹，你听我解释。】
　　【好友验证：我看你也不喜欢他，就以为无关紧要。】
　　不喜欢是不喜欢，可不代表愿意当别人的替身。
　　她知道她没缺一块，也没少一块，当初也是她自己答应的。
　　可就是……隔应。
　　手机关机。
　　这次，半夏是彻底没心思完成那些作业了。
　　“白芨，仙女姐姐，你在吗？”半夏盘腿坐在白芨门口的水泥地上，也不嫌脏。
　　“白芨大美女，白大可爱，白美人……”半夏的嘴是真的碎。
　　还在换衣服的白芨将衣服拉好，匆匆忙忙奔向门口。
　　如果可以，她也不想开门，可……她别无选择。
　　半夏的嘴，磨人的鬼。
　　“有事？”白芨虽开了门，却没让半夏进屋，手还搭在门把手上。
　　委屈的不行的半夏上来就抱住白芨又细又长的大腿。
　　“你干嘛？”白芨受到惊吓，试图往后退，却感受到半夏的胳膊愈发收紧。“你先松手，起来说话。”
　　“我不。”磨磨唧唧，半夏感觉自己最冤屈。“白白，李子舟就是个大混蛋，他欺骗无知少女的感情，还玩替身。”
　　……
　　不管半夏是撅个嘴，要不哭不哭，还是脸埋在自己大腿上，还蹭来蹭去，白芨感觉自己彻底记住李子舟这个人了。
　　滚tm的，分手了为什么要来找她？
　　白芨浑身僵直，还不敢说重话，怕半夏受到刺激，又做出什么出格的事情。
　　“你先起来……我们到屋里说。”白芨还是试图摆脱半夏的胳膊和脸，可似乎没有丝毫作用，反而让半夏抱得更紧。
　　“我不，就在这说。你不能喜欢李子舟，他一点都不好。”沉浸在自己的世界里的半夏不管不顾，就是要一骨碌把事情说清，白芨不应下，她就不起。
　　半夏和白芨住的楼层比较低，又正当下班时间，路过的人都要多看两眼她们，路过的人越多，白芨越尴尬，最后头顶直接滴下汗水。
　　“不喜欢，不喜欢，这辈子都不会喜欢的。你先起来。”
　　别说李子舟，白芨感觉这辈子，遇到姓李的，她都会远离几分。
　　得到满意的回答，半夏松开手，钻进白芨的屋里。
　　白芨那么出色的女孩，可不能便宜了李子舟那个渣滓。
　　终于关上了门，白芨有些后悔，为什么没有第一时间让半夏进屋。
　　长松一口气。
　　她才不会承认刚被吓到了。
　　被半夏一闹腾，她们两人之间的隔阂，好似薄上了几许。
　　“说吧，发生了什么？”要是得不到个满意的答案，白芨准备把半夏就地正法了。
　　她是个百合，百合，百合！
　　重要的事情说三遍。
　　可能女孩之间拉拉扯扯、互相调戏是很正常的事，可对她来说——不是，若不是喜欢的人，若不是喜欢的人……
　　“反正，你以后不能喜欢李子舟那个男的。”半夏也知晓自己的理亏，眼神躲闪，就是不敢看白芨。
　　她也不明白，为啥突然就想告诉白芨这些事。
　　一开始是想先和白芨做朋友，然后潜移默化，天天在她耳边说李子舟的不好，时间久了，白芨肯定见到李子舟就下意识感觉这个男人不行。
　　被当成她替身的事情，半夏不想明说，可这种情况，又必须得出个理由。
　　“李子舟是谁？”天知道，白芨根本不认识什么李子舟。
　　而且，瞧着半夏的意思，她们三个之间应该是相互认识的。
　　白芨又想到她自我介绍时，半夏迟疑的反应，更加确定他们之间应该认识，或者说，半夏晓得她。
　　“呃……”这要怎么解释？“反正，你记住就行了。”
　　半夏紧张的一直在扣指甲，头也不抬，好像地上有什么有趣的东西。
　　她这是心虚，又心虚又怂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2218:04:01~2021-01-2321:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章蹭吃蹭喝
　　才六点，不急。
　　一向事事无所谓的白芨也被半夏这通骚操作弄得僵硬着一张脸，天生的微笑唇也变的平直。
　　可见真是气急了。
　　还怯生生的半夏用眼角的余光瞟到白芨走进厨房，拿出一盘子坚果和一瓶饮料。
　　完了！
　　这是要比谁能耗啊！
　　若是比吃，半夏认第一，没人敢认第二，可现在的情况是半夏看着白芨吃。
　　嗯——。
　　“李子舟，就是……我前男友，人长得丑，还玩什么小说套路，油了吧唧的，还不自知！”开了这个口，便越说越顺，“我和你说，他可不要脸了，恋爱两年，我生病他也没来过，他生日我会送礼物，可在他眼里，我可能从石头缝里蹦出来的——没有生日一说……”
　　半夏的嘴堪比机关枪，一路“突突突”，白芨都吃累了，她还没说完。
　　反正除了被当初白芨替身这一点，没什么不可以说的，也导致了半个小时后，半夏还在讲述她和李子舟之间的事情。
　　白芨则适时为半夏递上一杯水。
　　又半个小时过去了，半夏的嘴还没停，她不止能像豌豆射手一样，一刻不断的输出，还能兼顾手上动作——剥开一颗开心果，就往嘴里塞。
　　干饭吐槽两不误。
　　“完了吗？”懊悔两个字白芨已经不想说了，逼着半夏把事情说清楚这事，可能是她脑子一时进了水。
　　吧唧两下嘴，半夏还想继续，可……白芨好像不愿意听了。
　　“……没了。”
　　还是很委屈，好不容易找到个能听她絮絮叨叨的人，也好不容易有个能坐一个小时听她念念叨叨的人，就很开心呀！！
　　抑制住自己即将溢出嘴边的疯笑魔音，那是一个心潮澎湃。
　　“在这吃？”白芨任劳任怨收拾起桌子，将一桌坚果壳扫进空掉的盘子中。
　　她有理由怀疑，如果不是果盘空了，半夏根本不会给她插话的机会，并且还能再讲两个小时。
　　“可以吗？”半夏扑闪着一双亮晶晶的眼睛，如墨的瞳孔里印下白芨的身影。
　　直视着半夏那双眼睛，白芨感觉自己的心跳有些加速。
　　深知半夏是个直女，白芨也不想她进入这个万丈深渊。
　　很可爱，但只适合当个妹妹。
　　“可以。”转身离开客厅，白芨有种养了个女儿的赶脚。
　　还是个和自己一般大的女儿。
　　半夏化身一条尾巴，亦步亦趋，跟在白芨身后，到了厨房门口，就往地上一坐。
　　不等白芨表达疑惑，半夏就先开口说道，“我就学习学习，看看怎么做。”
　　白芨本就不是个话多的人，只要不找她的事，她可以无视。
　　一顿饭做了多久，半夏就捧着下巴，看了多久，也不嫌瓷砖的地板凉。
　　为什么白芨不是一个男孩子，不然半夏肯定会倒追白芨。
　　最抗不过又会做饭，又好看的人。
　　真羡慕以后娶白芨的那个人。
　　———
　　“爱不分性别。”
　　———
　　爱不分性别，那分不分物种？
　　人和食物在一起，应该是没有结果的吧？
　　半夏看似全神贯注关注着白芨，可思维早已穿过银河系，飞往宇宙。
　　“吃完饭，你把画板拿过来。”放下筷子，白芨又恢复到一派淡定的样子。
　　不是不喜欢绘画吗？
　　那就画个够。
　　丢了那么大的面子，还被白抱了二十多分钟，白芨要不是一点气都没有，她都可以升天成佛了。
　　还在扒饭的半夏一愣，有些反应不过来。
　　不是在吃饭吗？
　　为什么会提到绘画？
　　“能……拒绝吗？”半夏伸出一只爪子，试图反抗。
　　面对半夏的丑拒，白芨的嘴角不再保持微笑唇的弧度。“可以呀，把你刚吃的饭吐出来就行。”
　　说完，半夏就看见白芨看戏一般，仿佛就在等她吐出来。
　　吐是不可能吐的。
　　自己的锅，无论如何也得背好。
　　半夏又不傻，不就是坐在门口多抱了两下她的大腿吗？
　　不就是拿脸又蹭了两下吗？
　　不就是死活不愿意进屋，让人看了笑话吗？
　　“不愿意来的话，再加两张作业，你就拥有了自由。”白芨是琢磨透了半夏的性子，只要不让她画图，干什么都行。
　　可是，白芨自我感觉，气不是那么容易消的。
　　“来！白白这里芳香十里，为啥不来？”为了少画几张，也为了明天的零食自由，半夏拼了。
　　神都无法知晓半夏这一晚上过的多么艰辛。
　　白芨就坐在一旁，一张一张检查上课时收的作业。查完一张还在半夏面前晃晃画纸，以示嘲笑——嘲笑半夏的画不能看。
　　懂那种在老师眼皮底下写作业，还时不时被提点两句的感受吗？
　　头半个小时，半夏用尿遁的方法在厕所玩了五分钟手机后，被破门而入的白芨拖出厕所。
　　这次，白芨不只在半夏面前显摆其他同学的作业，还是她的作业抽出来，摊在桌面。
　　及其刺眼的对比。
　　一个小时过去了，半夏突然感觉自己的头油了，准备回去洗头。
　　白芨平静地拿出蓬蓬粉，免洗去头油，你值得拥有。
　　一个半小时过去了，半夏又往厕所跑，这次是“发粪涂厕”。
　　看了眼时间，白芨把画板送进厕所，一应用具，全被备齐送到半夏手边，然后背对着半夏，守在厕所门口。
　　……
　　半夏敢说，如果当初大学里的老师，都是白芨这样的，她的绘画水平绝不会是这种程度。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯。
　　这一局，半夏甘拜下风。
　　半夏一晚上的时间，从心惊胆战，到淡定无比。
　　呵！
　　不是她想淡定，都被追到厕所了，她还能怎么耍赖？
　　从容不迫地拖着画板往回走的半夏，脸上是掩不住喜悦。
　　我，半夏，完成作业了！！！
　　呜哈哈哈哈哈哈哈！
　　三个小时，整整三个小时，她居然待住了。
　　此次事件表明，为了以后的日子不会活在白芨的阴影下，收敛一下性子也是个不错的选择。
　　第二天一早，半夏两手满当当，全是早餐。
　　“白白，我怕你早上起的晚，来不及吃早饭，给你带的。”
　　先送上谄媚十足的笑脸，再送上早餐。
　　接过早饭，白芨有些奇怪——半夏居然能在九点前到画室。
　　要知道，成人兴趣班的课如果在早上，九点半之前是看不到半夏的，更别说今天的课在下午。
　　“成人班的课，一、三、四在下午，二、五在上午。今天周四，你来不会专门给我送早饭吧？”
　　这家酱香饼还蛮好吃的，豆浆也还行。
　　“不然呢？”半夏眼里是狡诈，嘴上却抹了蜜。“我懒成什么样，你又不是不知道，要不是你，我怎么可能来。”
　　向半夏身后望去，白芨好像看到了一条左右摇摆的尾巴。
　　被迫起早的不是她，白芨是一点不在意。来就是了，干坐一上午，谁无聊，谁知道。
　　嘴里含着一颗糖，再撅个嘴，可怜巴巴看着白芨。手机没电了，零食吃完了，也没有认识的人可以聊天，夏夏好悲伤。
　　“给你。”走到半夏身边，白芨从口袋掏出一颗糖，“别坐角落里，往空调那移移，这边热。”
　　别扭的白芨，放下话就走，继续指点学生。
　　她才不是怕半夏中暑，单纯为了报答早上的饭，而——已——！
　　七月份，正赶上热的时候，半夏怕打扰到其他学生，就缩在距空调最远的角落里，虽不至于热到受不了，但额头上还是有几滴汗珠。
　　半夏露出痴汉笑，乖乖搬椅子到凉快一点的地方。
　　发现白芨一个新亮点，对外人清冷，但只要熟悉一点点，哪怕只是走进她的世界里一步，她都会把你当成自己人。
　　中午，半夏主动请缨，自掏腰包，请白芨吃饭。
　　做饭她是做不好了，一顿饭下去，不是进医院，就是找墓地。
　　为了两人着想，半夏决定还是在外面将就着吧。
　　“你做饭有那么恐怖？”在白芨眼里，做饭是再简单不过的一件事。
　　第一次下厨，白芨就端上桌一盘色香味俱全的菜。
　　实在想象不出来进医院的饭菜是什么状态。
　　“这么和你说，我爸吃了一口我做的饭，然后被救护车拉到医院洗胃了。”
　　真洗胃。
　　直观，简洁，更惊悚。
　　对于厨艺，半夏曾有过不信邪的一段经历。菜谱、食材准备就绪，时间精准到秒，数量精准到克，最后，以厨房炸了，人进医院结束。
　　多次在医院进出后，接诊医生以为她在自残，建议她去心理科看一下。
　　万匹神兽狂奔而过。
　　听完，白芨第一次在半夏面前真正的笑出来。
　　笑声落下，好似有把钩子勾在半夏心里。
　　颜控半夏终于懂得秀色可餐的意思了。


第5章那我呢
　　说一句不禁夸，上午才感觉半夏认真了起来，下午就迟到。
　　正在演示的白芨头也不抬，“怎么，是教室有钉子，一到你自己的课，就提前进不得了？”
　　靠墙边站的半夏也不朝人群中挤，蹲在人墙外假笑，也不回话。
　　“你是有千里眼，还是透视眼？”白芨扫视一圈，依旧没看到半夏。
　　气不打一处来。
　　别的不说，既然交钱了，来学了，她就要负责。
　　双手插兜兜，半夏往前走了两步，但就是不肯往人群里钻。
　　好歹是能看见点演示，白芨也不在废话。
　　等各自都坐在位置上，开始完成今日任务。半夏眼睁睁看见白芨拉过一把椅子，在她身边坐定。
　　“说吧。”
　　半夏今天一反常态，连斗嘴都懒得斗。
　　事出反常，必有妖。
　　“给你带了小麻花，我怕挤碎了。”接着，半夏从成球的口袋里掏出一堆麻花。“快点拿走，我的零食只有你能吃。”
　　不是怕麻花被抢，而是零食就是半夏的命，分给白芨一大把，她心疼。
　　“一个就够了。”对零食不太感冒的白芨理解不了半夏的护食行为，但想想，若是有人和自己抢一副自己特别喜欢的画作，自己也该是这副模样。
　　半夏眼睛一亮，扒拉过小麻花就往口袋里塞。
　　“是你不要的，不是我不给你。”得了便宜还卖乖，这事做起来顺手至极。
　　拆开包装咬了一口，再品品味道，还不错，所以……“那我后悔了，你再给我吧。”
　　和半夏一起近两个星期，白芨是彻底被夏化了。
　　脸皮是能吃还是能卖钱？
　　半夏割肉一般，拿出一个放在白芨手心，再嘟着嘴深情款款望着白芨。
　　身为撒娇卖萌专业户，半夏知道自己的优势。你舍得和一个妹妹抢零食吗？
　　“不够。”事实证明，白芨舍得。
　　逗猫一样，你前进一步，她后退一步，亮出爪子吓唬你，你伸出胳膊，她却不敢挠。
　　麻花交上。
　　想哭，我可怜的麻花啊，你怎么就跟了别人了呢？我不是你的最爱了吗？
　　“你看我对你好吧，所以你千万不能喜欢李子舟。”吃的都没了，半夏还不忘说李子舟坏话。
　　捞过矿泉水，在眼里滴两滴，假装眼泪。
　　可怜见的。
　　……
　　现在，白芨不光舍得要，还舍得吃。
　　李子舟，李子舟，为什么要她喜欢李子舟？
　　半夏一脸生无可恋地拿起笔，白芨坐在一旁幸灾乐祸，还“咔咔咔咔”地吃麻花。
　　为防半夏偷懒，白芨又放一炮。
　　“三张画，交不上来的话，和昨天一样。”
　　带着画板到白芨家画。
　　三张画结束，半夏瘫倒在白芨身上，靠着白芨死活不起。
　　半夏的小九九打得精明，她这会装作累得不行，晚些下课白芨可能会心疼她，然后少给她布置点作业。
　　完美！
　　拿起半夏的完成图，白芨有点自我怀疑。
　　让画的应该是球体，不是不规则立体图形……吧？
　　说四不像，都有点侮辱“四不像”这个词，半夏的图已经达到了狗见嫌的地步了。
　　剩下两张也只能说——辣眼睛。
　　面对半夏期冀的目光，白芨只能违背自己的良心，来一句，“还行。”
　　得到夸奖，半夏开始粉碎麻花，并且跟随白芨，装模作样巡视教室。
　　一个词来形容——狐假虎威。
　　教室门口，半夏突然停在原地。
　　“嗯？”一回头，半夏呆在原地，表情也有些奄奄的，白芨有些奇怪发生了啥事。
　　“看到个眼熟的人，又有点不确定。”半夏的语气充满了困惑。
　　她敢确定，刚从门口走过的人，是云若。可云若为什么会出现在这里？
　　同专业毕业，云若混的不知道比半夏好多少倍。刚进入社会，云若就在一家出版社做美编。
　　正当半夏犹豫追不追过去的时候，云若出现在走廊尽头，摇了摇手中的手机，又消失在楼梯间。
　　同样看到云若的白芨有些无辜，云若看半夏的眼神是势在必得，可看到她，像是想把她从这个世界，悄无声息抹去。所以，这是害怕老婆被抢，还是朋友被抢？
　　不需多仔细观察，白芨可以肯定，云若是同道中人。
　　可半夏，明显又不是。
　　“不去找她？”
　　“我和她不熟。”和李子舟有关的人，半夏都一律拉黑处理，联系不上半夏，也不怪云若会找到画室。
　　将口袋里的麻花还给半夏，白芨低头轻笑。
　　这关系，她还是看得清的。
　　若真不在意，脸色不会突变。
　　一脸茫然的半夏明显感觉到了白芨的不对劲，可又说不出个所以然来。
　　“麻花给你的。”还不算傻的半夏将手背到身后，不愿接过麻花。
　　“不给你那朋友？”说不上什么滋味，一向独享半夏的眼神，突然出现个人，就分走了半夏一半目光。
　　说不上好受。
　　“给你的，就是你的，只给你。”
　　气氛越来越奇怪，怎么感觉有种男朋友遇见女朋友出轨现场的感觉，再加上周围上下窜的吃瓜群众。
　　有画面了。
　　半夏还是不想把替身的事说出来，那么她对云若的态度就没法解释，她现在自己都有点糊涂。
　　云若是李子舟的朋友，可她和李子舟都分了。上次云若的告白，她也拒绝了。所以，还来找她做什么？
　　半夏脑袋里胡思乱想着，手上把麻花一个一个塞回白芨的衣袋。
　　第二天，半夏依旧没拉回云若，但她也明了云若来的原因——云若在画室门口堵了她。
　　“怎么把我拉黑了？”云若堵在画室门口，哪怕有其他人来，她也丝毫不准备让开。
　　“我们到一边说。”不耐烦是真不耐烦，可又不能让云若堵在要道上。
　　云若粉唇轻启，半眯的眼睛环顾一周，扯出一个娇弱的笑容。
　　“我不想麻烦到他们，只要小夏把我拉回来就好了。”道德绑架，云若一手操作很顺。
　　嘴上说着不想麻烦，实际堵的严实，还把锅扔给半夏。
　　半夏一点也不想和云若纠缠，拿出手机一通操作。
　　说了拉回来，又没说不能再拉黑。
　　“好了。”手机在云若面前晃两下，再挥挥手。“拜拜。”
　　“我们出版社想和你约个稿子。”生命不息，搞事不止。
　　云若怎么会放过这个机会。
　　“什么意思？”半夏向后退了两步，远离云若，眼中满是警惕。
　　还和李子舟在一起时，半夏就感觉和云若合不来。一旦达不到要求，云若就会走向偏激的道路。
　　别的不怕，就怕云若搞出什么幺蛾子。
　　“我知道你的作者笔名，特意搜了一下。”云若让开路口，走到半夏身边，食指在半夏脸上划过。“如果我把这件事告诉半叔叔，我想他应该又会捣乱吧。”
　　这句话，云若用的是肯定句。
　　“和我在一起，我帮你瞒着半叔叔，还可以帮你出版小说。”云若在半夏耳边低语。
　　气流拂过耳朵，刺激的半夏一哆嗦。
　　大学的时候，半夏偷偷考了教师资格证，毕业后就去了私立学校当老师。
　　这事被半沉知道后，直接找到学校校长，单方面替半夏辞职。最后，被校长以半夏已经成年为理由拒绝。
　　因为半夏不同意，半沉便威胁半夏——若她不同意辞职，他便去学校大闹课堂。
　　她可以不在乎自己的脸面，但不能拿学生的未来开玩笑。
　　可是……
　　“就这？”半夏还以为云若有什么大招，白期望。
　　“你去说，我要是怕了，我就直播吃翔。”
　　天下职业又不是只有这几个，没了一个再换，有手有脚，总不至于饿死。
　　啧啧两声，满眼不屑的半夏一把推开云若，大摇大摆上课去了。
　　和她在一起，还不如和白白一起。
　　白白会做饭，白白会修水管，白白还会给她省零食。
　　她一个心机girl会吗？
　　好像有哪里不对？算了算了，我家白白天下第一好。
　　这次迟到了一个小时！
　　准备蹭着墙进教室的半夏没想到白芨会在门口守着。
　　……
　　今天万事逆。
　　“你那个朋友？”白芨靠在门框上，双臂环抱，像一只猹等着瓜一般。
　　美女堵门事件，第一时间就在整个画室传播开了。
　　在所有人以为是美女互撕时，惊现转折——堵门的女孩告白了！
　　“就……”很尴尬。
　　半夏使劲眨巴眼，假装无辜。
　　人类的本质就是吃瓜，不用猜，半夏都知道，门口的对话大概被添油加醋传的脱离实际。
　　“不喜欢她，心机太重了，而且还没我好看。”前面是次要的，后面是必要的。
　　“那我呢？”白芨的食指挑起半夏的下巴，一双柳叶眼魅惑到极点。


第6章火锅
　　四目相对，安静下来的教室里，能清晰听到两人的心跳。
　　如果可以不顾后果，试一试又何妨？
　　结婚都可能离婚，更何况是谈恋爱。
　　可半夏只能回之抱歉的笑。
　　“我开玩笑的。”松开半夏的下巴，白芨转身继续指导学生。
　　微微的颤抖的手挡在胸前，不是没有感觉，一个可爱又粘人，满眼都是你的女孩，怎么可能不心动。
　　但她不是这个圈子里的人。
　　半夏好不容易堆起的假笑，以肉眼可见的速度消失。
　　她不确定自己还是不是直的，但会在意白芨开不开心是真的，会害怕白芨难过是真的，会在乎自己在白芨心里的地位也是真的。
　　有点点慌乱，也是真的。
　　但半沉是个不可忽视的存在，如果真的心动了，她也想在处理好家里的事后，再和白芨在一起。
　　假如真的，无法改变，她不会连累白芨。
　　“你到底喜不喜欢她，你要是不喜欢，我就去追了。”
　　白芨和好友黎粒微信视频，主要是她实在不明白自己对半夏到底是什么感觉。
　　不似朋友，也不像喜欢。
　　“你敢！”
　　“你又不追，还不能便宜我了？”黎粒御姐坐姿，手中还晃着红酒。
　　比之白芨，黎粒从不掩饰自己，她的魅是由内而外，让人一眼便忘不了。
　　“她不是这个圈里的。”白芨和黎粒不同，她顾及的要多的多，也不会说因为一点点喜欢，就非她不可。
　　黎粒的嘴角扯出一抹恶劣的笑，“不是这个圈的更好，由我亲手带进来，不好吗？”
　　放轻的声音将重音放在最后。
　　黎粒最喜欢的事就是拉直女进圈，夺她人之妻。
　　“我当初不也是有男朋友，不一样被强行拉进这个圈吗？”
　　她只在乎好不好玩，结局好坏，与她有什么关系？
　　最喜欢这种单纯的不行，却动不动就口嗨，碰一下又哼唧唧的女孩。
　　“黎粒！”平日里什么都不在意的眼睛，一瞬间锐利起来。
　　以白芨对黎粒的了解，这事她说的出来，就做的出来。
　　黎粒换女友的速度，堪比换衣服，最长的从没超过三个月——除了她喜欢的第一个女孩。
　　“你和我认识了五年。”所以，再没人比白芨更清楚黎粒的性格。
　　黎粒将一缕头发撩起，缠在手指上，坏坏的笑容一直未消失。
　　原本洗漱完准备睡觉的白芨接到了黎粒的视频邀请，念在是五年的好友，白芨大发慈悲的接通了视频。
　　结果黎粒没聊两句就发觉白芨不对劲——不说心不在焉，还总是往门口看。
　　她又不瞎。
　　在逼问心动对象的同时，要到了照片和资料。
　　不得不说，半夏长的十分合黎粒的胃口。
　　最赶巧的是，她最近刚分手。
　　“你不用担心我找不到她，前段时间校群里有个人找你，我猜就是她。”怎么办，越来越好玩了，“百友，对吗？”
　　半夏的扣扣名称确是百友。
　　当初申请扣扣号，她个取名废纠结了半天，最后干脆一不做二不休，拿着自己的名拆开做网名。
　　找起人来，真是方便的不行。
　　白芨的脸色将她出卖的彻彻底底，她加了那个群，却直接屏蔽了，没进去过。
　　没想到还有这么一出事。
　　“晚安，宝贝。”
　　属魔鬼的黎粒就喜欢看白芨这副表情，天天一张假笑的脸，好像什么事都不能让她动容。
　　这不就来了。
　　单方面宣布视频结束的黎粒心情欢快的不要不要的，不过是老朋友叙旧，没想到还有乐子看。
　　当然，朋友妻不可欺，她还是懂的。
　　就是吓吓白芨而已。
　　这个圈子里，走到最后的，黎粒没见过。可白芨在这方面就像个傻白甜，非要追求个从一而终。
　　身为好友，黎粒要是不加点火，白芨可能孤独终老了。
　　周六，又是一个睡懒觉的好时间，但半夏是享受不到了。
　　稳定的工作被自家爸爸搞砸了，半夏也不能坐吃山空，除了写小说，周六周天半夏也会找点兼职。
　　比如，发传单。
　　早上八点，半夏和白芨同时打开房门，面面相看。
　　就……有一点微妙。
　　花费三分钟时间调整心态，半夏从不否认自己是真正的勇士。
　　“白白，早上好。”自然无比的问候，再抱住白芨的胳膊蹭蹭。
　　真粘人小妖精半夏。
　　努力强迫自己恢复正常，白芨想退后两步，又不舍得半夏的亲昵。
　　不过，今天太阳打哪边出来的？
　　“不用看了，打西边出来的。”像是知道白芨在想什么，半夏不得白芨歪头从窗户往外看，就把答案摆在面前。
　　翻开比脸干净的口袋给白芨看，以解释自己为什么起那么早。“太穷了，我要去做兼职。”
　　如果不是这事发生在自己身上，半夏也会感觉稀奇。一个穷的去做兼职的人，报了兴趣班，还没工作。
　　白芨喉咙一动，想说些什么，却又保持沉默。
　　她不相信半夏真穷到这种地步，但明面上，半夏所展示的穷，让白芨动容。
　　早上如果有课，半夏就算迟到，也不会忘了给她带早饭，因为第一次早课的时候，傻姑娘就发现，她没有吃早饭的习惯。
　　自己不舍得吃的零食，也没忘过分给她。
　　白芨没有黎粒想的那么喜欢半夏，只是那点不起眼的喜欢，好像在心底埋下了颗种子。
　　“白白呢？好不容易周末，咋不睡懒觉？”半夏的眼睛亮晶晶的，好奇与兴奋一眼便能看穿。
　　“去健身房。”好身材都是花费了时间的，不然她也得像半夏的脸一般，圆圆的。
　　好像翻个白眼哦，有钱真好，不像她这个一穷二白的无业游民，只能保证温饱。
　　可怜的半夏，命真苦。
　　“挥挥，我走，再不走，真来不及了。”一句话，气泄个干净，连告别都有气无力，活像个几天没吃饭的。
　　干活，干活，卑微半夏上线了。
　　我的快乐没了！
　　顶着大太阳发传单的半夏不知道，白芨并没有去健身。
　　她前脚走，白芨后脚跟上。
　　她在奶茶店外，满头大汗发传单，白芨坐在奶茶店里最临近她的位置。
　　一上午时间，半夏进出奶茶店拿传单三次。白色的T恤贴在后背上，如同出水里捞出来一般。
　　白芨就坐在那里，看着半夏笑脸贴人，求爷爷告奶奶只为将传单交到路人手中。
　　因为就在奶茶店附近，她连偷懒都是奢望。
　　第二次进入奶茶店拿传单时，白芨站在半夏身后，远远的陪她发完一摞传单。
　　完成工作的半夏径直走向白芨，就算狼狈不堪，她的笑容也没消失过。
　　“陪我一上午了，我请你吃饭。”
　　“你……什么时候发现我的？”白芨的脸颊飞红，有些不好意思。
　　看了许久，却没去帮她。
　　相较于白芨，半夏就大大咧咧许多，她又不瞎，在第一趟拿传单的时候，她就看见坐在玻璃墙边的白芨了，只是没说出来而已。
　　“刚发现的，”为防止白芨因害羞而爆炸，半夏选择撒谎，“快点走吧，我好饿。”
　　腮帮子一鼓，可爱加倍。
　　饿是真的饿，一上午的时间，不停地扭来扭去，换个男生来，也累得够呛。
　　不等白芨再回话，半夏用湿巾将手擦干净，拉着人就往火锅店跑。
　　一半清汤，一半辣。
　　清汤放在白芨对面。
　　“你怎么知道我不能吃辣？”
　　不怪白芨迟疑，她从未和半夏说过她不能吃辣。可无论是半夏偶尔帮她带的一点辣都没有的早饭，还是这次的鸳鸯火锅，半夏都像是早就知道她不吃辣一般。
　　“这有什么奇怪的，我又不是没吃过你做的饭。”两个星期的时间，半夏的晚饭顿顿把握好时机，时间一到就往白芨屋里钻。
　　“我和你说，我做饭不行，但涮火锅可是一把好手，你等着吃就行。”半夏嘴上功夫不停，手上动作不断，一盘盘菜被下入锅中。
　　还在犹豫不决的白芨，在半夏用公筷往她碗中夹菜的时候，得到了想要的答案。
　　黎粒的逼迫对她来说没什么威胁性，可这次，是她先动了心，想试一试。
　　不习惯微笑的白芨，这会儿嘴角的弧度，压都压不住。
　　吃饱喝足，半夏刚到手还没捂热的一百块钱就要离家出走了，虽然很满足，但半夏还是想装模作样，矫情一下。
　　“真难过，我的亲亲爱钱就要离我而去了。”象征性的抹两下眼泪，这时候还不忘吃白芨豆腐，半靠在白芨怀里，嘴上哭唧唧，心里笑嘻嘻。
　　大款白芨手机一掏，准备扫码。
　　“别别别！”半夏拦下白芨，“说好的我请你，白白可得给我这个面子，不然就是不想让我再去蹭饭了。”
　　虽说脸皮这种东西没多大用处，蹭饭这种事情这是熟到生巧，但半夏还是弯腰捡起了一丁点脸皮。
　　光蹭饭，不还回来，怎么想怎么别扭，就算平时有带早饭，但性质不同，心意也不同。
　　“我付钱，或者你五张画，你选。”
　　一箭中的。
　　白芨能有什么坏心思，她只是想让夏夏提前感受一下自己的女友力。


第7章鼻血
　　这……还用选吗？
　　现在都流行自坑吗？
　　躺平，任撸，反正半夏是自甘退位。
　　不是半夏想情绪低落，就是感觉自己现在好像一直在吃白饭，如果脸再白点，就可以坐实小白脸的称呼了。
　　有所察觉的白芨伸出芊芊玉指，在半夏头顶撸了两下。“等你有钱了再请我。”
　　咋办，自己现在不就是个小白脸吗？
　　半夏握紧小拳拳，心虚无比，有钱是真难。“你现在好像我未来对象啊。”
　　为啥不是男朋友或女朋友呢？
　　因为半夏现在自己都搞不清自己的性取向。
　　她会自己挣钱，生病了自己会去看，吃饭找白白。
　　所以，要男朋友有啥用？
　　纤细的手指停在半空中，有些气恼，白芨报复性的在半夏头上又使劲撸了两下。
　　虽然半夏天天在她面前，但还是不放心，这么爱吃，若被人用零食拐跑了怎么办？
　　“所以要是遇到个喜欢的人，一定要告诉我，我帮你把关。”
　　把关是不可能把关的。
　　在白芨还没彻底把半夏掰弯之前，谈恋爱是没机会的，掰弯后，自然就落入她的碗里了。
　　“知道啦，白白老公。”半夏抱住白芨的胳膊撒娇。
　　……
　　老公什么，好刺激！
　　一激动，白芨发现鼻子有些湿润，一种红色液体的东西好似流了出来。
　　丢脸是真丢脸，但是还想听半夏叫老公。
　　白芨一手用纸捂住鼻子，一手挡住自己的通红脸。
　　因为一句老公流鼻血，没脸见人了。
　　柜台里，小姐姐的嘴角早已飞上太空，与太阳肩并肩。
　　温柔T和可爱P，今天的小作文有题材了。
　　小姐姐一面递上纸巾，一面暗含深意，视线在半夏与白芨之间来回转。
　　“有点上火。”白芨托起自己残缺的面子，企图狡辩。
　　不确定自己有没有幻听或出现幻觉，半夏越过人群，以她1.5的视力精准看到还摆在桌上的鸳鸯锅。
　　她确信自己没有给将辣锅里的菜夹到白芨面前。
　　“晚上早点睡，别熬夜。”
　　很好，理由很合理。
　　半夏还自我肯定的点了点头，一脸认真。
　　……
　　认下这通熬夜的错，白芨自己的问题，自己解决。
　　下次绝对不会因为一个“老公”就血流成河。
　　兼职了一上午，半夏拉着白芨回家摸鱼。
　　坐在空调屋里，边打游戏边吃西瓜不爽吗？
　　简直是从炎夏直接进入秋天！
　　得意忘形的半夏怀里抱着抱枕，趴在白芨床上，摇头晃脑，不亦乐乎。
　　而半夏就没那么悠闲了。
　　呆坐了一上午，健身房没去，运动没做，画室那边的工作也没完成。
　　她是老师，周末是可以休息，但不代表可以闲逛两天，休息是休息，不过是从一天一大节课或满课，变成了一天只有一小节课。
　　下午三点半还得去一趟画室。
　　怎么办，看着白芨那副作天作地的模样，好像□□一番。
　　“被碰我腰，我怕痒！”在白芨的手到达腰的一霎那，半夏完成放手机、护腰、后退，一系列动作。
　　大大的眼睛，满满的恐惧。
　　得到信号的白芨怎么可能放过这个机会，不就是怕痒吗？脱敏治疗来一个。
　　眼见白芨整个人扑到床上，对着半夏的腰发起了攻势。
　　只见白芨长腿一搭，半夏被压在身子底下，这时，处于弱势的半夏单手出击，妄图逃开白芨的无影手。
　　把握住时机的白芨直接将半夏双手压在头顶，单手固定，另一只手向半夏腰部发起攻击。
　　“我错了，我错了！”被完全固定的半夏笑得喘不过气，只能认输，“好白白，放过我吧！”
　　“放过你可以，下午陪我去上课。”见不得半夏如此悠闲，本着恶人做到底，白芨打算毁了半夏这个空闲的下午。
　　“不可能！”
　　头可断，血可流，被窝不能出！
　　不去就不去呗，白芨也不急，看半夏能坚持多久。
　　腰不止是有痒痒肉，还是半夏的敏感点。
　　笑了不过几分钟，半夏的声音有些变化。
　　听在白芨耳朵里，怎么听，怎么性感。
　　千娇百转，声声如丝。
　　“白白老公，白白宝贝，你就放过我吧，我真的懒！”
　　乱七八糟的称呼，不经过脑子就往外冒。
　　白芨能察觉声音的变化，半夏却只想着怎么偷懒，一点没发现她们姿势不对，声音不对，称呼也不对。
　　反正就没一个像是朋友之间的互动。
　　不行，感觉血又要流出来了！
　　白芨撒开手就朝厕所跑，就算及时反应过来，纯白的瓷砖地板也没逃过滴上血的结局。
　　再来几次，白芨怀疑自己得血尽人亡。
　　刺激已经不足以形容刚才的情景了，若不是晋江不允许，上全垒都有可能。
　　坐起身的半夏一脸茫然。
　　？
　　发生了什么？
　　怎么跑了？
　　她没做什么吧？
　　“白白，你是不是虚了？要不我给你买点药？”一天流两次鼻血，割伤了手也没那么能流。再三确认瓷砖上的血迹，半夏认定白芨就是虚，得补。
　　“没事，单纯的上火。”能说吗？不能。
　　缓过气的半夏不信，上火也不能成这样子。拿起手机，打开百度。
　　【总流鼻血是什么原因】
　　【答：鼻部结构异常、炎症、占位性病变，以及血液病、肝肾功能不全、传染病、心血管病、中度及长期水杨酸类药物皆可引起鼻出血。】
　　思索再三，半夏决定与懒癌抗争。她可得看着点白白，要是上着上着课，突然又鼻出血，没人注意到怎么办？
　　红颜多薄命，不行不行，白芨一点不好看，千万别把她家白白带走。
　　半夏越想越惊悚，鼻子一酸，突然就有点想哭。
　　白芨一出厕所，就瞧见半夏红了鼻子和眼眶。
　　她把夏夏逗哭了？
　　“白白你不能死！呜啊——！”
　　被抱住腰的白芨还没反应过来。
　　她就流个鼻血，去了趟厕所，三分钟的事，发生了什么？她怎么就要死了？
　　“你来姨妈了？”女生突然胡思乱想，情绪低落，必有原因。
　　还在鼻涕一把泪一把的半夏直接松开白芨，两目圆瞪，似乎在计算日子，就这还不忘了哭，脸上的泪水还在往下滑落。
　　心隐隐作痛的白芨也不嫌脏，刚换的白衣服就拿来给半夏擦脸。
　　“姨妈巾在哪？”
　　……
　　得，还真猜对了。
　　一通手忙脚乱，半夏发现还真来了。
　　还好不多，不然白芨的床单被罩都得遭殃。
　　从厕所出来，半夏噔噔噔跑回家换衣服，换好衣服又奔回白芨的屋子。
　　“一会我陪你去，你别挠我了。”半夏装作恶狠狠的样子，若白芨敢说个不，她就和白芨拼了。
　　长叹一口气，白芨感觉头有点疼，“不用你去了，在家休息吧。”
　　她还是有人性的，生理期不可能还非让半夏陪她，就是……自己生理期都记不住……
　　白芨有些怀疑半夏这二十多年怎么过来的。
　　“我又不疼，怕啥？”
　　刚刚是白芨想让半夏陪她，这回是半夏非要粘着白芨。
　　也不和半夏闹，真想去就去，反正不远，不舒服了再回来就是了。
　　红糖，止疼药，保温杯，热水袋，月经贴，卫生巾。
　　齐全。
　　全程围观白芨收拾东西的半夏抿着嘴，有句话不知当讲不当讲。
　　明明来月经的是她，为什么白白要带这么多物品？
　　精致的猪猪女孩——白芨，粗糙假小子——半夏。
　　有些嫌弃自己咋办？
　　“痛了一定要说，我送你回来。”
　　“知道啦，就一个小时，平时都没疼过，疼的概率为百分之零点零零一。”
　　人就是一种活在flag里的生物，一旦你立了，哪怕概率为零，它都能给你整出来。
　　下午四点，半夏窝在角落里，一手暖贴捂肚子，一手装满红糖水的保温杯。
　　来的分明是月经，为啥脸也那么疼？
　　半夏和白芨之间隔了一教室的人，可刚还在讲课的白芨，下一秒就出现在半夏面前。
　　“不行我们就回去。”半蹲在半夏面前，白芨的额头也隐约出了许多汗。
　　教室的空调一直保持在22度。
　　“有学生。”不可能为了自己，让白芨翘课的。
　　就不该来，为什么不强硬把她关在家里？
　　就是想生气。
　　半夏没说两句，嘴却翘上了天。
　　“我找人帮我带一下课，明天还回来。”如果不是怕情绪不高的半夏突然又发火，白芨直接锁着人带回去。
　　“就半个小时了，不值得。”半夏就是闹脾气，自己和自己赌气。
　　同为女生，白芨有绝对的耐心应对现在的半夏，她知道她想要听什么，想要什么。
　　“值得，为你怎么都值得。”
　　半夏能清楚感受到绞痛的小腹，可心跳也好快，想要跳出胸口的速度。
　　“是我想陪你，我害怕，我离不开你。”
　　一个无理取闹，一个无限包容。
　　啧啧。
　　“少儿不宜，把眼闭上。”
　　围观群众被强行喂了口狗粮不说，捂住眼睛的手指，开着能塞下鸡蛋的缝。
　　“你还说我，你手指间的空隙，差点没开天辟地。”
　　“睁一只眼，闭一只眼，你好意思说？”
　　最后互相看一眼，一群单身狗，谁也别说谁，赶紧磕cp更重要。


第8章做作半夏上线
　　两句话的功夫，半夏已经满头大汗，唇色发白。半躬着身子，手死死按在小腹。
　　她真是第一次痛经痛成这般鬼样子。
　　一百个拳头齐齐打在肚子上也不过如此，下坠的疼痛还让人无法直起身体。
　　汗水混着泪水，连半夏自己也分不清。
　　白芨的理智就像一根绷紧的线，轻轻一碰即可断裂，“自习。”
　　安排好学生，白芨扶起半夏就往家赶。
　　平日五分钟的路程，白芨半抱着半夏硬是三分钟到家。
　　一层被子裹住，止疼药温水送上，再将手搓热帮忙揉肚子。白芨一套操作，顺顺当当做下来。
　　可半夏没有丝毫缓解，原本痛到苍白的嘴唇，被咬出血色。
　　“再忍会，我叫个车送你去医院。”白芨头上的汗成水滴下，向来柔顺的头发贴在脸上。
　　“别。”没多少力气的半夏从牙缝里一个字一个字往外挤，“我楼上……的奶奶……是个老中医。”
　　这时候，哪管的了那么多，扔下手机，白芨以百米冲刺的速度，往楼上杀去。
　　奶奶是被白芨背下楼的。
　　上楼一分钟，敲门拿东西一分钟，下楼一分钟。
　　三分钟的时间，白芨却觉得过了一个世纪。
　　“痛经？”老奶奶一眼就看穿半夏的病症，不急不躁地翻找自己的小箱子，拿出需要的针灸一次性用针。
　　“对！您帮忙看看。”关键时刻，白芨的嘴可以甜得不要命，但此时她满心满眼都是浑身发抖的半夏。
　　“没事，扎几针就好了。”
　　三阴交，中极，次髎，地机，归来。
　　针下，半夏的状态肉眼可见的好转。
　　小姑娘都仗着年轻，身体好，胡吃海喝，一到月经，麻烦事就找上门了。
　　月经推迟或提前，病理性痛经，崩漏，啥病她都看过。
　　“凉的辣的，吃了啥？”老奶奶也不用招呼，自己找个软椅舒舒服服坐着，拿出手机看两眼时间，看半夏状态还行，便坐定了。
　　二十分钟拔针。
　　“都吃了。”吃火锅的时候，半夏可没管束自己一点点，她压根连月经的日期都没记住。
　　半夏要在老奶奶面前要面子，可白芨不要。
　　“你们这些小孩啊，看好你女朋友，痛坏了，心疼的还是你。”
　　半夏不回答，她也不介意，有个人和她搭句话就行。
　　只是这话一出，对面的两个人都羞红了脸。
　　“奶奶，我们俩不是那种关系。”好了些许的半夏希图刷新存在感。
　　“还没追到手？那可得快点，别让人抢夺先机了。”奶奶揶揄的眼神看向白芨，再瞪半夏两眼。“挑什么挑，好的在你面前，不抓紧了，被人拐跑了怎么办？”
　　奶奶在这住了十年，也算是看着半夏长大的，她有什么心思，哪能瞒得过长辈的眼睛。
　　“奶奶，半夏需要吃点药吗？”白芨不是不着急，但她更关心媳妇的身体。
　　这妮子身体好的不得了，有个啥病，都是自己作的，老奶奶是啥药都不想给开。
　　“她要是再吃凉的辣的，你揍就行了。这药可还行？”奶奶看半夏就像看自己的孩子，不需要吃药的地方，也不想她受罪。
　　白芨拿出小本本，记下注意事项。
　　一晚上的时间，半夏在床上躺着，白芨蹲在老奶奶身边询问一系列问题。
　　从月经前到月经后，从吃喝拉撒到户外活动。
　　事事仔细，样样精通。
　　一开始，奶奶有些敷衍，答两句就过了，还没聊几句，奶奶发现白芨是真心请教，恨不得把自己脑子里的知识掏出，直接交给白芨。
　　知晓自己惹事的半夏也不敢打断，拿出手机又玩不下去，最后陪白芨听了两个小时。
　　直到半夏的肚子实在耐不住饥饿。
　　……
　　尴尬。
　　虽然和老奶奶交流讨论着，白芨却没忽略半夏一点，在第一时间就发现窘迫的半夏。
　　六点多了，也该吃饭了。
　　“我去做饭，奶奶一起吗？”不知道楼上是不是她一个人住，白芨在避开隐私的情况下询问老奶奶。
　　终于得到搭话的机会，恢复自如的半夏举起胳膊发言。“我知道，我知道，在这吃！”
　　这是一点没把自己当外人。
　　奶奶佝偻着背，眼神全是看戏的乐趣。
　　七十多了，身边没个小的，难得这般吵闹，若不是怕当电灯泡，她都想时常往楼下来一趟。
　　吃饭不积极，思想有问题。
　　作为做饭前线的第一人，白芨满眼宠溺，无奈地摇摇头，准备去做饭。
　　“你那用整张脸来嫌弃我是什么意思？要不我陪你去做饭？”病号有病号的尊严。
　　白芨又迷茫了，她说什么了？
　　身为病号，半夏有做作的权利，但她只配吃清淡的清汤寡水。
　　撅嘴，不开心，生气，暴躁。
　　“这是你乱吃东西的后果。”白芨陪半夏喝粥吃青菜，唯一一盘煮的烂透的红烧肉还在奶奶面前，距半夏一条胳膊之远。
　　在这件事情上，没有商量的地步。
　　可怜兮兮半夏用筷子戳着粥，眼神如同独守空房的妒妇。
　　认输是不可能认输的，她可是鼎鼎有名的半夏，眼球一转，计上心头。
　　“白白，我发现个华点。”
　　盲生，你发现了华点。
　　“你发现了盲生也没用。”半夏的小心思，明晃晃的摆在桌面上。
　　……
　　还能好好聊天吗？
　　“你有没有发现，你现在说话的次数和字数都增加了？”不服输的半夏强行将话题继续下去。
　　不就是被杠吗？又不是没有过。
　　伸出的筷子停在半空，这是事实，白芨没法反驳。
　　她从一天两句话，到损人互怼毫不留情，从整天冷冰冰的一副表情，到动不动就嘻嘻哈哈，毫无形象。
　　摊上半夏这个主，就算是块石头，也撑不过三天，被带跑偏是无法争执的现实。
　　“筷子的方向错了。”铁面无私白老师，在游神的间隙，也会抓住漏网之鱼，不让半夏有一丝可乘之机。
　　想吃红烧肉的手，终是没能挨到一点边。
　　“红烧肉又不辣！”生为而人，不是让她啃青菜的。
　　半夏五官紧皱，本身这个时间段就容易心情不好，这会她又开始有些烦躁了。
　　“它太油了。”白芨能吃油吃辣吃凉，但她选择陪着半夏。
　　三个人吃饭，就她落单，想来会不好受。
　　半夏就是委屈，以前没白芨，她想吃什么吃什么，也没人管她，肚子疼了，一粒止疼药解决。
　　可多了个人，一切好像都烦琐起来。
　　却只能怄气。
　　“等姨妈走了，辣子鸡、酸菜鱼、狮子头在桌子上等你宠幸，可以吗？”也不知道哪来的那么多的耐心，尽数都给了半夏。
　　其实也没什么不好。
　　痛的厉害了，有个人心疼，无聊了，有个人陪，不想吃外面的饭了，有人在家里做好了等你。
　　也有个人让你把所有关注点都放在她身上，牵引着你的情绪。
　　“那你吃给我看。”
　　不能吃，看总可以吧？
　　白芨夹起一块大的肉，放在半夏碗里。“少吃点没事，疼了有我。”
　　老奶奶最喜欢的事就是追赶潮流，这会也放下了筷子，叫什么？磕cp。
　　现在的狗粮，不吃白不吃。
　　如果她的儿子还在，也该是这般幸福吧。一个闹，一个笑；一个撒娇，一个宠溺。
　　顾及着老奶奶，半夏也有些不好意思。在同龄人面前如何没脸没皮，都没什么问题，一到长辈面前，就有了隔阂。
　　吃完饭，半夏送老奶奶上楼，白芨刷碗。
　　分工不怎么明确。
　　收拾完全，两人在沙发上坐定——看电视。
　　“明晚在我家睡？”白芨细品手中的茶水，烟雾缭绕，让人看不清表情。
　　“不要。”半夏整个人都在沙发上，她最喜欢这种坐姿，既有安全感，又舒坦。
　　“你不怕半夜痛醒，没人管你？”
　　又双叒叕，一枪命中。
　　白芨的出现，就是用来克半夏的。
　　被子枕头都是现成的，半夏只需出个睡衣就行。
　　结果，事实由得人，半夏的懒癌又犯了。
　　今天是白芨一手承包一切的一天。
　　两人关系都没确定，却同床同枕。
　　夜间，白芨等半夏睡熟后，偷偷跑厕所擦鼻子去了。


第9章舅舅
　　凌晨三点，白芨和半夏床头床尾各自稳坐。
　　别问为什么不睡觉。
　　本次，半夏只是想去个厕所，神志尚未清醒时发现屋里壁灯开着，再定睛一看。呵呵，白芨大半夜不睡觉，在作画。
　　见到半夏醒来，第一反应不是疑惑，而是以单身二十四年的手速收起还未画完的图。
　　然后……
　　“你大半夜不睡觉，在干嘛？”睡眼朦胧，衣裳凌乱，嗓音软绵。
　　不等半夏再次询问，白芨一口口水吞咽下去，鲜血直流。
　　白芨脑海里只有一句话：咋办，以后没脸面对夏夏了。
　　跳下床的半夏第一时间不是关心白芨的鼻子——反正明天绑也得绑去医院，只是这避开她的画，此时不看，更待何时？
　　老脸一红，想画她直接说啊，不需要偷偷摸摸的！
　　但一点，越品这画，越发觉哪不对劲。
　　衣裳半露，双颊绯红，怎么有种骚里骚气的赶脚？
　　半夏不知道，画的人内心荡漾，画出来的画，充满颜色正常不过。
　　一件事解决了，另一件事也不能拖着。此时此刻，两人各坐一边，因为白芨不愿意去医院。
　　武力这方面，半夏是真斗不过她家白芨。
　　一个天天窝在屋里养膘，能不出门，坚决不出门，一个日常跑步锻炼，马甲线清晰可见。
　　半夏那叫一个悔，只应看了一眼白芨的腰，她再也硬气不起来了。
　　绑是绑不住了，换个位置还差不多。
　　“不去医院可以，那你得告诉我为什么总流鼻血吧。”半夏发誓，这是战略性让步，才不是怂。
　　原以为轻易得到的答案，白芨眼神躲闪，东张西望，就是不看半夏。
　　就是脸色有些诡异。
　　一吸鼻子，半夏两秒钟变得眼泪汪汪，声音沙哑。“你不爱我了就直说，不用和我冷暴力，我……我……我都不是你最爱的小宝贝了，你有事都不愿意和我说了。”
　　泫然欲泣，暗自神伤。
　　今天是半戏精夏。
　　白芨还记得她虽然告白了，但后半截没回复，她俩清清白白，比豆腐还白。这怎么宝贝、爱不爱、冷暴力都上来了？
　　“你看，你回答都不回答我了，和我聊天就如此难堪吗？”半夏假意抹两下眼泪，“晚上吃饭的时候，你不回我话就算了，都一床躺着了，你还如此。说好的床头吵架，床尾和呢？”
　　……
　　任白芨去想，她也没想到半夏的戏那么多，自己一个人撑一台戏，还不垮台。
　　上了头，半夏一句接一句，没给白芨接话的时间。
　　“说好的要一生一世在一起，说好的永不分离，说好的我是唯一，这才多久，你就……”
　　“水。”侧过身，白芨顺手给半夏倒一杯水。一次性说十几分钟，她听着都嘴干。
　　“谢谢。”下意识接过水，喝了一口，下一秒，半夏嘴里还咬着杯口，愣在原地。
　　“呃……”断了。
　　半夏自以为，好不容易堆积起来的气势，没了。
　　“最近吃刺激的食物吃多了，再加上熬夜，有点上火，这没事。”屋里空调的温度还是有些低，被子给半夏裹好再说。“晚饭的时候，因为你说的是事实，我又不能狡辩什么，自然就下一个话题了。”
　　下一个话题是半夏意图偷吃油腻的红烧肉。
　　“那……那你为什么大半夜不睡觉？”心虚的半夏逮到一个小辫子就抓紧，哪管里头的事情牵没牵扯到她。
　　“因为我是天蝎座。”这是白芨第二次吞咽口水。
　　天蝎座，天蝎座能熬夜，天蝎座能修仙，天蝎座表面不要不要，内心来呀来呀。
　　反正半夏是没想明白天蝎座怎么了，星座和睡觉又有什么关联，就是为了工作不休息，还找理由填堵她。
　　停！画她和工作又没什么关系。
　　还不等半夏用她生锈的大脑思索出什么，白芨又把姨妈巾递到眼前。
　　“去不去厕所？”
　　“……”忘了她醒来是为了去厕所了。
　　半夏小脚丫哒哒哒，一溜烟消失在厕所。
　　“等着，我出来再审问你！”
　　这场面有点像灰太狼每次消失前的那一句：我还会回来的！
　　用半夏喝过水的杯子倒满水，凭着记忆，大致将唇印在半夏喝水的位置。间接接吻，感觉也不错。
　　“天蝎……”半夏手指着白芨，一副庭审罪犯的作态。
　　但是，白芨就是白芨，用力一拉，半夏就进了怀里，再往被窝一塞，被子盖好，人抱怀里。
　　“四点了，快睡。”
　　“……”半夏小脸通黄，脑子里全是需要打码的画面。
　　“闭眼。”白芨看不得半夏那副任人为之的表情，手掌遮住半夏的脸。
　　脸真小，一巴掌下去就没了。
　　意图反抗的半夏直接被武力镇压，也不看看，躺在旁边的是谁，就算现在还不是正牌，以后也会升级成正宫。
　　在意识彻底消失之前，半夏想的是自家半个月没出现的老爸。
　　如果他没有将所有希望压在半夏身上，半夏可能会和白芨告白。
　　那次名为玩笑的真话，她也不会沉默。
　　如果，如果妈妈不爱爸爸就好了。
　　忽然的消失，半夏不会不在意，到底是怕又出幺蛾子。
　　周一去画室，半夏还特别关注了一下半沉的办公室，门把手上有薄薄一层灰，看来是真的不再。
　　他人不在这，也没人敢动他办公室的门，倒是便宜她这个想探究的人。
　　半城画室里的老师问一圈，却没人知道他去了哪。不是不能知道，而是漠不关心。
　　半夏十岁是，妈妈去世，舅舅实在看不过去半夏开水泡馒头的生活，想把半夏接过去。结果半沉死要面子，宁可自己的亲生女儿跟着他受罪，也不愿意别人带走妻子留给自己唯一的念想。
　　是的，半夏对半沉来说，只是爱人留下的“东西”，也是他们爱情的见证。
　　心疼半夏的舅舅一巴掌打在半沉脸上，肿起半尺厚的脸，还是没把半沉唤醒，但至少他知道要保护半夏。
　　舅舅掏出一笔钱，帮半沉开起这家画室，十三年的时间，画室发展的背后，多少有舅舅的影子。
　　但半沉自欺欺人，以为功劳全是自己的。
　　“舅舅。”拨通这个熟悉的号码，半夏心里对家人的阴暗，驱散许多。
　　舅舅是真的把她当成女儿来养，虽不能带回家，可成绩、身体、心理，他没少关心一样。
　　不用半夏把话问出来，舅舅也知道这个电话的主要目的。
　　“他导师那边有个天赋超群的学生，因为一些原因，导师带不了，他飞过去抢人了。不出意外，半年回不来，回来之时，就是你和那个人相亲的日子。”
　　记忆里，舅舅是个严肃呆板的人。一身西服，眼神能用来当刀子。
　　“哎呀，舅舅不能这样想小夏，小夏就是想您了！”娇柔做作，还捏着声音，生怕恶心不到人。
　　半年好啊，越久越好。
　　关于舅舅口中可能发生的逼婚——我国有一套完整的法律。
　　“我能不知道你？什么时候回来看看舅舅，舅舅想你了。”舅舅的想，也是真的想。
　　明明是半沉亲生的孩子，却除了美术，半沉眼中容不下她半点。
　　两人之间撇开美术，比陌生人也好不到哪去。
　　舅舅疼半夏，比疼自己的儿子还疼爱，自己妹妹的孩子，把心送给她也不为过。
　　“我明天的课在上午，下午就去看您。”略微思量，便定下时间。“您还想要楼上奶奶的卤料包吗？”
　　最初，半夏并不知晓楼上奶奶是中医，相识全凭奶奶一袋飘香十里的卤料包，熟悉也是凭借奶奶一身做卤肉的手艺。
　　草果、八角、丁香、草蔻、白芷、小米椒、香叶、小茴香、香菜籽、红花椒。全是广为流传的药材，也经奶奶一搭配，完全不同！
　　“你是想我，还是想你舅妈的卤鸭？”舅舅嘴上嫌弃，心里头也想着半夏能拿来几袋料包。
　　啧啧，想想就香。
　　“嘿嘿！”心知肚明，半夏和舅舅都没能逃过卤肉的诱惑。
　　挂了电话，半夏发现天空都明朗了几分。
　　半沉长时间不在，半夏就得了解脱。只要他把全部心思都耗在那个学生身上，半夏就是安全的。
　　想也是，就算他没抢到那个学生，没个几年，他也不会放弃。
　　半夏暂时是自由了。
　　所以，人生苦短，还吃肉时，就吃肉，别到老了，咬不动了才后悔。
　　“所以，这就是你非要拉我去你舅舅家的原因？”
　　不然呢？
　　打电话时，考虑那么久，不是白考虑的。半夏都算好白芨周二下午没课了。
　　“奶奶的卤料包可香了。”半夏使出吃奶的劲，用力点头，以表自己的真诚。
　　给一千个胆子，半夏也不敢在这时候承认她存有带白芨见家长的心思，什么都没确定之前，搞砸了就不好了。
　　去自己喜欢的人的舅舅家吃卤鸭，白芨这个白眼异常从心。
　　晚上几个小时的时间，她只能从外面买点东西，手工的礼品什么都准备不了。
　　初次见面，留下差评怎么办？
　　“下次我再陪你去。”去是没法去的，还没到手的媳妇，白芨怕飞了。
　　那些无害的小计谋半夏不屑用，一旦需要了，眼睛一转，根本不给你商量的余地。
　　不去是不可能的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天，半夏口渴的不行，又不能喝凉水，便想着蹭白芨的热水。
　　半夏：“枸杞桂圆红枣茶，白白，你虚了？”
　　白芨：“……”
　　天天被流鼻血，想不虚有点难。


第10章见家长
　　半沉离开，半夏自由，半年时间能够做很多事，比如：彻底逃脱半沉的控制欲。
　　首先，她要做个乖孩子，听奶奶的话，快马加鞭把白芨拢到自己石榴裙下。
　　“舅舅想带我去相亲，我害怕……我害怕……”欲说还休，欲语泪先至，“白白，你真不去吗？”
　　就这种话到半截最爽，给人以无限想象的可能。
　　就不信白芨她不紧张。
　　“去，一会就去买东西。”明知是圈套，白芨则心甘情愿走进去。
　　庆幸，心动的不是她一个人。
　　半夏一秒钟从受了委屈的小娇妻，变成天不怕地不怕的假小子。
　　中国向来是礼多人不怪，身为白芨未来女友，半夏可不舍得让白芨掏钱。她一个女孩子在外，不比她容易多少。
　　下定决心，自掏腰包，在白芨还没反应过来的时候，把三箱礼盒包装的礼品摆在白芨面前。
　　“现在不用担心了吧，东西都准备好了。”一个贱贱的挑眉，双手环胸，再来个霸气的八字步，洋洋得意，活脱脱一个小流氓。
　　就……说不出的感觉。
　　要是真拿了这些东西去舅舅家，一旦某天被揭穿，别管她俩有没有在一起，舅舅手提棍子也得把她俩打到再也不见面。
　　这点钱她还是有的，比之半夏，她还没到周末做兼职的地步。
　　半夏换个姿势，捧着下巴看白芨表演变脸。
　　由白到红，由红变黑，由黑至白。
　　“我按照他们喜好买的，你知道他们喜欢什么吗？”
　　某种意义上来说，半夏和白芨都属于扎刀人士，或者说，半夏跟着白芨学坏了。以前都是白芨扼住半夏的喉咙，现在翻身做主人，半夏也体验了一回。
　　为了防止白芨的窥视，三箱包装用的礼盒是半夏专门去买的，要多土有多土，别说一眼，任你从天亮看到天黑，也难看出里头的东西。
　　事情都做到这种地步了，让白芨还能说什么呢？
　　于是，在半夏的“威逼利诱”下，白芨“舍身赴死”，拿上半夏选的礼物。
　　喜欢一个人的眼神是无法掩饰的，就算不去看她，事事也会为她着想。
　　从前半夏不懂喜欢，直到遇见白芨。
　　“她那样一个冷清的人，因为我变成一个能和我互怼一百个回合的二逗。把人拉下来凡，不能不管吧。”
　　一向好动的半夏同舅舅在书房坐了一个小时，在告白之前，她必须先搞定舅舅。
　　历来信任半夏，任她胡来的舅舅却寡言以对。
　　烟灰缸里的烟头第一次堆满，瓷杯里的茶也没了热气。
　　点下这个头，就是一辈子的事，舅舅不敢轻易决定——这是妹妹唯一的孩子。
　　“你爸那呢？”短时间内大量吸烟的嗓子嘶哑万分，空气中飘散的烟雾，也让人看不清表情。
　　“我二十四了，有婚姻自由。”真到了那一步，半夏会毫不犹豫将半沉告上法庭。
　　如果没有遇到白芨，让她嫁一个没有感情基础的人，她可能不会拒绝。现在，她有想要相守一生的人，便不会由他乱来。
　　当年，妈妈夏至不顾一切，甚至与家人断绝来往也要和半沉在一起，结果得到了什么？
　　半沉追逐了一生的艺术，在成家后，也未停下一刻前进的脚步。
　　妈妈夏至怀孕的时候，全是舅舅私下接济，打点好周围的人，只说是降价处理。就算如此，两块钱一斤的水果，她也不舍得吃。
　　临产那天，是她自己颤抖着手，签下的同意书。
　　半夏长大后，最喜欢的事就是偷偷往舅舅家跑。
　　舅舅家有好多苹果。
　　最穷的时候，家里只有三百块钱，半沉为了一张画廊门票，拿走了所有的钱。
　　才五岁的半夏喝了三天的自来水。
　　懂事的半夏知道妈妈不想让舅舅担心，当舅舅发觉异常后，半夏还饥肠辘辘地说，“不饿。”
　　妈妈去打临时工了，晚上就可以吃到东西，不需要麻烦舅舅。
　　可夏至拿到手没几分钟的工资，只留下一顿饭的钱，其余全都寄给了半沉。
　　她担心半沉饿到肚子。
　　半夏十岁的时候，夏至出车祸了。
　　直到最后一秒，半沉也没出现；直到最后一秒，那个给了她生命，养了她十年的人，还是心心念念着半沉。
　　让一个只有十岁的小孩，去照顾一个三十多的男人，只有夏至能做到。
　　“你喜欢上外头那女孩，是因为你爸妈吗？”舅舅抽完一支烟，还想去拿，却发现烟盒已经被半夏塞在口袋里。
　　“不是。”父母这个词，对半夏而言，既熟悉又陌生。
　　恨还不至于，爱又没有。
　　最多一句无感。
　　“你第一次带人来，从进门起，我觉得你们之间的气氛不对。我想过别的，却没想到你走了最难走的一条路。”
　　没了烟，舅舅端起桌上杯子喝了口茶。
　　“你只管走就行，再坏还没怎么坏，实在撑不住了，就回来。舅舅还在，轮不到别人教训你。”
　　这是他身为舅舅最大的包容。
　　没法将半夏的抚养权拿回来，这是他最后悔的事。
　　如今，只求半夏能快快乐乐，平平安安。
　　这就是她的舅舅，也是半夏在告白之前一定要来趟的原因。
　　从小到大，家长会是舅舅去的，大学是舅舅送过去的。半夏的生活里没有多少父母的痕迹，却不能缺了舅舅。
　　一个小时的时间，白芨的手心全是汗。
　　头次觉得自己的笑太虚伪，话太少，兴趣爱好没几样，哪哪都不行。
　　就做饭还可以，以至于，白芨紧张的和舅妈抢做饭的工作。
　　“小夏头次带朋友回来，也没和我们说过你，不知道你喜欢吃什么，就随便做了做。”锅里炖着肉，舅妈就拉起白芨的手，聊起天来。
　　真是丈母娘看“女婿”，越看越喜欢，长得俊，脾气又好，还能和半夏处的来。
　　“清淡一点就行。”又不能直说半夏姨妈来了，显得指手画脚，把这口锅盖到自己身上，正正好好。
　　“清淡呀，清淡的好，养生。”
　　氛围有丝丝难堪，不晓得怎么延续话题。
　　舅妈是位家庭妇女，却从未忽视过自己的装扮。
　　用她的话来说，她只有这一生，没必要为了谁难为自己。
　　五十多岁的年纪，在用心保养下，不过三十多。
　　舅妈没出去工作，不代表她没能力，只要她想，外头抢着有人要。但她喜欢舅舅，她做出了最大的让步，辞去工作，照顾家庭。
　　“单身吗？要不要阿姨给你介绍一个？”舅妈没想过半夏和白芨互相喜欢，李子舟那个前任还在那摆着。
　　最近不止鼻血多，口水也比较多。
　　不知道半夏那边怎么说，舅妈的态度也不明了，她怕说出来，就被赶出家门。
　　真不是白芨高冷，她是真的窘迫。
　　“即将不单身。”一蹦一跳出现在厨房的半夏可谓是白芨的救星，若是没那揶揄的目光，就更好了。“舅妈做的卤肉还是十里飘香，肚子里的馋虫都被勾出来了。”
　　舅妈用指尖点点半夏的鼻子，满是宠溺地说道：“油嘴滑舌。”
　　“一会吃了卤鸭，可不就油嘴滑舌了吗？”半夏亲昵地抱住舅妈的胳膊，鼻子循着味往锅旁靠。
　　安静在一边的白芨顾虑半夏被水蒸气烫到，手在前面挡住半夏探出的头。
　　身为新时代不脱轨女性，舅妈左右一看，秒懂。
　　合着这是带了狗粮来的。
　　只要半夏能健康平安，就算一身不找，舅妈也举双手赞同。
　　一个姑娘，她还能养不起？
　　能带给他们看的，必是真心喜欢的。
　　“红包什么时候要？”婚礼什么时候办？
　　要不是两个都是女孩，舅妈能把孩子名字想好了。
　　苦了这两互知晓心意，但还没在一起的人。
　　红包？什么红包？没过年吧？
　　“我还说小芨要是单身，我就把她介绍给你哥呢，结果被你截了。”她还说，怎么第一眼见到白芨就想往家里拉，欢喜得很，原来是一家人。
　　这时候，听懂的两人对视一笑，什么尴尬，什么窘迫，全没了。
　　关于舅妈，半夏比舅舅放心的多，这关没什么困难。
　　“漂亮吧？温柔贤惠吧？我的！”得瑟个不行，要不是下巴不够长，半夏能把下巴翘上天。
　　夸白芨，比夸她自己还激动。
　　吃完饭，舅妈踩着高跟鞋往楼上跑。
　　再下来时，一手一个红彤彤的大袋子。
　　白芨瞬间明确半夏选袋子的品味和谁学的了。
　　袋子落地，砰的一声，激起薄薄一层尘土。
　　“改口费。”说完，舅妈就满怀期待看着白芨。
　　一，关系还没确定；二，她半夏也没嫁或娶白芨；三，这是她们第一次见面。
　　这改口费来的猝不及防。
　　白芨想接又不敢接，手握了又松，松了又握。
　　这已经不是纠结的问题了，后半生的幸福就在这接与不接上了。
　　半夏的手碰了一下白芨，眼神示意白芨将东西接过。
　　接了就是她的人了，跑到天涯海角也是她的，半夏可不得催促白芨。
　　至于里头是什么东西，贵不贵重。半夏表示：等哥哥结婚了，比这贵重的东西送上。
　　谁的钱都不是大风吹来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2921:15:07~2021-01-3020:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章确定关系
　　拿还是不拿？
　　舅妈一副看透一切的表情，语气却惋惜无比。“这东西，原是半夏妈妈嫁妆，因为出了一些事，没能交出去。我还以为今天能把它交付出去，嗐，终是奢求了。”
　　气沉丹田，舅妈就要把东西提回楼上。
　　“别累着舅妈了，我拿就行了。”此时不拿更待何时，再不拿，媳妇都是别人的了。
　　抢过袋子，拎一下，能拎起来，再来一次，离地一指。
　　……
　　“收了我们家东西，就是我们家了的人，以后小夏欺负你了，和舅妈说。”
　　面对舅妈意味深长的表情，白芨浑身一抖，好似有什么不可控制的事情即将发生。
　　半夏则佯装吃醋，才来半天，白芨成了家里人了，她倒成了外人。
　　“谢谢舅妈。”一个深鞠躬送上，对待半夏她是真心的，对待维护她对舅妈，她也抱有十足的敬意。
　　“天快黑了，要走就快点，不想走也行，我楼上收拾好了房间。”舅妈对着半夏眉毛上下一动，“东西也都齐全，什么都不用担心。”
　　事实证明，太热情了也不好，从未经历过这种场面的白芨一退，要不是两大盒子东西提不稳当，她能现场表演负重版百米赛跑。
　　看半夏和白芨归意已定，舅妈一个斜眼，舅舅乖乖上前帮忙拿东西。
　　两个大盒子只是一部分，还有一大袋卤鸭，提前包好的各种馅的饺子，外国进口的瓜果蔬菜，专门从乡下买来的鱼肉。提着三箱东西来，带着一车东西回去。
　　上车之前，在白芨看不到的位置，舅妈偷偷对半夏比了个ok。
　　目送半夏和白芨离开，此刻是舅舅舅妈交谈时间。
　　“还是有心结？”
　　舅舅从书房出来后，一句话也没说，虽不至于给白芨脸色看，但那扑克牌的脸也不怎么好看。
　　任谁都能看出他的情绪。
　　“两个女孩子，以后遇到个事怎么办？”
　　家里水管坏了，灯泡坏了，电器坏了，谁上？
　　抛开这些不说，她们两个其中一个生了病，哪个能抱动对方？
　　白芨一米七五，半夏一米六二，是很配，但出了门都能看出两个是女孩，遇到了坏人怎么办？
　　没有孩子，等她们老了，谁来给她们养老？
　　舅舅心疼半夏，不舍得拒绝她的请求，不反对是不反对，可她们的未来，还是让舅舅忧心忡忡。
　　很现实，可最后伤人的，也是现实。
　　舅妈从厨房端出一杯去火茶，摆在舅舅面前。
　　现在说多少，担心东，担心西，都无助于事。没到那一步，谁都不知道会发生什么。
　　“给小芨的见面礼，是两件藏品，真遇到了事，我们要是不在，卖了也够她们后半生的生活。”
　　都说不是亲生的，舅妈不可能真心相待，可舅妈为半夏操的心，不比一个人少。
　　那两件藏品，确实是陪嫁，但是，它们是舅妈的陪嫁。
　　“灯泡坏了，两个人互相帮着，也能换。水电出了问题，有水电工；遇到坏人有警察；生了病有救护车。孩子的事情，剩下教育抚养孩子的钱，不卖那两件东西，也够她们花到老。”
　　舅舅担忧的事，舅妈何尝没想过，左右不行，还有半夏的哥哥，舅舅的儿子在。省吃俭用，还能养不活她们？
　　养了二十多年的宠物都有感情更别说活生生的人。
　　舅妈敢摸着良心说，没亏待过她。
　　“所以，你还顾虑什么？”
　　只要半夏出现，白芨的眼里便全是她。
　　半夏没享受过几天父爱母爱，好不容易有个人全心全意爱着她，舅妈怎么舍得让她难过。
　　最重要的，半夏喜欢。
　　活着够难了，她不想让半夏的生活，因为她们变成地狱级难度。
　　“那两孩子，你多看着点，钱都在你那，不够就拿，不用和我说。”舅舅拿起菊花茶，喝了一口。
　　有点苦，但在能忍受的范围。
　　工作去了，可得给两个孩子多留点钱。
　　有什么可怕的，他还活着呢。
　　结了婚的都有可能离婚，有了孩子的，也有人到老没人赡养。
　　不求她们天长地久，但求她们在一起时平安快乐。
　　回到家里，半夏的嘴角就没下去过，目不转睛盯着白芨，怎么看，怎么合心意。
　　她前半生的运气，肯定都用来遇见白芨了，太可了。
　　她自己都羡慕自己了，有那么优秀迷人的亲爱的，还哪哪都合她心意。
　　羞红了脸的白芨用手掌捂住半夏的眼睛，禁止她再用那种含情脉脉的眼神看她。“你已经看了一路了。”
　　半夏奋力拼搏，急不可耐。“我家宝贝，我为什么不能看？”
　　宣示主权的时候到了。
　　“我们还没确定关系。”
　　“改口费你都收了，现在说没关系，你就是……不要我了，你是不是有别的人了？”半夏放下胳膊，低着头，老老实实坐在沙发上，委屈极了。
　　全天下都没她最不幸。
　　让白芨说，给她时间辩解，但就是给她一百张嘴，她也说不清。
　　改口费收了，不收不行啊，就没给她不收这个选项。
　　不收半夏可能就是别人的了，收了……这会又说不清。
　　“我喜欢你，但我还不够好，你不能答应我的告白，不能和我在一起。”都说爱情里没有配不配得上，只有动没动心，可白芨无法忽视自己的情况。
　　她没法带半夏去见家长，也没法给半夏两件藏品作为见面礼或是改口费。
　　她从不自卑，面对半夏，她竟下意识退缩了。
　　半夏掏出眼熟的六个点，“……。”
　　她这喜欢了个啥？
　　平时挺正常的，怎么遇到感情的问题，就开始直起来了。
　　自己告白，自己拒绝，半夏以前从没发现白芨是这样的人。
　　吃干抹净，拔手就走。
　　“半夏好可怜啊，恋爱谈了三个小时就被迫分手，人财两空，惨绝人寰啊！”半夏盘腿坐着，顺手上演一出哭街。
　　本就一分的伤感，也能给你哭出十二分的效果。
　　最拿半夏没招了，半夏一哭，白芨只能认输。
　　什么配不配，先哄好半夏再说。
　　仗着身高优势，白芨单手将半夏搂进怀里。
　　“别哭了，我错了行不行，认的认的，没有不要你。”一手拍着半夏的背，怕半夏喘不上气，一手表演单手倒水，备着，一会半夏哭渴了，可以直接喝。
　　“那你还说不是我对象！”越说越伤心，眼泪像不要钱一般，哗啦啦往下流。“没人要的半夏真悲哀，孤苦伶仃，无依无靠！”
　　“要要要，你对象，都是你的，你老公！”白芨心肝都碎了，怎么还舍得拒绝半夏。
　　身份一确立，半夏大手一抹，端起杯子就咕咚咕咚两大口。
　　她是不哭了，可眼泪一时半会停不下来。
　　杯子放下，白芨的唇就吻上了半夏的下巴。
　　咸的，还有点点苦涩。
　　说着不要不要，雅蠛蝶，上嘴的时候可没一点停顿。
　　原本就是装的半夏彻底乐开花了。
　　她的了，确定了，真好。
　　赖在白芨怀里，怎一句欢快了得。
　　又是凌晨三点，半夏失眠了。
　　太亢奋了，一天之内，确定关系，见了家长，接了改口费。
　　电视剧都不敢这样演。
　　睡不着的半夏想找白芨聊天，可想到她那连流几天的鼻血，还是放弃了。
　　她俩是要长长久久，长命百岁的，不能随意祸害。
　　【大白白：失眠了？】
　　这是白芨发的，半夏举起双手，以示清白。
　　【百友：你怎么知道的？】
　　自己也失眠这种事，白芨会把它吞下去，谁都不清楚的那种。
　　【大白白：我在门口，从门缝看到屋里还亮着。】
　　突然就有画面了。
　　白芨一个大美女扒在门框上往屋里望，说不出来的刺激。
　　【百友：我去你那睡。】
　　收拾她的小床铺，半夏又想去白芨那蹭床位了。
　　确定关系的第一天，可不得好好庆祝，冷冰冰的床，哪有怀里睡的舒服。
　　【大白白：在你这睡。】
　　半夏的月经还在，在开了空调的屋里到处跑，还是有可能受凉的。并且，这个时候熬夜，对身体损伤特别大。
　　若不是白芨没钥匙，早就把半夏塞进被窝，抱着睡了，也不会守在门口。
　　半夏没什么感觉，在她这睡也行，反正不是一个人就可以。
　　两步跳下床，赤着脚跑去开门。
　　门打开，只见白芨的视线向下扫去，下一秒半夏就在白芨背上了。
　　“我也抱不动你，将就一下。”赤着脚乱跑，明天又该肚子疼了。
　　只会姨母笑的半夏完全惊呆了。
　　腾空了，脚离地了！
　　将就什么？不将就，不将就。
　　白芨女友力爆棚了。
　　回想刚才的画面，好帅哦。
　　转身，蹲下，拉起半夏的胳膊搭在背上，一条胳膊拖住半夏的臀部，一用力，半夏就上去了。
　　果真，哪里都没有女朋友的怀里有安全感。
　　一直睡不着的半夏在白芨的怀里秒睡。
　　可苦了白芨，柔香软玉在怀，她还记得她是个天生弯吗？
　　鼻血是没流，可身上起了反应。
　　好不容易睡着，梦里还能看到半夏。
　　第一次学习打台球的白芨头疼不已，这球怎么都不进袋，角度力度明明都把握准了，一杆子过去，就是不进球。
　　用巧克粉擦杆子头，擦完还是不行，球总是在洞口边缘停住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-3020:59:31~2021-01-3121:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章工作
　　早晨，半夏一觉醒来，发现屋里只剩下自己。
　　白芨是老师，起来的早很正常，可这才六点，就睡三个小时真的可以吗？
　　还处于萎靡不振阶段的半夏，迷迷糊糊，懒得动脑子，往被窝里一钻，闷头大睡。
　　还有两天，她即将解放，这四天饮食起居全被白芨拘着，就怕她胡来乱来，又痛得大汗淋漓。
　　生气，她成年了好吗？
　　肯定吃糖吃多了，心里还有点甜甜的。
　　七点十分，白芨手拿早餐敲醒半夏。
　　“夏夏，起来吃饭了。”
　　又是养生的一天。
　　一个鲤鱼打挺从床上起来，不长记性的半夏又赤脚跑去开门。
　　赶紧开，开完她还要回去睡。
　　“一碗小米粥，一笼小笼包，够吗？”
　　白芨无奈地叹口气，饭摆在桌子上，再把白芨拉回房间穿拖鞋。
　　“就算是夏天，也会有寒气。”不厌其烦，白芨一遍又一遍唠叨半夏。
　　任白芨碎碎念念，半夏笑眯眯看着她，让干嘛就干嘛，等人一走，还是该怎么样怎么样，一点不改。
　　有个人在一旁叮嘱的感觉，真香。
　　“白白，你有没有种养女儿的感觉。”半夏夹起一个包子送到白芨嘴边，喂她吃下去。
　　说白芨像她妈还不正确，像舅妈才对，可若说像舅妈，她怕舅舅不愿意。
　　还是她像女儿吧。
　　嘴里嚼着包子，白芨没法说话，可眼神似乎想把包子换成半夏，一口一口吃进肚子里。
　　谁家妈妈和女儿是情侣关系，还是那种见过家长的？
　　“吃饱了？”那就别吃了。
　　白芨版威胁：话那么多，一看就是吃饱了，不想吃了，那就把饭收走。
　　半夏半截身子趴在桌子上，只为和白芨抢包子。“我错了。”
　　下次还敢。
　　这还是半夏第一次吃到白芨送的早饭，往常白芨自己都不吃早饭，半夏若不帮她带，她就不吃。
　　第一次的滋味就是不同。
　　距八点还有十分钟，白芨首次卡点去上课。
　　半夏大笑着坐在床上，看白芨慌慌忙忙去上班。
　　有种带坏小朋友的视觉。
　　白芨一走，屋里又只剩她一个人了，半年时间，她也需要好好计划了。
　　老师是当不成了，一旦发生了什么不可抗力的事，她只会耽误学生。
　　不需左思右想，有一个地方很值得去。
　　“我可以安排你进公司，半年之后呢？”
　　夏瞭，舅舅家的哥哥，给自家人找麻烦，半夏是一流的。
　　半夏忍不住嘟噜几句，说不上嫌弃，就是对自家哥哥的各种看不上。“你怕他不成？”
　　一个白切黑，能怕她爸？
　　汤圆形容的就是他。
　　公司左边两百米是媒体公司，右边五百米是警察局。只要半沉敢去闹事，警局一日。
　　终究是叫了二十四年的爸爸，半夏还是不愿多动他几分。
　　养育之恩，最难报，也最易伤人。
　　“你舅舅舅妈那呢？”
　　我舅舅舅妈，说的好似不是你爸妈一样。
　　“他们五十周年蜜月，没和你说吗？”
　　还真没和夏瞭说，夏瞭因为相亲的事，已经有些时候没和家里联系了。
　　大龄剩男真悲哀。
　　也不是半夏态度有多不好，光屁股一起长大的人，嫌都嫌的不行。
　　哥不知妹美，妹不知哥帅。
　　怼了二十多年，一时半会改不过来。
　　“你想应聘哪个职位？”夏瞭咳嗽两声，以此遮掩窘态，并将话题拉回正常。
　　身为夏月游戏公司的负责人，夏瞭要对公司负责。作为半夏的哥哥，他要护住半夏。
　　不管如何，他都会尽量两全。
　　“游戏美术设计师。”半夏本身就是学美术的，也不会仗着关系乱来。“前半年我不需要工资，跟在他们身后学习，等你觉得我能通过你们的要求了，我再成为正式员工。”
　　对于半夏的要求，夏瞭一时没反应过来。
　　半夏那一手惨绝人寰的绘画技术，放美术组，有点“屈才”了。
　　“你……不再考虑考虑？”难以置信无法遮掩，夏瞭的声音都抖了几抖。
　　“宠”了二十多年的妹妹，自信心还是得给她留点，到时候打击很厉害，受苦的还是他。
　　正常操作，要是夏瞭淡然若定，就该半夏惊张三连了。
　　她用六年时间固定她手残这一印象，步步为营，不紧不慢，没一个人怀疑她是装的。
　　半沉的梦想太沉重，她撑不起，所幸半沉放弃了。现在，她也不需要隐瞒了。
　　“我是你妹，你就不能有点自信吗？夏家基因差过吗？”半夏嘴歪着，再一个白眼。
　　这是什么哥哥啊？
　　“你既然都计划好了，直接说是来通知我的就是了，我们俩你还客气啥。”夏瞭表面你好我好大家好，内心骂骂咧咧。
　　我呸！
　　计划什么，从都和我讲，你还是我妹吗？
　　夏都怀疑半夏才是他爸妈的亲女儿，他才是姑姑家的孩子，好事没他的份，麻烦事都来找他。
　　连自家爸妈去度蜜月都是半夏通知的自己。
　　丧尽天良啊！没人性啊！
　　孤苦伶仃夏瞭啊！可怜没人疼啊！
　　挂了电话，夏瞭戏一套一套的，办公室里就他一个人，随意发挥，都没人打扰。
　　可怜娃啊！没人爱啊！
　　“阿瞭，给你带了手包的荠菜馅饺子，吃吗？”霍让敲开夏瞭的门，手里还提着大号保温桶。
　　夏瞭从椅子上一蹦三尺高，冲向霍让，抢走饺子。“吃吃吃，让让最好了，最爱让让！”
　　事实证明，夏家的吃货属性，属于遗传。
　　下午两点，半夏还是踏踏实实去上课。
　　等夏瞭那边安排好，她就没时间去上课了，和白芨相处的时间骤然缩短。
　　还是有些舍不得的。
　　一整个下午，半夏没有半点作妖，白芨让干嘛，就干嘛，一反既往。
　　“怎么这么老实，肚子又疼了？”白芨半蹲在地上，和半夏齐平，倚仗身高臂长优势，撸了两把半夏的头发。
　　“不疼。”焉了吧唧，连话都不想讲。
　　还在享受撸女友的感触的白芨愣在原地。
　　这是真不开心了，头发都不炸毛了。
　　“说说，发生了什么？”还有一丢丢紧张咋整，是不是半夏发现她起早洗衣服了？
　　单纯的心情低落，具体要说出个一二三，半夏还真说不出来。
　　说她突然又后悔了，不想去夏瞭公司了？
　　到时候一旦发生争执，她怎么办？白芨怎么办？
　　“我可能……上完这个星期，就不来了。”说不上来的难过，半夏自己都没发觉声音里的哽咽，仔细看，眼眶里还带着点点水光。
　　她不喜欢哭的，一直不喜欢的。
　　憋屈成这副模样，白芨就算有再多话，也问不出来。
　　深深叹了一口气，将半夏抱在怀里，粉色的唇印在发丝上。“我知道，从看到你第一副画起，我就知道你不会待太久。”
　　人都说半夏的画是越来越后退，只有白芨在看到半夏的第一副画时就懂了一切，这个女孩把话都藏进了画里。
　　只有对美术熟到一种地步，才能自若的“造假”。
　　“没事的，又不是见不到了，都住对门了。”她的宝贝，她心疼。
　　白芨轻柔地抚过半夏的背，帮她顺气。
　　粘她成这样，她既高兴，又担忧。
　　“就像你不问我，为什么带你去见的是我舅舅吗？”
　　连我为什么要离开都不问。
　　怎么会不在意，半夏的父母她也很相见，可她也曾说过她不配——半夏带她过了舅舅那一关，她却没法带半夏去见家长。
　　“我信你，等你想说了，会和我说的。”
　　她的信任，毫无保留的都给了半夏。
　　“等我想好了怎么和你说了，一定会和你讲清楚的。”半夏整张脸埋在白芨的脖颈，悄无声息吃着豆腐。
　　“好。”
　　从始至终，白芨都未提及一句关于她家人的事。
　　半夏的顾虑，何尝不是白芨的。
　　白芨生在重男轻女的家庭里，一出生便被亲生父母扔在医院。
　　初中毕业，他们突然出现，说要认回白芨。
　　福利院的孩子，包括白芨自己都以为春天来了，可没人告诉她，有时候没有家会更幸福。
　　高中的学费，是她自己打工挣的，她不止要自己的生活费，还要管她所谓的弟弟的零花钱。
　　打骂是常事，没有饭吃也平常不过，衣服没穿过新的，鞋子都是捡的。
　　十五六的女孩已经知道美丑，可白芨只求能吃饱睡暖。
　　故事的转折是高二结束，白芨逃出了那个名义上的“家”。
　　庆幸那家人厌恶她到极点，连户口本，她都是单独一本。
　　学业荒废了没事，她可以走艺术，没了那家人的拖累，她过得更好。
　　大学她贷款上学，次次第一，也是为了奖学金。不与人交往、高冷，因为她在赶时间，在兼职与学校之间徘徊，她没有时间精力谈情说爱。
　　大学毕业，她还是因为出色的成绩与容貌被父母从蛛丝马迹里找到，这次的她已经成年了。
　　为什么她是他们生的，就该扶持弟弟？
　　为什么她就活该当牛做马，服侍他们一家人？
　　她没享受过一天亲情，却要她为了狗屁亲情负责。
　　最终，二十万块钱，买断他们之间的“亲情”。
　　这是白芨和父母商量的结果。
　　毕业后就消失在同学群里，也是因为此事。
　　万幸，她用两年的日夜不分做到了。
　　万幸，她遇到了半夏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-3121:35:57~2021-02-0121:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章小作怡情
　　教室里的磕瓜子声一个接一个，接连不断，跌宕起伏。
　　“瓜子还有吗？”
　　“自己抓，别当误我磕cp。”
　　瓜子供应商一把把挡在自己面前的脑袋推到一边，嘴里咔咔咔，心里哈哈哈。
　　别怂，上啊！
　　那着急的模样，恨不得魂穿白芨或半夏，亲身上阵。
　　这个时候就应该亲上去，然后说，“这辈子我只有你，也只会有你。”
　　油腻归油腻，好使也真好使。
　　“作业完成了？”白芨起身，敲了敲黑板，拉回所有磕神的魄。
　　秀恩爱撒狗粮的同时，工作也要完成，不然会买不起狗粮的。
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳咳！”
　　一连串的咳嗽声，依旧没法压住教室内的粉红色泡泡的气息。
　　对待媳妇和学生就是不一样，媳妇是“我信你”，学生是“作业完成了吗”。
　　小白菜呀，地里黄呀！
　　白芨一双柳叶眼下，皆是亡魂。
　　齐刷刷拿笔作画的声音不容忽视，怂是真的怂，不管哪个年龄段，遇见老师都只有挨训的份。
　　把半夏当成猫，在她发顶一阵□□，“别乱想，晚上回家就能看到我了。”
　　一双双吃惊的眼睛，都在诉说这一句话——同居了？她们同居了！
　　磕死我得了。
　　半夏重重一点头，顺手抱上白芨的腰，“嗯，都听白白的。”
　　她家白白最好了，现在都会哄人了。
　　难得没有鸡飞狗跳的一堂课，最主要的是，没了半夏和白芨斗嘴的声音。
　　一下午的课结束，半夏又窝在白芨的沙发上。
　　都是自己家，想怎么坐就怎么坐，白芨还敢打她不成？
　　“你能帮我点吗？”白芨从厨房探出个脑袋，满是无奈。
　　洗菜她的，做饭她的，这个小可爱就舒舒服服的当着她的面吃西瓜，不是不爽，就是想给她找点事情做。
　　那肚子上的赘肉快比胸高了。
　　“不能。”一大口西瓜吃到肚子里，半夏眉飞色舞的样子特拉仇恨值。
　　倚着白芨喜欢她，半夏就是可以横着走的大佬。
　　白芨手中打鸡蛋的筷子有点痒，真想一筷子投过去，给半夏做个新发型。
　　自己喜欢上的，只有宠着。
　　西红柿蛋汤，笋瓜炒肉，米饭。
　　白芨御用品尝师半夏先行动筷，一大口笋瓜进肚。“不错不错，白大师的厨艺有所增进。”
　　好吃的让白芨都哼哼出声了。
　　二十四年来，半夏吃的最多的就是外卖和食堂，这般色香味俱全的美食，才是小仙女的口粮。
　　就算是吃饭，也堵不住半夏的嘴，巴巴巴个不停。
　　“白白，舅妈给的卤鸭，我好像忘给奶奶送上去了。”白芨咬着筷子粗的一头，大大的眼睛，写满了可怜。
　　不用说，还是想白芨送上去。
　　“就一层。”白芨已经无可奈何了。
　　半夏就是一只小懒猫，能抬个腿就不错了，让她站起来走一步，就不大可能了。
　　“我姨妈还没走。”万能的姨妈，第五天还被拉出来“鞭尸”。
　　半夏捂住肚子就想装疼。
　　“我去，吃完就去！”双手投降。
　　哼，身为半夏，她还能奈何不了白芨？
　　白芨身为免费劳动力，吃完饭就往楼上跑，半刻不停歇。
　　前脚白芨走，后叫半夏就起身收拾桌子。
　　怎么舍得让她家小仙女一个人做完这一切，单纯的找个理由支走她，然后半夏才好收拾东西。
　　没洗过几次碗，可不能让白芨看了笑话。
　　剩菜倒进垃圾袋，米饭煮得多，可以留到明天做炒饭，汤还剩一口，就不浪费了，半夏端起盆就往嘴里倒。
　　这回真饱了，半点都吃不下了。
　　等白芨下楼，半夏已经把桌子收拾干净，又窝在沙发里奄手机了。
　　“这是进了田螺姑娘了？”屋里干净的让白芨一惊，有点不确定今天太阳升起的方向。
　　“可不是田螺姑娘吗，收拾完桌子又收拾厨房，你去找她谈恋爱吧。”
　　半夏十足的小醋精，嘴一嘟，不情愿了。
　　你家田螺姑娘能有这样好看，还附带暖床？
　　知晓自己点了醋桶，白芨抱住半夏，嘴角的调笑怎么也下不去。“我家田螺姑娘叫半夏，我这正抱着呢。”
　　说完，白芨伸出手指，在半夏鼻梁上一刮。
　　可得把这醋味散散。
　　晚上，半夏的位置又在白芨怀里。
　　她有个省钱的法子，她俩现在天天一起睡，租两个房子，有点浪费。
　　如果白芨搬过去，就能省下一大笔钱。
　　半夏想得完美，也没根据现实情况来判别。她的东西是一点点往白芨房间搬，可白芨的东西是一点位置没变。
　　最后她自己动手搬家更有可能。
　　眼见半夏的眼神涣散，白芨对着半夏脑门就弹过去。
　　“嘶——，疼。”不知道自己又做了什么，怎么受伤的总是她，半夏委屈极了。
　　“回神了？”简简单单一个回神术，用上了武力。
　　半夏往白芨怀里一钻，话也不回，真就委屈上了。她又没干什么，干嘛弹她脑门？
　　见好就收，白芨我知道这次是自己先起的头，低头认错不需要思考。“不气了，就试个手感，我让你弹回来好吗？”
　　半夏感觉白芨拿捏她拿捏得死死的，她又舍不得弹，最后还是难过的头也不抬。
　　现在的白芨，以肉眼可见的速度，逐渐半化。
　　可惜，没等到这个星期结束，半夏就去夏瞭的公司，只有每天下班后才能见到进级版白芨。
　　夏瞭需要抗议一句，公司都是他的，安排进一个实习生，又不是正式员工，再简单不过，半个星期都是小瞧他了。
　　主要是能拆cp，他喜欢。
　　嘿嘿——！
　　咳咳。
　　“以后在公司不能说是我妹。”夏瞭总裁架势摆足了，一身西服，再来个锡纸烫。
　　用半夏的话来说，怎么看怎么觉得骚包。
　　“你当我愿意？”在脑子有问题，和不与夏瞭认亲之间，半夏毅然决然选择抛弃夏瞭。
　　“你有本事永远别说！”夏瞭一拍桌子，气势反而弱了。
　　半夏真不在乎叫不叫他哥，夏瞭虽然也不在乎，可这话不能从半夏嘴里说出来。
　　在夏瞭脑海中，半夏应该是感激涕零，万分崇拜他这个哥哥。
　　可现在……
　　“我要是说了，我就当众表演倒立洗头！”害她少了几天和白芨卿卿我我的日子，这哥哥终是不能要的。
　　菜鸡互啄，两人谁也伤不了谁。
　　以半夏和夏瞭这个嗓门，还在公司吵，有种生怕别人不知道他们俩关系的既视感，还堂然皇之说什么互不相识。
　　只要眼不瞎，耳不聋，没人会不清楚他俩的关系，更没人会闲着没事找半夏麻烦。
　　两人一掐腰，一抱胸，互看不起。
　　都是两脚兽，谁还比谁高一等不成。
　　架还没吵完，两天没去画室的半夏就收到了半沉的短信通知。
　　【最近在干嘛，怎么又不去画室了？】
　　半夏一离开画室，半沉那边就收到了消息，可正在关键时刻，他想回来也没法回来。
　　半夏正是把握住一切，才敢这样玩。
　　能做出来用宣传自己来方式来选老师，那个有天赋的学生，是真的有“天赋”。
　　半沉那个知名导师也不过是个跳板，借他的名声，再大肆宣扬。有人会怀疑他是否有天赋，但不会质疑导师的眼光。
　　才名打出去了，还怕找不到合适的老师吗？
　　想找个学生的人，不止半沉一个人。
　　现在的场面是学生挑老师，一排人过去，总得拿出自己的诚意。
　　这个时候走，半沉便注定失去了这个学生。
　　所以，他回不来。
　　半夏也就能作天作地。
　　回消息是不可能回的，要不是半夏还在意那点血缘关系，半沉连联系都联系不上她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0121:00:06~2021-02-0221:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章妻奴
　　上班第一天，半夏就向所有人展示了她的能力。
　　十四年的画笔不是白拿的。
　　忙里偷闲，午饭时间，半夏依据自己脑海中白芨的样貌，为她画一张素描。
　　好想白白啊。
　　“怎么了？”还在吃午饭的白芨第一时间接通视频。
　　看着白芨鼓鼓的腮帮子，半夏的手有点痒痒。“没事就不能打视频了？”
　　一口大锅，就问你接不接。
　　“能打，你什么时候想打都行。”若不是搁着手机，白芨都想撸两下半夏的头发，小脾气太可人了。
　　傲娇半夏上线，掐腰，挺胸，骄傲。
　　再哼一声，小表情满满的。
　　“我给你画了一张素描，你想不想看？”
　　半夏就是想看白芨吃惊的表情，在她印象里，白芨应该还不知道她是装的。
　　想想白芨一副吃了翔的脸色，却又不得不看，见了之后又惊喜满满。
　　有趣。
　　“想看。”波澜不惊。
　　剧情不对啊，走向明显出了问题。
　　“你应该一脸纠结，不想看，但最后在我的淫威之下，才答应看！”
　　没得到想要的结果，不开心。
　　顷刻间，半夏懂得那日云若信心满满堵她，结果剧情对不上的痛苦了。
　　一点意思都没有。
　　半夏恶狠狠盯着白芨，就差来个时光倒流，她好在白芨回答之前堵住她的嘴。
　　“那重来？”白芨不确定地问道。
　　“没意思，不来了。”素描往镜头上一贴，宛若白芨本人的画出现在屏幕上。
　　为了半夏的心情着想，白芨还是装出一副被惊艳的模样。
　　“哇哦！太逼真了！”
　　这演技，太假了。
　　半夏也不求什么了，再看不出白芨早已知晓，她就是个傻子了。
　　嗐，好好的脱马甲现场，一点掉马甲的气氛都没有。
　　“不好玩。”素描扔桌上，奄了气的半夏一身颓废。
　　“那你吃午饭没？”
　　玩归玩，闹归闹，饭不能忘。
　　正常十点半下班，现在才十二点，半个小时，白芨猜半夏可能一直坐在位子上，画这副素描。
　　耗尽一身精气，半夏焉了吧唧，回答都慢上几分。
　　“还没。”
　　为了送白芨一张画，她容易吗？还早就被看穿，一点反应都没有。
　　越想越伤心，没两秒，半夏又给白芨展现什么叫眼泪汪汪。
　　“我做了饭，一会送过去。”外卖都不叫了，直接亲身上阵。
　　半夏这般欲哭不哭的模样，可不就是做给她看的，她要再不买账，晚上回来，又是一通说不清。
　　有点懊悔自己没配合半夏演一出了。
　　天天说自己是女汉子，到她面前，比谁都脆弱，碰不得，说不得。
　　“我今天就来走个过场，不饿。”
　　都周五了，公司再没人性，也不会给她一个刚来的人布置重活。
　　“我带点汤过去，多少吃点。”
　　角色转换，以前是半夏守着白芨吃早饭，现在是白芨哄着半夏吃午饭。
　　就……还想拒绝两声，可半夏怕拒绝多了，白芨真不来了。
　　小心思算得明明白白，恃宠而骄也得有个尺度，真惹生气了，不好哄。
　　“来吧来吧，真受不了你，那么粘人。”
　　“我粘人，是我想你了，和你没关系。”
　　白芨粘不粘人不知道，反正头两天因为要去上班，抱着白芨哭的，不清楚是不是叫半夏。
　　躲在角落里偷看半夏的夏瞭就很不服气。
　　看人家的老攻，再看看自己家的。
　　木头棍子一个！
　　虽然手工包的饺子很好吃，家务活也不用他做，体力活也没他的事，反正……背个锅怎么了！
　　理不直，气也壮。
　　下班，半夏距家比较远，晚了半个小时才到。
　　一进屋，饭菜的香味迎面而来。
　　“白白，白白，我好想你。”半夏化身大型泰迪，抱着白芨的腰，白芨走一步，她移一步。
　　直到台上的碗筷差点摔在，地上，白芨爆发了。
　　单手将半夏提溜到一臂之外，深出一口气，“不干活，就去外面待着。”
　　干啥啥不行，捣乱第一名，说的就是半夏。
　　“就是想你了。”对于自己的优势，半夏掌握的一清二楚，尤其是她一哭丧着脸，白芨就没有丝毫反抗能力。
　　白芨手掌之大，一张半夏脸能盖下，不露边，不着缝。
　　想什么想，中午才见过，四个小时都没有。
　　“要不，你来做？”
　　……
　　“外面空气比较差，我去净化净化空气。”胳膊心虚地背在身后，一步两回首走出了厨房。
　　她还想多活两年。
　　趁白芨做饭的时间，半夏把餐桌擦干净，阳台的衣服收回叠好。
　　白芨的衣服放在衣柜左边，半夏的衣服放在右边。
　　好像哪里不对？
　　不是说把白芨拐回家吗？怎么有种被拐走的感觉？
　　“夏夏，饭好了。”
　　“来了，来了。”还在惴惴不安的半夏一蹦三跳走了。
　　天大地大，干饭最大，谁还记得是被拐走的那个，还是拐人的那个。
　　“还是我家白白手艺好。”半夏一度挑战人类极限，上下颌骨能张多开，她的嘴就有多大，饿死鬼投胎也不过如此。
　　虽说是狼吞虎咽，但半夏的吃相不曾让人觉得厌恶，一口饭吃完了才会吃下一口。
　　“慢点吃。”有半夏捧场，白芨也是一脸笑意。
　　没人会不喜欢自己的劳动成果被肯定。
　　吃完饭，半夏又积极抢着收碗洗碗擦桌子。
　　半夏勤快些，也不至于积食，白芨在一旁观察的也很开心。
　　只是，当半夏开始扫地拖地、整理被子时，白芨发觉有丝不对劲了。
　　没在一起前，白芨也没见过半夏亲自上手。刚认识的时候，就敢坐在桌旁等饭，熟悉了后，更是连厨房都不带进的。
　　今天太可疑了。
　　以半夏向来心直口快的性格，她既然没抱怨，那说明自己没招惹她，公司大概率也没人找她的事。
　　所以突然勤快起来，是怎么一回事？
　　谈了两天，感觉不适合，想分手了。
　　白芨越想越焦灼，早知道就让她粘着，不赶她了。
　　“夏夏。”夺下半夏手里的拖把，将人拉入怀中，头靠在脖颈处。
　　“咋啦？”
　　就是这个咋啦，异常破坏气氛，刚还想东想西的白芨的心都定下不少。
　　“我是不是哪做得不好，惹你生气了？”说不出的慌张，喷洒在半夏耳侧的呼吸，烫得惊人。
　　半夏缩缩脖子，想躲开，有些形容不来的痒。
　　“没有啊。”略微思索，半夏似乎便了解白芨突然紧张的原因。“我是你的。”
　　“那你怎么勤劳了起来？”
　　“我抢活我还错了？”不给抱了，这回没生气也生气了。“不是看你工作一天累了，想帮着点嘛。”
　　她就像是个好吃懒做的人吗？
　　如果这里有第三个人，眼都不用睁，就可以回答，“是”。
　　对白芨而言，不是生气，不是想分手就行，别的都好哄。
　　零食备上，饮料呈上，把人送进被窝，开好空调。
　　吃货半夏立刻就服服帖帖，一点气都没了。
　　不怕半夏闹，就怕有天她连闹都不想闹了。
　　吃饱喝足，蒙头大睡。
　　“白白，你可以把我当成你的附属物，你要知道，我绝不会离开你。”
　　白芨的耳边是半夏的私语。
　　“除非死亡，不然无法将我从你身边带离。”
　　白芨的不安，她能感受到。
　　她不知道白芨经历了什么，只能拿自己来扶平那些伤害。
　　一天不够就一个月，一个月不够就一年，一年不够就一辈子。
　　“我爱你。”
　　我爱你，夏夏。
　　不是喜欢。
　　两唇相印，描摹着线条。
　　如何将一张唇画得生动，涂上口红，印在白纸上。
　　半夏和白芨画了她们最满意的一张画。
　　姨妈是只拦路虎，把晋江不让写的，不让发生的，拦在屏幕外。
　　清晨，白芨揽住半夏的腰，将人锁在身边。
　　半夏先许下的承诺，如同独属于她的零食，半夏这个人，也是她的。
　　“吃早饭吗？”
　　“唔——，不要，我要睡觉。”一个翻身，将扰人清梦的声音挡在身后。
　　这状态才对，这才是白芨认识的半夏。
　　悬着的心彻底放下，看来是真的没啥事。
　　“小傻瓜，小懒猪，小笨蛋……”
　　白芨化为苍蝇，在半夏耳边嗡嗡嗡，一个词接一个词，不带重复的。
　　“啊——啊——！大白，我真生气了！”
　　被吵得睡不着，半夏对着自己的头发就是一阵□□。
　　鸡窝出世。
　　“那你生气一个给我看。”
　　还真没见过半夏生气，白芨的兴趣是被挑起来了，支起身体，就等着半夏生气。
　　现在后悔还来得及吗？
　　她以前认识的白芨不是这样的，那个人狠话不多的白芨不见了。
　　“我……我……”
　　“和我打一架？”
　　……
　　舍不得，也打不过。
　　“罚我一天不吃饭？”
　　……
　　这个想不要想。
　　“就……”
　　“嗯？”白芨脸贴上来，就看半夏怎么抉择。
　　舍不得白芨，她生她自己的气还不行？
　　“我一天不吃了！”
　　两手往被子上一摔，啪一声，眼泪蒙蒙，嘴都能当挂钩使了。
　　“别别别，你睡，我不打扰你了！”
　　这回玩大发了。
　　媳妇心疼她，她也心疼媳妇，要是真生气，把气撒她身上，倒也没什么，拿她自己来折腾……
　　算了吧。
　　将半夏哄回被窝，今天依旧是妻奴白芨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同事：白芨，晚上聚餐？
　　白芨：不了，我得回家给媳妇做饭。
　　———
　　同事：白芨，中午一起吃饭？
　　白芨：不了，我得给媳妇送饭。
　　———
　　同事：半夏，聚餐？
　　半夏：一起啊！
　　白芨：你不想去。
　　半夏：我老攻说我不想去，不去了！感谢在2021-02-0221:28:44~2021-02-0320:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章云若
　　没了学生这一重身份，半夏就是只脱缰的小野马，没人管得住。
　　白芨演示，她磕瓜子；学生画画，她磕瓜子；白芨巡视，她还在磕瓜子。
　　“半夏，还是你在的时候好。”提供瓜子的学生趁白芨不注意，拉着半夏唠嗑，声音有多低压多低。
　　“嗯？”专注磕瓜子的半夏突然被cue到，一时之间，反应不过来。
　　嘴里叼着瓜子，一脸茫然。
　　她咋啦？
　　这瓜子还不错，核桃味的。
　　“你不在的时候，白老师可吓人了，一节课可能一句话不说，光那个眼神就能把我们四分五裂。”
　　可怜的学生没看见身后的白芨，面对半夏还侃侃而谈，音量也在不知不觉中上升。
　　“上次有个同学的画太难看，白老师的脸直接黑了，比锅底还黑。”
　　原谅半夏没能把控好自己的表情，笑得上嘴唇包不住下嘴唇。
　　比锅底黑，回家她得看看锅底有多黑。
　　哈哈哈哈！
　　“咳咳。”被拆台的人生怕半夏的下巴脱臼，在危险的边缘制止话题继续发展。
　　“白老师有何贵干？”
　　第一次叫白老师，体会还不错，以后没事的时候可以这般称呼。
　　白老师，脑子里无数画面闪过。不行不行，这即将要掉的下巴，太受罪了。
　　就她们两个在家的时候，叫一声白老师，温度瞬间变化。感谢满脑子的废料，让半夏在还没吃到“中药”前，先幻想到“中药”的颜色。
　　“你是来陪我的，不是陪她们。”白老师发话，一次一行，让周围的学生呼吸一下新鲜空气。
　　久违的轻松，开了冷风的空调都压不住这丝温暖。
　　如沐三春呀！
　　“所以白老师见我和其他人聊天，吃醋了？”食指挑起白芨的下巴，半夏只感觉白芨太可爱了，想刷新存在感，又得把握好度。
　　再小手拉小手，晃悠晃悠，一会会，白老师一点气都没了。
　　白芨就是表面硬气，私下里不需怎么哄，就软成一团，让干嘛就干嘛。
　　就算心里很高兴，样子也得绷住了。白芨的手指划过嘴角，压下弧度，“不能打扰学生。”
　　“我打扰了吗？”
　　两人一起望向瓜子同学。
　　两双眼睛注视下，瓜子同学将小板凳往后退了退。
　　压力太大了。
　　回答打扰了，得罪了师娘，师娘生气了，就代表师父生气了，没好日子过。
　　回答不打扰，得罪了师父，师娘若那天不跟师父来，他就没了。
　　所以，该怎么回答啊！
　　“打……打扰了？”
　　师娘不可能天天来，他站师父一边，或许能留条小命……吧？
　　答案不和心意，半夏气呼呼的，连白芨都不想看了。“看来白老师的威严足以镇人啊。”
　　以后她就是白老师了！
　　不就是学生吗？她又不是不会收，她以后收的人，比白芨收的强一百倍，一万倍。
　　“乖，我在你面前不就威严过这一次吗？”
　　媳妇只能是自己的，拆台这种事，背后做就行了，当着她的面，她也会感到囧囧的。
　　捏住半夏的脸，白芨揪了两下。
　　肉乎乎的，手感不错。
　　“我买了零食，吃吗？”媳妇不理自己了，肯定是零食不够多。
　　“吃！”
　　在吃货眼里，只要有的吃，她可以做一切事情。
　　包括一个大大的木嘛！
　　周末没工作，陪老攻什么的，不要太爽。
　　出去玩是不可能的，懒已经不足以形容半夏了。有了白芨后，她已经“癌症”晚期了——懒癌。
　　课还在进行，在白芨看不见的角落，半夏的手机屏幕一直闪现着云若的消息。
　　对此，半夏只想说：她还真是生命不息，搞事不止。
　　有点后悔忘了把她再次拉黑了。
　　如果她和白芨还未在一起，云若的狐假虎威还有用，可现在，她的背后是白芨，她不会让白芨受到伤害。
　　“晚上吃什么？”白大铲屎官上线，日常投喂半猫咪。
　　余光瞟过半夏的手机，然后若无其事地捏住半夏的脖子。
　　“糖醋排骨！”
　　“那我们回家吧。”
　　世上万菜，唯肉不可辜负。
　　万物不可辜负的得是白芨。
　　在白芨准备晚饭的时候，半夏消无声息溜进自己的房间。
　　这些事情，不需要白芨超心。
　　在半夏关门的前一刻，白芨侧身看向门口。
　　一个月的时间，半夏情绪一点的变化，她都能感受到。既然半夏不想让她知道，她便装作毫不知情。
　　多放点糖，半夏比较喜欢偏甜的。
　　一通电话过去，半夏上来就冲。
　　“你看上了我什么？我改还不行吗？”
　　按理说，上次那般拒绝，搁谁那都得为自己的脸着想点，云若却还是一心一意想追她。
　　这种已经偏向了病态。
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　哪怕搁着屏幕，云若语气中的扭曲也能让人背后一凉。
　　半夏从一开始就不喜欢云若，不是没有理由的，她怕和云若挨得近了，哪天被挖个坑埋了都不知道。
　　“我懒得吃饭懒得动，出门都不想走路，一个月都不带洗澡，没人管我，我能发霉！”
　　够恶心了吧？她就不信云若受得了。
　　喜欢上老头还能有低保，喜欢上她得摆桌上——供着。
　　“我可以喂你饭，背你出门，帮你洗澡。”论偏执，这圈子里的人，没比得上云若的。
　　反正云若没反应，半夏是被恶心到了。
　　啊！
　　这都是啥人啊？
　　被逼着主动打电话，半夏也很无辜。
　　刚连收到几十条云若的消息，知道工作拿不住半夏，这次把白芨摆在前面。
　　半夏她自己没事，但不能牵扯到白芨。
　　如果不分手，云若就把她们俩的事捅到半沉面前，带着十几张照片和白芨的联系方式一起。
　　跟踪这种事，没有证据她还没法告她。
　　恶心就恶心在这一点。
　　“抱歉，不喜欢是真不喜欢，和你在一起，我怕以后吃不下饭。”
　　“我不在乎，只要你也不在乎白——老——师。”
　　云若再次将声音压低，气音出现在半夏耳侧。
　　白芨这样的时候，半夏是心里发痒，换成云若，心里发呕。
　　云若不在乎，她一点都不在乎，但半夏不得不在乎。
　　“你……”
　　挂了？
　　话没说几句，云若那边就直接断了通话，那一开始威胁这，威胁那，非要她主动打电话干嘛？
　　“居然挂了！”
　　有一点，她还没被云若挂过，不过也好，说明云若并没有她说得那么在意自己。
　　但是，这事怎么解决是个问题。
　　云若说得清楚，只给了她两个选择——分手，或是把事闹到她爸面前。
　　若半沉那边还处于紧张状态，倒也不怕，可，云若的幺蛾子，她还没怎么见识过。
　　见识过的，都自砸了脚，万一这次就开了窍呢！
　　“夏夏，饭做好了。”门外，白芨敲了敲半夏的门。
　　钥匙已经拿到了手，但该给的空间，还得给。
　　“白白最好了。”打开门，半夏就冲进白芨的怀里，意图蒙混过关。单纯的觉得好玩，才回对面接电话。
　　她的白白天下第一好，才不像云若那个病娇。
　　白芨凝视着怀里的半夏，她很想问半夏发生了什么，不管什么事，她都可以陪她一起承担。可在下一秒，她还是决定给半夏足够的自由。
　　打完电话的半夏，脸色苍白，灵动的眼睛也失去了光泽。
　　这次，不是那么简单便能处理。
　　假如只能给她拥抱，那她只要想要，她就会出现。
　　周末总是很快，在半夏无数次主动联系云若，却都无人接听后，最坏的打算就摆在了眼前。
　　和她刚到底。
　　周一，当白芨想要走路去画室时，半夏开出了一辆轿车。
　　说懒是真的，能不走路，就不会下地也是真的。
　　“五分钟的路？”半夏的架势，白芨以为这段路得半小时往上。
　　“五分钟也是路。”不顾白芨反对，直接将人拐到车上。
　　车是半夏连夜从夏瞭那里“借”来的，性能都在上层，遇到危险，可以和五菱一拼。
　　五分钟的路，也足够云若做许多事。半夏也不认为云若眼里有法律一说，不然跟踪这种事，任谁也做不出来。
　　“中午不用给我送饭了，我自己开车回去吃。”半夏的眼睛还是笑的，可里面的警惕清晰可见。
　　把所有可能扼杀在摇篮里，尽她最大的能力，保护好白芨。
　　白芨点点头，多起来的话语，又回到了最初。
　　把握不住事情发展的感受真不好，每发生一件事，都让她有种要失去半夏的感觉。
　　如若会危机半夏的生命，她不介意进行干涉。
　　做的决定不过一天，白芨便亲手打破。
　　画室厕所隔间，白芨拨通黎粒的手机。“帮我个忙。”
　　黎粒，富三代，败家子一个，搞房地产出名。她的实力，在一群狐朋狗友里，还是比较令人信服的。
　　“这是在求我？”啧啧两声，没想到啊，赫赫有名的白芨也有求人的一天。
　　她倒想看看是哪位天才做到了。
　　“对。”
　　对黎粒，用不着客气。
　　“说吧，看在你吃糠咽菜的时候都没求我的份上，我会竭尽全力帮你。”
　　别的不说，就白芨语气里即将掉出的冰渣子，真惹不起。
　　“半夏，二十四岁，一米六二，H市人，照片一会发给你。”
　　信息完整，黎粒都有些疑惑还用她查什么了。自家媳妇的事，直接问不就行了吗！
　　“你想知道什么？”
　　“她的父母。”
　　见家长见的是舅舅，那出问题的，就是父母。
　　知道她微信和电话号码，还能准确握住她的弱点，熟人所为。
　　出头的人是谁不重要，里头牵扯上的，必有她的父母。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0320:59:36~2021-02-0421:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章半沉上场
　　咦嘻，真是羡煞旁人，这才也没谈过久，占有欲太强了，连人家父母都要调查。
　　最近独守空房的黎粒被强行塞了口狗粮，吐都没法吐。
　　“急吗？”
　　厕所外传来脚步声，白芨适度调整音量，靠在隔间一角。
　　“最快速度。”
　　“行，明天给你。”真是虐起狗来不留情面，还急不可耐。
　　黎粒不知晓事情的严重程度，全当好友之托，放在首位。
　　走出隔间，迎面就是白芨班上的学生。
　　四五个隔间空着，女孩却站在走道等厕所，不知是不懂得掩饰，还是故意为之。
　　凡事都要拿出证据，可白芨就喜欢用直觉说话。
　　“白老师好。”笑盈盈的面容，让人生不起一丝厌烦。
　　白芨微微点头，连句问号都不带回。有家室的人，就要与外人保持距离，不能让人有可乘之机。
　　擦肩而过。
　　白芨在堵，堵这个学生先忍不住。
　　“白老师！”在最后一秒，学生还是拉住即将要离开的白芨。额角的汗滴落，女孩乞求地看向白芨，“可以到阳台说两句话吗？”
　　甩开那只碍事的手，女女授受不亲。
　　生为堪比蚊香弯度的白芨，在某些方面，直男都比不过。
　　“我还有课。”她不急，敢在厕所守她，必定是藏不住话了。
　　拍掉袖子上不存在的灰尘，用洗手液将手洗干净。
　　五分钟时间，给她思考的时间够了。
　　“事关半夏，你确定不听吗？”女孩的下嘴唇已被咬出血，耳侧的头发被汗水打湿，贴在皮肤上。
　　九月份的天气，早就失去了炙人的炎热。
　　看来握在手里的事情，在这个学生掂量之下，不是小事。
　　钓鱼白芨不是很会，但她有足够的耐心。
　　“阳台，五分钟。”
　　就算心急如焚，白芨也能保持表面的淡定。
　　主导权不能让。
　　这个时间点出现的事，多少有关半夏最近的焦灼。白芨不想承认她现在有点病急乱投医的状态，哪怕一丁点线索，她都不想放过。
　　阳台，告白处对象的绝佳圣地，闲着没事也没人往上跑。
　　“我知道白老师住在附近，因为……喜欢白老师，我便……跟在你们……”越紧张，话越难说出口，尤其是自己拆穿自己的事情。
　　女孩的手也微微发抖起来，几次吞咽口水，想说又不敢说下去。
　　“四分二十五秒。”
　　只给她五分钟的时间，这是极限。
　　“有人在跟踪你和半夏！”女孩的眼睛一闭，大有视死如归的霸气。
　　“长相。”
　　“一个病怏怏的女生，焦糖色的长发，很瘦，瘦到有些吓人，看到她第一印象就是极度营养不良。”
　　花费了休息时间，终于得到有用的消息。
　　女孩的形容让白芨想到了曾见过的那个女生。第一面就充满恶意地盯着她，第二天，堵在画室门口让半夏拉回她。
　　云若。
　　白芨在后续八卦里听到过这个名字。
　　所以，最近的事情应该由云若主导。
　　喜欢半夏吗？
　　这是白芨今年听到的最大的笑话。
　　为了和半夏在一起，不择手段，如果这是她所谓的喜欢，那还真是廉价的不值一提。
　　“白老师……”好不容易能和白芨单独讲话，女孩的手心已经也开始出汗，“我喜欢你。”
　　“抱歉，我有女朋友了。”爱惜女孩是什么？白芨不懂。“不出意外，我们后半辈子就锁了。”
　　出了意外，半夏前一秒离开，白芨后一秒追随她离开。
　　上到天堂，下到地狱。
　　告白的话说完，女孩反倒轻松不少。
　　白芨有女朋友的事，只要不瞎，都懒得出来。但心意不说出来，以后可能就没机会了，就算毫无可能，也想试试。
　　“祝你和半夏，幸福平安一生。”
　　没有怨念，喜欢白芨是她一个人的事，与谁都没有关系。
　　能帮的，她已经尽力了。
　　“我要去上课了，再见。”女孩的笑容里透出明了与解脱。
　　“谢谢。”白芨让开楼梯的位置，避开与女孩的接触，常年冰霜的面孔，还是没有一丝改变。
　　她吝啬自己的口舌，但该道谢的地方，她不会省。
　　一听到女孩拿半夏胁迫她，还跟踪她们，白芨对女孩没什么好印象。但最后，女孩的放手给她加分不少。
　　白芨从来都是这样的人，只是半夏的死缠烂打融化了她，在外人面前，她还是她。
　　下了楼梯，女孩突觉不服气。下辈子，她一定要先遇到白芨，然后把她抢走，藏起来。
　　怎么可能大度，所有的大度都是装出来的。
　　游戏公司内，忙于工作的半夏一个喷嚏接一个喷嚏。
　　一上午她也没闲着，空调温度也适宜，外套也穿了，汗也出了。
　　所以，谁在骂她？
　　云若还是她爸？
　　守株待兔这招，不适合半夏，在云若拿白芨要挟她的时候，她自己就把事情和照片摆在半沉面前。
　　不认也得认，半沉没有选择的权利。
　　论狠，半夏不想承认她遗传半沉。
　　【半沉：分手，立刻马上分手！】
　　【百友：爸，你不想我开开心心的一辈子吗？我喜欢她。】
　　没撕破脸皮前，这层窗户纸还有一定作用。
　　宠妻爱女这个头衔，半沉也戴得舒服。
　　【半沉：你们都是女生，胡闹什么？我还要脸！】
　　搁着几个城市，半沉气得脸色发红。
　　女生和女生在一起，别人可以，他的女儿不行。
　　他还要脸！
　　【百友：不是胡闹，是确定过要一起走的人。】
　　半沉他的脸，比财富健康都重要。
　　挤出点时间本来准备休息，这回都要被半沉气得半死不活了，休息都免了。
　　半沉那张脸，可能上了保险。
　　【半沉：我不是和你商量。】
　　【百友：巧合，我也不是。】
　　半沉自以为半夏想要他的认同和祝福，半夏却是顺道通知一声。
　　结婚证又没法领，不知半沉有什么可拿捏的？
　　父女要不是搁着几座城市，能打起架来。谁看谁都不顺眼，谁看谁都想怼两句。
　　【半沉：云若和你什么关系？】
　　半沉的确在半夏自爆之后收到了云若的消息。刚收到半夏的消息，他以为有人在威胁半夏，结果云若的消息紧跟而来。
　　事情锤的不能再锤。
　　选个女生，在半沉眼里，还不如当初的李子舟。
　　【百友：没关系。】
　　恶心与被恶心的关系，跟踪与被跟踪的关系，病娇与非病娇的关系。
　　总而言之，没关系。
　　对云若的好感一点不剩。
　　【半沉：你喜欢女生对吗？和白芨分了，跟云若在一起。】
　　云若找到半沉的第一时间就将半夏与白芨的关系点透，然后展示自己的优势，还承诺帮半沉将那个有天赋的学生抢到手。
　　一个画室的老师，一个是在出版社体验生活的富家小姐；一个有能力，一个有钞能力；一个连垫脚都用不上，一个可以帮他开私人画展。
　　他是成年人，利益与感情，孰重孰轻，半沉心里有杆秤。
　　喜欢女生可以，和云若在一起正好。
　　【百友：爸，我是你女儿，不是商品！】
　　有点不想认这个父亲了，丢脸已经不能用来描述半沉了，三观不正，五官不全，半沉眼里只有艺术和金钱。
　　她半夏就是个小员工，她配吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0421:00:50~2021-02-0522:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章嗯……，不可言说
　　半沉爱半夏，可他更爱名利。
　　为了出名，他放弃了太多，从父母到妻子，再多一个女儿不算什么。
　　【半沉：云若和结婚，你选一个。】
　　他对半夏还不好吗？
　　半夏是他养大的，美术是他亲自教的，说喜欢女生，他给她找一个有钱有势的女生。
　　若换一个人，喜欢同性，腿不打折都是轻的。
　　这是他最大的仁慈，也是他给半夏最后的机会。
　　【百友：你为什么认为能支配我的人生？】
　　他配吗？
　　他不配。
　　这张窗户纸撕没撕破已经不重要了。
　　小时候，她以为是自己的问题，半沉才不喜欢她。
　　她把美术当生命来对待，十岁的年纪，独自面对母亲的离世，父亲的冷漠。半夏都在疑惑，自己当初是怎么撑过去的。
　　妈妈说，要照顾好爸爸。
　　她做到了。
　　十岁，她第一次做饭，黑乎乎的一团，没法吃。
　　两人吃进了医院。
　　再那之后，半沉吃的饭都是半夏从外面买回来，或是从舅舅家带回来的。
　　十岁，她自己学着洗衣服，她自己的衣服，爸爸的衣服，都从她手里变得干净。
　　十岁，一个人睡在冷冰冰的屋子里，因为半沉要外出，不是带不了她，而是嫌她麻烦。
　　没人可以替半夏说一句原谅。
　　“偷懒真会找地，回头带我一个。”身为老板，夏瞭往安全通道一钻，和半夏平坐在台阶上。
　　“我爸和我妈最后悔的事，就是没把你抢过来。”夏瞭贱贱地舔舔后槽牙，“我就不同，你还得求着我收，够面子吧！”
　　大拇指一翘，他的与众不同，无法遮掩。
　　夏瞭最懊悔的事，是他当年年龄太小，如果他再大点，半夏就会好过些。
　　但嘴贱这毛病，一时半会改是改不了的。
　　“你确定是我求着你要来的？”满眼不屑，都不稀罕看夏瞭。
　　半夏被半沉闹出学校的当天，夏瞭那边就得了消息，一边骂半沉，一边哀求半夏赏个面子，看看他。
　　正敢半沉头脑发热的时候，半夏怎么可能去祸害夏瞭。
　　亲生女儿都可以不顾，一个侄子也没几分重量。
　　夏瞭的嘴还半张不合，咔咔整着下巴。这时半夏突然袭击，将夏瞭下巴往上一抬，咔嘣一声，清脆响亮。
　　捂住下巴，夏瞭现在就是个病号。“是我求的你，但你下手能轻点吗？”
　　眼挤鼻子歪的，再一会，夏瞭感觉自己的眼泪都能疼出来。
　　“我不开心。”
　　嗯……。
　　“那我哭一个给你看？”没怎么和女生交流过，面对心情低落的半夏，夏瞭也有些束手无措，挠头抓腮，挤眉弄眼。
　　该怼的时候不留情面，该哄的时候，实在不会。
　　“要不，你办公室给我待待？”
　　谋权篡位的应该不明显……吧？
　　发了消息，心情不好，想一个人待待，不是正常操作吗？
　　虽然……这一个人待待的地方有些不对。
　　“再见了您，小的工作去了！”拍拍裤子，夏瞭说走就走。
　　他算看出来了，指望半夏心情不好，还不如出去看猪上树。
　　一腔担忧，喂了空气。
　　他竟然还以为半夏对半沉还有那么一丝丝期待，半夏不比他看得清的早。
　　但凡半夏抑郁点，认命点，放任点，她也不会来夏瞭这。
　　半沉这边消息回完，白芨那边也了解了大致情况。
　　不用半沉多手，白芨自己备好辞职报告。
　　想拿她胁迫半夏，她还不伺候了！
　　都是七八十年的寿命，谁也不比谁高级。他若不是半夏的爸，白芨都想飞到他面前骂。
　　一个画室，也就半沉当个宝。正如半夏说的，“天下职业又不是只有这几个，没了一个再换，有手有脚，总不至于饿死。”
　　黎粒坐在一旁看戏，没事还收割个白芨。
　　辞职好，辞职好啊！
　　她劝了两年都不来她公司，这回坐着等人来。什么叫三十年河东，三十年河西，这就是！
　　“你想怎么干？”
　　“我什么都做不了，这是半夏的战场，我连下场的资格都没有。”
　　唯一可做的，只有不给半夏拖后腿。
　　这就是同性的爱情，没有结婚证，她无名无份，连光明正大地站在众人面前都是问题。
　　“呦呦呦，我可不相信你会干看着。”黎粒的腿搭在办公桌上，指间夹着半截烟，一头利落的短发，再一身休闲服，性别难辨。
　　黎粒手里可不只是半沉的消息，云若背后的事情，也不在少数。
　　云若的生母在怪云若的时候，云若她爹在外头养了一个。生母在知道这件事后，顶着九个月的肚子跑到她爹面前，从楼梯上滚了下去。
　　生母的离开，惩罚的不知是云若，还是她爸。
　　后妈上位，打骂是常事，诋毁谩骂，在云若眼里都上不了台面。
　　爹不疼，娘不爱，还有个弟弟陷害。
　　八岁的云若就知道，握在自己手里的才是自己的。如果不是自己的，那就想办法抢过来，捏在手中。
　　二十多年的人生，这样被养大，云若被养歪不难理解。
　　她可怜，也可恨。
　　“我帮你，推到云氏。”
　　大厦高耸，透过玻璃墙，广告牌上滚动着云氏房地产的信息。
　　背靠云氏，那就把背后那座山推了。
　　游戏开始，当面对两只猫，老鼠可还能逃走。
　　消息互通，半夏没想过白芨也是个不简单的。
　　怎么办？原本还得小心行事，这会啥都不需要关心。
　　太难过了，一点都不开心！
　　哎呀，真是的，什么人吗？
　　样样比不过她就算了，还如此为小媳妇着想！
　　有老攻疼的感觉，真是一——点——都不——好——受！
　　“乐玩了？”
　　饭菜上桌，筷子摆好，就等半夏情绪平复下来。
　　神都不知道，半夏听到白芨已经重新找工作，而且更轻松，工资更高的时候，喜悦都溢出了房间。
　　那笑声，响彻云霄。
　　本就怕伤及白芨，想给白芨重新找工作，现在白芨撤离，还有什么好怕的？
　　半夏抿着嘴，强迫自己不再笑从声。
　　“吃饭。”
　　“白大厨的厨艺见长，去五星级酒店，厨师长都得给你让位。”
　　这马屁拍的，白芨不知是该笑，还是该拿饭堵上她的嘴。
　　自己做的饭菜，自己还是有数的。
　　自家吃吃就算了，出了这个门，啥都不是。
　　“好好吃饭。”
　　“白老师在眼前，那是一个心潮澎湃。”
　　嘴贫这门事，见人就犯，吃药都没用。
　　解决了最大的问题，又憋了几天，不怪半夏今特别的贫。
　　但对方是谁是个问题，像白芨，就不吃这一套。
　　筷子往碗上一放，半笑半不笑，说道：“心潮澎湃对吗？”
　　？
　　有问题吗？
　　词语用的没啥错出吧？
　　“心神荡漾？”
　　“不急，吃完饭了，我让你了解一下心潮澎湃，心神荡漾。”
　　梗着脖子，确实有点不舒服。
　　半夏端起碗，缩在距白芨较远的一角。
　　“谁怕谁？吃完饭，我让你知道什么叫做欲罢不能！”
　　若声音不抖，还有点可信度，可这声音，都能听出波浪线了。
　　白芨一个眼神斜撇过去，半夏咽咽口水，死不认输。
　　还有欲罢不能，她记住了。
　　“身为大总攻，尊严……不能丢！”反正已经走到这一步了，还怕再添点油吗？
　　不到战场，谁也不知道谁是老大。她半夏为啥就不能了？有没练过！
　　依旧沉默的白芨往半夏碗里夹了一筷子菜，眼神都不值得给。
　　别怂，继续嗨。
　　希望吃完饭后，还是同样的活跃。
　　不管怎么说，饭得吃完，凉了就不好了，得热着吃。
　　“你别不说话，谁认输，谁是狗！”一大口饭扒进嘴里，半夏说不出的慌。
　　这饭没毒吧？
　　白芨越不说话，半夏越坐立不安，最后得晚餐的气氛。
　　一顿饭结束，半夏抱着碗筷，要去刷锅洗碗。
　　“回来。”
　　“干嘛干嘛，这是我的工作。”
　　临阵脱逃，能拖一会是一会。
　　半夏才不会说，刚太紧张，一时饭吃多了，有点撑。
　　“我刷，不用你收拾。”白芨芊芊玉指，握住半夏的手指在掌中玩弄。
　　吃饱了好，一会是个力气活。
　　“我……我……我……”
　　被拖进卧室之前，半夏还我个不停，一句完整的话都说不出来。
　　她不想进，一点都不想，可一个懒癌患者斗不过有马甲线的啊。两个都是女孩，被半抱进卧室，太丢人了！
　　“我记得我说过，我是天蝎座。”
　　在拉灯之前，半夏还没意识到天蝎座怎么了。
　　天蝎座，天蝎座啊。
　　惹上了就会被拉走，五马分尸，碎尸万段，吃干抹净，啃的骨头渣都不剩。出门前，高领毛衣不能忘。
　　拉灯睡觉，白芨就开始做梦，梦里她在画画，半夏是她的人体模特。
　　从脸部开始画，散落的头发，如弯月的眉毛，迷茫的眼睛，挺巧的鼻子，粉色的嘴唇。
　　白芨第一次看清半夏的锁骨，别看半夏脸圆，身上还真几两肉。别人是锁骨养鱼，半夏能养乌龟，还是那种伸长了脖子，不知饥饱的乌龟。
　　一觉醒来，白芨的手白了些许。
　　“夏夏。”白芨从身后抱住半夏，下巴又按在半夏的锁骨处。
　　“汪汪汪！”
　　……
　　后遗症。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　经历了昨晚，半夏觉得自己再没法直视白芨，和她那双手了。
　　她就不该嘴欠，什么心潮澎湃，什么心神荡漾，什么欲罢不能，没了把门的，多说多惨。
　　白芨的手抚上半夏的脸，却被直接躲了过去。
　　“你洗手了吗？”
　　“噗！”原谅白芨不厚道地笑出声。
　　半夏太可爱了。
　　都早上七点了，这是才反应过来吗？该洗的，早洗过了，等不到半夏来说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0522:51:39~2021-02-0623:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章赖皮
　　没了后顾之忧，半夏一蹦三跳，坐在驾驶座上送白芨上班去了。
　　费了九牛二虎之力从夏瞭那坑来一辆好车，不开会落灰的。
　　车这种东西，你要经常使用它，长时间不开，它容易生锈，生锈后易生事故。废退用进，反正就是这么个意思。
　　“你能要点脸吗？”车主人表示十分愤怒，“借”出去的车，咋就没了影。
　　生锈啥的，不用半夏关心，他亲自来开。
　　半夏双手背在身后，迈着八字步出了办公室。
　　啥？
　　你听到夏瞭说话了？
　　我没听到就行了。
　　故事很令人悲伤，但谁让对象是夏瞭，她不笑出来就是仁慈。
　　夏瞭不依不饶，追在半夏后边，走一路，嚷一路。“半夏，把我车钥匙还我！”
　　装作没听到，他就喊到她听到了。
　　“咦惹，你这人一点都不文明，上班时间，大喊大叫打扰别人工作。”半夏手指指着夏瞭，一脸惋惜。
　　好好个大小伙，怎么就不知道礼貌文明呢？
　　公共场合大吵大闹，成何体统？
　　有句脏话，夏瞭卡在嗓子眼里，不知当讲不当讲。
　　%#&@*#
　　恭喜发财！万事如意！一路顺风！
　　不行啊，做亲戚就这点不好，脏话说不出口。
　　“想骂我？”半夏领导做派，笑眯眯的，拍拍夏瞭，让其安定下来，接着道：“我妈？”
　　他姑。
　　“我舅？”
　　他爸。
　　“我姥？”
　　他奶。
　　夏瞭不骂了，一脚过去，给半夏衣服上印个别致的花纹。“工作去吧您。”
　　给夏瞭一百个胆子，量他也不敢。
　　半夏拍两下衣服，乐呵呵地走了。
　　无敌，是多么寂寞！
　　干活她还不算熟练，插科打诨她是第一名。
　　为了补偿白芨被迫转职加薪，半夏在下班之前通知白芨先不要做饭，等她回去，做火锅！
　　开着空调吃火锅，左边可乐右边水果，想想就兴奋。
　　“是想补偿我，还是自己想吃了？”炒好火锅底料，白芨也有了闲空调侃半夏。
　　小馋猫一个。
　　洗菜的功夫，半夏都不舍得离开，在不挡道的眼巴巴瞅着切好的菜。
　　“肯定是因为你啊。”半夏满眼真诚，就怕白芨不信。
　　做饭的人最大，得捧在手心里。
　　嘴角微弯，白芨对半夏是无可奈何了，只是火锅底料里的辣酱少放了许多。
　　这顿火锅，半夏吃的是不亦乐乎，一口接一口，辣的满嘴通红。
　　到白芨，开水放在手边，从辣锅里捞出来的青菜，在开水里涮一遍再入口。
　　饮食清淡是真的，吃不了辣也是真的。
　　“我买了鸳鸯的火锅，明天就能到。”满嘴红油，半夏感觉人生太幸福了。
　　有爱的人陪在身边，还有最爱的火锅。
　　“不用，你喜欢就行。”能被喜欢的人关注着，很满足。
　　也不是不能吃辣，只是算着日期，要来活了，忌辛辣生冷。
　　“不行，在一起了，就要相互体谅。”半夏抢过锅，收拾起一片狼藉。
　　她喜欢吃火锅，白芨不能吃辣，都得顾上。白芨做饭，她刷锅，都得上班，没谁比谁累，该记的得记，该帮的得帮。
　　锅到手没一分钟，手机响了。
　　白芨的手又在半夏头顶落定，撸啊撸。
　　“你先接电话。”
　　小腿噔噔噔，半夏阳台去了。
　　坐在沙发上静观半夏的白芨，搁着玻璃细观半夏。
　　瘦了，白了。
　　心情又不好了。
　　“坏消息，听吗？”
　　手机那头，夏瞭捧一瓶奶，咕噜咕噜地喝。坏消息也没事，斗不过就跑，跑不过就躲，白芨都有溜了，没什么可怕的。
　　“你都打过来了，又给我选择的机会？”
　　不管好坏，面对是少不了的。
　　“你爸回来了。”
　　老头子真是闲不住，尽会找事。
　　半沉敢回来，那边想必也有人蹲着。
　　两手抓才是他的性格。
　　半夏冷笑一声，说道：“回来就回来呗，这也是他家。”
　　一顿火锅吃到八点多，看一眼时间，半夏表示，没时间和夏瞭斗嘴。“挂了，你没有夜生活别来妨碍我。”
　　……
　　好心通知，却被冷落。
　　就，半夏个不要脸的，他也有对象！他家霍让又帅又能单手抱起他，做的一手好饭，家务活还全包！
　　呸！
　　夏瞭对着灭了的手机就是一阵手舞足蹈，骂骂咧咧。
　　将情绪不高的半夏搂进怀里，挑起一缕头发，缠在细指上。
　　不用她来问，半夏在她面前藏不住话，心情也都表现在面上。
　　“白白，我好难过哦。”半靠在白芨怀里，半夏就是个娇滴滴的妹妹。
　　有便宜不占是傻子，有豆腐不吃白不吃。
　　真软。
　　“嗯。”
　　简洁，冷静，平淡。
　　半夏要是真伤心，便不会搁着蹭蹭蹭。
　　白芨轻拍半夏的背，让她入戏别那么深，缓缓。
　　“半沉回来了，我太可怜了！”眼泪不见几滴，声音倒是不低。
　　就是这手磨蹭到白芨的腰上，蹭油蹭得起劲。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　半夏哭，白芨看。
　　就看半夏能玩到什么时候。
　　“有人爱没人疼啊，天天开水泡馍啊，可怜见的半夏啊！”
　　半夏嚎，白芨递水，配合度满分。
　　九点了。
　　“腰还舒服吗？”
　　腰……腰……腰它可好了。
　　半夏的手脚慢慢收回，一米五的沙发，从白芨身边挪到另一头。外套穿好，衣服拉到头。
　　不能怂，她是谁，半夏啊！
　　能有她怕的？
　　“我腰可好了，三十个仰卧起坐都不在话下！”半夏眼神飘忽不定，看上看下，就是不看白芨。
　　不敢看是不敢看，但气势不能丢。
　　“那就行。”白芨一脸正直，用最正经的表情，推着婴儿车。
　　半夏的内心，怎一个慌字了得。
　　暗搓搓准备跑，该跑的时候，不能慢。
　　“我想养只宠物，你说养什么好？”袖子一点点往上挽，人一步步往半夏的方向逼近。
　　“汪汪汪？”似乎摸到点白芨的想法，半夏缩着脖子，歪着脑袋回答。
　　这应该是给的台阶，她得顺坡下。
　　咕咚一声，半夏一大口口水咽下。
　　怂的半夏真是可爱又可怜，不肯服输，又缩着脖子怂唧唧。
　　“睡觉去吧。”
　　“好嘞！”
　　半夏自带音响，身子一转，从白芨腋下钻出去，唰一声飞出去，拖鞋差点没跟上。
　　人生在世，命重要。
　　咕噜咕噜头，“晚安。”
　　早上七点，起床困难户被陌生电话的铃声吵醒。
　　“半夏，家里为什么没有人？”半沉的怒气冲出屏幕，好似半夏是个多不自爱的人一般。
　　两个步骤，挂电话，拉黑。
　　蒙头继续睡。
　　他找半夏，和我夏夏有什么关系？
　　“乖，起床了。”
　　再不起就不用去了。
　　白芨怕半夏感冒，不舍得掀被子，只文文弱弱趴在半夏耳边，轻声哄她起床。
　　半夏是谁，被子再往上拉拉，掩人耳目，让人分不清头脚。被窝真暖和，不想起。


第19章不做人的一天
　　联系不上人，半沉左右也猜到半夏的去处。
　　一圈电话打下来，除了她舅舅在国外，其他各在各家。白芨也住在附近，具体门牌号他不清楚。这具体位置都不费想，她舅家，白芨家。
　　守在楼下准不赔。
　　“他还在楼下？”洗刷完全，半夏又赖在白芨身上，懒洋洋的一番，直不起腰。
　　有点小吃醋，楼下的老头子比她还有吸引力，白芨都在窗口看十来分钟了，都没看她几眼。
　　细腕自动搂上半夏的腰，眼睛却没转过来。“晚一点下去，若他不走，你打电话请个假。”
　　果然，吃到嘴的就不在乎了。
　　捏住白芨的脸，硬生生把她的头磨过来，啾咪一口。
　　“看我！”
　　看！
　　送上嘴的能不吃……不看吗？
　　天天嘴炮，难得主动一回。
　　白芨急，半夏不急。
　　收拾好东西，出门坐电梯通负一楼，直接开车走，和半沉根本碰不上面。
　　回来就可能暂时不回来，多来几趟总会发觉不对，到时候多少都会耽误点白芨的工作。直接住公司，安全又方便。隔壁就是警察局，半沉想闹也闹不起来。
　　“别担心了，相信你老婆。”
　　“不担心，不担心。”
　　老婆在怀，啥都不担心。
　　半夏顾虑白芨，白芨也顾忌半夏。
　　半夏吃饱，全家不饿，白芨自信自己的挣的钱能养活半夏，但若半夏出了问题，便不是养活不养活的问题了。
　　车开出小区，与半沉擦肩而过。
　　第一次，半夏眼中出现冷意。
　　日常打卡夏瞭的办公室，搜刮零食，完事却摊在老板椅上，抱着一包薯片咔咔咔吃起来。
　　平静如夏瞭，该处理公务处理公务，头也不抬。“遇见了？”
　　半夏故意提高吃零食的声音，成心不想夏瞭也好过。
　　废话一句，要是没遇到，半夏也不会躲办公室里。
　　家里没堵到，下一站就该是公司了。
　　“休息室借我住两天。”
　　“成。”
　　楼下保安也嘱咐过，没有门禁卡，除非夏瞭亲自下楼，不然连只苍蝇都不能放过去。
　　夏瞭牌外卖员，公司左右再两大终极武器，坐等半沉闹起来。
　　半夏和夏瞭的关系是摆在明面上的，从开始便是怕人误会，这次更不需解释什么。
　　能帮到的，夏瞭从不留余地。
　　半沉的为人，他深有体会，最多的时候，他都怕半夏撑不过去，直接选择放弃。有这样的父亲，是半夏的不幸，可这些经历，又是半夏的另一种幸。
　　如果可以，没人想要这种幸。
　　一连三天，半夏未曾踏出过公司的大门，牙膏牙刷毛巾都是夏瞭出去买回来的。
　　可笑的一件事情，夏瞭称之为姑父的人，不认识他这个侄子。
　　“如果可以，我情愿与你交换人生，至少你好过许多。”夏瞭腿搭在沙发上，突来的伤感止不住。
　　想一想，若他从与半夏的位置，他可能过不到二十五。
　　“才不要，我要是成了你，就要和我的白白成为陌路人了。”
　　半夏向夏瞭展示眼大的好处——翻起白眼来，完全找不到黑眼球，完美至极。
　　多年练就的沉稳，丝毫不受半夏影响，哪怕在“刀山火海”，夏瞭都能把话问全。“你开心吗？”
　　开心吗？
　　开心。
　　有白白在，给了她最大的安全感，她没享受过父爱母爱，但她拥有白芨全部的目光，拥有白芨全部的爱。
　　不知比这世上的人好多少倍。
　　门外，助理连跑带跳冲进夏瞭的办公室，气喘吁吁，敲门的时间都没有。
　　“夏总，有个人抢了门禁卡！”
　　沙发上的两人对视一眼，继续摊在沙发上，没什么好起伏的。
　　抢就抢吧，只要他能找到夏瞭的办公室。
　　该吃零食的吃零食，该伤感的伤感。
　　半沉坐着电梯直上顶楼，保安在后头紧跟而来。
　　十一楼电梯门开……
　　半沉终于明白，他不是人，半夏和夏瞭也没好到哪去。
　　十一楼门口挂个总裁补课中心，夏瞭他租出去了。
　　没办法，夏家就夏瞭这一个老实上班的，负责这一片开发的又都是熟人，说一声，整栋楼都留给了夏瞭。
　　楼都在他名下，平面图怎么写看他心情。
　　十一楼他就想写的高级一点——总裁层。
　　霸气十足。
　　十一层楼，每天进进出出上百人，想找人那就找，过了保安那一关，再一层一层趴。
　　忘了说了，除了十一楼，下边的都没挂牌子，夏瞭的办公室做的还是隐藏门。
　　夏瞭做过人吗？
　　他都不是人，怎么做人？
　　建国之后，不能成精。
　　在半沉反应过来之前，两个保安，一边架一条胳膊，下楼去了。
　　啧啧，真惨。
　　“我不晓得你开不开心，我是玩得欢快。”抱起一袋瓜子，夏瞭也在一边一刻不停磕了起来。
　　瓜子还是绿茶味的好吃。
　　大发慈悲的半夏将自己忙碌的嘴解放出来片刻，“让他玩就是了，比谁先将耐心耗尽。”
　　看半沉能抢走几次卡，几次才能找到办公室的门。
　　多大气啊！
　　见了面少不得一顿纠缠，半夏有时间陪他耗，没时间和他耍嘴皮子。
　　等半沉被带离，顺便送进警察局一日游，半夏得了一咪咪时间出去透透气。
　　要发霉了，三天啊，洗脸刷牙都是在公共卫生间。
　　中午，半夏吃到的是白芨做的饭。
　　有点点希望半沉多闯几次办公楼，这样她得空的时间就更多了。
　　“瘦了。”白芨也不吃饭，坐在半夏对面就是一通观察。
　　三天时间，也不知道白芨怎么看出半夏瘦了的。
　　半夏头也不抬，一个劲地扒饭。几天没吃白芨的饭，甚是想念。
　　被忽视的白芨从半夏嘴下抢过碗，一脸严肃，“喜欢我，还是我的饭？”
　　这点难度，送分题。
　　“你。”
　　“哪为什么不看我？”吃醋白芨上线。
　　这句话有点熟悉，好像，似乎，大概，在某个早晨，某个窗台，某个小短腿说过。
　　风水轮流转，半夏不敢接。
　　“秀色可餐这词，你又不是不知道，多看你几眼，我就饱了。”半夏睁着眼说实话，一点也不慌。
　　嘴甜是怎么练出来的，多吃几颗糖就行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想偷懒，啊啊啊啊！
　　感谢在2021-02-0722:03:25~2021-02-0821:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    来了
　　不耽搁半夏吃饭，吃完半夏还得回楼上。
　　白芨将饭盘还给半夏，自己又目不转睛盯着。三天没见了，有点不习惯屋里的安静。
　　“最近出门，我都戴了口罩和帽子。”白芨在线求夸奖。
　　不妨碍半夏吃饭，还能得到夸赞，没毛病。
　　“我家白白最棒了，千万别让那老头子认出你，事情一有不对，你就跑。”吃饭的空隙，半夏送上一个笑脸。
　　可得给点甜头，不然对面的姑娘都要疯了。
　　三指起誓，半夏可不闹着玩，“我保证，国庆我一定陪你过。”
　　九月中旬，距国庆还有半个月，时间够用。
　　住在休息室，她是没多大感觉，有床有电有饭，顶多吃不到白芨的手艺，洗漱也不是很方便。
　　半沉就不同了，外头的太阳虽没夏天的毒，但也够他喝一壶，再加上秋风那个吹，真舒坦。
　　慢慢来。
　　饿狼投胎的半夏用饭把两腮填得满满的，圆滚滚的脸蛋更加突出，蜡笔小新重现，肉乎乎的腮帮子让人看了异常有食欲。
　　吃过饭的白芨吞了口唾沫，实在没忍住，对着半夏的脸，就是一口。
　　饭香的，还有点点掉粉。
　　脸上的牙印子半夏不关心，就是这粉底啥味的，她比较好奇。“我没吃过粉底，形容一下呗。”
　　来不及回答，白芨端起一杯水就开始漱口。
　　半夏这是要谋杀亲妻啊！
　　也不含糊，半夏拿起垃圾桶，让白芨吐里头。赶紧吐，吐完好描述粉底是啥滋味的。
　　无奈了，漱了两遍嘴，抬头就是半夏亮晶晶的眼，白芨是无奈了。“肉香的。”
　　她炒的菜，加上半夏本身的肉。
　　一句回答，可把半夏整疯了。
　　白芨真是太傻了，饿了和她说啊，这饭她也吃不完，啃她脸上的粉底是什么意思？
　　这两天，半夏准备上演一场大戏，故意把脸画得惨白，结果半沉还没坑到，白芨先尝了一口。
　　“不行，不行，刚吃完饭，再一笑，肚子疼。”半夏捂着肚子，好没形象，笑得前俯后仰。
　　换个位置，白芨将手搓热，任劳任怨给半夏揉肚子。
　　被欺负了，还得当乐子嘲笑，白芨这地位是一点没有了。
　　“乖乖，下次在你面前，绝不涂那么多。”半夏既心疼，又止不住笑，只得捧着白芨的脸啃一口。
　　可不得让白芨吃点肉吗？都独自三天了。
　　她半夏保证，下次下楼之前把妆都卸了，不然毒的都是她老攻。
　　半沉快该做完笔录了，半夏也该上楼了，临走之前再给白芨一个么么哒。
　　一上楼，半夏就往夏瞭的办公啪啪啪钻，有沙发就是不同。
　　她还等着和夏瞭一起看监控，看戏呢。
　　一连又晃悠两天，半沉这回没找到机会抢门禁卡，监控是越来越无聊了。
　　打一个哈欠，半夏没精打采地说道，“你那不好突破，让人放松点。”
　　这样下去，她都要睡着了。
　　得到指令，楼下的保安放松检查，半沉也学聪明了，他跟在有门禁卡的身后，只要速度快，没过不了的安检。
　　用舌头“嘚”的一声。
　　走过路过，千万不要错过，免费下赌，不要钱，你下不了吃亏，下不了上当。
　　咱堵就堵半沉这次上几楼。
　　“五楼，这四十多年没白活。”愿赌服输，夏瞭把一包薯片扔给半夏。
　　唯一一包番茄味的，太难受了。
　　以半夏对半沉的了解，不是五楼，就是六楼。而夏瞭压的是一楼。
　　不幸的是，半沉又错了。
　　十分之一他都猜不对，吧唧两下嘴，半夏真不知道说半沉什么好。
　　真不争气！
　　以夏瞭的懒劲，怎么可能上那么高，有电梯都不可能。
　　老夏家的懒也是遗传。
　　没过五分钟，半沉再次遗憾淘汰，被保安又架了出去。
　　咱也不能给国家工作人员找麻烦，留一次底就行了。
　　“下一次，我猜六楼。”半夏一手油，嘴不停，眼睛还在细细品味半沉的“可怜”。
　　夏瞭也不信邪了，难道没有人和他一个想法吗？二楼怎么不舒服了？
　　而且，刚在五楼吃了亏，不可能再往六楼跑了。
　　不管半夏有多笃定他是不信。
　　就赌一包绿茶味的瓜子！
　　当半沉再一次被叉出去后，半夏不知道是该笑，还是该心疼夏瞭——最爱的绿茶味的瓜子没了。
　　哈哈哈哈哈！
　　五楼休闲层，餐馆，台球，超市。
　　大型活动中心。
　　六楼多媒体公司，外租出去给拍视频一类的公司。
　　“绿茶味的瓜子还不错，不过还是核桃的好吃。”半夏一边磕着属于夏瞭的瓜子，一边指指点点，批判着绿茶味的这不对味，那不对口。
　　给夏瞭气的鼻子不是鼻子，眼不是眼。
　　不喜欢吃还吃，噎死她！
　　绿茶瓜子才是正统，核桃瓜子才是小三！
　　继半沉三次摸错地，第四次，终于学乖了，从一楼往上摸。
　　第五次，半夏脸苍白的出现在大楼外。
　　十天的折腾，半沉从一个四十多的美大叔，变成一个胡子拉碴大爷。两眼通红，将半夏堵在门禁外。
　　“你还能躲到哪里去？”
　　妆化得素，衣服也素。
　　轻飘飘地往地上一趟，活生生的被欺负的小可怜。
　　“我妈走得早，没享受过什么母爱，我都叫您一声爸了，看在我妈的份上，你就别打了我！”
　　连哭带嚎，旁边还有专业的录像人员，生怕有人不知道这事。
　　还僵在原地的半沉看看左手，再看看右手，他没推半夏啊！
　　“您要钱，我给您，我成夜加班还不行吗？我都半个月没回家了！”
　　成夜加班是不存在的，半个月没回家，她倒是玩得很激动。
　　半夏这是越哭越大声，下楼前还专门滴了眼药水，那眼泪是要多少有多少。
　　半沉想出口反驳，“我……”
　　“哎呀，我个命苦的呀，娘没了，爹还不爱！”
　　“你……”
　　“可怜见的，我一个刚出社会的，能有什么钱啊！”
　　“他……”
　　“啊，我的腿呀，我从小您就打我，我也没反抗过呀！”
　　得嘞，半夏是一点缝不留给半沉，像插话，再练个几年差不多。
　　半沉要面子，可围的一圈人，都在指着他。
　　他是父亲，他做什么都是为了女儿好，可这场面扭转的他没法辩解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0821:52:03~2021-02-0922:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章解放
　　看戏的人越来越多，一面窃窃私语，一面指指点点。
　　这都什么时代了，还虐待小姑娘。女儿好，女儿是小棉袄。
　　半沉倒是想辩解，可半夏没给他机会，一直嘴炮输出，半沉敢冒出一个字，半夏敢给他堵回去。
　　半沉没受过这罪，逼急了，直接上手捂半夏的嘴。
　　“啊！”半夏一边躲半沉的手，一边遮住被半沉碰过的那一半脸。“我知道错了，我嫁人，您别打我了！”
　　眼泪像瀑布一样，哗啦啦地往下流，那叫个惨，那是闻着心酸，见者落泪。
　　半沉的手僵在半空，不行，必须拦住了，半夏这嘴有毒。
　　还不等半沉继续上手，围观的人看不下去了，不用保安上场，直接几个人架着往远处丢。
　　中间十几个男士往中间一站，一道人墙铸起。
　　来吧，就看半沉怎么越过人墙捂住半夏的嘴。
　　人墙之后，半夏依旧哭天抢地，鼻涕一把泪一把，鼻涕她是一点没舍得，全糊在衣服上。
　　越说心里越委屈，下辈子她肯定要自己选父母，太难了，搁谁不想哭，却硬哭了半个小时，也受不了。
　　“半夏，我辛辛苦苦养大你，你就这样对我？”被搁开的半沉有了机会发言，长出一口气，却收半口气。
　　气的。
　　半沉自认这些年没亏待半夏，吃的喝的穿的，没一样少了她，临了大了，不和他一气了。
　　“你养我？画室我舅舅掏的钱，学费我舅舅掏的钱，连家长会都是他去的，你养我养在哪了？”
　　半沉真是脸大！
　　演戏她行，掰扯实事她也不弱。若半沉真做了什么，半夏还不好说，可实际上，她毫无压力。
　　袖子一抹眼泪，就要和半沉细细算上一账。
　　“我妈去世，办事的钱我舅拿的；平日里你三天有四天不在，舅妈把我接过去住，或是把饭做好送过来；从小到大的家长会，我没见过你，和同学出了矛盾，叫的家长也不是你；初入大学，是舅舅开车把我送过去的，一路上陪着我。”
　　若说一开始的眼泪是假的，这会，半夏的眼泪是真诚实意落的。
　　为了她自己，也为了她妈。
　　“您说您吃的喝的穿的没少过我，那钱是你的吗？”
　　连画室登记的名字都是舅舅的，半沉不过是个打工人，却自以为是老板。
　　半沉没给她留过什么面子，都撕了脸皮了，没必要再商量来商量去的，直接下狠手才是当道。
　　支支吾吾起来，半沉也有些心虚，他最好面子，可这面子保不住了。“你……你喜欢女的，我不没嫌弃你吗？”
　　想来他不反对半夏喜欢女孩子，还“帮”她，这点无人能比。
　　“你没嫌弃我？你没嫌弃我别逼我分手，还让我去找那个有钱人啊！”
　　暴怒中的半夏失去理智，面子她不要了，今不把半沉拖下水，她就不叫半夏。
　　喜欢女孩怎么了？
　　这世上就两种性别，女和男，你让我喜欢男孩子，可这男孩子都没朋友对我好，我喜欢个毛线？
　　不喜欢男孩子，不就喜欢女孩子吗？
　　我要是喜欢四条腿着地的，那指不定谁被吓进医院。
　　几次对局，半沉被打压到说不出话，毕竟半沉说的都是真的，没法反驳。
　　夺过相机，半夏取出其中的U盘向半沉展示。
　　“视频在我手里，你要不想自己出名，就回去老老实实当你的画室老板去！”
　　有固定工作，还能一直和自己喜欢的接触，另一边是饭都吃不起。
　　半沉头点成拨浪鼓，生怕半夏突然改主意。
　　半沉是个“俊杰”，比较识时务。
　　“小李，带他们去领饭。”
　　群众演员一片乌泱泱的离开。
　　苦情剧这场戏，要是真的，周围有人就有人了，可半夏那半瓶矿泉水还在楼上，不能扰民。
　　躲在路人身后，半沉悄悄离开。只要云若喜欢半夏，他就有机会。
　　“半小姐。”
　　“不用管他，让他走，他要真能翻得起身，就算他有骨气。”
　　这些年来，失望惯了，也没什么好期待的了。
　　得了自由，她又是一个快乐的小妖精。
　　班也不上了，打车，换衣服，找白芨！
　　那辆车早就交付于半夏所信任的人了，确保白芨有车的同时，还能防止夏瞭“偷”车。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　我真是一个小天才。
　　“白白，我想你了！”见到白芨，半夏上来就是一个大大的拥抱。
　　各种蹭各种摸，直把白芨严肃的表情，整得哭笑不得。
　　她还在工作啊！
　　这个粘人的小半夏。
　　“解决了？”
　　“嗯嗯。”
　　半夏是赖在白芨身上了，十几天没怎么见，可想死她了。
　　放下文件，白芨咕噜咕噜毛，以示夸奖。
　　看眼时间，距下班还得两三个小时。白芨准备快速完成任务，然后请假陪半夏。
　　白芨加快手速的时间，周围的同事忍不住上前。
　　天天疏离的白芨居然笑开了花，使不得使不得，太阳还是得从东边升起，不过这逗白芨笑的人，可得好好研究。
　　“小妹妹多大了？上高中吗？”一个被半夏外表蒙骗的人。
　　轻手轻脚，那伸出的手指头，想戳一下，又怕把人戳坏了。上下为难，左右不得劲。
　　这样的小可爱，就应该保护起来。
　　“我已经不上学了。”作腰的半夏想想白芨吃醋的表情，说不上来的兴奋。本就圆溜的眼睛挣得更大，好似把人都印在眼中。
　　太有感觉了！
　　妹妹你说，我都可以！
　　“怎么不上学了，没钱吗？姐姐有。”
　　姐姐有，姐姐可有了！
　　那边，同事的手都要上半夏的脸了，一时想不开就能把半夏从位置上抱起。
　　白芨醋了，柠檬了。“夏夏，坐我腿上。”
　　夏夏最听话了，白白说什么，她都会听
　　尤其是吃醋时候的白芨，太可了，啊啊啊啊啊！
　　面上冷下来，薄唇轻拧，手掌扣在半夏的腰部。
　　这是什么霸总文学！
　　半夏决定了，为了这个拦腰抱，白芨可以多吃点醋，开胃还能多吃点饭。
　　“老攻攻，生气了？”明知故问，这一套，半夏熟悉。
　　别说周围人看禽兽的眼神看着白芨，反正半夏很爽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0922:47:57~2021-02-1023:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章DR
　　十几岁的小姑娘都下得去手祸祸，白芨害人不浅呐。
　　半夏没做过人，半坐在白芨腿上，眼睛溜溜地转，想着怎么搞事情。“姐姐，我家庭作业还没写完，一会你能送我回家吗？”
　　听听，听听，家庭作业！
　　这孩子才多大？禽兽不如啊！
　　也不知白芨怎么下得去口的？
　　“姐姐？可以，喜欢叫，就多叫点。”白芨停下在键盘上飞舞的手指，魅惑的眼睛凝视半夏。
　　半夏最喜欢的，就是白芨这双眼睛，可现在，她只感觉背后凉风阵阵。刚入秋，风也没太大啊。
　　喉咙上下一动，识时务者为俊杰！
　　“我二十四了，白白给我布置了一些家庭作业，一会要完成。”
　　说是一出，做又是一出。
　　半夏那双圆眼看左看右，就是不看白芨，心虚的不成。看在外人眼里，就是白芨逼迫半夏撒谎，保全自己。
　　扭扭捏捏，想从白芨怀里离开，又怕白芨生气，再加上白芨一心忙碌工作，不理会半夏。
　　在他们眼里，白芨渣这女的名声，是坐实了。
　　“白芨，你……”
　　一个眼神，试图为半夏打抱不平的人退缩了。
　　打不过打不过，别说白芨背后是黎粒，换个人他们也上不了。
　　眼神杀十足。
　　“那个，要不，你把……”
　　“嗯？”白芨一歪头，送上一个冷笑。
　　“没事，没事，工作都完成了吗？闲聊啥呢，走走走，赶紧工作！”
　　打抱不平的人第一次知道鸭子是怎么赶的，为了同事的安全，他不得不如此。
　　白芨那眼神都要吃人了，好似怕她家的宝贝被偷了一样。
　　半夏噗呲一下笑出声，在白芨脸上来一个大大的木嘛，顺顺毛，消消气，一蹦一跳下楼去了。
　　一大包零食，再让人送上十来杯奶茶，足够白芨那间办公室的人了。
　　玩归玩，该说清楚的事，得说清楚，不然她怕第二天早上得去她公司附近见白芨。
　　半夏边发边解释，就怕再给白芨添上一笔。“给你们买的奶茶和零食，不用客气，白芨掏的钱。”
　　“我真二十四，只是脸显得年龄小。”
　　弥来佛同款笑容一出，没有舍得怪罪半夏的。
　　还小，十来岁的娃，不懂事。
　　选择性失忆，都不信半夏有二十多。
　　这边没说明白，白芨那边又耷拉个脸，极度不开心。
　　眼神幽怨，直勾勾盯着半夏。
　　上下一看，没什么问题呀。她一没和人相处过于亲热，二没多话，这个小可爱又吃什么醋了？
　　“说说看，让我高兴高兴。”一个挑眉，半夏拖把椅子在白芨身边坐定。
　　她可不舍得坐白芨腿上，自己的体重还是清楚的，累坏了人怎么办。
　　“你说过，你的零食，只给我。”
　　可现在，给了别人。
　　她不是特殊的了。
　　这回要回来是不可能了，有的零食都吃空了。半夏五官紧皱，自己的坑，自己填。
　　“给他们的，都是你的，我的才是给你的。”左边口袋一把右边口袋一把，各式各样的小零食出现在白芨桌面。
　　再一杯奶茶摆上。
　　“少糖，热的。”
　　奶茶，单独要的，零食，单独挑的，白芨心满意足了。
　　她该来月信了，不能吃生冷油腻的食物。
　　有半夏在，白芨的全部心神都在她身上，这工作一时半会是完不成了。
　　黎粒要累累了。
　　黎粒是她们在一起之前的助攻，也是在一起之后的一块砖。
　　白芨四下打望，没找到剩下的奶茶和零食。
　　“奶茶还有吗？”找人帮忙，可不得收买一下。
　　不明真相的半夏从人群中夺回一杯奶茶和几袋小蛋糕。
　　虽然一头雾水，但是相信白芨。
　　就是打包成花里胡俏的，到底想干嘛？
　　“早点走，不干了。”
　　半夏往回寻了寻，白芨确实说过这份文件比较重要，下班之前得出来，这说走就走，不顾工作的性子不像白芨。
　　白芨不解释。
　　再不走，其他办公室的人也要来凑个热闹了。
　　被人觊觎爱人的感觉，不好受。
　　好不容易能抱在一起，一会到家，白芨就把半夏锁在怀里，一刻也不想分开。
　　“我饿了。”半夏企图捂住自己咕咕叫的肚子。
　　从中午就开始陪半沉演戏，一中午加一下午时间，没吃什么东西。肚子叫的确破坏气氛，但她忍不住。
　　太饿了。
　　松开半夏，对着半夏鼻梁一刮，白芨做饭去了。
　　家有馋猫，可得喂饱。
　　半夏坐在厨房地上，守着白芨，白芨背对着她为她做饭。
　　财米油盐，也不过如此。
　　寻个爱的人，才发现，财米油盐中的斤斤计较，都是甜的。
　　白芨做饭，半夏刷碗；白芨扫地，半夏拖地；白芨洗衣服，半夏晒衣服。
　　要是没有半沉出来捣乱，每天这样过，也没什么不好。
　　“我想领证了。”头靠在白芨肩膀上，一起看电影。迷迷糊糊间，半夏冒出这么一句。
　　白芨轻拍半夏背的手停在半空，“抱歉。”
　　国内不承认同性，国外需要取得国籍，或有两个外籍的人公证后才能办理，无论哪个，都不是一时半会能解决的。
　　“我等你两个半月。”
　　一枚定制DR需要1—3个月。
　　她们的戒指，必须精致，有多长时间，就做多长时间。
　　“一个月就够了。”白芨的下巴顶在半夏脑门上。
　　她第一次知道，半夏会如此迫不及待和她在一起。
　　哪怕在国内没有意义的东西，也想拿到手。
　　美院出来的人，在M国的还有几个，帮个忙，也不会拒绝。
　　加上婚礼的布置，一个月勉勉强强。
　　“两个半月，说好的两个半月。”提前了的话，戒指拿不到手。
　　角色逆转，半夏生怕白芨来个突然袭击，一个月完成一切，带着她就去了。
　　捏住白芨的脸，这是非常严肃的问题，不能拒绝。
　　“两个半月。”
　　半夏准备的惊喜，她不知道是什么，也非常期待。
　　一个选戒指，一个规划婚礼，女女搭配，干活不累。
　　说了爱了，做到宠了，就决定一辈子了。
　　半个月前半夏便开始挑戒指，从戒指的材质，型号，花纹，到戒指包装的盒子得颜色，大小。
　　唯一的东西，只能唯一。
　　我拿DR与你结婚，就不会再拿老，凤，祥去向别人求婚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1023:38:02~2021-02-1123:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章醋精
　　至于为啥半夏要白芨去安排登记。
　　在学校，白芨是名列前茅，无人不知，无人不晓；半夏除了同宿舍的人认识，可能就是同班那些人比较熟了。
　　再说学校里的人，得有一半想加白芨；而半夏，毕业之后，同专业好友也才三十个。
　　让她去找在国外的同学，犹如大海捞针，三年五载都不一定能找到，白芨就不同。
　　为了那本证，只能让白芨麻烦一下下啦。
　　好不容易得了个假，早起的半夏居然想要陪白芨去上班，衣服都穿好了，但，事有拦路虎。
　　“怎么突然积极起来了？”
　　不是白芨多疑，一个懒成一滩的人，忽然改变，必有异常。
　　低眉，垂手，装乖巧。
　　这一套半夏做得很顺畅，面色不改，语气平稳，“就是，想陪你了。”
　　白芨上下观察半夏的着装。一身小香风的服饰，打底裤，再高跟鞋。若不是半夏昨晚还和她在一间卧室，她都要怀疑半夏这是要去相亲了。
　　心里的不安，无法忽视。
　　“事出反常，必有妖。”双手上阵，控制住半夏，白芨一副逼问的神情，“你说，或是我请假。”
　　她到要看看，半夏又想出了什么招。
　　半夏被锁在胸前的手努力挣脱，可惜，她不配。
　　家庭地位，可见一斑。
　　就是想去宣誓一下主权的半夏万分委屈，咋就那么难呢？
　　自暴自弃，半夏一口咬在白芨手腕上，逃回屋里。
　　白芨的慌乱，她看的出来，可该生气还是会生气。别的都无条件信任她，怎的一到感情的事上，白芨就错了脚步。
　　解释都不想解释，包子脸直接把自己锁在屋里。
　　门口的白芨徘徊在门前，她知道自己有问题，可半夏的积极，让她不安。
　　在其他人眼中，她很厉害，她全能，她没有害怕的，可现实中她也只是个女孩子。
　　尤其是身为被抛弃过的那个，她胆怯了。如果最终被放弃的，还是她，那该怎么办？
　　敲了两下门，屋里一点声音也没有，
　　“夏夏，我……”
　　我错了。
　　白芨说不出口。
　　她就是问了一句，想得到个答案，错的是半夏。
　　早餐放在客厅桌上，白芨便关上门，上班去了。
　　这种状态，再和半夏待在同一屋檐下，她抑制不住自己的情绪。
　　白芨的低气压，一直延续到公司。
　　黎粒发誓，她看到白芨脸上都冒黑气了，距黑化，只差零点零零零零一。身为好友，黎粒是真的忙，吃狗粮就不说了，这吵架了还得她出马。
　　【好友验证：我是白芨的朋友，黎粒。】
　　卧室里守着手机的半夏秒同意。
　　朋友好，朋友妙！
　　半夏：白芨怎么样了？
　　黎粒：……
　　现在的人都如此直接的吗？
　　黎粒：不是很好。
　　白芨早饭没吃，更加沉默，工作效率也更高了。
　　半夏：拜拜，不见。
　　黎粒：……
　　都是同龄人，为啥她感觉老了，跟不上时代了。利用完就扔，谢谢都没有。
　　再发消息，已是半个小时之后，半夏坐在车里，手旁是一个足够两个人吃的大保温桶。
　　半夏：我在你们公司楼下，我给白芨带了饭，能帮我送上去吗？
　　白芨不想她上楼，她便不上去。这样对谁都好，也不会出现分歧。
　　两个女孩子，在大事上大概率都能统一，偏偏在微不足道的小事上，容易出现问题。
　　黎粒：保安不让进吗？我给打电话说一声。
　　黎粒不知道她们俩之间发生了什么，但终于来个能降伏白芨的，可不能随意放走。
　　半夏：因为我昨天没陪她，她吃醋了，不上去比较好。也给你带了饭，正好你一块拿上去。
　　总不好麻烦她，朋友的确是朋友，但人是白芨的。
　　黎粒的名声，白芨不止一次和她讲过，唯恐她哪天同意了黎粒的好友申请，然后被拐走。
　　半夏：别和白芨说我加了你，就说是在楼下偶然遇到的。
　　黎粒那是个悔，自己为啥非要多一嘴，一把狗粮，不想吃也得吃下去。
　　不过，十点半的饭，是啥饭？
　　作为一个敬职敬业的“外卖小哥”，黎粒从办公室一路直奔楼下，再以百米的速度飞至白芨面前。
　　“以后，你俩闹别扭，我绝不参和。”黎粒掐着腰，喘着粗气。
　　那么大一桶饭，半夏放在车上不累，可她是手提上来的，累成狗。
　　唯一一点值得庆幸的事——白芨的表情出现了肉眼可见变化，她笑了。
　　白芨不开心，黎粒担心，白芨心情好了，黎粒又不愿意了。
　　她跑上跑下，当个传话筒，这两甜甜蜜蜜的，不公平。“我让她自己上来，她不上来，还在楼下车里。”
　　一把料下去，白芨起身到窗前，家里的车她认识。
　　走之前，她俩还闹了个不大不小的矛盾。没办法，只要半夏眼里多出了另一个人，她就没了章法。
　　半个月没见，半夏首先想到的不是她，而是和其他人玩闹，今早又早起。白芨醋了，也有丁点生气。
　　现在，满心的后悔。
　　想来让她来也没事，自己在旁边，总不会出事。
　　想到这些，白芨也不理会身后还在絮絮叨叨的黎粒，下楼找半夏去了。
　　“开车门。”白芨直接拉开副驾驶的车门，坐在半夏身边。
　　半夏第一反应不是白芨怎么下来找她了，而是……“饭不合胃口？”
　　早饭都没吃，又忙活了大半个上午，半夏买了白粥和一些清淡的素菜。
　　还是不好吃吗？
　　抱紧半夏，白芨更加懊悔，“对不起。”
　　一头雾水的半夏睁着一双茫然的眼睛，努力在脑海里搜索，这两天也没发生什么过分的事情啊。
　　除了早上争了两句。
　　白芨的表情，似乎她自己做了十恶不赦的事情。
　　“在我不知道的时候，发生了什么？”
　　半夏脑容量不足。
　　“我不该凶你。”早上白芨的声音的确大了些，她是真的在乎。
　　“那我咬了你一口，是不是也得道歉？”
　　“不用。”
　　“就是嘛，我们两个，哪有那么多好道歉的。”半夏蹭了蹭白芨，满是依赖。“也是我昨天想逗逗你，没想到你如此在意。”
　　甚至到今天还在吃醋。
　　半夏一个吻落在白芨唇上，小心翼翼，不好情/欲。
　　“我知道你害怕，却还那样欺负你，对不起。”
　　半夏粗心惯了，没那么多想法。而白芨却心细，一点点问题都会注意到。摩擦肯定会有，但半夏不觉得不好。
　　白芨的唇停在半夏的头顶，说道：“你在我面前，不需要说对不起，你永远都是对的。”
　　随着白芨放开半夏，这回纠结的换成了半夏。“那个……我有句话，不知……当讲不当讲。”
　　“想说什么都可以。”她面前，没什么不可以说的。
　　白芨还想揉两下半夏的头发，却被半夏半路截道。
　　半夏放开白芨，向门边挤挤，到了距白芨最远的距离，才说道：“我一个星期没洗头了。”
　　刚白芨还亲了一口她的头发，连阻止都来不及，说不出的尴尬。
　　白芨：“……”
　　半夏每一个不洗头的日子里，没有一顶帽子是无罪的。
　　她也是多心，半夏的懒，深入骨髓，就算天塌了，她可能都懒得换对象。
　　原本想上楼的是半夏，说破头油的实情后，无论白芨怎么劝，半夏都像是长在座位上一般，死活不动。
　　她要脸，她还要脸！
　　下班回到家的白芨，进屋第一眼，就是拿着一根线，对自己的脸动手动脚的半夏。
　　由于技术不娴熟，原本白皙的皮肤左红一片，右红一片。
　　半靠在半夏身上，白芨开口问道：“在做什么？”
　　“绞脸，来吗？”举起手里还缠着几根汗毛的红绳，半夏是一脸自豪。
　　古时候，女子出嫁前会请绞面师绞面，意为让新娘别开生面，生活幸福美满。
　　现在绞面师是不好找了，但自己学一下也是可以的，多少有个意思在里头。
　　“来。”
　　既然半夏想玩，陪她便是。
　　白芨不迷信，但关于半夏的事情，她都想试一试。
　　说真的，绳子绞下去，疼是真的疼，尤其是半夏边绞边幸灾乐祸的时候。
　　欠收拾。
　　白芨挠着半夏的痒痒肉，不管半夏怎么求饶，就是不停。
　　“我错了，我错了！哈哈哈哈哈——不行了！太痒了！”半夏躲闪着白芨的手，但沙发只那么大，任她躲，也躲不到哪去。
　　“错哪了？”白芨将半夏困在她与沙发之间，腿还压在半夏身上。
　　嘴上凶唧唧，手上动作也没停。
　　“错在你没有痒痒肉！”
　　就算废在沙发上，半夏也不承认她刚在幸灾乐祸。
　　白芨回来之前，她已经试过了，汗毛没拔掉几根，眼泪是差点没止住。
　　算计着时间，等白芨一开门，她便装作在绞面。
　　计算来计算去，没算到白芨没痒痒肉，这根本不公平。
　　生气。
　　呼噜呼噜毛，夏夏不生气。
　　在半夏笑得喘不过气之前，白芨停下魔爪。“我去做饭，你也该饿了。”
　　“白白老妈子，我要吃鱼！”
　　白芨的脚步一顿。
　　刚收拾完，就忘了，看来半夏是不长记性，得时常提醒着。
　　背后一凉的半夏裹紧外套。
　　她太可怜了，斗不过白白，被欺负完，还被眼神恐吓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我柒月而安又回来了！！！！
　　过年太不好玩了，一大早就得起来走亲戚，困到睁不开眼。
　　就是把姑爷爷家的菜拔了一大袋子回家，鹅鹅鹅鹅鹅鹅！
　　兴奋！
　　感谢在2021-02-1123:36:45~2021-02-1720:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章奶奶的保护
　　这是半夏和白芨的第一个国庆，头天下班，半夏熬夜制定计划。
　　这个时间段，各大景区定会人满为患，得带白白去一个人少又有看点的地方。
　　被冷落的白芨极力刷新自己的存在感，没办法，她觉得自家妮已经不爱她了，回到家，理都不理她一句。
　　“夏夏。”扳过半夏的头，强行将半夏的视线从平板上转移。
　　半夏手一挥，打落白芨撑在她脸旁的手掌。“别闹，我在忙。”
　　以前的国庆可以在被窝里度过，这次的不行，她一定要为白芨留下个无法遗忘的国庆。
　　“我还没有那些景区重要吗？”白芨从侧面钻到半夏与平板之间，一副打翻了醋坛子的模样。
　　收起平板，半夏被白芨逗笑了。
　　以前多高冷一人，现在撒娇卖萌求关注，还嘟嘴生气，世态炎凉，人心不古啊！
　　“你好，你美，你最重要。”夸人还不简单，张口就来。
　　吧唧一口，白芨的醋劲瞬间消失大半。
　　“明天就放假了，我要好好计划一下，难道你想我和你在屋里蹲七天吗？”
　　两个人在屋里待七天，白芨不得不承认，还是有点点小心动的，这样半夏的眼睛里便只有她了。
　　但……
　　“我陪你。”抵了一下半夏的头，白芨半抱着半夏，同她一起规划。
　　不出门是好，半夏也愿意了，如果不是为了白芨，她真做得到。但七天窝下来，再好一个人都多少出点问题，熬夜，心情低落，不按时吃饭。
　　想想就行了，做还是算了。
　　“有人敲门，”半夏换个姿势，躺在床上，“你去开。我不想动。”
　　白芨摇摇头，前一分钟还说去哪玩，后一分钟又犯懒，计划是做好了，做不做得到就不一定了。
　　自己拐来的媳妇，跪着也得宠。
　　“半夏呢！你们恶不恶心！”门口的半沉敲了半夏的门没敲开，碰运气一般敲了一下对门，没想到还真是白芨家。
　　这才多久，两人都滚到一屋去了。若是以前，半沉还觉得没什么，可他现在知道半夏和白芨的取向，怎么都形容不出来的别扭。
　　防盗门半开，白芨的手未松开把手，只要半沉敢闯，她就敢把人夹门框里。“抱歉，我认识你吗？”
　　半沉对人粗声恶气，就代表他也要想别人如此对他。
　　卧室里的半夏听到半沉的声音，也走出了门。
　　“恶心别吐我屋里，门口也不行，我嫌脏。”
　　半夏的嘴，饶过谁？
　　气急之下，半沉还真想闯门，白芨一和门，防盗链一上，就看着半沉卡在门与门框和链子之间。
　　“我是你爸！我养你那么大，你就这样和我说话？”
　　“人是我妈生的，钱是我舅舅掏的，学习是我哥辅导的，饭是我舅妈做的，除了你那可笑的偏激，你没教会我什么。”
　　“当然，我妈怀孕时，若不是我舅舅护着，可能就被你强行拉去打胎的事，我不会忘了的，放心。”
　　半夏双臂环在胸前，满眼不屑。
　　她不喜欢和半沉讲道理，不论怎么讲，她都吃亏。
　　最烦的就是这一点。
　　父亲打骂孩子，在旁人眼中是教育。孩子长大后，但凡对父亲表达一丝不满，都是不孝。
　　“我那是为你好，两个女孩子在一起，违背伦理道德！”
　　半沉口水乱喷地吼叫，他是父亲，他做的一切都是对的。而在他眼里，正了八经结婚或是傍个有钱人，找这种没钱没势的，有什么用？
　　半夏住的楼本就有一定年龄，经过岁月的摧残，隔音效果早已退化不少。
　　在一楼走道说句话，三楼屋里都能隐约听到。
　　半沉不要脸的气势惊到整栋楼的人，若能站在走廊往上看，一溜子看戏的脸。
　　“我不和白白在一起，难不成还找个和你一样的人吗？吃不饱穿不暖，整天为了你所谓的梦想忙碌，却没个方向。”
　　有梦想不可笑，可笑的是半沉就是只苍蝇，晕头转向，说得好听，实际却没做几件有用的事情。
　　趋炎附利。
　　半夏和半沉不同，她冷静异常，连争论都是平时聊天的音量。
　　“我再怎么不对，我给了你生命，就是最大的功劳！你……哦——！谁打我！”半沉卡在门缝里，进出两难，连转头都做不到，自是看不到身后的人。
　　接连几棍下去，真酸爽，半沉的惨叫就没停过。
　　“两个女孩子怎么了？用小年轻的话来说，那叫唯美！”奶奶手下有分寸，棍棍打在穴位上，又疼又让人看不出棍印。“你要是恶心，我也不介意给你扎两针，我针都带下来了。”
　　老骥伏枥，志在千里。奶奶人老，心未老，对付半沉这样的人，绰有余裕。
　　“你谁啊？”
　　“小夏叫我奶奶，你说我是谁？”
　　“我妈早没了！”
　　“你还咒我，不孝子啊！”
　　半沉来一句，奶奶堵一句。不是比嗓门吗？奶奶这辈子就没输过！
　　周围人看的是一头雾水，想上手，又无从下手，清官难断家务事，实在不行，只能报警。
　　半沉的嗓子好坏，半夏是一点不担心，但奶奶年纪大了，多来两句，便能听出几分嘶哑。
　　也不管还卡着门的半沉，半夏倒水便让白芨打开门，给奶奶送水润嗓子。
　　“奶奶，别和无关紧要的人废口水，多喝点水，温的。”半夏边为奶奶拍背顺气，边将水送上。
　　“你……”半沉猛地被放开，一口气半吐难咽，弯着腰喘着长气。
　　休战时间，奶奶喝着半夏和白芨送上的温水，半沉一瓶自带的凉的矿泉水。
　　怕奶奶累到，白芨搬把椅子放在门口，让奶奶坐着休息。
　　关门是没法关了，半沉想进便进，家里也没什么贵重的东西。
　　没停一会，警车到。
　　“你前两天不是刚进去过吗？又咋了？”出外勤的人也被半沉整的心烦，半个月，三天两头见他。
　　好不容易出个外勤，还是他。
　　自家媳妇都比不过这频率。
　　半沉这张脸，这位这辈子是忘不掉了。
　　警察话一出，左右上下再没人信半沉的话。正经人谁进局子，进局子的没正经人。
　　谁对谁错，各有明细。
　　“就他，大晚上的跑小姑娘家欺负人，还堵门口不让人进出。”
　　添油加醋，他们惯是会的，尤其是面对半沉这样的人的时候。
　　好似半沉犯了天大的罪。
　　半沉：……
　　他不想堵门，半夏和白芨也没给他进去的机会呀。再一个欺负人，他吼了几句“恶心”，就被打得哇哇叫，这谁欺负谁啊？
　　“还诅咒他亲妈，是个没有仁义道德的玩意。”
　　一栋楼，从上自下拼嗓门，百张口一动，一点不给半沉插话的机会。
　　最开始，半沉仗着嗓门大，天不怕地不怕，恨不得嚷给全世界的人听。现在，他不想听楼上楼下的人嚷都难。
　　“你再和我们走一趟吧。”办公人员也被吵到头疼，干脆一点，直接把半沉拉回警局，图个清净。
　　“等一下，我再和他说两句话。”安稳歇着的奶奶出手阻拦。好心是没有，话总得说清楚。
　　“小夏是你的女儿，打断骨头还连着筋，你若对她一点心都没有，不怕她哪天真寻了个河走了，你尽管闹。”
　　奶奶有个儿子，都说他有大出息，可惜，没了。
　　她的医术，骄傲了一生，这是她最大的财富，也一心想把这财富留给唯一的儿子。
　　可他孝顺，再不喜欢学医，他也没说过一句。沿着奶奶画好的路线，上大学。
　　老伴在儿子还没养成的时候离开了，肿瘤晚期。
　　奶奶没留一滴眼泪，她还是那个人见人怕的“孙二娘”。
　　凭一己之力，送儿子考研，上博，进医院。
　　可三十岁那年，他带回来个男孩子。
　　那是他唯一违背母亲的命令，没给自己留一步退路。
　　恶心这个词，他听腻了，他想要母亲一句鼓励或是支持。没有也没关系，只要没有那句“恶心”，他还是能坚持下去的。
　　可童话，就是童话。
　　他将他的学位证书放在床头，和爱人一起离开了这个世界。
　　从河里打捞上来的那天，两具尸体水肿，五官难辨。
　　巨人观。
　　那样一个说话都带刺的人，安静了下来。一个人抱着猫，便能坐一下午。
　　一个人的温柔，或是以潜移默化的方式被教会，或是以惨烈的方式，被迫学会。
　　奶奶的温柔，立在两条人命之上。
　　她后悔了，不想再有一个人踏上和她一样的路。
　　“奶奶。”半夏有些内疚。
　　奶奶帮她，她很高兴，可牵扯到奶奶的伤心事，就……
　　抱歉。
　　奶奶拉过半夏对手，拍了拍。
　　“我希望你们好好的，我们这些大人能为你们挡二十多年的风雨，剩下几十年的风雨，也不值一提。”
　　这些话，奶奶无法再对她的儿子说，但还活着的人，她会尽全力护住。
　　半夏算是她看着长大的，十来岁的小姑娘，自己上学，自己洗衣服，有时候舅妈不在家，便去她楼上蹭饭。
　　再大点，捶腿揉肩，这小妮子也没少做。
　　好好的姑娘，她不舍得再没了。
　　“我还活着呢，怕什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给我家十月（猫）洗澡，洗澡的时候可老实了，吹毛的时候跟地扎脚一样，就是不站地上。
　　吹干后，还瞄上了我的被窝，被我姐拉走之前，还给我一爪子。
　　太不可爱了。
　　我大晚上还得找酒精消毒，我这多灾多难的手。
　　感谢在2021-02-1720:58:59~2021-02-1823:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章云若出现
　　被挤在外勤人员中间的半沉不愿意了，“我还在呢？我女儿不需要你管！”
　　被架在半空，半沉也不服输。
　　左右看看，没一个人理会半沉，两边看管他的人更是拖着直接走。
　　话已至此，是是非非，不需要他人来细说。
　　眼瞧着半沉越走越远，奶奶拍拍半夏的手，示意她跟上去。
　　“他给了你这条命，你便需报这一条命的恩。看看就行，不给他好脸色。”
　　半沉可以不仁不义，到处膈应人，半夏不能。身在这个社会，表面功夫做的要好看。
　　沉默地点了一下头，将奶奶交给白芨，半夏便追了上去。
　　人都厌恶这世俗，却又逃不脱这世俗。
　　明明是最违背世俗的人，处处还要顾着世俗。
　　再回到家，外面灯火通明，屋里客厅的灯也亮着。
　　四目相对，半夏一句话未说，抱住白芨，头埋在脖颈处。
　　如果可以，她倒是愿意把生命还给半沉。她想过，可她不能这样做。
　　舅舅会伤心，白芨会难过。
　　后果她承担不起。
　　从始至终，白芨未多说一句话，可她眼中的心疼，是个人都能明了。
　　她没有身份与半沉争论。
　　“夏夏，你后悔吗？”
　　“如果没有抓住你，我才会后悔。”
　　若半夏找个男生结婚生子，这一切都不会发生，半沉也不会和半夏撕破脸。
　　像是知道白芨的想法，半夏在白芨脸侧落下一个吻，“和你从来都没有关系，不是这一次，也会是这一次。”
　　他们之间的关系，不过都在维持表面。
　　没了白芨，哪天可能因为半夏找不到和半沉心意的人闹起来，可能因为婚礼没按半沉要求来争吵。
　　走了这条路，就不带怕的。世人的眼光算什么，半夏别的没从半沉那继承到，一条路走到黑的性格，却是全得来了。
　　蹦哒吧，再多蹦哒两下，画室便和他一点关系都没了。
　　舅舅想卖了画室。
　　这是半夏到了警局才知道的事，也是半沉大晚上不休息，出来搞事情的原因。
　　画室归谁，半夏一点都不感兴趣，以后只要确保半沉活着就是。
　　“假期的约会我已经设计好了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　彻底没了心情。
　　半夏一个翻滚，搂住白芨的细腰。没什么是吃豆腐平复不了的，不行就多吃几口。
　　“好了？”
　　“没有，好委屈的。”
　　“乖，我还在。”
　　这件事怎么可能就此结束，半沉半辈子的心思都用在画室上，现如今，画室要卖人，他难以释怀。
　　十一，半夏如同知晓一般，拉着白芨窝在屋里追剧。
　　自己的父亲，自己了解，不把画室弄到手，或是彻底死心，半沉会一直赖在这。
　　舅舅这趟旅游还真是对上了，让半沉联系不上，没法缠着他们。
　　只是，云若的到来，还是让半夏一惊。
　　“我们都身从地狱，没资格上岸。”第一面，云若黏腻的目光，让人恶心。“好久不见，半夏。”
　　学生那边，云若找人稳定住，脱身回到半夏这里。
　　她们都是一样的人，为什么半夏遇见她的阳光？明明是她先认识的半夏。
　　就算离开，也要拉着半夏一起。
　　“这位小姐应该做错地方了，这没有半夏，只有白夏。”半夏嘴角的假笑处于崩塌的边缘。
　　一大早上看见厌烦的人，真是晦气。
　　云若的手拦在门框上，防止半夏突然关门，但半夏自知不是什么好人。
　　尤其是碰到主动找事情的人的时候。
　　门向内侧压去，云若似感觉不到痛一般，无视已经发红的手掌，不愿意松手。
　　“这般讨厌我吗？”
　　云若的目光紧盯半夏，片刻不舍得移开。
　　“对，她多看你一秒，就需要用水多洗一分钟眼睛。”挤走半夏，白芨成功上位，将门把手握在手里。
　　若是真出了什么事，责任在她，不在半夏。
　　“你打扰到我们妻妻了，可以滚了吗？”
　　白芨霸气全开。
　　她与人疏离，不喜多言，不代表不会多言，不敢多言。
　　该立地位的时刻，不能略过。
　　将半夏挡在身后，隔绝云若的眼神，在挑衅地直视云若。
　　不得不说，痞里痞气的白芨，很得半夏心悦。
　　若不是多了个人，她能直接扑上去。
　　“我老婆说的话，没听到吗？”话是对云若说的，人却没有从白芨身后出来的意思。
　　妇唱妇随。
　　云若被哽的一脸便秘色，这场她输了。可都是见识过恶的人，谁比谁干净？
　　“你让我滚？我记得，这个字，一直都是你的专属。”云若自信白芨没和半夏讲过她的家人，不巧，都不是什么特别有钱的人，保密工作压根不存在，查起来，也是十分顺当。
　　一句话，惹怒两个人。
　　半夏的脸垮了下来，和白芨位置互换，直面云若，说道：“和你有几毛钱关系？”
　　半夏能感觉到，白芨的从前，并不顺利。她都不敢问，云若更是没有资格揭开白芨的伤疤。
　　两天时间，从楼上奶奶到白芨，半夏不愿与他们正面来，是有道理的。
　　一点一点掰开云若的手指，猛地关上门。
　　“我的问题，不该给她开门。”半夏以为是半沉，现实却是云若。
　　半夏像是吞了一口翔，不上不下，难受又说不出来。
　　“你介意吗？”
　　“我是和你在一起，不是和你的曾经，也不是和你的那些所谓的家人，有毛好介意的？”
　　把面色苍白的白芨拉回屋，拿出一条热毛巾，为她敷脸。
　　毛巾盖在脸上，白芨的手握住半夏的手腕，不肯松开。
　　“夏夏，谢谢。”
　　“我不求你笑一个，你给我撒个娇如何？”
　　舅舅以前说过，半夏是个开心果，吵吵闹闹，蹦蹦跳跳，每次一见到她，所有坏心情都没了。
　　可面对白芨，半夏那些技能消失了，只会轻声细语安慰她。
　　在一刹那，半夏觉得自己特别差劲，她也想哭，怎么办？
　　手指按在嘴角，扯出一个虚假的笑，“都怪你，我都笑不出来，没有十个亲亲就躺地上，不起来了！”
　　从来都不怪你，怪只怪自己出现的太晚，没来得及参与你的过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1823:09:22~2021-02-1922:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章蒙眼的厄洛斯
　　更不怨你，不愿意同我说。我家白白那么可爱，她想说便会说。
　　正如云若所说，她们都见过世间最阴暗的一面。但不同的是，半夏和白芨还相信有个人会从黑暗中拉出自己，云若只想将他人拉入黑暗。
　　半夏还想再等等，如果半沉不来，他放弃了，那声“爸”，半夏还会叫，等他老了，也还会掏钱送他去养老院。
　　若他还在执着于那些虚无，从此桥路各讲旁，各自安好。
　　“怨不怨我？我还是恨不下心。”
　　枕在白芨的腿上，外头的路灯亮起，屋里的灯一盏没开。
　　半沉的背后，可以说是云若，连云若都吃了闭门羹，后面还有黎粒下手，这身想翻也翻不起来。
　　他若真敢来，拼的是鱼死网破。
　　他没来。
　　“天黑了，你该饿了。”白芨将半夏的头发盘起。
　　女子出嫁，绾发以示。
　　半沉没对白芨做过过分的事，只要半夏原谅他，白芨无所谓。
　　毕竟以后，半夏是她的人，半沉想欺负，也欺负不成了。
　　白芨的避而不谈，半夏懂得。
　　不是没有失落，可盘起的头发还未松开，瞬间便没了失落的理由。
　　半沉的做法确实另人生气，可半夏对他从未有什么期望，亲缘浅薄，说不上在乎，谈不上恨。
　　坑也互坑了，他能使的招也没了，以后回归从前，半年说不上一句话，同陌路人也没多大区别。
　　红烧肉，炒青菜，都是半夏爱吃的。
　　“明天出去玩。”白芨筷子拿在手中，却没下筷，就欣赏着半夏的狼吞虎咽。
　　“好！”
　　半夏的眼睛永远是亮晶晶的，好似装满了星星。
　　“我父母……”
　　“我们出国吧！”
　　“好。”
　　半夏的故意打断，白芨可以装作不知道。
　　她总是这样，可以等，等白芨释怀那一天，一辈子长着呢。
　　餐桌上，又是半夏叽叽喳喳的声音，计划推翻。
　　“我们去亚平宁半岛吧？”
　　“我卖票。”
　　只要半夏想去的地方，就会有白芨的身影。
　　亚平宁半岛，古罗马文明兴起的地方，那里有小爱神丘比特的故事。
　　蒙着眼射箭的丘比特，连神都抵抗不了他的神箭，她们只是一介凡人，更没有能力去反抗。
　　所以，去找那个喜爱恶作剧的小男孩，送他一颗糖。
　　“啊——！”宾馆窗前，半夏对着窗口大喊，“白芨，你是我上辈子贿赂丘比特才得来的人！”
　　白芨一手捂住半夏的嘴，一手搂住腰，将她拖离窗户。“扰民了。”
　　安抚好半夏，门便被敲响。
　　在白芨无奈的眼神中，半夏吐出半截舌头，躲在被子里，装鹌鹑。
　　“你好，请问有什么需要？”
　　开门就是接待员的“问候”，不怪人在两分钟之内上楼询问，半夏那大嗓门，赶得上喇叭。
　　“抱歉，我爱人有些激动。”
　　女子敢发誓，她刚听到的是个女孩子的声音，这位也是女孩子，又是一对可可爱爱的女孩子。
　　掏出一颗糖，接待员真诚说道：“祝你们旅行愉快。”
　　“谢谢。”
　　送走接待人员，糖果上交给老婆大人。
　　半夏已经的耳朵都是红的，她脚趾异常灵活，一副清明上河图扣出来不是问题。
　　在家里的时候耀武扬威，出了门，怂了。
　　白芨也不急，坐在床边守着半夏，就看她什么时候憋的受不了了，爬出被窝。
　　等白芨发言或上手将她拉出来的半夏终是错付了，她没想到白芨是真看戏小达人。
　　这会她不止耳朵红了，全身上下都红。
　　闷的。
　　“你不给我个台阶吗？”
　　““我渴了，拧不开水。””
　　终是半夏要面子，求着白芨给台阶。
　　终是白芨疼媳妇，双手送上不用还。
　　水是拧开了，半夏脸上的温度却半个小时没下去。
　　她就是一时冲动，头脑发热，来了一嗓子。国内丢人没啥，出了国不行，她身上可打着z国的标签。
　　“一觉醒来，你还是那条英雄好汉。”水送到半夏嘴边，眼中是调侃的笑意。
　　半夏：……
　　完了，彻底完了，白芨是真学坏了。
　　用“条”来形容她，虽形象，但还是难过。
　　教会徒弟，饿死师父。白芨都开始怼她了。
　　“我不是，我不听，我不知道。”
　　闷头，睡觉。
　　人总说，想知道一个人适不适合在一起，就一起旅游一次。
　　从吃喝拉撒，到出行工具、旅游景点，白芨一一安排好。
　　这本来是半夏自己接的任务，可还没到一半，就丢给了白芨。
　　白芨从来都是适合在一起的那个，捣乱不听话闹小脾气的，一直是半夏。
　　乌菲齐美术馆，最适合她们俩的地方。
　　一个欣赏画与美人，一个致力于寻找厄洛斯。
　　四个小时过去，半夏是腰不疼，腿不酸，就是眼困。
　　“白白，我觉得你太理性了，不像个女孩子。”在美术馆侧面停下，半夏仰着头凝视白芨。
　　白芨的理性，让她有种说不出的感觉。
　　“生活不就是如此吗？”
　　被拉住的白芨很自然的回答半夏的问题，不吵不闹，不去强求，唯一一次还是半夏冷落了她。
　　她生在现实里，没有享受过宠爱，好不容易得来的，珍贵非常，必须倾尽全力守护。
　　“任性一点点，嗯哼？”强行指使白芨扬起嘴角，露出一个大大的笑脸。
　　不知道是不是半夏的错觉，以前的白芨，哪怕是应付，她每天也会多笑几下。在一起后，话多了，笑的却少了。
　　“我真的喜欢美术馆，也觉得浪漫。”
　　为了约会出国，这任性已经够了。再任性，太空也去不了啊。
　　再说，半夏那声告白，棒棒的，直击心灵的那种。
　　无奈承认是自己想多了，半夏光明正大抱住白芨的腰，头埋在某个位置，感叹人生无常。
　　白芨太不上道了。
　　这个时候，就该拉着她跑到花店，单膝跪地，再一捧玫瑰送上。周围路过的人见此停下脚步，送上一句祝福。
　　她接过玫瑰，一朵一朵代表爱情的玫瑰送出。
　　完美！
　　不行，她没有的，得给白芨安排上。
　　两人必须有一个经历过，不然就配不上她半夏的大名。
　　她堂堂嗅花无数的半夏，万女心中的攻，走在路上都气场十里的女王，必让白芨感受到真正的浪漫与任性。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　厄洛斯，丘比特的另一个名字。
　　感谢在2021-02-1922:09:13~2021-02-2022:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章向日葵
　　半夏和白芨吵架了，因为白芨太没艺术细胞，老干部型人物。
　　美术馆，博物馆，就差图书馆了。
　　若真想看这些，何必跑大老远，感叹，白芨转不过脑子，看不穿半夏的意思。
　　不懂女生的不止男生，遇到白芨这般的，时而在线，时而掉线，也不怎么好过。
　　由于太过生气，半夏另开了一间房，让白芨明白，上不了她的床是什么感受。
　　不管白芨在门口如何苦苦哀求，如何发消息，打电话，半夏一概不回。
　　“夏夏，让我进去看看，不舒服还是怎么了？”
　　是的，连半夏在生气都没看出来，这很白芨。
　　“实在不行，我们去医院，你让我看一眼。”
　　角色互换，扰民的从半夏变成了白芨。
　　电话再打个四五通，没人接。
　　在可控范围内，白芨很理智，叫了几边门，确定半夏不会开门，转身掏出门卡就走了。
　　走了——！
　　不公平，上次白芨吃醋，她主动低头，还去给白芨送饭。怎么换成她，白芨没哄几声，就放弃了。
　　果然，没爱了，冷淡期来的突然。
　　半夏一边内心狂飙戏，一边用手机搜索附近花店。
　　向日葵，忠诚的爱，永远追随爱人。
　　勇敢的追求。
　　没有红玫瑰的炽热，平凡到触手可及。
　　半夏也不舍得真和白芨冷战，迅速布置好房间，便找条丝巾代替丝绸找白芨去了。
　　电视剧里都是用丝绸蒙眼睛，她没那么多讲究，能用就行。
　　才说白芨不注意细节，半夏自己身先士卒，告诉白芨细节这种玩意，就是拿来不注意的。
　　敲开门。
　　“闭眼。”
　　白芨老实闭眼，认命一般让半夏用丝巾遮住眼睛。
　　“伸手。”
　　伸手。
　　“抬脚。”
　　抬脚。
　　人形导盲犬半夏上线，一路牵着白芨向目的地进发。
　　入目的，是一屋金黄色散发着阳光气息的向日葵。
　　我很喜欢梵高的《向日葵》，纯净，热情，又有着不顾后果的疯狂。
　　见到这场惊喜，白芨第一反应不是感动，而是……“为什么不是玫瑰？”
　　半夏对玫瑰的执着，她还是有所了解的。
　　“你居然还想我们之间出现第三第四个的人故事，你……是不是真的不在乎我了？”
　　这么浪漫的场面，不是拥住她，不是激动到落泪，竟然是纠结花的种类。
　　没爱了。
　　半夏撅个嘴，眉毛都向下弯曲。
　　红玫瑰是爱神寻找心爱之人时，被白色鲜花刺伤皮肤，流下的鲜血染红花朵，诞生了红玫瑰。
　　半夏很自私，在只属于她们两个人的故事中，不允许出现其他人。
　　白芨是真不了解。
　　半夏喜欢红玫瑰，这便是她所知晓的。
　　“我和后厨的师傅商量了一下，给你做了饭，在隔壁房间里放着，吃吗？”白芨将身后的门悄悄关上，很显然，她并不想回去。
　　但……
　　“吃！”
　　半夏饿了。
　　一下午时间，她没回白芨电话和消息，门也没开，装模作样的吵架也很让人心惊。白芨当真了怎么办？
　　时间越久，半夏越慌，更别提后面白芨真就没给半夏再发一条消息。
　　早上一顿饭，撑到下午完成一切。
　　前胸贴后背。
　　白芨又手痒了，顺顺毛，带人回去吃饭。
　　在意大利，想吃到正宗的中餐不是那么容易，生怕半夏吃不习惯瘦了，半夏布置惊喜，白芨在后厨和师傅拉扯商讨。
　　最后白芨以免费为他们做一大桌菜为条件，换来三层保温盒的饭和菜。
　　包括半夏最喜欢的肉。
　　“你一下午不找我，不担心我啊？”嘴里嚼着饭，心里还是很计较。
　　一开始，半夏还以为白芨跟在身后，回了几次头，都没看见。
　　失望肯定是有的，没想到白芨真以为她生气了。
　　“你手上的链子有定位，而且，这是白天，换作晚上，这先抑后扬的计谋，你说破嘴皮子，我也不和你玩。”
　　一块脆骨落入半夏眼中。
　　嗯……
　　一点都不好玩，原来早已猜到了，还枉费她精心策划，冷战理由都找得“完美无缺”。
　　嘴上无尽的嫌弃，嘴角却欲上天，与太阳打声招呼。
　　屋里的向日葵，半夏还是送给了每一位路过的人。
　　带着祝福的向日葵，希望所有人都能遇到想要到白头的人。
　　五天时间，半夏撒了丫子乱跑，难得出一次国，松了缰绳的小马驹也不如半夏能闹腾。
　　走之间，还是依依不舍的模样。
　　“乖，再两个月我们还会再来。”白芨没多少不舍，单纯的可惜，若能把证领了，她可能会更安心一点。
　　若出现一个比她好的人，半夏不要她了怎么办？
　　“最爱白白了，以后也不会变。”半夏踮起脚尖，用鼻尖抵住白芨的鼻尖，蹭了蹭，亲昵非凡。
　　两个月之后，她们在世界上的某个角落，是合法的。
　　旅游是最废体力的事情，回到家后，行李箱一拉进屋，半夏瘫倒在距门最近的沙发上，脑袋耷拉在边缘，任凭白芨移动。
　　别说动一根手指，半夏连脑子都不想动。
　　“鞋子别乱脱。”白芨也有些疲倦，可这个天气，干躺在外头，身体再好的人，也会出问题。
　　就是半夏的懒病一犯，脚翘在扶手上，脱鞋全靠甩。
　　“谢谢白妈妈！”半夏是一点不害臊。
　　白芨一面收拾，一面宠溺。
　　她想把半夏宠到离不开她，没了她，再不会有这样一个爱半夏的人。
　　两个人挤在一张沙发上，也幸亏都是女生，也都苗条。
　　“白白，你不能丢下我，记住了，你是我的，从内到外，从上到下。”半夏的占有欲，从不比白芨少。
　　她清楚白芨受欢迎的程度，没了她，大批的人赶着告白。
　　她要努力挣钱，卖一套属于她们的房子，再一辆车，每天她送白白去上班，接白白下班。
　　周末好友走一起逛街，指甲就不做了，她们俩都不做。
　　“车后……再放两个……大布偶。”
　　“好。”吻落在头顶，“睡吧，晚安。”
　　半夏累迷糊了，幻想着她和白芨的未来，碎碎念念两句，便彻底失去意识。
　　都说别放开那个计划里都是你的人，白芨觉得自己后半辈子，要和半夏共用运气了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姨妈来看我，大拳头小拳头的送，一点都不含糊，还推迟了一个多星期，没有时间观念，不守时。
　　我的雪碧啊！！！！！
　　远去了呀！！！！


第28章“情敌”
　　早上九点，白芨出现在黎粒的办公室，占着黎粒的位置，手里是从楼下带上来的咖啡，俨然一副大佬姿态。
　　被挤到客位的黎粒毫不在意，只要能拿下云家，白芨要啥她给啥。
　　黎粒：“举报的材料已经送到环保局，不出意外，视察的人，今天便能取得样本。”
　　云氏开发地土地化学物品含量超标，在对人体有害的前提下，依旧规划建造小区。
　　还是高档小区。
　　够他吃一壶的。
　　当初黎粒刚接触房地产，面对那些老狐狸，她是一脚一个坑。
　　最后黎粒自知玩不过他们，退居后位，被家里其他兄弟压一头。
　　能者上位，如今她是处在能者的位置上，曾经丢掉的，得一点不差的捞回来。
　　云家不过是个暴发户，运气好，上了位，玩到黎粒头上。
　　旧帐新仇，一起算。
　　白芨的仇也是她的。
　　可惜，云若一直以为是半夏背后的人在搞她，挖到半夏就能救活云家的想法太弱智了。
　　白芨：“尽快，在他们找到我父母之前，解决掉他们。”
　　云若是个傻的，但她父亲不是。
　　能从那些豺狼虎豹口中撕下一块肉，也是个能人，但品性不怎么样。
　　若不是云若花招百出，黎粒还可能同情一下云若。
　　她爸还在田里松土的时候就娶了她妈，结果家里拆迁，赔了一大笔钱。有了资本，她爸的野心再也掩饰不住，跟在有经验的人后面投资贷款。
　　运气来了，谁也挡不住，几年时间，他还真搞出了名堂。
　　突然鼓起来的腰包，让他挺直了腰板，好的坏的一通学。
　　云若五岁的时候，他们离婚了，一个更漂亮的怀着孕的女人进了她的家。
　　那是个弟弟。
　　弟弟想要的东西，她要双手奉天；弟弟做错了事，她要出面背锅。
　　她知道皮带落在身上的感觉，知道花瓶砸在头上的滋味。
　　那是她的全世界。
　　所以，喜欢的东西，要不折手段争回来。
　　这是她学到的。
　　黎粒啧啧两声，满是遗憾地说道：“说实在的，若没她那个爸，她也是个小公主似的人物。”
　　云若的那张脸，是真的干净。
　　放下咖啡杯，白芨为黎粒展示个眼神杀。
　　可怜，谁不可怜？
　　她和半夏长歪了吗？
　　没有。
　　家庭的苦难，从不是她把痛苦再次加压在别人身上的理由。
　　“夏夏同半沉去警局的那个晚上，云若出现在楼下过。夏夏那辆车的刹车片被人动了手脚。”
　　当晚，举报信被送到环保局，云若和她爸收到消息。
　　争不过来就毁掉，不让弟弟得到。
　　曾经适用的，在人命上不适用。
　　“卧槽！”黎粒对云若一点同情心也没了。
　　她还以为白芨是个狠角色，因为吃醋就搞掉整个云家，没想到还有这么一出。
　　“若不是当晚我担心夏夏，守在窗口等她，今天你见到的，可能是我的骨灰。”
　　追求纠缠都可以，玩命是真玩不起。
　　黎粒腿一抬，上了桌子，盘腿坐稳。“我那两百万没白花。”
　　一个消息，搞掉一个对手，还得了白芨的卖身契。
　　白芨在黎粒上桌子的后一秒，如避洪水猛兽一般，腿一使劲，椅子滑出两米远。
　　真避嫌。
　　“离我远点，我是有家室的人。”
　　黎粒：“……”
　　她单身，她美丽！
　　黎粒炸了，若不是白芨是混了五六年的好友，她当场来个翻脸。
　　不能气，不能气。
　　忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生。钱她是有，但人还得白芨来找。
　　呼——！
　　忍个空气！
　　黎粒：“我加了你小媳妇的好友！”
　　白芨：“你想让外头的人知道，他们平日里严肃冷面的上司，喜欢坐在桌上盘腿吗？”
　　黎粒：“……”
　　命运的喉咙，黎粒是夺不回来了。
　　一个翻身下桌子，黎粒对着白芨点头哈腰。“老大，咖啡够吗？我再给您泡一杯？”
　　证据这种东西，她就不问了，白芨手机里存她几张丑照威胁她，是在正常不过的……了。
　　表面笑嘻嘻，内心**你个**。
　　白芨：“小粒子。”
　　黎粒：“在，爷您有何吩咐？”
　　白芨：“我要兑换个独立办公室。”
　　？
　　黎粒没记错的话，进公司时，是白芨强烈要求不能搞特殊，准备一步一步往上爬，这没多久，咋就变卦了呢？
　　“夏夏太皮了，大办公室的人，她已经撩了一半了，不分性别。”说到此处，白芨耳边响起《绿色》的前奏。
　　黎粒懂了，以后白芨的要求，她不需要询问，自己给自己找狗粮，可还可以。
　　嘴角抽搐着，黎粒依旧不服输。“明天，我将是钮枯禄氏黎粒。”
　　明明她还当了把助攻，这咋还报应在自己身上了？
　　换了，换个大的，隔音好的，离她远的。眼不见，心不烦。
　　白芨：“中午了，我去找我媳妇了。”
　　黎粒：“……”
　　婶可忍，叔不了忍。
　　黎粒：“白芨，你有脸吗？你要脸吗？我卖啊！”
　　论，如何逼疯一位单身人士。
　　想当年，黎粒认识的白芨是那么的“洁白如霞”，凡尔赛、怼人都不会，那美好的日子，早已一去不复返。
　　独留她一只汪，暗自神伤。
　　呵！
　　玩谁不会，半夏等着，她来了！
　　一顿午饭，三个人，有两个还是勾肩搭背拉拉扯扯下的楼。
　　半夏白芨一边，黎粒坐在白芨对面。
　　“你好，我是黎粒，上次跑腿的那个。”黎粒文文弱弱，人模狗样，一反常态。
　　这场景，这气氛，若是把黎粒换成云若，嗯……
　　熟悉。
　　“半夏，上次抱歉，比较着急，没和你道谢。”
　　“不用，你带的饭很好吃，我都吃完了，能问个地址吗？”
　　“我家附近的店，具体店名，我也说不上来。”
　　说不上来是不可能的，单纯不想让黎粒过去。
　　仔细观察，黎粒没说几句话，眼睛却看了白芨不下十次。
　　正常好友会这样吗？
　　她和白芨在一起之后，也没有说在外面的时候，一分钟看十多次白芨。
　　插不上一句话的白芨想买几只羊，她提供草，绝对供得上求。
　　白芨微微下弯的嘴角，让半夏更加确定不对。
　　多说两句话都不让，若对面是不相识的人，半夏敢肯定白芨是吃她的醋。现在对面是她至交好友，这好友本人还依依不舍，欲说还休看着白芨。
　　门口应该有超市，一会买顶帽子。
　　而黎粒则是异常得瑟，挑衅的小眼神向白芨咻咻发去。
　　她老婆都不理她了。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　一桌三个人，各怀心思，一句神兽包含一切言语。
　　饭盒打开，都是白芨喜欢的，白菜，莴苣，唯一一盘辣的还是白芨不喜欢吃的肉食——小炒肉。
　　“这个莴苣，我也喜欢吃，夏夏太会买了。”黎粒发誓，她就想拍一下马屁。
　　可原本就客客气气的半夏，更客气了，和白芨的距离都拉开了。
　　口味都一样。
　　五年，都是弯的，型号不同，勾勾搭搭，眉来眼去，的朋友。
　　半夏心情的变化，白芨在第一时间抓住，半夏移十厘米，她移十厘米。“夏夏不是你叫的。”
　　一个白眼过去，和她玩，她单身，没弱点，她黎粒可是混迹情场数年。
　　玩归玩，闹归闹，真翻脸了，她罪过就大了。
　　“我忘了，你们之间的称呼，我不掺和。”
　　战火一触即发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问，和女友一分钟互看多少次？
　　白芨：谢邀。我们一般一看就是十分钟。


第29章小醋怡情
　　气氛说不上的诡异，三人各坐一角，在之后的半个小时里，半夏一句话未说，全程点头微笑。
　　敏感察觉到不对的黎粒低头扒饭，一言不敢发。
　　再多嘴一句，她怕回到楼上就被白芨拆了。
　　白芨为半夏夹一筷子小炒肉，那一筷子在碗里没待够三秒，以光速消失在眼前。
　　醋该吃吃，肚子不能亏待，美食不可辜负。
　　有黎粒在，白芨也不知该如何把话问出口。吃完饭，再来杯奶茶，黎粒极有眼力见的半弯腰，从小情侣面前略过。
　　“怎么走了？午休时间调了？”半夏一脸无辜，猜到了原因，也要挖苦一下白芨。“你不一起吗？”
　　黎粒：……
　　果然，身边有情侣，宛如有一枚□□，随时随地可能炸。
　　保命要紧，黎粒脚下不停，一路小跑消失在半夏眼前。
　　人间苦难，这是报复白芨，还是坑苦自己？
　　“她去找对象去了，不然你嫉妒她怎么办。”白芨也有坏心思，平日里都是她吃半夏的醋，好不容易逮到机会，让半夏也试试，看以后还敢不敢四处招惹人。
　　“嫉妒她什么？”奶茶放下，这账得算清楚，“说说，嫉妒她好看？有钱？有气质？”
　　半夏真是咬碎了一口牙，一字一句往外蹦。
　　在性感面前，可爱真是一文不值，老公都看上了别人。
　　“嫉妒她和我认识的时间久？”白芨一语中的。
　　半夏的眼泪都想出来了，真的……很难受。
　　白芨和黎粒的相处方式，越想越比她们两个和谐。
　　“还是……嫉妒她加班？熬夜？黑眼圈？”白芨捏捏半夏的脸，“应该是后者吧？”
　　半夏：……
　　可以，这很白芨。
　　原本还哭丧着脸，这会儿，半夏是似哭非笑，神一样的加班熬夜黑眼圈。
　　白芨有实力一秒惹怒半夏，也有能耐一秒哄好。
　　“笑了。”
　　板脸半夏上线。
　　口罩的用处，这个时候便展现出来了，半夏口罩一戴，大半张脸遮住，任谁都难以分辨口罩里的人的情绪。
　　半夏这头长发从各个方面来说，都得白芨喜爱，软软的，禁不住撸。
　　“喜欢她吗？”
　　“只有你，没有她。”喜欢都不带说的，吃醋这种事，白芨熟悉。
　　“你的眼里？”
　　我的眼里只有你没有她。
　　旋律就在嘴边，说唱便能出口。
　　插科打诨，消了气，半夏椅子挪到白芨身边，抱住白芨的细腰，美滋滋。
　　就像那块肉，虽然在闹别扭，但白芨只要把肉夹到她碗里，她就会吃下。
　　白芨：“乖，嗯？”
　　半夏：“嗯。”
　　到点回公司，在踏出白芨所在公司的后一秒，半夏回过头，与在门口等白芨的黎粒四目相对。
　　如果喜欢，她们早在一起了，半夏明白，可吃醋这种事，她无法控制。
　　终于知道白芨的感受了。
　　以后多招惹几个人，看白芨还敢不敢欺负她。
　　下班前半个小时，半夏又躲进夏瞭的办公室。憋在心里，不管怎么样，都觉得好酸。
　　夏瞭不瞎，但两个女生之间的事，他真的搞不定，身为一个受受，他女性朋友真的少得可怜，或者说是没有。
　　“说出来让我开心开心。”
　　“若你老公的发小出现，和他口味相同，属性相反，眉来眼去，你信不信他俩是纯洁的？”半夏是废了，整个人的重量交给椅子，连腿都伸直了。
　　什么叫自找苦吃，说的就是半夏。
　　白芨说没关系，她信，可这个疙瘩难以消下去。
　　“你认为，我会给他们腻歪的机会？”夏瞭就是夏瞭，脾气火爆，“不等他俩眼睛接触上，直接给阉了，省事。”
　　阉了好，阉了他夏瞭反攻之日触手可及。
　　半夏下身一紧，她不配。
　　别说她舍不得，人提出的人去做，都不一定舍得，而且女生……
　　和夏瞭性别不同，聊不起来。
　　“对了，最近有人在针对云家，不出意外，云家进去的消息，晚间便能传出来。”
　　夏瞭和半夏聊这事的意义，显而易见，他怀疑是白芨找人做的。
　　别看白芨一脸正经人禁欲的模样，问问半夏就知道事实全然不同。所以，白芨的手段，不能小瞧。
　　“是她也没事，别紧张。”半夏右手挥两下，示意夏瞭淡定。她老公，有些手段正常不过。
　　不用猜，若白芨想和半夏玩，半夏百分九十九输，剩下的百分之一，因为白芨爱她，看不得半夏难过。
　　别的不说，除了内部的人，没人能拿到决定性的证据，白芨是怎么联系上那人，又能买通他的？
　　“你不怕她把你卖了？”
　　“她不会！”
　　从椅子上坐直的半夏直勾勾盯着夏瞭，好似要咬下一口他的肉。
　　她能说白白坏话，能怀疑白白，夏瞭不能。白白是她一个人的。
　　对此，夏瞭一个“切”包含所有情绪。
　　撅着嘴来的是半夏，说信白芨的也是半夏。女人真是多变，搞不懂。
　　搞不懂别搞，不稀罕你。
　　眼神交流与斗架。
　　夏瞭坏主意上心头，坑这种生物，无差别攻击，眉毛一上挑，紧接着，半夏这边信号成功接受。
　　“反正白芨没见过我，咱俩去试探一下她？”跃跃欲试已经不能形容夏瞭了，他恨不得拉开门跑出去找白芨，再挡着白芨的面，和半夏搂搂抱抱。
　　然后……嘿嘿，两个人大吵一架，他左手瓜子，右手可乐，围观看戏，最后关头。他挺身而出，带着户口本解释清楚。
　　“想得美，不干。”玩归玩，闹归闹，夏瞭的话不可信。
　　夏家的流血各占一半，夏瞭想干嘛，半夏一清二楚。
　　毕竟当她知道夏瞭谈恋爱后，也想来那么一出。
　　“五点了，我接老公下班去了，诀别！”看一眼手机，半夏瓜子壳一扔，走人。
　　半夏的出现，代表凌乱与邋遢，颓废的时候瘫着不动，但凡好上几秒，半夏都有能耐让夏瞭收拾一上午的办公室，回归“垃圾场”。
　　也就白芨受得了她。
　　这般一想，夏瞭真是属阴的，她绝对不让他有看戏的机会。


第30章闹别扭
　　窘迫的是，白芨不在办公室，大办公室到私人的办公室，半夏嘟着嘴找了一圈。
　　胸口的位置，酸酸的。
　　得了准话，半夏一个人上了顶楼——找黎粒。
　　“请问，我能进来吗？”客客气气的半夏实在少见，停在门口，不得黎粒的回答，不推门。
　　门是白芨起身亲自打开，一见白芨，半夏的眼眶红了一圈。
　　一蹦三跳，咋咋呼呼跑来接白芨，遇见两个姑娘一屋子，还锁着门，穿戴是整齐，但半夏还是有些不舒坦。
　　“又怎么了？”
　　半夏扯出个笑容，揽住白芨的胳膊，尽显亲昵，“没事，我自己想多了。”
　　坐在办公桌里面的黎粒一脸趣味，手托下巴看戏。若看不出半夏是真吃味了，她可能瞎。
　　也就白芨信以为真。
　　“下班了，你们俩过二人世界，我一个孤家寡人，凄凄惨惨戚戚。”火不够大，再添吧。
　　本来计算法子想掺和进她俩的事中，这磕睡了有人送床，可不欢喜。
　　“阿芨，我能一起吗？”
　　眼神这种东西，凶狠起来，能把人分分钟片成薄片。半夏躲在白芨身后，目光直愣愣瞪着黎粒。
　　果然，来和她抢白芨。
　　“不能。”包一拿，白芨牵起半夏的手就走。
　　黎粒个费脑子的，惯会找事，这头要是点下了，半夏非得住醋缸，出不来。
　　饶过桌子，黎粒拉住白芨另一只手，撒娇一般晃了晃。“今天天气真好，那云多的都遮住了天空。”
　　黎粒的眼直往窗外瞟，暗示十足。
　　顿了顿，接收到消息的白芨松开半夏的手，“那一起吧。”
　　低垂着眼，半夏懂了，妻有情妾有意，与她有什么关系。
　　空落落的手，和半夏现在的心情一样，冷冰冰。
　　退后一步，和白芨保持距离，站在白芨和黎粒身后。天仙配美女，蛮适合的。
　　半夏真沉默了。
　　有些后悔没答应夏瞭的意见，或者不巴巴地来，至少不会一个人。
　　手机上，云氏破产的消息已经能够查询出来，半夏的心却没因此平静，事情还未结束。
　　【百友：哥，白白可能出事了。】
　　【夏瞭：你咋知道的？】
　　【百友：她当着我的面，和别的女生牵手了。】
　　半夏对白芨充满自信，别扭是少不掉的，但实情，她大概也能猜出。
　　出的事，多少和她有关系。
　　可不想拖累，就把她扔一边，真的好吗？
　　她也可以陪白芨面对一切。
　　【夏瞭：你注意点，有事联系我。】
　　天天听半夏显摆，狗粮吃的的确多，这两多喜欢对方，他摸得透彻，真能走到最后的人，他也不愿两人分开。
　　这事说大也大，说小不小，不是会威胁到半夏的事，白芨不会放人。
　　“不合胃口？”
　　一桌菜，半夏光顾着和夏瞭聊天，没动几筷子。这吃味的从半夏变成了白芨，老公都要被拐走了，半夏也不急，再则，比吃还重要的事和人，少有。
　　“你们吃，我有点事。”半夏绝不会说，她是眼不见心不烦，躲人去了。
　　她自己的屋里一两个月没人，落了一层灰，这都要疏离她了，她得长点眼力见，自己走。
　　黎粒筷子动得快，眼和耳朵也不闲着，瞧瞧这个，瞅瞅那个。
　　加油继续，加油打起来！
　　白芨无视黎粒猹的眼神，拉住半夏的手，试图挽留。“吃完饭再忙。”
　　这才六点半，到第二天早上还早，不吃饭，半夏半夜该饿的胃疼了。
　　“不用了，我哥找我有点事，在外面吃。”隔壁还有泡面，应该还没过期。
　　挣开白芨的手，半夏掏出钥匙，放在餐桌上，头也不回地走了。
　　啧啧，一个比一个聪明。
　　一个想着法子不连累半夏，一个算着招逼白芨认输。
　　“哎哎哎，我还没吃饱，收盘子干嘛？”
　　“这是给你吃的吗？”
　　“不配”这两个字，已经配不上黎粒了，白芨也说腻了。
　　“过了河就拆台，我要是把事情的前因后果同半夏一说，你猜她会是什么样的表情？”手握白芨的把柄，黎粒是半点不怂。
　　翘着二郎腿，只等白芨的回答。
　　“……”用晦气一词来形容白芨的心情，恰到好处，“你别求我。”
　　等黎粒有事求到她那天，黎粒不脱层皮，她换姓改名。
　　玩起来，半夏坐在床上，手捧一桶泡面，吸溜吸溜吃着。
　　早起照常，半夏将白芨送到公司，再去上班，只是白芨做的早饭，半夏依旧未动。
　　这个角度来说，半夏十分有骨气，说不吃就不吃。
　　一上午的时间，半夏一句话也没回，中午吃饭，半夏也以公司聚餐的理由没去找白芨。
　　发消息没人回，打电话没人接。
　　此时此刻，白芨心里飘过五个字——完了，玩脱了。
　　“确定没事？”夏瞭目睹了半夏挂掉电话的全过程，神仙打架，他们凡人真是不配。
　　以夏瞭的经验，不回消息等于提分手，冷战等于已分手，再见时就是陌生人。当然，他只谈过一次恋爱，还是现任。
　　“你以为，都和你一样？”情商这一点，半夏认定夏瞭是基因突变。
　　不像个好人。
　　她们这种相互信任的，不出三天，都能猜出对方的心思。
　　玩个狼人杀，半夏看白芨的眼神便能知道她是好人还是坏人。
　　下班，半夏的车停下楼下，也不上楼。
　　“你比较垃圾，媳妇比较狠。”黎粒办公室的窗口正对大门，一眼过去，最骚包的就是半夏的车子。
　　不发消息，不上楼找人，处处精致，不怪黎粒怀疑半夏谈过无数次恋爱。
　　乖巧，又适合永远在一起。
　　“我家那些人，和半沉不一样，他们为了钱可以不要命。”白芨是真玩不起，半夏出点事她都着急，这关乎性命的事，不能让她掺和进去。
　　“你就不怕我出事？”
　　“你皮厚。”
　　“……”
　　人生攻击，无差别伤害。
　　被插了两刀的黎粒表示，以后，白芨就算跪着求她，她也不会再帮白芨了。
　　“蛋糕多买了一份，在你桌上。”
　　“谢谢金主大大阿芨投喂！”黎粒在心里给白芨磕一个，人呀，没必要和食物过不去。
　　真香。


第31章醉酒
　　和半夏实话实说，半夏必然选择和白芨共同面对，让黎粒出头顶替，也是个不是法子的法子。
　　半夏有心怀疑，也不会想到那些恼人的事情上。
　　半夏向来大方，白芨把黎粒都搬出来了，她得有点眼力见，躲远点。
　　呵。
　　远到白芨回头想找她，都得经历九九八十一难。
　　她遇到事，没隐瞒过，怕白芨担心，她毫无保留和白芨一一讲述清计划。瞒着她，继续，她不生气，不吃味，不在乎。
　　一双木筷子，咔嘣一声，断在半夏手中。
　　已经十一点了，黎粒还没出白芨屋里出来。
　　有什么好生气的？
　　朋友嘛，串个门，留宿一晚，正常不过。
　　大半夜，半夏一个电话叫醒夏瞭。
　　意图蒙混过关，不接电话的夏瞭，最终还是黑着脸接了电话。满屋都是铃声，开了静音还有振动，关了振动还亮屏。“我记得你有女朋友？”
　　妹妹，妹妹，不能打，一旦动了手，死的会是自己。
　　“来接我。”坐在自家大门口，半夏难过非常，她不想再在这里待下去了。
　　自己喜欢的人和青梅待在同一间屋子里，长达几个小时，还对自己不冷不热，多想是少不了的。
　　知道白芨有事瞒她是一回事，冷静面对是另一回事。
　　她做不到。
　　夏瞭太阳穴处一直在跳动，用手指按住都压制不住，“大姐，现在快十二点。”
　　“你要是不来，我就睡大街。”
　　嘚，大爷一位，还是夏瞭自己亲自请回家的。
　　半夏的心情很差劲，一点波动都起不来。
　　白芨的屋里关灯了，从外往里看，一片漆黑。
　　果然，果然，果然……
　　白芨顾及的事较多，事事自己忍受的她却忘了一件事——不要让一个女孩带着情绪入睡。
　　她把半夏想象的和她一样坚强。
　　“大爷，真走？”半夏的不舍，夏瞭用他那双近视三百度的眼睛都能看清。
　　这走了，便真不知道白芨和黎粒有没有做什么少儿不宜的事了，一旦闹起来，半夏也没法知晓了阻拦。
　　“她们的计划里，没有我。”副驾驶上的半夏，眼睛直愣愣盯着楼上一片漆黑的窗户。
　　她很懂事，该问的，不该问的，她都分得清。
　　这次，白芨的行为告诉她，一切都属于不该问的。
　　白芨半分未透露。
　　“走吧，祝她们顺利。”
　　一场游戏，从开始到结束，都没有她。
　　坐车离开的半夏，带走了自己，也带走了一箱衣服。
　　“不是，你这是要去哪？”这阵势，夏瞭是真怂。
　　他还想和他家亲亲过两人生活，多个半夏，诸事不便。
　　刹车踩的稳稳的，半夏不给个满意的答案，夏瞭就敢把人丢在半路，也不看看他是谁。
　　“舅舅家。”舅舅舅妈不在，半夏去那边，也不耽误他们，而且，她在舅舅家也有房间。
　　还好。
　　不然凭借卡里的两三万，真不够她祸祸的。
　　说不上是信任，还是失落，放任白芨和黎粒两个人□□，明明是名正言顺在一起的人，活成了默默退出的第三者。
　　半个小时的路程，半夏一言不发，只是透过窗户，看向窗外。
　　路边昏暗的灯光，什么都看不清。
　　车在门口停下，半夏却没半点反应，痴痴呆呆的模样，让人心慌。
　　“还好……吗？”
　　“我能有什么事？”开门下车，“晚安。”
　　给白芨足够的时间，让她做足准备和自己说明一切，可她能隐瞒下来的，一丝一毫未言明。
　　云若口中的家人，黎粒的存在，担心的事情。
　　上班下班，半夏按部就班，自己开车上下班，只是副驾驶少了个人。
　　近几日，和半夏相识的人不敢说半夏有什么变化，只能说毫不相关。
　　一个话唠，安静了下来，整日抱着电脑和手机，该工作工作，该下班下班。像是等着某个人的消息，又不肯主动低头联系。
　　踌躇不安。
　　耳边突然少了个叽叽喳喳的声音，还真不习惯。
　　“小夏，晚上聚餐，去不去？”作为被推出的代表，主管是吃了两大碗熊心和豹子胆。
　　“去。”头一次和同事聚会，上司都主动邀请了，半夏也不好拒绝。
　　僵硬着脸也得去。
　　“……”
　　刚泼出去的话，能收回来吗？
　　聚餐这种事，和上断头台还是有巨大的四肢无力，
　　夏瞭跟在后头，拖着自家男友陪半夏。
　　失恋又说不上，但半夏的表情和状态，又不在正常行为之中。两眼无神，四肢无力，口齿不清，唉声叹气。
　　有夏瞭在，半夏半点心不放。坐在人群中，半夏早忘了自己不胜酒力的事实，一杯一杯下肚，不给自己留余地。
　　怕什么的，死又死不了。
　　夏瞭：“找新女友吗？”
　　半夏：“我是不是很贱？自己说的不需要，给她时间，等她做好心理准备再说。可当我发现我对她这也不清楚，那也不了解的时候，还是不甘。”
　　夏瞭：“我爸半个月后回来。”
　　半夏：“我把自己刨开，摆在她面前，脸都不要。她却裹得严严实实，半丝不露。她可以拿害怕我受伤作为理由，可她从未想过，她若出事了，我该怎么办？”
　　夏瞭：“坐飞机回来，然后陪你去意大利。”
　　半夏：“她周围有一堆人围绕着她，众星捧月一般，而我什么都没有，我都不知道，那枚戒指，配不配得上她。”
　　鸡同鸭讲，幸而，夏瞭也不是真想要个回答。
　　半夏藏起来的自卑，只有她自己能解开。
　　半夏：“我不敢问她，怕她嫌我多管闲事，不敢问她喜不喜欢黎粒，不敢问她出了什么事。”
　　她本就懦弱，爱上白芨，耗尽了她的勇气，只剩下懦弱。
　　“对不起，说了太多负能量的话。当我放屁，什么事都没有。”
　　“我妈留了一副真品在家里，等你结婚的时候，送给哥夫。那只虾，谁看了都说好，唯独我看不出来好在哪里。”
　　“哥，她是不是，没了我也可以……”
　　半张桌子的酒瓶，都经半夏的手制造，震耳的音乐，对半夏没有一点影响，醉晕过去的半夏半躺在沙发上，眼角的一道清晰可见的泪痕。
　　夏瞭说不出安慰的话，白芨爱她，拼尽一切去保护她，可半夏要的不是保护。
　　都是女孩子，给了半夏并肩作战的信心，却没给她机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-2523:27:31~2021-03-0323:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章刀
　　门外，白芨不知站了多久，也不知听了多少。
　　夏瞭面对白芨，扶着软绵绵的半夏，与她擦肩而过。
　　人是他一个电话叫来的，但不代表一定要给她好脸色。若非白芨是个女生，脸上少不了一个拳头印。
　　他自己的妹妹，自己心疼。
　　看在眼里，嘴上不说，心里满满的心疼。
　　一个星期的时间，半夏瘦了六斤，肉眼可见的速度。
　　在医学上，一个月的时间瘦下四到六斤，属于正常水平。
　　半夏用七天时间，完成了一个月的指标。
　　背对背的瞬间，白芨觉得自己好像彻底失去了半夏，心里空落落的。
　　电话随时有人接，短信每次都在三分钟内回复，半夏给了她足够的自由去解决事情，可她找不到半夏。
　　难得见到半夏，却是如此难以启齿的场面。
　　“我……”拉住半夏的手腕，白芨只想再多看上几眼。
　　“等你处理完自己的事情，再来找她，我不想再看见她没了魂的状态。”
　　用纸巾包住手，夏瞭一点点掰开白芨的手，“既然不想告诉她，便藏好，别露出一点尾巴，在她面前晃来晃去，让她担心。”
　　只这一点，找个女孩子相伴一生，夏瞭不论多生气，都只能耍耍嘴皮子，没法干脆利落的动手。
　　不消夏瞭多言，白芨依依不舍松开手，将半夏还给夏瞭。
　　希望半夏远离的是她，失落的也是她。
　　站在原地注视着自己爱着人远去的背影，这种感觉真不好受。
　　哪怕那对名义上的父母，手拿刀堵在门口，她都没有这般无助。
　　快了，快了，再等等，她很快便能收拾妥当。
　　“哥，我是被打了吗？”不然头怎么那么疼。
　　宿醉真不好受。
　　半夏捂着脑袋，有气无力地趴在床上，用气音呼唤夏瞭，并不劳而获一杯水。
　　“我打的。”水杯放在半夏手心，夏瞭拖个椅子，坐在床边，兴趣盎然。“带你回来的路上，实在拖不动你，气急了，给了你两拳，结果你啥反应没有。信吗？”
　　死亡作答。
　　“不信。”
　　命还是得有的，求生欲拉满。
　　头疼欲裂，半夏还不忘来个真诚的眼神，再重重点个头，慢悠悠喝完杯中的水。
　　“活了？”夏瞭见半夏表情多了些许，也反应过来，这是想开了。
　　“活了。”
　　“真难受，我都没有被对象冷落的体验，想经历都难。”托着下巴，夏瞭不要脸的显摆，“怎么办？他太爱我了，不舍得我担心，也够信赖我，不躲着藏着。”
　　“……”
　　老凡尔赛了。
　　一顿酒下去，半夏是不焉了吧唧的了，人解开了，结没有。
　　“果然，这世上没有亲情，终是我不配。”眉眼低垂，半哭还笑。平常，半夏做出来是生动万分，今时不同往日，表情一出来，平添几分落寞。
　　“别，我嫌你丑，不想笑就别笑，我又不是外人。”还说是想开了，弄来弄去，没多大变化。
　　“你不是吗？”
　　“……”
　　伤人者，终伤己。
　　玩笑归玩笑，正事不能忘。
　　他们俩都清楚，白芨的事情不好解决，不然也不会把半夏踢出局。一如了解半夏的夏瞭，能安稳下来的不是半夏。
　　她不问，白芨不说，夏瞭也不是吃干饭的。
　　一个星期，夏瞭找人守在小区附近，实时转播，白芨的境遇他一清二楚。
　　私下该帮忙的，没少做，该生气的，也是真生气。
　　自己的事一团糟，就敢招惹半夏，连累半夏也心惊胆战。
　　弃养的证据拿到手，那对父母可不是喝一壶那么简单的事。
　　夏瞭：“你怎么想？”
　　半夏：“找到的人证和收集到的纸质证明，全交给她。”
　　夏瞭：“以她那个朋友的实力，你认为她拿不到这些？”
　　现实就是现实，白芨不想对他们动手。
　　发过来的视频，半夏一个不漏看完。
　　年过五十的女人将刀架在动脉处，只要轻轻一用力，大股大股的血液便会喷射而出。
　　那是白芨的父母，半夏无权干涉她的决定。
　　半夏：“给她，任她处置。”
　　唯一点，半夏还是选择信她。
　　白芨不肯动他们，自有她的道理。他们可能还是有可取之处的。
　　被迫的自我安慰，显得苍白无力。
　　距领证，还有一个半月。
　　半夏的酒，完全醒了，头脑的混沌好似难以消除。
　　她请假了。
　　躲在拐角处，偷偷关注着事情的进展。
　　属于她的房子，始终没有打开，属于她们的房子，被来来往往的人围观着。
　　“你个不孝的，养我们不是正常不过的事吗？谁家不养老人？”
　　“你可以不养我，我为什么不能不养你？”
　　“你不养我，行，我把命撂在这楼里，到时候有麻烦的还是你。”
　　这套说辞，已经重复了无数遍。
　　最开始，是让白芨给她弟弟卖房卖车，在云若嘴里，白芨傍上了个大款，票子用不完，啥活不干，月工资五位数。
　　慢慢的，让白芨养这一大家子，包括给亲戚介绍工作。
　　白芨一个未答应，不晓得来人哪来的自信，总觉得“有钱人”重面子，多闹几天，每天都涨“利息”，总有她松口的时候。
　　警察在一旁手足无措，动也动不得——那刀子握在手里一刻未松，劝又不听。
　　这对父母聪明，两个人一白天，一晚上，轮流休息，麻袋里十几个馒头，不挪窝，不动弹。
　　不怕文化人，只怕流氓。
　　“有本事，刀别抖，直接下去。”半夏瞧不得白芨一言不发受欺负的样子。
　　有这对家人，无怪刚遇到白芨的时候，白芨对所有人都充满戒心，不是半夏死缠烂打，她俩这缘分难续上。
　　别人不敢，不代表半夏不敢。无视阻拦，越过人群，径直走向坐在地上的两人。握住刀柄，下压。
　　“别害怕，相信我，虽然很痛，但效果好，保管到黄泉。”恐吓人这本事，半夏自学成才。
　　刀锋下压，在皮肤上留下红印。
　　围观的人想拉也不敢拉，万一失手，这是进管子的事。
　　“你……”何止是周围的人胆怯，生命在弦上的夫妻缓缓向后撤脖子，你了半天第二个字怎么也吐不出来。
　　一说话发音，脖子处的皮肤和肌肉便会上下动，谁敢？
　　“别抖！”


第33章吵架
　　怒斥白芨的母亲别手抖，半夏的手却片刻未停，控制不住般抖动。
　　“夏夏！”白芨的手腾空在半夏胳膊之上，“把刀放下。”
　　半夏不懂，亲生父母做到这种地步，白芨依旧没有对他们下狠手。叫了警察在门口，还不如屋里一件玻璃花瓶有用。
　　脖颈处，丝丝鲜血流出。
　　“我学的美术专业，人体的构造，再了解不过。”
　　半夏句句真话，白芨同她一样，一个学校出来的人，几斤几两，不需要半夏强调。
　　角色互换，左右的人一改悠闲的态度，一个个都是预备动作，半夏敢将刀子压下去，他们敢上前绑人。
　　可笑。
　　白芨收到胁迫时，他们可以平静观看，因为她是女儿，天大的错误，都是孩子的错，父母永远没错。
　　虎毒不食子，那是兽，有些玩意禽兽不如，食子之事，多正常不过。
　　或者说，每一个人都确信闹事的女人不会对自己真下手，小打小闹，谁都不怕。半夏不同，她敢，无论是握刀的手势，还是不断确认位置的眼神，决绝的神态，无一不在宣示着——她敢。
　　掰开刀下人的手掌，刀柄塞进她的手中，握紧，刀尖对着自己打胸口。
　　“敢动？表演一个？”
　　不折手段这个词，比较适合半夏。
　　她把自己关了起来，压抑的情绪无从发泄。不能让人担心她，再窒息都不可以。
　　紧绷的神经，会断。
　　“动手啊！”拿死亡当筹码，这有什么好恐惧，两秒钟的事情罢了。
　　半夏的嘶吼回荡在楼道，然后是匕首落地的声音，清脆又暗沉。
　　跪在地上的白芨抱住半夏的腰身，手臂收紧，“对不起，对不起，你别这样，我害怕。”
　　那一秒，白芨好似失去了半夏。
　　她从不和陌生人开玩笑，说动手，她真敢握住那把刀，强迫那个名义上的母亲，把刀捅进去。
　　两个女孩跪坐在人群中，互相温暖着对方，也用泪水打湿着彼此。
　　她们也才二十几岁，在正常的家庭，还是个父母宠爱的孩子。
　　台阶上的奶奶长叹一口气，手拿一卷纸，穿过人墙。
　　最心软的，不外是女生。
　　不是失望到极致，总不肯放手。
　　“我放弃了……我起诉……他们。”这是白芨第一次当众大哭。
　　渴望了二十四年的亲情，烟消云去。
　　直面那些实打实的证据，那对男女，问白芨要二十万，只要钱到账，他们连夜离开。
　　再一次，白芨选择了退步，撕毁了那堆夏瞭用一个星期才收集得到的纸，给了他们二十万。
　　距领证还有三十七天，半夏消失了，拉着一个二十四寸的行李箱，一字未留，一个人走了。
　　一字一句，多好听，交给白芨，任她决定。真在那面前，半夏拿自己的命逼迫白芨做出决定。
　　这一步好退，可退了一步，以后还有千千万万步。
　　离开之前，半夏回到那间白芨租下的小屋，第一次没有粘在白芨身边，各坐一张沙发。
　　两人喝了半个小时的果汁，谁都没有开第一句口。
　　白芨知道自己的解决方式与半夏不符，她不敢开这个口，第一句出来，她无法把控后面的方向。
　　半夏一股气憋在心里，她在等白芨开口。她可以等白芨亲口说出这些事，她可以强迫自己不去看那些资料。到了这一步，白芨还是不说。
　　门开了个缝，黎粒探出了头，这屋两个制冷器，发丝都能结霜。“我衣服穿得不够，先撤了。”
　　拉架的人不配。
　　这场闹剧还有她的痕迹，但凡她敢刷新存在感，明年她的坟头草就能三米高。
　　“不用，我才是多余的，你们聊。”提起包，半夏正眼都没看白芨，越过黎粒，离开容不下三个人的房子。
　　到了无话可说的地步，何必。
　　一件两句话说清的事，白芨用了七天还未说完。
　　“夏夏，我不是……我想说，但没有机会。”白芨在半夏完全打开门的前一刻，将门压了回去。
　　西瓜大的门缝，夹着黎粒的头，不敢怒不敢言，连门都不敢碰。
　　“你家的事，和我有什么关系？”半夏嘴角的冷笑，毫不掩饰。
　　一个拉门，一个关门，最苦的是门缝中的黎粒，脑袋嗡嗡的，退又退不出去，进又进不来。
　　“你是我的爱人，怎么没关系？”
　　“你有当我是吗？”
　　有事不说，没事不问，说是朋友都不过如此。
　　白芨说她配不上半夏，各种退缩，展现在半夏面前的是完美的她，没有一丝瑕疵。
　　半夏把自己解剖给白芨看，不堪的，丑陋的。她也自卑，可她不怕，完整的她才是她，若白芨接受不了，尽早分开。
　　她还是走了，在黎粒的哀嚎中离开。
　　“为什么不说？”黎粒自己换人如换衣，见到白芨和半夏吵架，却手足无措。
　　“能说什么？归终到底，还是懦弱。”
　　飘逸的长发一团糟，打理的心思同半夏一齐不见。
　　白芨的亲弟弟在无理取闹的父母的教导下，是非不分。
　　父母在白芨门口堵着，弟弟手拿白芨和半夏同出同进甚至是接吻的照片守在公司，只要白芨那边出了事，弟弟便把照片散发出去。
　　同性在外人眼里，还是如洪水猛兽一般。
　　越是被藏着躲着的照片，越是让人心慌。
　　白芨怎么舍得半夏面对那些目光。
　　“他们有能耐，直接把照片发出去啊，麻烦。”黎粒炸了。
　　“不到迫不得已，他们不想和一个喜欢同性的人扯上关系。”
　　放半夏走，这是白芨能想到的，最好的方法。
　　夏瞭说得对，自己的事情都没解决，还去招惹半夏，她有什么资格？
　　DR的电话打到半夏手机上，戒指制作完成，赶上这种时候，半夏只能自嘲一笑。
　　自己花的钱，假笑着也得把戒指带走。
　　拖着行李去拿戒指，半夏真是第一人。
　　“能给我条链子吗？”
　　戴是没人陪她戴了，套在链子上，戴在脖子上是个不错的选择。
　　“谢谢。”
　　“那个……有些事情扒一扒，坚持一下，不要脸一点，可能结果就不同。”
　　柜台小姐姐对半夏的印象深刻非常，她不是唯一一个买戒指送女友的，但是，她是唯一一个参与设计与制作的人。
　　不是真爱，又怎么可能做到这种地步。
　　她自己是个单身狗，但恋爱经验满满，是彻底放下还是舍不得，只一眼便可明了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-0423:41:33~2021-03-0522:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章不知道取啥
　　紧咬下唇，红红的眼眶挂着几滴泪水。
　　“你敢交，我不敢学。”
　　我怕我们的关系更加紧张。
　　性格差异跨过一条黄河的两个人，走到了一起，一个不肯说，一个不愿问，到哪一步，都是在悬绳上行走，不知道那一步没注意，便掉入深渊。
　　“有句老话，当局者迷旁观者清，我们提的建议才是当道的。”柜台的小姐姐不服气，怎么自己好心还被嫌弃了。
　　牡丹的小姑娘看不懂半夏的神情，只是单纯觉得半夏的话怪怪的，不像好话。
　　“两个倔强的人，都不肯低头怎么办？”
　　只要白芨解释，她百分之百相信。想等的话没等到，想等的人不出现，所以半夏自己离开了。
　　她舅舅家不难找，可白芨一次没去找过她。
　　害怕白芨担心，她专门选的地方，所有的心意，没人去体会。
　　“你既然知道，为什么不先低头？”
　　疑惑是真疑惑，不在当局，无法理解当事人的心情。
　　这也是真的。
　　为什么不先低头？
　　如果，只要，白芨给她发个消息，她就巴巴地跑回去，或者，或者，好像没有或者。
　　她不该逼白芨和她在一起的。
　　各自安好多好。
　　“算了，喜欢还是喜欢，可我们都二十四了。”
　　她该去找个工作，早上七点起来上班，晚上加班到八点，把钱都存卡里，卖一套房子，自己一个人住在里面。
　　她耽误不起白芨，喜欢又能怎么样，三观不合，还是会分开。
　　放过她，任她结婚生子，各自安好，也不错。
　　走出店门，鼓着腮帮子忍眼泪的半夏还是哭了出来。
　　都是女生，凭什么要她先去道歉？
　　她先缠着白芨，她强迫白芨和她告白，她给足白芨私人空间，她不吵不闹，自己的事情自己解决。
　　凭什么还是她先退步？
　　找个宾馆，大醉特醉一回。
　　酒其实很难喝，苦涩的味道在嘴里散开，从胃里上返的气冲到控制不住打嗝。
　　晕过去之前，半夏发誓再也不喝这个牌子的啤酒了，和以前喝的比不上。
　　两万五千块钱，半夏四处游荡，漫无目的，八天时间，费完一万块钱，带回一个刚满十八岁的女孩。
　　低头是不可能的，生活所迫，不得已回去。
　　总而言之，一个字——穷。
　　女生界有个不成文的规定，三天不回消息，回归单身贵族。一个多星期没消息，半夏表示，单身之后，空气里都是狗粮的味道。
　　虽然，白芨做的饭很好吃，卫生打扫的很干净，东西坏了她动动手便能解决，还会叫她起床。
　　白芨先不回她消息的，谁先回头，谁是狗。
　　体验了一回形同陌路的滋味。
　　同一个楼道，同一个电梯，同一个地下室，两个人的视线准确错过。
　　小七站在左边后一角，半夏位于左上角背靠电梯，面对右边，白芨处于右后角。
　　直角三角形内，直角所对的边最长。
　　“夏姐，我跟你去上班，不会被骂吧？”揽住半夏的胳膊，十万个为什么小七上线。
　　“你要是想，我可以提供这个服务。”
　　小七眼瞎，看不出电梯里三人间气氛的诡异之处，但好奇宝宝这个称呼，她坐得实实在在。
　　若不是小七涉世未深，半夏能掏出一卷胶布，糊在她嘴上。
　　尴尬二字，她已经说累了。
　　“我能见到嫂子吗？”
　　半夏还未回答，白芨的死亡凝视先行抵到，只在刹那间，电梯里的气温骤降。
　　小七裹紧她的小棉袄，心想，十一二月份的天气，果真不靠谱。
　　“现找的要吗？”别过头，假装没到白芨的慌张。
　　三角形具有稳定性，释放起冷空气来，也是个不错的选择。
　　“我才不要现找的，你前女友呢？”小七知晓故事大概，余情未了，她才不要换嫂子。
　　天天听半夏夸素未蒙面的嫂子，耳朵都起茧子了，见还不让见了。
　　半夏眼睛扫过白芨，又假装淡定，不露一丝忐忑。
　　她能说在同一个电梯里吗？
　　她不能。
　　带坏小孩子是不对的。
　　“死了。”
　　“……”某个自己不知道自己以阵亡的白芨，三番五次掏出自己的手仔细观察。
　　实体，不是灵魂。
　　前任不是她……
　　半夏只谈过她一个女友。
　　当着本尊的面说人没了，是半夏能做得出来的事。
　　“真可惜，难怪你连灌自己三天酒，还把自己送医院。”
　　“不说话没人当你哑巴。”
　　用贼眉鼠眼形容此时的小七，可换来一句生动形象。一双鼠眼左右转，一会白芨，一会盯半夏。
　　她看不出眼中的情绪，但不妨碍她欣赏美女，勾搭一下也不错。
　　“你对我家夏姐有兴趣吗？”勾搭给半夏，“我家夏姐，文能舌骂一车大汉，武能上树和猴子抢包，考虑一下？”
　　令人头皮发麻的广告词。
　　“小七，你的生活费砍半。”
　　“说个理由，要不是为了救你，我至于一穷二白吗？”一掐腰，她身为半夏的“救命恩人”，半夏不能半路扔下她。
　　白芨眼睛的紧盯半夏的肚子，试图盯出个花来。
　　喝酒喝进医院，用尽人家小女孩的生活费，悄悄溜回家。
　　半夏没什么钱，白芨一直都知道。
　　所以这一个星期，半夏经历了什么，又瘦了。
　　“大爷，安静会吧，别折磨我了。”半夏有气无力，浑身软绵绵，好似轻轻一推便能倒在电梯里。
　　出了电梯，半夏牵着小七就跑。
　　她气消了，手也分了，作为一个合格的前任，分手后，她自动打死亡证明。
　　“胃的问题？”白芨以奇怪的姿势拉住半夏，想碰又不敢触碰，虚虚拉住袖子。
　　三人串串香，一个拉一个。
　　“和你有关系吗？”想挣开又不舍，半夏的脑子劈开两瓣，明明轻轻用力就能甩开，却僵在原地。
　　哦吼！
　　小七往右蹭两步，选一个最佳吃瓜位。
　　恕她眼拙，没看出嫂子本人。
　　“我月经推迟了。”该卖惨的时候，要不留余地。
　　“去看没？怎么说？”
　　可大可小的事，心系的人不舒服的时候，还是紧张。


第35章我有对你疏离过？
　　生硬地转过头，面向小七，假装自己没开口关心白芨。
　　“小七，不舒服要和我说，下班了我带你去看。”抢救回自己的袖子，半夏依然背对白芨。
　　都是成年人，自己会照顾自己，何须她多事。
　　“我没有不舒服……”
　　“你有！”
　　半老板说有，没有也得有。
　　“没人陪我吃早饭，我最近吃不下早饭。”
　　“你要吃汤包吗？我公司附近一家的汤包还不错，我们去那边吃。”
　　偷偷看两眼白芨，小七发现，她是个大型灯泡，还是那种没有选择权的灯泡人。“可以……吧？”
　　本是想让半夏多心疼心疼她，这会，人直接去上班，避开和她一同吃饭。
　　“没人送我去上班，我只能自己骑车，皮肤都晒黑了。”一招不行，另起一招。
　　十一二月的天，也不知这太阳从哪来的，还能晒黑人。
　　小七装了螺旋的头四周张望，只恨地下停车场没窗户，她看不到外头。
　　“你坐副驾驶。”半夏拉开车门，示意小七进去。
　　完全不看白芨的脸色。
　　“不行！”横出的手臂，挡在小七和车门之间。
　　第一次，白芨嫌弃停车场太小，半夏车停得太近。
　　畏畏缩缩，小七分外惊恐，副驾驶不是她可以觊觎的，“那个……我坐后排也行。”
　　“坐我后面，比较安全。”
　　冷冷的刀扎在小七身上，咽下一口鲜血，自己开车门钻进去。
　　老天爷，可怜可怜我吧，我只是想来要个债，还想多活两年啊！
　　白芨以掩耳不及之势坐进副驾驶，绑好安全带。
　　“请问，这位小姐，您有事吗？这是我的车。”半夏的手还搭在车门上，眷念的眼神看向白芨。
　　“有事，”台阶还不够多，“我没有这样对过你。”
　　扭头一笑，白芨可能忘了，她醉酒之后，再没收到一条白芨的消息。
　　白芨便是只回一条消息，半夏都不至于离开。
　　“我的问题，我想多了，可以了吗？”白芨的话，正中半夏的痛点。
　　“你阴阳怪气的有意思吗？你想知道什么，直接问我啊！”
　　向来都不是什么好脾气，只因为所对之人是半夏，白芨才一忍再忍。
　　“你要我怎么开口？你的性格，你自己不知道吗？看似温柔，对谁都好，实则与人疏离，我敢吗？”
　　话落，两人皆沉默。
　　低头默然，半夏也知晓自己说了错话。
　　紧绷的环境，小七手心出了一层薄汗，抓着车的门把手，随时准备下车拉架。
　　“我何时与你疏离过？”重归平静，白芨声音中满是落寞。
　　没有。
　　这两个字，半夏难以出口。
　　一旦出口否认，这段时间的冷战，便好似全是她的问题。
　　“上班快来不及了，不浪费你的时间了。”
　　一步跨出车，背对半夏离开她的视野。
　　全程，半夏没有一句挽留。
　　为什么吵架？
　　最开始，是黎粒的出现，白芨的注意力转移到黎粒身上，再有黎粒若有若无的暗示，半夏一气之下，走了。
　　其次，夏瞭查出大概，半夏每天胆战心惊，一有消息，便看个几遍。
　　再后，半夏无论发多少消息，都得不到回复，心急之下，她跑了回去。
　　站在一旁看闹事人拙劣演出的白芨，没有时间回她消息。
　　最后，是在那把刀之下，白芨毅然决然掏出几十万，没有一句解释与安抚。
　　谁比谁可笑？
　　她敢问吗？这个计划，从一开始，就将她排除在外。
　　美名其曰，为她好。
　　难堪这个词，比较适合外人来形容她们。
　　半夏没有拒绝夏瞭给发工资，她还要还小七钱。若有人出钱买她手中的戒指，只要出价合理，她立马脱手。
　　她已经不对那场婚礼抱有希望了。
　　闲着无聊，小七坐在半夏的旁边看她工作，昏昏欲睡，半眯着眼，小七抛出一个“具有”哲学意义的话题。
　　“夏姐，你会解结吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　一语致死，嘴里的话，卡在喉咙里，又被小七咽回去。
　　“我早一点完成任务，便能正常下班，没功夫和你闲扯。”手下动作不停，键盘在快速运动的手指下，啪/啪作响。
　　只有工作才能麻痹大脑，不让她去思考心疼白芨。
　　她怕自己忍不住，跑去找白芨。
　　月经不调，大概率是这几天情绪不稳定，内分泌失调，长期影响下，危害巨大。
　　“你有什么需要的，我可以帮你。”小七急需点事情提精神，太熬人了，眼皮直往下降。
　　“你啥都不做，就是帮忙。”
　　指针指向十一点半，半夏心神不宁起来。
　　白芨会不会又不好好吃饭？
　　她反悔了，小七还是有点作用的，偷偷观察白芨，再回来告诉她情况，物尽其用。
　　“给你个地址，你去那吃午饭，不能让人发生是我让去的。”
　　瓜的味道，小七瞬间精神。
　　“不能让谁发生？”
　　“你到哪就知道了。”
　　砸吧砸吧嘴，小七已得到答案。她果真是个毫无感情的工具人，人形摄像头。
　　得了，认命。
　　手机她又不想玩，唯一的选择，她可不想拒绝。
　　“问个问题。”
　　“不能。”
　　……
　　“你们俩，谁上谁下？”
　　“我能送你进床底下。”
　　……
　　呵，她多什么嘴，和一个处于爆炸边缘的半夏聊天，真让人头大。
　　背上她的小书包，找人去了。
　　小七关上门的后一秒，半夏重重趴在办公桌上。
　　脱力一般，浑身又疼痛。
　　十人九胃，十情九伤。
　　巡查的夏瞭拍拍半夏的背，以作安慰。
　　清官难断家务事，更别说其一是他妹妹，不管如何，在他眼里，半夏总是对的。
　　“想去找她就去，别畏手畏脚的。”
　　轻轻摇头，半夏闷声闷气说道，“我没有想去找她，就，心脏的那个位置，一抽一抽的疼。”
　　她妈走的时候，她没多大感觉，半沉找事情的时候，她也多少不舍。如今都在，她却觉得落空。
　　“我以你哥哥的身份来说，只要不开心，你随时随地都可以分手；以一个旁观者来说，去找她吧。”一场他不赞同的感情，某个时刻，他不在劝分。
　　家人和爱人是不同的。
　　他给不了半夏爱人的陪伴。
　　“聚餐那天，我提前把白芨叫了过去，说了些不好听的话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-0622:14:03~2021-03-0722:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章你还要戒指吗
　　夏瞭猜测，正是那些话，让白芨犹豫不决。
　　不愿放手，又怕将半夏卷入纠纷中。
　　半夏毫无生气地说道：“我们已经分手了。”
　　抬头，入目的是夏瞭疑惑的目光。
　　“她一个多星期没理我。”半夏解释道。
　　“你们管冷战叫分手吗？”不怪夏瞭迟疑，他是个男的，不懂女生心思，“那个……要不你再问问白芨？”
　　真的讲，白芨这种迟钝的状态，让夏瞭有种同类的感觉，不止他没反应过来，当事人白芨可能也不知道她分手了。
　　“都是女生，我不说她也应该懂。”
　　“问题是，她不懂。”他家傻姑娘，他说白芨配不上半夏，这场架下去，两人在夏瞭眼中势均力敌，“她接触过多少女性？以她的经历，身边能有一两个亲近的人，便是奇迹。”
　　被当成气球踢来踢去，终于到了大学，得了自由，每天又为学费奔波。
　　别人眼里的光鲜亮丽，在她看来，破烂不堪。
　　你以为你不说她也能领会，没人教她这些，她又怎会？你不说，她会意不到。
　　“我能剖析你的想法，那是因为我和你相处了二十多年。”
　　撸-撸炸毛的半夏，夏瞭继续开解，“多留心白芨的情绪，你们都是女孩，有事说开，脾气来得快，去得也快。”
　　夏瞭在认真劝半夏，敌不过半夏心结易结也易解。
　　“你是谁？把我哥还回来。”她和夏瞭之间，只剩下互怼，所以面前的人肯定是被穿了。
　　“……”
　　“车钥匙还我，我是吃了翔了，才来开解你！”左右看看，都是自己掏腰包买的，没顺手的武器。
　　果真，和夏瞭相处，还是互怼比较适合。“我给白芨介绍女朋友信不信！”
　　“你去啊去啊，你边介绍，我边给舅舅打电话！”
　　满血复活，半夏掐着腰和夏瞭大吵大闹，回归到没脸没皮，没有形象的模式。
　　“滚滚滚，下班找你对象去，解决完你们的事情再来上班。”嫌恶地挥手赶人，夏瞭已经学会什么叫眼不见，心不烦了。
　　临了，到了白芨公司门口，半夏又退缩了。
　　一楼玻璃墙望进去，餐厅里是白芨和黎粒的身影，但凡有个花草阻碍，半夏都可以骗自己是小七和白芨坐在一起。
　　前几个小时，恋恋不舍，还与自己争吵，太阳还没落下，便坐在公司休闲区和朋友谈笑。
　　她开车紧赶慢赶地来，好没意思。
　　冷风吹过，半夏也不进去，给小七打个电话，叫她出来回去。
　　人家有人陪了，她没必要上赶着。
　　黑压压的人群中，小七站起身，四处寻找半夏，终于从人缝中看到外头的半夏。“夏姐，你在门口啊？”
　　“在，出来，回去。”
　　冷漠.jpg
　　“等等，我和大嫂说一声。”
　　“不许去，出来！”
　　伴随着半夏没有威胁力的命令，小七几步跑到白芨面前，还指半夏的方向给她看。
　　叛徒小七。
　　这还没和白芨聊几句，就成了白芨那边的人了。
　　搁着玻璃，半夏看到白芨冷下的脸。
　　她忘了，早上还在吵架，怎么可能想见她。
　　不该跑过来的。
　　“我先走了，你自己回去吧。”拉开车门，半夏好像不抱有希望。
　　似哭非哭的表情，白芨也看不到。
　　无缝衔接嘛，又没有什么。
　　“等等！”白芨抢过手机，跑出公司。
　　一阵风有多快？
　　在半夏还未反应过来的时候，白芨已经抓住了她的手，阻止她开车离开。
　　四目相视，溢出的不舍包围着半夏。
　　这片刻平静，是近半个月来，她们第一次没有争吵的相处。
　　“早上是我没控制好情绪，我没有想和你吵架。”
　　“你为什么和黎粒笑得那么开心？和我一起，不快乐，对吗？”
　　难以言说的违和，半夏的眼睛泛着红色血丝，修长的指甲扎入肉里。
　　“我们只是朋友，普通聊天而已。”
　　她和半夏的事，不可能牵连到黎粒，黎粒帮忙，总不能帮出错来。
　　“普通聊天笑成花？”不管不顾，任何解释，在半夏这里，都是狡辩。
　　她听不进去。
　　“夏夏，”直面半夏的歇斯底里，白芨的手微微颤抖，“你怎么了？”
　　在她不知道的地方，发生了什么事，让她的夏夏，如此不安。
　　恐惧直上心头，白芨在害怕。
　　“我一直都是这样的人，无理取闹，无事生非，你第一天认识我吗？”
　　“嗯，我的每天，都是第一天认识你，保持新鲜感，你才不会不爱我。”
　　掰开半夏的手，防止她再伤害自己，将失控的半夏按入怀中。
　　可能，她需要的，从来不是解释，只是一个拥抱。
　　得到温暖，清醒的半夏环住白芨的腰。
　　“我……我……对不起，”细细的哭泣声传出，白芨的衣襟一片湿润，“我也不喜欢这样的自己，可我控制不住。”
　　看到黎粒的存在，不安、委屈、孤独，一起涌向半夏。不想这么难为情，可说出的话，不受自己支配。
　　狼狈不堪。
　　“最近事情太多，我知道。”一个个吻落在半夏的发端，“我也没能把控好情绪，该说对不起的，是我。”
　　一件接一件的争吵辩论，一堆闲言碎语环绕耳边，崩溃说起来也不是遥不可及。
　　半夏没享受过父爱母爱，可她有舅舅的保护，她做不到白芨的淡定。
　　“你想知道的，我一字一句说给你听，不用你问，我发生过的，都会和你说。”
　　白芨缺少人际交往经验，她以前觉得不需要，没想到曾经种下的因，在这里等着她。
　　不问不是不想知道，是给予她空间，不过多追问；给时间不是多久都可以等，而是在告诉她，等她觉得对面的人够格的时候，再说出来。
　　半夏三番五次不许白芨说出来，因为白芨脸上的表情，写满了拒绝。
　　她便等，等到全部都爆发了，白芨还是没说出来。
　　白芨没法设身处地，她不是半夏，可换个角度，当半夏瞒着她一切，面对危险也不告知她，暴躁的，可能便换成了她。
　　“我……”鼻涕眼泪全蹭在白芨衣服上，半夏也不羞。
　　“想发火就发，我又不是别人。”
　　“不是，”吸吸鼻子，眼泪汪汪的半夏从白芨怀里钻出来，“你还要戒指吗？”
　　你还要戒指吗？


第37章二人世界
　　黎工具人粒，气走半夏之后啥用都没了，哄回半夏后，她还得忍受白芨半夏的白眼。
　　单身狗没有人权啊！
　　半夏来之前，白芨和黎粒一桌，小七一个人孤苦伶仃。半夏来之后，半夏白芨一桌，黎粒和首次见面的小七大眼瞪小眼。
　　白芨没有心。
　　“两个单身贵族一窝，还是单身贵族。”哪怕单身，黎粒也要有尊严，单身是贵族，狗什么狗。
　　哼！
　　小七头也不抬，专注于眼前的食物，说道，“抱歉，有人追我，但我没答应，和被迫单身不同。”
　　……
　　半夏带出来的孩子，连嘴都是得真传的吗？
　　“姐姐我留恋百花，海王本王，你才被迫单身！”
　　“哦，那姐姐的身边的鱼呢？”左右一看，不止没有鱼，连谁都没有。
　　……
　　“迷路了。”
　　跑别人家鱼塘去了。
　　伐开心。
　　除了首位前女友是对方追的她，后面的，都是她追别人，而且每次不过两个月，她准准的会被甩。
　　她也没做什么。
　　一直被甩，从未甩过别人。
　　说被迫一个人，好像也没差。
　　小七挑衅性挑眉。自认为相貌还算得上上乘，追她的人不多，也有几个，反正不管如何，至今为止，只有她挑别人，没被人挑过甩过。
　　“你成年了吗？小孩子不能早恋。”别的不行，年龄这一点，黎粒还是有信心压过小七的。
　　毕业了的，和没毕业的，不是一个档次的。
　　“不需要老阿姨关心，刚好满十八，大一。”
　　“谁老阿姨？我才二十二！”得了，半夏的人，嘴没一个饶人的。
　　白芨都被坏了，小七这么个小屁孩，可塑性太强了。
　　对桌，没记错的话，她夏姐二十四，这位和夏姐同一届的“老阿姨”二十二，小七表情极为丰富，用五官表达着不相信。
　　“你那什么表情，我智商一百二十五，十六上的大学。”小学跳了两级，才得以二十从大学毕业。黎粒在这一点上，傲娇的不行。
　　她也是在年龄上胜过一筹的人。
　　当然，智商一百二十五，纯属伪造。
　　“幼儿园没上？”
　　……
　　拜拜了您，聊不下去了。
　　黎粒端起自己的小饭碗，惹不起，她躲得起。
　　一个人的时候，连空气都清新不少。
　　黎粒眼里的小屁孩嘚瑟个没完，虽不至于扭起来，但一双眼睛盯着黎粒，从上往下扫视一遍，再从下往上审视一遍。
　　坐如针扎这个词，黎粒在短时间内有了深刻的体会。
　　临走，白芨把小七扔给了黎粒，理由：她们要过二人世界，只有黎粒单身，不怕打扰。
　　“我怕打扰，我怕！”
　　“不需要谦虚，我懂得。”白芨象征性拍拍黎粒的肩，“中午的时候你们俩聊的蛮开的，我懂。”
　　懂个毛！
　　从上到下，从左到右，从前到后，在场的，玩得好的，玩得不好的，全能怼黎粒几句。
　　“我要过单身贵族的世界，没时间。”宁死不屈，螳臂挡车，过小七过一晚上，她能少活十年。
　　“正好你们的时候单身，一起过。”
　　……
　　果真，全天下，只有她独自芳香，没受半夏的“污染”，不会怼人。
　　“拜拜，再见，今晚过去，你再也见不到我了。”黎粒要去一个没有半夏的地方，安度晚年。
　　太憋屈了。
　　“小七，跟着你黎姐，没事别找我，有事也别找我，她全权负责。”心结解开，半夏放飞自我，火力全开。
　　被白芨半拖着离场时，半夏还有些不舍。
　　饭桌上，一排过去半夏喜爱的菜，各类糖醋。
　　平时一碗饭吃撑的半夏，一次性干了两碗饭，若不是白芨拦着，半夏端起锅，能把粘在锅上的几粒米舔干净。
　　一桌菜，半夏吃得干干净净。
　　饭后，瘫倒在沙发上，没办法，超越正常食量的饭菜下肚，半夏已经半残了。
　　“白白，白白，白白。”半夏一连串唤魂的操作，把收拾房间的白芨的注意力吸引到自己身上。
　　“嗯？”
　　“肚子难受。”太撑了，她都有点想吐了。
　　无奈叹息，白芨放下扫把，将温乎的手放在半夏的肚子上，顺时针按摩。“吃不下还硬吃。”
　　“你做的，不舍得浪费了。”在外头半个多月，没有合半夏胃口的饭菜，逮到好吃的了，可不得赶紧往肚子里填。
　　能吃多少吃多少，能填多少填多少。
　　“想吃什么，说一声，我又不是不在。”
　　话出，半夏和白芨皆停顿一秒——半夏的离开，不是白芨明说，也是白芨暗示的。
　　自己拆自己的台。
　　“以后不会离开。”话语一转，白芨也在挽回。
　　半夏有预感，flag立下了，打破只是时间的问题。
　　“我家白白最好了，怎么可能丢下我一个人。”半夏撒娇般抱住白芨的腰，褐色的瞳孔里，却有着不易察觉的怯弱。
　　她还是不敢问白芨，唯有追求白芨那次是她主动提出，实际上，她并不是个善于提出要求的人。
　　一些事情上，半夏和白芨相似至极。
　　半夏的不安，还是被白芨发现了。
　　太过熟悉对方的一举一动，只是一个动作，一句话，细微的情绪便能轻而易举掌握。
　　“你有什么想问我的吗？”这次，白芨主动发问。
　　“我……没有。”
　　“夏夏，如果你不说出来，我们某一天，还会因为一些一句话便能解决的事争吵。”白芨的手轻拍半夏的背部，给予半夏足够的安抚。
　　于直接说出一切这种交流方式而言，白芨更愿意教会半夏亲自问出疑惑。
　　不是她不愿说，每次她做好心理准备，想和半夏来次面对面交流时，半夏都在逃避。
　　不安的不是她，是半夏。
　　为了防止半夏再一走一个星期，有些事情还是要摊开来说。
　　“我不知道怎么说。”委屈巴巴的半夏，湿漉漉的眼睛直视着白芨。
　　须臾，白芨放弃了，完全没有抵抗力。
　　“咳，厕所水龙头坏了，我去看看。”通红个脸，逃匿一般，往厕所跑。
　　没两分钟，厕所传来白芨有些喑哑的声音。“我可以给你时间，那个，你能把我拉回来吗？”
　　黑名单里太不好受了。


第38章领证准备时
　　不是白芨不联系半夏，是半夏把白芨拉黑后，忘了拉回来，白芨是有天大本事，发过去的消息，半夏也收不到。
　　换号码白芨倒是试过，可半夏屏蔽陌生号码。
　　那几天，白芨一天三次给夏瞭发消息，询问半夏的状况。半夏个没记性的，还埋怨起白芨来。
　　反正她的锅，都是白芨来背。
　　归于平静，距领证，还有二十五天。
　　半夏和白芨把精力全部放在即将到来的婚礼上，从喜糖到服饰、流程，她们决定领完证回国办婚礼。
　　不需要太多人，只请两个人的家人或要好的朋友便够了。
　　一二十个人，足矣。
　　“喜糖的包装，你喜欢哪个？”白芨将店里送来的包装一字摆开，方便半夏挑选。
　　“那个球形的。”
　　白芨负责动手，收拾东西，半夏负责喂食白芨，选择合眼缘的设计。
　　酒店选近点的，半夏懒，不想跑那么远。菜品半清淡半麻辣，同时照顾她们两个人的口味，其他人随缘。饮料只一箱酒，其他全是橙汁，女生多，喝酒不安全。
　　“婚服呢？”
　　“我自己设计。”说到设计，半夏扬起骄傲的下巴，“戒指都是我设计的，到时候再给你看，你要相信我的眼光。”
　　留个惊喜，不到交换戒指的环节，半夏是不会给白芨看的。
　　“那可不，我家夏夏设计的，有不好的吗？”
　　有种吾家有女初长成的感觉，某刻，半夏都要怀疑白芨把她当女儿养了。她骄傲的小表情可以理解，可白芨那自豪是哪来的？
　　满脸宠溺，白芨不厌烦的为半夏解释，“我眼光好，找了个天赋异禀的小可爱。”
　　“那可不。”
　　嗯？怎么有点耳熟，管它呢，顺嘴就行。
　　礼服的布料是白芨跑腿买来的，绣花是半夏和白芨共同合作设计的，款式基于宋代婚服，又有所不同，整体偏汉风。
　　一切都在顺利进行，除了偶尔跑来的黎粒，和追来小七，两人奇奇怪怪，天天欲言又止，眉目传情。
　　忙于婚礼的半夏没多余精力关注她俩，反正表面上看着没多大事，半夏把心放回肚子里，继续干活。
　　“白白，你会磨豆腐吗？”被子下，半夏小指勾住白芨的手指。
　　凌晨一点，还是精神饱满的样子，没有丝毫困意。
　　半夏不止自己不睡，还不让白芨睡，嘴碎，从天南聊到海北，还提出一堆奇思妙想。
　　“不会。”
　　“那你会吃豆腐吗？”沉迷于豆腐的半夏豆腐，拐外抹角暗示白芨。
　　“你的豆腐我会吃。”
　　“那你不磨，怎么吃？”
　　“……”
　　懂了。
　　古代的磨镜，到半夏嘴里，成了磨豆腐。
　　再怎么挑衅都没有，明天还有正事。轻重缓急，白芨还是明白的。
　　“睡觉。”用被子裹住半夏的手脚，咽了口口水，白芨假装冷漠说道。
　　“太兴奋了，睡不着。”半夏用扭逃离被子的禁锢，换个姿势，脑袋放在白芨身上，“只要一想到明天我们就要飞去意大利，后天领证，我就好像打了鸡血。”
　　“要我泼冷水吗？”脑袋搬下去，被子给半夏盖好。
　　半夏脑子里想的事是不可能的了，但别的，可以尝试一下。
　　“不要。”半夏有些怀念曾经的白芨，多么……多么……，反正不会怼她。
　　果然，得到手了，就不爱了。
　　世风日下，世态炎凉，没爱了。
　　“有过吗？”练就一身读心术的白芨，只会在半夏身上使用，还一句一个准。
　　半夏脑子里没什么正经东西，天天飙戏，白芨都不需要猜。
　　“……”
　　教会徒弟，饿死师父。
　　也有一天看到半夏哑口无言的时候，奇迹。
　　转个身，背对着白芨，睡觉。
　　这盆凉水泼个透心凉，心却没飞扬。
　　睡着没五分钟，半夏又滚到白芨怀里，抱着白芨的腰，不放手。
　　两个人睡有一点无法否认的好处——暖和。
　　早上六点，半夏个废废起不来床，任白芨哄，整个人似粘在床上一般，拉不起来。
　　她才睡了四个小时，修仙也不能这样修，会猝死的。
　　“再不起，要赶不上飞机了。”白芨是轻声细语，也不掀被子，也不大喊大叫，只在半夏耳边念叨个不停，让她睡也没法睡。
　　“呜——，不要，困。”被子蒙在头上，也阻挡不住白芨的攻势，半夏眼也不睁，双手搂住白芨的脖子，将人拖进被窝。
　　两个人一起睡，这样就不是她赖床了，白芨应该会放过她了……吧？
　　“领不领证了？”
　　“领。”
　　死穴，一秒清醒。
　　等了几个月，怎么可能不领。
　　“那还不起来？”
　　可是……
　　“我心脏疼。”
　　被窝真的暖和。
　　“真的？我打电话叫救护车。”白芨作势拿手机打电话，可屏幕都没按亮。
　　“……假的。”半死不活。
　　半夏的招数，白芨已经彻底免疫，真的假的，一秒分辨。半眯着眼说心脏疼，一点疼的样子都没有。
　　若真的疼了，也是熬夜熬的。
　　“老公，最爱你了。”半夏苦兮兮，没洗的脸在白芨化过妆的脸上一个劲蹭，撒娇。
　　白芨也不躲，摸两下半夏的头，说：“那再睡十分钟，一会再叫你？”
　　“木嘛，老公最好。”
　　秒秒钟松手进被窝。
　　……
　　嗐！
　　她能怎么办？
　　检查一遍行李，该备的备齐，不能上飞机的，半夏藏起来的，白芨一一拿出行李箱。
　　十分钟过去，再去呼叫起床艰难户。
　　赖个床，半夏的小零食，统统不消失不见，赖床的代价太大了。
　　直到上飞机之前，半夏撅起的嘴也没下降过弧度。
　　亏她还叫老公，还送上么么哒，还撒娇卖萌装可爱，
　　手也不牵，话也不说。
　　首先认输的是白芨，毕竟看半夏不开心，心疼是真的，但辣条一类的东西，还是不能给吃。
　　白芨记得小七说过包子前段时间因为喝酒进过医院，要是没错，十有八九胃还没好。再一堆垃圾食品进肚，半夏可能是想去外国的医院来个一日游。
　　“辣条不能吃，那我的坚果呢？”辣条的事，半夏认了，可不能一个不剩吧。
　　“我带了没剥的，回头剥给你吃。”
　　没多大想法，单纯不想让半夏吃机器剥的坚果，自己的老婆，自己伺候，机器排不上队，一边去。
　　“你进醋缸子里去吧，别出来了。”半夏嘴是不撅了，脸上是藏不住的暗喜。
　　可想想那一大袋坚果，还是肉疼。
　　以后再也不赖床了。
　　当然，可能性为零。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1022:13:56~2021-03-1123:22:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日冰5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章领证啦
　　下了飞机，没有惊喜，失落。
　　进了房间，空落落一片，啥都没有，失望。
　　一觉起来，所有布置没有一丝移动，半夏用眼神向白芨发射飞刀，嗖嗖的。
　　早上九点，半夏同白芨手牵手走出宾馆。
　　仍旧平常。
　　拥有古希腊神话的浪漫的地方，突然平庸了。
　　她都亲身上阵教白芨了，她还不会。
　　恨铁不成钢的目光跟随白芨进入教堂，其中还伴随着声声叹息，甚至引得□□的工作人员同教父神色诡异，差点点打电话报警。
　　半夏的神态，太像是被迫的了。
　　“领证之前，我们有个单独培训，半女士能借一步吗？”眼神暗示，在自以为不引起白芨的怀疑下，拉住半夏。
　　背后是白芨的死亡凝视，身旁是疑似被威胁的半夏，工作人员决定舍小我为半夏。
　　一步三回头，半夏要被自己笑死了，可还不敢光明正大的笑，腮帮子憋的通红，牙齿咬着嘴唇。
　　“半女士，你是自愿的吗？若不是，我们可以帮你报警。”工作人员是个女生，一面从玻璃窗往外看，怕白芨起疑心，一面安抚半夏，“要相信我们，我们的安保系统很完善。”
　　抱歉实在憋不住了。
　　半夏的笑声直接打断工作人员，“我是自愿的，抱歉，让你误会了，还给你增加了工作量。”
　　玻璃窗外的白芨摇了摇头，又无可奈何。
　　左右看看，工作人员也松了口气，不是被强迫的便好，不过是多走几步路，说不上增加工作量。
　　小情侣之间的情/趣，她懂了。
　　“祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　问题结束，半夏前俯后仰，抱住白芨的胳膊大笑。
　　神一样的被迫拉来结婚。
　　她家白白从良家女子，成功变成土匪强盗。
　　“你好，白土匪头子，我叫半夏。”咬住下唇，以作正经，只是飞起的眉毛暴露了半夏的心情。
　　手伸出，示意白芨配合她演出。
　　“你好，半小娘子，今从往后，你就是我的压寨夫人了。”除了配合，白芨能怎么办，她也很亢奋，给她一头牛，她都能吃下。
　　出了门，在距教堂一百米的距离，半夏收到了第一朵玫瑰——红玫瑰。
　　艳丽夺目。
　　“你是她的唯一。”
　　“谢谢。”
　　歪头，看向白芨，还不错。
　　孺子可教。
　　往前两百米，第二朵红玫瑰。
　　“世界上只有你和她。”
　　“谢谢。”
　　眉毛上下一动，今晚有奖励。
　　往前三百米，第三朵红玫瑰。
　　“她爱你。”
　　“谢谢。”
　　四百米。
　　“她的誓言与承诺。”
　　五百米。
　　“今生遇你无悔。”
　　六百米。
　　“万事顺利。”
　　七百米。
　　“喜相逢。”
　　……
　　一千三百米。
　　“我是第十四朵红玫瑰，与你在一起，是她一生最值得骄傲的事。”
　　两朵玫瑰入手。
　　半夏与白芨之间没有暗恋，在发现她们相互喜欢的第一时间，便一步一步计算着。
　　勇气她足够，暗恋这种事，不必要存在，及时抓住才是最佳方案。
　　“第十五朵红玫瑰，由我亲手送上。”单膝跪地，“守住你的人，不会放手。”
　　外套内侧，一朵红玫瑰藏在衣袖里。
　　前面有多感动，看到那朵玫瑰的状态后，半夏便有多癫狂。
　　太惨了。
　　“白白，你要笑死我吗？有这样藏花的吗？我说你为什么不牵我的手！”接过玫瑰，拉起白芨，若不是嫌地上脏，半夏能把自己笑趴。
　　笑到上气不接下气，半夏捂着肚子半趴在白芨怀里，“哎呦，不行了，肚子疼！你赔我医药费。”
　　无辜的白芨被赖上了，人都是半夏的了，还得付医药费。
　　“缓缓。”
　　“收不了了，白白，你真是我的大宝、贝！”大大的亲亲送上，给白芨脸上印下一个新鲜的唇印。
　　“开心了？”揉揉头，白芨装作不在意地问道。
　　“嗯嗯。”
　　领证当天的受到一大束玫瑰，每一朵都有属于自己的寓意，感觉还不错。
　　手拉手，晃悠晃悠，一路晃悠到宾馆。
　　半夏很想把这份幸福分出去，可白芨的胳膊总在关键时刻出现并成功拦截下半夏即将送出的花。
　　大大的脑袋，小小的疑惑。
　　半夏在等一个解答。
　　“你的幸福，不能分给别人，全是你的。”半夏要拥有全部的幸运与祝福。
　　但半夏送给白芨花时，白芨没有片刻犹豫，依半夏的想法，一朵一朵放在路人的手心。
　　手指抵在下巴，蕴含别意审视着白芨，“白白，你的占有欲有所见长。”
　　白芨只两件不许的事——这也不许，那也不许。
　　微微低头，在半夏唇上在印下一个吻，“不喜欢吗？”
　　“喜欢。”一吻下去，半夏的脑子一片空白，如烟花炸开，哪有能力思考东西。
　　白芨再对半夏来个温柔一笑，她完全分不清东西南北了。
　　等回过神，她已经乖乖被白芨牵着走了，玫瑰一朵不少。
　　嗐，白白真是太狡猾了，斗不过斗不过。
　　细细想想，白芨也没禁她太多事，顶多怕她再来个失踪，心急联系不上她，不许她屏蔽陌生号码。
　　另一个便是怕她勾搭上别的小姐姐，嘚嘚嘚被人骗跑了，不许她和同性太近。
　　异性不在她考虑范围内。
　　开门前，半夏从口袋里掏出一条绸带。
　　这次准备充分。
　　怎么能少了白白的惊喜呢？
　　都是女孩，要宠着来。
　　淡淡奶油的香味在房间弥漫，由于被纸盒严严实实裹住，不仔细品味，难以分辨。
　　可惜，难以分辨的人，在场的只有半夏一个人。
　　戏要演全套。
　　“什么东西？”纸盒递到手中，白芨胡乱摸索。
　　“你猜猜看。”半夏得意的小表情，白芨是半点看不到。
　　白芨眼上的丝绸敢松开点，我就敢关灯。
　　“猜不出来，我想听你说。”
　　踱步，半夏手背在身后，一副老干部人设，“给你点提示，我哪项技能一直能点亮。”
　　“都点亮了。”
　　不知名的求生欲，点亮满满。
　　打开盒子，面食独特的香味同奶油在鼻尖混合，白芨的眼睛还被蒙着，半夏用勺子挖出一块，送到白芨嘴边。
　　“小蛋糕，好吃吗？”
　　这是白芨经历过最多问句的下午，没有之一。
　　“好吃。”
　　半夏亲自下厨，毒药白芨也能吃出甜味。
　　为了一小杯蛋糕，半夏一得到休息的时间，便往夏瞭休息室跑，为此，炸了夏瞭的休息室，差一点点，打了火警电话。
　　值得庆幸的事，半夏还是学会了。
　　不好吃，也不至于把人送进医院。
　　具体情况，当事人夏瞭表示，以后再吃蛋糕，他是狗。
　　拉下绸带，简单的不能再简单的小蛋糕，下层的面包，铺上一层厚厚的奶油，没有装饰。
　　“吃呀，吃呀，吃完。”见白芨停下动作，半夏急切催促道。
　　亮晶晶的眼睛，藏不住事情，什么计谋都在里面。
　　这个时候，白芨的演技得到了极大的提升，奥斯卡欠她一个奖。
　　小口小口品尝，认真说起来，是真的不错。
　　半夏的手艺感人，不敢加那些说不上名的添加物，做出来的甜点也没过多添加剂的味道。
　　“怎么还没吃到，我埋得不深啊。”急迫之下，半夏恨不能自己上手，惊喜要到位，她不能代替。
　　啊！！！
　　蛋糕吃完了，戒指还没出现。
　　白芨不会把它吃下去了吧？
　　“你别到什么硬物没？”试探性伸出爪爪，胆怯。
　　“没有。”身侧戏谑的眼神，半夏是半点没看出来。
　　没有！
　　几下撂倒行李箱，半夏四处翻找，生怕漏了那个角落。她现在在怀疑，是不是她忘放进去了。
　　“不过，好像有个环型的东西，我咬不动，强行咽下去了。”看热闹不嫌事大，白芨一脸正经，让人看不出真假。
　　急出汗的半夏更是识别不出。
　　“完了，完了。”瘫坐在地上，四肢无力，手脚发软。“白白，你赶紧打电话，我们去医院！”
　　火急火燎，半夏拽着白芨袖子就要往外跑。
　　一下，没拉动，再一下，走了一步。
　　？
　　有什么地方不对。
　　白芨的嗓子眼真大，食管异于常人的粗，戒指都能咽下去，她那年级第一的智商……
　　“你骗我！”不是问句。
　　“乖，不生气了，给你咬一口解气？”袖子卷上去，送到半夏嘴边。
　　“舍不得，”揉两下白芨白皙的胳膊，真不舍得，“那么嫩的皮肤，留下印子多难看，而且，你会疼。”
　　反手捉住半夏的手，白芨在半夏耳边轻语，“给你留下点印子，你还心疼吗？”
　　“来来来，上上上，心疼这种玩意，存在过吗？”最强王者半夏夏，仰着脖子和白芨杠。
　　原本的设定时白芨吃出戒指，半夏拿起戒指，单膝跪地，为白芨戴上。
　　现在没一步按计划走的。
　　那被白芨藏在口中，满是口水的戒指，半夏不介意，白芨却肯定嫌弃会自己。
　　生气。
　　没了理智。
　　“我可是攻。”
　　“嗯？”
　　“我……反攻是分分钟的事，你别傲。”
　　“反复被攻？”
　　衣裳半落，半夏缩着脖子，怂唧唧。
　　后悔没提前剩点奶油，人体奶油做起来容易是容易，有了人体，奶油吃光了。
　　下次继续。
　　女生是种奇怪的生物，嘴上说不在意惊喜，不需要礼物，但她真的收到时，又受不了刺激。
　　想跑的第n天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1123:22:54~2021-03-1323:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章社死现场
　　在白芨怀里醒来的半夏，想想还是很气，仪式感必须有。掀开被子的一角，企图去寻找不知落在哪里的戒指。
　　腰间突现一股力量，刚支起身的半夏转眼回到原位。
　　眨巴眨巴眼睛。
　　“放手，我要起来。”下手挣开白芨的胳膊，半夏担心用力过大，弄疼白芨。
　　眉头皱成川字。
　　“不要，睡觉。”半夏的体香让白芨入迷，拥入怀里，几个深呼吸。
　　真想两个人抱在一起，睡一辈子。
　　“你睡你的，我要起来。”
　　难得比白芨醒得早，睡是睡不着了，还不如做的正事。
　　蛋糕里的戒指，虽不是半夏参与制作的，但也是她花费了三天时间，各大名牌店挨着跑，选中的。
　　订婚戒指是指望不上了，求婚戒指，结婚戒指是一个不能少。
　　“夏夏——，陪我再睡会。”
　　晨起低沉的声音入耳，酥哑至全身，半夏半边身子瞬间软了。
　　“……可以。”
　　内心土拨鼠尖叫不断。
　　妈妈呀！
　　白白的声音太要命，我可以的，我真的可以陪她睡到天荒地老！
　　“咳咳，嗓子里有痰。”
　　“……”
　　再见吧，您。
　　煞风景。
　　一巴掌将白芨按回另一半床，翻身下床。她是被土迷了眼，才会觉得白芨这个不解风情的24k纯“直女”会诱惑人了。
　　白芨的外套上身，两条笔直的长腿在白芨面前晃来晃去。
　　桌上没有，沙发上没有，白芨衣服的口袋翻遍了，也没有。
　　半夏的视线瞄向两人滚了一夜的床——最有可能的存在。
　　在半夏看不见的角度下，白芨用手指戳了戳枕头的一角，再来个哈欠，闭眼装睡。
　　半夏三十六码的脚踢向一米七五的白芨，“起来。”
　　她不傻。
　　嫌恶自己的口水也得戴，唯恐她找戒指，还不让她起床，白芨的失算，半夏的得志。
　　“脏，不要。”十分不愿碰自己的口水，洗过也有阴影，多少有点残余。
　　不打自招，她都没说干嘛，白芨的拒绝已经摆在面前。
　　不轻不重的一脚，气没了。
　　“我去洗一下。”
　　“要不，你来个互换？”白芨眼里的意味直白勾人。
　　“呵呵。”
　　说自己有洁癖，还把戒指藏在嘴里，女人不能惯着。
　　“爱戴不戴。”论甩脸色，白芨拍马都赶不上半夏，论宠人，白芨力压半夏。
　　该不要脸的时候，请速度扔掉自己的脸。抱大腿这种行为，白芨曾经有多不屑，如今做起来便有多舒畅。
　　“那你帮我戴上。”
　　灯太亮了，抬头与半夏对话的白芨眼里出现一片空白。
　　吞口水的声音在房间响起，异常清晰。
　　半夏脸颊绯红，她转瞬之间领会白芨眼睛出可问题。
　　流氓。
　　“好看吗？”
　　“好……好看。”
　　鼻子一热，两条血河流下。
　　白芨流鼻血的毛病重现。
　　跨坐在白芨身上，弯腰，贴脸，“姐姐，你不舒服吗？”
　　指尖从额头下滑到嘴唇，“需要妹妹帮忙止血吗？”
　　一塌涂地，血流成河，惨不忍睹。
　　“不……不用……了。”
　　没了，她真没了，一滴血都流不出来了。
　　白芨的七魄，逃了六魄，唯一一魄，在半夏指尖缠绕。
　　收拾东西，回家。
　　不好玩。
　　机场门口，安稳下来的半沉，舅舅一家三口人，黎粒和小七，楼上的奶奶，凑热闹的同事及同学。这些都可以接受，那贴了大红色喜字的车是啥玩意？
　　地缝有卖的吗？几块钱一个，我包全。
　　走近，舅妈左手一袋喜糖，路过的人人手一把。
　　她出名了，今日的她，是飞机所有人半个月来的话题。
　　“舅妈，好。”
　　“跟舅妈问什么好，太客气了。”着装时髦的舅妈笑成了弥来佛，从夏瞭口袋里掏出单独挑出来的软糖，放在半夏手中。
　　半夏最喜欢水果味的软糖。
　　“她那是客气吗？她那是觉得口袋里的钱不够买脸的。”
　　请给夏瞭脸上写上“实话”两字。
　　“我为你鼓掌，祝你明天臀部三尺高。”恶狠狠望过去，半夏可是手捏夏瞭的命脉。
　　别看夏瞭成天浪里来浪里去，实际是个没出柜的，和霍让的“地下情”谈得风风火火。
　　舅妈还等着夏瞭结婚生孩子，让小一辈的给半夏养老。
　　夏瞭拳头举起，还没到半空，舅舅的无影掌让他知道什么是现实。
　　欺负半夏，在舅舅舅妈面前，念头都不能有。
　　嘚瑟。
　　五辆轿车浩浩荡荡进发，顺风飘扬的喜字引人侧目。
　　再尴尬，气势不能输。
　　原定是领证回来后，简单办了婚礼，耐不住周围人太热情。
　　这不行，那不行。
　　知晓半夏喜爱中式婚礼，奶奶都上手参与，形容她那时的流程和习俗。
　　一句话，钱不缺，不够他们补，连半沉也意图贡献点力量，投入点资金。然而，需要他的地方太少。
　　看在血缘上，驱赶是没人驱赶，可也没人理会他。
　　本该忙碌的半夏白芨，被按在沙发上，发呆，吃零食。
　　轮不到她们上手，只在最后拍板决定的时候问一句她们。
　　“这不是我们的婚礼吗。”既憋屈，又欢悦，自己的婚礼，没事做的反倒成了自己。
　　长辈的心意，拒绝不了。
　　但别给我请专业的中式婚礼团队呀！
　　“乖，若想自己来，回头我们再办一场。”
　　“别了，太累了。”枕在白芨腿上，让白芨给她挠头。
　　证都领了，避嫌这个字，与她们无缘。
　　在场的，没一个不晓得她们俩身份的。
　　人生无常啊，来一个不知道的吧，这样她就有事做了。
　　“下次不让我哥给我放婚假了。”
　　太无聊了。
　　“下次？”精准纠错白芨芨。
　　“没有下次。”半夏睡在嘴上一划，拉拉链。
　　心虚的小眼神飘忽不定，左顾右盼。
　　暴力揉头，在白芨的五指山下，半夏进化成为鹌鹑本鹑。
　　叹口气，她也坐得枯燥，得找点事情做。
　　“想拍婚纱照吗？”
　　心心念念的事，奈何拍两个女生的太少，半夏不欲让白芨面对那些质疑的眼神，从未提过。
　　重注仪式感的半夏怎会遗忘照片，她不提，白芨会为她想到。
　　“现在？”
　　婚礼前三天开始筹备婚纱照，三天完结，想都不敢想。
　　“在你不知情的时候，我选完了衣服，只等你点头。”
　　“专业团队，不会出现污七八糟的事情。”
　　她是不是前几世太苦了，冥王看不过去了，便送白芨来到她身边。
　　埋首近白芨的腹部。
　　闷声闷气，“我懒，不想动。”
　　“……”
　　忘了这茬。


第41章大婚
　　婚礼进行时。
　　以昼为礼。
　　以昏为期。
　　老一辈常说，“婚”字，由“女”和“昏”组成，上午拜谢祖宗，黄昏才是迎亲的时间。
　　如今，下午迎亲被个别人说成二婚。
　　两个女孩结发，在常人眼中本就有违常理，何必再去在意他人目光，何自己的心意便好。
　　半沉在舅舅家坐定，受半夏拜礼，舅舅在白芨家上座，受白芨拜礼。
　　净茶，供“轿神”。
　　八抬大轿，中街相遇。
　　两个女孩的婚礼，互相迎亲，在舅舅家与白芨家的中点，两台轿子停下，交换轿子，共同回到白芨和半夏的家。
　　礼服换下，第二套婚服上身。
　　目的地，酒店。
　　夏瞭抱上轿，送半夏白芨前往宾客所在的地点。
　　两人下轿执手，跨“马鞍子”，步红毡。
　　三跪，九叩首，六升拜。
　　……
　　“累了？”流程还未走完，半夏的神色，肉眼可见奄了下去。
　　后头还有拜见礼，敬茶，训话，为客人斟酒，既然确定为中式婚礼，舅妈想着如何都得尽善尽美。
　　一生一次的婚礼，总得留下个不可磨灭的故事。
　　但累是真累。
　　“嗯。”半夏已经不想说话了。
　　身上的服饰加头上的发饰，十斤重。
　　一个懒到极致的人一套下去，宛如白芨负重长跑十公里。
　　众目睽睽之下，白芨想摸摸半夏的头都做不到，心疼是少不了的，“让他们减少点流程？”
　　蹭过去一点。
　　“不要。”半夏也想有个独一无二的婚礼，倔强着不认同。“而且，很丢脸。”
　　再蹭过去一点。
　　“说是我累了。”
　　再再蹭过去一点。
　　“那也不行，你给我好好的，必须有头有尾。”凶巴巴的一个眼神发射过去。
　　一条喜带十米长，两人相隔五米远，几句话的功夫，五米的距离缩短为一米。
　　掩耳盗铃，当人都看不见。
　　半夏在心里默念“淑女”，忍住自己一脚过去的冲动。
　　“回到你自己的位置去。”
　　半夏牌眼神杀。
　　挨了训，失望之余，冒出一丢丢欣喜。
　　夏夏是在关心她，和……婚礼。
　　事实上，半夏只是把寄存在白芨那的脸取了回来。
　　在半夏瞳孔涣散前，熬到了训话这一步上。
　　她发四，再让长辈帮她安排过程，她属狗。
　　“小夏二十多年来没享受多少亲情，从今往后，我把她交给你了，不求你们荣华富贵，但求你们一生安康。”
　　舅舅眼圈一片通红，拉住半夏的手，交给白芨。
　　他宠了二十多年的外甥女，嫁人了。
　　“小夏舅舅代表她那边的家人，我代表你的，不能缺了你。”握住白芨的手，舅妈眼睛中尽是感慨，“小夏，小白这孩子乖巧，可太乖了，反而让人忽视。会哭的孩子有糖吃，她忍了二十四年，早就忘了怎么哭。好好待她，别让她回忆起哭的滋味。”
　　长辈训话上，半沉身为父亲，反倒排在后头。
　　半夏能让他来，他已是万分感激了。
　　“我，我追了一辈子的梦，最后在现实里醒来，不给你们找事情便好了。”半沉的无措，是他半辈子的果，“别给我希望，我会飘的。”
　　没什么可说的，半沉的话，她会听，今日结束后，各过各的比较好。
　　互不干扰，对谁都好。
　　一天下来，半夏怀疑自己没有腰了。
　　两人并排躺在床上，连手指都不想动。
　　早知道结个婚需要半条命，再追求仪式感也不来，不是人干的事。
　　“洗澡？”
　　零下的冬天，一身汗。
　　可想而知，酒店的空调温度不下于二十度，婚服的厚度，能穿着去东北溜大街。
　　“再五分钟。”
　　“两个五分钟过去了，再来个五分钟，是十五分钟。”
　　哄不动，劝不动，凶又凶不得，犹豫再三，白芨伸出手，为妻服务。
　　一个打滚，从白芨手下逃走，“自己来，不要你碰。”
　　白白同她一起起的床，她累白白也累，没道理让白白伺候她。
　　实在不想动，她宁可睡地上，也不让白芨帮她洗漱。
　　为了防止白芨袭击，半夏往远离白芨的方向多来几个翻滚，双手护胸，欲闭不闭的眼睛全是警觉。
　　“戒指，我等了三个月才拿到的成品，你夸夸我。”
　　在线求夸，及……
　　光明正大转移话题。
　　戒环由半夏的叶柄和白芨构成，两种植物相互纠缠，合为一体。细微之处，是半夏的手笔。
　　半夏手上的钻石处，以白芨花为托，白芨的以半夏花为底。
　　内侧，分别刻上两人名字的缩写。
　　真，独一无二。
　　纯色的戒指让人眼前一亮，又不繁琐，两朵花好似下一秒便能舒展枝叶，合起花苞。
　　两枚戒指的图纸曾被进店选购的小夫妻碰见，以为半夏是店里的设计师，要重金买下两枚戒指。
　　在店里的工作人员解释之后，两人依依不舍，一步三回头，没几天又跑回来，随半夏开价，为他们策划两枚钻戒。
　　半夏还是选择回绝。
　　她的全部心思，花在了夏芨身上，未经历过他人的故事，也没有灵感。
　　“你的设计，何时丑过？神仙下凡，也不过如此，再惊艳不过。”夸半夏，这业务白芨熟练。
　　真情实意，有感而发。
　　“我何德何能得了你的爱。”
　　五分钟的时候，半夏伴着白芨的声音，进入梦乡。
　　说不让不让，沉睡后，白芨受不了半夏衣服不换澡不洗便睡觉，真睡一夜，第二天该腰酸背疼脖子僵了。
　　闹的还是她。
　　十一点，完成任务，全程半夏被折腾来折腾去，眼皮不带动的。
　　太过熟悉对方，起不来半点戒备。
　　某刻，白芨有点饿，想吃煎饼。
　　有些慨叹，婚服下身时，白芨瞧见半夏肩膀处刺眼的一片红肿。天天在家养膘，一点痛也不愿受，今天一整天，她自己坚持了下去。
　　药膏涂开，半夏轻微的反抗被白芨镇压，睡眼朦胧，看一眼白芨又睡了过去。
　　那之后，无论白芨涂多少膏药，她都没醒。
　　“晚安，老婆，好梦。”
　　怀里是香喷喷刚出炉的夫人，这声老婆，脸不红心不跳，鼻子也不流血，堂堂正正。
　　明起，她们是八抬大轿，三书六礼，名正言顺的妻妻。


第42章新婚第一天
　　一巴掌糊在半夏的屁股上，天已经大亮了，新出炉的小媳妇人还趴在床上，装死。
　　喊也喊不动，掀被子也不怂，冻着也不起，两眼发直，与手机相亲相爱。
　　拿准了白芨宠她，头天咳嗽一声，第二天桌上一大盒止咳药，冻她也只是做做样子。
　　深叹一口气，白芨拿她是真没辙。“小祖宗，起来吃饭。”
　　“不要。”理直气壮，要命一条，让起不存在的。
　　“快中午了，你不饿吗？”
　　九点醒来的，十一点三十还长在床上，和被单融为一体。
　　“修仙。”兰花指竖在胸前，怪模怪样，“本仙人饮露水，食朝阳，凡间之物，不值得我入口。”
　　“我也是凡人，要不要来口？”
　　诱惑一词，半夏甘拜下风，口水分泌过度的半夏正义凛然，闭着眼睛说，“不要。”
　　舍不得，舍不得。
　　看见就想抱住啃一口。
　　起床是不可能起的，这辈子都不可能，耶稣来了也没用。
　　“舅舅舅妈一刻钟后到，来看我们，刚给我发的消息。”
　　非逼白芨使绝招，她也很无辜。
　　超过头的被子被半夏一脚踢飞，“等我五分钟。”
　　一个鱼打挺从床上坐起来，当白芨的面脱了睡衣换衣服。看都看过了，那如狼似虎的眼神怕啥。
　　舅舅舅妈要来，十五分钟，任她摆弄，也干不了什么。
　　挑衅从不迟到。
　　十一点三十七，收拾完毕，从厕所出来便是敲门声，一个转身，打开门。
　　“舅舅舅妈好。”
　　一百八十度鞠躬——脸上的水没擦干，不敢让舅妈发现。
　　上下一扫，半夏在舅妈眼里没有任何遮掩。
　　自己看大的小孩，几斤几两她清楚不过。
　　“小白，你叫她起来用了多久？刚从厕所出来吧。”舅妈毫不留情地拆台，让半夏面子丢尽。
　　好像也没有，丢不丢没多大差。
　　“十点她收拾好的，夏夏一直很勤快的。”
　　“不用为她辩解，我外甥女，我知道。”
　　半夏赖床的功力，舅妈深有体会，舅舅不发言，但眼睛说出一切。
　　对白芨是夸赞，对半夏是恨铁不成钢。
　　“早知人世间的情爱脆弱如许，说再多，我也不会碰，只闻新人笑，不见旧人哭。凡间，不值得。”
　　衣袖遮脸，皱眉抽泣，半分伤感，半夏做出百分忧愁。
　　“回仙界吗？我帮你买票。”破天荒，在长辈跟前，白芨首次配合度满分。
　　羞愧之心，消失殆尽。
　　“小姑娘，不错嘛，很有潜力。”假装老派的半夏拍拍白芨的肩，上道的点点头。
　　角色转换顺畅，上句不接下言，内心戏全靠对视传达。
　　不错呦。
　　“别欺负小白，吃你的饭去。”舅妈稳稳的一巴掌落在半夏头上，劲是一点没收。
　　用了半年勾搭来的老婆，气走了咋办？
　　阿巴阿巴，谁欺负谁呀，近十厘米的身高差又不是假的。在舅妈视线盲区，一脚踢在白芨脚后跟。
　　一大早……大中午的，挨了两巴掌，她新婚之日，无尽哀愁。
　　长桌两端，三个人盯半夏吃饭。
　　这个点，太晚了，舅舅舅妈也是吃完饭来的，不给白芨找麻烦，大冬天做饭，冻手。
　　白芨比半夏早起不是一时半会，房间收拾了，饭做了，等半夏等不到，又得了舅舅会来的消息，先半夏一步吃了饭。
　　全场关注下，半夏倒是想狡辩，可肚子不允许，她还是实话实说吧，刚起又没什么丢人的。
　　在半夏眼神暗示下，白芨主动挑起话头。“舅舅舅妈来找我们有什么事吗？”
　　“远的亲戚办席，我们要回趟老家，来问一句你去不去。”全程目光直视白芨，完全无视半夏。
　　本是一个人的活，两个女生，舅舅一个人不好来，舅妈又不好意思，怕遇到不可描述的事情。
　　咳，也怕被强行喂狗粮。
　　这才两个人选了个中午的时间来。
　　“可以。”婚礼结束提出回老家，白芨再迟钝也该明白舅舅这番作为的含义。
　　若是不承认的人，跪在地上求也不带回去，认同的人，管你男女，带回去认个脸。
　　饭碗里探出个脑袋，身上压力骤减的半夏胆大回归，“我也去。”
　　说起来，自外公下葬后，半夏再没回去过，若和白芨一起，她倒很乐意。
　　可以和外公外婆介绍一下白芨，下去以后，多多关照。
　　“吃你的饭，没你的事。”为白芨准备的，半夏横插一脚，惹得舅妈拿起抹布，跃跃欲试的手想用发白的抹布堵住半夏的嘴。
　　“老一辈讲究落叶归根，小夏外公外婆的坟墓都在那边，到时候一起去祭拜一下。”
　　舅妈压人舅舅解说，分工合作。
　　“我……”咽下嘴里的饭，“能不去吗？”
　　“你哥不去，你确定也不去？”
　　……
　　“去。”
　　老一辈寻求落叶归根，也忘不了重男轻女，夏家她们一大家还好，同姓的亲戚不一定。
　　哭丧送葬，女子被要求待在后面，不许上前，抱骨灰时，也是夏瞭抱的，半夏想最后碰一下外公，椅子腿粗的棍子直接敲在胳膊上。
　　白细的胳膊以肉眼可见的舒服红肿起来。
　　现在想想，那是舅舅发火最恨的一次，火葬场的扫把拿在手里，追在那些倚老卖老的人背后舞，老学究性格的舅舅，骂完了一辈子的脏话。
　　半夏还是摸到了外公的骨灰盒，肿成桃子的眼泛起血丝。
　　打那起，夏家这一支和同族的关系冷了下来。
　　外公的坟每年维护，还必须要有小辈，夏瞭不去，半夏不想去也得去。
　　气哄哄，对白芨做个鬼脸，接着埋头扒饭。
　　再一脚过去，半夏体会到了踢人的快乐。
　　“晚上你睡客房去吧。”
　　“我看是你想睡客房了。”舅妈桌子一拍，气势十足。“你再欺负小白，我给拐了当你嫂子去。”
　　要不是被半夏提前一步下手，舅妈真想撮合一下夏瞭和白芨。
　　听到这话，半夏暗自神伤。
　　想想结婚前舅舅舅妈有多溺爱她，她说天就是天，说地就是地，其他人敢动她一下，舅舅左手提刀，右手提棍，当场还回来。
　　现如今的冷淡，已是不值一提。
　　反观白芨倒像是他们的外甥女，说不得，碰不得。
　　开心是开心，吃味也是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1522:55:59~2021-03-1623:26:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾伍1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章人生呐
　　有了新外甥女，她这个旧的被嫌弃了，还一副恨不得丢掉的表情。
　　人间呀，如此真实。
　　想当初，她也是夏家的一枝花，走到哪，捧到哪，摔了碰了都担心，不是工作要求，能一天二十四个小时守在她身边。
　　果真，没爱了的人间，她不配。
　　“我……”
　　“你怎么了？吃你的饭，大人说话，小孩别插嘴。”舅妈把与半夏有点距离的菜往她面前她一推，继续无视。
　　馒头真难吃，白白一点也不爱她。
　　回老家的过程，她为啥不能插嘴？她不是最有发言权的吗？
　　而且大人……白芨和她同岁。
　　没良心呀，有了舅妈不要媳妇呀。
　　在半夏眼神的控诉下，白芨干咳了两声。“夏夏有什么建议吗？”
　　……
　　“没有。”她敢有吗？舅妈那杀人的目光，秒秒钟致命。
　　车舅舅开，东西白芨和舅妈一同去买，她负责不捣乱，完美的计划。
　　眼见三个人友好交流完毕，两个小时，半夏一共说了五句话。
　　真棒。
　　“那我们走了，不打扰你们小两口，玩得开心。”舅妈的眼睛在半夏和白芨之间来回移动，其中含义，不可言说。
　　舅舅舅妈一走，半夏的脸色瞬间暗沉。
　　回老家，那便躲不过外人守旧质疑的眼光。
　　年轻一辈的倒还好，老一辈的人作威作福惯了，夏家有没同辈的人可以压他们。
　　眼神晃动，又不知该如何开口。
　　关注半夏一举一动的白芨在第一时间发现半夏的变化，“怎么了？”
　　“没事。”脸上写着“我有事”，嘴里却倔强不肯承认。
　　“夏夏，有些事情，你不能憋在心里。问出来，或说出来，嗯？”
　　“我忘了洗衣服了，等会聊。”
　　下意识的逃避，真实与比。
　　这个嗯很酥，但半夏自动屏蔽，不敢直视白芨的眼睛，各种找理由。
　　更多时候，不是白芨不肯说，而是半夏不愿听。
　　“夏夏，”白芨拉住半夏的手腕，“今天必须说出个一二三，我不想再因为我们之间的交流发生矛盾。”
　　被迫停留在原地，半夏的大脑开始搜索种种对策。“亲一个可不可以？”
　　“不可以。”
　　长久的沉默，这次没有人再退一步。
　　卖萌也没有。
　　“有个学姐和她男友分手了，因为受不了学姐的男友受不了学姐总是问他。”
　　半夏掰着手指，说一个蜷一根。“在哪？吃了什么？怎么不开心？下雨了，带伞了吗？”
　　“我不是她男友，我是你的老公。”
　　她不适合说谎，躲闪的目光，微微发抖的手指，装作镇定，却无法控制住手指。
　　没关系，她们还有很久很久，所有不是生死离别的事情，她们有足够多的时间重新来过。
　　“愿意说了吗？”源源不断的热度从白芨的手掌传给半夏。
　　“和他们回去，流言蜚语是少不了的，我害怕。”
　　“我去和舅舅他们说，你不回去了。”白芨是个行动派，说到做到，手机在手里，若不是半夏拦得及时，电话已经打了出去。
　　抢过手机的半夏有种自己八张嘴都说不清的感觉，支支吾吾，最后只能回个，“不是。”
　　“嗯？”
　　“我，有点渴了。”
　　再次企图遁地。
　　“又忘了？”
　　遁地失败。
　　“哎呀，我是怕你难过，行了吧！”依半夏的性格。好声好气和白芨讲那么久，也是个奇迹，尤其是多次遁地失败。
　　轻笑一声，半夏的头发在白芨手下秒变鸡窝，“我有什么可难过的？他们和我唯一的联系，是你，只要你好好的，我无所谓。再说，如果在意，我不会走这条路。”
　　证也领了，婚礼也办了，大吿了她们的世界，从认定半夏起，白芨便做好了面对一切的准备。
　　半夏的心思细腻，多点事，你不说明白，她就会想多。女生多数逃不掉这点，白芨也是。
　　唯一一点不同，白芨想多了会问出口，半夏不会。
　　“我喝水去，渴死了。”用手做扇子呼哧呼哧对着脸扇着，半夏的脸已经白里透红，红里冒热了。
　　太羞耻了，白芨的话同告白也没多大区别。
　　“都怪你，我说我渴了，你还不让我去喝。”得了便宜就买乖，过了河就拆桥，半夏一字一句做到底。
　　“怪我怪我，我也渴了。”
　　习惯了半夏变脸速度，白芨适应性很强，并且找准时机，能使唤半夏一次赶紧使唤，过了这村，回头走了路也得人伺候。
　　不过，白芨乐意。
　　“自己倒去。”
　　嘴上拒绝，手上拿起一个干净杯子为白芨倒水。
　　温度正好。
　　回老家的早晨，半夏是闭着眼起的床，迷迷糊糊完成穿衣洗脸一系列操作。
　　功力见长，全程拍摄的白芨也是大吃一惊，她从不知道半夏还有这技能。
　　牙膏牙刷分毫不差，主要是还能将牙膏挤在牙刷上。
　　不可思议。
　　“%&$*#@”刷着牙的半夏眼半睁，一阵胡言乱语，叽里咕噜一堆子。
　　“听不懂。”这个她真无能为力，梦语考试不及格。
　　憋笑的白芨一脸无辜。
　　听懂了也是没听懂。
　　“窝喝泥捂拾碗嘞？”一嘴牙膏，试图发音准确。
　　当然，一切白费。
　　“你说啥，我听不懂。”
　　“窝佛拟手时高嘞？”
　　我说你收拾好了？
　　“你说我又长高了？”
　　“……”
　　拜拜，不说了。
　　半夏被白芨逗的一口气没上来，直接一个白眼，也不知道没睁开的眼，眼珠子怎么上翻的。
　　“不闹了，我收拾好了，你快点洗脸，舅舅在楼下等我们了。”
　　学车这事，对白芨而言难度太大，可堪比半夏做成一顿饭的难度，不是你死，就是我亡。
　　经历过教练车差点染上命案，车胎无故爆炸，教练被车门撞进医院，驾校全额退款，驾校送她钱劝她去敌对驾校学车。
　　一通事故后，再没驾校敢收白芨。
　　为了半夏不英年守寡，白芨毅然决然选择放弃。
　　驾车这等重大任务，还是交由半夏及舅舅吧，毕竟命重要。
　　人呐，这一生总有几个攀不过去的高峰。


第44章老家
　　早些年没那么多要求，农村里堆起一个个土包，后来有了墓地，家里人多嘴杂，又没法随意迁坟。
　　放眼过去，一片坟包中堆得最高，杂草最少的，便是外公的。
　　每次包坟的时候，这家出一个，那家来一个，排排站，就是不见女生。
　　半夏和白芨的出现，让村里往后半年的话题有了。
　　被白芨的手包裹着，半夏的手还是冰凉一片。
　　她没有去看周围，但路过的人的眼神好似追随她一路，其间夹杂了许多指指点点。
　　“还害怕？”白芨能感觉到半夏的僵硬，可这种时候，谁都劝解不了。
　　发白的嘴唇，强作镇定，半夏摇摇头，却扯不出一丝笑容。
　　做不到舅舅舅妈的漠然，她难得有怕的人和事。
　　“就她，在家里老人的葬礼上，大闹了一场。”
　　“长一个克亲的样，二十多岁的人，还像个高中生。”
　　“他们那夏家，不仁不孝惯了，把谁放在眼里了？”
　　“女儿跟了别人跑，生下来的，也不是什么好的。”
　　白芨余光过去，瞥向说闲话的人，耳边的声音立停。
　　手掌与手掌之间出了薄薄一层汗，两人谁都没放手。
　　“如果，我真是她们口中那样的人，你会不会不爱我了？”
　　白芨能听到的，半夏一句不少，通通收入耳。
　　“我让你提问，不是让你胡思乱想。”十指相交，“分开可以呀，我永久闭上眼，或是你爱上别人，选一个。”
　　最不喜欢这个话题，总掺杂着生生死死。
　　认定了的，为什么放手？
　　得到承诺，半夏短暂性露出一个笑脸。
　　不怕他人的议论，只怕白芨在面对无稽之谈时，放开她的手。
　　午饭在一个表亲家解决，百千人的村子，只他家不嫌弃半夏。
　　舅舅不贪图他家便宜，长就没往来的亲戚，几箱零食牛奶送来，该掏的钱，买的菜，一样没少。
　　“这俩女娃娃关系真好，还手抓手，姐妹俩？”
　　“舅爷爷，我们是领过证的家人。”握住白芨的手，扬起戒指给老人看。
　　舅舅夹起花生米的筷子稳稳落在嘴里，舅妈手中的杯子也没半点晃动。
　　怕是怕，可委屈不能让白芨收了，不明不白的，带她来干嘛？来了自然是以半夏爱人的身份来的。
　　若是半夏怂了，舅妈亲身上阵。
　　变了脸色的舅爷爷所有夸赞的话堵在嗓子眼，“这……不和人伦，找不到男娃娃舅爷爷给你介绍，离了？”
　　不是自己的孩子，骂不得，可两个女生在一起……他忍不住多嘴。
　　“不了，我爱她。”
　　一桌凉菜热菜，没让舅爷爷家的人动手，也没放辣椒，清淡饮食。
　　舅爷爷的筷子，落下，拿起，落下，又拿起，重重的叹息响起。
　　他对不起老兄弟，自家孩子，没看好。
　　“下次，换家吃饭吧。”
　　变相的赶人，在场的没一个不懂。
　　没办法的办法，他惹不起其他人，但让半夏有个落脚的地方，也是好的。如今半夏再不是从前的半夏，学了外头的野玩意，他不敢了。
　　脊梁骨不经指。
　　舅舅应了一声，筷子还是没停下，该怎么吃怎么吃。
　　“她们喜欢女生，是吃咱家的，还是喝咱家的了？桌上的饭菜，哪个她们没掏钱，没出力？”桌上老人的孙女气派十足，将老人放下的筷子硬塞回他手里。“吃咱的饭，管那些事干嘛。”
　　“没事的。”拉住气性大的小姑娘，半夏想笑又不敢笑。
　　常被老一辈护着，难得冲在前线的是个小女孩，从她们进屋起，那眼睛恨不得粘她身上。
　　百合控锤实了。
　　正如女孩说的，反正不吃别人的饭，不靠别人过活，她也不需要人人都承认她们。
　　也就对面是她爷爷，换了人，这一顿打是少不了的了。
　　“你才多大，懂什么，吃你的饭。”舅爷爷接过筷子，一个巧劲，啪的一声筷子落在女孩手背上。
　　“我脊梁骨硬实，随便戳，坏了我再换。”捂住手背，女孩依然不服输，坚决维护自己认为对的。
　　“她们走到一起多难，我们干嘛还给她们压力，只要她们活着，喜欢谁，那是她们自己的事。”
　　一个小孩都懂的事，一群大人站在道德最高点，指责她们。
　　半沉是，白芨父母也是。
　　一口烟吸进肺里，他活了七十多年，怎么会听不明白自家孙女的话。
　　他挖不得孙女的眼睛，断不了她的腿，毁不了她的念头，幸福便好。
　　大不了他多干几年，多存点钱，买套房送给她，不让孙女以后受了委屈，没地方去。
　　“吃吧，老头子刚喝多了。”
　　喝多了的话，不作数，以后随便来。
　　女孩的眼睛透亮，盯住半夏和白芨，宛若遇见一个喜欢的包包。
　　一顿十五分钟能吃完的饭，吃了半个小时。除了舅舅舅妈，半夏白芨，其他人各怀心思。
　　散步消食，小姑娘躲躲闪闪，跟在两人后面，想上前又胆怯。
　　“一起？”
　　直面半夏的邀请，姑娘小鸡啄米式点头，诚意满满。
　　“那个，姐姐，我替爷爷和你们说句对不起。”
　　一百三十六度鞠躬。
　　侧过身不敢受礼的半夏不止一点无奈，她没生气，和白芨在一起时，注定了以后要忍受别人异样的眼光。
　　权当羡慕嫉妒恨。
　　鞠躬道歉，三个平辈的人，礼太重了，受不起。
　　“没生气，你也不用逮到个不接受百合的人，一不做二不休，上来一顿教说，尤其是你爷爷，他们是为了你好。”
　　换成半夏或白芨劝老人家，气急了，被棍子打出去的可能性比较大，
　　女孩不同，或许只是不想女孩伤心，舅爷爷便可以自己劝自己，放弃歧视。
　　“我爷爷人很和善的，今天单纯没调节好心情。”爷爷牌小马屁精。
　　留守儿童，和爷爷相依为命十几年，爷爷是她的后背。
　　“每个爷爷都很和善，当然要看对面的是谁。”
　　排除掉白芨的爷爷。
　　虎毒尚不食子，白芨的家人，连骨头上的一点荤腥都不放过。
　　“没必要和我道歉，那是你爷爷，你最熟悉。”
　　摸摸头。
　　终于有天遇到了比自己矮的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1723:35:12~2021-03-2000:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章外公
　　几人浩浩荡荡向外公的坟进发，半夏板个脸，一本正经，指点江山，好似对田间的布置了如指掌，实则跟在舅舅后面，一步不超。
　　“识路吗？规规矩矩跟在我后头，我带你。”半夏手背在身后，老板视察的姿势。
　　“是，一切听从半老板吩咐。”陪演白芨，在半夏的锻炼下，距奥斯卡只有亿步之遥。
　　“那可不，我老家，我熟悉不过了。”
　　“那半老板给小的介绍介绍？”
　　“这……没什么可介绍的，你又不可能天天往这跑。”
　　半夏看不懂事小孩的眼神望着白芨，你见过有让领导发言的吗？领导不提，下属要安安稳稳坐定。
　　得瑟的小模样，白芨不介意，舅舅看不下去了，怪他没教好，“来，你走前头，我搁后头。”舅舅扼住半夏的后脖颈，提溜着她的衣领往前拎。
　　“……”
　　“舅舅请，舅舅是长辈，小辈要尊敬长辈。”
　　半夏点头哈腰，笑脸相迎，只差三拜五叩，打不过，斗不过，只会嘴炮，放完就跑。
　　关键时刻，舅妈一挥手，示意舅舅放开半夏。
　　在那感激涕零的心情涌上的前一刻，舅妈发话了。
　　“你管她干嘛？让她作，反正作的是她自己。”
　　……
　　一语道破天机。
　　舅妈发话，全场肃静。
　　摸摸自己的小心脏，回忆一下关灯后的画面，算了算了，惹气了白芨，遭殃的是自己。
　　小心翼翼从白芨手中接过保温瓶。
　　自己的事自己做，她可是从不作天作地的半夏半仆人。
　　半夏家里，白天食物链顶端的是半夏，依次是半夏、三餐、零食、床、白芨，晚上位置大变，白芨登上食物链顶端，整条食物链，只有两个人，白芨、半夏。
　　往多了说，舅妈，白芨，半夏，夏瞭，舅舅。
　　半夏想不到，自己有一天能退居三线。
　　啧啧。
　　撤了撤了，没爱了没爱了。
　　外公的坟，半夏有些年头没来过了，每年都是不带重复的原因，归根到底，她害怕。
　　三个头磕下去，半夏明明还是笑意吟吟，却空白让人伤感。
　　“别难为自己。”白芨打开保温杯，递给半夏，同时揽过她的腰。“哭出来会好受些。”
　　“谁要哭了？自己想哭，别赖别人。”红着鼻头，半夏死倔，绝不认帐。
　　虽然，她心里的确有点酸酸的。
　　对于外公，她其实没多少印象，不管是他劝妈妈别嫁给半沉，还是对她多宠爱，都是他人口述给她听的。
　　这控制不住的眼泪，半夏以为更多的是源于血脉相连。
　　关于外公，还是有那么点记忆的。
　　口袋里永远有半夏喜欢吃的糖果，一包卫生纸，随时给半夏擦嘴擦手用，两三个硬币，给半夏当零花钱。
　　一位慈祥的老爷爷。
　　母亲走之前，还会偶尔念叨外公，说对不起他。听起来可笑无比，知道对不起，为什么不回头？边道歉，边义无反顾往前冲，何必呢？
　　最后被感动的，也只有自己。
　　“外公是喜欢向日葵吗？”
　　回过头，一脸迷茫的半夏吃惊地看着白芨。
　　她从没说过。
　　“你第一次送我的花，是向日葵。”
　　半夏当时的说辞是嫌弃红玫瑰，红色太俗，不适合她们之间的氛围。
　　可白芨晓得，半夏的仪式感极重，不会随便选了一款花做礼物。
　　“你是在和我分享你记忆中的外公吗？”
　　每一点每一滴，半夏从未糊弄过她，藏在细节从的惊喜，挖掘出来的时候，让人心动不止。
　　“你喜欢吗？”握住白芨的手腕，放在外公土包的坟上，感受泥土的温度。
　　“喜欢。”白芨重重点下头。
　　喜欢小小的用心准备的礼物，更喜欢送出惊喜的人。
　　正式介绍开始。
　　“咳咳，外公，我老公白芨，女孩子，一手可提四物，一肩可扛四人，一脚可踹八方，一言可退……。”
　　在半夏刹不住车之前，白芨无影掌上线，及时捂住半夏巴巴个不停的嘴巴。
　　“使不得使不得，一般女生难有能做到的。”
　　三国里的大将关羽可能能做到，她一个弱女子，做做饭，打打工就够了。
　　一言可退的，不必多提，完全不用，她退不了。
　　“你可以，所以显得你不一般嘛。”
　　……
　　“我一般，各种一般。”我没有，我不是，我不承认。
　　在线急，媳妇在外公跟前花式吹鼓咋办？
　　半夏媚眼抛去瞎子看，白芨还在揣揣不安刚刚的吹嘘，没工夫回应半夏。
　　“哎呀，在外公面前吹一下，不然他怎么放心把我交给你。”
　　……
　　这说大话的坏毛病，依稀记得刚认识的时候还没有，跟谁学的？
　　“好好说话。”
　　回去观察一下，让半夏远离危险。
　　本来怼人的功夫就了得，再学下去，以后三句话过后，她尸骨无存。
　　“切。”万分不屑，不屑到脚趾头。
　　玩都不让，外公了解她的性子，又不可能爬上来收拾她。
　　“爬不爬的上来不一定，入梦倒是轻而易举。”熟知半夏的心理活动，白芨一秒制敌。
　　咽了口水，她什么都没说。
　　惜命。
　　怪白芨不早提醒她，明晚的沙发归白芨管。
　　“外公，刚在和你说笑，白白性格温柔，对我也很照顾，不用担心我不会做饭，白白会。”心虚假笑，手下拽住白芨的袖子，不肯松手，“现在说的才是真的，我睡眠不好，不用来看我了。”
　　大大的眼睛凝视白芨，唯求一个肯定的回答。
　　这次该不会来了吧？
　　半夏有多胆小，从家里没一部鬼片便可看出。
　　不远处，舅妈一脸嫌恶的上下扫视舅舅，犹记舅舅追她的那段时间，也是大把大把花往她面前送，当初年少不懂事，错把娇花作尘埃，如今想收一朵他送的花，比上天还难。
　　看看人家小姑娘，向日葵，红玫瑰，朵朵暗藏玄机，次次精心布置。
　　细细听听，打情骂俏，各个角度夸赞。
　　果真是老了，没激情了，得不到老公的表扬与维护，她白活了半辈子了。
　　“明晚睡客房。”舅妈挥一挥衣袖，不带走半句拒绝。
　　今晚还在亲戚家借住，等回去，好好收拾一下。
　　有些人，有些东西，不好用了，就得上点润滑油。
　　呆在原地的舅舅还在自我检讨，最近他啥也没做，啥也没说，老实本分，怎么惹自家亲亲老婆生气？
　　在他无法触及的地方，发生了什么？
　　能给个信吗？
　　他可以改。


第46章上坟
　　离开前，半夏双膝再次落地，郑重磕下一个响头。
　　她没资格，不然，定会为母亲对外公说一声对不起。
　　母亲若没违背外公的意愿，和半沉在一起，便没了她，但母亲不惜一切代价，和半沉在一起了，打那后，外公的身体，一年不如一年。
　　这断故事里，只她最不该怨天尤人。
　　路上，半夏的心情还是止不住的落寞，一点精神也没有。
　　拉过半夏的手，放在嘴边哈气，为她取暖，白芨道：“外公会知道的，你有疼爱你的舅舅，有给你撑腰的舅妈，有已经做好陪你一生准备的爱人，你很幸福。”
　　“可我穷。”可怜巴巴，“口袋里没有一毛钱。”
　　……
　　亏她以为半夏还在为外公的事难过，这让她怎么劝下去。
　　好好的气氛消失得一干二净。
　　“大哥大姐们呐，你们都是有钱的人呀……”
　　一巴掌糊嘴上，止住半夏的魔音，可怕是，魔音入耳，三年不止。
　　半夏不要形象，白芨的脸皮终是有点薄，撑不起她玩。
　　“我的工资卡，你的。”
　　一首老歌，硬是被半夏唱出生不如死的味道。
　　脑瓜疼。
　　“我的？”
　　白芨微微点头道：“你的。”
　　半夏和钱比较，钱不配，半夏比钱重要多了，钱没了可以再赚，她没了，就真没了。
　　揉揉头，手感不错。
　　“白白真是人间仙女，仙气飘飘，十里芳香，可歌可泣。”
　　“所以，你的小脑袋瓜子，又出了什么新点子？”
　　人间清醒白芨，半夏的嘴不可能那么甜，但凡多吃一点蜜，都是有所求。
　　上一次嘴甜，还是想在特殊期吃凉的，被白芨凶了一顿后，撒娇卖萌拍马屁，为了一口冬天里的冰淇淋。
　　“嘿嘿，果然，什么事都瞒不过白白，世间已难寻如此聪慧之人。”
　　“天上有头牛，在我眼前炸了，你没看到？”
　　“……”
　　吹牛把牛吹上天，还吹炸了。
　　这个形容，让半夏莫名暴躁。
　　不气，不气。
　　领过证的，亲的。
　　深呼吸三次，平复一下汹涌澎湃的心情，施以微笑。
　　“我哥朋友办公司，我想以你的名义投资点。”三指合并发誓，怕白芨以为她胡来，半夏急得眼角发红，“有我哥看着，赚不赚钱不一定，亏是一定不会亏。”
　　她做事向来不靠谱，但投资是她深思熟虑，问过舅舅和她哥的。
　　至于她自己为啥不投……
　　一个字。
　　穷。
　　身上全部衣服卖了也只够填饱她肚子的。
　　“没说你，花多少都可以，别哭。”食指在半夏眼角抹过，轻柔的语气，哄孩子般。
　　白芨对半夏的温柔，从未少上一分，也没有因为她清冷的性子变过。
　　确实，换了人，也受不了白芨那双只有爱人的眼睛，和与他人明显不同的区别对待。
　　“我没哭，我的眼睛它就是多愁善感，花样百出，以求取关注，不用理会它。”
　　前方，舅妈的后槽牙咯吱咯吱作响，再望一眼旁边木头一样的老公。
　　不明所以的舅舅迷茫问道：“你眼睛抽了？要去医院吗？”
　　“我让家里的阿姨收拾好了客房，未来一周，客房欢迎你入住。”
　　咬牙切齿，目露凶煞之气。
　　后头的半夏和白芨缩缩脖子。
　　救不起救不起，丘比特来了也得认输。
　　咋滴都不能说舅妈要抽筋呀，必死的回答，舅舅一语中的。
　　棒棒的。
　　村口，几位夏家老一辈的人围坐一团，旁边是四把扫帚和两把铁掀。
　　白芨不认识那几人，可看舅舅舅妈和半夏的脸色逐渐暗沉下来，也知晓事请有些不对头。
　　默默将半夏拉到身后，确保一旦动手，不会伤及到她。
　　该打的招呼，舅舅一句没少，从左到右，依次问好，“今吹的什么风，把几位都吹来了？”
　　笑脸相迎，辈分在那，年轻人随意得多，老一辈的讲求礼不可少。
　　“没风，我们几个看老宅子冒黑烟了，搁村口看看是谁回来了。”
　　说是这样说，村口的六个人，四个是他强行拉来的，唯有一个和他是同类人，屁颠屁颠赶着来，生怕慢了，捞不到好处。
　　舅舅脸色不变，心里却被脏话刷屏。“大伯遇到了吗？村口风大，别被风吹闪了腰。”
　　“那倒不会，毕竟家里的小辈，都是孝顺的，不会娶了同性。”
　　舅舅余光瞄了一眼半夏，确定半夏不在意才继续和倚老卖老之人斗智斗勇。“那可不一定，人都说上梁不正，下梁歪，谁知道下面的能不能养好。”
　　看眼手表，下午一点，老婆还没吃中午饭，亏可以吃，老婆不能挨饿，“时候不早了，我怕一会风大，不小心喝饱了，先走一步。”
　　“等等，”老大爷抄起铁掀立在面前，“你们进可以，那两个女娃娃就算了，我怕脏了这地。”
　　舅妈个暴脾气，废了吧唧，忍不得人几次三番训半夏。
　　“小夏小白，包里看看有没有塑料袋，我怕那土脏了你们的鞋子。”
　　他怕脏了地，舅妈还怕脏了眼，见不了这种占便宜占不到出来找事情的。
　　“你……你一个女的，这有你说话的份？”
　　“老公，他们不是和爸一个妈吗？是我记错了？”舅妈的嘴，不比半夏差。
　　“可能吧。”厌烦和人费口水，舅舅拉起舅妈的手，带着三个人往村里走。
　　再多两句，饭得凉透了。
　　“你们不能走！”见没人正眼看他，带来的人也是吃瓜脸，分毫不愿上前，大伯怒了。
　　铁掀一撂，落在了舅妈跟前，没准备的舅妈被吓的一惊，与舅舅相握的手明显僵硬。
　　“大伯，你孙子的工作刚找好吧？他没说是谁帮忙介绍的吗？”
　　不得不说，当面对的人不是舅妈时，舅舅的气势也是爆棚的。
　　动他可以，动他老婆一下，想想都不行，夏家祖传护妻。
　　一脚踢开铁掀，大部队凯旋。
　　半夏看眼舅舅的手。
　　嗯，舅舅的客房应该不用睡了。
　　关于舅舅这位大伯的事，也是一段“佳话”。
　　舅舅考上大学，找到工作后，村里一群幺蛾子耐不住事了。大学生呀，那个时候，“大学生”这三个字，代表了“铁饭碗”和人脉。
　　外公心善，能帮的他和舅舅说声，尽量帮。
　　人一多，总有几个不做人的。
　　舅舅的大伯就是一位——混吃等死，自己有儿子有女儿，等舅舅赚钱养他。
　　被啃成这样，舅舅也是个有脾气的，撂挑子不干了。
　　不是说一家人，不分你我吗？
　　舅舅只带了一身衣服，天天躺人家家的正屋里，等吃等喝。不给吃就大喊没人性，没天理，要饿死侄子，什么时候把碗端到他面前了，什么时候停。
　　那个时候哪有没有隔音一说，隔壁吵个架，邻居听得请清楚楚。
　　没几日，这位大伯抱头认输。
　　再后来，外公走了，“幺蛾子”又管不住手，搞起事情来。


第47章迁坟准备
　　如何如何，怎办怎办，外公那一点点家当万分算计。
　　他弟弟，他劝管理他的遗产……个毛。
　　葬礼上，舅舅不想把事闹大，可那个所谓的大伯拉扯起半夏。不是夏家的人，背出夏家的人，没资格跪在外公棺前。
　　尚小的半夏人不大，气性大，捞起一把纸花砸在舅舅的大伯身上。怒目而视，大有不同意她为外公哭坟，她便敢让外公的这位哥哥陪外公去。
　　舅妈养大的人，从没委屈过自己。一辈子几十年，没必要为了别人的快乐勉强自己。
　　“舅舅，我是外公的外孙女，理该待在这。他算什么人？在外公棺前大吼大叫。”
　　“我想为外公扛旗，可以吗？”
　　白事上的扛旗，从没让女子扛过，更别说是个小外孙女，事不懂三，路还走平，扛旗个旗在前头，半路摔了都正常不过。
　　最初记得，女子扛旗，会削了门里人的福气。
　　三天出棺，扛旗的人是半夏。
　　被人戳着脊梁骨，她还是走完了全程。可也知道，舅舅虽答应了，到底自己做的是出格。
　　白事办完，半夏烧了三天，一到晚上，额头一片滚烫，吃药打针都没用，人都说，是外公回来了，缠上她了。
　　只有半夏相信，外公不会害自己。
　　第三天晚上，烧突然就退了，半夏也再没回过乡下。
　　“后来，你再不会轻易提要求，提了也会在之前思考再三，确定不会伤害到别人。”
　　这段故事，平平淡淡，半夏略说一嘴，可白芨还是懂了。
　　怎么可能只是简单的不同意她哭坟，半夏便发怒了。怕是手拿棍子，将半夏赶出了屋子，又在屋外骂了半夏在意的人。
　　“我会改，改成你喜欢的模样。”半夏跪坐在白芨身边，粉红的唇印在白芨手腕处。“你说，我听。”
　　“怎么忽然卑微了起来？”捏住半夏的下巴，强迫她抬头。
　　“我又想提个大逆不道的点子，不知道可不可行。”清澈的眼睛里满是困惑，该或不该，半夏她不懂。
　　“为外公迁坟？”
　　“嗯？”
　　惊愕。
　　她从没说过，白芨怎么会知道？
　　从夏到冬，只够白芨摸清半夏的脾性，在某些事情上，半夏连观点都不需要表达，白芨了如指掌。
　　熟能生巧，白芨把“读心术”用在了半夏身上，且只研究观察她一个人。
　　“我和舅妈说过了，不用你提，我来。”
　　半夏害怕的，白芨不怕，她可以让半夏一直保持住这种状态，但一点，不能怕她。等半夏真不怕她了，以后提要求，便只敢对她提。
　　很卑鄙的想法，却是白芨内心真实的反应。
　　因为她，半夏不再随便撩妹，戒指从戴上那天起，没离过手，极大的满足了白芨的占有欲，同时，也扩大了白芨的欲/望。
　　她想半夏眼里只有她，只在乎她。
　　与半夏不同，白芨的恐惧，是抛弃。
　　她怕再一次变成被抛弃的那个人。
　　迁坟不是说迁就迁的，半夏白芨舅舅都在上班，重任便落在舅妈身上。
　　等确定了迁坟时间，已是一个月后。
　　一进村，村口等他们的人，从老一辈，变成年轻一辈。
　　人手一箱零食饮料。
　　“哥，我爸上个月喝醉了，迷离糊涂拿着扫把来村口，若是说了什么话得罪了你，你多担待。”
　　几个人倒是想上舅舅家赔礼道歉，但人家房子送人了，城里住的地方谁也不知道。这个时候，村口的重要性显现了出来。
　　只要进村，没人能躲过村口。
　　舅舅是没多在意，闹事的那位不是一天两天，习惯了，其他几个也是“无能为力”。
　　一个是曾经的哥哥一个是不常见的侄子，左右伤不得又违背不了，看戏站队也得找比较了解的人。
　　“林子你放心，那天几个拿扫帚，几个拿铁掀，你哥心里明清。”
　　想动手还是装模作样，一眼看清。
　　“哥你知道就好。”一个眼神，四个人上前，零嘴放在舅舅旁边。“我们几家合计着买了些东西，不重样，给外甥女当零嘴。”
　　“话说清就行，东西不用了。”
　　吃人嘴短，吃了人东西，不帮人办事又说不过去。
　　舅舅一点也不想给自己嫌麻烦。
　　“你要是嫌便宜你别拿，怎么说也是当舅舅的一片心意，你不收不收，不能亏了咱外甥女。牛奶饼干谁都不缺，拿不拿无所谓，就是想看看这位当表舅的，肚子里是啥墨水。
　　指名点姓给半夏，半夏也不好回绝，看舅舅点头，便和白芨一一接下。
　　反正啥门道她是没看出来，想把她累死，一了百了，也是有可能的。
　　五家的东西，两个女生拿，白芨只是微微气喘，她是直接撂挑子不干了——提不动。
　　求助的目光射向舅妈，舅妈却拿起手提包，假装挡太阳。只是位置正好，一点看不见半夏的装牙舞爪。
　　活该，平日让锻炼跟上刑场一般，如今吃的苦，都是以前种下的懒。
　　以往手提包都要舅舅拿的舅妈，在锻炼半夏动手能力。
　　“小夏结婚我们不知道，但该送的祝福，还是得送到。”
　　“小夏和小白以后百年好合，早生贵子。”
　　……
　　她要是能生，可能轮不上白芨，人体实验室欢迎她。
　　带刺的“好话”，百年好合是真的，早生贵子就不一定了。
　　管它好坏歹话，半夏一一接收，反正丢不了皮。
　　一个个眼睛抽筋，嘴角发斜的人极力暗示半夏为他多说好话，半夏也是无视的彻底，一个假笑，……撤！
　　“谢谢。”
　　最基本的礼貌。
　　真的，二十多年没见过几面的人说是你舅舅，提着一箱牛奶祝你新婚快乐，没聊两句就开始问工作，有合适的还让你给介绍。
　　介绍完，还问生不了孩子的你，什么时候准备备孕。
　　嗯……
　　说不出的感觉，一肚子脏话，想说又不能说。
　　人为财死，鸟为食亡，这几位生动形象展示了一遍。
　　不得不说一点，大伯的孙子没了工作，其他在他眼里不值一提的兄弟姐妹，各有各的活处，各有各的工作，没一个过的比他差。
　　两级反转。


第48章质疑
　　人是一种奇怪的生物，利益至上，又不肯承认，嘴上夸出花来，也没多大区别。
　　该恶心人的嘴脸，还是恶心。
　　长辈礼，不能拒。
　　往年百般阻挠，给外公迁个坟，好似要了他们的命，这回截然不同。
　　人不够，他们找，东西少了，他们去买，不怕迁走了，只怕迁不走。
　　冷眼相看，长款棉袄里的半夏神色冷淡，透过窗户看那些来来往往的人，“可不可笑，以往不让动外公的坟，因为利益，如今上赶着帮忙，也是利益。”
　　冬天再冷，也敌不过人心。
　　“不可笑。”白芨挤进半夏与窗台之间，环住半夏的腰。“我和你在一起，也是因为利益。”
　　“我比他们还可恶，他们只想掏空你兜里的钱，我谋划的，是你的一辈子。”
　　她对于自己的自私，从来都清楚。
　　“不同，你也付出了你的下辈子，他们没有。”
　　一个强行闯进她生活的陌生人，以无赖的方式谋取对自己有利的事物，和半沉无比相似，却又比半沉有人性。
　　他们不对自己的孩子家人下手。
　　心知肚明的事，白芨一遍遍询问，不是在确定，只是想让半夏多说几句话。“真的？你的下辈子交给我？”
　　“怎么了？”
　　“夏夏，自从回来看外公，你的心事多了起来。”
　　白芨在等，等半夏一个回答。
　　她的一句疑问，会让半夏迟疑，半夏的寡言少语，也让她心慌。
　　“我在想，如果我没有和长辈吵架，一切是不是会不同？”
　　如果她只是安静地忍受大外公的训斥，后面的一系列事情，将不会发生，外公的葬礼，也不会成为他人口中的谈资。
　　她不会恐惧祭拜外公，外公的坟随时随地迁走，没人阻拦，大外公也不会手拿铁掀，在村口骂她。
　　她也不会，惧怕说出疑惑。
　　虽然她知道，没了她，大外公也会找别的理由，可控制不住自己的思维，忍不住假设起来。
　　迁坟的所有东西都准备就绪，偏偏提出这个建议的人，犹豫了。
　　是不是不迁更好？
　　这里是外公的根。
　　“等外公迁到城里了，我们买一束向日葵去看他，再买一束红玫瑰摆在家里，如何？”
　　沉静下来的空气，两手相交，同样的白嫩，同样细长。
　　一只手修平了指甲，指腹间薄薄一层茧子，二十多年为钱奔波的日子，还是在她身上留下了痕迹。
　　另一只手较短，透明的指甲，粉白色的嫩肉，肉乎乎的手，宛若十几岁的小姑娘。
　　“再买一束百合，放在你的床边。”
　　每次经过花店，白芨的目光总会多看几眼百合。她少有关注物品，除了摆在花店外的百合。
　　“你知道我为什么会多看两眼百合吗？”
　　“遇到你的时候，矮我半头的女孩邋里邋遢，第二次见面，流里流气的女孩边磕瓜子边同包租婆一样视察地盘。”
　　“第三次望见你，差点没认出，一教室的人正襟危坐，只有你缩在角落，像落在水中的石子，迫不得已扰乱一池宁静。我走进教室时，你的眼睛刹那间亮起，碰到不知道的，会误以为我是你心上人的那种亮。”
　　“整个世界都亮了。”
　　“如果不是每次遇到你，你都不同常人，在第四次见面的时候，我可能不会任你纠缠，也不会出现后续。”
　　“百合，属肺、心、胃经。你夺走了我的呼吸，占据了我的心，扼住了我的精/血之源……你在做什么？”
　　“记录一下你第一次一口气上百字，咱家具有纪念意义的一次。”
　　……
　　郑重表达自己心意的白芨这次不是被扼住精/血之源，而是被扼住了命运的喉咙。
　　录音机打开，一脸无辜看向白芨，半夏卖的一手好对象，“继续，我在听。”
　　总在不合时宜的时候，半夏冒出奇奇怪怪的举动，还一本正经，一派自然。
　　长出一口气。
　　算了，半夏开心就好。
　　“好了？”
　　“有老公的表白，不是一般的好，二般都赶不上。”踮起脚尖，在白芨鼻梁处压下嘴唇。
　　“不用担心我，我很好。”
　　各种意义的好。
　　二十多年都自己过去了，也不怕剩下的几十年，自己开解自己，半夏是一把好手。
　　一吻过后，低头摆弄手机，手机上有几道浅浅的划痕，鞋尖沾上了一点泥巴，青石色的地砖，蛮好看的。
　　“我渴了，你帮我倒杯水吧。”半夏的头，持续性下降。
　　“好。”应了之后，白芨眼睛不离半夏，倒出房间。
　　半夏装作调皮，自以为能骗过白芨，可白芨对她的一举一动，了解不过。
　　一个人的房间，半夏探出半边身子在窗外，这样白芨进来后，就看不到她哭了。
　　不想白芨担心，可鼻尖酸酸的，眼泪在眼眶里打转怎么办？
　　越有人劝，她越想哭。
　　一杯水，白芨用了十多分钟，一手拿水杯，一手敲门，“夏夏，我可以进去了吗？”
　　“可以。”
　　她在小心翼翼维护半夏的玻璃心。
　　接过水，小口小口抿着。
　　咸的，温的，可以直接喝。
　　“找了白萝卜和白菜，晚上给你煮水喝，你喜欢的，还能预防咳嗽。”
　　“嗯。”
　　“早上起来，我听你说话有点鼻音，找了锅里煮了姜汤茶，少喝点水，姜茶煮好了我给你端过来。”
　　“好。”
　　“带的另一件棉服上弄上了泥巴，天太冷，我怕洗了不干，就用刷子刷了两下，一会放屋里，明天能干。”
　　“知道了。”
　　两人位置互换，碎碎念念的是白芨，沉默寡言的成了半夏。
　　她不敢开口多说话，怕一开口，嘶哑的声音吓到白芨。
　　这个时候，不给他们找事就是好的。
　　半夏不只一次产生过她配不上白芨的想法，一个心细又认真，一个吊儿郎当，哪里都不配。
　　她喜欢辣的，白芨喜欢清淡的；她无肉不欢，白芨一筷子一筷子的蔬菜；她熬夜打游戏，白芨早起锻炼身体。
　　所以，白芨看上了她什么？
　　看她可爱，看她胖，看她一顿更比三顿强，看她没钱没低保，看她祸害遗万年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中多有瞎编胡造，看看就行。


第49章嗯……
　　她知道，白白在转移她的注意力，可关注了，怀疑了，在意了，就忘不掉了。
　　白芨在努力让两人之间不冷下去，两个人，总要有一个叽叽喳喳，半夏不愿说，她来。
　　“所以，为什么你可以冷静面对那些？”温水抱在怀里，半夏的眼睛没了最初的明亮。
　　父母找来闹事，弟弟的威胁，白芨都能在第一时间想好对策，顾全所有人。
　　她不能。
　　对一切过于理想化，可现实就是现实，不会因为你的胆怯有任何变化。
　　“因为你。”
　　接过半夏手中的杯子，放在桌子上，白芨的眼睛，没有离开半夏一刻。
　　“若是没有遇见你，我可能会觉得无所谓他们怎么闹，已经烂成这样了，没什么可怕的。”
　　“可我有了你，我要保护好自己，也要保护好你，不然，没人给你做饭吃，你只能吃外卖了。”
　　没有什么理智对待，只有身后的人，不可辜负。
　　整个人懒懒的半夏抱住白芨，下巴磕在白芨的锁骨处，用白芨的体香来熏走那些自怨自艾的想法。
　　怎么办，越来越离不开她家白白了。
　　其实还是她自己的问题，不同于白芨，独自经历过太多太多事情，而她说的多可怜多可怜，背后都有舅舅护着。
　　不能再折腾自己了，白白还需要她，自己难过可以，让白白陪她一起，不值得。
　　“我想吃猪蹄子。”
　　“回去吃。”
　　“你做的。”
　　“好。”
　　没必要想太多，人的一生，不过是起起伏伏起起伏伏伏伏伏伏……咳咳，她只是到了那个伏的点。
　　“明天带外公去墓地，后天回家。”
　　半夏整张脸埋在白芨胸前，带着鼻音的应声，模模糊糊。
　　可可爱爱，还有脑袋。
　　从吵架回归，半夏和白芨就没有休息过。
　　领证，婚礼，上坟，迁坟，一件接一件。
　　或者说，从她们在一起后，很多事情也接踵而来，两个人的事情，总比一个人多。
　　半夏是那种受不住压的人。有的人可能有压力才有动力，半夏在压力下，只会不断否决自己。
　　回家的第一天，半夏吃到了软软糯糯的大猪蹄子，也吃了一晚上的豆腐。
　　香甜可口，鲜嫩多汁。
　　经过白芨手处理的肉，从没有不合半夏口味过。
　　无事一身轻，时隔两个半月，半夏再次拥抱她软绵绵的被窝。
　　夏瞭放了她几天假休息，白芨也请假在家陪她。
　　人生已不能比这再美好了。
　　“有想吃的吗？我起来做。”
　　半夏可以忍，白芨忍不了，再次躺到十一二点，醒了一上午，也不肯动。
　　自己不动就算了，还拖着白芨，只要白芨敢动，半夏就敢化身八爪鱼，双手双脚缠着白芨，拉回被窝。
　　两个人肚子咕咕叫，一声接一声，生躺到中午。
　　“不要，我累，你也不轻松，老家和城里，你一次没少跑。”
　　“那你做？”
　　呃……
　　她懒。
　　吃什么吃，吃了还会饿，反正都是饿，不如不吃。
　　修仙吧。
　　心里发抖，嘴上不怂，反正她是一口不会动的。“只要你敢吃，我就敢做。”
　　“不敢不敢，怕了怕了，我还想多陪你两年。”
　　“不用，你没了，我好去找富婆。”
　　大手一挥，大言一放，量白芨也不会取了她的项上人头，浪起来。
　　掀开被子，面带微笑的白芨逼近半夏，“富婆？”
　　她没生气，只是控制不住自己的手，放在了半夏的脖子处，后槽牙也不怎么听话，咯吱吱的响。
　　她还没死，半夏已经放肆到在她面前直言找富婆了。
　　一大口口水咽下去，在白芨面前，半夏总会因为各种原因口水分泌过度。“对呀，然后我就不用天天早起去上班了。”
　　脑袋一伸，随便掐。
　　当然，请忽视半夏悬空在白芨手腕周围的手掌。
　　瑟瑟发抖。
　　“找富婆？心情还没转好，眼睛就往外拐了。”
　　白芨满脑子都是怎么哄半夏开心，半夏满脑子都是怎么红杏出墙。
　　鲜明对比。
　　“那……那你成为富婆……呀。”
　　“我可以让你成为负婆，负债的负。”
　　缩缩脑瓜子，虽然一月份的天，寒气入骨，还是盖上被子，保护好自己的脑袋，别第二天醒来，脑袋没了。
　　人间果然不值得，下辈子不来了。是她的仙界不香吗？要来品尝人间疾苦。
　　从白芨手中夺下自己可怜巴巴的脖子，蒙头玩手机。
　　论无奈，再没白芨无奈。
　　在白芨准备起身做饭时，一条腿感受到了明显的压迫感——半夏这熊孩子又搞事情。
　　她这是找了个对象，还是闺女？
　　“说。”
　　“点了外卖，一会你去拿。”半夏始终盖着被子，不肯露出脑袋，生怕白芨的手又放在她的脖子上。
　　疼是不疼，但痒。
　　至于做饭，她真无能为力，吃几顿外卖也能凑活过。
　　最终，外卖还是白芨去拿的，半夏的一生，只属于被窝。
　　屋里窝大学连上三天，半夏可以继续偷懒，白芨不能。朋友是朋友，该完成的工作不能敷衍。
　　早上七点，任半夏花式撒娇，都没能留下白芨。
　　绝情的女人，眼里只有工作。
　　可是怎么办，半夏陷入自己的怪圈里，还是没能爬出来。
　　厨房里有两把分，三种锅，四只碗，六个盘子，五双筷子。冰箱里有白菜，土豆，胡萝卜，排骨，汤圆，饺子，草莓，橘子。屋里木桌上的花纹有六十五个完整的圆，三个不完整的圆。
　　一个人待在屋里，说不上来的失落。
　　中午十一点半，半夏拎着刚做好的水果加蔬菜沙拉奔向白芨。
　　健康营养，还能保证吃完没有任何副作用。
　　“那个……”吞吞吐吐，白芨一改利落的作风。“咱家厨房没事吧？”
　　……
　　明明办公室里开了空调，人间的险恶还是真实的向她扑来。一个沙拉，不用开火，厨房真不会炸。
　　只是……
　　“沙拉瓶炸了。”
　　白芨猛地松了一口气，沙拉瓶炸了没事。回去拖地，轻松解决，只需厨房在，一切皆可重来。
　　上来一脚的半夏发誓，她再跑来给白芨送饭，她是狗！
　　太瞧不起人，自知之明她还是有的！
　　气鼓鼓地收拾白芨的残羹剩饭，再一个人灰溜溜回家。别问为什么，问就是白芨要开会，把她一个人丢办公室里了。
　　历史总是如此惊人，好似半夏每次一蹦三跳地来，走的时候便会垂头丧气。


第50章卖锅
　　今天是半夏回归工作的第三天，星期四，还有一天放假。
　　今天心心念念的肉是排骨。
　　双手合十。
　　“苍天啊，大地啊，请让我吃到排骨，我愿以夏瞭无子无孙为代价。”
　　路过的夏瞭：……。
　　这个妹妹，能扔了吗？
　　他的确是受，断子绝孙都属正常。但不用在背后如此编排他吧。
　　中指送上。
　　回头遇见惊吓，半夏嘴角四十五度向上，一颗牙不露，“老板怎么亲自下来了？秘书呢？拿着工资，不干正事。”
　　在老虎屁股上摸一把，还怪老虎闲着没事到处逛。
　　“今天加班，你们部门的工作你一个人做，不完成不下班。”
　　“你是我哥吗？”
　　“不是。”
　　“没爱了。”
　　“没有过。”
　　夏家两人传承人对决巅峰时刻，半夏发起一记绝杀，危急关头，夏瞭使出失传已久的禁术，格挡下半夏的攻击。
　　此时，两败俱伤，半夏转换攻击方式，开始攻击夏瞭的精神世界。
　　“原来，我们之间，从来没有过，原来一切都只是我一个人的奢望……我……对不起，打扰了你的生活……”
　　门口，某打工仔飘过，满脸诧异，抱头滑过。
　　他无意中知道了老板和他妹妹的秘密，摸摸脖子，还在。奇迹一般，他活着从半夏所在的办公室离开。
　　他已经预料到自己的结果了，明天他会因为左脚进办公室被开除，后天横尸荒野，大后天四分五裂。
　　同办公室的同事一巴掌拍在打工仔的肩膀上，唤回某仔的魂魄。
　　“回个神。”
　　“人生已无望，回不回神又如何，死不惧，生何畏。”
　　得了，屋里那位病发，路过的也传染上了，美术部的未来一片黑暗。
　　同事瘫倒在椅子上，无欲无求，“是啊，何惧何畏？”
　　他唯一存活的正常人，拯救不了颓废的美术部。想当初，他也是风流倜傥，壮志凌凌，如今……
　　鸡腿还不错，明天多买一个。
　　当一个沙雕进入人群，你会发现，一种名为沙雕的病毒正在侵入人体，迅速感染围观群众，然后，你将得到了一窝沙雕。
　　此时，半夏依旧沉溺于戏精的世界，毫无察觉。
　　为了不加班，让她当众卖脸，她也敢。
　　“一切只是你的奢望，奢求再多也没结果，放弃吧。”一摞文件摔在办公桌上，夏瞭眯缝着眼，做足霸总姿态。
　　半夏则手握一团夏瞭的衣角，假装是夏瞭的手，又晃又拽又抹口水，主要是没眼泪，有泪抹泪也行。
　　“哥哥，再给我一次机会吧，我不会放开你的手，原谅我吧！”
　　“不了，我嫌你手脏。”
　　“所以是错付了吗？二十多年的感情，终是不敌世俗，我在你心里，到底算什么？”
　　“吱扭——！”
　　门打开，白芨目睹衣衫凌乱的半夏及夏瞭。
　　……
　　“晚见。”
　　她来的不是时候。
　　白芨真只是提前完成工作，给半夏买份小蛋糕送过来。但打开门的场景，疑似“捉奸”。
　　她懂，关门。
　　大脑极速运转，在白芨转身关门的前一秒，半夏用脚抵住门，并将白芨拉进办公室内。
　　“不是，你听我狡辩，呸，解释！”
　　门外，一双双闪烁着诡异光芒的眼睛尝试练就千里眼或透视眼，人间修罗场，怎能不爱。
　　这副场景冲击力太大，白芨一时半会是反应不过来了。
　　扣好衣服扣子，凌乱真不至于，半夏把夏瞭的外套快拉下来是真的。
　　“我和我哥玩闹，胡说八道，你又不是第一天认识我，还能不知道我吗？”
　　“我倒希望是第一天认识你。”
　　一口痰卡在嗓子里的半夏：……
　　是她的问题，她的锅，她认。
　　半年前的白芨宛若一朵冬季里的白梅，孤傲，冷艳。再看看现在的，张嘴怼人，不带犹豫，有话说话，不懂委婉。
　　真女子化身假小子？
　　夏瞭比较懂眼色，玩闹归玩闹，不拿嫂子开玩笑，到他，不拿妹夫开玩笑，该走时毫不留恋。
　　封闭的空间余下半夏和白芨，小手勾在白芨脖子上，拉下来亲一口。
　　“怎么来了？”
　　“提前下班。”
　　半夏表面平静，内心癫狂。
　　啊——！！！！为什么会被白白撞到那种场面？虽然她不要脸，但在爱的人面前，一丢丢形象也不介意留下来。
　　摸摸脑袋瓜，白芨了解半夏，信是信，逗也是真想逗。
　　能让半夏忙下心事的方式，她都愿意尝试。
　　“晚上有什么想吃的？”
　　“排骨。”半夏念念不忘的肉。
　　“好，一会我去买。晚上我同事来家里聚餐，准备的东西比较多。”
　　白芨话落，半夏好感一盆凉水从头泼下。她提前来找她，大概是为了说这事，暗示她听得明明白白。
　　“要我出去走走吗？借住在我哥家也可以。”
　　帮半夏收拾桌子的白芨一愣，不清楚自己说错哪了，面对的时间，为什么半夏选择逃避。“夏夏，我们是领过证的。”
　　“不会影响到你工作吗？”
　　小时候的伤害最深，一道下去入骨，不出意外，那道伤疤会留一辈子。
　　下意识躲开正确答案。
　　脸上的笑容不变，平白让人烦躁，往日里活泼好动的半夏安静下来，违和感满满。
　　“我请他们来，是为了介绍你，你走了，主人公没了，我介绍谁？”
　　“你不需要自己的私人时间吗？”
　　“私人时间，乐衷于吃豆腐。”
　　好好的孩子，说黄就黄，洗不回来的那种。
　　白芨不能做美甲，染发她不喜欢，唯一独宠的体育运动，有半夏陪着，她很棒。
　　半夏发送一张小脸通黄.jgp
　　“一起去买。”手臂一勾，时刻准备溜号。
　　她负责的部分已经完美处理好，剩下的事，一时半会轮不到她，轮到了也没事，有夏瞭，事上没什么可怕的。
　　“工作呢？”
　　“我哥和他老攻吵架了，今晚加班，包括我的工作。”
　　就……不是很信。
　　半夏的德性，白芨心知肚明。
　　名叫半夏的商人摆了个摊，专业卖锅，一块钱一个，五毛钱两个，一毛钱三个，多选多便宜。


第51章像不像爱的那个人
　　同事聚餐，时间点到达，半夏还是躲在夏瞭家里。
　　白芨本意是将半夏介绍给她的同事认识，让某个勾搭她的人知道她是有主，可半夏不愿意。
　　私人是私人，家人是家人，要分明白。
　　她要是粘着白芨，一天两天她不在乎，时间一久，总有天会厌烦她。
　　距离产生美。
　　走之前，半夏问清结束时间，九点一到，她守在楼下等人走。
　　“我是白老师的同事，能聊聊吗？”
　　面前是比她年轻的女孩，马尾辫高至头顶，既阳光又有活力。
　　楼梯口的角落，这姑娘怎么找到她的？
　　半夏没说话，静静看着眼前准备作妖的女孩。
　　“我喜欢白老师，也比你适合白老师。”
　　“然后呢？”
　　她已经过了轰轰烈烈追逐的年纪，和白芨在一起，她们之间的相处方式，在外人看来，也颇为清淡。
　　“我不会让你把白老师让给我，我们公平竞争。”
　　“我为什么要和你公平竞争？领过证的，和野生的，不同。”
　　包提在手里，楼道里的声控灯亮了起来，昏暗的灯光，暖黄色的照在脸上，愈发显得半夏从容。
　　“你不爱她。”女孩笃定说道，因为半夏太淡定，一点不像喜爱的人被觊觎的人。
　　“我爱，可我们和你不一样，你连她喜欢什么都不知道，激不起我一丝竞争心。”
　　过完年，她二十五了。
　　“走了，我要回去帮她收拾卫生，再见。”半夏点头道别。
　　今天，半夏脚下的是双低跟的小皮鞋，白芨夸它好看，和往日的风格不同，不再是小白鞋。
　　中午，半夏提前打了杯热水，等去接白芨吃饭，水温正好，白芨可以直接喝。白芨肚子疼，又不喜欢喝红糖水，温水最合适。
　　“她告诉的我你会在楼梯下躲起来。”女孩眼中满满的不服气，凭什么好的东西都会被提前抢走，这根刺，她种定了。
　　两个相互喜欢的人，待在一起的时间越久，会越像对方，这话果然不错。
　　半夏的脚步没有半点停顿，一个不熟的人，也不会见第二面的人，没必要关注。
　　同事走尽，房门还未关，一把椅子摆在门口，白芨在等半夏回家。
　　愁眉苦脸，一点开心样也没有。
　　“怎么了？”
　　“下次不让他们来了，起哄也不行，外面冷。”白芨拉来半夏的袄，将脸埋在腰间。
　　“不冷，穿得厚。”往屋里走的脚步被白芨拽停，死活不送，半夏哄孩子般顺着白芨的背轻轻拍。“玩得不开心？”
　　“有个人觊欲我的美色。”
　　“是觊觎。”
　　“觊欲！非法的希求与企图。”
　　喝醉后的白芨是个不折不扣的小可爱，哼唧唧撒娇，智商回归到三岁，抱住半夏不撒手。
　　“喝酒了？”
　　“几杯……啤酒。”
　　“嗯？”
　　这副模样，她信白芨个鬼。
　　“几罐啤酒。”
　　“沙发警告。”
　　“六灌啤酒。”
　　深叹口气。
　　不能喝酒还喝，她家亲爱的是在生气吗？
　　私人家人不交集，但私人试图闯进家人的领域，她也有反抗呀。
　　明天还要上班，半夏也很懒，想想白芨不知什么时候会突然出现的洁癖，半夏任劳任怨将三岁的白芨哄进浴室。
　　喝醉的人，不能泡浴缸，半夏调好水温，再哄着脱衣服，让她自己洗。
　　手臂上传的压力，让半夏不敢使劲，控制不好力度，伤了人就不好了。“松手，我出去。”
　　“不要，你别走。”
　　“等会我衣服湿了。”
　　话落，白芨空闲的手打开淋浴，调整淋浴头方向，将半夏身上打湿。
　　“湿了，一起洗。”
　　“……”
　　想骂人。
　　熊孩子！
　　最终结果，半夏陪白芨胡闹一番才走出浴室。
　　嘶——，水温还是太高了。
　　第二天，两人双双迟到。
　　也不知道白芨的同事怎么想的，周四聚会，玩到夜深起床肯定会晚，确定了，财务部的奸细，防止她们拿全勤。
　　可是……
　　坐在办公室里的半夏频频走神，半个小时的工作，一个小时才完成，出错倒是没出错。
　　白芨饮了酒，早上起不来，没人喊她，起晚是常规操作。
　　“咋了，思春了？”
　　“哥，我是不是很像白白。”嘴里的笔头被咬出牙印，手下使劲，笔在欲断不断的边缘，胆战心惊。
　　“不像，一个高冷人设，一个沙雕人设，掘地三尺才能找到重合点。”
　　对夏瞭，半夏是一点手下留情的概念都没有，虽说是平底鞋，踹起人来也是酸爽无比。
　　咬牙切齿，落脚在夏瞭的鞋面上，“舒服吗？”
　　脚尖转圈碾磨，光明正大施加压力。
　　夏瞭故意偷换概念，别怪半夏物理攻击。
　　人间如此，互相伤害才是正道。
　　“谋杀亲哥啊！”夏瞭意图夺脚而出，半夏全身的力量，让他不敌，只能大声呼救。
　　“谢邀，不是亲的，夏瞭是我舅垃圾桶里捡来的。”
　　最毒妇人心，尤其是对自家哥哥动手时。
　　“大哥，该喝药了。”
　　“别别别，我认真回答。”
　　高抬贵脚，半夏老佛爷的做派，手搭在椅子的扶手上，静待小夏子上奏。
　　有时候，人不能挑战自己的极限，挑战完了，人可能也没了。
　　“在处理某些事情上，你觉得我爸和我妈像不像？”
　　给半夏解释，拿自家恩爱了几十年的爸妈举例，再准确不过。
　　舅舅最初也是个火急火燎的性子，说干嘛就干嘛，看不顺眼的，直接上手，比如那个被舅舅啃老的大外公。
　　圆滑的是舅妈，带着棱角的长方体，在舅妈手下，最后变得对谁都笑意盈盈。
　　可谓伸手不打笑脸手，已是中年的舅舅，可谓是完美诠释了这句话。
　　“早几年和你爸抢你监护权，结果是不需要质疑的，我说这事是我妈提的，你信吗？”
　　半夏摇摇头，和孩子亲生父亲抢孩子，在没有虐待孩子和精神疾病的前提下，狂妄之谈。
　　“可我妈做了，她向你爸展示了夏家的能力。”
　　“敢动你，夏家不会放过他，费了整个夏家，也要咬掉他一口肉。”
　　“像不像我爸你舅？”


第52章焦虑
　　两个长期相处的人，会不自觉向对方靠近，一点一滴融入对方。
　　长相，性格，行事，最后都能从另一个人身上看到自己。
　　“你是像她吗？你是在完善自己，别整天没事胡思乱想，工作完成了吗？房买了吗？”
　　夏瞭给出终极一击，从烟盒里抽出一根烟，看眼魂不守舍半夏，又放了回去。
　　自己的问题，只能自己开解，旁人说再多，没经历过，也是空话一片，击不中内心。
　　“你说你变了，小白又有几分像她自己？”
　　撂下最后一句话，夏瞭认认真真工作去了。
　　他只是个打工人，为自己老年打工。身为一个同，现在不赚足够的钱，老了谁养自己？
　　哪那么多的伤春悲秋。
　　天有些昏暗，要变天了。
　　半夏还保持着夏瞭离开时的姿势，呆呆望向窗外，从乌云密布到瓢泼大雨。雨进不来，窗户也没关，手冰凉一片，鼻子也酸酸的。
　　好像感冒了，家里早前存了几盒感冒药，应该没过期。
　　下班，连累两人迟到的白芨老实本分坐在副驾驶，抬个胳膊都提前看一眼半夏。
　　犯了错误，就要有认错的态度。
　　比如，晚上的菜式，全是半夏喜爱吃的，或甜或辣，白芨边上全程备上一杯水。
　　“我没生气，不用这样。”白芨这副小媳妇的样子，半夏也心疼。
　　昨天聚会本是介绍她的，不然白芨也不会同意人来家里，只是她自己的问题，不愿出面。
　　白芨喝醉了，也有她一份责任。
　　“可你僵了一天脸。”嘟个嘴，准备装可怜逃离半夏的生气的白芨。她很少喝酒，喝醉之后狼性大发，也怪不连她嘛，前段时间太忙，这段时间半夏依然不给碰。
　　看得到，吃不到，白芨馋。
　　一筷子菜塞进嘴里，半夏淡淡瞥一眼白芨。
　　“要不下次你躺下试试？”
　　喝醉了也不安分，折腾人，这会又卖惨，有她惨了？
　　她也想让白芨试试躺0的感觉，可武力压制不住，头脑也干不过，被吃干抹净后，还需要反过来安慰吃的人。
　　这孽造的，天冤。
　　“今天的碗你刷。”筷子一撂，半夏气鼓鼓盯着白芨。
　　“遵命，老婆大人。”
　　惹，越说越来气。
　　原本只是在思考夏瞭说的话，结果白芨拼命刷存在感，装无辜装憋屈，进屋之前，半夏的火在腿部，两句话的功夫，已经上升到了胸口。
　　不过……白芨以前的确没同她这样过。
　　平时戏多的，想着法子逃错的，一直是她。
　　两个人都在相互靠近，也在相互改变。
　　半夏别扭的心思有所好转，她不想自己变成另一个白芨，最后一点不像自己。白芨也有所不同，那代表，不是她一个人。
　　平衡感油然而生。
　　“对了，我过两天要出差一趟。”正洗碗的白芨抬起头，冲客厅坐着玩手机监工的半夏喊道。
　　半夏戳屏幕的手顿在半空，缓缓握紧，“嗯，好。”
　　她也想去。
　　指甲该修了，都扎到肉了。
　　为期七天的独自上下班和休息，半夏愈发烦躁。
　　她是不是进入更年期了？最近满脑子乱七八糟的事情，注意力也集中不了，到底怎么了？
　　一月中旬，快过年了。
　　外面下了一个星期的雨，还没停。白芨养的几盆花，她不敢浇水，放在屋里，也见不到太阳，应该不会有事吧？
　　房东昨天来了，问她房子还租不租，她很想退，在房东走出十米远的时候，她又后悔了。
　　黎粒在尽量避开她的一个月里，第一次给她发消息，她差点以为白芨出了什么事。
　　……
　　她和白芨，好似很久没见了。
　　异地的她们，消息都少有发。
　　【黎粒：白芨最近有给你发消息吗？】
　　半夏眉头一挑，事情不简单，自从她误会黎粒和白芨的关系后，黎粒便不再给她发消息，走路也是绕着走。
　　【半夏：有，出事了？】
　　【黎粒：没事，单纯问问。】
　　手机另头的黎粒手心冒汗，左顾右盼，站在白芨身后，生怕被发现。
　　她以为白芨会和半夏说明现状，既然当事人不发言，她一个吃瓜群众更没必要抢活。
　　上次挑衅半夏的姑娘并没有放弃，此时和白芨肩并肩走进电梯。
　　【半夏：她受伤了？】
　　【黎粒：这倒没有，我多嘴，你当我没给你发过消息。】
　　多嘴？
　　黎粒还不如不出现，一句话颠三倒四，不肯说清，吊人胃口，惹人心烦。
　　半夏忍下把黎粒从手机里扣出来打一顿的冲动，拨出白芨的电话号码。
　　“对不起，你所拨打的电话，不在服务区。”
　　……
　　已经不在服务区了吗？
　　烦躁的心情再次压制不住，半夏手中的手机呈抛物线飞出手心，随着一声巨响，碎在眼前。
　　从老家回来，她的脾气火爆许多，一旦触及，便如火山爆发，无法预料结果。
　　那声动静，助理在第一时间通知了夏瞭，火急火燎跑下楼的夏瞭担心半夏出事，直接踹开门，“发生什么事了？”
　　上下检查一遍。
　　没有伤口，没有血迹。
　　幸好。
　　地上的手机已经四分五裂，清晰可见的手机卡暴露在眼前，充分说明了半夏使了多大劲。
　　“手滑。”
　　……
　　手滑能成这样？
　　你再滑一个给我看看。
　　给半夏擦屁股的夏瞭懒的多问，她不肯说，刀架在她脖子上也不会吐出一个字。
　　低头摆弄两下，确定废的不能再废，夏瞭啧啧两声，将手机的尸体还给半夏，“正好换新手机，一会让人送过来。”
　　事实上，是夏瞭刚买的新手机。
　　提到手机，半夏便忍不住焦虑起来。白芨不接她电话，黎粒吞吞吐吐，她们瞒了她事情。
　　“近期，我都不需要手机，电脑可以联系，用电脑。”
　　只要拿到手机，她会把持不住，再次给白芨打电话。
　　夏瞭一眼看出真相，都是有对象的人，一点点举动都看得明白。“又吵架了？”
　　“没有。”
　　个鬼。
　　给半夏一把刀，她都能杀过去找白芨。
　　“哥……帮我联系个心理医生。”
　　变化无常的情绪，没有理由的争吵，破碎的手机，无一不在半夏头顶响起警报声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2622:51:17~2021-03-2723:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章今天没有糖
　　换了新手机的半夏没有开启手机，与白芨失去联系，她需要一个人冷静一下。
　　窗外的雨越来越大。
　　从医院出来，她也不知该如何形容自己的心情，但还好，没多大问题，不然她无论如何都不会拖累白芨。
　　她也没想到会把自己搞成这副模样，好在没到吃药的地步。
　　“小白找你找疯了，你确定不回个消息？”不放心半夏，陪她来医院的夏瞭有些受不住了，夹在两个情侣之间太为难了。
　　“不回。”半夏面朝车窗，望向路边向后飞逝的风景，内心纠结万分。
　　所以说，夏瞭他为什么要陪半夏来，一个电话短信不停，一个死活不回，手机关机已经二十四个小时以上。半夏要不是他妹，他撒腿就跑。
　　说曹操曹操到，夏瞭手机屏幕再次亮起。
　　【白芨：哥，半夏不舒服吗？我定飞机票，你把地址发给我。】
　　寻不到人的白芨慌了神，崩溃的边缘，理智告诉她不能让舅舅舅妈知道。话说出口，一家人没个安宁的，夏瞭也会受牵连。
　　斟酌之下，白芨对夏瞭发起了短信轰炸。
　　一时半会，夏瞭可以假装手机没带或是没电，这一整天时间，白芨准备买飞机票了。
　　除了那次吵架，半夏和白芨再没断过联系。
　　“哥，我是不是特做作，大事没有，小事一堆。”
　　“你不从小如此吗？我们谁烦过。”夏瞭的手伸到半夏头顶，想到包子已经长大了，有女朋友了，压住自己蠢蠢欲动的手，拍了拍半夏的肩膀。
　　“我在想，如果不是我，你可以随时出柜，才不会有这样那样的顾虑。”
　　她抢走了夏瞭的父母，分了夏瞭一半的父爱母爱，连舅妈为未来儿媳准备的彩礼也到她手里。
　　一切可以避免的事，没了她会不会更好？
　　“可没了你，谁偷把零花钱借我上网。”
　　“……”
　　正沉浸在自己世界里的半夏被夏瞭拉回现实，若不是浑身没力气，她一个白眼向夏瞭展示什么叫嫌弃。
　　夏瞭上学的时候电脑还未普及，家里也只有一台，舅舅上班要用，轮不到夏瞭。
　　初中的夏瞭心痒难耐，每天一块一块的零花钱积攒，只为在周末包一天机。
　　那时候，半夏早饭两块，午饭在学校解决，晚饭有舅妈。女孩能吃饱的量，男孩不行，早饭吃完，没多久又饿了，撑不到午饭。
　　夏瞭饿了一个月，面色不至于蜡黄，白却是真的白。
　　比夏瞭懂事的半夏在舅舅不知道的前提下，把自己剩下的钱偷偷塞给夏瞭，当然，她不知道夏瞭苍白的脸，是为了上网。
　　“我爹妈都没看出来，只有我家可可爱爱的小夏同学一眼辨出我的变化，不惜饿肚子也要把我的脸色养回来。”
　　由此可见，夏瞭能活下来，也是命硬。
　　夏瞭的回忆，让半夏脸上有所软化，紧抿的嘴唇放松些许。
　　“其实，我那时便觉得，我占了你太多东西，你吃不饱是因为钱被我花了。”
　　呃……，一大乌龙。
　　“有次考试，作文是感恩父母，我好羡慕你，甚至有些嫉妒，可后来舅舅把你从网吧拖出来，打断了一根皮带后，我又平衡了。”
　　她没夏瞭想的伟大，也不是关心夏瞭，嫉妒之下，她起过和夏瞭抢舅舅的念头，最恶毒的时候，想过把夏瞭推下楼梯。
　　那顿打后，她消了心思。
　　忍下揍半夏一顿的心，他被打半夏平衡，真狠。
　　夏瞭牙齿咬住舌尖，一字一句往外蹦，“至少，没了你，我可能在医院待个半年十个月。”
　　饿到营养不良住院。
　　不行，再劝下去，进医院的不是半夏就是夏瞭，看心理医生的大约会增加一人。
　　等白芨回来吧，他夏瞭是无能为力了。
　　“我……”
　　“闭嘴，我玩手机，耳背听不见。”
　　偏向便如此折腾人，那些中重度的人的家人太强大了，那些病人也是棒棒的。
　　全程，半夏的脸都未曾转向夏瞭，她怕自己的眼泪被夏瞭看到。
　　她不会让夏瞭在医院住半年的，护了她二十多年的哥哥，皮带断了也没让试图护他的半夏挨上一鞭。
　　就……她不值得嘛。
　　买好飞机票的白芨最终被项目拖住，负责准备资料的女孩忘了一份，白芨左右为难，连夜重新准备。
　　行李一切就绪，对方负责人却指定白芨接头。在知晓半夏没事，只是手机坏了后，白芨选择留下。
　　没等到白芨，半夏一大早收拾好东西，继续上班，干坐着发呆，她更会胡思乱想，忙碌起来反而更好。
　　特殊时期，全办公室的人皆避开半夏，绕路而行，疑似进入“更年期”的半夏□□桶一般，有人敢碰，她就敢爆。
　　下班后的半夏驾车前往舅舅家，夏瞭说舅妈想她了，卤了她喜欢的猪蹄。以夏瞭性命相逼，半夏不来，夏瞭也不用回去。
　　在无数次夏瞭怀疑自己的身份后，舅妈拿出出生证明，拍在夏瞭脸上。
　　事实如此，只有亲生的敢大胆的玩。
　　厨房里，半夏在一旁洗菜切菜，多少做点活，不能白蹭饭。
　　“小白怎么没来？”舅妈掀开锅，肉香在屋里散开。
　　半夏手上动作一顿，一片好的菜叶子掉进垃圾桶，半夏又将它捡起来，“她出差，工作忙。”
　　“工作要紧，等她回来后再给她卤，那姑娘太瘦了，多吃点肉补补。”
　　“好。”
　　发觉不对劲的舅妈一面手拿勺子搅拌锅，一面转头看半夏的表情。
　　跳脱欢快的人一下子安静下来，让人怪不适应的，
　　“你哥又惹你了？”
　　这是舅妈能想到的最准确的答案，夏瞭从小爱招惹半夏，有时不弄哭半夏不服输
　　“哪有的事，他捧着我都来不及。”
　　关键时刻，夏瞭得护住，只怕他嘴误，一时没察觉把事情全抖出去。
　　“看你脸色不好。”
　　躲闪着舅妈探查的眼神，半夏手中的青菜被掰的只剩一片菜叶子。“快过年了，工作多，忙完这几天就好了。”
　　工作忙？
　　半夏在夏瞭公司工作，就这么一个妹妹，他还顾不住，要他吃白饭的吗？
　　舅妈手抄一把刀，火冒三丈冲出厨房，“夏瞭，夏瞭你给我下来，你妹工作多，你不能帮着点吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2723:35:19~2021-03-2922:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻城1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章照片
　　无辜被牵连的夏瞭脚踩拖鞋，一步一顿，两分钟的楼梯，走出万米长廊的感觉。
　　真话不能说，半夏不能卖，夏瞭眼神示意半夏安心，孰轻孰重他还分的清。
　　一脸赴死的英勇，夏瞭深呼吸一口气，说道：“年底，我都空不下手，妈你别凶我了。”
　　公司不是人，公司无法辩解，公司说它最近很闲，年底了，他们只要维护好游戏不崩即可，系统更新前段时间已经完美结尾。
　　舅妈满脸嫌弃，对自家儿子，不需要客气，至于忙到空不下手，她是半点不信，夏瞭什么人，她再了解不过。
　　一声“切”，饱含舅妈的鄙视。
　　“晚上打游戏打到手抽筋的是谁？”舅妈眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“不知道，反正不是我。”
　　“晚饭没做你的，自己解决。”舅妈手里的刀隔空飞舞，在欲掉不掉的边缘。
　　只问夏瞭爱不爱护他短暂的一生。
　　夏瞭腿脚发软，嘴唇打颤，“是我，我居然光顾着游戏，不关心半夏，太不要脸了。”
　　干不过自家皇太后，溜了溜了。
　　半边身子躲在门后的半夏强迫自己露出个微笑，这回是糊弄过去了，一会舅妈再反应过来，多问两句，她便不知道该怎么答了。
　　卤好的猪蹄，半夏没胃口，筷子在猪蹄上过了几遍，也没见猪蹄上的肉下去半分。
　　时时惊心的舅妈多看了半夏两眼，下了饭桌，把刚煮好的粥端到半夏面前。
　　“喝吧。”
　　清淡的粥里放了胡萝卜丁，切碎青菜叶，再一点黄瓜碎，清爽又不寡淡。
　　“你小时候只要不舒服，就和我念叨这粥。”
　　舅妈没再看半夏一眼，该吃吃，该喝喝。
　　回去的半夏手提了一堆煲粥用的食材和一袋水果，楼下超市也有，可舅妈生怕半夏不去买，或是家里一点吃的也没有，饿到了。
　　胡萝卜黄瓜西红柿，不用煮，直接啃就能吃，完全不用担心半夏把自己吃坏。
　　水果补充各种维生素，知道半夏懒，外卖都懒得点，吃些水果正好垫肚子。
　　凌晨三点，半夏失眠了，她睡不着，她害怕。
　　两个人的房间少了一个人，她睁开眼，旁边是冷冰冰的，屋里伸手不见五指。
　　半夏摸到手机，拨通夏瞭的电话，“哥，我想白白了。”
　　哽咽的声音，通过话筒传出。
　　牢记半夏的情况，夏瞭的手机大半夜也是响铃，“我打电话让她回来。”
　　半夏：“不要，工作重要。”
　　夏瞭：“你比工作重要。”
　　半夏：“我只想她多和我发几个消息，可她太忙了。”
　　“你不告诉她，她怎么知道你不舒服？”夏瞭自己一头鸡窝。
　　白芨不知晓半夏身体出了问题，又怎会时时刻刻关注她，有事没事问一句。
　　半夏咬住手指，压抑住自己的声音，她怕哭的声音太大，会扰民，居民楼的隔音不好，“她要是知道了，一定不顾一切赶回来。”
　　“小夏……你这样，没人能难熬。”
　　在夏瞭眼里，这和病不病没有关系，更像是一种作。
　　病了吃药，不舒服就说，累了休息，左右隐瞒，让人去猜她的心思，夏瞭做不来，也不习惯。
　　贴近手机的呼吸声有刹那的停止，再次传来声音，沉稳得无一丝波澜。“我知道，哥你睡吧，我没事。”
　　凌晨，任谁被叫醒听另一个人无厘头的抱怨，多少都会生些埋怨。夏瞭没说出来，也语气里的不厌烦，真实可及。
　　半夏懂，是她，她也会。
　　挂掉电话的半夏盯着手机里一个陌生号码发来的短信，白芨和一个女孩手牵手坐在一起，食物放在两人中间。
　　好一个亲密无间。
　　内心的酸涩一涌而上，半夏鼓起腮帮子，撅起的嘴唇上明晃晃一排牙印。
　　微信界面卡在白芨的对话框上，半夏的手按在发送键上，久久不松。
　　一个空格。
　　【白芨：乖，过两天我就回去，工作只剩收尾了。】
　　白芨秒回消息，半夏却开心不起来。
　　【半夏：嗯。】
　　那个女孩没睡，白芨也没睡，凌晨三点，她们愿意熬，合作商不见得想陪她们熬。
　　【白芨：明天不准，回去把你手机收了，凌晨还不睡。】
　　【半夏：就睡，晚安。】
　　【白芨：晚安。】
　　本身纠结的半夏疑心蔓延开来，全然忘了自己当初如何对那个女孩宣誓主权。
　　白芨是不是和那个女孩在一起？
　　永远不要一个女生带着情绪入夜，这句话适用于没一个女生。
　　第二天的半夏眼眶青紫一圈。
　　【154*******：我叫云忆，熟悉吗？】
　　云若的妹妹，云忆，打了一个又来一个。
　　但那张照片做不了假。
　　努力让自己清醒的半夏再次一整天没收到白芨的短信，一句早安或晚安也没有。
　　半夏从不喜欢多想，可和白芨在一起半年后，她开始疑神疑鬼。
　　同部门的姑娘畏首畏尾跑到半夏面前，炯炯有神的眼睛望向半夏，“半半，聚餐啊，明天周末！”
　　半夏颔首，“好。”
　　一向以白芨为借口的半夏同意，姑娘一时半会没反应过来，在自己胳膊上狠狠掐了一把，“嘶，真的，没做梦。”
　　提前准备了诸多说辞，竟然没用上，女孩眼睛溜溜地转。
　　战场得意，情场示意。以最近公司的运营状况来看，半夏应该属于失了战场，丢了情场。
　　天天下班积极的半夏赖在办公室，最后一个走，太可疑了，尤其是这一次试探。
　　女孩在半夏眼皮底下，悄咪咪溜出，背在身后的左手小指向下竖起，右手大拇指向上。
　　左手代表爱情，右手代表计划。
　　半夏手上忙碌，保持工作的姿势，精准预测外头人的计划，“光明正大的出去，不然留下来帮我。”
　　“晚上A街ktv，再见。”
　　尝试带半夏出去是一回事，给自己增加工作就不必了。
　　半夏真的想和她们一起出去玩，回家后，一个人的房间并不好受，她没法让自己不要胡思乱想。
　　如此，倒不如不回去。
　　不远处，手机屏幕亮起，白芨和云忆的照片毫无遮掩地印入半夏的眼眸。
　　还是同一个场景，只不过这次两人之间的距离变成半指之差，白芨或云忆轻轻抬起下颌，两人的唇便会碰上。
　　拉黑，删除，关机。
　　工作要紧，她是要干饭的人，面包不可负。


第55章回家
　　A街酒吧，半夏坐在人群中间，酒瓶不断，她不歇。
　　白芨不会乱来，她相信，可那两张照片还是令她心生猜忌。都是同事，半夏不信白芨不知道云忆的身份，知晓还把她留在身边，更加可疑。
　　在第三瓶下酒时，夏瞭的手机被人打响，就算怂老板，但让半夏一个人不要命的法子喝酒，她们更不敢。
　　一箱摆在半夏面前，其余聚成一圈围观。
　　夺下半夏手中的酒瓶，夏瞭的状态也有些颓废，“好喝吗？”
　　白芨走多久，他心操了多久。
　　公司，半夏，他欲求不满的老公，一个死物加两个活物，全他的活。
　　眯愣着双眼，半夏抬起头半垂眼看向夏瞭，“马马虎虎。”
　　半夏已经喝晕乎了，大脑生锈一般，无法思考，不然也不会看不出夏瞭处于发怒的边缘。
　　“半夏，你这个样子给谁看？想让白芨回来，你说出来，实在不行，我替你说！”
　　一个不说，一个信以为真。
　　半夏很好，特别好，都医院一日游了，好到没边了。
　　“不想让她回来了，一个人也挺好的。”随手捞过桌上的酒，猛灌自己一口。
　　“啪！”
　　夏瞭从未打过半夏，这是第一次。
　　巴掌有多响，半夏不清楚，但脸上的红印告诉着他人有多疼。
　　这口酒还不错。
　　半张脸上一片模糊，半脱妆的化妆品混在脸上，狼狈又可笑，半夏有一瞬间不清楚自己作成这副模样是为什么，为了一个无关紧要的人，还是相守一生的人。
　　她要是白芨，也看不上自己狼狈的姿态。
　　可她不是。
　　打完半夏，夏瞭又心疼不已，口袋中的卫生抽出为半夏擦脸，“有病治，没病好好生活，你在干嘛？”
　　恨铁不成钢，铁又软又懦，动不得，说不得，打完自己不比她少疼。
　　涣散的眼睛望向夏瞭的位置，“我在……我在扮小丑，像吗？”
　　她要怎么说？
　　说白芨可能有了别人，甜甜蜜蜜，一起出差？
　　她已经醉了，发出自嘲的笑声，在无限缩小自己存在感的同事和自家哥哥夏瞭面前睡了过去。
　　送半夏回去是夏瞭的工作，没人会抢，也没人有胆子抢。半夏的包里摸索一圈，只找到一个单独的钥匙，而且，打不开门。
　　再迟钝，夏瞭也反应过来，这其中夹杂了太多，已经从半夏的病，到白芨的事。
　　两个姑娘之间的感情，真是夏瞭人生一大滑铁卢。
　　束手无措。
　　夏瞭给半夏开了间酒店，转头通知白芨半夏的问题。
　　证都领了，别到时候闹到离婚。
　　【白芨：严重吗？】
　　白芨给夏家一行人皆设了特殊铃声，出差几日，天天惊心着，时刻关注消息。
　　【夏瞭：本来不严重。】
　　现在严重。
　　到了夏瞭给她发消息的地步，白芨再也坐不下去，收拾行李，连夜买机票回去。
　　工作要紧的地方已经过了，剩下的，她不信黎粒搞不定。老总本人上阵，搞不定公司也别开了。
　　日常堵门口的云忆涨红着脸，拖住白芨，“白老师，我发烧了。”
　　微微泛红的眼睛凝视白芨，含情脉脉，配上粉红的两颊，白芨一巴掌拍开云忆八爪鱼似的手。
　　“最后一遍，已有家室，今生唯爱她一人。”
　　云家的女孩，最知如何运用自己的脸，泛着水光的一双眼，柔若无骨的手再次搭上白芨的手腕，“你唯爱她一人，她呢？”
　　“我给她发了我跟你的照片，她问你了吗？”
　　咄咄逼人的气势，一点看不出云忆哪不舒服，“她心里没你，吃醋根本不存在。”
　　白芨最近的确没收到半夏多少消息，但不代表她能被云忆挑拨离间。
　　她自己发的消息少不只一半，没立场去责怪半夏。
　　别看云忆个子不高，扰人的法子多，她若想，拖到晚点都有可能。主要是面对面的是白芨，手机身份证全在口袋里。
　　行李箱一扔，她不和云忆拉扯了。
　　自家软软香香的老婆多好闻，回去抱老婆。
　　云忆的身体倾斜，在落地的前一刻被黎粒拉起。
　　戴着手套的那种。
　　“别这样，恶心自己还恶心别人。”
　　黎粒的助攻得做到最敬业，白芨最开始想走，为了公司的项目没走成，她不能拖后腿。
　　抛开公司，她们几年的朋友，抵得上项目和面子。
　　眼见白芨从视野里消失，云忆用手背在脸上一擦，为伪装病弱的妆容掉了半数，“你和我有区别吗？”
　　柔弱不再，邪恶有余。
　　黎粒喜欢小七，一个上学的学生，虽然是大学。
　　肌肉僵硬一秒，黎粒还是有点心虚，“有，我心思纯良，你弯弯角角太多。”
　　有啊，她最后放开小七的手，逼她离开，云忆说得好听，实际为了追求利益。
　　一个项目谈下来，白芨能拿到百分之五的抽成，占比小，敌不过基数大。三百万的项目，白芨自己拿十五万。
　　云忆若敢说她不爱白芨来钱快，黎粒就敢表演直播吞翔。
　　自己的员工，她熟悉不过。
　　正好，找不到理由辞退云忆，这不自己送上来了吗？
　　泄露公司机密，私藏绝密文件。
　　关键时候文件丢失，黎粒不是吃白饭的。一开始顾及白芨，她辛辛苦苦做的资料，被人用几分钟毁了，还是同事，非常时期，为保证白芨保持在最佳状态，黎粒隐瞒一切。
　　人都走了，该抓的老鼠趁早抓干净。
　　人是晚上十一点多走的，飞机是凌晨四点到的。
　　下了飞机的白芨直奔夏瞭所说的酒店，白芨是心急如焚。
　　半夏瘦了，肉眼可见的消瘦了下来，原来肉肉的脸一个多星期的时间削尖了下巴。
　　窝在酒店雪白杯子里的半夏不舒服地缩成一团，睡梦中捂住抽痛的肚子，迟迟不肯醒来。
　　泪水从眼角滑落。
　　如此依然未醒。
　　云忆给半夏发了些什么她不了解，不需多想，是好东西的概率为零。
　　白芨的手伸向床头的手机，她心跳的速度不断加快——看看便明了了。
　　半个小时过去，白芨放下手机，什么也没找到，一片空白。旧的手机早已粉身碎骨，无处寻找。
　　两分钟翻完记录，二十多分钟在发呆。


第56章加点糖
　　夜晚总是让人失去理智，壁灯打开，白芨才发觉半夏身体不爽，哪怕肚子一阵一阵发痛，也不肯醒来。
　　搓热的手缓慢伸入被子，放在半夏肚子上轻揉。
　　一股湿润在指尖漫开，白芨掀开被子一角，瞧见手指上的红色，心下一紧，直接拉开厚重的被子，寻找出血的地方。
　　她怕半夏伤了自己。
　　臀部之下血色蔓延，白芨反而松了口气，在叫醒半夏与直接帮她换之间，白芨推醒了睡不安稳的半夏。
　　“夏夏，起来换个衣服。”
　　朦胧着双眼，半夏的手抚在白芨脸侧，无助的眼睛，顷刻间便能流出泪水，“真是太想你了，做梦都是你。”
　　四瓶酒下肚，半夏的脑子暂时回归不了。
　　白芨用干净的另只手握住半夏手腕，移到嘴角，落下一吻，“是我，乖，去趟卫生间，嗯？”
　　她很喜欢半夏粘着她的感觉，仿佛自己便是她的全世界。
　　但，此时此刻最要紧的是把半夏叫起来换衣服，弄脏的被子换下来，明天赔酒店钱。
　　“肯定是做梦，才不信你会在这个时候回来。”
　　做一行爱一行，白芨是做到了极致，若非紧急事件，她断不会轻易放下手里的工作。
　　下身的温热，半夏清楚感受到，想着是在梦里，想流让它流，梦醒来便好了。
　　不肯挪动腿的半夏用胳膊支起上身，在白芨嘴角如小狗般舔舐了一下。
　　“不甜。”
　　啃食物般的一口，让半夏浆糊一样的脑袋想起那两张照片，委委屈屈，抓到爱人出轨似的嘀咕，“你都不知道，你那个同事，挑衅到我面前，还给我发你们的亲亲我我的照片，别的姑娘香吗？”
　　白芨有些无奈，先把人哄好，肯换衣服再说，“不香，你最香。”
　　一面甜言蜜语，一面脱掉自己的外套，将半夏裹在其中。
　　个子比半夏高就是好。
　　“看，你果然亲她了。”
　　念是自己的梦，半夏无理取闹且意图胡作非为，追着白芨的唇不愿放，白芨退一步，她进一步，活像见了猎物的饿狼。
　　“……”
　　这让人怎么解释？
　　扶额无语，扶不到，半夏堵得严实，“没有。”
　　被告拿出证据证明自己无罪的事情，理智全无的半夏还真能干的出来。
　　半夏咄咄逼人，更进一步，“我不信，除非让我尝尝味。”
　　梦里的豆腐，无论如何，半夏都不愿放弃。
　　但凡半夏平日里如此放纵自己，白芨就敢让她第二天瘸腿去上班。只是，特殊时期，白芨看着危在旦夕的被子，再不管不顾，明天新闻头条有她一角。
　　从行李箱里拿出卫生巾，半抱半夏，拐人进卫生间。
　　过程之曲折，当事人闭口不言，三缄其口。
　　反正，衣服阵亡了，被子没保下，房间重开了一间，等白芨头沾枕头，天已经微亮。
　　第二天快到中午，半夏的眼皮才微微颤抖，睁开眼的第一件事，先捂头——刺痛难耐。
　　事实说明，喝酒需适度，宿醉要不得。
　　等反应过来身旁的有人时，半夏整张脸彻底石化，恐惧上心，在自我懊悔中，用食指与拇指揭开被子一角，偷瞄被子下的人。
　　苍天保佑，观音在世！
　　被子只翘起一点，提着心入睡的白芨已然翻身抱住半夏，“醒了？饿吗？我去买饭。”
　　人醒了，意识没醒。
　　半夏在思考这一夜发生了什么令人惊心动魄的事，顺电话线找人也没那么快吧？几个小时，人躺在身边安睡。
　　一杯温水下肚，半夏的意识开始集合，重回脑子。
　　酒醒了，另一位当事人在搜寻地洞，并拉紧自己的裤子，死活不松。
　　月经来的当天喝酒，大半夜鲜血淋漓，耍酒疯，撒娇不换衣服，糊了一床。
　　看半夏的嘴角，向下弯曲，写满了开心。
　　“你……”
　　“连夜买的票，知道你心气小，丢你一个人在家，回头客房就成了我的主卧。”
　　心疼无比的半夏还未心疼起来，白芨一句话拉她回现实，“话说清楚。谁心气小？”
　　……
　　“我。”
　　嘴在前头跑，人在后头追，最后跟了一块搓衣板。
　　自家老婆，自己受。
　　白芨的到来，让半夏走失已久的好心情重现，从看见白芨起，半夏的嘴角一直未下来。
　　云忆搞出来的事情也被抛到脑后，和云若一波的人，没几分可信度，再者，只要她在，还真能让她把白芨勾走不成？
　　正室之所以是正室，那可是有证的。
　　十指相交，半夏的荷尔蒙分泌过度，亮晶晶的眼睛盯着白芨被戒指套住的无名指。
　　“那姑娘发了什么，我不了解，但我和她不熟。”
　　半夏不问，白芨忍不下，棍子悬在头顶不好受，该坦白得及时坦白。
　　所以，一个令半夏好奇的问题浮现，“那姑娘，叫什么？”
　　“不熟，没问过。”
　　嗯……。
　　倒贴可还行？
　　她以为人家认识她，间隙都不在乎，实际白芨对她姓甚名何，一点不感兴趣，也不晓得。
　　压下自己幸灾乐祸的心思，如何形容云忆都不为过，搬弄是非没成功，还把自己搭里头了。
　　白芨说，她便信，从未变。
　　她家人见人爱的白白，是她好不容易追求来的，脸都不要了，人可不能丢。
　　“要是，我真做了，你会怎么办？”
　　云忆说半夏不在易她，假是假，白芨懒得测试，但相信是一回事，从半夏口中说出来是另一回事。
　　当然，白芨要是知道半夏会直接把她推到床沿，欲掉不掉的那种，这个口，她再想听到，也不会开。
　　杏目怒瞪，“你敢！”
　　“我不敢，”白芨在死亡凝视下，往前挪挪，拉近距离，避免误伤，“假设一下。”
　　半夏倒是没让白芨重回床边，手上的动作也没一丝停顿，在白芨脖颈处打着圈摩擦。
　　“你做的出来，我便毫不犹豫地离开，我们两个之间，桥归桥，路归路，若出现在你面前一回，我是狗。”
　　对待感情，半夏的武断没变过。
　　当初半沉离开，给了她同白芨在一起的机会，她没迟疑，立时把白芨掳到手里。如今白芨敢找别人，她可以边哭边分手，忘不掉也好，她不会让自己失去最后的尊严。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0300:15:28~2021-04-0401:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐6瓶；拾伍1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章取名废废
　　舅舅家，半夏同白芨在厨房窝着不出来，白芨帮舅妈做饭切菜，半夏全程摸鱼。
　　西红柿切瓣放一边，没一会少一块，没一会少一块，黄瓜刚洗好，失踪半根，肉切条……
　　“这个不能吃。”白芨眼疾手快，在半夏的爪子伸向生肉的那一刻，瞬间抓住半夏的手腕。
　　一脸警惕，生怕半夏趁她不注意，捞一块来吃。
　　一口唾液咽下，半夏两眼发光，爪子握拳送来握拳松开，可惜无比，“我不傻。”
　　吧唧吧唧嘴。
　　她是不傻，她的嘴不一定。
　　情绪牵连到肠胃，心情低落连带食欲下降，她已经好久没有正常吃饭了。
　　所以……白芨防的不无道理。
　　舅妈身旁的扫帚在举起落下之间徘徊，一顿饭做的是颠荡起伏，饭菜总在眼前消失，人还打不得。
　　在刚剥好的大蒜有一半不见踪影后，舅妈手提半夏衣领，把人拖到门外，随手一扔，拍拍手上不存在的灰，转身离去，深藏功与名。
　　当她的面偷吃，打扰她做饭，不要命了。
　　厨房刹那间安静了下来，白芨同舅妈之间的共同话题也只有半夏一个人，半夏被赶了出去，便没人调节气氛了。
　　舅妈手上忙碌，话也不断，“小半这孩子，脾气大，不好哄，你和她天天在一起，有罪受。”
　　成心把半夏支出去，得个机会和白芨聊聊，舅妈多少有点怕成了半夏和白芨中间的一根刺，想说的话也拐外抹角，遮遮掩掩，小心试探。
　　白芨切菜的动作一顿，不经想到半夏的心理的问题，“舅妈说笑，夏夏很乖，从不会乱发脾气。”
　　半夏一个厨房杀手，不肯离开，存有保护白芨的心。她若不在，前段时间的事情没法解释，舅妈嘴上不说，心里多少会牵扯一点白芨。
　　半夏生病，白芨不在，更别说白芨疑似知道都不知道，其中缘故，半夏不傻，舅妈也不傻。
　　“可不是，上次她来，整张脸苍白的吓人，动了不停的嘴巴也停了下来，问小瞭，他也不说。”
　　明面上说夏瞭，暗地里是半夏。
　　舅妈的眼神也不飘，锅铲一翻，“你们小两口，互相照顾，舅妈老了，顾不过来。”
　　句句没问题，句句又都是问题。
　　关于她们的事，夏瞭不可能一句没和舅妈说，只要说了，以舅妈的阅历，猜出事情经过是分分钟的事。
　　所以，在白芨自己都不知道发生了什么的时候，舅妈已经一清二楚，并且怎么提点白芨都想好了。
　　“我的问题，工作太忙，没多和夏夏交心。”
　　她的问题，她改。
　　以后再有女生靠近，先问名字，再远离三尺，摔在面前也不动声色，找附近的人来扶，或是找人拍视频留证据，不然再讹上她了，半夏又该生气了。
　　回头问问黎粒，那个部门人少，她有空的时候跟在后面学习，手上工作完成后，转部门。
　　老婆不喜欢的人，惹老婆不开心的人，三尺不够，十尺差不多。
　　白芨自以为猜对了舅妈的心，舅妈为半夏出头，正常不过，可舅妈慢条斯理洗干净手，照她脑瓜就是一下。
　　“交什么心？我养大的，我能不知道？你不说，她不问，嘴上了钢钉似的。”
　　再次洗手。
　　“冷落她点，纠过来。”深叹一口气，“她小的时候，我不舍得，就等长大了，她的另一半来。”
　　白芨当场表演个欲言又止，欲止无言，吞吞吐吐，吐吐吞吞，结结巴巴。
　　亲的，不是亲的不敢这样玩。
　　酒呢知晓半夏生病了是一回事，自家孩子自己心疼，可孩子的病是心病，舅妈恨不下心教半夏，白芨来了，白芨上。
　　说好的代表白芨的家人，舅妈争取做好。
　　一个姑娘家家，家里人不疼不爱，娶了半夏，再被一群人针对，心里的疙瘩少不掉。
　　但舅妈站在两个姑娘的角度，不去掺和，她们自己的事，自己解决，都大了，二十多的人，谁都不是小孩了。
　　“你去叫人吃饭，剩下的我来就行了。”
　　厨房油烟大，白芨她们年轻，舅妈可不忍心让两人在油烟里熏着。
　　手拿锅铲，一路肆无忌惮，赶起人来异常迅速。
　　上次白芨没来，做的菜多味重，这回来了，五个菜，四个清淡的，一个辣的。
　　辣的摆在半夏面前。
　　夏瞭，舅舅：问，家庭地位处于最底层，如何改变？
　　答：想都不要想。
　　走时，再现经典场面，左手一袋卤鸡，右手一袋卤猪蹄，车的后备箱宛若从批发市场出来，满满当当，不留一丝空隙。
　　半夏仰头望天，为自家冰箱默哀三秒。
　　走了走了，撤了撤了。
　　在半夏觉得自己不需要去医院检查的时候，白芨在周末的大早上，强行将半夏从被窝里拖出来。
　　与周公喝茶唠嗑的半夏有点想念单身的日子，想那个时候，吃不饱，穿不暖，回家没人开灯等自己，有什么好的？
　　有……什么好的！
　　几管子血下去，半夏感觉在舅舅家吃的肉白费了，一点没留下。
　　多少肉也补不起呀，还不如去献血。
　　“害怕？”
　　看半夏禁闭双眼，白芨心疼的撸撸半夏的毛，按住半夏的脑袋，将半夏的视线转个圈，完全避开抽血的方向。
　　半夏又软又懦，脾气又好，平日里和人争吵一句都没有，怕打针抽血多正常。
　　脸面对白芨的腹部，半夏不争气的泪水从嘴觉摇摇欲坠，“有点，疼。”
　　吸溜一下口水，太疼了。
　　轻拍半夏的背，白芨自责不已，“没事，再一会就好了。”
　　不该光顾工作，不理会夏夏的。
　　没有下次了。
　　不管结果如何，白芨是下定决心，出差超过一个星期的，找人代替。
　　钱是挣不完的，人却只有一个。
　　背上的包里，从牛奶汽水到蛋糕辣条小麻花，半夏喜欢吃的，白芨一样没少带。
　　抽完血等单子的过程，两人坐在休息处，咔咔咔地吃东西，几分钟的时间，收获一群白眼。
　　抽血处尽是空腹饿肚子的，遇到两个不知避开的，在零食的芳香下，隐蔽地伸出一个中指。
　　位置巨佳，食欲满满。
　　说是半夏带坏白芨吧，也没看白芨有所收敛，两人间粉红色的泡泡一个一个升起，一个麻花还得两个人分。
　　秀恩爱分得快什么的，真难过，她们是领证的，分不分没用，离不离才要紧。
　　背包交给半夏，白芨计算着时间起身，“你坐着，我去拿单子。”
　　白芨一走，看不下去的路人试图探求真相，“你们俩是情侣吗？”
　　半夏：“不是。”
　　路人松气的声音在耳边响起。
　　半夏邪恶一笑，“我们是领过证的妻妻。”
　　路人：“……”
　　有句脏话咽不下去，噎的难受，不知一吐如何？
　　路人：看什么病？旁边的姑娘怎么看也不像生病的样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0401:10:25~2021-04-0723:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章阴晴不定是半夏
　　从诊室出来，半夏的脸色说不上好看，强作笑脸，假装轻松，手却背在身后，不愿将报告单交给白芨。
　　检查单是白芨去拿的，半夏的行为只能说是自欺欺人，越是掩饰，越让人心生怀疑。
　　从铁皮座位上起身的白芨一句话未问，牵起半夏的手，无视薄薄几张单子，“回家吗？路上买点五花肉，给你做红烧肉。”
　　半夏的情绪从未稳定下来，白芨回来后，笑容是多了起来，家里摔碎的东西也没减少。
　　最终结果，白芨不用问也能猜到。
　　她能做的，只有尽量不给半夏压力。
　　手指纠缠到一起，半夏的无措让人心疼，“我想吃沙拉。”
　　“嗯，一块买。”
　　半夏想吃什么，白芨买什么，做什么。
　　半夏很喜欢两只手十指交叉，不避讳他人的场面，好似在全世界的人面前，宣告了主权，白芨是她的，没人能抢走。
　　没走几步，半夏停在原地，不肯前进一步，粉色的下唇被咬出血丝，微微充血。
　　“白白，如果我惹你生气了，你说出来，我控制不住自己。”
　　怎么办？
　　更觉得自己拖累了白白。
　　若是站在白芨身边的人，生在一个完整美满的家庭，她应该会给白芨更多的目光，和一个，更温馨的家。
　　她做不到。
　　在拉扯下，白芨回过身，微曲腿，下巴放在半夏的锁骨处，“有吗？”
　　白芨的半夏，是一个糯糯的小姑娘，摔碗那是碗的错，自己待的地方不对，还不许人去摔它了？
　　花瓶是挡路了，放在桌子中间，手过不去可不是它的错吗？
　　被单没几天脏了，撕它一下，尽它最后的价值多正常。
　　她的夏夏，出来都是对的那个人，不会无缘无故生气。
　　“舅妈给的猪蹄还有，吃吗？”
　　当需要转移话题的人是半夏时，食物出击，分分钟败下阵来了。
　　“吃。”
　　不可能不吃，吃不下也要吃。
　　带回家的猪蹄不多，五只，半夏却留到了第三天，以往一顿饭一只猪蹄，如今半只在白芨肚子里。
　　离开医院的之前，白芨的眼睛盯住半夏手中的装病历的袋子。
　　从倾向到轻度，半夏的药没出现在白芨面前过，没开药的可能性也有，但白芨想的多些——半夏向来忌药，不愿吃。
　　医嘱是，尽量保证患者心情愉悦，多参加户外活动。
　　在保证半夏心情方面，她一直以来做的不算太差。
　　在手提三大包菜和肉回家时，白芨稍微迟疑须臾。
　　可能不算太差……吧？
　　深信自己没饿到半夏，只这大包的菜，白芨再三确定半夏的情绪没有以前高，手里的就诊单还在。
　　身为病号，半夏总是很好的压制住自己的烦躁，白芨做饭，她全程坐在客厅的沙发上，一个人玩手机。
　　厨房的门开着，半夏一抬头便能看见白芨的身影。
　　背后的视线太过强烈，白芨的动作慢了下来，“要不要进来？”
　　如履薄冰，在白芨的话落，半夏抬头又低下，从惊喜到落寞，“可以吗？”
　　“你的家，你想如何就如何。”
　　关怀备至，半夏的手脚宛若不是自己的，白芨的一切没有变，变的是她，可大脑不愿承认。
　　若过去了，白芨会不会嫌弃她累赘？
　　如履薄冰，顶多掉入冰水，半夏脚下的是冰刀，走错一步，她会变成两瓣，用鲜血染红冰水。
　　白芨的胳膊支起，沾上油污的手远离半夏，围裙在安全范围内，只与半夏的肩膀想触，“厌烦我了？我刚回来的时候可欢喜了，没两天，我做饭都不陪我了。”
　　半夏被白芨半抱在怀里。
　　焦虑的半夏心生烦厌的对象是自己，在白芨口中莫名调换，成了白芨。半夏解释也不是，不解释更容易让白芨多想。浑浑噩噩被被白芨带进厨房，半夏许久未缓过神。
　　哪哪都不对劲，哪哪又都对。
　　最后，半夏和白芨两相情愿便行了，没那么多弯弯绕绕。
　　“帮我剥两头蒜。”
　　看似低头玩手机，实则悄咪咪偷看半夏眼睁睁目睹两头蒜稳稳落在手机上，虽然手机屏幕也是黑的，但是……蒜是半夏的大忌。
　　淡定剥蒜，“哦。”
　　白芨果然生她的气了，明知道她讨厌生蒜。还让她剥，委屈巴巴。
　　无可奈何，叹气送上，自家小朋友一点欺负不得，“不想剥就扔一边。”
　　“想剥。”
　　可想剥了，想剥到嘴撅的能挂油瓶，手机屏被戳的作响，大蒜在手里化身核桃，盘起来没有丁点顺手的那种。
　　第二次叹息，脏手也不在乎，在半夏头上一顿盘，“怎么了这是？进医院之前不是蛮开心的吗？”
　　一点都不脏，白芨都没感觉，头上清清爽爽的。
　　翻白眼的欲望被半夏成功忍下，她心情没变过，但直面自己的病，心态满分的人，也无法做到完全淡定，她多想点还被问怎么了？
　　一堆乱码飘过。
　　白白没问她单子的事，嘟嘴。
　　该关心的不关心，该问的不问。
　　思维些许混乱，半夏已经不想说话了。白芨问了她病历的事，她会害怕心虚，然后在心里责怪白芨。白芨不问她，就是现在，她也没放过白芨。
　　剥蒜，蒜不可爱吗？
　　“放轻松，没多大事，我在呢。”第三次叹气，白芨半环住半夏，“实在不行，楼上奶奶你也不相信吗？”
　　半蹲的姿势，实在不好受，可对自家媳妇，不好受也得受，人先哄好了再说。
　　鼻尖抵住鼻尖，轻轻蹭/蹭，水润的唇点在半夏的眼眸上。
　　得了安慰，半夏依旧是没得到心心念念的糖果的小屁孩，“你不问我。”
　　“问了你会说吗？既然你不会说，问了两方都不愉快，没必要的事，不需要去困惑。”
　　“你不问，怎么知道我不会说？”
　　……
　　没结果的争论。
　　叹气这个方案成功被弃，白芨开始扶额以表无措。
　　“夏夏。”
　　“嗯？”
　　争辩不过，直接封嘴，简单便利又快捷。
　　周边瞬间美好，粉色的气氛，压下去的选项不在列表里。


第59章买菜
　　夜晚，挂掉电话的白芨悄无声息回到半夏身边，抽出半夏怀里的枕头，把人抱在怀里。
　　从不迷信的白芨，突然想迷信一回，如果求神拜佛可以让半夏好转，白芨心甘情愿。
　　还好，半夏没有严重到要吃药。
　　双臂抱紧半夏，仿佛下一秒，半夏便会消失在世间，白芨害怕不安，她像个瘾君子，着迷半夏身上的香味，离不开半夏。
　　不敢问，却在半夏熟睡后托关系找到医生的联系方式，亲自打电话询问。
　　朦胧着双眼，半夏往白芨怀里钻了钻，“外面冷吗？”
　　“不冷。”
　　“你手有点凉，”半夏扒拉开白芨抱住自己的胳膊，握住手腕，放进自己衣服里，软软的肚皮和冰凉的手相触，“暖暖。”
　　一个想方设法瞒另一个，另一个却在她起身时便清醒。
　　人和枕头的味道不同，就算白芨长久枕，也有细微差别。
　　唯恐冻到半夏，白芨试图抽出手，结果以失败告终，害怕用力太大伤了半夏，又怕冻到半夏。
　　抱住白芨的双臂，不让挣扎，“我许了个愿望，想要白白一缕头发，等我醒来，想为她编一条手链，你说天亮后，我应该能在床头看见吧？”
　　“能。”
　　眼睛未睁，半夏依据记忆，将唇准确无误贴在白芨额头，“晚安，我的流星雨。”
　　无条件实现愿望的流星雨，带来好运的流星雨。
　　窗帘拉开，阳光溜进房间，床头柜上夺目的长发，让半夏发笑。
　　果真，白芨对她的愿望，无力抵挡。
　　距离过年不过六天，医生建议多户外活动，夏瞭豪气的直接给半夏提前放假，而白芨刚做完一个项目，也在假期，两人手牵手，陪舅妈办年货去了。
　　当一个家里口味喜好各不相同，有轻有重，掌厨的重要性这个时候体现的分明。
　　各类蔬菜往推车里扔，推不推得动与舅妈无关，谁让半夏和白芨两人推一个车子，还一左一右。
　　舅妈一大把红色小米椒装袋。
　　半夏：“舅妈，你和白白都吃不了太辣，小米椒太多了。”
　　舅妈：“你不吃，你舅舅和你哥呢？”
　　……
　　白芨三根丝瓜扎起来。
　　舅妈：“小白，丝瓜放回去，家里没人吃。”
　　白芨：“没事，夏夏喜欢喝丝瓜汤。”
　　舅妈：“呦，口味都变了。”
　　……
　　路过零食区，半夏白芨手不停，拿起对方喜爱的零食就往满当当的推车里送。
　　舅妈：“零食不健康，少拿点。”
　　半夏/白芨：“白白/夏夏，喜欢熬夜，晚上容易饿。”
　　一向优雅的舅妈冷哼一声，附赠一双白眼。
　　……
　　所以，为什么她要和一对情侣来逛超市，三餐吃不饱找零嘴吗？
　　身为长辈，舅妈很高兴半夏同白芨之间的气氛，身为电灯泡，舅妈想摔碎亮瞎人的灯泡，打碎腻到拉丝的气氛。
　　一口老痰吐出来……呃，没有老痰，舅妈是个温婉的美女子。
　　宛若进入新天地的半夏迅速收拢糖果，巧克力，软糖，一样拿一盒，打着白芨喜欢吃的名义，半夏肆无忌惮。
　　在第五盒糖果进车后，白芨拦下半夏向下一排糖果伸出的罪恶的手，“少拿点糖，吃多了牙疼。”
　　“唾液有止疼的作用。”
　　唾液止疼，指的不是自己的，而是交换的唾液。
　　手中糖果晃动，半夏的眼睛在白芨的嘴唇处扫视，毫不遮掩。
　　打着饱嗝，舅妈强行插.入两人之间，“咳咳，我们是三个人出来买东西。”
　　左手把半夏手里的糖果放回原位，右手把推车里成堆的薯片提溜出来。
　　一个喜欢糖，一个喜欢薯片，舅妈算是看明白了。
　　气息流动，半夏与白芨两人相视一笑。
　　手中手机举起，扩音打开，声音开到半夏白芨都能听到的地方，不扰民，扰情侣，“歪，老夏，开车来接我。”
　　一口气卡在嗓子里，舅妈脸上笑眯眯，对半夏白芨千般万般祝福，内心全是星号。
　　不就是对象吗？搞得她没有一样，几十年的老公，上岗时间旁人比拼不了。
　　对工□□不释手的舅舅从电脑前拔起自己的脑袋，按上无数问号，“小半不是会开车吗？”
　　小半同学陷入甜蜜的漩涡，听不到舅舅的呼唤与舅妈的笑里藏刀的气愤。
　　更难过的是，客房舅妈提前收拾好了，不知入住的人是白芨还是舅舅。
　　“我说你来接我，有说们吗？”
　　半夏不舒服，白芨放下工作陪她买菜逛街，任劳任怨，她呢？平时喊人出来陪她，疑似上断头台，一个小时出不了门。
　　淡了，感情淡了，没了。
　　此时此刻的场景，半夏手里一根烤肠，在寒风里同白芨劝舅妈上车，寒风刺骨的天，车里有暖气，可舅妈只差抱住超市的门，反抗半夏。
　　头可断，血可流，狗粮不可吃。
　　舅妈自认为是个有骨气的人，狗狼她撒可以，旁人撒不行，外甥女也没有商量的余地。
　　两辆车，在回家的路上，舅妈头次觉得舅舅的副驾驶宽敞，空气流畅度比半夏的车好的不是一星半点，特别是不和半夏白芨一个空间的时候。
　　后头，半夏一脸疑惑，不知晓自己怎么惹到舅妈了，死活不和她们一辆车。
　　半夏双手握方向盘，目视前方，耳听八方，“白白，我们没冷落舅妈吧。”
　　“没有。”
　　憋笑.jgp
　　一副思索的样子，似乎被什么难题困住，“没忘了拿舅妈喜欢吃的吧？”
　　“没有。”
　　轻轻摇头，故作感慨，“没把舅妈一个人丢在某个地方吧？”
　　“没有。”
　　充满遗憾，唉声叹气，“那舅妈为什么生气呀？”
　　白芨眼角上挑，一双柳叶眼丝丝入心，“你不知道？”
　　嘴角含笑，在表情绷不住之前，半夏狠咬一口下唇，“不知道啊！”
　　该配合半夏演出的白芨完美无缺，步步到位，只能说，和半夏待久了，再乖巧的人，也能被带坏。
　　现实的例子，白芨。
　　哪怕是舅妈，半夏也没放过，表面听话懂事，内心冲冲冲，上上上，别怂。
　　圆滚滚的眼睛写满无辜，眼睛的主人却不怎么无辜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0822:49:29~2021-04-1123:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章白家人再来
　　夜晚，半夏同白芨开车回家。毕竟舅舅也有一家人，带着白芨，总赖在舅舅家，不合适。
　　当然，过年的时候，舅舅赶人，半夏也不走。
　　不管舅妈如何装生气发火，半夏的车还是开向了她和白芨的家。
　　她死都不会说，不方便，嗯，单纯的不方便，不方便什么就不说了。
　　眼里的情绪如蜜般粘稠，甜到两人身侧香气四溢。
　　转角抬头，白家一行人堵在门口，看架势，两个小时起步，捶腿的捶腿，白芨的生母已经坐在地上，一口气出，半口气进。
　　大包小包东西塞进白芨手中，半夏假装没看到，嘴角的笑容不变，看眼手机，“舅妈刚给我发消息，我回去一趟。”
　　诡异的宁静，只余塑料袋的声音。
　　半晌。
　　“好。”
　　回身下楼，后脚脚尖还点在楼梯上，半夏回头露出一个甜甜的笑，“晚安。”
　　白家三个人在等半夏离开，有半夏在，十个白家人也不是半夏的对手，哭天抢地，比不过半夏，发狠也低她一等，半夏一走，白芨就成了他？手里的面团，搓扁揉圆。
　　几人笑眯眯的，也不发话，盯住半夏的背影，一副老实巴交的模样。
　　语气冷淡，白芨与他们没什么好说的，“不用看了，她已经走远了。”
　　如半夏所想，吸血的人，尝到了甜头，怎么会舍得把手里能源源不断产生血液的人放开。
　　在那种情况下，白芨别无选择，在现在这种情况下，白芨好似也没选择。
　　虽得不到半夏的认同，但她在尽自己的力量，保护半夏。
　　曝光之后，他人的异样的眼光……
　　半夏能承受，她好像不能。
　　“小芨呀，大过年的，爸妈怕你一个人被她们家人欺负，来给你撑腰。”白芨生母将一个市侩人士表演的生动，边在背后说人坏话，边偷摸摸用手指向半夏离开的方向。
　　使人发笑，抛弃她的是家人，如今说心疼害怕的也是家人，合着她就是个商品，不需要感情，按他们的心思活下去即可。
　　背包打开，计算自己剩余的金额，“多少钱？”
　　白芨口袋里，也只有十几万了。
　　“别说的那么难听，钱不钱的，咱们一家人，谈钱伤感情。”
　　母亲上前打亲情牌的动作，被白芨躲过，多碰几下，她怕自己去截肢。贼眉鼠眼，三人生动形象描绘出来，多看一眼，白芨都觉得脏了眼。
　　亲情，白芨和半夏舅舅他们可以谈谈，和白家的人，钱足够。
　　“左拐下楼回去，和我报警找警察送你们进去，你们选一个。”
　　有些人，不用给好脸色，不值得。
　　刚你好我好的母亲，秒变脸色，笑里藏刀的表情，瞬间趾高气扬起来，“你这孩子，比牛还倔！果真是没人教养的。”
　　白芨冷笑一声，也不知，是她自己想没人教养吗？也不知，没教养的人是谁？也不知，有教养的人，如何活成没教养的模样的？
　　掏出存有五万的那张卡，递到他们面前，“密码我生日。”
　　掏钥匙，开门关门，不给门外的人反应的时间，白芨成功躲进屋里。
　　她生日。
　　自嘲的笑再显白芨的脸上，她自己都不清楚，门外的三个人，怕是一个也打不开。
　　半夏的电话，卡点打来，以白芨的速度，不想拖下去的事，半个小时处理完纯属正常。
　　呼吸声通过声筒传到两人的耳朵，谁都没开口，打破沉默。
　　半夏怕一张嘴，冲白芨一脸，白芨怕一张嘴，没法和半夏解释。
　　站在小区路道上的半夏裹了裹身上的衣服，吸一下鼻子，继续听着白芨的呼吸声发呆。
　　路边，小情侣的对话通过半夏的手机输送进白芨耳内。
　　“我妈说，家有贤妻，三代不愁。”
　　“那你找贤妻去呀，和我腻歪什么？”
　　“你是我的贤妻，不和你腻歪，和谁腻歪？”
　　半夏撅起嘴，目光锁住两人的背影，她有点羡慕。
　　白芨说保护她，不许公共场合出现过度亲密的举动。作为一个曾谈过恋爱的女生，她丝毫不介意被围观，白芨的极度恐慌，让她误以为天生弯的人是她自己。
　　可能吧。
　　首先撑不下去的是白芨，背靠木门，白芨无助地蹲下，“我给了他们钱。”
　　指尖的僵硬缓慢上延，极力保持的平静和正常总有差异，半夏只敢应一声，“嗯。”
　　“五万。”
　　干咳两声，半夏用微微嘶哑发疼的嗓子回道：“没事，公司投资那边有剩余，回头还给你。”
　　出乎白芨的意料，半夏没有和她争吵。
　　持有一票的半夏从不赞同白芨给白家人钱，这次，她的角色转变，变成了那个劝慰的人。
　　气性大，熟悉半夏的人，给她的都是近乎顽劣的评价，发起怒来，舅妈到场都没有，主要是，还不听劝。
　　她是茅房里的臭石头，可臭石头不想白芨难过。
　　白芨的做法，自有她的道理，半夏信她。
　　半夏感觉自己要在路中间成为一个雕塑了，还是冰雕，太冷了，腿都僵硬着，“饿了吗？我去买份水饺带回去，芹菜猪肉馅的。”
　　白芨不爱吃韭菜，又是冬天，不然可以给白芨买荠菜饺子。
　　相隔手机，半夏的演技突飞猛进，不让白芨看出半分漏洞。
　　忽略白芨捂住嘴，压低声音的哭声，半夏也不需白芨的回答，自说自话，“我喜欢带汤的一会一起吃吃。”
　　“嘭——！”
　　砸门的巨响，半夏再无法忽视，“白白，发生了什么？”
　　“我自己可以处理。”
　　门外的声音，大概率是奇葩一家来追问密码弄出的动静，白芨不担心伤到半夏，只惧怕半夏看她一双兔子眼，还要和亲生父母弟弟正面对抗。
　　自己搞出来的事，自己解决。
　　凭什么让他们轻而易举得那么多钱？
　　自动过滤白芨的话，懒到不愿下床的半夏用一分钟跑完了平时五分钟的路，唯一庆幸的，她们住二楼。
　　楼梯拐角处的半夏看三人被锁在门外，蹲下身，手拿一根从花坛里顺来的木棍，随时准备冲出去。
　　她都不舍得欺负的白白，轮不到别人先欺负。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　书中过完年就完结了，差不多再两三章（拖下巴）
　　感谢在2021-04-1123:05:00~2021-04-1700:10:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨科汐3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章分开
　　砸门声不绝，手机通话进行中。
　　白芨诡异地冷静了下来，有半夏在，有不行上刀的姑娘在，她没有可担心的。
　　开口大骂的是那个自认为为母亲的人，从未改变，“白芨，你犯什么贱，密码是多少，直接说出来扎你嘴了？”
　　大晚上，白家跑来的人没有扰民的概念，钱拿到手，他们就是大佬，谁敢上赶着找不痛快，他们也不怂。
　　白芨打开门，声音哽咽，“970524。”
　　白家不知晓她的生日，白芨她自己更不晓得。
　　还在襁褓中，从马路边被人送进医院，最后被孤儿院院长带走，这串数字，是白芨进入孤儿院的时间。
　　不安分的眼睛四处寻找半夏，她能清晰从手机里听到门的哀鸣，却又看不见人影。
　　说着去舅妈家，可放心不下她，小区里到处转，可未离她们住的楼远过五百米。
　　释然说不上，早已失望透顶，白芨现在的家人，只有半夏。
　　“二十多年的时间，谁能记住你的生日。”白芨的母亲多少有些心虚，但钱能拿出来就行，大包小包挎起，长久战的准备白费。
　　身为女性，重男轻女的是她，刁蛮不讲理的是她，似狗般咬人不松嘴是她，全程两个男子，跟在身后，一言不发，两个木头桩子。
　　说无奈，他们没资格，太亲密的词，不适合用在他们身上。
　　站在楼梯上，被包撞的一歪的半夏忍出爆出口的脏话，余光顺着扶手的空格瞄向白芨的方向。
　　各站两头，半夏的位置不算隐蔽，不需费劲，轻易便能找到。问题解决后，两人相视无言。
　　回屋，喝水，消火。
　　想扯出一个笑脸，这个时候，尤其困难，整张脸宛如不受自己控制，怒气环绕。
　　“又有点困了，我先睡了。”
　　“夏夏，别生我的气。”沙发上的白芨准确地拉住半夏的手腕，“我怕事情说出去，你受不了。”
　　受不受得了的问题，她们已经讨论不下五遍，无论半夏如何重复，白芨总是装作听不见听不懂。
　　“白芨，受不了的是你还是我？拿我当借口，一次够了。不让让我觉得自己脆弱不堪，我二十多年不是白活的。”
　　半夏是理智的，她没再大吵大闹，却比大吵大闹更扎人心。
　　暴风雨是互相给予的。
　　“你生气了……”
　　“没事，晚安，明天什么都不存在，你有你的想法，我不会掺和。”半夏板着一张脸，挣开白芨的手。
　　晚上，不适合交谈，半夏若不让自己镇静下来，一场争执会不少掉，吵架，哭喊，歇斯底里，倒还不如，一开始便避而不谈。
　　没有经历过，不懂得对方的顾虑，半夏过的比白芨安稳，白芨的恐惧，她体会不了。
　　频道不在一起，没法谈。
　　半夏没有回屋，客房平时也有收拾，如今正好容她休息。
　　取向刚明了时，白芨的恐慌，不比现在少，没人可以讲述。病急乱投医，在朋友的保证下，白芨毅然选择告诉她。
　　第二天，同学避她三尺远。
　　揪心的态度让白芨一瞬间清醒，在班主任找她谈话之前，白芨反咬一口“朋友”，向来视眼泪如粪土的白芨缩在教室角落里嚎啕大哭。
　　坚强的女孩子容易被忽略，可当她某天一副重伤的模样，围观的人，下意识会放大她受到的伤。
　　及时的挽回，还是让白芨被老师叫去谈话。
　　她需要各种补助，乖巧爱学习她演了十几年，“拆穿”不简单。
　　打那起，白芨下意识隐瞒自己的取向，不是同类人，不会暴露。
　　半夏说的对，她只是拿半夏当挡箭牌，背后的，是她自己的软弱，伤了一次，便不再相信任何人。
　　早起的两人相顾任无言，默默收拾着屋子，擦肩而过，没有昨晚的质疑，两人的生活也没有了交叉。
　　先崩溃的是白芨，她的问题，她道歉，“夏夏，我错了。”
　　“谁都没错，经历不同，处事不同。”
　　以前的半夏才不会顾及这，顾及那，遇上不讲理的，直接上脚踹，自损一千也要伤敌八百。现在，她会躲在暗处，尊重白芨的选择。
　　沉下的气氛，半夏取出早前买的福字和窗花，一个个数过去，怕少了，到时候来不及买。
　　红艳艳的，让她想起了平安夜的苹果。
　　“还剩多少钱？”半夏突然发声。
　　她没有拿走白芨全部的钱，半年来，白芨帮黎粒做项目赚的钱，口袋里包鼓鼓的，从没像今天这样少过。
　　大幅度缩水的钱包，让白芨有些难以启齿，“六七万。”
　　猜到不会多，没想到少到如此，半夏的动作有些僵化，“我昨晚问了一下我哥，你的钱到时候提出来，我哥补上去。”
　　想要的不是这个回答的白芨扑到半夏面前，抱住半夏，“你是不是要和我划分界限？”
　　冷漠的半夏，不常见，主动疏离的态度，太过明显。
　　脖子处是毛茸茸的脑袋，长发遮住半夏的眼，带了点湿润，“没有。”
　　不依不饶，白芨不信，“有！”
　　在沙发上坐了一晚上的白芨，头脑不怎么清醒，化身大型犬，在半夏身上蹭来蹭去。
　　白芨是把半夏挡在前面，可半夏若是问一句，白芨会全盘托出，一点不留。
　　半夏不会，她不会。
　　“为什么总是这样？生气了和我说一声呀，你不和我说，还一直强调没生气，我也是女生，我也会生气，你为什么不看看我呢？”
　　一滴滴泪水打在半夏皮肤上，滚烫，半夏不自觉缩了下皮肤。
　　白芨说纠半夏的性格，好似从未开始，半夏我行我素惯了，会照顾他人的脾气，也是在和白芨在一起之后。
　　“要不然，我们分开一段时间吧。”
　　心脏钝钝的疼，半夏的话说出口，惩罚的人，不知是白芨还是自己。
　　背部的手臂缓缓落下，回归到白芨的腿侧。
　　瀑布般的泪水，诡怪地停在眼眶，不再落下，白芨的嘴角没了初见时疏远的笑，亦没了只在半夏面前出现过的如阳光的笑，“好，我放手。”


第62章大年三十
　　距过年还有四天，半夏用半天的时间将东西搬回对门——她又把房间找回来了。
　　窝在卧室一上午，耳边没有人再催她起床，床头也没有伸手便可以碰到的水杯，也不需要注意自己的形象或是有没有口臭。
　　一觉到中午，半夏是被饿醒的，一顿外卖解决一切。
　　窗外阴沉沉一片，又要下雪了。
　　爱美之心，人皆有之。放弃被白芨念叨的棉袄，半夏穿着呢绒外套出门买菜，这几天，她空下的时间用来学做饭，不能总依靠舅妈的救助。
　　也不能，依赖……
　　算了。
　　黄瓜，西红柿，生菜，尽是些不炒成碳就能吃的蔬菜。
　　看不见的地方，手推推车的白芨跟在身后，着魔般，半夏拿过的菜，她一个不放过，全放进自己的推车。
　　像是只失去空气的鱼，它以为自己只要有水便能活下去，可没了空气，水成了它的墓地。
　　白芨亲眼看着半夏搬回对门，宛若瘾/君子，该休息的时间，躺在客厅沙发上，好似这样离半夏能进几步。
　　等天亮，坐在门口听半夏开门关门的动静。
　　她好像，和半夏一样病了。
　　毫不知情的半夏依旧在挑选自己需要的日用品，白芨过年用的对联福字她在离开前备齐了，不同的房间布局，她只想买同白芨屋子一样数量的对联福字。
　　最后一点的不舍吧。
　　白芨看不见的地方，她可以随意布置，让她以为自己真的后悔了便好。
　　身为白芨的拖累，半夏很有自知之明，在白芨还未离不开她之前，先撤离。
　　她做不到白芨的冷静理智，任性作妖更符合她的性格。如哥哥说的，一时可以忍受，久了呢？
　　四目相对却相顾无言，触手可及亦相隔山海。
　　突然回头的半夏终与白芨两两相望依旧沉默，推动手中的车子，在空间不大的货架之间错身而过，褐色的眼睛里，再倒影不出对方的身影。
　　该去舅妈家了，心情低落也好，连带舅妈一起不值得。
　　眼泪在白芨看不见的地方，砸在白色的瓷砖上。
　　“你们像不像虐文女主？本来走的甜文路线，却被不知名的写手影响，一个二个自卑又自负，觉得自己是对方的累赘，又自信地认为所做皆为她好？”
　　舅妈一手一把菜刀，将菜板剁得嘭嘭作响，对两个小姑娘，她是没什么心可操碎，二十多的人，道理都懂，绕不过来弯，上手打也没用。
　　“罚站呢？过来帮忙。”面团推到半夏面前，擀面杖递到她面前，“今天不动手的，没饭吃。”
　　面对舅妈，半夏是毫无插嘴的余地，一个刚失恋的人，她也不会放过，怜悯更是没有，怜香惜玉的是那些十岁以下的，半夏一个二十五岁的，舅妈多说两句都觉得浪费口水。
　　老实干活的半夏不死心，她来舅舅家两天，舅妈只在第一天问了一句，然后干自己的活，对半夏的自怨自艾嫌弃无比，“你真不生气？”
　　酝酿出来的悲伤的情绪，在舅妈面前，不堪一击。
　　一擀面杖子送上，在半夏手背上留下一道红印，“赶紧学包饺子，回头包给小白吃，费嘴！”
　　……
　　“哦。”
　　稳下心，踏实干活，大年三十的晚上，没饭吃饿肚子，也是个特殊的经历，当然，半夏并不想经历。
　　半个小时过去，半夏还在厨房一手面粉，不是她质疑舅妈的厨艺，今天的饺子数多了太多，四个人的饺子，包出了六人份。
　　撅嘴，委屈，一擀面杖。
　　“舅妈，饺子包多了，吃不完。”
　　再一擀面杖，舅妈头都不用抬，准确无误打在半夏手背上，“你会做饭吗？多少我清楚，够你吃的就行了。”
　　一大盆饺子馅，舅妈嫌机子压出来的馅不香，从早上四点起床，案板下垫毛巾，剁了一上午，其间半夏醒来帮忙洗菜剁菜，指甲已经被菜流出的汁染上绿油油的颜色。
　　美甲都没这效果，继续低头包饺子，舅妈的擀面杖少挨几下，有助于大脑发育。
　　包好的饺子整齐码在冰箱的抽屉里，主要是太多，又不敢叠起来，冰箱冷冻室的三个抽屉全部用来放饺子依旧不够，最后案板上又排上一整层。
　　半夏敢发誓，数量绝对不对。
　　包到最后，半夏的手是微微颤抖的，想问又不敢问。
　　“你爸要来，多包些让他带回去，他又不会做饭，再如何也对你有生恩，不能对他不闻不问。”
　　加快跳动的心脏一瞬间停止，继而缓缓恢复平缓，正常跳动速度。
　　“嗯，我去冻一盘。”
　　她以为，舅妈叫了白白。
　　白沉都来了，白芨却一个人待在那个屋里，有点怨恨自己，晚几天说分开又不是不行。
　　避开半夏的视线，舅妈装作担心，嘴角的弧度却微微上扬，“也不清楚小白怎么样，外头张灯结彩，阖家欢聚，她是只有一个人吧？”
　　不止半夏想到了白芨，舅妈的行为也不能说不是故意为之。
　　低下头，半夏像个犯错的小孩，手指交错，纠结在一起，“我去帮舅舅打扫卫生。”
　　看似忙上忙下，实则耳朵留在厨房的舅舅和夏瞭互看一眼，默契挑眉。
　　桌子干净到可以印出人影，舅舅还在拿着抹布擦，额头几滴汗摇摇欲坠。“人再多一个就好了，上下跑一天也没打扫完。”
　　半夏两步上前，换下舅舅手中的抹布，立在原地不知如何继续擦——桌上一片水光，桌下积水一滩。
　　桌子是不用收拾了，地要拖一下。
　　沉默如旧，半夏从厕所找出拖把打扫卫生，舅舅说的话她听不懂，赶紧干活。
　　往年都能打扫完，只今年有人挡了他们的手脚，增加了工作量。
　　夏瞭下巴抵在楼梯扶手上，“你不想白芨吗？你们要是散了，我就找对象了。”
　　找对象是不可能找对象的，半夏分了，他出轨，刺激刺激半夏。
　　回答夏瞭的是舅舅重回手里的抹布，三米的距离，将抹布精准糊在夏瞭脸上。
　　假笑舅舅上线，“过完年，你的狗……腿等着。”
　　不能骂人，不能骂人，呼气——，吸气——。
　　舅妈提前告知过两人，不许直接在半夏面前提白芨的名字，舅舅一向以舅妈的话为标准，夏瞭就不一定了。
　　棍打不服。


第63章新年
　　从厨房露出八卦眼神的舅妈一派正经，随手揪起夏瞭的耳朵，一步两节台阶，无视夏瞭扭曲的面目表情。
　　二楼楼梯拐角。
　　过年不能“教育”小孩，当然，舅妈这是疼爱，毕竟打是亲，骂是爱，家里打闹，怎么算动手呢？
　　手不松，向上提的趋势也让人无法忽视，对待夏瞭，舅妈自有一套，“饺子做的多，一会你给小白送些去，姑娘家家，一个人过年，吃年夜饭，可怜得紧，刚给她打电话带着哭腔。”
　　嘴硬王者，用手捂住耳朵，身高虽有优势，但耐不住舅妈胳膊长，踮起脚来缓解耳朵处传来的疼痛，“我才不信她哭了，比半夏还汉子，哭是不可能哭的。”
　　舅妈的手再次抬高，“女孩子，哪个不希望有人陪？外面不在乎，私底下不知道怎么躲在被窝里哭，你一个男的懂什么？”
　　拖鞋挪一步，踩在夏瞭脚上，上下一起，夏瞭胆敢多说一句，扰乱她的计划，舅妈便敢不顾血脉之情。
　　“对了，过去的时候从家里拿点感冒药和扭伤的药，昨天小白发烧，从楼上直接摔了下去。”
　　侧头便能看清的位置，夏家三个人，宛如盲人，看不见偷听的半夏。
　　眼神轻飘飘溜过，回头又一本坦然，看不出破绽，舅妈的功力，半夏有待学习。
　　“我去，我去。”咬牙切齿，情愿说不上，先护住性命为重。
　　夏瞭点头瞬间，舅妈松开手，抬起脚，送给他一个带刀子的笑容。
　　站在楼梯上的半夏，眼睛盯住夏瞭的背，吃人的神态，刀子也唰唰向夏瞭飞去。
　　前有财狼，后有虎豹，夏瞭是左右为难，却又不能不伴虎而行。
　　大冬天，屋里开着地暖，夏瞭背后冷汗直流。
　　五点，舅妈打开冰箱，干净的袋子里装入一人份的饺子，夏瞭手捧手机，哆嗦着手，又不能挪动一步。
　　电视机前的半夏控制不住自己的眼睛，九十度转动脖子，直勾勾恶狠狠凝视着夏瞭，魂穿夏瞭这事，但凡她可以，锤子送上，夏瞭晕倒在夏家，她去送饺子。
　　可她不能。
　　电视里播放的剧情半夏是半点不感兴趣，也分毫未听进去，人留下了，神不见了。
　　手提饺子的夏瞭刚出门，一声巨响再次刷新存在感，屋里的三个人看向滑倒在地的夏瞭，两个吃瓜之意满满，一个紧张万分。
　　夏瞭摔了，饺子没人送了。
　　一排星号在半夏心里冒出。
　　吃味归吃味，但白芨能吃到饺子重要，现在……她吃不到了，感冒扭伤还孤零零一个人。
　　舅妈：“饺子没人送了？”
　　舅舅：“啧啧啧，真难过。”
　　夏瞭：“哎呀，扭伤药我正好用了。”
　　三句尾句语气上调的话，半夏捂住耳朵也能听清楚。
　　杀人的眼神半夏对夏瞭可以，对舅舅舅妈，她……
　　“我去送。”
　　一把抢过饺子，换鞋，棉衣上身。
　　“等等，”舅妈从冰箱再次掏出一袋饺子，“你的，不用回来了，房间不够住，一会你爸来。”
　　厨房门后，行李箱拖出，推到半夏眼前，人同拖鞋棉衣送到门外，行李箱随后。
　　“新年快乐，拜拜。”
　　关门。
　　……
　　十二点准，半夏端着一盘饺子敲开白芨的门。
　　“你好，我是对门的，也是一个人过年，要一起吃饺子吗？”
　　通红的脸，半夏的觉得发烧感冒的可能是自己，闭着眼睛不敢看白芨。
　　“馅是舅妈剁的，皮是舅妈擀的，但是我亲手包和煮的。”
　　她为什么要出头？
　　啊——！
　　提分手的是她，主动跑回来的又是她，她不要脸的吗？
　　内心惴惴不安，生怕白芨不让她进门，赶她出去。
　　手上一轻，半夏睁开眼，看着白芨接过饺子，一口一个。
　　嘴里，饺子的味道混着眼泪，微微苦涩，“好吃。”
　　她以为，今天是她独自度过的第二十五个新年。
　　“我能问一下你的家人吗？同事呢？几男几女？我占有欲很强，吃了我的饺子就是我的人。”
　　拿起一个饺子再次塞进白芨嘴里。
　　“当然，我的饺子，给你的，就是你的，只给你。”
　　新年过去已经三天，手端饺子的半夏早上八点准时出现在白芨门前，各种稀奇古怪，乱七八糟的问题，只要半夏敢问，白芨便敢答。

　　（全书完）



