前言
拯救疯美人[穿书]
作者：[温水煮茶]
简介：
*本文又名《比小学生还难哄》
*幼儿园手工创意课老师路星凝 VS 知名画家乔羽昕
路星凝穿书了，穿成了一名精神病画家的家庭医生，全书只有一个任务，就是治愈女主乔羽昕。
书中，乔羽昕在创作出巅峰之作《笼中千鹤》之后，走火入魔成了一个彻头彻尾的疯子。
路星凝第一次见乔羽昕，消瘦不堪的女人先是大喊大叫，随后蹿进床底，小兽一样瑟缩着，对她呲牙咧嘴。
路星凝想要把人从床底哄出来，刚一伸手，被乔羽昕逮住一顿疯咬。
路星凝害怕了，不敢再靠近对方，只能对着墙上的挂画发呆，折星星，折千纸鹤。
最后还是乔羽昕自己放松警惕，从床底爬出来，主动跟她说话。
当路星凝发现，不发疯的乔羽昕，身体弱的连一口水都喂不进去的时候，她意识到，治愈的前提，是先让女主活着。
之后，路星凝用她从现实世界里耳濡目染带过来的那点微薄医术，去医治乔羽昕。
她为乔羽昕去后山200米高的悬崖采摘草药，日复一日，风雨无阻；
乔羽昕喝不下东西，她嘴对嘴喂她；
乔羽昕身子冷，她贴身抱着暖；
乔羽昕睡不着觉，她哄她去落地窗前看星星，教她折千纸鹤；
乔羽昕在梦中尖叫，她亲吻安慰说会护着她；
……
终于，乔羽昕在她无微不至的照顾下，恢复了心智。
而路星凝的积分值，也蹭蹭上涨，眼看就要摆脱书中世界，回去继续带孩子了，路星凝很开心。
一回头，看见赤着脚的乔羽昕，捧着透明瓶子里的千纸鹤，哽咽着对她说：
“姐姐，给你，都给你，可是你能不能……不要离开羽昕？”
内容标签： 系统 现代架空 穿书 治愈 HE 救赎
主角：乔羽昕 互动视角 路星凝  配角：蹇希 桑木 岑小度 林奇 章向荷
一句话简介：穿书后把疯美女主哄痊愈了
立意：如果你的人生还处在黑暗里，请耐心等待，打着光的那个人此时一定在赶来的路上～

第一章:绑定疯美人系统
“砰”地一声，路星凝脑袋撞到岩壁上，一阵剧痛后，她的意识逐渐趋于昏迷。
而就在此时，冰冷的电子音悠然响起。
【恭喜宿主，完成“拯救疯美人”系统绑定，接下来由我来陪您完成这一段沉浸式治愈旅途】
什么情况？
路星凝后知后觉地眨了下眼睛，入目是清一色的红木家居，暖色的灯光将周围环境照得古韵风雅，淡淡的檀香味灌入鼻息，让她的大脑出现很长一段时间的空白。
【宿主您好，您在走山路看小说的过程中不慎坠崖，现穿书局派我带您执行任务，接下来，您将作为任务对象乔羽昕的家庭医生，去完成全书唯一的任务……】
随着机械音的聒噪，路星凝的记忆逐渐回笼。
也就是在几个小时之前，睡得迷迷糊糊的她被父母强行拉到山上去采药，中途发小发过来一个剧本杀的链接，问她有没有兴趣去体验。
她点开，看完简介和前面半段，正尽兴时，内容被换成了省略号，结果一个没忍住，脚底打滑，从百米高的悬崖坠落。
然后就是冰冷的电子音，和眼前这一幕。
路星凝又仔细打量了一遍周围环境，可不正是文中所描述的乔氏客厅？
所以，她现在是……穿书了？穿到刚才那个剧本里？
路星凝不敢相信，又仔细回忆了一下书中内容。
国际知名画家乔羽昕，在创作出巅峰之作《笼中千鹤》之后，走火入魔成为一个彻头彻尾的疯子，家人遍访名医，终无对症之策，直到25岁，一个江湖术医的到来……
等等！
路星凝猛地反应过来，那道清冷电子音，它刚刚说自己是什么身份来着？
【任务对象乔羽昕的家庭医生】系统感知到她的疑问，贴心补充道。
“家庭医生？”
【是的宿主，您生前是中医世家，与书中江湖术医的身份匹配度高达99%，我们系统是经过大数据层层筛选匹配的，很智能的哦】
路星凝：……
她还没来得及吐槽什么，门外便传来一道声音：“夫人，路医生已经过来了，在客厅等您。”
【宿主，任务对象乔羽昕的母亲到了，希望宿主能够顺利通过面试，早日回到现实世界，和您的家人团聚，小统先撤了】
系统在简单报清来者身份之后，遁了，路星凝被架在一个陌生的环境里，进退两难。
这时，一位着一身黑色职业套装，盘着发的贵妇走进来，朝路星凝这边看了一眼。
路星凝站起来，恭敬道：“乔夫人好。”
“路医生请坐。”
女人踩着优雅的步伐走过来，绕主位沙发坐下，与路星凝近距离相视，一双凤眸潋滟动人，如含春山。
剧本中隐约提到，女主长得像妈妈，于是路星凝顶着压力，又多看了女人一眼，发现对方鬓角刻意藏起来的几丝银发。
“夫人，那我先做一个简单的自我介绍。”考虑到自己如今的身份，路星凝硬着头皮道。
说完便在心里盘算，如何在短时间内利用幼师考证时学过的那点心理学，去冒充一个成熟稳重的家庭医生。
谁知女人与她对视几秒后，竟抬手阻止：“不用，路医生的资料我已经详细了解过了，谢谢你愿意接手我们家羽昕。”
路星凝：？
——所以，这就是系统说的面试，这么容易就通过了？
直到女人阐述完乔羽昕的病情，她才知道，原来所谓的家庭医生，其实就是一个大坑。
乔羽昕不仅疯，还咬人，极难接近，在她之前，乔家曾重金聘请过无数专家，无一例外都是被她连驱带咬赶出家门。
而上一任，就是在半个月前，被乔羽昕咬断食指，乔家给了好大一笔赔偿金才安抚下来，但自此之后，再也没有医生敢上门就诊了。
乔母也算仁义，将这些一五一十地告诉路星凝，让她自己做选择。
但是路星凝别无选择，她得回去啊。
尤其在看到眼前这位精明强干的母亲，在提到女儿病情，微微发红的眼眶时，路星凝想到了自己的父母，想他们济世救人一辈子，最后却只能抱着女儿冰凉的尸体，绝望无助地哭泣……
“阿姨，您放心，我一定竭尽全力，去医治您的女儿。”路星凝最后道。
之后，乔母便亲自带领路星凝熟悉环境。
豪宅总共三层，一楼是会客区，装修精致典雅，客房休息室在二楼，三楼一整个都是乔羽昕的活动区域。
乔母说，这里是乔氏传了好几代的老宅，乔羽昕父亲活着的时候，他们一家三口生活在三楼，如今，自己忙于公司，宅子里便只有乔羽昕和一些家政保姆。
路星凝闻言一惊。
——乔羽昕父亲去世了？
剧本开头和文案，都未曾提到这件事，只说女主出身豪门，父母相敬如宾，乔羽昕长得像妈妈，平日里跟母亲更亲近一些。
——所以，乔羽昕的父亲是什么时候去世的呢？乔羽昕的疯病，会不会与父亲的离开有关系？
“啊啊啊……”
路星凝正想着，楼上传来一声尖叫，随后叮铃咣铛的物件撞向门口，她怔愣了一下，伸到台阶上的脚本能地收缩回来。
乔母察觉到她的动作，回头。
小心解释道：“路医生，这就是羽昕平日里的状态，察觉到一点点脚步声就开始大喊大叫，她现在不认人，连我都没办法接近。”
路星凝强行压下心中恐惧，面色温和地道：“没关系，阿姨，我想想办法。”
乔母颔首，眸中带出几分感激与歉意。
路星凝迟疑几秒，问：“阿姨，我能进去看看吗？”
“当然可以。”
乔母在前面带路，路星凝紧跟其后，房间里的尖叫声与摔物体的声音一直在持续。
路星凝自己也是从小被爸妈捧在手心里长大的孩子，哪里见过这种阵仗，此时越是靠近，越是慌张，一颗心在胸腔内咚咚直撞，迈在台阶上的步子也虚浮无力。
房间门被乔母缓缓打开，她往里面探进去一点，柔声安抚：“羽昕，不要怕，是妈妈。”
“啪”地一声！
一块木质的画框砸了过来，乔母眼疾手快，拉着路星凝躲到一侧，路星凝还没来得及反应，只见一道消瘦的身影从她们眼前一闪而过，钻进床底。
“啊啊啊！不要，不要过来，不要靠近我……”
路星凝看不到人影，只听到撕裂的尖叫声。
乔母与她对视一眼，做了个噤声的手势，两人在门口站了十几秒，尖叫声稍微弱了些，有一丝丝的颤抖和哽咽。
“不要靠近我……不要……”
乔母用动作示意，让路星凝留在门口，自己先进去查看情况。
路星凝应下。
乔母压低脚步往里挪，里面的人似是能闻到味道，刚走几步，撕心裂肺的尖叫再一次响起，甚至比之前还要惨烈。
没几秒，乔母就被迫退了出来，对着路星凝摇头，眼神中透露着疲惫与无奈。
惨烈的尖叫声在她出来之后，又逐渐趋于平静，变成一抽一颤的哽咽声。
而乔母，在听到女儿一连一声的哀求时，终于控制不住落了泪。
“她是我的女儿，我是她最亲的人，她不让我亲近她，小时候那么黏人，我不知道自己做错了什么，让她那么怕我……”
路星凝被乔母突如其来的哭诉搞得有点不知所措，想安慰，又不知道用什么样的语言，最后在高强度的压力下，只能以医生的口吻开口：“阿姨，您先别急，让我试试。”
说完她就后悔了。
人家亲生母亲都做不了的事，她一个冒牌医生，哪来的自信和勇气……
路星凝在心里诽谤着，可乔母情绪明显好转。
“那就麻烦你了，路医生。”
路星凝：……
她只能咬紧后牙槽往里走，脚下步子压得很轻。
里面的人许是喊累了，尖叫声没有像方才那么激烈，路星凝蹑足前行，在正对着床的位置停下来，缓缓蹲下，寻找病人的影子。
床底光线昏暗，她找了好几秒，才看清小小一团瑟缩在最里面的角落里的乔羽昕。
“羽昕乖啊，别怕，”路星凝用平时哄小朋友的语气柔声安慰着：“星星姐姐不会伤害你的，好吗？”
床底的女孩这时没有大喊大叫，而是冲她呲了小虎牙，脏兮兮的模样像极了被困在笼子里的小兽，明明怕的要死，还要负隅顽抗，凶狠又狼狈……
路星凝一点点靠近，女孩龇牙蜷缩，退无可退。
两人近距离对望，路星凝伸手：“羽昕，出来好不好？”
她没有再靠近，只是一直摊着掌心，用柔软的语调重复着：“星星姐姐不会伤害羽昕，出来好不好？”
乔羽昕狭长的凤眸警惕地看着周围，终于，在路星凝的无数遍的哄诱下，女孩动了动身子，缓慢地从最里面的位置往外爬了一些。
稍亮的光线加上更近的距离，路星凝看清楚了女孩的五官，苍白而精致，这是她对她的第一印象。
眼看女孩向自己靠近，路星凝有了信心，身子前倾，手臂往里伸进去一点。
就在此时，女孩猛地扑起来，拽住她的手臂，一口咬在她虎口偏上的位置，狠命钻进去。
路星凝疼得发疯，想要强行推开，伸手时却看到对方猛地闭了眼，一副任人打的模样，小身板提悬了抖。
她犹豫了一下，忍着疼将伸出去的手放回原侧，颤抖的声音不停地安抚：“羽昕，不要怕，姐姐不会伤害羽昕。”
乔羽昕钻在她手背上的牙尖已经渗出了血，她没有等来那一记重重的耳光，有些困惑地抬起头，看着路星凝，看着她挂在睫毛上的泪水，和同样瑟缩的身子。
慢慢地，她松动了牙齿，将那只手从齿间放了出去。
————————
注：女主没有到完全发疯生活不能自理的地步，清醒的时候很乖，很萌，后期会痊愈。
同样，路医生也不是一味地付出，在守护女主的过程中，女主同样用自己的方式温暖着她，给她特殊的陪伴，给她意想不到的惊喜。
文章整体基调：虐中带点甜，属于玻璃渣里找糖吃那一挂，结局he，喜欢的宝宝可以收藏起来啦，作者坑品有保障，不鸽。
开文大吉，首章2分评留言会有随机红包掉落哟~

第二章:间接吻
而下一秒，乔羽昕又掉头回到了最初的角落里，瑟缩着，颤抖着。
致命的疼痛没能让路星凝在第一时间去关注病人的情况，只是下意识，将受伤的手放到自己唇边哈气，被牙尖钻破的地方血冒得越发汹涌，情急之下，路星凝只能拿舌尖轻舔制止。
藏在床底的乔羽昕高度警惕地注视着她的一举一动，她看见她将嘴巴落在流血的伤口处，一点点将疼痛吮吸到肚子里，最后才终于分出神寻找自己。
接下来，那个人该用长棍捅她出去了吧？
乔羽昕心里想着，身子不由地又往里面挪了点，双手抱紧膝盖，蜷缩成防御躲避的姿态。
谁知那人在看清楚自己的位置之后，并没有在第一时间做出行动，而是整个身子向后撤了一步，用轻微颤抖和哽咽的鼻音对她说：“羽昕不要怕，姐姐离羽昕远一点好不好？”
乔羽昕有些猜不透她想干什么，防御的姿势依然保持着。
路星凝看着自己好不容易哄出来的女孩又回到角落里，满眼抵触的样子，再看看自己手背上的伤痕，眼眶猛地一酸，眸中有泪水滚了下来。
陌生的环境，未知的病人，从小到大从未受过的攻击……以至于让她仅有的那点坚强，在一瞬间土崩瓦解。
她不敢发出声，咬着唇，默默缓解着，眼泪顺脸颊两侧缓缓流下，蹭出些许痒意。
路星凝局促地低下头，用双手去擦拭，咸涩的液体不小心沾到伤口，加剧的疼痛感让她越发难过了，整个肩膀跟着抖，发出轻微的抽泣声。
躲在角落里的乔羽昕被她突如其来的哭泣弄懵了，卸下防备，好奇地盯着对方。
“路医生？没事儿吧？”忽然，门外传来乔母的声音。
乔羽昕顿时警惕心拉满，小身板拼命往床角挤，感受到脚步声的到来，她指尖钻进肉里，用强烈的疼痛感缓解着内心的恐惧。
最后终于还是控制不住发出了声音：“滚，滚出去，不要过来，不要靠近我！”
乔母被尖锐地呵斥声制止，没有再靠近。
而路星凝，也趁着这个空隙快速调整了一下自己的情绪，用略微沙哑的声音回了她的话：“阿姨，没事。”
随后，她站起来，将手上的咬痕隐藏在身体一侧，缓缓转身。
虽然隐藏了情绪，但微微发红的眼眶还是被乔母察觉到了。
“没事吧？”她又关心地问了一遍。
路星凝摇头，嘴角挤出一丝生硬的笑容，示意乔母出去说话。
随后二人出门，房间内重归平静，乔羽昕嵌进小臂上的指尖松开一些，有细微的血迹渗出，但是她感受不到疼。
*
路星凝与乔母简单交流一番后，又折回房间，将门从里面反锁上。
这一次，她没有再去接近乔羽昕，而是到离她较远的位置，用示弱的语气小声询问：“羽昕，星星姐姐没有地方可以去，能在你房间多待一会吗？”
床底下的乔羽昕没有做任何回应，路星凝也知道对方不会回应自己，她环视四周，指了指落地窗前的一堆杂物：“我就坐那里，不乱动好不好？”
说完不等主人同意，小心翼翼地靠过去，依着地毯坐下。
房间很大，也很乱，路星凝选的这个位置，一抬头，便能看到那副拥有乔羽昕签名的《笼中千鹤》挂画，画面描述的是一只手工折叠的千纸鹤，被关在笼子中，孤独地望着夜空里的星星。
路星凝不懂艺术，但是当她看到眼前这一幕的时候，心里还是诧异了一下。
一只手工折叠的千纸鹤，又不会真的飞走，为什么要把它关起来呢？
给一个没有生命的物体，坠上枷锁，可偏偏这不合常理的设定，组合在画里又是那么地融洽，就好像那只人造纸鹤，它本来就应该是这样的命运。
笼子，夜空，星辰……
路星凝看着画中的一景一物，理不清头绪，索性从身侧抽过一张宣纸，将它拆分成方正的小纸片，对折翻转，没两下，一只手工形状的千纸鹤就已经有了模样。
她将它举起来，与画框里的千鹤进行对比，却还是看不出一点门道。
于是又拿起另外一张小纸片进行对折，就这样一只两只地折，试图用这种形式让自己冷静下来。
半个小时之后，地毯上堆满了千纸鹤，路星凝裁的小纸片用完了，正要伸手去拿，隐约察觉到有人在关注她，她余光扫了一眼，撞上匍匐在地上，一点一点往她这里靠近的乔羽昕。
路星凝一颗心瞬时紧张起来，她屏住呼吸，状若无意地抽了一张宣纸进行拆分。
乔羽昕见对方没瞧见自己，盯着千鹤的目光变得肆无忌惮起来。
路星凝一边折，一边用余光观察，见女孩离自己越来越近，她偏头，看了她一眼。
正好，乔羽昕也在偷瞟她，两个人视线撞上，吓得乔羽昕往后撤了一步。
路星凝收回视线，继续手里的千纸鹤。
乔羽昕看她没有要伤害自己的意思，胆子变肥了一些，又战战兢兢往人身边凑。
她似乎对她身边的那些千纸鹤很有兴趣，路星凝察觉到了，于是等她再一次靠近的时候，恹恹道了声：“你喜欢就拿走吧。”
乔羽昕闻言往她脸上看了下，又看了看地上的千纸鹤，犹豫几秒，芊细修长的指尖伸过去，快速捡了一只过来。
路星凝将她这些小动作尽数收入眼底，却没有要拆穿搭话的意思。
乔羽昕放松警惕，将捡来的纸鹤捧在手里观察了好久，最后终于忍不住开口，喉咙有微微的哑，含着一丝紧张与试探。
“鸟儿会飞吗？”她问。
路星凝间隙偏头，瞧了她一眼，不经意又有点酷的语气道：“当然会啊！”
说完见对方眸子里的好奇感明显加重，她却没有在第一时间做出解释，而是不紧不慢地给手中已成型的千纸鹤捏上嘴巴，全方位修整了一下，随后举起来，用另一只手轻轻拽了一下它的尾巴。
千纸鹤在她的操控之下，扑扇起翅膀，呈现出起飞姿势，与此同时，还有沙沙的摩擦声。
乔羽昕好奇极了，一双凤眸眨也不眨地盯着看。
“呐！”路星凝将千纸鹤摊在掌心里，递过去。
她犹犹豫豫地伸出指尖，临近时又缩回来，尝试了好几次，终于鼓足勇气摸到那只千纸鹤的尾巴。
路星凝始终维持着一个姿势，直到乔羽昕将她手中的纸鹤取走。
乔羽昕双手捧着它，一双眸子注视着，像捧着什么珍视之物，几秒，干涩地唇角终于挤出来一丝笑容，苍白而破碎。
“喜欢吗？”路星凝问。
乔羽昕闻言抬眸，看了她一眼，长睫下垂思索半秒，点头，第一次对她的话作出回应：“喜欢。”
路星凝笑，她有一双天然的月牙眼，真正笑起来的时候，虎牙又尖又白，俏皮地向外翘着，脸颊两侧是一对浅浅的酒窝，像平面湖水里扔下去的一颗小石子，凹下去一点，甜美治愈，给人信念感。
乔羽昕被这样的笑容感染着，紧绷的神经又放松了些。
“想学吗？我可以教你的。”路星凝说。
——想学吗？
乔羽昕一个字一个字地理解完她的话，小幅度点了下头：“想学。”
路星凝往旁边移过去一点，留出些许空位，随后轻拍了下地板：“过来吧！”
乔羽昕还是警惕，但内心总归是有所动摇。
路星凝没有催促，很自然地语气道：“你坐那么远，我怎么教你啊？”
乔羽昕这才将自己的身体往过挪了一寸，又挪了一寸，一点点靠近她，但仍然没有完全放下戒备。
路星凝捡了两张裁好的纸片，一张递给她，一张留给自己：“看好了啊，我只操作一遍哟！”
于是乔羽昕便将更多的注意力转移到纸片上，心里的戒备松了好多。
路星凝手指灵活地对折着纸张，时不时看一眼乔羽昕的进度，等她快跟不上的时候稍微放缓指尖的操作，乔羽昕很聪明，没几步就跟上她的节奏。
她最后带她捏出千纸鹤的嘴巴，乔羽昕看着自己的成果，很是开心。
路星凝夸她：“很聪明嘛！”
乔羽昕抿唇，所有的紧绷因为她的一句夸奖而消散。
路星凝向她摊开掌心，问：“要飞嘛？我帮你？”
乔羽昕垂眸，想了一下，将自己折好的千纸鹤放了过去。
路星凝拿到千纸鹤，举起来，边角调整了一下，乔羽昕一丝不苟地盯着看，路星凝操作到一半唤她：“过来帮我一下。”
乔羽昕便听话地凑过去。
“左手捏着这里。”路星凝指示道。
乔羽昕将脏兮兮的右手伸过去。
“左手。”路星凝纠正。
乔羽昕便又将左手伸过去。
“捏住不要动哈！”
她说“好”，整个人注意力倾注到千纸鹤的肚子上。
路星凝握着她的右手捏到千纸鹤的尾巴处，用平时哄小朋友的语气道：“接下来，我们只需要轻轻拽它的尾巴，千纸鹤就可以飞起来了。”
“记住，一定要轻轻拽，不能太用力哦，不然会扯断的。”
职业习惯，让她在专注教别人做一件事的时候，散发出自然而然的亲和力。
乔羽昕学着她的话重复：“轻轻拽，不能太用力……”
而那只千纸鹤，也在路星凝手把手地带领下，扇动起翅膀，发出了沙沙的响声。
乔羽昕看着这一幕，苍白的脸颊上浮现出有史以来最灿烂的笑容，她偏头，看了一眼路星凝，小声说：“鸟儿飞起来了。”
路星凝点头，用同样的微笑回应她。
可是没过一秒，那个满脸笑意的女孩，竟然直挺挺地从她身旁倒了下去。
【叮，任务对象乔羽昕脱水昏迷，请宿主立刻展开施救】
————————
昨天刚开，就看到有几个眼熟的宝宝，感谢大家一直以来的陪伴，接下来还是每天早上九点更新，V前随榜更，V后日更，还请宝宝们继续支持哟～

第三章:mouth
——展开施救？
路星凝看了眼软趴趴倒在一侧的乔羽昕。
怎么施救？
她一个平日里连脉都掐不好挨爸妈训的外行，如何去应对这样一个脱水昏迷的病人？而且剧本里只说乔羽昕精神失常，又没说她生命垂危，此时却给她这样一道难题……
路星凝尚未来得及抱怨，系统又“叮”地一声【任务对象乔羽昕脱水严重，请宿主立刻展开施救】
她不是坏脾气的人，可这个节骨眼上，系统的话多少让人有些不耐烦。
“可以啊，怎么救，你说！”路星凝赌气道。
系统：【您是医生，您说了算】
路星凝：！！！
紧要关头，她没办法跟它多费口舌，只能用父母那里耳濡目染过来的那点微薄医术为乔羽昕把脉。
她的脉搏很乱，路星凝掐了好几遍，还是摸不清一点头绪，没有感情的机械音一直在她耳边滴滴作响。
路星凝烦躁得厉害，拿出手机，用仅有的那一丝理智去搜索致使病人脱水的几种可能性以及缓解措施，再结合乔羽昕的各种症状，最终定位到饥饿脱水这一条上。
地板又硬又冷，路星凝想先给病人换一个舒适的环境，她半跪着，一只手从乔羽昕的腋下穿过，搂住她的上半身，另一只手从腿弯穿过，铆足了劲儿往起来抱时不甚落了个空。
乔羽昕实在是太轻了，书中精准描述她身高有一米六三，可路星凝此刻抱在怀里的这个女孩目测连80斤的重量都没有。
怎么会这么轻，活脱脱就一具空壳啊，她是怎么坚持活下去的？
路星凝垂眸，撞上女孩深一口浅一口地呼吸。
明明先前还用那么重的力道去咬人，此时却脆弱得连吸一口空气都万分艰难，她想不明白，一个人到底恐惧到什么程度，才能不惜用自己的生命去做抵抗，凶猛到如同回光返照一般……
路星凝把人抱到沙发上，去寻找可以缓解脱水症状的淡盐水，先前乔母说，衣帽间旁边的杂物间改成了医药室，里面设备齐全，让路星凝随便用，钥匙也给了她。
她想，要么就先去那找找，不行再去向外界求助，毕竟她这假医生的身份，与他人接触得越多，便暴露得越多。
于是，路星凝拿着钥匙直径走到那间小房间，门一打开，消毒水的味道扑鼻而来，往里，入目景象让她傻眼。
这何止是被改造过的医药室，妥妥的无菌病房一间啊。
室内环境干净整洁，层流床、洁净屏、各种医疗器械摆放整齐，药品药剂归类有序，陈列在最显眼的地方，让人不费什么力就能寻到，这足以见的，乔羽昕平日里的突发状况有多频繁。
情况紧急，路星凝没空做过多的揣测，拿了自己想要的东西之后，就赶紧出去救人了。
乔羽昕还是刚才被她抱上去的姿势，消瘦的身型隐没在柔软的沙发之间，嘴巴微张，一下又一下地吸收着周围的空气，天鹅颈因为吃力，此起彼伏的弧度比平时更明显一些。
路星凝带着盐水走过去，轻唤她的名字：“羽昕？”
病人显然没有能力回应她，甚至连恐惧的力气都没有。
她打开瓶盖，取适量盐水分离到刻度杯里，端过去，轻轻抬起病人的脑袋，一点一点往她嘴里喂。
但过程并不顺利，处于昏迷状态的乔羽昕十分谨慎，感受到唇边有东西，便将牙关咬得紧紧的，死活不肯张口。
“羽昕，你身体脱水了，星星姐姐现在喂你喝点盐水好不好？”
“羽昕，听话，喝点东西，身体就会舒服一点。”
“羽昕……”
路星凝尝试与她沟通了两句之后，便自作主张撬开唇齿，将杯子里的水往她嘴里灌了些许。
可是乔羽昕不咽，怎么灌进去的就怎么流出来，一缕一缕顺着嘴角溢出，滴得满下巴、满脖颈儿都是。
“怎么办？”路星凝在心里叹息。
【或许宿主，你可以尝试嘴对嘴喂她，我看书中女主生病，喝不下药的时候，大家基本都是这样操作的。】
“闭嘴吧你！”路星凝终于还是没耐心再忍下去了。
系统“哦”了一声，遁了。
留她一个人在房间捣鼓，但是无论她再怎么努力，效果都是微乎其微。
没过多久，乔羽昕呼吸变得急促起来，面色惨白如纸，水好不容易咔进喉咙一点，就被她生猛的咳嗽给呛出来了，之后还一个劲儿地抽搐，像咽气一般。
路星凝吓死了，连带唤她的声音里也带了几分哭腔：“乔羽昕，你别死啊，你死了我怎么办？”
乔羽昕的抽搐并没有因为她的哭腔示弱而减弱分毫，嘴巴里也是出气多，进气少。
路星凝急哭了，那一瞬间，她想起父母平日里面对病人时的游刃有余，终于控制不住出声，哽咽着问：“爸爸妈妈我该怎么办啊，怎么做才能让她活下去？”
“星凝后悔了，不应该一点医学常识都不去了解的，可是现在怎么办？爸爸妈妈你们帮帮我，救救她。”
……
就在路星凝绝望哭泣之际，系统又一次闪现：【宿主，要不然你还是试试我说的方法吧】
像是在故意看她笑话，可是路星凝考虑不了那么多，此时此刻，人命关天，哪怕有一丝希望，她都得尝试做一做。
最后，路星凝端起只剩下小半杯的淡盐水，抿了一口，对着乔羽昕的唇部贴去。
她花很大力气去撬开她的口腔，以至于冰凉的水都被含热了，才勉强将舌尖滑进去，温热的液体漫过喉咙，乔羽昕轻咳一下，竟真的咽下去了。
与此同时，系统音“叮”的一声。
【恭喜宿主，任务对象乔羽昕，生命体征恢复正常，获得积分5】
路星凝：？？？
这就恢复正常了？喂进去的水还没接触到身体里吧？
路星凝感觉到不可思议，系统随即解释【是这样的宿主，咱们毕竟是书中世界，作者下笔难免会夸张一些，跟现实世界肯定是有点出入的】
路星凝：……
直到此时此刻，她才后知后觉地反应过来，自己是被这个破系统给戏耍了，但是好在，乔羽昕救回来了，心里总归是可以松口气了。
路星凝近距离打量着被自己嘴对嘴喂回来的女孩，脏兮兮的，有点狼狈，想到刚刚嘴巴接触到对方唇部的那份柔软，路星凝脑海中涌现出一丝微妙。
依照父母的说法，医者不分男女，不论羞耻，可她还是感觉有些过意不去。
因为毕竟，从小到大，除了小朋友，她没有这样明目张胆亲过其他人，乔羽昕虽然失了心智，但她总归是一个25岁的成年人，刚刚若不是情况紧急，她断然不会用这样的方式……
可是现在喂都喂了，想太多也无济于事，只能给自己徒增烦恼不是吗？
路星凝自我攻略一番，最终以这样的理由说服自己，等心绪彻底平静下来才发现，乔羽昕丝质睡袍已经被汗水浸透了，粘黏在身上，隐隐浮现出消瘦的轮廓，依稀可见。
路星凝脸颊热了下，下意识别开视线，考虑到乔羽昕这样可能会不舒服，又只好将心中那点尴尬压下，想办法给她换身干净的衣服。
她从浴室接了盆热水，泡好毛巾，随后从衣帽间找了一套干净睡袍给她换。
本来换衣服之前，还做了点心理准备的，结果一揭开衣衫，乔羽昕身上触目惊心的伤痕让路星凝怔愣了一下。
新老交替，满身都是，小臂两侧以及膝盖部位是凝了血的掐痕，像自残。
但路星凝知道，其实并不是，她只是心里害怕，试图用伤害自己的方式进行缓解，但是她到底在害怕什么呢？路星凝始终想不明白。
她用温水毛巾帮她擦拭了一下上身，动作很轻。
也不知道眼前这个女孩几天没吃饭了，整个人瘦成了皮包骨，下腹部凹陷，有一下没一下地吸着气，让人看着心疼。
路星凝快速帮她擦拭了一遍，换上干净的睡衣，再从医药室拿了药，帮她涂上。
印花图案的棉质睡袍将乔羽昕身上的伤痕包裹起来，她最后帮她擦了脸，将额间碎发理顺，露出精致的面孔。
午后的阳光透过窗户洒在她的脸颊上，给先前那份苍白添上几分温暖。
乔羽昕此时嘴巴轻抿着，小小一只，安静地躺在沙发上，一双凤眸轻阖，鸦羽般的睫毛齐刷刷垂下来，清冷动人，迫使路星凝脑海中出现一秒钟的空白。
——好美啊，不愧是书中女主，如果没有生病的话，该有多好……
她在心里默默感叹着，被系统听到，忍不住搭话【宿主不必惋惜，等你把她的疯病治好了，就不可惜了】
路星凝：……
她心想，这玩意还真是……挺能忽悠的。
系统：【没有忽悠，本系统说得都是事实】
路星凝下意识回头，想要与脑海中那个莫名其妙的声音去理论。
结果下一秒，机械音用不紧不慢地语气道【任务对象醒了，宿主】
路星凝倏地转身，见乔羽昕一双漆黑透亮的眸子盯着她，目光中带着浓浓的探究与审视。
————————
宝宝们，第三章了，你们都在不在鸭，记得要多更温水互动哟～
感谢在2157-12-85 21:45:55~2024-04-02 15:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：快乐斯巴达 120瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四章:羽昕别怕
考虑到她对外界的恐惧，路星凝往后退了一步，呵护的语气道：“羽昕别害怕，姐姐离羽昕远一点，不会伤害到羽昕的，好不好？”
乔羽昕眼眸动了下，似是在辨别她话的真假，最后用很小的声音询问：“你是谁？”
路星凝微微笑了下，道：“我叫路星凝，路边的‘路’，星星的‘星’，三点水凝结成霜的‘凝’。”
乔羽昕依着她的介绍在心里描摹着。
——路边的‘路’，星星的‘星’，三点水凝结成霜的‘凝’，路星凝。
很诗意的名字，听起来不像是坏人，她抬头，又看了一眼面前这个人，看到她眼眸眯成月牙，温柔随和的样子，心中那最后一丝防备终究还是卸下了。
“我叫乔羽昕，乔……”
她不知道该用什么样的词语去诠释自己的名字，于是便小幅度示意路星凝凑近一点。
路星凝依言靠过去。
女孩拉着她的手，在掌心里一笔一画地写：“乔——羽——昕”
她手腕没多少力气，下笔很慢，写一笔就要缓一下，断断续续地写完那三个字时，那条胳膊已是精疲力尽。
路星凝配合地感受完，念道：“乔羽昕？”
乔羽昕点头，唇间抿起一抹笑。
路星凝不吝夸赞：“你的名字真好听，那星星姐姐以后能直接叫你羽昕吗？”
她说“可以”，垂眸，撞见路星凝贴在手背上的创可贴，蓦然紧张了一下。
“你受伤了吗？”乔羽昕焦急地问。
路星凝愣了片刻，随后反应过来对方可能不记事，笑着摇头：“伤了一点点，没关系的。”
“一点点……”乔羽昕复述理解着，随即去揭她手上的创可贴：“我看看。”
路星凝没有制止，放任她揭开伤口。
乔羽昕看到那触目惊心的咬痕，眼睛里突然有晶莹涌现。
“很疼吧？”她问。
路星凝还是摇头：“不疼。”说完用另一只手在她脑袋上轻轻抚摸了一下。
这时，乔羽昕挣扎着翻了个身，想要从沙发上坐起来，可惜她的手臂和腰部一点力气都没有，只是稍稍扑腾了几下。
路星凝上前去扶，她却只关注对方受伤的手，拉着它，放到自己唇边，轻轻哈气，没多少肺活量，吹了一会儿胸口就上不来气了，连带眼前也晕乎乎看不清东西。
她缓了好久，才重新对上对方视线。
“好……好点了吗？”乔羽昕虚弱地问。
那一瞬间，路星凝心里像是被什么东西捏了一下。
这是来到这个世界短短半日，她感受到的唯一的温暖，来自于那个心智不全的病人，用自己浑身仅有的那点力气为她疗伤，哪怕这伤口是她亲自造成的。
而下一秒，乔羽昕却将自己舌尖挪到路星凝的伤口处，一点一点舔了起来。
“羽昕，”路星凝声音有些难过：“不要舔，伤口沾了药，很苦的。”
乔羽昕似乎对她的话听不进去一点，只是一个劲地重复：“受伤了，会很疼的，舔一舔就能稍微好一点……”
熟练的语气与动作，就好像……自己用这样的方式尝试过很多遍一样。
路星凝在那一刻控制不住红了眼眶，她伸手，用掌心轻轻抚摸乔羽昕的脑袋，柔声安抚：“姐姐的伤口抹了药，已经不疼了，羽昕乖，躺下来缓一缓好不好？”
乔羽昕歪头看她：“已经不疼了？”
路星凝点头：“嗯。”
乔羽昕又将目光挪到伤口处，用拇指在边缘轻轻碰了下，像是在观察，看到被揭到一侧的创可贴。
“抹了药，得包起来，我给你包，包起来，包起来就好了。”
她颠三倒四地重复着路星凝的话，指尖的动作格外温柔。
路星凝任由一个病人照顾自己，直到乔羽昕将揭开的创可贴严丝合缝地贴到她的伤口上。
她浑身已经全然没了力气，喘着气倒在沙发一侧，头发乱糟糟的。
“辛苦羽昕了。”路星凝道谢，伸手捋顺她凌乱的发丝。
乔羽昕抬眸看她，又强行打起一点精神认真嘱咐：“伤口要保护好，按时换药，不要碰到水。”
路星凝说“好”，又问：“羽昕累不累啊？”
乔羽昕思路被打乱，带着问题仔细感受了一下自己的身体，诚实道：“累，羽昕好累，要休息一会。”
说完就把眼睛闭上了。
路星凝试探地问：“羽昕今天吃饭没？”
乔羽昕摇头：“没。”
路星凝又问：“羽昕几天没吃东西了？”
“几天没吃东西了……”乔羽昕在心里盘算着，数不清，便睁开眼睛，掰着自己的手指数：“一……二……三……四……五……”
一只手掰完了，好像还不够，又举起另一只：“六……六天半……”
确定好天数后，她看向路星凝，认真回答：“六天半，羽昕六天半没吃东西了。”
路星凝心尖又被什么东西戳了一下。
“羽昕六天半没吃东西，肚子饿不饿？”她问。
“肚子饿不饿……”乔羽昕伸手，摸了摸自己凹陷下去的腹部，摇头：“不饿。”
其实是饿的，但是她不敢说。
路星凝捕捉到对方眼神中的那一丝躲闪，她没有追着问，等到乔羽昕放松警惕的时候，又突然换了话题：“羽昕身上的伤是自己不小心碰到的还是被人打的？”
刚刚给乔羽昕上药的时候，发现她身上有一些青紫淤痕，她总觉得那些伤痕不全是她自己撞的，但也没有合理的怀疑对象，于是铤而走险，趁对方不注意的时候问了。
但是乔羽昕其实反应很快，在路星凝问出来这个问题的时候，紧张地抿起了唇，眼睛里全是抗拒。
“羽昕别怕，以后星星姐姐会保护羽昕，不会让坏人伤害羽昕的好不好？”路星凝柔声哄着，尽可能给她安全感。
乔羽昕斟酌几秒，点头，她现在倒是愿意回应她，或许是觉得路星凝受了伤，对自己构不成威胁吧，亦或者，是感受到她心地善良，不会像其他人那样伤害自己。
“那羽昕告诉姐姐，身上的伤是被人打的吗？”路星凝又问。
乔羽昕咬着唇摇头，眼睛里有泪水滚了下来。
路星凝见状伸出长臂抱她，乔羽昕没有反抗，心口因为难过而发出轻微的颤抖，随后呜咽出声，心口的抖动变得剧烈，最后整个肩膀跟着抖，但依旧强忍着不敢发出太大的声音。
此时此刻，路星凝基本可以断定，她是被人伤害过。
她轻拍她的背部，像安抚小孩子那样柔声安抚着：“羽昕不难过，有姐姐在，姐姐会保护羽昕。”
就在此时，门外突然传来轻微的敲门声：“路医生？”
乔羽昕听到声音立马警觉起来，用浑身力气推开路星凝，整个人开始扑腾，但是一口气松下来的她，此时连爬起来的一点力气都没有，更别提反抗与躲避。
她急得发疯没有办法，只能抱紧自己，往沙发角落里缩了又缩，瞳孔都变得涣散了。
——乔羽昕为什么这么怕自己的母亲？
路星凝在脑海中闪过这个疑问，她快速脱下自己的白色医护服，包在她身上：“羽昕不要怕，姐姐把羽昕藏起来，其他人就找不到了。”
乔羽昕在她的安抚下，使劲将自己的身体蜷成一团，单薄的医护服混着消毒水和桂花花香的味道，飘散到她的鼻息里，缓解了那份紧张与绝望。
“路医生？”
门外敲门声还在继续，对方每说一句话，乔羽昕的身子就会往里缩一下，路星凝感觉到了，但是她不能太长时间没有回应。
于是用很轻很轻的声音在乔羽昕耳边嘱咐：“羽昕躲在衣服里不要出来，姐姐去把外面的人赶走。”
说完准备去开门，乔羽昕猛然拽了她一下。
“路医生你没事吧？”乔母在询问了好几遍没有回应之后，声音变得紧张起来。
路星凝赶紧对着门口方向扯了一嗓子：“稍微等一下，阿姨。”
“哎，好。”
敲门声止，房间内重归安静，路星凝看了一眼抓在她手腕上的那只手，指骨泛白，手臂颤抖，当真是恐怖到了极点。
“羽昕乖，让姐姐出去看看情况，好吗？”
乔羽昕不肯撒手。
乔母等在外面，路星凝没有太多时间跟她周旋，只能一边掰她的手指，一边安抚：“姐姐很厉害，不会有事的，羽昕相信姐姐，让姐姐去好不好？”
终于，在她的一遍又一遍的请求下，乔羽昕攥在手腕上的手有所松动。
路星凝赶紧去开门。
乔母一身藏青色晚礼服站在外面，头发依旧高高盘着，见路星凝出来，忙问：“路医生，没发生什么事儿吧？”
路星凝食指竖唇边，做了个噤声的手势，摇头：“没事。”随后往沙发看了一眼。
乔母顺着她的视线看过去，看见蜷缩在医护服下面瑟瑟发抖的乔羽昕，微微张了张唇，不敢置信地看向路星凝。
路星凝点头，无数言语用眼神说明。
乔母压低声音：“我有个重要活动要出席一下，羽昕她……”
“没事阿姨，您放心去吧，羽昕这里我帮您看着，她现在，”路星凝说着便又往里瞟了一眼，意思是自己跟乔羽昕接触，进展的还不错。
乔母也认同这一事实，两人在门口简单交流几句，路星凝便折回房间，锁上门。
而躲在医护服下面的乔羽昕，一直在竖起耳朵洞察周围的动静，她感受到门被人从里面反锁的声音，感受到只有一人缓慢靠近的脚步声，悬着的心稍稍放松了些。
路星凝怕她应激，走到一半时停下来，小声安抚：“羽昕现在可以出来了，姐姐把门从里面锁上了，没有人能进得来的。”
说完等了几十秒，看乔羽昕一点点掀开衣服，露出缝隙看她，漆黑的凤眸观察着，见确实只有她一人时，才犹犹豫豫地将自己的整颗脑袋放出来。
路星凝走到沙发跟前，半蹲，尝试伸手抱她：“没事了羽昕，别害怕。”
乔羽昕没有反抗，将自己身子往她怀里缩了下，警惕的目光四下打量着，最后定位到路星凝身后某一处，用手指在她的手心里快速写下两个字——监视。
路星凝感受到动作，后背麻了下，猛地转头，顺着她的视线看过去，结果……
————————
我看最近留言打卡的，都是一路陪着温水走过来的宝贝们，那我们要不要继续先前的机制，章节首评发个小红包嘞，嘻嘻嘻～

第五章:哄姐姐开心
结果，身后什么东西都没有。
应该是乔羽昕在极度恐惧之下产生的幻觉，路星凝将脑袋转回来，下巴在对方额头上轻轻碰了下：“羽昕刚刚看到什么了吗？”
乔羽昕仰头，手指竖唇边，做出噤声手势，眼神惶恐。
路星凝假装配合地警惕起来，抱着她的动作加重了些，尽可能将对方整个人裹在自己怀里。
乔羽昕获得一丝安全感，眼神示意路星凝耳朵凑过来一些。
路星凝依言垂下脑袋，将耳朵贴到她唇边。
对方则用很小声很小声的声音跟她说：“恶魔在羽昕身上按了监控，我们刚刚说的话，她全都听到了，所以才过来敲门，她在警告羽昕。”
路星凝愣了好几秒，才将两件事情联系起来，前面她在询问乔羽昕身上伤痕时，刚好乔母敲门了，这让乔羽昕下意识以为别人在她身上按了监控，一举一动都被监视着。
她不敢提起自己身上的伤痕，明明肚子很饿，却还要说谎说自己不饿，她害怕说实话被恶魔听到，被恶魔折磨。
可是她心里那个恶魔，到底是谁？是跟她打过多次照面的乔母吗？感觉不像……
路星凝想不明白，于是偏头，用同样谨慎的声音问她：“那羽昕能告诉姐姐，恶魔是谁，长什么样子吗？”
“嘘！”乔羽昕闻言猛地竖起手指，随后摇头，眼里满是抵触。
她说：“不要问，羽昕不能说，说了会受到惩罚。”
路星凝没办法从她嘴里套出任何有用信息，犹豫间，乔羽昕空荡荡的胃发出了饥饿的咕噜声，她担心的用手捂了一下，深怕被对方察觉。
与此同时，系统“叮”地一声。
【任务对象乔羽昕，饥饿值高达99.9%，3秒钟之后将进入再次昏迷状态，宿主需要亲自下厨，做疙瘩汤为乔羽昕补充体力】
路星凝：？
她还没来得及问为什么非要做疙瘩汤，还要自己亲自下厨，就感觉肩膀一侧突然沉了下来。
路星凝垂眸，发现乔羽昕脑袋耷拉着，人已进入昏迷状态。
路星凝有点无语，这时系统开口：【剧本要求，请宿主见谅，还望速速执行，否则女主将会饿死，书中世界也会随即崩塌】
路星凝：……
有了嘴对嘴喂盐水的前车之鉴，路星凝对系统的话虽然不满，但也丝毫不敢怠慢。
她将乔羽昕放平在沙发上，盖上医护服，生怕她翻身滚下去，还贴心地用抱枕挡了一下。
厨房在一楼，路星凝三步并两步奔向门口，伸手拉开门的那一瞬间，一个人影惯性扑到她怀里。
路星凝一声尖叫，向后退了两步。
那人踉跄几下站稳，浑浊的声音说了句：“抱歉。”
路星凝半天回不过神，好几秒才看清对方的模样。
是一个穿着保洁服的阿姨，低着头，佝偻着身影，莫约五十三四的样子。
对方用黑色口罩遮着脸，只露出一双眼睛，但那双眼睛却处处透露着诡异，眼角一侧还有一大块红色胎记。
路星凝头皮麻了下，尽可能快得稳住心神，问：“你干什么？”
“搞卫生，这间屋子，平日里都是我在打扫。”
那人的回答不带任何感情，理所当然的语气，并没有为自己的偷窥感到自责。
有那么一瞬间，路星凝感觉自己拿了悬疑剧本，她强行让自己的目光对上对方的眼睛，那人也不躲不避，就那么被她看着。
这时，系统音又开始催促：【宿主，任务对象乔羽昕，在等着您的疙瘩汤救命】
路星凝顾不得其他，只能暂时妥协，用同样冰冷的言语跟她说：“先不用，乔羽昕在睡觉，你等会儿再来打扫。”
女人说“好”，随后转身，佝偻着背，不紧不慢地离开。
路星凝忍着聒噪的系统音，看对方彻底消失才开始行动。
她加紧步子下楼，找到先前乔母提过一嘴的厨房，里面设施不要太齐全，有些厨具甚至高级到她从来没有见过，而且现实生活中她也很少下厨，对疙瘩汤这种东西更是陌生的一批。
此时站在灶台面前，路星凝有些不知所措，但好在，这个世界里依然可以上网。
路星凝冷静片刻，拿出手机，在某书找到疙瘩汤的做法，大概看了一眼所需食材和制作过程，然后快速熟悉周围环境，搜集能用的食材。
半个小时后，半焦半糊的疙瘩汤出锅，成色有些难看，路星凝与某书成品对比了一些，对自己做的食物有些无语，但女主还等着这玩意救命，耽搁不得，她便也没有过多纠结，端着汤碗迅速上楼。
快走到三楼时，听到房间内发疯的尖叫声，乔羽昕一个劲儿地喊：“走开，你走开，不要靠近我……”
路星凝脑海中浮现出刚才那个人的影子，心下一紧，加快脚步进门。
果然，那个背影可怕的女人就在乔羽昕身边，一只手还往乔羽昕心口摸去，路星凝吓死了，当即呵斥：“不要碰她！”
女人闻言转头，没什么表情地看她。
路星凝此时腿都软了，但她还是第一时间冲了上去，手中汤碗往茶几一搁，使出蛮力将对方扯到一侧，自己抱住乔羽昕。
“羽昕别怕，姐姐在。”她因为着急与恐惧，声音里都带了几分颤抖。
而旁侧那双冷漠的眼睛，一直注视着，路星凝却分不出神理会，只是一个劲儿地安慰乔羽昕。
终于，乔羽昕在她温暖的怀抱里微微睁开眼睛，如梦初醒般茫然地环视了一下四周，可当她撞见那个女人时，并没有出声尖叫，只是呆呆地看着她。
两人对视几秒，那人佝偻着背，转身离开。
乔羽昕还傻傻地看着对方离开的方向。
路星凝见状安慰：“羽昕不怕了，坏人已经走了，有星星姐姐在，没有人能伤害到羽昕的。”
“坏人……”乔羽昕喃喃念着，无神的目光落到茶几那碗疙瘩汤上。
路星凝这才想起来，自己还有重要剧本要走，于是道：“星星姐姐亲自下厨，给羽昕做了特别好喝的疙瘩汤，羽昕要不要尝一尝？”
乔羽昕一听到吃的，立马摇头：“不要，羽昕不要。”
路星凝有些焦急，连带声音也带上了些许祈求：“羽昕已经饿了好几天了，不吃东西会死掉的。”
乔羽昕还是摇头，说出来的话有点奇怪：“不会死，地狱不收的，羽昕没地方去，不会死……”
路星凝心理防线在听完她说这些话之后，彻底崩塌，和着讲话时的语气也掺杂了哭腔。
她半是哄半是求地说：“如果羽昕不在了，姐姐一个人会很孤独，羽昕吃点东西，陪陪姐姐好不好？”
乔羽昕本还在一点点理解她话的意思，见对方眼泪花都快出来了，急忙伸手去擦，她胳膊没力气抬不起来，只是用虚弱的声音重复：“姐姐不要哭，羽昕吃东西，羽昕陪着姐姐，羽昕不要姐姐一个人……”
吃东西，陪着姐姐，不是因为肚子饿，也不怕被身体里安装的监控监视出来挨打，只因为眼前这个女孩流泪了，说自己一个人会孤独，她就不顾一切拼了命地去哄她。
心智不全，骨子里全是善意，这样一个女孩，却被人虐待。
路星凝那一瞬间，心里是五味陈杂的，撇开她自己的生死存亡，单单为乔羽昕的经历，她觉得，这样好的女孩，不应该遭受这些。
她想保护她，在接下来的日子里，尽自己最大的努力护着她，真心实意护着。
路星凝抽了抽鼻子，忍下自己的情绪，对乔羽昕笑：“谢谢羽昕，愿意陪伴姐姐。”
乔羽昕看她心情好了，干涩的唇挤出鼓励的笑容。
她一双凤眸生得别致，没什么表情的时候，给人感觉是清冷的、极难相处的，笑起来却明媚动人，哪怕是像现在这样的憔悴模样，也给人一种破碎的美感，像困境里的一抹光，给人希望。
路星凝从这样的美貌中抽离，转而看向茶几上那碗所谓“特别好喝”的疙瘩汤，心里暗自下决心，以后定要苦练厨艺，她可不想让乔羽昕吃这么难以下咽的东西。
当然，乔羽昕的目光也被她带着投入到了那碗汤上，脑海中浮现出细细碎碎的画面，如那只饿极了的疯犬，被人用铁索禁锢着，强行摁在地上舔那口食物……
想到这些，她浑身哆嗦了一下，本能地偏开视线。
路星凝以为是对方嫌弃她做的东西，尴尬了几秒，又去哄：“羽昕先将就吃一点，垫垫肚子，姐姐争取以后做的好吃一点好不好？”
乔羽昕听到吃的直接恶心地干呕了起来，但她已经答应了要吃东西、陪着姐姐，干呕过后，为了不食言，还是强撑着对上路星凝的视线：“羽昕吃……”
路星凝实在不好意思，但为了乔羽昕的生命，她还是将那碗汤从茶几上端了过来，舀了一勺喂她。
可乔羽昕，在对方汤勺递到唇边时，并没有张嘴去接，而是原封不动地将那勺汤收回到碗里。
在路星凝还没有反应过来的时候，她用尽全身力气跪起来，压低路星凝手里那碗汤，撅起屁股，用流浪动物的姿势，伏趴着去舔碗里那些汤。
“羽昕——”
路星凝当场呆愣住。
————————
感谢在2024-04-05 00:25:51~2024-04-10 17:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章:礼物
她自然不知道，曾几何时，乔羽昕曾受过非人类一般的折磨，坚定的意志力让她宁可饿死，也不要吃一口东西，因为倔强、不屈服，被折磨得遍体鳞伤。
但是此时此刻，她却因为路星凝的一句陪伴，甘愿放下尊严，为她做自己致死都不愿意做的牺牲，说服了自己潜意识里的所有固执和抵触……
“羽昕，不要这样。”
路星凝反应过来，制止了她的动作。
乔羽昕目光呆呆的，嘴巴里还念着：“羽昕吃东西，姐姐就不会一个人了……”
那一刻，路星凝潸然泪下，乔羽昕曾经受过的苦，仿佛因为她这个动作，全然播放在路星凝的脑子里。
那一刻，她明白了一切，明白了她对食物的抵触与对尊严的坚持，哪怕心智不全，哪怕没有意识……
那一刻，她想将凶手扒出来，用刀抹在对方的脖子上，质问她，乔羽昕做错了什么，为什么要这样对她，如果那恶魔说不出一个所以然来，她就拿起匕首，一刀一刀刮了她。
乔羽昕所承受的，她想分毫不差替她还回去！
最后，当路星凝泪流满面地将那勺汤重新喂到乔羽昕嘴里的时候，系统如约发出了恭喜信息，路星凝因完成任务而获得10个积分的奖励。
可是乔羽昕虚脱的身体，并没有半点恢复。
她饥饿已久的胃，承受不住突如其来的食物，只是一个劲儿地干呕，但因为一直想着答应了路星凝，在这样难受的情况下，依然用两只手捂着嘴，不让食物吐出来。
目光都失焦模糊了，心里依然坚持着，惦记着自己答应她的事。
路星凝抚摸着她的背帮她顺气，乔羽昕挣扎好久才忍过那股难受劲儿，她又撑着坐起来，张开嘴巴让路星凝喂她吃的。
固执，坚定。
考虑到她的身体，确实需要食物去填充，路星凝心怀不忍，又多喂了几口。
直到乔羽昕再也没有力气挣扎，虚脱地瘫在她怀里，浑身被汗水煮透，一双饱含泪水的眸失焦地望着她：“姐姐，羽昕吃东西了，吃了好多，吃不下了……”
路星凝点头，抹去她眼睛里那一抹晶莹：“嗯，羽昕吃了好多，羽昕真棒！”
乔羽昕笑，干涩的唇角微微上扬：“羽昕以后可以陪着姐姐了，姐姐不孤独。”
路星凝抱紧她：“嗯，羽昕陪着姐姐，姐姐一点也不孤独，羽昕吃饱了，在姐姐怀里休息一会好不好？”
她说：“好，姐姐怀里好舒服，羽昕太困了，”话没说完人已经睡过去了，因为那具身体，早已透支到了极点。
路星凝伸手拿过旁边的医护服，将乔羽昕裹在怀里。
天已渐渐进入暮色，黑夜即将降临，这个陌生的世界，自己只待了一天，可就是这短短的一天，让她有了牵绊。
她深知，女主乔羽昕，绝不是因为巅峰之作走火入魔，而是被人陷害，陷害她的那个人——
几次碰面，保洁阿姨的形象第一个浮现在路星凝的脑子里。
她到底是什么人？乔家难道不知道有这号人物的存在吗？还是说那女人趁主人不在的时候可劲作妖，是仇富？还是说她本身就有心理疾病？因为自身的长相被曾经被人嘲笑过？
但是她为什么要把暴力施加在乔羽昕身上呢？像她那么善良的女孩，断不会去嘲笑一个陌生的阿姨吧，那为什么是她呢？
路星凝百思不得其解。
“系统？”她在心里呼唤。
那个不靠谱的玩意此时像是遁了身，迟迟没有回应，乔羽昕无奈叹了口气，决定等乔母回来再好好询问一下那个保洁阿姨的身世。
她垂眸，怀里的乔羽昕缩着身子，一点点进入深度睡眠期。
路星凝打量着她的五官，仔细打量着，此刻她看到的这个可怜的女孩，并不单单只有漂亮，还有她五官之下的心灵，是那么地善良。
路星凝隐约能感受到，心智健全时候的她，是多么固执骄傲的一个人。
她伸手，在乔羽昕眉心轻轻抚摸了一下。
乔羽昕睡得沉，对于她的触碰毫无察觉，干涩的唇微微张开着，深一口浅一口地呼吸着外面的空气。
片刻的安宁过后，周身的恐惧席卷而来。
梦境里的乔羽昕，被人禁锢在密室电椅上动弹不得，操控开关的人点开按钮，两百伏的电压在她身体各个细胞间游走。
乔羽昕浑身抽颤，瘦弱的身体没办法承受这样的痛苦，可施虐者并没有因为她的承受不住而减缓丝毫。
狰狞的面孔，熟悉的笑声，那些让她没办法面对的话，随着电流一点点传送到她的耳朵里。
“啊——”
乔羽昕在梦境里尖叫出声。
路星凝感受到她身上的不安，双臂收紧，将人搂在怀里安慰：“羽昕，别怕……”
施虐者还在不断拉高电击的频率，就在乔羽昕快要休克之时，侧方“砰”地一声。
乔羽昕抬头，见一位着一身医护服的盘发医生破墙而入。
对方身形单薄，双手背在身后，黑漆漆地眼眸望向那个恶毒女人，悠远的声音在密室回荡：“放了她！”
那恶魔显然是不从，反应片刻后又一次按下手中的操控按钮。
而就在那一瞬间，盘发医生臂膀之上多了一双翅膀，她一个倾身，飞撞过去，一翅膀打飞恶魔手中的操控仪器，连同她那个人一块儿卷起，重重地甩在墙壁上，发出骨折的声音。
乔羽昕忘记了自己身上的疼痛，一双眸一眨不眨地看着她。
下一秒，盘发医生收起翅膀，向着她的方向，缓缓走了过来。
对方没有说话，就那么定定看着她，看了好几秒，这才将背在身后的手收回来，为她解开椅子上的手铐。
就在这时，恶魔缓过了疼痛，就近拾起电锯，密室里轰隆隆的电流声骤然响起，恶魔飞奔着身体向乔羽昕后背袭来。
情急之下，盘发医生张开双翅，一个转身，将乔羽昕整个人护在羽翼之下。
可怕的电击感没有到来，取而代之的是对方温暖的体温。
乔羽昕小小一团缩在那里，听见她说：“羽昕，别怕……”
没想到被人护着的感觉，竟然会如此幸福，慢慢地、慢慢地，她放松了身体，藏在她的臂弯里，享受那片刻安愉。
好香啊，原来天使身上，是这个味道，乔羽昕沉沉睡去。
*
就这样，路星凝抱着乔羽昕睡了一夜，也度过了她自己书中世界的第一个夜晚，很安静的夜晚。
次日一早，乔羽昕醒了，路星凝还睡着。
她在她怀里动了下，吃了点东西，拥有了一夜睡眠的乔羽昕，身上多少有了点力气。
她仰头，梦境里的天使就在眼前，长睫毛像小刷子一样盖在眼睛上，高挺的鼻梁，花瓣唇紧密贴合着，睡意恬静。
昨夜，就是这样一个人，将她从恶魔的电棍下护下来的，乔羽昕心里想着，忍不住伸出手指，碰了下她睫毛末梢。
路星凝睡眠浅，感受到动作微微睁开眼睛，看见已经醒来的乔羽昕，她对她笑了下，小酒窝清甜动人。
乔羽昕也笑，一双凤眸微微眯着，两个人视线相撞，在清晨日光照射的房间里，没有多余的言语，却充满了温馨感。
“羽昕昨晚睡得好不好？”路星凝问。
乔羽昕抿唇，没有回答她的问题，只是用摊来的掌心在她右边脸颊上轻轻贴了贴。
路星凝笑着问：“姐姐的脸软不软？”
乔羽昕点头。
路星凝又问：“羽昕饿不饿？”
乔羽昕没有回答。
她说：“星星姐姐饿了，我们刷牙洗脸吃点东西好不好？”
乔羽昕看着她，像是在思考，一会儿，小身板在她怀里扑腾，挣扎着想要坐起来。
路星凝手臂用力，将她身子往起来捞了一把。
乔羽昕身体有了支点，在路星凝还没来得及反应的时候，呲溜一下溜下沙发，蹭蹭往床边跑去。
路星凝不知道对方想要干什么，却没有阻止，默默观察着。
乔羽昕跑到床边，猛地趴下·身，往床底钻了进去。
“羽昕？”路星凝不明白地喊了声她的名字。
乔羽昕没有回应，几秒，一颗小脑袋从床底钻了出来，一点点向外蠕·动，随后半个身子也钻了出来。
路星凝看到她右手里捏着东西，小心翼翼地抬着，不让它沾上地上的灰，等到身子完全出来之后，爬起来，拿着东西的那只手背到身后，兴奋地往她身边跑了过来。
“姐姐。”她第一次主动喊路星凝姐姐。
路星凝很意外，但尽可能不将这份意外溢于表面。
乔羽昕用左手拽她胳膊，并将她的掌心铺开。
“羽昕有东西要送给姐姐吗？”路星凝猜测地问。
乔羽昕点头，唇间露出开心的笑容。
“什么东西啊？”
乔羽昕没有回答，唇边笑容一直保持着，路星凝能感觉到，对方想给她的定是自己极为珍视的物件，于是，便没有多问，配合地等待着。
这时，乔羽昕迅速将背在身后的右手拿过来，手中东西放她掌心里，一点点错开，再错开……
路星凝终于看清楚放在自己掌心里的物体。
怎么会是……
她惊讶地睁大眼睛。

第七章:美人浴
路星凝怎么也没想到，她会给自己半块发霉的桂花酥。
乔羽昕见她盯着不肯动，便双手握着她的手，将桂花酥往她唇边递：“只剩一点了，给姐姐吃，吃了肚子就不会饿了。”
又硬又涩的桂花酥被乔羽昕强行塞进路星凝的嘴巴里，她咀嚼了好一会才缓缓吞下，因为难以下咽甚至带出些许眼泪。
原来发霉的食物，会这么难吃。
这是路星凝唯一的感受。
但是乔羽昕看着她吞咽的动作，馋得咽了口水，下一秒，空荡荡的胃也发出了饥饿的咕噜声。
路星凝在那一瞬间似乎想明白了，并不是这桂花酥有多好吃，而是乔羽昕这么久以来，都是靠这点食物支撑活着，可她却把仅剩下的半块桂花酥给了自己……
“羽昕把吃的都给姐姐了，那羽昕肚子不饿吗？”路星凝忍不住问。
乔羽昕闻言下意识用手摸了一下自己的胃，其实空腹感已经足够明显了，可她却抿着唇摇头：“羽昕不饿。”
路星凝看着赤着脚，站在自己面前的女孩，又一次红了眼眶，她上前面一步抱住她，晶莹的泪水在乔羽昕看不到的地方洒落。
明明才相处一天一夜，她却像一只已经认了主人的雏鸟，因为别人的一点点好，便掏心掏肺将自己能想到的所有好处全给对方。
路星凝在这一刻彻底被感动了，现实世界里的她，得到过很多很多的爱，有父母无限制的宠溺，有小朋友对她的喜欢，也有隔壁发小平日里的顺从与照顾，她都很感动，却从来没有像这个女孩这么让她震撼。
“谢谢羽昕。”
最后，她用哽咽的声音回应了她的给予。
乔羽昕感觉到了路星凝声音里的难过，于是用双手轻轻拍打着她的后背安慰：“不用谢，羽昕会一直对姐姐好的。”
路星凝用鼻音“嗯”了一声，快速处理了一下自己的情绪，松开她，微红的眼眶笑着看向乔羽昕：“姐姐也会一直对羽昕好的，那姐姐现在带羽昕去刷牙洗漱吃早餐好不好？”
乔羽昕点头，乖巧地回了声“好”，便主动牵起路星凝的手往浴室走。
“等一下，羽昕还没穿鞋子呢。”路星凝说着，便将人抱到沙发坐下，耐心解释：“地板太凉了，羽昕以后在地上跑的时候要记得穿鞋子知道吗？”
乔羽昕顺着她的话，一双眸子自然而然地落到自己光秃秃的脚丫上，又看眼地板，半知半解地点头：“羽昕要穿鞋子，地上凉。”
路星凝伸手，修长指尖在她鼻尖上轻轻碰了下：“对咯，羽昕真聪明，姐姐去给羽昕拿鞋子哈？”
“好，姐姐给羽昕拿鞋子。”
路星凝发现，不发疯的乔羽昕，真的好乖好乖，她去门口鞋架拿了双拖鞋过来，半蹲跪着，往乔羽昕脚上套。
对方好像有点怕痒的样子，下意识蜷起五指。
脚不大，屈着的脚背青筋依稀可见，骨感恰到好处，她将鞋子套她脚上，指尖触碰到肌肤，冰冰凉的感觉。
见路星凝帮自己穿好拖鞋，乔羽昕从沙发溜下来，主动牵起她的手往浴室走。
她的智力没有到完全生活不能自理的程度，只是恐惧周边的环境，此时有路星凝陪着，心里的安全感多了许多。
经过衣帽间时，乔羽昕先给自己拿了换洗的衣物，到浴室后，第一时间去浴池跟前调试水温。
路星凝本来只想带她刷牙洗脸的，没想到对方想要洗澡。
乔羽昕往浴池里放了沐浴花瓣跟精油，等到真正要脱衣服的时候，又有点害羞，小声跟路星凝说：“姐姐，转过去。”
路星凝依言转过身。
她快速滑掉自己身上的衣物，钻进水里，沐浴香精浸染到身上的伤口处，疼得她倒吸一口凉气，“嘶”了一声。
路星凝下意识转头，两人视线撞上。
乔羽昕惊了一下，两只手捂住眼睛：“姐姐不许偷看。”
有点可爱。
她在自己掌心里迟疑几秒，目光透过指尖缝隙窥探路星凝的动静，见对方仍然没有要移开视线的意思，下一秒，便直接羞得将自己沉到了水里。
花瓣之下，路星凝其实并没有看清她的身体，而且，早在第一日，为她检查身上伤口的时候，这副小身板，就已经被自己看了个精光，可是此刻，乔羽昕害羞的模样，还是戳得她心里软了一下。
像一颗化开的糖果，有点甜蜜，只是，她心里清楚，对方的身体，不适合沉在水里太久，便慢慢哄她上来：“羽昕是不是忘了水里撒了花瓣，姐姐什么都看不到呀？”
是哦，水里撒了花瓣的！
乔羽昕这才意识到，半颗脑袋慢慢浮出水面，湿漉漉的发沾染在锁骨上，格外漂亮。
固然如此，可她的脸颊还是微微泛红的。
“羽昕害羞了？”路星凝打趣地问。
对方则摇头否认：“没有。”
脸颊两侧的红色却更加明显。
路星凝不再逗她，想速战速决把人从水里哄出来去吃早餐，便自告奋勇地说：“那姐姐帮羽昕好不好？”
“不好，”乔羽昕这次没有犹豫，说完感觉拒绝路星凝，对方可能会伤心，又说：“姐姐可以帮羽昕洗头发。”
路星凝心生欣慰，女主虽然暂失心智，自我保护意识还是有的，于是她爽快应下：“那姐姐帮羽昕洗头发哈。”
乔羽昕将脑袋往浴池边上的洗发槽里靠了下，仰着脖颈，很甜的声音说了句：“谢谢姐姐。”
“不客气！”
路星凝将洗发水搓到自己手心里，修长指尖在乔羽昕发间轻柔按摩，再一点点用流动的温水冲洗，反反复复……
乔羽昕眯着眼，享受着被人贴心照顾的感觉。
“姐姐，好舒服。”她说着自己心里的感受。
路星凝平日里会照顾小朋友，但是伺候成年人洗头她这是第一次，可与乔羽昕短暂的相处里，她似乎已经习惯了把她当成小朋友。
此刻，当她得到对方的回应和互动后，那种感觉，又不像往常与小朋友相处时的感觉。
有开心，也有被认可的喜悦与兴奋，很奇怪。
“好啦！”
路星凝最后帮乔羽昕把脸也冲干净了，她给她擦了水乳，将散着的湿发用干发帽裹起来：“早上洗澡不能洗太久，羽昕要不要先穿衣服，刷牙吃早饭？”
“羽昕先穿衣服——”
乔羽昕下意识想要从水里出来，发现路星凝在旁边，犹豫了下，机智地补上后面半句：“姐姐先去刷牙，”她偏头指了指洗漱台下面的柜子：“牙刷在那里，第二层，新的电动牙刷，给姐姐用。”
路星凝看破了她眼睛里的那几分狡黠，却没有戳穿，顺着她的话应：“谢谢羽昕，那姐姐先去刷牙。”
乔羽昕点头，再次强调：“羽昕换好衣服就来找姐姐。”
聪明机智，却时刻体谅着路星凝的内心会不会因为自己的拒绝而受到伤害。
路星凝去刷牙，乔羽昕趁她不注意的时候，快速从水中钻出来，给自己身上裹上浴巾，都来不及擦干身体，三两下穿上衣服。
“姐姐，羽昕好了。”她说。
路星凝转头。
乔羽昕兴奋的就要往人身边冲，走一半发现自己没有穿鞋子，又折回去踩拖鞋。
路星凝嘴里含着漱口水，看她过来，急急漱了几下吐掉，擦掉嘴上的浮沫走过去迎接。
“姐姐刷牙好快，”乔羽昕笑着说：“羽昕也快一点，不让姐姐等。”
“没关系的。”路星凝牵着她的手来到洗漱台子前，指着置物架上的电动牙刷问：“那个是羽昕的吗？”
“是的。”
路星凝本想帮忙，乔羽昕先她一步将牙刷取下来，路星凝则帮她拧开牙膏盖儿，乔羽昕很自觉地将牙刷递过去，两人配合着挤上牙膏。
嗡嗡嗡的电动牙刷在她手里振了起来，乔羽昕一边刷，一边去拿旁边的牙刷杯。
路星凝帮她接好水，在旁边耐心等待着。
乔羽昕刷牙漱口一气呵成，低头时眼前一阵眩晕，手里的电动牙刷掉进池子里，她伸手去捡，身子晕得站不住，左右晃动了一下。
路星凝眼疾手快接住，关心地问：“羽昕怎么了？”
乔羽昕缓不过来身上的无力感。
系统在这个时候开口：【宿主，女主低血糖，需要尽快补充能量】
路星凝听到声音愣了一下，遁了一晚上，这个时候倒是出来了。
【抱歉，宿主，小统浅眯了一会，有点睡过头了，不过宿主的积分，后台一直有在统计】
它说着，将蓝色面板里的积分值呈现到路星凝的脑子里。
路星凝看到数字，有点没回过神。
【宿主莫要惊讶，这都是你应得的】
【女主现在低血糖，需要宿主尽快为她补充能量，任务完成，又可获得5个点的积分，届时宿主将会拥有55个点的积分数】
路星凝：……
这波逼给它装的。
“又需要我亲自下厨做点什么？”她在心里问。
【不用，冰箱里的牛奶面包就可以】系统简易回答道。
路星凝闻言松了口气，又猛然想起来乔羽昕方才给她的发霉桂花酥。
——冰箱里有吃的为什么……
【宿主，这不是重点】
系统打断她的疑问，她这才注意到靠在自己身上的乔羽昕已经虚弱地快要撑不下去了。
路星凝回过神，公主抱将人抱出洗漱间。
————————
感谢在2024-04-12 00:05:11~2024-04-15 22:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章:秘密基地
乔羽昕闭着眼，在沙发缓了好久，才透过那些抹不开的黑色，看清眼前人的面孔。
“姐姐，”她吃力地说：“羽昕刚刚眼前黑漆漆的，看不清东西，这会好多了。”
“嗯，羽昕刚刚低血糖了，等下姐姐陪羽昕一起吃点东西，就会好一点，好吗？”路星凝握着她的手安慰。
乔羽昕说“好”，反握的手却不愿松开，不知道是因为害怕，还是身上难受。
“那羽昕先躺一下，姐姐去拿早餐，”路星凝没有很快将手从她指尖抽离，耐心解释着：“早餐就在冰箱里，姐姐过去拿，不会离开羽昕太远的距离，好不好？”
“好，姐姐过去拿，羽昕躺一会。”乔羽昕依依不舍地松开手，喃喃重复着：“羽昕躺一会，等姐姐来……”
短暂的相处，她潜意识里已经对路星凝有了很深的依赖，害怕对方抛下自己，也恐惧没有那双翅膀庇佑下的四周。
“羽昕乖。”路星凝最后在她脑袋上摸了摸，像安抚小动物。
她抬步前往冰箱，乔羽昕感受到对方离开的动作，仰头，模糊的视线追随着路星凝的背影，好像只要看见她，那点若隐若现的安全感就在，心里就不那么害怕。
路星凝将热好的牛奶和面包端过来。
“看，姐姐给羽昕准备了热牛奶跟小爱心面包，羽昕等会吃下去就不晕乎乎了。”
她特意在切面包的时候，塑造了爱心图案。
乔羽昕看了眼餐盘里的食物，视线又落到路星凝的脸上，嘴角扯出一丝虚弱的笑容。
路星凝伸手抱起她，将人靠在自己肩膀上，乔羽昕身子很轻，但是没什么重心，她找了好几个角度，才勉强腾出手拿过一片面包。
“我们先吃个小的好不好？”
她将面包片递到她唇边。
乔羽昕目光在面包尖儿上停留几秒，骨子里对食物还是抗拒的，但因为是路星凝给她的，最终还是张开嘴巴，轻轻咬了一点，慢慢咀嚼着。
“不好吃吗？”路星凝问。
乔羽昕摇头，艰难的吞咽让她的眼睛里硬生生憋出几滴眼泪，沾染在睫毛上。
她说：“好吃，姐姐做的爱心小面包好吃。”
说完用手捂嘴，胃里翻江倒海，恶心感席卷入喉，激得她干呕起来。
“羽昕，”路星凝扔下面包，赶紧给人拍背顺气，乔羽昕控制不住，一弯腰，刚才吃下去的东西全吐在了沙发边上，但是她在最后那一瞬间躲开了自己跟路星凝。
“没事了羽昕。”路星凝双手扶着她。
乔羽昕身上一点力气都没有，东倒西歪坐不住。
路星凝等她捱过这股难受劲儿，将人拥揽入怀。
乔羽昕此时已经虚脱到了极点，眸子里的光聚不上焦：“姐姐……”她用几乎微不可见的声音说：“羽昕好难受。”
这样惨烈的画面路星凝在昨天喂她疙瘩汤的时候就见识过了，可是这一刻，当乔羽昕说自己好难受的时候，她还是忍不住红了眼眶。
因为自己能做的实在太少了，但凡平日里多跟爸妈学习一下，也不至于……
【宿主这个时候想起来自己是医学世家了】
机械音的嘲讽将路星凝的思路拉回现实。
【宿主要是心疼女主，可以用你的积分兑换知名专家们的医学讲座，里面有一些调理身体的法子，很管用，只是……】
“只是什么？”
【只是课时费会比较贵，1000积分才能换一节课，宿主目前只有50个点的积分，而且积分兑换课程的话，会影响您回到现实的速度，所以需要慎重抉择】
路星凝：……
原以为自己从穿越到现在，赚了50个点的积分已经很多了，结果这个破系统告诉她，她所拥有的积分半节医学讲座都买不起，还要她慎重抉择。
抉择什么？有什么好抉择的！
路星凝在心里诽谤完之后，看了眼虚虚倚在怀里的乔羽昕，脸色惨白如纸，两鬓碎发被汗水浸透，在说完那声不舒服之后，便一个人默默承受着身体上的痛苦。
她伸手，帮她把鬓间碎发捻到耳后。
乔羽昕看到她微微发红的眼眶，努力抬起手臂，想要帮路星凝擦眼泪：“姐姐别担心，羽昕好多了。”
路星凝刻意压低脑袋，配合乔羽昕的触摸：“嗯，羽昕最坚强了，面包咬不下去，我们等会试试牛奶好不好？”
【对嘛宿主，5个点的积分虽然少，但有总比没有好对不对】
马后炮系统在补完刀之后秒遁。
路星凝折腾大半个小时，乔羽昕才吃进去一点食物，半条命都快折进去了，她哄着她睡下，简单收拾了下，接了吹风给睡着的乔羽昕吹头发，一边吹一边理思路。
乔父去世，乔羽昕恐惧母亲，保洁阿姨那么奇怪，却能在乔家自由出入，乔羽昕身上的伤，是她造成的吗？
她那么害怕吃东西，却在床底藏了桂花酥，这桂花酥到底有什么特别的意义，她心里的那个恶魔究竟是谁？
还有她现在的身体状况，别说治愈，活下去都是个问题，1000积分才能兑一节课，她什么时候才能攒够那945个点的积分啊……
路星凝正苦恼着，被系统突然打断：【不，宿主，不是945，是955】
“什么意思？”
【刚刚早餐那五分，您并没有获得成功，反而因为违规操作，倒扣五分】
“倒扣五分？”路星凝怀疑自己听错，激动地关掉吹风机。
“为什么？！”她发问出声。
【空腹喝牛奶可能会稀释胃酸，影响胃部对食物的消化和吸收，这是常识，宿主】
听完冰冷机械音的解释，路星凝气得眼泪都快掉下来了。
她扔下吹风，与脑海中的蓝色面板理论：“不是说女主只是发疯，为什么她的身体会这么弱，还有她身上的伤是怎么回事？”
【这些是需要您去了解的呀宿主，看诊的第一要务就是了解病因，您说的这些，全都是有可能致使乔羽昕发疯的原因啊】
“好啊，”路星凝苦笑出声，系统的推卸与冷漠让她的情绪在此刻达到了临界值：“那我不治了，我不治了行不行！”
她因为激动声音里喊了一些颤抖与哽咽。
系统沉默着，路星凝红着眼眶与它对峙。
偌大的房间骤然安静下来，空气中传来钟摆走动的声音和乔羽昕低弱的呼吸声。
路星凝垂眸，看了她一眼。
沙发很宽，乔羽昕却只占了很小一点空间，单薄的身子蜷缩在角落里，双臂紧紧拥抱着自己，幼兽一般，弱小可怜。
——只剩最后一点了，给姐姐吃，吃了肚子就不会饿了。
几个小时前，乔羽昕拿着那半块桂花酥往她唇边递的画面在路星凝脑海里涌现，还有在短暂的相处里，她的一举一动，都反复萦绕在她的思绪之间，挥之不去……
“你知道剧情的对不对？”路星凝最后终于还是妥协了：“她身上的伤，是那个保洁造成的吗？乔家为什么会允许这号人物的存在？”
【抱歉，宿主，这个目前也没有办法告诉您，不过下午四点钟左右，乔羽昕的母亲会带您见一个很重要的人】
“很重要的人？”
【是的，是推荐您入职乔家的那位，乔羽昕父亲的私人助理岑小度，您需要向他汇报乔羽昕目前的身体状况，并得到他的认可】
路星凝闻声一愣，“岑小度”这个名字，她在浏览剧本简介时，在配角栏里看到过，能出现在配角栏里的必定是推动剧情发展的关键人物，难道，她是……
【是他，不是她，宿主】系统怕路星凝想错，贴心引导道。
“男的？”
【yes】
系统的话打消了路星凝的猜测，就在她准备再开口问点什么的时候，乔羽昕醒了。
“姐姐，”吃完东西，缓了一会，乔羽昕终于有力气爬起来了。
路星凝见状赶紧上前，扶住她：“羽昕睡醒啦？感觉身体舒服点没？”
乔羽昕没有回答，扑起来，双臂环住她的细腰，将自己的大半张脸使劲往路星凝怀里埋。
“羽昕乖啊，姐姐在呢，别害怕。”路星凝轻轻抚摸着她的脑袋与半干的长发。
对方也不说话，撒娇地小猫一样轻轻贴着。
“宝贝是不是做噩梦了？”路星凝问。
平日里哄小孩习惯了，对于这声亲昵宝贝，她顺口就喊出来了。
乔羽昕还是不说话，沉默着在她怀里窝了几秒之后，猛地扎起脑袋，亮晶晶的凤眸望着路星凝，随即裂开唇角，露出一个很甜很甜的微笑。
路星凝愣了一瞬，对方已经从她身上分离，遛下沙发踩拖鞋。
“羽昕是要出去吗？”
路星凝一头雾水，此时乔羽昕已踩好拖鞋，她看了眼路星凝，眼睛唇角始终挂着笑，随后牵起路星凝的手，拉着她往一个方向走。
“哎，”路星凝完全不知道对方想要干什么，只能顺着她的力道前进。
“羽昕这是要带姐姐去哪里呀？”
她越是好奇，乔羽昕便越是沉默，连带拽着她的力道也变得重了几分，像是有天大的惊喜要献给对方，又不想让对方知道。
路星凝被拽到其中一间小屋，推门而入的那一瞬间，她差点不敢相信自己的眼睛。
————————
猜一猜乔羽昕带星星姐姐去了哪里？

第九章:姐姐的翅膀
是她自己的画室，里面琳琅满目的作品，着实让路星凝惊讶震撼。
她在适应完视觉冲击之后，粗略地扫了一遍墙上的画作。
这些画风格不同于卧室那副《笼中千鹤》，它们给人的第一感觉是温馨，舒适，幸福。
应该是乔羽昕前期的作品，小说简介曾提到，乔羽昕前期画作多是以甜美治愈为主，后期画风突变，毫无征兆。
现在看来，两者的确有着天壤之别。
“姐姐，进来。”乔羽昕很开心地拉着路星凝往画室里面走去。
“好漂亮啊！”她一边走一边观察着：“屋子里这些画，都是羽昕自己画的吗？”
乔羽昕唇角上扬，没有说是也没有说不是，一个劲儿拉着路星凝往画桌跟前走。
“羽昕要教姐姐学画画吗？”路星凝猜测地问。
对方还是没有回答，动作麻溜地搬了小板凳放到画桌旁侧：“姐姐坐。”
路星凝依言坐下，余光扫过四周，干净整洁，与她印象里的作画基地大庭相径，不知是定期有人清扫，还是乔羽昕本身的作画习惯。
而乔羽昕，在将人安顿好之后，自己一个人跑到收纳柜前翻翻找找，取出颜料、画笔、调色盘、洗笔筒等，趁着给洗笔筒里加水间隙回头看路星凝一眼。
“羽昕需要帮忙吗？”路星凝赶紧问。
“不用，姐姐坐着。”
乔羽昕给洗笔筒里加上清水，开始调色。
路星凝看她把颜料盒里的颜料整整齐齐刷到调色盘里，然后将不用的物品归类好放到原位置，弄好之后想一次性把调好的颜料跟作画工具一起端过去。
路星凝见状连忙起身帮忙：“我来帮羽昕吧？”
乔羽昕打量了一下手中的物体，感觉自己确实拿不了这么多，于是便挑了最好拿的给路星凝：“那姐姐帮羽昕拿画笔好了。”
两人将作画工具搬到画桌前，乔羽昕先她一步放好色盘，而后接过路星凝手里的画笔：“谢谢姐姐。”
“不客气。”路星凝道。
“姐姐坐。”
乔羽昕重新将人拉到桌旁小板凳上坐下，自己则坐在正位，开始铺画布。
“羽昕是要画画吗？”路星凝又问了一遍。
乔羽昕抿着唇笑，不作答，神神秘秘的样子，几秒钟之后，开始起稿作画。
她先是用软铅在画布上勾勒，手腕力度轻而缓，细致且专注。
路星凝没再打搅对方，坐旁边仔细观察着，看她一笔一笔地描绘，没一会儿，画布右下方出现一个简易版的小女孩，赤着脚，蜷缩着身子，可怜巴巴地坐着。
显然，画的是她自己。
路星凝第一眼就认出来了。
之后，乔羽昕放下软铅，直接拿画笔蘸颜料去涂，下笔没先前那般细腻，速度很快，很疯，更像是肆意的发泄。
路星凝看不出她想要表达什么。
乔羽昕手腕的力度越来越重，越来越重，直到大半块画布被颜料沾染，路星凝才隐约看出来，对方画下的，是电光火石。
而此时此刻，乔羽昕的鬓角两侧已经有细密汗珠渗出，后背的衣物也沾染上汗水。
可对方似乎全然感觉不到，感觉不到体力的透支，感觉不到外界的注视，只是沉醉在梦境中的画面里。
她又换了画笔和颜料，一下又一下地渲染着，没一会儿，画布上出现手的轮廓。
一只拿着操控盘，按加号键的手的轮廓，发力狠且重。
路星凝看出了电光火石的源头——恶魔之手。
乔羽昕再停笔时，脸色惨白，两鬓碎发已经被汗水浸透，水珠顺着刘海发梢滴落。
路星凝站她身侧，拿纸巾帮她擦脸：“羽昕，要不要先休息一下？”
乔羽昕终于从画中世界走出来，偏头看了她一眼。
熟悉的面孔，担忧的眼神，与梦境里的天使一模一样，她摇头，干涩的唇角扯出一抹笑，作为对路星凝的回应。
随后，她又一次拿起软铅勾勒。
这一次她下笔十分虔诚谨慎，像是在画什么珍视之物，投入了自己毕生的天赋与精力，因为太细致了，半个小时过去了，依然看不出来对方在画什么东西。
但是路星凝知道，这样下去，她的身体一定会撑不住的。
“羽昕，”犹豫再三，她还是开口：“我们休息一下好不好？”
乔羽昕握着软铅的动作顿了一下，偏头：“嘘！”
她用笔头向路星凝做了噤声的手势，之后便再一次沉浸在自己的构图中。
路星凝只好守在身侧，好等对方身体透支晕倒时，及时接住。
即便如此，乔羽昕还是凭毅力坚持画完了心中的图案，是一双宽广坚硬的翅膀，撑开在火光之下，每一个羽毛都似乎闪耀着生命的光芒。
那双翅膀将女孩紧紧包裹在腋下，她感受到它的体温，紧闭的眼眸缓缓打开，享受着被短暂呵护的温暖与幸福。
乔羽昕最后给蜷缩的女孩和那双翅膀上了颜色，在空白区域落下画的名字和自己的署名。
——姐姐的翅膀，乔羽昕。
路星凝看得流了泪，没有人比她更能懂，这幅画的意义。
“姐姐。”乔羽昕放下画笔，仰起脑袋看她。
路星凝回过神：“羽昕画完了？”
她点头，着急从画凳上起来，却因为脚下力气不足踉跄了几下，不小心撞到画桌上，噌地一声。
“哎，小心！”路星凝眼疾手快将人扶住。
她在她怀里站稳后，第一时间去检查桌上的画，整个人呆愣了一下。
路星凝也随着她的视线看过去。
打翻的颜料盘蹭到画布上，将那双金黄色的羽翼染的五彩斑斓。
“羽昕，”她试探着喊了一声她的名字。
乔羽昕没有回应，一双凤眸一眨不眨地盯着那对翅膀。
“没关系的羽昕，”路星凝尝试开口，却不知道用什么言语安慰她。
下一秒，乔羽昕“哇”地一声，崩溃地大哭了起来。
“翅膀弄脏了，我想送给姐姐的，可是……”她哽咽着，说不出话来。
体力透支过度，到后面连哭泣的力气都没有了，只是一个劲儿张嘴唤气，两只手抵着胸口。
路星凝也吓傻了，一把将人揽入怀抱，紧紧抱着。
“没事羽昕，没事啊，弄脏了也没关系，姐姐很喜欢，羽昕不难过啊，不难过……”
她能明显感觉到怀里人的颤抖，和她内心的绝望与自责，那种无力感太能让人感同身受了，路星凝自己也湿了眼眶。
乔羽昕用尽浑身力气去抽泣，嘴巴里一个劲儿地重复着：“我给姐姐的画，翅膀弄脏了……”
与其说对画的遗憾，不如说她对自己现状的不甘心，路星凝比任何人都能懂乔羽昕此时的崩溃。
“没关系的羽昕，翅膀弄脏了姐姐也很喜欢，因为这幅画是宝贝特意为姐姐画的，无论什么样，姐姐都很喜欢，很珍视。”
在路星凝一遍又一遍的安抚下，乔羽昕心里的难过总算降下来一点。
路星凝从后背抱着她，大半张脸埋在她颈间，柔声安抚着：“宝贝不哭了啊，不然姐姐会很心疼的，不哭了，不哭了好不好？”
乔羽昕感受到熟悉的体温，哭声又缓了一些。
“姐姐带宝贝出去休息一下，等会再进来收拾这里好不好？”
无数声宝贝，这怕是路星凝最后的杀手锏了，对小朋友们的惯性称呼，也是对智力不全的乔羽昕最温柔的安慰。
她想把她当成孩子，给她最大的照顾与保护。
乔羽昕在她怀里缓了好久，才再次开口：“姐姐，”她的声音有点弱，喉咙因为哭得太狠有细微的沙哑：“羽昕改天再给姐姐画。”
“嗯。”
不知不觉中，路星凝的眼泪蹭湿了她的头发，她吸了一下鼻子，快速将自己从情绪中抽离：“那姐姐带羽昕出去休息好不好？”
“好。”乔羽昕临末又看了一眼那幅染脏的画。
路星凝怕她忍不住再次难过，便赶紧扶着人往门外走去。
乔羽昕脚下重得抬不起腿，走一步栽一步。
路星凝见状直接将人打横了抱在怀里：“姐姐抱羽昕出去。”
前一秒还泣不成声的她，此刻却用额头挤路星凝的胸口，用鼻尖嗅她身上的味道：“姐姐怀里好舒服，好香，羽昕好喜欢。”
“嗯。”柔软之处被人这样蹭着，路星凝有点不知所措。
她抱她到沙发上，想要将人放下，乔羽昕却两只手环着她的脖子，完全没有要下来的意思，路星凝只好自己先坐到沙发上。
“羽昕。”在画室折腾了好几个小时，她寻思着，得先让对方吃点东西，补充下体力。
“怎么了姐姐？”乔羽昕仰起脑袋看她。
路星凝看眼墙上的钟表：“过中午了宝贝，我们得先吃点东西，不然肚子会饿的。”
“不要，”乔羽昕说着，又将脑袋往路星凝柔软之处挤了一下，闷声哼唧：“姐姐这里太舒服了，羽昕要多靠一会。”
路星凝：……
什么叫她那里太舒服了，好歹也是快三十岁的成年人，自己还能真当她是小孩不成？
“羽昕，”路星凝小幅度推了乔羽昕一下，气息有一丝丝的不稳：“别……别这样，听话。”
“姐姐，”乔羽昕嘴里叫着姐姐，一只手自然而然从路星凝的脖颈儿下滑到柔软之巅，轻捏了一下：“姐姐这里软和。”
路星凝浑身一颤，想伸手制止，听见她说：“羽昕好难过，想多靠一会，可以吗？”
说完，还没等对方同意，就已经将自己的脸埋进深处。
微弱的气息洒在路星凝胸口，潮乎乎的，她犹豫了一下，最终还是忍着轻微的痒意将人抱紧：“嗯。”
————————
感谢在2024-04-15 17:27:00~2024-04-25 17:27:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 22瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十章:跟姐姐比赛
乔羽昕以那样的姿势在路星凝怀里贴了大半个小时，贴到睡着，睡梦中还时不时抓她一把。
路星凝整个人都是僵的，她小心将人放到沙发上，盖好毯子，自己去厨房找吃的。
期间蓝色面板在她脑海中晃了一下。
路星凝瞟一眼，惊喜地发现，积分竟然涨了20个点，不仅补上了先前因为违规操作扣掉5分，还多出来15分。
她在心里暗自窃喜。
【宿主不必惊喜，要坚信，付出总会有回报的】
“付出？”
【是啊，宿主借自己的身体给女主摸，这难道不算是一种付出吗】
路星凝脸颊一热：“我看你还是别说话的好！”
【好的宿主，那小统就先行退下了】
“哎……”路星凝还想留它，脑海中的蓝色面板已经折叠起来了。
“路医生？”路星凝的思路被迎面而来的管家打断。
她们有过一面之缘，刚穿越过来时，就是她引乔母到客厅与自己见面的。
“您好，我去厨房给羽昕做点吃的，她还没吃午饭。”路星凝礼貌道。
“家里有专门的厨师，路医生您吩咐一声就好了，不用亲自下厨的。”管家解释。
“没关系的，我平时也会下厨做一下药膳的，正好现在没什么事，出来活动活动。”
“哦哦，这样啊，那辛苦路医生，您有什么需要记得跟我们说哈。”
“嗯，好，你们忙你们的，不用管我！”
……
路星凝周旋完，错身走向厨房，心脏还因为刚才的谎言咚咚狂跳。
自己刚才回答的还行，对方应该不会怀疑什么吧？
【不会，宿主随机应变的能力很强，看不出什么】
系统跳出来，肯定了路星凝的想法。
唉，不对啊，乔家有专门的管家，厨师，为什么明明已经过了饭点，却没人给乔羽昕送吃的，还有她，好歹也是客人，从昨天到现在，也没说有人问她吃的住的之类的。
“为什么啊？”路星凝向系统询问心里的疑惑。
【任务对象有母亲亲自照顾，至于您，可能是主人走得急，忘记交代了吧】
也行！
路星凝没再纠结这个事儿，问系统：“乔羽昕的午饭，怎么解决？”
【宿主自由发挥】
系统说完又遁了，它真的很不负责任。
路星凝对此已经习以为常，她开始着手乔羽昕的午饭。
做点什么呢？好像什么都不会做，平日里都是母亲投喂，她下厨的次数少，会做的东西也少，好像只有煮泡面还能凑合，可是乔羽昕现在的身体，显然不适合吃泡面。
煮个小米粥吧，小米粥怎么着都不会出错。
路星凝想着，便开始行动，淘了米和水，放到电饭煲里，研究半天，找到煮粥模式，摁上。
剩下没什么可做的，路星凝站旁侧等待着，心想，之后还是得学一点煲汤之类的，乔羽昕的身体，总喝粥也不是个事儿。
她拿出手机，上某书搜索党参黄芪红枣鸡汤的教程。
因为这个汤，是母亲常做的一道汤，清淡美味，全家人都很喜欢，她想，乔羽昕应该也会喜欢吧。
正看着教程，管家来厨房了：“路医生在学煲汤啊？”
她的话让路星凝多少有些尴尬。
“没有，随便看看，相同的菜，每个人做法不一样嘛！”路星凝为自己找补。
管家笑笑：“也是，那路医生您慢慢看，我先过去了。”
“嗯，好。”
管家离开，路星凝猛松一口气，再抬头，发现对方确实只是过来拿东西，无意间跟她搭讪几句。
半个小时之后，路星凝闻到一股焦味儿，她打开电饭煲，看了一眼，小米粥的水被烧干了。
路星凝拿勺子搅拌了一下，底下那一层全部糊掉了。
为什么会这样？明明自己刚刚加了很多水的。
路星凝想不明白，但是事已至此，她也只能硬着头皮将上面那层能吃的舀出来，扣掉下面焦掉的，再重新加清水烧开。
因为乔羽昕等不了太久，她怕她醒来看不到自己会紧张。
路星凝端着两碗半焦半糊的小米粥到楼上，准备推门进去的时候，发现房间里面有动静。
“羽昕，姐姐回来了？”路星凝站门口轻轻敲了下门。
里面没人回应，走动的声音还在持续。
“羽昕？”她又喊了一声。
还是迟迟没人应。
路星凝侧耳到门口听，动作有点陌生，不像是乔羽昕的。
是谁？谁会在乔羽昕的房间自由走动？乔母回来了吗？不应该啊，乔羽昕看到母亲会惊慌失措，不对，是那个保洁阿姨——
路星凝心下一紧，猛地掀开门。
乔羽昕在沙发睡着，身上毯子还是她临走时盖上的，心里的紧张放松了一些。
再抬头，路星凝猛地一愣。
昨天那个保洁阿姨，此时正拿着抹布在桌上擦擦洗洗，对于她的突然闯入没有任何的反应。
“你……”路星凝想开口，却不知道该说些什么。
而对方也只是稍稍回头，冷冷地看了她一眼。
路星凝强行将心里的疑虑压下去：“行了，你回去吧，以后乔羽昕的房间，我来收拾就行。”
那双冷漠的眸子打量她几秒，没有说话，她将手里的抹布扔进淘洗的盆子里，连盆子带水端了起来。
路星凝怕她经过乔羽昕时会对她不利，于是端着托盘抢先一步走了过去。
二人在茶几的位置汇合，那阿姨用余光瞟了眼路星凝托盘里的食物，迟疑几秒，端着水盆离开了。
路星凝紧绷的心稍松了些，待人走出门外，她放下托盘，三步并两步走过去，将门从里面反锁。
“羽昕，”乔羽昕睡得很安静，她走过去，主动将人扒拉起来：“姐姐煮了小米粥。”
熟睡的人感受到外界的声音，强撑着睁开眼睛，眼前的黑色让她没办法在第一时间看清路星凝的面孔，可鼻息间的味道是熟悉的，怀抱也是温暖的。
“姐姐。”乔羽昕喉咙有点哑，忍过初醒时的眩晕，她才隐约看清路星凝所说的小米粥。
“姐姐煮的小米粥，”乔羽昕重复着，伸手摸了摸自己空荡荡的胃：“羽昕吃一点。”
“嗯。”路星凝将人靠到沙发上，端过粥喂她。
乔羽昕这次没有直接接下，而是伸手去端她手里的碗勺：“羽昕自己吃，姐姐也吃，粥凉了就不好吃了。”
“可是……”路星凝还是有点担心，怕她体力不支端不住碗。
乔羽昕似乎看出了她的犹豫。
“那姐姐放茶几上，羽昕下来吃。”说着就作势往下遛，好在休息了下，体力又恢复了些。
路星凝没再坚持，顺着她的意思将粥放到茶几上，搬了两个小板凳过来：“那羽昕坐着吃。”
“姐姐也坐。”
“嗯，好！”
两个人第一次坐在一起吃东西，乔羽昕用瓷勺舀着碗里的粥，没什么食欲，她看眼路星凝，见她也拿着勺子慢吞吞搅。
“姐姐快吃。”乔羽昕开始催促。
像一个监督大人吃饭的小孩，有点可爱，明明自己的还一口没动。
路星凝其实蛮饿的，昨天一天没吃，今天早上吃了乔羽昕吃剩下的半片干面包，一直到现在了，可是……
她看了眼碗里烧糊的小米粥，硬着头皮舀了一勺：“姐姐吃，羽昕也吃。”
乔羽昕也学着她的模样舀了一勺，喂到嘴里。
她现在对食物完全没有概念，尝不出酸甜苦辣，好吃还是不好吃，甚至连想要充饥的欲望都没有，但此刻，为了给路星凝面子，还是嚼得很香，只是往下咽的时候，有点难受。
“好吃……”乔羽昕硬撑着咽下那口粥，忍着胃里的恶心感说：“姐姐煮的小米粥，好吃……”
路星凝赶紧给她拿纸巾擦嘴：“慢点吃。”
乔羽昕将下巴抬起来一些，享受着她的照顾，一双眸亮晶晶的，眼睫末梢还挂着强行吞咽残留的泪珠，有点好看。
路星凝愣了一瞬，收起纸巾。
乔羽昕看她没有要认真吃饭的意思，拿起勺，舀了一勺自己碗里的粥，往路星凝唇边递：“姐姐，尝尝羽昕的。”
“嗯，好……”路星凝猝不及防地张嘴，揽下那勺粥，之后还不忘回应她的照顾：“谢谢羽昕，很好吃。”
乔羽昕抿唇，又挖了一勺给她。
“啊，”路星凝有些不太习惯：“羽昕自己吃自己的，姐姐自己来就好了。”
乔羽昕细胳膊举着勺，没有要移开的样子。
路星凝只能张嘴接下粥：“谢谢宝贝！”
乔羽昕唇间笑容加深了些，不知道为什么，她很喜欢路星凝叫自己宝贝，很新奇，很亲切，以前都没有人这样称呼过她。
路星凝怕对方继续投喂，于是在接完那一勺后赶紧端起了自己的碗里的：“姐姐不能再跟宝贝吃同一碗了，吃饱了姐姐自己的就剩下了。”
乔羽昕笑：“那姐姐赶紧吃，羽昕跟姐姐比赛，看我们两个谁先吃完。”
她潜意识里觉得，路星凝也跟自己一样，吃东西会吐，会难受，所以才想了这样的办法鼓励。
两人一人一勺吃着碗里的粥，氛围不要太温馨。
没一会儿，门外传来上楼的脚步声，乔羽昕感受到动作猛地扔下手中的勺，惊弓之鸟般一个劲儿往路星凝怀里钻。
“羽昕不要怕。”路星凝用双臂将人裹紧，柔声安慰着：“姐姐在，宝贝不怕。”
心想，不会是乔母回来了吧？
结果下一秒，敲门声便印证了她的想法。
“路医生？”
————————
有两个消息，大家先听哪一个？
嗯，第一个是：温水的好基友，舟舟小宝贝签约晋江啦，目前正在更新《情敌是亲妹妹怎么办》，大家可以去围观了哦～
第二个是：由于榜单字数问题，温水明天不更新，周五回来，空出来的这一天时间，宝宝们正好可以去看舟舟的情敌是亲妹妹啦，文案在下方：
顾苏舟意外撞破妹妹顾苏澈的“恋情”，虽然妹妹不承认，但顾苏舟还是记住了对方的长相和名字——时夏。
一次偶遇后，时夏开始对顾苏舟嘘寒问暖，照顾得无微不至。
顾苏舟os：这人肯定是为了讨好我，以便之后和妹妹向家里出柜。
时夏：“顾总，我可以叫你姐姐吗？”
顾苏舟os：还没进家门呢，就改称呼了。
时夏：“姐姐，我好想亲你。”
！渣女！
时夏：“？？？”
时夏os：三年前就想亲了。

第十一章:她慌了
“稍等下，阿姨！”
路星凝一边回应乔母，一边安抚怀里的乔羽昕：“宝贝不怕，刚刚敲门的是妈妈，羽昕最亲的人，不会伤害宝贝的好不好？”
“不……”乔羽昕却是一个劲地摇头，对于亲人这样的词语不仅没有得到一丝的安慰，反而更加恐惧，恐惧到浑身抽颤，难过得说不出来话。
“没事儿，没事的宝贝！”路星凝抱紧了她，轻拍着她的背部缓解着：“有姐姐在，没有人敢伤害羽昕的……”
乔羽昕抽颤变成了一下又一下的哽咽。
乔母还在外面等候，路星凝没有办法拖太长时间，只能再次与她商量：“那宝贝先躲起来，姐姐出去看看外面什么情况好不好？”
乔羽昕闻言，两只手锁死在路星凝腰间。
“宝贝放心，姐姐超厉害，就出去看一下下，把外面的人打发走就回来了，很快的，”她往沙发旁边看了一眼：“宝贝要是害怕的话，先躲在那里，等会姐姐进来找好不好？”
乔羽昕眼看对方执意要出去，最终还是妥协了，战战兢兢从她怀里爬起来，躲到沙发一侧。
路星凝用外套把人裹起来，自己去外面见乔母。
门打开，二人目光流转之际，乔母最先留意到了茶几上的焦糊小米粥，她眼神诧异了下，用接近唇语的语气询问：“羽昕吃东西了？”
语毕，眸中流露出自然而然的喜悦与感动。
路星凝看在眼里。
“是的阿姨，吃了一点点，不多。”她解释。
“一点点也是好的……”乔母嘴里喃喃着，随后像是反应过来：“哦，对了，小度说想见见你，了解一下羽昕的病情，他就在楼下，你这会方便吗孩子？”
路星凝脑袋卡壳了一下，这才想起来系统早上提到与岑小度见面的事，迅速补充道：“方便，方便的阿姨，岑先生推荐我过来，理应第一时间跟他说明情况，是我的疏忽，阿姨。”
乔母见状赶忙握住她的手：“孩子，你可千万别这么说，你能在这么短的时间内接近羽昕，还让她吃了东西，我们感谢你还来不及呢！”
二人客套完下楼，乔母一路上跟路星凝碎碎念：“小度这孩子啊，从小与羽昕一起长大，两人感情深，如今她生病，他最是放心不下。”
路星凝竖起耳朵听着，不错过任何一个重要信息，毕竟她接下来要向岑小度汇报乔羽昕目前的身体状况，并得到他的认可，多一分了解总没什么坏处。
楼下会客厅，一身黑色西服，身姿挺拔的男人端坐在沙发上，见她们进来，一双凌厉严肃的丹凤眸望了过来。
“小度，路医生下来了，这两日，都是她在照顾羽昕，两人相处还不错，你有什么想要了解的，都可以问她。”
“岑先生。”路星凝礼貌问好。
对方则是意思性地起来了一下，一副很难相处的样子，路星凝下意识攥了下手指。
“行，那你们先聊，我去厨房准备点吃的。”
乔母说完便退了出去，将足够多的空间留给他们二人。
岑小度凛冽的眸子往沙发对面瞟了一眼：“请坐！”
“谢谢。”路星凝道谢坐下，尽可能让自己保持专业：“关于患者目前的情况，我这边简单跟您介绍一下？”
岑小度没有说好，也没有说不好，路星凝拿不准他的态度，只能硬着头皮继续。
“经过这两日的相处，我发现，患者其实并没有完全丧失心智，只是内心深处充满恐惧，时常以大喊大叫、藏匿、躲避、自残等方式来缓解心理的紧张，至于为什么这样，还需要做进一步了解，可能得结合患者之前的一些经历……”
路星凝介绍到一半，被岑小度推过来的手机打断，她大脑空白了一瞬。
“微信用的吧？”对面人冷冷出声。
路星凝有些没反应过来，“啊”了一声。
他扫了一眼手机屏幕上的二维码：“加我一下。”
路星凝这才反应过来，忙拿出手机扫他，二人加上好友，对方才缓缓抬起眼皮看她。
“我知道你资历浅，也没想着你能治愈她，之所以费力把你安排到家里，就是希望能有个信任的人陪在身边，万一有什么紧急情况的话，可以暂且护她一下，实在不行，通个信儿能做到的吧？”
路星凝听得云里雾里，可在对方问到最后一句的时候，还是斩钉截铁地说了声：“能！”
有点像赶鸭子上架，不管三七二十一，先应下来再说。
于是岑小度又审视地看了她一眼，依旧冷漠的语气道：“别答应的那么积极，这可不是什么好完成的任务。”
路星凝点头，心里非常认同他的说法，与此同时，那个怪阿姨的形象在她脑海里浮现，还有乔羽昕频频提到的恶魔。
她想就近打听一下那个女人的来历，以及乔家知不知道她的存在，犹豫了下，还是放弃了，毕竟说得越多错得越多，万一被岑小度一个不小心踢出剧本，可就不划算了，还是等回头问问乔母，比较保险。
岑小度又简单交代了几句，就起身，准备离开了，正好这时乔母端着点心进来。
“小度有公事要处理吗？阿姨新买的点心，不吃点再走？”乔母客气地问。
“不了，公司有事先回去了。”
岑小度面对当家主母，也是一副冰块脸，好在乔母也是见怪不怪：“行，那你先去忙公司的事，回头空了多来家里坐，陪陪羽昕。”
岑小度冷冷地应了声，便背着电脑离开了。
乔母将端来的点心放到茶几上，让路星凝吃，嘴里还不忘以长辈身份跟她碎碎念：“星凝你别见怪，小度这孩子，就是这性格，雷厉风行，给谁都一张臭脸，但是他心不坏，对羽昕这个姐姐也是上心。”
“姐姐？”路星凝诧异。
“嗯，羽昕比他大两岁，小度六岁的时候，父母双亡，被你乔叔叔带着身边养着，这孩子也是懂事，十几岁就接触公司事务，每一件事都处理的得心应手，你乔叔叔过世后，更是一人撑起半边天。”
乔母似乎对路星凝没所保留，这让她更加觉得这位母亲为人亲和好相处。
“那阿姨，叔叔他是什么时候……”路星凝试探地道。
“走了有三年了，羽昕二十五岁的时候，你乔叔查出来癌晚期，父子俩当时闹矛盾，连最后一面都没见上……”乔母说着眼眶微红。
路星凝连忙递纸巾过去，心虽疑惑，但还是道歉：“抱歉阿姨，让你勾起往事。”
乔母接过纸巾，深吸了下鼻子，故作坚强地道：“也不是什么不能提起的往事，活着的人总是要面对的，我现在就想，我的羽昕能够健健康康的，其他的，都不重要。”
“会的阿姨，羽昕有您和弟弟这么深爱着，相信她一定会很快好起来的。”路星凝只能选择用这么苍白的语言去安慰。
安慰完还不忘再次询问：“对了阿姨，羽昕的房间，是不是有阿姨会定期打扫啊？这两天我跟她在一起，有个蒙着口罩的阿姨过来说是搞卫生。”
“哦，你是说向荷阿姨啊？”乔母似乎并不陌生这个人的存在。
见路星凝一脸疑惑，随即解释道：“她也是我们家里的老人了，南方的一个小镇子出来打工的，因为脸上有胎记，二十七八的小姑娘，找不到一份体面的工作，就连家政保洁，也处处受人歧视，你乔叔当时在一次宴会上撞见被人欺负，之后就给了她一份offer，转眼二十多年过去了，她得有个五十来岁了吧……”
乔母感叹时光匆匆，说起丈夫的种种善举时，总是眼里带着光，足以见得，夫妻俩的感情，确实如书中所言，乔羽昕也因为在这样的家庭氛围里长大，前期的作品才那样温暖。
那么问题来了。
既然乔母知道有这号人物的存在，且这么信任她，那那个所谓的向荷阿姨，难不成真不是什么坏人？还是说她在取得主人信任之后，对小主人开始施虐？乔羽昕心中的恶魔，到底是不是她？
“阿姨，那她……”路星凝想问，发现话到嘴边又不好说出口。
乔母见状解释：“你来那天，向荷阿姨老家有事，刚好回去了，第二天才回来，所以你们没碰到面很正常，她就是因为长相的原因性格比较孤僻，人很善良的，羽昕小时候她还经常给她从老家带特产回来呢！”
“带特产？”路星凝惊讶出声。
“是啊，南方很多小吃，我们北方这边不做的。”
“这样啊？”路星凝意识到自己反应有些奇怪，只好作出一副了然的模样：“那阿姨确实人挺好的。”
她没有再追着问，毕竟自己现在还没有抓到对方伤害乔羽昕的证据，仅凭直觉说这个人有问题太过唐突，况且乔母已经把话说到这份上了。
受此影响，乔母又细细碎碎回忆起一些乔羽昕小时候的事情，与路星凝分享，眼睛里全是喜爱，看得出她对自己这个女儿有多宝贝。
路星凝考虑到乔羽昕一个人在房间害怕，听乔母说了几分钟就上去了。
她还是动作很轻的上楼，进门前先敲了门，告知自己一个人之后，再开门进去，随后将门反锁。
“羽昕，姐姐回来了……”路星凝一边向沙发旁边靠近，一边与乔羽昕沟通。
可沙发后面的人却没有回应，路星凝放缓脚步走过去，发现沙发后面根本没有人，临走时盖在乔羽昕身上的医护服散在地上。
“羽昕？”她心里紧张了一下，拔高声音寻她：“羽昕，你在哪……羽昕……”
无数声呼唤没有回应，路星凝转眼看到乔羽昕的两只拖鞋歪七扭八的躺着，这下她彻底慌了。
————————
宝贝们，我回来了，一天不见，是不是很想我吖，周六周天继续更新，宝宝们准时过来打卡哦～
感谢在2024-04-25 11:07:11~2024-05-13 35:42:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章:亲手手
“姐姐——”
熟悉的声音干涩又沙哑。
路星凝转身，看到乔羽昕从床底战战兢兢地探出来半颗脑袋，那一瞬间，她控制不住扑了过去。
而乔羽昕这时也从床底彻底钻出来，路星凝一把将人揽入怀抱。
“找不到羽昕，可把姐姐吓坏了。”她抱着她，紧紧抱着。
乔羽昕感受到路星凝的着急与在乎，心智不全的她不知道为什么，突然一下就难过得不行了，缩在路星凝怀里一个劲儿哭，也不敢很大声，就只是小声啜泣，像一只受极了委屈的小狗，抽抽颤颤。
“都是姐姐不好，把羽昕一个人留在房间里担惊受怕，”路星凝抚摸着她的蝴蝶骨，一连一声地安慰：“不哭了，不哭了哈，宝贝乖……”
乔羽昕非但没有缓解，反而更加难过。
路星凝出去太久了，久到她躲在沙发背后一直等一直等，却始终等不到姐姐回来，后来，她隐约听到恐怖的脚步声在楼下走动，吓得她赶紧钻到床底下，中途鞋子掉了都不敢去捡……
她瑟缩在角落里继续等，路星凝依然不见回来，就在她以为对方把自己丢下时，熟悉的声音出现了。
她好开心，也好难过，一肚子的委屈说不清楚……
路星凝怎么哄都哄不乖，怀里的人小小一团蜷缩着，大概是在床底躲得时间太久了，身子冰凉冰凉的，两只脚也沾上了灰尘，脏兮兮有点可怜。
抽泣的乔羽昕像是察觉到路星凝目光落到了自己脚上，断断续续解释着：“鞋子掉了……羽昕不敢……不敢去捡……”
这一下可把路星凝心疼坏了，她压低脑袋，下巴抵在乔羽昕额头上，迭声哄着：“没事，没事啊，宝贝不怕，姐姐把门反锁了，没有人进得来，姐姐也会一直陪在羽昕身边，保护羽昕，宝贝不难过，不难过了好不好？”
乔羽昕哭得晕乎乎的，一个劲儿将自己的脑袋往路星凝怀里埋。
路星凝抱着她，哄了好久好久，哄不乖，只好尝试转移注意力：“羽昕不哭，姐姐带宝贝折纸鹤好不好？”
乔羽昕听到折纸鹤，难过的情绪终于缓解了些，她仰起脑袋，看了眼路星凝，哽咽着“嗯”了一声，身子还有一些余颤。
路星凝扬唇，脸颊溢出清甜酒窝，鼓励着说：“宝贝真乖！”
乔羽昕抽了下鼻子，手背在自己眼睛上胡乱抹了一下，试图拨开那模糊的视线，因为姐姐的笑容太甜了，她想让好看的面孔更加清晰地呈现在自己眸子里，完完全全地呈现。
路星凝终于松了口气。
有点难哄，失去心智的乔羽昕哭起来，比小学生还难哄。
这是她此时此刻的唯一感受。
她带着她去落地窗前的杂物堆里折纸鹤，如头一天穿过来时那样，拿着乔羽昕画画的宣纸。
她抽了一张很大的，然后对折，将它们裁成一片又一片小正方形，只是，宣纸纸张再好，也没办法跟正规的手工创意纸相比较。
乔羽昕看对方艰难裁折着，猛地想起来什么。
“姐姐等一下，”她说完，不等路星凝反应，急急站了起来。
“怎么了羽昕？”路星凝好奇道。
乔羽昕闻言临时改变主意，向路星凝伸手：“姐姐。”
路星凝满脸疑惑地站起来。
乔羽昕也不解释，拉着她的手往画室走去，脚步里充满了激动与欢乐。
路星凝没有多问，想来也是又想把她的好东西分享给自己。
两个人来到画室，先前那副画残的《天使之翼》还晾在画桌上，路星凝怕对方看到会难过，心里紧张了下。
谁料乔羽昕直接绕过画，来到置物柜里翻翻找找。
路星凝摸不清对方在找什么东西，便问：“羽昕在找什么？需要帮忙吗？”
乔羽昕全部注意力都在翻杂物上，分不出神去回她的话，没一会儿，置物柜的东西就被她翻得七零八落扔在地上，甚至有一些应该是她收藏起来的作品。
路星凝见状赶紧蹲下去，帮忙去捡。
乔羽昕在上面翻，她在下面整理，到最后，乔羽昕直接将置物柜里的东西全部扫到地上。
路星凝来不及收拾，乔羽昕又自己蹲下来，在一堆杂物里翻找，甚至将路星凝整理好放在一起的也几把翻乱。
路星凝有些无语，她索性不整理了，坐旁侧看着。
乔羽昕因为心急，会下意识将一些东西扔到很远的地方，路星凝看她把一本画册抛到身后一米远的位置。
画册的封面成功勾起了路星凝的好奇心，于是她走过去，捡起来去翻看，打开第一页，路星凝怔愣了一下，因为落款处的文字。
——我和我的妈妈，乔羽昕
画中是小时候的乔羽昕与母亲，乔羽昕在画画，乔母在她身侧，附身垂眸看她落笔，面容温和，眼睛里全是欣慰与喜悦。
下一张，是乔羽昕察觉到母亲的注视，仰头，两人目光相对，她对母亲露出很甜很甜的笑容，甚至还有几颗没有长齐的门牙。
路星凝一直往后翻，一整本画册全是画自己与母亲的，可见，乔羽昕小时候真的很爱自己的妈妈，这也印证了剧本第一章所提到的，乔羽昕跟母亲更亲近一些。
那为什么她现在会这么恐惧她呢？是因为母亲在她心里太重要了的原因么，还是说乔母在乔羽昕丧失心智之前，做了什么她不能接受的事情……
路星凝思索间，乔羽昕终于找到了自己想要的东西。
“姐姐，”她想要跟路星凝展示，转眼发现对方在很远的地方看相册。
乔羽昕凑过去，看清楚路星凝相册里的内容时，一把将其夺了回来。
路星凝手里一空，下意识抬头。
两人目光撞在一起，乔羽昕情绪很不稳定，干涩的唇角有微微地颤抖。
路星凝见状急忙道歉：“对不起羽昕，姐姐没经过你的允许就翻你的东西。”
乔羽昕咬着唇，频频摇头，看路星凝无措的样子，又刻意压制自己的情绪，好久才出声：“脏东西，姐姐不要看，羽昕把它们都撕了。”
她说着就开始行动，铆足了力气去撕那本老旧的画册，尤其在看到乔母时，眸子里涌现出满满的仇恨，发了疯一样去扯画像上的脑袋，手上力气太小，便直接用牙齿撕咬。
路星凝在一旁看得一身冷汗，这是她继头天穿越到现在，见到乔羽昕最疯狂的时刻，但是不同于头一天的是，她并没有那么恐惧她，反而有一些心疼。
她不知道乔羽昕为什么这么恨自己的母亲，但心里会下意识偏袒她，哪怕明知道她精神状态不正常的情况下，也还是觉得乔羽昕此时此刻的行为，就是因为乔母自己做了让她接受不了的事情。
不然乔羽昕不会气愤到，去破毁自己亲手织出来的那一份美好……
路星凝没有制止，就那么定定看着，看她把一张一张的画稿撕碎，蹂躏，销毁，这才分出神来看她。
此时乔羽昕已经全然忘记自己想要给姐姐的那份惊喜了。
还是路星凝自己发现，被碎纸屑覆盖起来的那叠樱花彩纸，那是折千纸鹤的专用纸张，乔羽昕在帮她找这个。
路星凝明白过来，捡起樱花彩纸，假装惊喜地道：“咦，这种纸张更适合折纸鹤哎！”
乔羽昕这才想起来，自己来画室，是给姐姐找东西的，前一秒还情绪失控的她，瞬时一脸喜悦之色。
“这是我给姐姐找的，专门折纸鹤的纸。”她有些殷切地道。
“真的啊？”路星凝神情更加惊喜，她扑过去，抱住乔羽昕：“太棒了羽昕，有了这些纸片，我们就可以不用一张张裁啦！”
乔羽昕在她怀里点头如捣蒜，有些迫不及待地从路星凝身上爬起来，拉着她的手说：“姐姐我们快去折纸鹤吧，羽昕想要很多漂亮的纸鹤。”
刚才的不愉快终于被她抛之脑后，两个人重新回到落地窗前，此时夕阳已经隐隐形成，通过玻璃窗折射进来，让整个房间带了些暮色的气息。
路星凝与乔羽昕并排靠在一起，拿着一张彩纸，路星凝把手教她折纸鹤，像教小学生那样。
“这样对折，对折，再对折，然后我们给它合在一起。”
“不对宝贝，是这样，来，姐姐帮你……”
“嘿嘿，你看这样就很棒啦！”
“宝贝真聪明！”
她的语气里总是带着甜蜜与鼓励，在乔羽昕做错的时候会很有耐心地引导她，等乔羽昕纠正过来的时候，又毫不吝啬地夸奖她。
乔羽昕终于完成了整只纸鹤。
“姐姐！”她将纸鹤举起来，很开心地给路星凝看。
而路星凝的眼眸，早已眯成了一条线，月牙一般清澈动人，见乔羽昕给自己展示成果更是欣慰。
下一秒，她垂下脑袋，在她举着纸鹤的指尖亲了一下：“嗯啊，宝贝手真巧，真厉害！”
这样的吻，对于路星凝来说最稀疏平常了，只是没想到，那个半失心智的女孩，会因为自己这个亲吻而漏掉心跳。
乔羽昕一双眸盯着被路星凝吻过的地方，不知不觉中，那只纸鹤已从她指尖滑落，将她从走神状态中拉出来，随即去捡掉在地上的纸鹤，又双手捧给路星凝。
可是对方这次并没有像刚才那么亲自己的手。
乔羽昕有些失望，故意将手指往她眼前凑了些：“姐姐。”
路星凝接过纸鹤，又一次夸奖了她的手：“宝贝是姐姐见过最最最手巧的人，也是最最最聪明的，学什么东西都一学就会，真棒，真了不起！”
乔羽昕闻言，目光落到自己细长的指尖上，若有所思地看着……
————————
这章够甜了叭！宝子们？明天还有哦，记得来看哈～
感谢在2024-05-13 35:42:05~2024-05-85 85:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：易兔甲、水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章:乔羽昕的小心机
“姐姐。”乔羽昕叫了她一声，声音很甜。
路星凝看她：“怎么了宝贝？”
乔羽昕抿唇，有些小心机地问：“姐姐会折小星星吗？羽昕想学。”
路星凝看了眼一旁的樱花彩纸，有些犹豫地道：“会是会，只是折纸鹤的纸张不适合折星星，姐姐先教羽昕折爱心和小船，等过两天我们买了新的纸，再折星星好不好？”
“嗯，那姐姐教羽昕折爱心和小船。”她想着，只要路星凝教她，不管是折星星还是折爱心，都有亲手手的可能，于是爽快应下。
路星凝伸手，在乔羽昕脑袋上轻轻摸了一下：“宝贝真乖！”她确实没想到对方会答应的这么快。
“那羽昕是想先学折爱心还是折小船？”路星凝问。
乔羽昕：“都可以。”
路星凝：“都可以啊？那姐姐先教羽昕折小船，再折小爱心好不好？”
“好。”
于是，路星凝又开始教她折小船，小船在手工创意课里属于最简单的，乔羽昕先前学了折纸鹤，已经有些基础，所以现在学小船的时候，她只看了一遍就完全记下了。
乔羽昕将自己一口气折出来的小船举到路星凝面前。
同样，路星凝也是毫不吝啬的夸赞：“宝贝这就折好了，真棒！”
但她依然没有亲她手指。
乔羽昕有点不甘心，小声提醒：“姐姐，羽昕只学了一遍。”
路星凝伸手，摸她脑袋：“是的，宝贝是姐姐教过的学生里面，最聪明的一个！”
乔羽昕：……
她有点想不明白，姐姐为什么不再亲她了？肯定是觉得折小船太简单了，或许，等她折出来更复杂的爱心，姐姐就会亲自己。
考虑到这点，乔羽昕便又迫不及待地要求起来：“那姐姐现在教羽昕折爱心吧！”
“行！”路星凝没想到对方会对这些小玩意有这么高的兴致，看到她着急学习的样子，路老师露出了欣慰的笑容。
紧接着，她开始给乔羽昕演示爱心的折法。
“有点难哦宝贝！”路星凝一边操作，一边给她打预防针。
“没关系的姐姐，羽昕很聪明！”
乔羽昕将自己的注意力高度集中，一双眸一眨不眨地盯着路星凝指尖的动作，并快速将其记在心里。
等路星凝操作完一只完整的爱心，正准备教她时，她早已经将所有步骤背下来了。
“接下来，宝贝要跟着姐姐一起来哦！”
路星凝郑重说完，正要操作，被乔羽昕阻止：“姐姐不用教，羽昕已经学会了。”
“学会了？”路星凝这下当真是有些意想不到。
乔羽昕点头，接过路星凝手里的樱花彩纸，凭记忆开始操作，灵巧的手指在樱花彩纸间随意翻转，没一会儿，一只好看的小爱心就折成了。
路星凝的目光还沉浸在对方的那双巧手上，她从没见过这么好看的手，肤如凝脂，指骨修长，而这样一双手，如果用在……
“姐姐，折好了！”
路星凝脑海中蹦出来的那一堆废料，被乔羽昕银铃般的声音打破。
她下意识哆嗦一下，在心里诽谤：想什么呢路星凝，百合小说看多了吧！教个手工课能教出来这些，你也是没谁了！
“姐姐。”乔羽昕见路星凝没反应，举着爱心的手直接戳到离路星凝嘴巴很近的位置。
路星凝猛地回过神：“哦，羽昕折好了啊？姐姐看看！”
她局促地接过乔羽昕手中的小爱心，直直盯着，都不敢看乔羽昕的眼睛。
“好看哎，没想到这么复杂的手工作品，羽昕一遍就学会了，真是太厉害了，姐姐佩服！”
乔羽昕这下可是真的想不明白了，明明自己已经折出来这么复杂的小爱心了，姐姐就是不肯亲她手指，为什么呢？是她没有提醒的原因吗？
“姐姐，”她将一只空手往路星凝眼前凑了一下。
路星凝抬起视线，见对方伸手过来，以为她是想要走自己的劳动成果，便将手里的爱心还给了对方。
乔羽昕拿到爱心，还依然举着胳膊。
“怎么了宝贝？”路星凝问。
对方咬着唇，不答话，目光扫在自己那双手上，有点失望地看着。
路星凝顺着她的视线看过去，猜测地问：“手手不舒服吗？是不是因为刚刚折小爱心的时候太着急，累到了，姐姐给宝贝吹吹好不好？”
乔羽西本来还在思索着，一听到吹吹立马答应下来，还担心路星凝吹不到，便尽可能地将自己胳膊往起来抬了一些，贴到路星凝唇边。
路星凝没考虑那么多，双手握着乔羽昕的指尖轻轻哈气：“好点没？”
乔羽昕摇头。
于是她垂下脑袋，更进一步地为乔羽昕吹吹。
温热的风顺着指尖缓缓流动，流到心尖儿上，乔羽昕享受着这样的感觉，享受着姐姐唇边的温度，开心极了。
“现在呢？感觉好点没宝贝？”路星凝问。
乔羽昕犹豫了下，有点舍不得，但还是很诚实地说句：“好多了姐姐。”
她怕太贪心，姐姐会生气，会厌恶自己。
路星凝又吹了几下，斟酌着问：“那我们先把这些纸鹤跟爱心收起来，羽昕休息一下，等明天状态好了再折好不好？”
乔羽昕虽心有不舍，但还是乖巧点头。
两个人开始收东西，说是收东西，其实也没什么可收拾的，只是将周围裁剪的碎纸屑收在一起、杂物堆旁边稍微整理一下就可以了，路星凝一个人就能搞定的。
但乔羽昕还是非常认真地帮她忙，路星凝也没有拒绝，她想给她更多的参与感，让她体验整理自己劳动成果的快乐。
乔羽昕确实很快乐，收着收着就忍不住玩起来了，它将折好的千纸鹤装进小船里，再将爱心挂到千纸鹤的嘴巴上，开始给路星凝表演杂技。
“嘟嘟嘟嘟，姐姐你看，纸鹤漂洋过海，叼着小爱心来找姐姐啦！”
小孩子的想象力总是奇特的，总能给人意外之喜，这点路星凝最清楚不过。
但是此刻，当她看到25岁的智障乔羽昕开着手工纸船在自己面前耍宝时，路星凝心里还是生出了一种不一样的感觉。
什么感觉呢？像一只幻化成型的布偶猫，软乎乎的，有点想rua。
“唔……海浪来咯，快跑快跑……”乔羽昕模仿着海浪席卷的场景，两只胳膊跌跌荡荡，余光时不时瞟路星凝一眼，观察着她的表情。
见路星凝两只眼睛眯在一起开开心心的样子，她手上动作更加卖力了，结果没坚持两下，纸鹤嘴上的爱心就被甩掉了。
乔羽昕也不尴尬，继续开着小船前行，嘻嘻哈哈地闹：“纸鹤叼给姐姐的爱心被海浪吃了，友谊的小船就要翻掉咯……”
路星凝瞬间就被逗得咯咯笑。
她也跟着笑，仰着脑袋问：“姐姐，好不好玩？”
路星凝点头：“好玩！”
她是发自内心的觉得好玩，好玩到让她忘记这两日以来的所有疲惫，忘记穿越书中的事实，就在此时，门外传来一声轻轻的敲门声。
前一秒还玩得不亦乐乎的乔羽昕瞬间惶恐，扔下手里的小船和纸鹤，就要往角落里钻。
路星凝上前，迅速将人揽进怀里：“羽昕不怕，姐姐在。”
“路医生？”
门外不是乔母的声音，但乔羽昕小身板还是提悬了抖着，整个人缩成一团，扎进路星凝的怀抱里，屏住呼吸，不敢让自己发出任何声音。
“稍微等一下，有事儿吗？”路星凝高声问了一句。
门外的人说明来意：“晚饭做好了路医生，乔总让我给您和小姐送上来吃。”
“哦，好，你放外面，先去忙吧，等下我出来拿！”
“好的路医生。”
外面的人回应完，斟酌几秒，最后将盘子摆到门口置物架上，自己先离开了。
路星凝抱着乔羽昕安慰：“没事了羽昕，姐姐已经把人打发走了。”
乔羽昕听到渐行渐远的脚步声，紧张感才略微缓解一些，但她还是不敢离开路星凝的怀抱。
路星凝也没有试图放松拥抱，两个人就那么紧紧黏着，等到乔羽昕情绪彻底平静下来的时候，她才尝试跟她沟通：“宝贝，外面没动静了，我们把小船跟爱心收起来，去吃饭吧？”
乔羽昕委屈巴巴地“嗯”了一声，一点一点从路星凝怀里分离，爬过去，去捡地上的小船和纸鹤。
她再也没有心思给姐姐表演把戏了，只想赶紧把她们的成果藏起来。
路星凝也凑过去帮忙。
她们把地上的纸鹤、爱心、小船全都捡起来，装进透明瓶子里，乔羽昕双臂抱着，半点也舍不得松开。
路星凝哄着她到沙发休息，自己去外面拿吃的。
乔羽昕听到开门声，还是紧张地哆嗦了一下，两只手紧紧搂着怀里的玻璃瓶，又担心路星凝出去不回来，最终还是分出神用余光去观察门外的状况。
路星凝端着色香味俱全的食物进门，顺便将其反锁，朝着乔羽昕的方向喊：“开饭啦，宝贝！”
乔羽昕听到声音，悬着的心终于放到了肚子里。
“姐姐来啦！”
她抱着瓶子从沙发遛下来，赤脚就要往路星凝身边迎，走两步发现自己没穿鞋，又折回去踩拖鞋，可她越是着急鞋子就越是踩不到脚上，手里还抱着瓶子不肯放下。
路星凝已经快走到沙发跟前了，见乔羽昕手忙脚乱的样子，忙笑着说：“羽昕不用过来，坐那等姐姐就好了。”
乔羽昕踩好拖鞋之后，还是抱着玻璃瓶赶过来了。
两人并排走到沙发旁，路星凝放下托盘伸手拥抱她：“谢谢羽昕，过来接姐姐！”
————————
昨天跟认识三年的基友出去逛吃逛喝了，开心是开心，但是存稿箱快要见底了肿么办？
哦，对了，问下宝宝们，有没有人觉得，《比小学生还难哄》比现在这个书名更好听的？有的宝宝请扣个1，我看下要不要换个名。
还有就是，周一不更新，周二回来，嘻嘻嘻～
感谢在2024-05-85 85:24:27~2024-05-19 21:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章:吃掉
管家送上来的是四菜一汤，茄辣西，小炒肉，韭菜河虾，蒜蓉油麦菜，外加一个奶白鲫鱼汤，两碗米饭，很普通的家常菜，却是路星凝自穿越以来见到最好吃的一顿饭。
“看姐姐今晚的晚餐丰不丰盛？”她指着别人的劳动成果很有底气地跟乔羽昕说。
心智不全的乔羽昕很会给姐姐面子，看着桌上的四菜一汤重复：“丰盛，姐姐今晚的晚餐丰盛。”
路星凝用指尖在她鼻子上轻轻刮了下，笑着问：“那宝贝多吃一点，吃两碗好不好？”
乔羽昕翘着唇角点头：“好，宝贝多吃一点，吃两碗。”
如午饭时那样，两个人并排坐茶几用餐。
路星凝询问乔羽昕吃什么，乔羽昕指了离自己最近的蒜蓉油麦菜，路星凝先给她夹了油麦菜，再将其他三样分别往她碗边放了一点，最后才给自己碗里夹了菜。
乔羽昕一只手抱着怀里的玻璃瓶，一只手拿着筷子，小鸡啄食似的戳着碗里的米饭。
“宝贝要不要先把纸鹤瓶子放起来，吃完再抱？”
乔羽昕摇头：“不要！”
搂在瓶子上的那只手收紧了些。
路星凝觉得她这个样子很可爱，但又有几分无奈，不过抱着瓶子吃也不影响，只要她愿意吃就行，于是她也没再强求，抬手在对方脑袋瓜上摸了一下，宠溺地妥协：“好吧，那就听宝贝的！”
乔羽昕乖乖应下，别了几颗米粒到自己嘴里，慢慢咀嚼着。
路星凝就不一样了，她已经好几顿没吃到好的了，此时好不容易逮着一餐，下嘴第一块就是一片五花肉，就着白米饭大口大口吃着，吃得可香。
没有胃口的乔羽昕原本还在观察，结果没想到姐姐吃这么开心，连带偷瞟的目光也带上了几分好奇。
路星凝隐约中察觉到她的注视，咬着嘴里的大肉片开始鼓励：“宝贝快吃，可好吃了！”
乔羽昕“嗯”了一声，强行咽下嘴里的食物，缓了几秒，夹起自己碗里的肉片，轻轻舔了一下，余光始终盯着路星凝嘴边那一片。
她总觉得自己的，好像没有姐姐那片好吃。
路星凝这时似乎也感觉到了乔羽昕的注视，想她是吃不下自己碗里那么油腻的，便试探着问：“羽昕要不要姐姐帮忙把肥的剔出来？”
乔羽昕听到姐姐要帮忙剔肉，连忙点头：“要的姐姐。”
路星凝没有多想，夹过她碗里那片肉，很自然地咬掉了两边的猪皮和肥肉，留下了中间瘦的部分，再重新放回乔羽昕碗里：“好了，可以啦，现在全是瘦的了，宝贝快吃吧！”
“谢谢姐姐！”
乔羽昕看到被姐姐亲口剔下来的瘦肉，开心极了，迫不及待地夹起来吃，虽然还是感觉油腻腻的，但她嚼得很卖力。
嚼了会又给自己塞了白米饭，像路星凝那样大口大口地吃着。
“宝贝慢点吃，太快了会不舒服。”
乔羽昕急忙点头，一颗米粒溢出来，挂在嘴角上，像刚学着吃饭的小孩子，路星凝伸手，用拇指帮她粘掉。
乔羽昕凤眸微眯，心安理得地享受着她的照顾。
她听路星凝的话，一点一点咽下嘴里的食物，虽然还是很难受，但比自己一个人慢慢咀嚼舒服多了。
路星凝看着自己的病人能这么顺利地吃下东西，内心也深感欣慰。
她觉得此时此刻，应该给认真吃饭的孩子一点鼓励，于是便毫不吝啬地捏了下她的脸颊：“真棒，姐姐再给宝贝剥个虾好不好？”
乔羽昕连连点头：“姐姐给宝贝剥虾。”
路星凝又夹了盘中的韭菜河虾给她剥，同样是用嘴。
乔羽昕一双眸非常期待地看着对方给她剥虾，她总觉得，被姐姐咬过的食物，味道会不一样。
在这样的期待下，路星凝居然哄着她顺利吃完了好几个河虾，她最后帮她盛了小半碗奶白鲫鱼汤。
乔羽昕也咕咚咕咚全部喝完了。
她还想再吃点，路星凝考虑到先前系统因违规操作扣除的那10个点的积分，不敢再喂了。
“宝贝今天吃得已经够多了，再吃肚子就会不舒服，姐姐明天早上再给羽昕剥虾好不好？”
“好，那羽昕今天就先不吃了，姐姐明天再给羽昕剥。”
“真乖！”
……
房间里，乔羽昕因为路星凝的表扬发出嘻嘻的笑声，很脆很甜，路星凝也跟她玩闹，时不时捏一下对方的脸颊，软乎乎的，很舒服。
她喜欢听乔羽昕的笑声，跟孩子们一样，单纯快乐，没有一丝杂念。
但又不一样，时不时的某个动作，某种神情，某些瞬间，她觉得眼前这个女孩，跟其他小朋友不一样，撒娇时的样子不一样，喊姐姐时的样子也不一样，有点勾人，有点像小狐狸，容易让人心跳慢半拍……
饭后，路星凝收拾东西，乔羽昕抱着她的小瓶子帮忙。
路星凝怕她累着，便哄着说：“东西不多，姐姐一个人收拾就可以了，羽昕坐着休息下。”
“我来帮姐姐！”
乔羽昕不依，腾出手，抽了张纸巾帮忙擦桌子，不敢幅度太大，怕饭菜的油水溅到她的纸鹤瓶上。
路星凝看着可爱，便故意打趣：“姐姐看羽昕一直抱着这个瓶子，是因为瓶子里面有千纸鹤吗？”
乔羽昕点头。
路星凝：“宝贝喜欢里面的千纸鹤？”
“喜欢！”
“有多喜欢？”
“有多喜欢……”乔羽昕好像有点被问住了：“就……就很喜欢很喜欢。”
路星凝：“为什么很喜欢很喜欢啊？”
“因为，因为……”乔羽昕垂眸，认真思考着，想了好一会，心里终于有了答案，她仰起下巴，抿着唇对路星凝笑：“因为是姐姐教的，所以羽昕喜欢。”
“那羽昕喜不喜欢姐姐？”路星凝问。
“喜欢！”这一次，她可丝毫不带犹豫。
路星凝又问：“那羽昕是更喜欢姐姐，还是更喜欢瓶子跟纸鹤啊？”
乔羽昕不知道路星凝为什么会问她这么多问题，但还是努力权衡着：“羽昕喜欢姐姐，纸鹤是姐姐教的，羽昕也喜欢……”
可她最终还是没选出答案，一脸懵懂地摇头：“羽昕不知道。”
路星凝狡黠一笑，盯着乔羽昕怀里的瓶子问：“那既然宝贝喜欢姐姐，那把宝贝手里的瓶子送给姐姐好不好？”
乔羽昕立马摇头：“不要！”
路星凝笑：“那羽昕就是不喜欢姐姐咯？”
乔羽昕还是摇头：“羽昕喜欢姐姐的。”
路星凝故意试探：“喜欢姐姐那宝贝把自己心爱的礼物送给姐姐好不好？”试探完伸手，问乔羽昕拿礼物。
乔羽昕咬着唇笑，没有要将礼物交出去的意思。
路星假装失望地道：“唉，那看来宝贝还是不喜欢姐姐。”
乔羽昕：“宝贝喜欢的！”
“喜欢为什么不肯把礼物送给姐姐？”
……
乔羽昕被路星凝翻来覆去一句话绕晕球了，根本就不知道怎么解释，最后没办法，直接跑过去捏住路星凝的嘴巴，有些孩子气地道：“羽昕喜欢姐姐，但纸鹤是姐姐教羽昕折的，羽昕不能随便送人！”
路星凝在她掌心里支支吾吾：“为什么不能随便送人？”
乔羽昕：“不能随便送人，就是不能随便送人啊，姐姐不要问那么多为什么！”
语气虽然强势，指尖却没敢用力，就只是轻轻捏着。
路星凝很容易就挣开了，她张大嘴，顺势将她食指含在嘴里：“羽昕说嘛，为什么不能随便送人，不然姐姐就把宝贝的手手吃掉。”
乔羽昕摇头，漂亮的凤眸微微眯着，一点都没有被威胁到的样子：“那姐姐吃吧！”
路星凝也诚心跟她玩闹，含在嘴里的指尖没有松开，用牙尖轻轻磨了一下，等待乔羽昕的示弱。
乔羽昕感受到微微的麻意与潮湿，非但没有示弱，还反过来催促：“姐姐快吃！”
路星凝：“那我真吃了啊？”
“嗯，羽昕不怕，姐姐快点，把羽昕的手指全部吃掉。”
……
路星凝被她磨得没脾气，只好将嘴巴里的手指吐出来，纤细修长的食指已被含出了晶莹，被牙尖咬过的地方有微微的白色，亮晶晶的，像珍珠一样闪着光，漂亮极了。
“姐姐怎么不吃了？”乔羽昕看着自己的手指，一脸真诚地问。
“吃掉羽昕就没有手指了，姐姐想了一下，还是算了，姐姐也喜欢羽昕，不想羽昕没有手指。”路星凝为自己找了蹩脚的理由。
乔羽昕这下根本不领情，上赶着将自己手指往路星凝嘴里塞：“没关系的，姐姐吃……姐姐吃啊……”
“不吃了宝贝——”
路星凝有点怂了，乔羽昕抱着怀里的玻璃瓶，追着她满屋子跑：“姐姐快吃，姐姐快吃……”
屋子里两个人的嬉闹声重新响起，闹到后面，要礼物的事早已被乔羽昕抛之脑后，取而代之的竟然是逼着路星凝吃自己手指。
搞得她不得不认输：“啊……姐姐错了……姐姐以后再也不欺负羽昕了……”
————————
我回来了，宝贝们！这章甜不甜？等了一天，没有让大家失望叭？
感谢在2024-05-19 21:40:35~2024-05-21 35:55:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章:挠痒痒
乔羽昕玩了一会，体力不支，累得瘫坐在地上休息。
路星凝伸手拉她：“宝贝快起来，地上凉。”
乔羽昕耍赖：“不起来，羽昕不起来……”
路星凝：“快点，不然姐姐打屁股。”
有了前面的经验，乔羽昕现在一点也不受路星凝的恐吓，抱着她的纸鹤瓶子咣当一下睡在地板上，嘴里嚷嚷着：“羽昕不起来，姐姐打屁股吧！”
两只胳膊小心翼翼护着瓶子。
路星凝无奈，只好扑倒在她身侧，将人细胳膊细腿完完全全治服，瓶子也给她拿到一侧。
乔羽昕伸手去抢，撒娇的语气：“嗯……姐姐，羽昕的纸鹤和小船……”
路星凝又将瓶子往远处推了一下，威胁地问：“羽昕起不起来？”
乔羽昕盯着瓶子犹豫了下，摇头：“不起来……羽昕不起来。”
路星凝：……
完了，孩子现在不受她控制了！
路星凝往前凑一点，伸手，向对方咯吱窝的挠去：“起不起来？”
乔羽昕缩着身子，嘴巴里发出咯咯的笑声：“羽昕不起来……”
路星凝又一次抬手，吓得她眯起眼睛，小虫子一样往外拱了拱。
“嗯？还躲！”路星凝可比她力气大，乔羽昕缩一下，她就略微往前进一步：“起不起来？”
乔羽昕一边躲一边笑，想说“羽昕不起来”，又怕路星凝真的挠她。
两个人又开始在地板上嬉闹，乔羽昕人都软掉了，但还是死不肯松口，缓一会，身上稍微有一点力气就跟路星凝继续闹。
她怕她一直睡在地上会着凉，最后只能上前一步，将人完完全全捞起来。
乔羽昕累得跟条小狗似的，躺在她怀里，张着嘴巴哈气，舌尖粉粉嫩嫩。
路星凝看着，忍不住想要将它摘下来，只是现在抱着怀里人，实在腾不出手……
她把她抱到沙发上，双手撑她肩膀两侧，微笑俯视着。
乔羽昕也不甘示弱，满额碎发被汗水浸透，湿漉漉的，一双诱人的眸就那么盯着她看。
路星凝突然脸颊一热，别开了视线。
“这次就先放过羽昕了！”她说。
乔羽昕还想跟姐姐玩，但是好累，身上一点力气也没有，便强撑着精神说：“姐姐这么快就认输了。”
语气里有几分赢家的小得意。
路星凝“嗯”了声，心虚地承认，一偏头，发现乔羽昕上下眼皮已经在开始打架了。
她没舍得再欺负她，拿过沙发旁侧的医护服给她盖上。
乔羽昕眯在一起的眼眸睁开了一下。
路星凝说：“宝贝困了就先睡以后，姐姐哪都不去，就在这里守着。”
乔羽昕“嗯”了下，安心地合上眼眸。
跟姐姐嬉笑打闹，她心里是开心的，但身体撑不住也是真的，此时被汗水打湿的鬓角碎发粘黏在脸颊上，让人看着不舒服。
路星凝伸手，想要帮她抚到耳后，还未睡实的乔羽昕像是感觉到有人靠近，小身板猛地抽了一下，挣开眼睛，等看清面前的人是路星凝时，又重新闭上眼睛。
路星凝不敢再动了，只好坐旁侧守着，这时，她放在茶几上手机突然震动了一下，屏幕上弹出来岑先生的消息提醒。
“她怎么样了？”
路星凝丝毫不敢耽搁，赶紧拿手机回消息。
此时的岑小度于她而言，那就是大BOSS级别的人物，路星凝哪敢轻易得罪。
她拿着手机斟酌了好久，不知道该怎么回，思来想去，最后拍了张茶几上收到一半的饭菜和一张乔羽昕此时睡着的图片发了过去。
随即输入文字：“患者今天状态还不错，管家送来晚饭，吃了米饭跟虾仁，喝了半碗鲫鱼汤，刚睡下。”
路星凝输入完发过去，没几秒就收到对方的回复。
只有简短一个字：嗯。
但也算是通关了，她在心里松了口气，与此同时，蓝色控制面板也在她脑海中连闪了几下。
【恭喜宿主，与书中关键人物见面，并取得初步信任，积分+10】
【晚餐在女主饮食上做到循序渐进，积分+10】
【饭后分散女主注意力，让她内心得到真正的快乐，积分+10】
……
这一连串的加10让路星凝表情错愕了一下。
“这么多？”她不敢相信地问。
【是的宿主，付出总会有回报的，希望宿主再接再厉】
“好的好的，我一定会再接再厉的！”路星凝从小到大，都没有像此刻这么鸡血过。
脑海中的蓝色面板欣慰地晃了晃身子。
“那我接下来该做些什么，还有什么关键人物需要攻略的么？”路星凝迫不及待地问。
【暂时没有了宿主，接下来静观其变，最主要的还是要让乔羽昕身心愉悦，身体健康】
“知道了，我一定会的！”
【嗯，宿主现在的状态非常棒】
冰冷的机械音说完就自动收起来了，路星凝还沉浸在自己意外获得的一连串积分里面。
先前的50，加上刚刚系统报的，她现在已经成功拥有了200个点的积分，如果再攒800，就可以去系统库里兑换知名专家的医学讲座了，乔羽昕的身体拖不起，她得赶紧攒够这800点的积分，给她调理身体……
路星凝在心里盘算着，盘算到一半忽然反应过来，自己不应该是想着赶紧攒够积分返回现实么，怎么还第一时间惦记上乔羽昕的身体了。
但是仔细一想，还是得先给羽昕养身体，她太乖，太可爱了，又那么可怜，如今在这个世界上，她只相信自己，如果自己真的只为了利益不管她，那就太自私了。
路星凝垂眸，看了一眼熟睡的人。
她不能这么做，也舍不得这么做！
不知不觉半个小时过去了，乔羽昕在路星凝的陪伴下彻底睡熟，晚间的凉风透过窗户吹拂进来，吹干了乔羽昕鬓角两侧被汗水打湿的碎发。
路星凝怕她着凉，拿了条毛毯叠盖在医护服上面。
乔羽昕感觉到身上压上来的重物，拧了下眉，同时，鼻息间洒过来的桂花花香的味道又让她安下心来，她吧唧了一下嘴巴，翻了个身继续睡了。
路星凝又陪着坐了一会，想着还是先将茶几上吃过的碗碟和盘子送回楼下，再回来陪她。
于是，她动作很轻地端起碗碟，一步三回头走着，好在到门口，乔羽昕都还在熟睡，她小心把门打开，刚准备出去，发现门口闪过一个影子。
路星凝呼吸一滞，端着盘子的手收紧了些。
她想起乔羽昕先前在她手心里写过的字。
——监视！
什么人会大晚上趴主人门上偷听，一定是那个保洁阿姨，路星凝不寒而栗，她深吸了口气，忍着心里的恐惧往外走去。
楼梯灯光照耀下，路星凝又一次撞见了那个佝偻的身影。
“向荷阿姨？”她对着她的后脑勺，拔高音调喊了一声。
那人闻言，身子僵了下，随后回头，一双眸冷漠地看着路星凝，很显然，是没想到对方已经知道了她的名字。
“这么晚了，向荷阿姨到羽昕房间，是有什么事儿吗？”路星凝问。
“没事，就上来看看！”章向荷浑浊的声音不紧不慢地回答道。
说完没等路星凝再问，就直接转身。
“阿姨，”路星凝又叫了她一下，随后以医生的口吻说道：“羽昕现在的情况，很容易受到惊吓，您要是没什么事的话，还是尽量不要在病人房间走动。”
“知道了。”章向荷冷冷应下后，便抬起步子下楼了。
路星凝站在原地，目送着对方消失之后，才端着托盘下楼，这个点管家和厨师都已经下班了，整个别墅几乎没什么人。
乔母说晚上有推不开的宴会要参加，此时也不在家里，路星凝将东西放到厨房，迅速清洗了一下，就赶紧去楼上陪乔羽昕了。
楼梯灯光不暗，但她走两步就要回头看一下，总觉得周围很不安全，万一那个向荷阿姨没有走远，突然杀出来该怎么办？
路星凝越想越恐惧，到最后直接跑着上楼，冲进房间，将门反锁。
乔羽昕被路星凝的大动作惊醒，诈尸一般坐起来：“不要，不要过来！”
路星凝立马往后撤了一步：“羽昕别怕，是姐姐。”
“姐姐……”乔羽昕反应半天，才看清楚门口站着的路星凝，突然眼眸一酸。
“姐姐是要离开羽昕了吗？”她问。
“没有，”路星凝赶紧解释：“姐姐刚刚往楼下送了盘子，送完就立马上来了，没有要离开羽昕。”
“没有要离开羽昕……”乔羽昕重复着她的话，两股泪水不由自主地流了出来，她抽了下鼻子，但还是压抑不住心里的难过，直接哭起来了。
路星凝见状快速冲过去，将人揽在怀里哄：“宝贝不哭，不难过啊，姐姐真的就只是出去送了下盘子，没有要离开羽昕的意思。”
乔羽昕仰起脑袋看她，长睫被泪水打湿，一撮一撮粘黏在一起，她还是不太相信路星凝的话，结结巴巴地确认：“姐姐……真的不……不离开羽昕？”
说着眼泪又下来了。
路星凝伸手，用指尖拨开她模糊的视线，看着她的眼睛，郑重地保证：“当然了，我的宝贝这么乖，姐姐怎么可能舍得离开。”
宝贝一词让人安心，乔羽昕这下有点相信了，她又抽了下鼻子，有些气结地问：“宝贝，姐姐的？”
路星凝点头：“嗯。”
————————
周四不更，宝宝们，周五准时回来，放了个预收，大家感兴趣可以先收藏起来，嘻嘻嘻～
感谢在2024-05-21 35:55:85~2024-05-22 22:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：钱多多?满月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：钱多多?满月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章:藏好了
路星凝没想到，伤心时候的乔羽昕，会这么难哄。
她最后实在没招，只能将茶几上的纸鹤瓶子搬出来转移她的注意力：“宝贝你看，那是什么？”
乔羽昕顺着她的视线看过去，透明瓶子里的纸鹤、爱心、小船幸福地挤在一起。
她哽咽着说：“千纸鹤，姐姐教羽昕折的。”说完，从路星凝怀里扎起来，准备下地去拿。
“羽昕坐着，姐姐帮羽昕拿过来。”路星凝赶紧将人拦下来，抢先一步接过纸鹤瓶，塞对方手里。
乔羽昕拿到心爱之物，先前的坏情绪终于有所缓解，她将玻璃瓶子倒过来，举高，两只手捧着看。
纸鹤，爱心，小船，一样都没少。
她抿着唇对它们笑：“要乖乖待在瓶子里，不能被坏人发现哦！”
“不会的，”路星凝伸手，摸了下乔羽昕的脑袋：“有羽昕在，它们不会被坏人发现的，羽昕保护纸鹤爱心和小船，姐姐保护羽昕，好吗？”
“好！”
乔羽昕说着便溜下沙发去踩鞋。
“哎，”路星凝不知道对方想干什么，追问道：“宝贝干什么去？”
乔羽昕回头，警惕地看了下周围，用几乎微不可见的语气说：“宝贝把瓶子藏起来，坏人就找不到了。”
“哦哦～”路星凝假装配合，也刻意压低声音：“那宝贝准备把瓶子藏到哪里啊？”
乔羽昕微微一笑，指了下床底：“那里！”
那是她自己的藏身之地，狭小且黑暗，一般人进不来，所以会下意识觉得，那里会比较安全一点。
路星凝看眼前女孩可怜又神秘的模样，心里突然一下就很不是滋味，她想阻止的，却又不忍心轻易打破这份希望，最后终于还是放纵了对方的行为。
“那羽昕快去藏吧，姐姐帮宝贝把风！”路星凝说。
乔羽昕听到姐姐帮忙把风，更加心安了，她几步走到床跟前，身子一缩，呲溜一下钻进床底，在黑暗里寻找到瓶子的安身之处，很小心地将它们放在角落里，双手捧着，依依不舍地嘱咐。
“宝贝乖哦，这里很安全，你们就乖乖躲在瓶子里，羽昕有时间就来看大家，不要怕，姐姐在外面，她会保护好我们的。”
对方的碎碎念与信任听在路星凝耳朵里，软绵绵又暖乎乎的，不知道为什么，这一刻，她也好想钻进床底下，摸黑捏一捏她的小脸颊，或者给她一个拥抱。
安静的，踏实的，能把这份信任承接下去拥抱。
路星凝思绪飘忽间，乔羽昕半颗脑袋已经从床底钻出来了。
灰扑扑的脸颊，洋溢着无比甜蜜的笑容，她从床底爬呀爬，爬呀爬，爬出来大半个身子。
“姐姐。”
路星凝回过神，走过去拥抱她，给她擦脸颊上粘上的灰尘：“宝贝藏好了？”
“藏好了姐姐。”
路星凝：“那它们现在有自己的新家了？”
“是的，姐姐，纸鹤、爱心，还有小船，它们都好乖好乖。”
路星凝伸手，刮了下她的鼻尖：“羽昕也好乖好乖。”
乔羽昕“嘻嘻”笑：“姐姐也好乖。”
路星凝：“嗯，姐姐也好乖，那纸鹤它们都睡下了，姐姐也带宝贝刷牙洗脸睡觉好不好？”
“好。”
……
两人去衣帽间拿换洗的衣服，乔羽昕精挑细选，最后给自己拿了冰川蓝的公主风真丝睡裙，给路星凝拿了粉色莱赛尔天丝的娃娃领两件套。
都是连吊牌都没有摘的幼稚款，反而一些有穿着痕迹的，看起来颇为成熟，也不能说成熟，就是比较有女人味。
路星凝脑海中一下子就蹦出来乔羽昕穿这些衣服时的模样。
纤长笔直的身材，披一身偏冷色调的缎面睡袍，赤脚拿红酒杯站在落地窗前，狭长的丹凤眸望着窗外。
清冷，孤傲。
这是这一刻，她对另外一个乔羽昕最直观的感觉，素未接触过，她却透过这个人看到了她的心，她的过去。
“羽昕，”路星凝不自觉碰了一下她的肩膀。
乔羽昕正在比划衣服，闻言抬起视线：“怎么了姐姐？”
路星凝恍惚过来：“哦，没事，宝贝，我们快去洗澡吧！”
“嗯，好！”
乔羽昕没再纠结，牵起路星凝的手往浴室方向走。
路星凝顺从的跟着，想等会跟乔羽昕要怎么一起洗澡，虽然她现在是幼儿园小朋友的心智，但自己不是啊，不可能一·丝·不·挂地将身体暴露给对方吧？但是……
“姐姐。”
路星凝正思考着，被乔羽昕脆生生的声音打断，一抬头，才发现她们已经走到了浴室门口，她愣了一下，后知后觉反应过来乔羽昕刚才好像在叫她。
再细看，发现对方好像并没有要走进浴室的意思，一双凤眸眨巴着，有些犹豫地看着自己。
“怎么了宝贝？”路星凝问。
“嗯……”乔羽昕斟酌了下，小心翼翼地说：“要不姐姐先洗吧，羽昕在门口，帮姐姐把风。”
提议完生怕姐姐生气似的，余光战战兢兢地观察着路星凝的反应。
路星凝这才想起来，第一次帮乔羽昕洗澡时，女孩害羞将自己沉进水底的模样，忍不住笑了下。
乔羽昕看到姐姐并没有因此而生气，心里的顾虑降下来一些。
路星凝宠溺地揉了下她的脑袋：“羽昕先洗，姐姐把风。”
乔羽昕听到姐姐把先洗的机会让给自己，心里欢喜得不得了，但她还是没有欣然接受，万一有坏人来的话，她不想让姐姐先遭到攻击，可是……可是她自己也好害怕好害怕啊……
“姐姐先洗吧，羽昕帮姐姐守着，羽昕不怕，羽昕……”乔羽昕在心里不停地暗示，姐姐对自己很好，自己也要对姐姐好，恶魔如果想抓人去电烤，就先把她抓走吧……
她越是这样暗示自己，就越是心里害怕，到最后，嘴唇肩膀都开始抖了，嘴巴里一个劲儿地重复：“羽昕不怕，羽昕帮姐姐守着……”
路星凝见状心疼坏了，一把将人揽进怀里：“没事啊，没事的宝贝，姐姐不害怕，姐姐是钢铁天使，身上长了翅膀，好厉害的！”
她想起乔羽昕画的那副画，里面的自己，长了翅膀，天使一样的存在。
乔羽昕不知道为什么，突然一下就情绪失控，一边哭一边重复路星凝的话：“姐姐是天使，姐姐有翅膀，姐姐好厉害的！”
“嗯，姐姐超厉害，所以羽昕不要怕，无论遇到任何危险，姐姐都会护着宝贝，宝贝相信姐姐好不好？”
乔羽昕哽噎得说不出话来，眼泪蹭湿了路星凝的胸口。
路星凝伸手，将对方的手带到自己的肩胛骨上，柔声哄着：“宝贝摸摸，姐姐的翅膀是不是很坚硬。”
乔羽昕指尖轻轻触碰了一下。
坚硬的触感，参杂着温度，是一对会呼吸的钢铁之翼，很强大。
这是姐姐的翅膀，它会在火光之下，在她们遇到危险的时候，撑起来，庇佑自己……
两处柔软相贴，路星凝感受到她指尖的触摸，冰冰凉的很舒服，是体寒的乔羽昕手心里的温度，独属于她的温度。
她想让她多蹭蹭，她想给她信任，给她安全感。
“宝贝摸过了，姐姐没骗你吧？是不是很有坚硬？”
“坚硬，”乔羽昕说：“姐姐的翅膀坚硬，姐姐翅膀下的羽毛温暖，羽昕好喜欢。”
而就现在这个角度，她所谓的羽毛，应该正是路星凝胸前的那两处柔软了吧？
确实很软，很暖，很有温度，尤其像此刻这么抱着她的时候，更让人心生欢喜。
路星凝显然不知道，半失心智乔羽昕，此刻心里想的是什么，她的思维总是那么活跃，明明前一秒还在难过的掉眼泪，下一秒就能在自己怀里开心地笑。
这样也好，路星凝想，既然自己已经穿越到了这个世界，那保护她，就是她此生最大的任务。
她喜欢自己的翅膀，喜欢翅膀之下的羽毛，那她就极力帮她塑造童话世界的形象，让她活得没有负担，让她对周围不那么恐惧。
“羽昕喜欢的话，姐姐以后就天天给宝贝摸姐姐的翅膀好不好？”
“好！”
“那宝贝先去洗澡，姐姐把风好不好？”
“好！”
……
路星凝终于将对方从自己身上摘下来，乔羽昕抱着衣服进浴室，一步三回头地跟路星凝说：“姐姐，等羽昕进去了，你再锁门。”
“好，姐姐等羽昕进去了再锁门，羽昕要是心急的话，就跟姐姐说话，姐姐就在外面。”
路星凝锁门前向乔羽昕招了手：“那羽昕先洗，姐姐在外面帮宝贝望风。”
“好的姐姐，姐姐可以锁门了。”乔羽昕乖巧道。
一会儿，细细碎碎的流水声从浴室响起，乔羽昕这次用的是淋浴蓬头，她想把浴池留给姐姐用。
花瓣，精油，香薰，她都给姐姐准备好了，等会自己洗完，就让姐姐进来，她要看着姐姐洗，洗香香之后，再监督姐姐换上漂亮的睡衣……
这样想着，乔羽昕又将手里的淋浴喷头调大了一些。
————————
宝宝们，你们真的不考虑收藏一下温水的预收吗？写完文案给基友们瞧，她们都说还不错诶，要么我贴个文案？
《我死后，将军她杀疯了》
#冷血大将军易兰 vs 顶流影后江闻汀#
身为南境护国将军，易兰这一生曾被无数人利用欺骗，她不信任任何人，常年与一杆长枪相伴。
直到江闻汀的突然闯入。
她性格恣意洒脱，做事总不按常理出牌，又时常给人惊喜，像夏日里热烈的太阳，一点一点烤化她心里的冰川。
慢慢的，杀伐果断的大将军将心交给了这个小姑娘，全心全意，毫无保留。
直到有一日，敌军兵临城下，她才知道，那个自己爱到骨子里的女人，是个奸细。
那一刻，易兰疯了，她提起长枪，指着江闻汀的脖子，咬牙切齿地对她说：“江闻汀，我不该信你！”
可她最终还是没能下得去手。
眼看万箭逼来，大将军难逃一死，临危之际，江闻汀往前一横，用自己整个身子包住了眼前这个女人。
而下一秒，万箭齐发，江闻汀被射成了骰子，口吐鲜血而亡。
生命的尽头，她还不忘嘱咐易兰：“冲出去，活下去，别再相信任何人！”
易将军眸中泣血，缓缓放下她的身体后，抡起长枪与敌军厮杀：“今日伤她者，必死！”
与此同时，江闻汀脑子里，响出来一个声音。
【恭喜宿主，完成黑化剧本，10秒钟之后，系统将为您开启返现通道】
*
易兰杀光所有人，抱着她的尸体从百米高的悬崖跳下去。
【Hi，Nancy！Welcome to the world of the human era，This is……】
易兰穿越了，穿到了一个自己完全不认识的世界里。
影后江闻汀，因出演《城春草木深》成为近期顶流，火遍商圈。
易将军一来，就看到商场电子屏幕里一身黑色露肩礼服，红唇烈焰的江闻汀。
她沾满鲜血的手握紧长枪，指着MV里为口红代言的江影后咆哮：“江闻汀，你为欺骗本将军？”
路人：这谁啊？江影后的粉丝吗？这也太疯狂了叭！！！
感谢在2024-05-22 22:32:51~2024-05-25 15:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒雨笑 20瓶；陆晋江 2瓶；水叮咚、宋许意 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十七章:监督姐姐洗澡
咔嚓一声，浴室门从里面打开了，乔羽昕湿漉漉的脑袋探出来：“姐姐，羽昕洗好了。”
路星凝本来在低头玩手机，听到声音抬头，故意让自己面上露出几分惊讶：“羽昕这么快？”
乔羽昕半边身子侧出来：“姐姐快进来，羽昕帮姐姐把水温都调好了。”
“哇！羽昕这么好？还帮姐姐调了水温？”路星凝不可思议地道。
“是的，姐姐快来洗，羽昕看着姐姐洗。”
“看着姐姐洗？”
“是啊！”乔羽昕滴着水的湿发打在锁骨上，回答的一脸认真。
惊讶从路星凝脸上慢慢消失，取而代之的是僵硬的笑容。
乔羽昕：“怎么了姐姐？”
路星凝：“没事，姐姐的意思是，姐姐可以自己洗，羽昕不用看着姐姐。”
乔羽昕：“没关系的姐姐，羽昕在旁边站着就可以了，不帮姐姐洗。”
路星凝：……
她的表情由僵硬变成了凝固，偏偏乔羽昕在这个时候又开始催促：“姐姐快进去，水凉了就不好洗了！”
说着，她开始牵路星凝的手。
路星凝被迫着跟进浴室，地上留有乔羽昕冲过澡的痕迹，温热的水蒸气里也掺杂了一些对方身上的味道，路星凝一路被她牵着，走到浴池前。
大片的玫瑰花瓣浮在水面上，浴池一侧的台子上摆满了香薰蜡烛，氛围感十足。
“姐姐快洗吧，”乔羽昕指着水面道：“羽昕给姐姐望风。”
路星凝迟疑着。
乔羽昕见她不肯行动，猜测道：“姐姐是不是不想洗澡呀？”
“不是……”路星凝不知道该怎么解释。
乔羽昕见状上前一步，蹲下身子，示范性地将自己的手手戳进浴池里：“水温刚刚好哎，羽昕还往里面加了桂花精油，很香的！”
她说着，又将鼻尖凑过去，深深吸了一下，作出夸张的表情：“哇，好好闻哦！姐姐试试？”
“不是，”路星凝脸颊微红了下，慢吞吞地说：“羽昕在这里，姐姐会害羞的呀！”
“害羞？”乔羽昕似乎反应过来，抬起双手，将自己的脸蒙在手心里：“那姐姐快洗吧，羽昕不看。”
说是不看，又偷偷将自己的指尖缝隙拉开。
路星凝：……
虽然心里知道，乔羽昕现在的智力，如同小朋友，但就这么当着她的面脱衣服，她还是感觉有些奇怪，犹犹豫豫不肯动。
乔羽昕看姐姐还不动，只好背过身子：“那羽昕转过去，不看姐姐，姐姐快快洗吧！”
“而且浴池里还有很多花瓣呢，姐姐忘了吗？”乔羽昕用上一次路星凝安慰她的话作补充。
路星凝咋舌，心想，躲是躲不过去了，不然就赶紧脱完躲水里算了，反正大家都是女孩子，谁没见过谁的。
她给自己做足了心里准备之后，便三两下扒掉衣服，往浴池跨去。
乔羽昕感受到身后人的动作，猛地回头，路星凝这时身子还未彻底沉进水里，上半身被乔羽昕目光扫到。
“啊……”她下意识尖叫出声，又掉头过去，脆生生的声音问：“姐姐还没好吗？”
路星凝脸颊一阵滚烫，随后故作镇定地说：“好了。”
乔羽昕这才将身子转过来，看着水里的姐姐微微泛红的脸颊，甚至连耳朵脖颈儿也肉眼可见地晕染上粉色。
“姐姐，你的脸跟脖子怎么这么红？”她有点紧张地问：“是不是对玫瑰花瓣过敏？”
“没有，”路星凝心里再清楚不过，自己这哪是对玫瑰花过敏，这分明是对乔羽昕过敏啊，但是这个话她不能当着她的面说，只能转移话题：“就是浴室有点热，姐姐皮肤比较敏感。”
“哦，这样啊？”乔羽昕了然：“那我帮姐姐，我们快快洗完去外面凉快。”
“不……不用……”路星凝因为紧张，语气中有一丝不稳：“姐姐自己来就可以了，不用麻烦羽昕。”
“不麻烦！”乔羽昕很乐意帮忙，说完便迫不及待凑过来，手往浴池直戳。
路星凝眼疾手快，在对方挨过来之前接住。
“羽昕，”她斟酌着措辞：“其实姐姐还是有点害羞。”
乔羽昕“哦”了一声，一双凤眸眨巴着，像是在思考，几秒后，才终于想出来退而求其次的方法。
她说：“那我帮姐姐洗头发吧？上次姐姐也帮羽昕洗头发了，羽昕没有害羞。”
还真是知恩图报的好孩子，堵得路老师哑口无言，她沉默几秒，为了不打击孩子的自信心，最后终于还是同意了。
乔羽昕得到一次为姐姐服务的机会，心里开心极了，睡衣袖子往上一卷，开始为路星凝洗头发。
路星凝沉在水里的身子更加不自在，她用手将远处的花瓣和泡沫往自己身边拢了拢，只露出半点香肩，她是少有的直角肩，天鹅颈在花瓣与泡沫的衬托下，美得不可方物。
乔羽昕仔细端详着，拘了浴池里的水往姐姐头上浇，眼睛一不留神晃到路星凝右侧肩膀上的美人痣。
她“诶”了一声，像是发现新大陆：“姐姐这里有颗痣哎！”
惊讶完未经路星凝的允许，手就摸了上去：“好漂亮啊！”
路星凝身子缩了下，她是属于敏感体质，加上乔羽昕本身体寒，指尖自带凉意，突如其来的闯入让她有点接不住。
乔羽昕感觉到了对方的紧张，急忙安慰：“姐姐别怕，羽昕不会伤害姐姐的。”
“嗯。”路星凝颤抖着应了一声。
乔羽昕以为对方不相信自己，为表诚意，她快速凑过去，在路星凝粘满泡沫的肩头痣上亲了一下，然后以迅雷不及掩耳的速度闪开。
伸舌去舔唇间的泡沫。
肥皂水的味道，但是很香。
路星凝这下更加敏感了，半边肩膀如触电一般，麻溜溜，与此同时，脑海中“叮”的一声，长时间隐身的系统在这个时候突然出现。
【恭喜宿主，首次与女主肌肤之亲，获得积分100】
“多少？！”
路星凝听到电子音的报数，先前的害臊与羞涩瞬间抛之脑后，她不确定地又问了一遍：“获得积分多少？”
【100】机械音冷冰冰重复。
“100？”
【是的，宿主】
“哈哈哈……”
路星凝迟疑几秒，还算矜持的她，在心里笑出了自穿越以来的唯一一次猪叫声。
而感受完唇间泡沫的乔羽昕，刚回过神，就看到姐姐微微翘起的唇角，心里越发美滋滋了。
“姐姐心情很好吗？”她问。
路星凝这才将自己的意识从那泼天的富贵中抽离，乔羽昕赤诚的目光猝不及防撞进她心里，羞涩感席卷而来。
她局促地点了点头。
乔羽昕见路星凝点头，也跟着抿唇笑：“姐姐心情好，羽昕也心情好。”
路星凝身子周围的花瓣和泡沫好像又散开了，锁骨露出来些。
乔羽昕看着好看，手自然而然摸过去：“姐姐这里好好看哎！”
路星凝赶紧用手拨花瓣，遮挡身体。
乔羽昕指尖在她锁骨处轻轻滑动，搞得路星凝身子好痒。
“羽昕，”她叫了她一声，想让对方不要乱动，又不知道怎么开口。
乔羽昕游走了一会，见路星凝好像没有要阻止的意思，便尝试着将自己的手往深里探了一些，又探了一些，指腹抵在她胸口处，轻轻摁了下。
路星凝浑身一个激灵，忙伸手阻止：“羽昕别……姐姐怕痒……”
乔羽昕的指尖被她握在手心里，她偏头，一双眸好奇地打量着路星凝的眼睛：“姐姐怕痒？”
“嗯……”路星凝气息极度不稳。
乔羽昕若有所思地点头：“可是……”
姐姐那里好软啊，她还想再摸一摸的，但是姐姐怕痒……好纠结啊！
“那羽昕不碰姐姐了，”乔羽昕说完，将自己的手从路星凝手里抽出来，承诺不碰，便真的不碰了，她支棱着翻了个身，两只手撑在浴池边上，亮晶晶的眸向水中搜去。
路星凝连忙将身子往花瓣密集之处躲了下。
“羽昕在……在找什么？”
乔羽昕抿着唇摇头，不回答她的问题，只是将两只手臂往起来撑了一下，伸长脑袋往水里望。
可是姐姐的柔软之处被花瓣挡掉了，她看不到，她好想把它们都拨到一边啊。
心里想着，手真的就往过凑了。
路星凝如同受惊的小鹿，往浴池边上猛躲一下，而此时，乔羽昕也拨开了旁边的花瓣跟浮沫，若影若现的双峰晃出来，撞进乔羽昕的视线里。
“哇！”她惊讶地瞪大了眼睛，用另一只手捂住嘴。
路星凝情急之下用双臂遮挡住自己的身体，脸，脖子，鼻尖，耳朵瞬间全红，那一瞬间，她羞涩地想哭，却没有办法。
偏偏乔羽昕还一脸真诚地夸赞：“姐姐的身子好漂亮，羽昕要把它们都画下来。”
路星凝眼眶红了，声音颤抖着说：“羽昕快转过去，姐姐都要羞死了！”
此时的姐姐，在乔羽昕眼里，更像一只小白兔，小白兔那么可爱，就是要让人摸摸啊，可是姐姐为什么要害羞呢？
她想不明白，于是安慰：“姐姐不羞羞，羽昕喜欢姐姐现在的样子，想多看一看。”
啊！！！路星凝彻底崩溃了！
————————
哈哈哈哈，路老师溃不成军~

第十八章:坐姐姐腿上
路星凝忍着臊意好说歹说才让乔羽昕转过身去，她泥鳅似的从水中划出来，拿过旁边浴巾裹在自己身上。
“姐姐，好了吗？”乔羽昕问。
“还没有。”路星凝赶紧先把裤子提上。
乔羽昕开始催促：“姐姐你穿个衣服怎么这么慢。”
路星凝：……
慢么，她这前后也不过十几秒。
她说：“羽昕再等等。”
“好叭，那姐姐快点，需要羽昕帮忙吗？”
“啊，不用不用！”路星凝连忙拒绝：“羽昕站那别动，姐姐自己来就可以了！”
她现在对乔羽昕的帮忙，有了很强的心理阴影，所以，讲话时的声音自然而然就会比平时更大一些。
但乔羽昕只是一个心智不全的病人，脆弱的要命，姐姐这样的话，听到自己耳朵里就是呵斥，她有些难过地“哦”了声，说：“羽昕不动了。”
然后就乖乖站在那里，一动也不敢动了。
路星凝这才意识到自己方才说话太急可能吓着对方了，她三两下穿好睡衣，转过身去哄乔羽昕：“宝贝，姐姐好了！”
“哦。”乔羽昕没有回头，只是小声回应了她一下，听着像是在伤心，又有点像做错事被大人训过的小孩。
路星凝心软的不行，慢慢往前一步，伸手，将人从身后抱住：“怎么了宝贝？”
她一米六七左右，乔羽昕一米六三，高差不多四公分的样子，此时刻意将脑袋埋低，搭在她的肩膀上。
乔羽昕没有吱声。
路星凝扎起脑袋，偏头看她：“生气了？”
她说：“没有”，委屈巴巴的语气。
“对不起，”路星凝道歉：“姐姐是因为太害羞了，才那么急切地跟宝贝讲话的，姐姐不是故意的，宝贝能原谅姐姐吗？”
乔羽昕闻言抽了下鼻子，闷闷地道：“羽昕没有生姐姐气，羽昕不敢的。”
“为什么？”路星凝问：“宝贝为什么不敢生姐姐气？”
“生气姐姐就不要羽昕了，羽昕乖乖的，姐姐就不会不要羽昕，羽昕害怕。”
路星凝听完，鼻子猛地一酸，她抱紧了乔羽昕：“不会的，无论羽昕做什么，姐姐都不会不要羽昕，姐姐会一直陪在宝贝身边，一直在。”
她没有穿内衣，此时为了给对方安全感，前胸与乔羽昕的后背紧紧贴着。
乔羽昕被这份柔软包裹，难过的情绪缓解了很多，她用微涩的语气“嗯”了一声，当做对路星凝的回应与谅解。
路星凝又抱着安慰了一会，等到乔羽昕心情好点的时候提议：“已经很晚了，姐姐帮宝贝把头发吹干，我们去睡觉好不好？”
乔羽昕说“好。”心里还是有些依依不舍。
路星凝慢慢放开拥抱，牵着她的手往吹风机前走，一边走，一边哄：“宝贝晚上早点睡，明天一早，姐姐带宝贝出去玩好不好？”
“好诶！”乔羽昕一听到出去玩，心里第一反应是开心的，随后像是想到什么，表情立马暗沉下来：“可是……”
路星凝将她的变化尽数收入眼底。
“羽昕不想去吗？”她问。
乔羽昕抿着唇摇头。
她不是不想去，她是不敢去，恶魔警告过她，要是敢踏出房间半步，就会拿电棒抽她，太疼了，她承受不住。
“羽昕是害怕被坏人抓到？”路星凝猜测道。
乔羽昕蜷着的拳头收紧了些，没有说话。
“羽昕别怕，”路星凝暂停脚步，将人揽在怀里哄：“有姐姐在，坏人不敢伤害羽昕的！”
乔羽昕还是不说话，就那么静静依偎在姐姐怀里。
路星凝用下巴蹭她额头：“宝贝忘了姐姐有金刚臂，超厉害的，坏人根本奈何不了姐姐，你看姐姐在的这两天，坏人都很少来羽昕房间了对不对？”
乔羽昕仔细想了下，好像是的，自从姐姐来了之后，她就再也没有挨过打。
路星凝观察到对方表情有细微的松动，接着说：“姐姐有能力保护羽昕的，羽昕要相信姐姐，好不好？”
“羽昕相信姐姐，可是恶魔有电棒……”乔羽昕想到自己被绑起来，恶魔拿电棒抽的情形，瘦弱的身子控制不住颤抖起来，连嘴唇也在发抖，她说：“姐姐，好疼，羽昕好疼。”
“没事，没事了宝贝！”
绸缎睡衣下，乔羽昕瘦成了一把骨头，后背硌得人手疼。
路星凝抚摸着她的身子不停地安慰着：“我们不出去了，就在房间里，姐姐陪羽昕到落地窗前看风景，和羽昕一起折千纸鹤，好不好？”
乔羽昕听到折纸鹤，心里的恐惧终于降下来一些，附和着路星凝的话：“姐姐陪羽昕折纸鹤，我们折很多很多的纸鹤，把它们装进漂亮瓶子里，藏起来。”
路星凝点头：“好，我们折好多好多的纸鹤，装进漂亮瓶子里，藏起来，然后再折很多很多的爱心和小船，姐姐还会很多其他的手工作品，比如像青蛙呀，玫瑰花呀，小兔子啊，等等。”
“青蛙呱，呱呱！”
……
她在用一些搞笑的声音和动作转移乔羽昕的注意力，乔羽昕顺着她的引导思考，心里的恐惧一点一点消散，她终于笑着出声：“嘿嘿，青蛙好可爱啊。”
“是不是？”路星凝柔声顺着。
乔羽昕仰起脑袋看她：“姐姐也好可爱。”
路星凝被她逗笑，虎牙尖尖的，小酒窝晕染在脸颊两侧。
乔羽昕伸手，用指尖戳她酒窝：“姐姐笑起来最可爱！”
路星凝将她手拢起来，像鼓励小朋友那样浅浅吻了下：“羽昕也好可爱，脸蛋可爱，手手也可爱。”
乔羽昕满意极了，刚才一切的不愉快瞬间被她抛之脑后，取而代之的，全是先前折纸鹤时，路星凝也这样亲她手指的场景。
原来姐姐喜欢她的手啊，那以后可得好好保护了。
乔羽昕在心里偷偷暗示自己。
之后，路星凝哄着她去吹头发，她则全程欣赏着自己纤细修长的手指，内心里做了很多很多护手方案，她要用各种味道的护手霜，每天擦三次，不，三次太少了，五次，十次……
呼呼的暖风在乔羽昕耳畔萦绕，路星凝指尖拨动着她柔顺的发，乔羽昕却全程心不在焉，想到姐姐亲自己手的画面，唇角总是忍不住上扬。
直到吹风机停止运行，她都没有发现。
“羽昕？”路星凝叫了她一下。
乔羽昕闻言转头。
她说：“好了，”随后笑了下，问：“羽昕想什么呢？这么出神？”
乔羽昕抿唇笑：“没想什么姐姐。”
路星凝看她有所隐瞒，故意追着问：“真的？”
乔羽昕眼不红心不跳：“真的姐姐！”说完试图转移话题：“姐姐的头发也没吹，羽昕帮姐姐吧？”
路星凝宠溺的眼神看着她，点头：“好，那羽昕帮姐姐吹头发吧！”
说完便将吹风交乔羽昕手上。
乔羽昕拿着吹风从椅子下来，换路星凝坐上去，她开始为姐姐吹头发，吹之前，先打开呼呼，在自己手背上试了一下温度，感觉合适，才往路星凝头上吹。
一边吹，一边拨动发丝，按摩头皮，动作很轻，很温柔。
路星凝眯着眼享受着，穿越以来难得的惬意。
乔羽昕吹了会，胳膊有些酸，担心自己拿不稳吹风，跌下来烫到姐姐，便将机子关了，停下来缓会。
路星凝感受到动作，抬了下眼皮。
乔羽昕见状解释：“还没有吹完，姐姐，羽昕手腕好酸，停下来休息下。”
路星凝笑，伸手去拿对方手里的吹风：“姐姐自己来吧？”
乔羽昕摇头：“羽昕想帮姐姐吹。”
路星凝依着她：“行，那羽昕先把呼呼放下，休息会，等下再帮姐姐吹。”
她听话地放下吹风，手腕因为刚刚的用力出现轻微的颤抖。
路星凝看在眼里，考虑到病人现在的身体，她拍了下自己的大腿：“羽昕要不要坐下来休息下？”
乔羽昕看姐姐要抱着自己，嘴角又开始往上翘了，但为了矜持起见，她还是礼貌地问了句：“可以吗，姐姐？”
路星凝说可以，同时撑开双臂迎接她。
乔羽昕没再推辞，小心坐了上去。
路星凝双手合住，将人搂在怀里，她抱过乔羽昕很多次，但从来没有像现在这样抱过她。
对方不重，但身上没几签肉，路星凝自己也不胖，两条腿并在一起也就勉强能够撑起她的重量，所以抱她的时候，多了几分谨慎。
乔羽昕也会担心姐姐大腿不稳，坐上去之后下意识搂住姐姐的脖子，微弱的气息洒在路星凝脖颈上，弄得她身上痒痒的，但是不讨厌，也不排斥，甚至有点……喜欢，不知道为什么，就是很奇怪。
两人以这样的姿势坐了几分钟，乔羽昕感觉自己缓过来一些，心里还惦记着给路星凝吹头发。
于是，她松开环在路星凝脖颈间的双臂：“姐姐，羽昕休息好了。”
路星凝抱着她的动作没有变。
“姐姐，”乔羽昕又喊了一声，着重强调：“羽昕休息好了，可以给姐姐吹头发了。”
路星凝“嗯”了下，这才放开环在她腰间的双臂。
乔羽昕拿起吹风，继续给路星凝吹头发，可路星凝总感觉自己颈间还有她的呼吸，软绵绵的。
————————
3号不更，宝宝们，4号早上9点，准时回来～
感谢在2024-05-25 20:58:19~2024-05-29 15:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 5瓶；宋许意 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章:厮磨
“好了，姐姐。”
乔羽昕把呼呼的风停了，路星凝才反应过来：“谢谢宝贝。”
乔羽昕：“不客气。”
路星凝：“头发吹好了，姐姐带宝贝去睡觉好不好？”
乔羽昕点头。
路星凝：“真乖！”
两人牵手往床上走，乔羽昕走着走着忽然停下来。
“怎么了宝贝？”路星凝疑惑道。
“姐姐等一下，”乔羽昕说着便松开她的手，转身往洗漱间走，走了两步又折回来，去牵路星凝的手：“姐姐陪羽昕，羽昕害怕。”
路星凝问：“羽昕是要去上厕所吗？”
她没有回答，拽着路星凝的手往前走。
路星凝也没有再问，一路跟在身后。
乔羽昕到洗漱台前开始翻翻找找，没一会儿，掏出来一堆护手霜，从里面挑选。
路星凝看着她打开一支闻一下，放到边上，又打开一支闻一下，放到边上。
最后乔羽昕将一堆护手霜全部闻了一遍，然后将挑出来的护手霜往自己怀里捡，捡了到一半，感觉抱不下，便直接撩起裙摆，将它们盛进里面，腾出来一只手去牵路星凝的手：“姐姐，走！”
她将裙摆提得高，加上皮肤白，此时两条细腿晃在外面格外显眼。
路星凝看了一眼，下意识别开视线，将目光落在她裙摆里的护手霜上，好奇地问：“宝贝抱这么多护手霜做什么？”
乔羽昕低头，抿唇笑，神神秘秘不告诉她。
路星凝轻轻捏了下她的手指，宠溺地语气：“不说算了，走吧，姐姐带宝贝去睡觉。”
乔羽昕握紧姐姐的手，一路蹦蹦跳跳很是欢快。
路星凝都不知道这小傻瓜开心个什么劲儿，不过艺术家的脑回路总是很奇特，与她们相处，就跟开盲盒一样，指不定下一秒就能给人意想不到的惊喜。
两人来到床边，乔羽昕将裙摆里的护手霜全部抖到被单上，拖鞋一蹬跳上床，盘腿坐在中央开始玩弄自己拿过来的一堆物品。
“宝贝是要从这么多护手霜里面挑选自己喜欢的味道嘛？”路星凝问。
乔羽昕此时直接不理她，拿着床上的护手霜挨个在自己手上擦，擦完放鼻间嗅一下，不厌其烦重复着。
“这些宝贝不是都试过一遍了么？”路星凝又出声打扰她。
这一次，乔羽昕理了她一下，但也只是抬起视线，对着她浅浅笑了一下，然后又开始往手上擦东西。
路星凝有一丢丢的小失落，开始冲乔羽昕撒娇：“羽昕不理姐姐！”
乔羽昕低头笑，一边笑一边欣赏自己擦了护手霜的手指，似乎真的没有要理路星凝的意思。
路星凝：……
她“哼”了一声，故意装出一副生气的模样：“姐姐也不理羽昕了！”
乔羽昕听出了她语气里的幽怨，用余光偷瞟，发现对方唇角勾起弧度，自己也忍不住唇角上扬，面上仍然保持这高冷模样。
路星凝自然也是将这些小细节看在眼里的，她稍偏头，伸长脖子看乔羽昕的表情。
乔羽昕最后选了一支桂花味的护手霜在自己手上涂抹了一圈，本就修长的指尖更加白皙细腻。
她把自己的手指伸成凤爪的模样，收缩又展开，展开又收缩，这样来回活动了好几下，趁路星凝不注意的时候，突然一下伸到对方嘴边。
路星凝愣了下，笑道：“干嘛？”
乔羽昕眯着眼，唇间溢出一抹狡黠的笑容。
路星凝：“让姐姐闻羽昕的手手香不香啊？”
乔羽昕摇头。
“那是干嘛？”
她还是摇头，唇角笑容荡漾。
路星凝：“说嘛！”
乔羽昕只是笑，不吱声，等了一会儿，她说：“姐姐，羽昕的手，像不像凤爪？”
路星凝被逗笑：“像！”
乔羽昕听到答案很开心，翘着唇角问：“那姐姐要不要咬一口？试试香不香？”
路星凝笑得合不拢嘴：“羽昕擦了半天，就是为了给姐姐看手手长得像凤爪吗？”
她点头，其实不是，擦手是因为姐姐喜欢，上一次折纸鹤的时候，姐姐就说自己的手好看，之后又提了一次，所以，她要保护好它们，这样姐姐还会再亲亲一下，姐姐的唇很软，她喜欢姐姐在自己手上亲亲。
“那姐姐真咬了昂？羽昕可不要后悔！”路星凝故意张嘴吓唬她。
乔羽昕点头如捣蒜。
路星凝：“姐姐真咬了？”
乔羽昕：“姐姐咬！”
“真咬了？”
“咬！”
路星凝威胁不成，只好张嘴，将对方手指含进去半截，含糊不清地说：“姐姐吃掉了啊！”
乔羽昕点头，唇角弯成了小对勾。
路星凝用牙尖在她指尖轻轻厮磨。
乔羽昕“嘻嘻”笑出声。
路星凝咬了会停下来，冲对方挑了下眉毛：“怎么样？姐姐把宝宝的手指吃掉没？”
乔羽昕摇头：“没有。”
“嗯？”路星凝故意露出一副惊讶表情：“没有？没有那姐姐再吃一次！”
乔羽昕一点也不躲，将自己手指主动往路星凝牙口里送。
路星凝认输：“好了好了，不咬了，姐姐跟宝贝开玩笑的！”
乔羽昕哼唧了一声，举着一只胳膊将自己手指往路星凝嘴里硬塞。
路星凝败阵下来，房间里又一次响起两个人的打闹声，最后路星凝将人抱在怀里，直接上嘴咬她脸颊上的肉：“咬不咬了？还咬不咬了，嗯？”
乔羽昕咯咯笑：“咬！”
……
两人闹到很晚，闹到乔羽昕终于没力气再闹。
路星凝哄着她说：“好了宝贝，姐姐不欺负羽昕了，我们快睡觉，明天还要早早起来折纸鹤呢！”
乔羽昕嘴里说“不要”，上下眼皮困得在打架。
路星凝硬将人摁在被窝里，双手蒙住她的眼睛：“快点睡，听话！”
乔羽昕精神上还想再挣扎一下，但身体上实在承受不住了，她迷迷糊糊地说：“羽昕听话，睡觉觉，姐姐陪……”
话还没说完，人已经睡过去了，路星凝将盖在对方眼睛上的手取下来，发现乔羽昕另一只手还紧紧攥着自己的衣襟。
她想将它拿下来，可对方感受到动作死死攥住不松开。
“睡着了还这么大力气！”路星凝小声抱怨。
进入浅睡眠的乔羽昕咂了下嘴巴，小声说：“姐姐别走，羽昕害怕。”
路星凝心软了，没敢再去掰对方手指，她顺势躺下来，一只手搂了一下她的身子，安慰着说：“姐姐不走，姐姐跟羽昕睡，保护羽昕。”
乔羽昕感受到熟悉的怀抱，睡梦中将自己身子往路星凝怀里缩了下，脑袋从枕头滑落，贴在路星凝胸前。
捏着她睡衣边角的手终于松开，摸索着搂住路星凝的脖颈：“姐姐抱抱……”
路星凝：……
温热的气息洒在她心口，让她的脸颊脖颈又一次热起来了，可对方已经睡实了，她现在动也不是，不动也不是，只好以这样的姿势侧躺着，忍着身体上的燥热。
乔羽昕睡了一会，被路星凝怀里的温度捂得有些出汗，她扑腾了一下，路星凝刚想换个姿势，对方两条已经盘上来了，盘在她腰间，搂在她脖子上的双手却是一点也没松开。
路星凝感觉自己身上比之前更热了，热到有些发烫，她想去浴室冲个冷水澡，可是乔羽昕不松手，于是她只能忍下这份煎熬，进入很长一段时间的失眠期。
“系统？”
路星凝实在坚持不住，在心里呼唤系统，但脑海中的蓝色面板紧紧折叠着，她无奈，开始在心里数羊：一只羊，两只羊，三只羊……
越数越清醒，越清醒越燥热。
路星凝有些口渴，她想喝水，但是乔羽昕睡得很香，很沉，她很少拥有这样的睡眠，路星凝舍不得打断，只能继续委屈自己。
数羊不管用，那就念清心咒……
可是直到后半夜，她还是没能睡着，就当路星凝以为自己睡不着了的时候，意识忽然变得模糊起来，而此时，天已经微微亮了。
早上八点多的时候，乔羽昕在路星凝怀里醒来，浑身汗唧唧的，她在她怀里动了下。
路星凝睡得沉，没能感觉到。
乔羽昕睡了一夜安稳觉，精神很好，她伸出两只手，在路星凝脸颊上贴了下，很小声地叫她：“姐姐，天亮了。”
路星凝困得要死，迷迷糊糊撒娇：“哼，好困，再睡一会！”
乔羽昕又拍了一下：“姐姐，起床了！”
她可不管姐姐一夜没睡这回事，满脑子光顾着喊她起来折纸鹤。
路星凝实在起不来，拨开爬在自己脸颊上的那只手，翻了个身继续睡。
乔羽昕见状，挺起身子，嘴巴凑路星凝耳畔叫她：“姐姐，起床啦，你不是答应羽昕折纸鹤的吗？”
路星凝耳边升起一股热腾腾的气息，有点痒，但她实在困得睁不开眼睛，于是也有点孩子气地说：“啊，不要，星星困，睡觉觉……”
乔羽昕叫不醒她，便垂下脑袋，在路星凝耳朵上轻咬。
路星凝睡梦中感受到一点湿润，闷声哼唧了一下，乔羽昕含着她的耳垂厮磨，见路星凝还不醒来，于是又转变策略，将嘴巴里的耳朵吐出来，换成用舌尖去舔路星凝的脸颊。
————————
感谢在2024-05-29 15:41:27~2024-05-30 17:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：黑白灰 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十章:姐姐的羽昕
路星凝感受到脸颊两侧的湿润，挣扎着睁开眼睛。
乔羽昕此时还不知道姐姐已经醒了，两只手抱着她的脖子，卖力地舔·舐着。
路星凝怔愣了一下，反应过来：“羽昕，你在干嘛？”
乔羽昕闻言，扎起脑袋，一双清澈透亮的眸看着路星凝，理直气壮地道：“叫姐姐起床啊，姐姐说好要陪羽昕折纸鹤的！”
路星凝无语，心想，谁家的正常人这样叫别人起床啊！
可乔羽昕终归不是正常人，她能怎么办呢？
路星凝快速平复了一下复杂的内心，无奈点头：“是的，姐姐是答应宝贝折千纸鹤的，但是宝贝下次能不能不要用这种方式叫姐姐起床？”
乔羽昕一脸无辜：“羽昕一开始叫姐姐了，姐姐没醒来，咬耳朵也不管用，羽昕才选择用这种笨办法的！”
咬耳朵？！
路星凝下意识伸手，摸了一下自己的耳廓，也是湿漉漉的，她使劲回忆了一下，自己刚才睡得迷迷糊糊的时候，好像真的感觉到耳朵在痛，原来是……
啊！怎么会这样！
路星凝轻呼吸了下，开始组织措辞：“是姐姐的问题，但是宝贝下一次能不能别这么做了？”
“为什么？”乔羽昕发出银铃般的质问。
“为什么……”路星凝被问得一时哑然，想了下，说：“因为羽昕是大人了，姐姐也是大人了，大人需要保护好自己，不能随便跟别人亲亲的，当然了，也不能随便让别人亲亲，如果以后有人想亲羽昕，羽昕也要及时拒绝，保护好自己，知道吗？”
乔羽昕一脸茫然地点了点头：“知道！”
路星凝：知道个屁，一看她这样子，就根本没听明白！
她在思考，怎么样才能让一个心智不全的女人保护好自己呢？明明第一次陪她洗澡的时候，她很有安全意识的啊，可是这下为什么会变得如此迟钝？
不对啊！路星凝猛地反应过来，上次是怕别人非礼她，这次是她非礼别人，当然就不一样了，转眼一想，自己不就是那个别人么？她被非礼了，不止一次！！
但即便如此，又能怎么样？乔羽昕是一个智力患者，此时她不能打她也不能骂她，甚至连声音大一点，语气差一点的提醒都不可以。
路老师心累，她缓了几秒，又开始苦口婆心地教导：“所以羽昕下次就不能在姐姐睡着的时候，偷偷咬姐姐的耳朵和脸颊了，可以吗？”
“为什么？”
路星凝：……
怎么那么多为什么！不能就是不能！
路老师精力耗尽，强忍着心里的复杂情绪解释：“没有那么多为什么宝贝，但凡没有经过别人的允许，偷偷亲亲，都是非常不礼貌的行为。”
乔羽昕：“姐姐又不是别人！”
说完，嘴巴凑过来，在路星凝脸颊上快速亲了下，闪开，眯着眼笑。
路星凝愣了下，敢情她这忙乎大半天，对方是一点没听进去啊！好难啊，好难好难！有生之年，她从未怀疑过自己带学生的能力，可是面对乔羽昕，她……
路老师的自信心被打击到了，她在心里不停地暗示：乔羽昕不是小学生，她比小学生难哄好多，这不是教学方法的问题，是教学对象本身的问题……
乔羽昕见姐姐半天没反应，有些不能理解，她观察着路星凝的神色：“姐姐？你怎么了？”
路星凝回过神，抬眼看了下眼前这傻子。
算了！今天就先到这吧，再继续下去，谁知道她还会不会做出什么更加惊人的举动，自己这小心脏，承受不了这么多。
“没什么，”路星凝强行给自己挤出一丝笑容：“姐姐现在清醒了，我们快去刷牙洗脸吃早餐吧？”
乔羽昕点头：“嗯，我们去刷牙洗脸吃早餐，然后姐姐陪羽昕折纸鹤！”
路星凝：“好！”
*
正常吃过三餐，睡眠足够的乔羽昕，精神比前两天好了不止半点，她拉着路星凝前往洗漱间，一路上蹦蹦跳跳不要太开心。
相比之下，路星凝就没那么活跃了，她昨晚一夜没睡，此时顶着一双黑眼圈，配合地跟着她的脚步，心里还得计划着，等会儿给乔羽昕吃什么，怎么样跟岑小度汇报病人的进展。
【宿主，我是建议您有事没事跟岑先生多碰碰】
“多碰碰？”
【是的，毕竟，之后很长一段时间，他随时都能决定你的去留】
“啊？”路星凝紧张地问：“我这两次的对接，都没能取得他的信任？”
【这倒不是，只是小统个人觉得，他是剧本关键人物，你应该多接触接触，取得更多的信任】
路星凝闻言，松了口气：“好吧，那我试试！”
她实在是有点怵那个大冰块，跟他少有的两次对接，耗尽了她的脑细胞，但是没办法，系统都这么说了，那必然有这么说的道理。
不就是接触一下岑小度么，他毕竟是个人，还能吃了自己不成？她要接触他，赚取更多的积分，给乔羽昕治病，早日离开这个鬼地方！
路星凝在心里给自己打气。
【嗯，是的，宿主现在勇气可嘉，小统很欣慰】
【另外，恭喜宿主，今早与乔羽昕产生又一次肌肤之亲，获得积分200】
【您现在拥有积分：500，还差一半积分，就可以兑换一节名医讲座课程啦，宿主继续加油哦】
“真的？”
【是的宿主】
路星凝荣获200积分，一身疲惫瞬间全无，她感觉自己现在就可以去见岑小度，这有什么啊，只要能获得积分，别说是见一个岑小度，十个她都愿意！
系统：……
它无奈地晃了晃身子，收起蓝色面板。
洗漱完，路星凝带乔羽昕刚出洗漱间，房间门就被敲响了，乔羽昕吓得转身想跑，路星凝抱住她，摸着她的脑袋安慰：“没事宝贝，姐姐有金钢臂，可以保护羽昕的！”
乔羽昕看着对方坚定的眼神，强忍着内心恐慌点了点头。
“路医生？我来送早餐！”外面人敲门没回应，说明来意。
“患者比较怕生，您先放外面吧，我等下出来拿，谢谢啊！”
“好的路医生！”
门外人将餐盘轻放之后，随即离开了，路星凝抱着乔羽昕，下巴在她额间轻轻抵了下：“没事了，宝贝，就是来给我们送早餐的阿姨，现在已经离开了，宝贝不要怕啊！”
乔羽昕闷声“嗯”了下，微涩的声音重复：“有姐姐在，羽昕不怕。”
路星凝欣慰地拍了拍她的肩膀：“宝贝真乖，那姐姐出去把早餐拿进来好不好？”
乔羽昕说“好”，环在路星凝腰间的手却不敢松开。
她还是害怕，害怕姐姐一离开，坏人就会突然冒出来，用电棒抽她，好疼，好疼好疼……
路星凝又抱了一会，等到乔羽昕稍微缓解一点的时候，才慢慢将人从怀里摘出来，去门口拿餐食。
乔羽昕在她出去后，快速躲到沙发后面，她想躲床底的，又担心姐姐进来找不到自己，所以就选了上次路星凝让她藏身的地方。
“宝贝，吃饭啦！”
路星凝端着餐盘进来，乔羽昕听到声音，稍稍将脑袋探出来一点。
“哇，今天早餐好丰盛啊！”路星凝惊叹。
乔羽昕见姐姐一个人，门也锁上的，这才从沙发出来，走过来迎接：“羽昕帮姐姐。”
两人在快到茶几的位置会面，乔羽昕瞧见路星凝托盘里的桂花藕粉，开心地尖叫：“是桂花藕粉诶，姐姐！”
路星凝：“是的宝贝，宝贝喜欢吃桂花做的东西吗？”
“喜欢！”
路星凝能从对方的语气和眼神中判断出来，乔羽昕是真的喜欢桂花，先前发霉的桂花酥，此时的桂花藕粉，甚至连洗澡时，水里多会加上桂花精油，选护手霜也是桂花味的优先。
所以，对方为什么会这么执念桂花？是有什么特殊的含义吗？还是说桂花只是她饿到极致时的希望？
但不管怎么样，有一点是可以确定的，曾经给她桂花酥充饥的那个人，一定是乔羽昕信任的人。
“姐姐，桂花藕粉好好吃，羽昕今天吃两碗！”乔羽昕两眼放光地盯着餐盘里的桂花藕粉。
路星凝被她带的，心情也好了很多，短短几天时间，她觉得，现在的乔羽昕，跟自己刚穿越过来时见到的那个乔羽昕，完全不一样了，不排斥食物，看到自己喜欢的东西，能主动提出来吃两碗。
想到自己刚来时喂她东西时的场景，路星凝此刻，又心酸又高兴，同时还有了更多的自信。
她将食物放到茶几上，乔羽昕搬了小板凳坐到旁侧，跃跃欲试想要伸手抓碗里的桂花，被路星凝制止。
“宝贝别急！”她将瓷勺递给对方：“美味的食物自然要配上优雅的动作的！”
乔羽昕接过勺子，仰着脑袋对路星凝笑：“美味的食物要配上优雅的动作，羽昕要优雅！”
路星凝拿食指刮她鼻尖：“是的，我的羽昕真聪明！”
乔羽昕“嘻嘻”笑，重复：“姐姐的羽昕！”
路星凝宠溺地笑了下：“快吃吧宝贝，吃两碗哈！”
乔羽昕：“嗯，羽昕吃两碗！”说完帮路星凝拿勺子：“姐姐也吃！”
路星凝：“谢谢宝贝！”
……
两人进入愉快地用餐环节。
————————
周四不更宝宝们，周五九点准时回来，嘻嘻嘻～
感谢在2024-05-30 17:02:35~2024-05-31 17:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章:说谎鼻子会变长
早餐之后，路星凝带乔羽昕折纸鹤，期间乔母上来了一次，乔羽昕也是恐惧到极致，路星凝找了个隐蔽的角落，让乔羽昕躲起来，自己出去跟乔母交涉。
乔母说自己最近公司有事，可能要出差一趟，走前拜托路星凝照顾好自己的女儿，路星凝也跟她描述了一下乔羽昕这两天的情况，让乔母放宽心去，两人寒暄一会，乔母收拾东西离开了，她也上去陪乔羽昕。
不出所料，乔羽昕最后还是躲在了床底下，路星凝推门之后喊她的名字：“羽昕，姐姐回来了！”
她这才慢慢悠悠从床底晃出来半颗脑袋，委屈巴巴喊了声：“姐姐。”
路星凝走过去抱她：“宝贝怎么又躲进床底了？”
乔羽昕小身板塞姐姐怀里，哽咽着说：“姐姐，羽昕太害怕了。”
“宝贝不怕，姐姐这不已经回来了么，会保护好羽昕的。”
路星凝一边安慰，一边琢磨着，既然乔羽昕喜欢躲床底下，那她下次就把床底打扫干净，这样她躲进去出来的时候，就不至于脸颊灰扑扑的了。
乔羽昕在姐姐怀里缩了几秒，心里没那么难过了。
路星凝问：“羽昕的纸鹤、爱心、小船还好吗？”
乔羽昕听到纸鹤，开心极了，扎起脑袋看路星凝：“好欸，它们都好欸，姐姐想见它们吗？”
路星凝点头。
乔羽昕蹭一下从她身上起来：“姐姐等着，羽昕去给姐姐拿！”
说完，缩着身子往床底钻，她身材纤瘦，也软，加上钻床底也是她的一项生存技能，没几下就蠕进去了，一会儿又抱着玻璃瓶探出脑袋：“姐姐。”
路星凝先接过她手上的瓶子，然后再接乔羽昕。
乔羽昕一点一点从床底寸出来，半跪在路星凝身边看瓶子，指着里面的千纸鹤跟她说：“姐姐，羽昕进去的时候，纸鹤睡着了，羽昕说姐姐想大家了，然后就把它们硬叫醒了。”
路星凝凑过去拥抱她：“哇！谢谢宝贝！宝贝对姐姐真好！”
乔羽昕很开心，说：“不客气姐姐，纸鹤、爱心、小船，它们也想姐姐，跟羽昕一样想。”
路星凝：“羽昕想姐姐吗？”
“想，非常非常想，尤其姐姐不在的时候，羽昕想姐姐，害怕姐姐不回来。”
“不会的，”路星凝拍着她的脊背安慰：“姐姐也想羽昕，才舍不得跟羽昕分开呢！”
乔羽昕：“真的吗？姐姐也想羽昕？姐姐舍不得羽昕？”
“真的，宝贝，姐姐是小天使，小天使说谎鼻子就会变长的，姐姐才不要做丑八怪。”
乔羽昕嘻嘻笑，说：“小天使说谎鼻子会变长，姐姐不说谎，姐姐要当漂亮的丑八怪。”
路星凝：“哪有，姐姐不是丑八怪，姐姐是小仙女。”
乔羽昕：“姐姐是漂亮的小仙女。”
“嗯，是呢，羽昕也是漂亮的小仙女！”
……
两人又嬉闹成一团，因为有乔羽昕的陪伴，路星凝在这个陌生的世界里，有了属于自己的欢乐。
她把自己所有的精力放在了哄人上，想方设法地赚积分，兑课程，想要给这个傻瓜调理身体，想要她活得不那么艰难，不那么恐惧。
但同时，乔羽昕也给了她希望与光芒，以及努力生存下去的动力。
路星凝继续带乔羽昕去落地窗前折了一会纸鹤，今日阳光正好，外面树木换上新芽，鸟儿们在天空恣意飞翔。
乔羽昕指着窗外的飞鸟问路星凝：“姐姐会飞吗？像它们那样！”
路星凝犹豫。
乔羽昕帮她回答：“姐姐是天使，姐姐肯定也会飞的，可是羽昕飞不了，羽昕羡慕小鸟，羡慕它们可以自由出入，羡慕它们可以在天空翱翔，羽昕也羡慕姐姐，羡慕姐姐有金钢臂，羽昕好羡慕……”
她没有哭，但是语气里充满了渴望与挣扎不掉，那一刻的乔羽昕，有点让人看不懂。
路星凝想了下，说：“姐姐有金钢臂，但是姐姐不会飞，我们来到这个世界上，会遇到很多困难，遇到很多力所不能及的事情，但困难总会过去，光芒总会到来。”
她看着她的眼睛，郑重地说：“如果将来有一天，姐姐能飞了，姐姐也会第一时间带上羽昕，所以羽昕不要羡慕。”
乔羽昕在她说完，迟疑了半年，扑过去，拥住路星凝，什么话都没说，就那么紧紧抱着，抱着她身边的这抹光。
之后，她们将折的纸鹤装进瓶子里，装了满满半瓶，乔羽昕又一次提出，让路星凝教自己折星星，她说她想学星星，想折很多很多的姐姐出来，让它们陪伴自己。
路星凝则伺机怂恿乔羽昕，一起去买折星星的塑料管和纸张。
乔羽昕还是跟先前一样的反应，听到要出去买纸时，心里是快乐的，是充满期待的，但是一想到自己出门会被电棒打，还是哭着拒绝了。
路星凝没有强求，把人哄乖之后，提议让乔羽昕在家里等着，自己出去买管子跟纸，她想找个机会跟岑小度碰一面，汇报一下乔羽昕现在的情况，好赚取更多积分。
乔羽昕在她无数次的安慰之下，终于同意让姐姐出去，路星凝这次没有让乔羽昕躲到自己指定的位置，而是在走之前将床底彻底清扫了一遍，塞了地毡跟护士服进去，给乔羽昕藏身。
做完这一切，她看着乔羽昕躲进去之后，才与她告别。
路星凝出门时，隐约感觉楼道里又有影子闪过，乔母走时，留下了乔羽昕房间的钥匙，安全起见，路星凝走时直接把门给反锁了，别墅门锁牢固，外面的人要是没有钥匙，别想进去。
这之前，她还特意问过乔母，其他人有没有房间钥匙，乔母说除了她和管家，其他人没有钥匙，一般不会有人进乔羽昕房间，如果要进去的话，都是找她或者找管家拿钥匙。
此时乔母身上那把钥匙在她这里，那如果那位向荷阿姨想进房间的话，就必须找管家拿钥匙。
于是，路星凝在离开时跟乔母说了一声，说自己有事出去，乔羽昕正在午休，让乔母通知管家，闲杂人等先不要靠近乔羽昕房间。
安排好这些后，路星凝下楼，结果在楼梯拐角处，还真的撞见那个保洁阿姨，鬼鬼祟祟地看着她。
路星凝直接毫不客气地回视过去：“向荷阿姨，您好，我有事出去一趟，羽昕现在正在午睡，您没事儿的话，最好不要去三楼，她睡眠很浅，惊醒了就容易害怕，容易睡不着。”
章向荷掀起视线，淡淡地看了她一眼，没有说话。
路星凝站在医生角度致歉：“抱歉啊，羽昕现在是我的病人，我得对她负责，希望阿姨能够理解！”
章向荷无动于衷，冰冷的眼神里充满了淡漠，等了好久，才缓缓开口，扔下三个字：“知道了。”
路星凝说完“谢谢”，转身离开。
她还是以“为乔羽昕找折星星的管子和纸张”为借口约的岑小度，结果岑小度二话没说就答应了，说让她到别墅3公里的一家咖啡厅等着，自己亲自送过来。
路星凝其实有点好奇，为什么不是让自己在家里等，而是在附近的咖啡厅，难不成岑小度不方便来乔家么？为什么呢？先不管，等见了面再说吧！
她按照岑小度发过来的地理定位来到咖啡厅，对方已经早早到了。
路星凝赶紧走上去致歉：“抱歉，岑先生，患者一个人害怕，我安顿了一下，过来晚了。”
岑小度摆手，止住她的道歉，他还是那么高冷，高冷到只会用眼皮看人。
“她怎么样了？”他问：“我早上托人送上来的桂花藕粉，她有没有吃？”
路星凝闻言一惊：“桂花藕粉是您送的？”
岑小度这下才正式给她一个眼神。
路星凝与强大的视线相对，她有些压力，但还是顶着压力开口：“吃了，患者很喜欢桂花，不，不是很喜欢，应该是对桂花有一种执念，岑先生知道是什么原因吗？”
面对路星凝的疑问，岑小度只是淡淡地“嗯”了一声，说：“知道。”
路星凝等着听下文，然后他就没再说下去了。
她心中突然冒出来一个奇怪的想法，这俩人会不会……
这时系统跳出来肯定：【不会】
路星凝：……
她重新将视线对向岑小度，并向他介绍乔羽昕的病情，知道了送桂花的那个人是他，她也能对岑小度稍稍透露一些自己的所见所闻了。
“那岑先生知道向荷阿姨吗？”
“章阿姨？”岑小度冷峻的面孔上出现难得的疑惑：“她怎么了？”
“没什么，就是感觉很奇怪，偶尔会在羽昕房间走动。”路星凝斟酌道。
“嗯，”岑小度收起那难得的疑惑，冷声解释：“她是家里的老员工了，平时会打扫一下她的房间，长相的原因，可能性格会比较奇怪，你习惯就好。”
这是他回应路星凝最详细的一次，对章向荷的形容与乔母也是十分类似，但能肯定的是，岑小度是真心关心乔羽昕的人，乔母是乔羽昕的母亲，这俩人都是可以信任的人，不可能不清楚章向荷的为人。
难道真的是自己想多了？
路星凝理不清楚，思绪混乱间，系统叮地一声：【宿主，速回别墅，监测到有不明物体靠近三楼，女主恐惧值爆表】
————————
连更三章的来啦，姐妹们，过不过瘾，咱就是说！
感谢在2024-05-31 17:22:15~2024-05-02 00:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十二章:小星星
“有人伤害羽昕！”
路星凝第一时间反应过来，看向岑小度：“岑先生，我得回别墅，出来久了，患者会恐惧，我得去看看她！”
她语气有点急切，也全然忘记了岑小度身上逼人的气势。
但好在，岑小度看到路星凝着急的样子时，并没有因此而责怪对方，只是语气淡淡地说：“我助理在外面，我让他送你回去。”
路星凝管不了太多，只好连声道谢：“谢谢岑先生，麻烦您了。”
俩人一起离开咖啡厅，岑小度带路星凝找到车，并跟助理吩咐：“你送她到别墅门口，路上开快一点，之后再来接我。”
“好的，度哥。”
助理林奇加大马力，一路飞奔到别墅，他按老板交代的，将车停到离别墅区一百米左右的位置，很机灵地下去帮路星凝开门：“路医生，请！”
“谢谢，那我先回去了！”路星凝道完谢，快步前往别墅里面。
刚跑到一楼，还没进去，就与慌慌张张打电话的管家撞了个满怀，对方愣了一下，随即猛松一口气，对语音通话里的乔母说：“乔总，路医生回来了。”
“发生什么事了？”路星凝紧张道。
管家尚未挂断电话，直接与路星凝对话：“小姐在您离开半个小时之后，开始大喊大叫，不停地砸东西，不知道怎么了？”
“有人接近她的房间吗？”路星凝问。
“没有，乔总交代过，说在您回来之前，不要让我们在三楼走动。”
“所以你们都没上去过？”
“没有。”
“向荷阿姨呢？她在不在别墅？”路星凝因为心里着急，便无所顾忌地询问。
管家摇头：“不确定，今天好像阿姨休息啊！”
路星凝闻言，跑了上去，还没到三楼，就听见乔羽昕房间传来恐怖如斯的叫声：“滚，不要靠近我，滚开！”
这阵仗跟她刚穿越过来时的场面不分上下，但是此刻，听到乔羽昕的大喊大叫，她却一点都没有害怕，心里只有心疼。
路星凝三步并两步往上跑，刚到三楼，看到一个人影一闪而过。
她没有看太清，但根据身型大概就已经可以判断出来此人身份了。
路星凝四处搜寻，看到不远处立着一根拖把，她顺水抄起来，作势朝人影闪过的方向大喊：“出来！”
那人没有反应，房间内是乔羽昕恐惧到极点的呵斥声：“滚……”
路星凝眼神发狠地看着对方躲起来的方向：“我警告你，不要靠近她，再有下一次，我就将你的所作所为说给乔夫人！”
对方没有作声，也没有现身。
路星凝犹豫了一下，还是担心乔羽昕，便直接将手里拖把扔下，转身敲门：“羽昕，不要怕，是姐姐，姐姐回来了。”
房间内的叫喊声并没有因此而减弱。
路星凝没有立刻冲进去，站门口一遍又一遍地安慰：“对不起宝贝，姐姐来晚了，让羽昕担心了，宝贝不要怕，外面没有人，让姐姐进来保护羽昕好吗？”
“不要，不要进来，不要进来，滚，滚啊，滚开……”乔羽昕嗓子快喊破了。
“好，姐姐不进来，姐姐就在门口，羽昕不怕，不怕啊！”
路星凝说完后，就没敢再发出任何动静，只能侧耳在门缝细听里面的情况。
乔羽昕喉咙哑得已经喊不出来声音了，可路星凝却能感受到床底下一抽一颤的哽咽声。
她在门口站了一个多小时，腿都站麻了，却不敢冒然进房间，乔羽昕到后面连害怕的力气都没有了，意识迷迷糊糊。
路星凝在门外陪着她，一直陪着，陪到她腿麻站不住的时候，便缓缓蹲下去，倚在门帮上守着。
四月初的天气已经不冷了，但地板坐久了还是有微微的凉，不知道床底下的乔羽昕，她那个小身板，能不能受得住。
夕阳初落，路星凝喉间轻轻吟唱：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像千万小眼睛……一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
乔羽昕恍恍惚惚中，听到熟悉的声音，她张开唇，用哑得依稀可见的声音喊了声：“姐姐……”
屋外的歌声还在持续：“一闪一闪亮晶晶……”
路星凝唱完了一曲又一曲，唱到最后，她喉咙都有些发哑发涩。
乔羽昕用尽浑身上下最后一点力气去抽泣：“姐姐……”
她想爬出去找她，可是身子太重，她睁不开眼睛，眼泪顺眼角两侧一点一点滑落。
姐姐回来了，她的姐姐回来了，她会护着自己，用它坚硬的翅膀，护住自己，姐姐羽翼之下，是那么那么地温暖。
光是这样想着，就感觉这具冷透了的身体有了温度。
乔羽昕干涩的唇角扯出笑容，姐姐的怀里好温暖啊，她好喜欢好喜欢……
【不好，宿主，女主脉搏异常，快进去！】
路星凝听到系统音，愣了半秒，反应过来：“羽昕！”
她身体坐麻了，翻了两次才站起来，什么都没想，直接拿钥匙开门，冲进去，直奔床头：“羽昕？羽昕你没事吧？”
乔羽昕此时已进入深度昏迷状态，给不了她任何的回应。
“羽昕……”路星凝急得抓心挠肺，她俯下·身往床底钻，可是脑袋偏大，身体没有乔羽昕那么灵活，试了好几次都挤不进去。
系统的警告音一直在她耳边持续，路星凝急得发疯，也不知道哪来的力气，自己徒手就把床的一侧抬起来了。
她向床底钻进去，一点一点往里深入，嘴里还不停地喊着乔羽昕的名字，好不容易靠近，病人身体冰凉，没有一点属于自己的意识。
路星凝用单薄的背顶起床板，将乔羽昕抱在怀里，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，嘴里喃喃念着：“宝贝不怕，姐姐这就带宝贝出去，不怕，不怕啊，有姐姐在，宝贝不怕……”
她抱着她，艰难地蠕·动着，好不容易爬到出口，身上力气其实已经用尽了，但她用强大的毅力又一次顶高床板，将乔羽昕安全送到外面。
路星凝满额虚汗，累瘫在地上，休息了一分钟，才喘匀粗气，缓缓爬起来，去顶那二百五十多斤的重量，一次又一次地尝试，最后挤着缝隙钻出去，脸部都擦破了。
直到将乔羽昕重新抱到怀里，她都没想起来去外面寻求帮助，或许，或许这几日的相处，让她们的心有了感应，乔羽昕不相信任何人，感染的她路星凝也不相信任何人，或许，或许她们只有彼此。
“羽昕，没事了羽昕。”路星凝嘀嘀嗒嗒的汗水加泪水洒落在乔羽昕额头上，嘴巴里不停地重复着这几句话。
【先诊脉吧宿主】就连冷冰冰的系统，都有些被她的行为感动。
“诊脉……好，诊脉……”
路星凝颤颤巍巍地去摸乔羽昕的脉搏，很弱，弱到她几乎摸不出来，手腕也凉，好凉好凉，路星凝诊完，将她的一只手放在自己手里搓：“没事啊，羽昕，没事的，有姐姐在，没事的！”
她翻来覆去只有这几个词，像是在安慰乔羽昕，也像是在安慰自己。
【宿主，地上凉，请将女主转移到舒适的地方】
“地上凉……地上凉……”路星凝此刻更像个提线木偶，她重复着系统的话：“姐姐带羽昕去床上，地上凉，姐姐带羽昕去床上……”
【所以宿主，别光顾着说啊，要行动】
“好，行动……行动！”路星凝有点被吓傻了，系统说一步她做一步，有时候甚至都听不进去，她缓缓抱起乔羽昕，踉跄着往床边走，期间因为腿软直接栽倒。
脑海中的蓝色面板都吓得抖动了一下，发出机械的【哎呀】声。
好在路星凝在跌下去的时候，护住了乔羽昕的脑袋，她重新抱着她往起来翻：“没事宝贝，没事的，姐姐这就带你去休息。”
系统：【……】
「这女主还没死呢，就把执行者吓成这样，好歹是医学世家啊，怎么能这副德性！」它在程序里抱怨着，灵魂深处向大数据发问：「确定筛选结果没有问题？她是医学世家？」
路星凝经过再三的努力，终于将女主送到床上，还主动盖上被子。
「大数据显灵了！」系统松了口气，发出下一个指令：【宿主要么尝试给她喝点热的】
“好，我去准备热水！”路星凝一点点将自己从心慌状态抽离。
【最好加点姜糖什么的进去】系统提醒道。
“知道了。”
好在这几日，将乔羽昕房间熟悉透彻了，路星凝去储物柜里拿了姜汤，去饮水机前接热水将其冲上，这些琐事稍微分散了下她的注意力，让她有了那么一丢丢的理智。
“羽昕，姐姐给宝贝冲了红糖姜茶。”路星凝伸手，摸了摸乔羽昕的额头。
虽然病人早已处于昏迷状态，但她还是柔声柔气地跟她说话。
“红糖姜茶喝到嘴里身体暖暖的，姐姐喂宝贝喝好不好？”路星凝用舀了一小勺，吹了下，往乔羽昕唇边送去。
对方此时根本不可能回应她，甚至潜意识里拒绝的力气都没有，路星凝尝试了几次，勺子里的水怎么喂进去，就怎么溢出来。
她放下勺，拿衣服袖子去擦流淌在乔羽西颈间的糖水：“没关系的宝贝，姐姐喂宝贝喝！”
说着，自己便抿了一口杯中滚烫的姜糖水，含在嘴里，一点点往乔羽昕唇间贴去。
————————
系统：？本统竟不知，宿主什么时候变得这么主动了？！
”一闪一闪亮晶晶“歌词出自于珍·泰勒(Jane Taylor)的英文诗《小星星》，此曲是1778年初夏，莫扎特停留巴黎时，为一位女弟子而作的，本文只是引用。
感谢在2024-05-02 00:30:40~2024-05-03 19:85:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：眰恦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十三章:路医生的第一次
有了之前积累的经验，在喂乔羽昕喝东西这方面，路星凝已经炉火纯青，她唇舌敲开她的齿间，将已经含的不烫的糖水过给乔羽昕，再用舌尖一点点催她咽下去。
这样反复了好多次，才喂进去三分之一的水，自己嘴巴早被烫出泡了，她却一点感觉不到疼，心里想的只有乔羽昕能够多喝一口。
可是喝了这么多水，她身体还是没有一丁点地好转，意识也没有，只是脖颈处，还有些此起彼伏的呼吸证明她活着。
路星凝甚至觉得，此时此刻的乔羽昕，比自己刚穿越时见到的那个命悬一线的乔羽昕还要脆弱。
她问系统：“我该怎么办啊？怎么办才能让她稍微舒服点。”
系统或许是真的被她的举动感动了，没有像以往那样拿“你是医生的”身份噎她。
【据大数据搜索统计，像任务对象这样受惊受寒之后，有可能会持续高烧，宿主您可以去熟悉一下医药室里的设备，必要时为其打针输液】
“打针输液？”路星凝闻言浑身哆嗦了一下，她最怕打针，平日里爸爸妈妈给病人行针，她连看都不敢多看一眼，更别说给自己熟悉的乔羽昕扎针。
【宿主不要紧张，您现在是医生，为病人打针输液是您的职责】
“可是，可是我害怕啊……”路星凝声音里有一丢丢的颤音，她是真的害怕。
【宿主，长期高烧是要烧坏脑子的，任务对象的脑子已经坏了，再烧就成废人了】
“不！不会的！”路星凝连声道：“我不会让她有事的，我这就去学扎针。”
说完，她给乔羽昕拉严被角，自己带着手机去医药室学习，里面设施是齐全，有些是她熟悉的，但绝大多数还是很陌生。
路星凝从某书调出来扎针视频，忍着强烈的不适感反复观看，看到神经麻木，想到之后要给乔羽昕打吊瓶，她便又打起十乘十的精神去琢磨。
最后，为了以防万一，路医生心一横，直接拿了根针头在自己手背上试了起来。
【哎，别！】系统突如其来的出声让她拿起针头的手迟疑了一下。
路星凝在脑海里回头：“怎么了？”
系统贱贱地问【您确定要在自己手上试验吗】
路星凝不再犹豫，毅然决然地将针头戳进自己血管里，哪怕自己流血一万次，她也绝不能在乔羽昕身上冒这个险，说过保护她，那她一定会尽自己最大的努力护着她。
【倒也不至于，扎个针而已宿主】系统似乎看透了她心中所想，开始在一旁打岔。
好在看自己的宿主这会还有了些理智，像刚才那种绝望的状态，它也不敢冒然取笑。
或许是医学之后吧，路星凝反复试了几次之后，对穴位扎针摸得比较清楚了，她开始研究高烧该用什么药，以及用药时的剂量与注意事项等等。
这是她一个骨子里抵触医学的人有史以来最认真的一次学识科普了，因为她怕，怕控制不好量让乔羽昕身体受到伤害，更怕一个不小心，失去乔羽昕。
路星凝在医药室待了有大概两个小时，出去的时候，天已经全黑了。
乔羽昕仍旧没有醒来的迹象，路星凝去床边探查病情，发现果然如系统所言，她的身体已经隐隐约约开始烧起来了。
“羽昕？”路星凝用手贴了下她的脸颊：“醒来跟姐姐说说话好不好？”
乔羽昕睡得太久了，她心里着急。
“姐姐一个人好孤独啊，羽昕醒来陪陪姐姐好不好？”路星凝继续道。
乔羽昕干涩的唇瓣渗着血，路星凝去医药室拿了生理盐水给她擦拭：“羽昕嘴巴起皮了，姐姐给宝贝擦擦。”
她用棉签很小心地帮她处理，乔羽昕始终昏迷着，也感受不到外界的侵扰。
路星凝处理完伤口，见乔羽昕脸颊脏兮兮的，又拿了洗脸巾蘸盐水给她擦脸：“宝贝脸也脏了，姐姐给宝贝擦干净，不然就不漂亮了对不对？”
“手手呢？我看手手脏不脏？”她将乔羽昕捂在被子里的双臂拿出来。
先前因为太紧张没注意到这些，此时触目惊心的抓痕呈现在路星凝眼前，她心里抽着疼了下，伸手，轻轻触碰乔羽昕的伤口边缘，柔声商量着：“姐姐小心点，尽量不让宝贝疼好不好？”
她给她处理完手臂两侧凝了血的伤痕，乔羽昕体温逐渐高起来了，系统面板里也出现黄色预警。
【宿主，任务对象体温增高，请宿主速速开启物理降温模式】
“物理降温？”路星凝刚才只顾着在自己身上练习，忘记了解降温原理，她快速在某度搜索了一番，学习了一下大概原理，开始为乔羽昕酒精降温。
她在她的额头、腋窝、腹股沟等血管丰富部位分别涂抹了酒精，也不敢过度使用，就只是按照某度描述的步骤认真擦拭了一遍，然后陪在她身侧观察情况。
乔羽昕烧得迷迷糊糊开始说胡话，唇瓣张张合合，路星凝听不清，只能将耳朵凑近一点，再凑近一点。
“爸……爸……”她听见她喊了两声爸爸，眼泪止不住往外溢，胸口也因为激动变得此起彼伏。
路星凝刚想安慰，对方像是突然一下受到什么刺激，浑身一个激灵，手脚并用地开始狂舞，沙哑的喉咙发出呵斥：“滚，滚开！”
她的双臂呈现出砸打的姿势，像是在抢夺什么东西：“还给我……还给我……”
路星凝见状急忙伸手制止，她抓起她的手臂撕扯：“还给我……把骨灰……还给我，啊！啊！啊！”
歇斯底里的尖叫声从破音的嗓子里蹦出来，路星凝呆愣了一下，乔羽昕又开始哭：“对不起……对不起，爸，对不起！”
她不停地道歉，嘴里喃喃念着父亲的名字。
路星凝握着她的手安慰：“没事啊，没事羽昕。”
乔羽昕抽抽颤颤，情绪失控到极致，路星凝不停抚摸着她的心口，给她顺气：“没事了宝贝，不怕，不怕啊，姐姐在……”
就当她以为对方快要平息下来的时候，乔羽昕用尽浑身力气弹了一下，神情痛苦而扭曲地摇摆着：“成！芊！慧！”
她握紧自己的双拳，骨节处因为用力发出错位的响声：“我要杀了你！”
路星凝被她的动作吓到，没能在第一时间反应过来“成芊慧”是一个人的名字。
乔羽昕开始砸床，狠命地砸，明明身体那么弱，却能发出来如此重的力道，像极了路星凝刚穿越时，她抓着她的手拼命咬的样子。
“羽昕，羽昕，别这样羽昕！”路星凝用颤抖的声音祈求着。
对方情绪已然失控，身上仅有的一口气，放佛要在顷刻间散尽。
路星凝根本拉不住，整个身子扑上去，将对方压在怀里，紧紧抱着：“没事了，没事了羽昕，是姐姐，姐姐！”
温热的肌肤贴着她滚烫的身子，路星凝一遍又一遍地喊她的名字，告诉她，是姐姐。
乔羽昕的身子开始颤抖抽搐，嘴唇也是同样，这一刻，她恐惧到了极点，在路星凝身下不停地瑟缩：“姐姐……姐姐……救救羽昕……”
“姐姐在，姐姐在，羽昕不要怕，姐姐在的……”
不知不觉中，路星凝已经泪流满面，面对这样的乔羽昕，一切的安慰都显得苍白无力。
她不知道自己能为她做点什么，更不敢想象过去的乔羽昕，曾经遭受过什么样的非人类待遇，只能尽力抱住她，抱紧一点，再紧一点……
终于，乔羽昕放弃了挣扎，安静地缩在她的臂弯之下。
路星凝感受不到动作，心里猛地一慌：“羽昕？羽昕你怎么了？”
她抬起手臂，本能地往乔羽昕鼻息间探去，好在，微弱的呼吸还在。
路星凝在那一瞬间崩溃大哭：“幸好……幸好！”
【抱歉宿主，任务对象还在持续高烧】
系统音将同样失控的路星凝拉回现实。
“我现在怎么办？”
【给任务对象打吊瓶】
“好，”路星凝准备去医药室拿东西，起身时反应过来：“不行啊，羽昕现在这个状况，要是再挣扎的话，打吊瓶会很危险。”
【宿主放心，她已经没有力气挣扎了】
是啊，她已经没有力气挣扎了，早都已经没有力气挣扎了，路星凝看了一眼小小一团蜷缩在大床上，呼吸微弱的乔羽昕，抬步前往医务室。
她兑好退烧的药，连同吊瓶支架一起搬出去，用先前试验过无数遍的扎针技巧在乔羽昕左手上实践。
路医生的第一次，她的第一位病人，此刻全然没有意识。
她找准对方手上的脉络，十分温柔地抹上碘伏：“羽昕不怕啊，姐姐会很轻很轻的，一下下就好了，不会让宝贝疼。”
无论什么时候，她都是以这样的语气安慰她，像安慰小朋友那般珍视。
路星凝将针头戳进她的血管里，鲜红的液体顺着针管缓缓流动，流出生命的颜色。
与此同时，系统音“叮”地一声：【恭喜宿主，首次为任务对象扎针成功，获得积分500】
————————
感谢在2024-05-03 19:85:05~2024-05-03 35:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：锦璱 1个；
感谢投出地雷的小天使：宝宝流萤是我老婆 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十四章:谜底
【宿主现在已经成功拥有1000积分，接下来，您可以用它来兑换名医讲座，也可以将积分保留，为早日回到现实做准备】
“兑换讲座！”路星凝没有犹豫，毅然决然地选择了医学讲座。
【1000积分来之不易，系统要不要再想一下】系统贱兮兮地问。
“不用想，”路星凝催促：“赶快操作！”
系统：【好叭】
它展开蓝色面板，下拉列表里跳出来一堆课程，其中《女性体寒中医调理》，《针灸缓解宫寒痛经》，《中医养生之道》分别排在Top3。
路星凝一眼就相中了排在Top1的体寒调理，因为她潜意识里觉得乔羽昕此时最需要的就是这个。
【1000积分，宿主不再斟酌一下？】
“不了，就这个！”
【好哒】
系统点了一下橙色的“兑换”按钮，路星凝亲眼目睹着来之不易的1000积分消失，取而代之的是课程的“播放”按钮由灰色变成绿色。
她迫不及待地想要点进去听，被系统提醒：【宿主，任务对象还在高烧中】
路星凝反应过来，将全部注意力投注到眼前的乔羽昕身上。
输液器里的液体一点一滴往下掉，流进乔羽昕的身体里，可她却丝毫没有醒来的迹象，体温也没有降下去。
路星凝找了冰块，用毛巾包裹着，放置在她额头，颈部大动脉等位置进行冰敷。
敷完的位置是凉的，可乔羽昕呼出来的气依然热滚滚的，她用自己的掌心在她脸颊上贴贴：“羽昕，醒来跟姐姐说说话好不好？”
病人没有能力回应她，呼吸也很吃力，她帮她冷敷完，用毛巾擦了一下脖子和身上，之后又拿棉签蘸淡盐水去除她唇角上的干涩，无微不至。
期间乔母打电话过来过一次，问自己要不要从外地赶回来，路星凝说不用，因为她来也无济于事。
乔羽昕骨子里对母亲充满恐惧，路星凝虽不知道什么原因，但她此时却自私地不想让这位可怜的母亲接近自己的女儿，她想让她心安一些，想让她没有顾虑地打完退烧针。
乔母挂完电话，岑小度又打过来一次，他好像听说了乔羽昕突然发疯的事，询问路星凝情况。
路星凝在清楚岑小度是好人的前提下，将自己来时发生的一切全部抖给了岑小度，包括在三楼遇见章向荷，虽然对方一直没有露面，但她直觉就是她。
她向岑小度告状：“岑先生，患者如今这个样子，真的很容易受惊，您能不能跟向荷阿姨说一声，让她没事不要在她门前晃来晃去。”
岑小度“嗯”了声，说：“我会提醒的，你照顾好她就行。”
意思是多余的不要管，路星凝自然也能听出来对方语气里的态度，那一瞬间，她感觉自己好无力，不知道怎么样让别人信任自己，更不知道怎么样才能彻底消除乔羽昕身边的安全隐患。
岑小度冷漠嘱咐几句，就把电话挂断了，一会儿，门外有人敲门，说是岑先生让送什么东西过来。
路星凝整理了一下情绪，前去查看，外面一个面生阿姨递给她一个礼品袋，里面全是折星星的塑料管和创意纸，还有两罐手工合成的桂花蜜。
她这才想起来，自己走得太急，忘记拿东西了，岑小度特意找人送过来，可见是对乔羽昕极度重视。
路星凝道完谢，接过袋子，阿姨告退，她拎着袋子进屋，将门反锁，拍了照片跟岑小度致谢，岑小度说之后有什么需要的直接跟他提，他会想办法找人送上来，路星凝这才意识到，他说的是想办法。
又隐约想起来，岑小度让助理送她回来的时候，也是让把车停到了别墅附近。
他是在避讳什么？还是说他的行动在乔家是受到限制的？
所以刚才那保洁阿姨的事，岑先生不是不做主，是做不了主？
可是以他现在的身份，谁能限制得了他呢？难道是……
不知道为什么，路星凝第一时间想到了乔母，但又很快否决了，因为她觉得不可能，一位母亲对自己孩子的爱是装不出来的，她打见第一眼，就能感觉到乔母对乔羽昕的在乎。
岑小度也真心实意地对乔羽昕好，乔母根本没道理限制他，而且她自己也说了，小度是丈夫一手带大的，跟自己亲生孩子没什么区别。
所以不可能是乔母限制，但又会是谁呢？
路星凝百思不得其解。
“姐姐……姐姐……”
乔羽昕睡梦中的低吟打乱了路星凝的思绪，她迅速凑过去，握住她的手安慰：“羽昕，姐姐在，姐姐在的，宝贝不要怕。”
她以为乔羽昕要挣扎着醒来了，没想到对方只是呻·吟了几下，身上的热度丝毫未退，路星凝不敢再想别的，只好专注地守在她身边。
那一夜，乔羽昕持续高烧，路星凝在她病床前悉心照顾着，全程一眼未合。
吊瓶打到五点多，结束后，路星凝又拿冰毛巾给她敷了一遍脸，次日早上八点多的时候，乔羽昕的烧才微微降下去一点。
她艰难抬起眼皮的第一眼，就看见姐姐熟悉的面孔。
“姐姐……”乔羽昕唇角扯出一抹干涩的笑。
路星凝用手贴她的脸颊：“宝贝醒了？”
乔羽昕“嗯”了声，双眸被水雾晕染，视线越来越模糊，模糊到都看不清姐姐的样子了，她抬起手背，在自己眼睛上胡乱擦拭了一下，可越是这样，眼泪就越是汹涌。
“羽昕听见姐姐唱歌了，”她哽咽着说：“羽昕……醒不来，好多坏人，她们拿……拿电棒……抽羽昕……”
乔羽昕难过地说不出来话。
路星凝俯身抱住她：“没事宝贝，姐姐把羽昕从坏人手上抢回来了，宝贝现在安全了。”
乔羽昕抽了下鼻子，使劲缓解心里的委屈。
又断断续续跟路星凝诉说：“羽昕好冷啊，她们把羽昕扒光了，丢在结了冰的水里，好多血，好多血啊姐姐，羽昕被冻成了血块。”
路星凝听着她心里这些臆想，心都碎了，她将人从床上捡起来，裹着被子抱在怀里：“姐姐把羽昕包起来，包起来就不冷了。”
“羽昕以为再也见不到姐姐了，羽昕好难过……”她说着说着又开始哭了：“羽昕好难过，羽昕做错了事，没有人要，没有地方可以去……”
这些话，她烧得迷迷糊糊的时候也说过，路星凝不确定她说的做错了事，到底是什么事，此刻只是紧紧地抱着她，一遍又一遍地安慰：“姐姐要羽昕，姐姐要！”
乔羽昕激动得浑身发颤，抽出裹在被子里的手去贴路星凝的脸颊，根本抖得贴不到。
路星凝低头，将她的手握到自己唇边亲吻：“宝贝不难过，姐姐会一直陪在宝贝身边的。”
乔羽昕狠狠吸了一口气，缓解心理上的痛苦，视线稍清晰了一些，她看清路星凝蹭破皮的颧骨，哭着问：“姐姐的脸怎么了？”
“没事宝贝，姐姐不小心磕到了，已经不疼了，宝贝不要担心。”
路星凝握着她的手没有松开，乔羽昕泪如雨下。
“宝贝不哭啊，姐姐真的就只是稍稍擦破了点皮，不疼的。”路星凝抱紧她的身子，柔声哄着。
“可是羽昕疼，”乔羽昕一边喘一边说：“姐姐……受伤，羽昕……心疼……羽昕不想姐姐……受……受伤……”
路星凝哄不乖，心也跟着化了，她低头，软唇在她额头上略微碰了下：“宝贝乖啊，不哭了啊，姐姐没事，姐姐只想羽昕好好的，羽昕开开心心的，姐姐就高兴。”
她的眼泪也控制不住坠落，打在乔羽昕鼻尖上，两个人抱在一起，一个大哭，一个小哭，哭了许久，哭到乔羽昕体力不支。
路星凝给她唱歌，唱门口那首歌。
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
乔羽昕长长地出了一口气，忍着所有的疲惫看她。
“姐姐唱歌……好听！”她说。
路星凝点头笑，露出小酒窝跟尖尖的虎牙，她说：“姐姐以后都给宝贝唱歌好不好？”
乔羽昕说：“好，羽昕……喜欢听……听姐姐……唱歌。”
她现在气息极度不稳，路星凝又用脸颊贴她的脸颊，试她的体温，还好，但鼻息间的呼吸还是有些热。
路星凝问：“羽昕现在感觉冷不冷？”
乔羽昕摇头：“不冷，姐姐抱着羽昕，羽昕……不冷。”
“嗯。”路星凝又抱紧了一些，恨不得将对方整个人嵌进自己身体里。
乔羽昕被姐姐这样包裹着，心里安了许多，委屈的情绪也一点点缓解，她终于想起来路星凝去买星星管子的事儿了，于是仰着脑袋看她：“姐姐买到了吗？”
路星凝愣了半秒，点头：“买到了，买了好多好多，还给宝贝带了桂花蜜。”
“桂花蜜？”乔羽昕眼睛亮了下，指着自己的喉咙说：“羽昕这里好痛，喝了桂花蜜，就不痛了。”
路星凝用指尖轻轻触碰：“是这里吗，宝贝？”
乔羽昕眯着眼摇头，干涩的唇角挤出一丝狡黠的笑容，路星凝在她脖颈处轻轻挠了下，乔羽昕缩了缩脑袋：“姐姐，痒……”
路星凝故意逗她，乔羽昕边躲边笑。
高烧之后，房间里唯一的一点欢愉。
路星凝：“姐姐去给羽昕冲……”
————————
感谢在2024-05-03 35:48:11~2024-05-04 35:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十五章:亲左手还是亲右手？
路星凝给乔羽昕冲了桂花蜜，乔羽昕两只手捧着喝，高烧过后入口之物全是苦味，她却喝得很开心。
喝到一半停下来，仰头看路星凝，随后把自己喝过的杯子双手捧给对方：“姐姐喝。”
路星凝顺从的凑过去，在她杯边抿了小口。
“好喝吗，姐姐？”乔羽昕问。
“好喝！”
乔羽昕眯着眼睛笑，又将路星凝喝过的杯子移到自己唇边，吸了小口：“好喝欸！”
干涩的唇角被水渍晕染，带出几分晶莹。
路星凝用拇指帮她抹去唇角残留的桂花花瓣：“宝贝多喝点！”
她喜欢这样快乐的乔羽昕，不想让她被恐惧凌迟，被病痛折磨。
“嗯。”乔羽昕乖巧点头，抱着水杯咕咚咕咚喝了几口，又把杯子给路星凝：“姐姐喝。”
一杯桂花水，就这么被俩人分着喝完。
乔羽昕摸着自己瘪瘪的肚子，跟路星凝炫耀：“姐姐，羽昕喝饱了。”
“喝饱了？”路星凝手伸过去，说：“姐姐摸摸，看宝贝肚子鼓起来没有？”
乔羽昕跪挺着肚子给路星凝摸：“鼓起来没？”
路星凝：“鼓起来了宝贝。”
乔羽昕嘻嘻笑：“那就好！”
很多人肚子没肉，是刻意练出来的，乔羽昕肚子瘪，是饿得陷下去的，路星凝摸着她的肚皮，心里很不是滋味，她说：“宝贝以后还是要多吃多喝，这样肚子就可以一直鼓起来。”
“好！”乔羽昕重复她的话：“宝贝多吃多喝，把肚子鼓起来，让姐姐摸。”
她支棱起来的身子晃了一下，栽进路星凝怀里。
路星凝眼疾手快扶住：“宝贝小心，怎么样，身体累不累？”
乔羽昕窝在她怀里，仔细感受了一下，说：“累，羽昕好累。”
路星凝柔声哄着：“那宝贝躺下来休息一会好不好？”
乔羽昕：“好！”
说完尝试着想要从路星凝怀里翻起来，身上却没有力气，双臂和腰都在颤抖，她说：“姐姐，羽昕有点起不来了，姐姐抱羽昕。”
“好，姐姐抱羽昕。”路星凝看着她额角渗出来的细汗，心疼又难过。
她手臂用力，将乔羽昕抱起来，放进被窝里，给她捏上被角：“羽昕休息，姐姐在宝贝身边陪着，不会走开。”
“姐姐不休息吗？”乔羽昕看了眼身侧空余的位置，说：“姐姐跟羽昕一起吧，羽昕想姐姐抱着睡，姐姐怀里暖和。”
路星凝想了下，点头：“那姐姐抱着羽昕睡。”
乔羽昕说“好”，小身板往里缩了些，给路星凝腾位置。
路星凝脱掉鞋子躺上去，将人抱进怀里，连带自己一起往床中间移进去些，枕好枕头。
“羽昕睡吧，姐姐用身体将宝贝包围着，坏人就进不来了。”
乔羽昕“嗯”了声，脑袋埋在路星凝胸前，热腾腾的呼吸顺胸口蔓延到脖颈，路星凝垂下脑袋，用脸贴她额头：“宝贝还是有点烧。”
“嘘！”乔羽昕仰头，对着路星凝做了个噤声的手势。
路星凝配合地闭紧嘴巴，见对方眯着眼睛傻笑，没有说话，就只是傻笑，路星凝猜不透这小傻瓜在开心个什么劲儿。
下一秒，傻笑完的乔羽昕猛地将自己的脸埋进路星凝的山峰之间，开始往里呼气。
路星凝身子僵了下。
乔羽昕使劲将自己身体里的热气往外吹，吹得路星凝浑身痒痒的。
吹到没有力气，眼前晕乎乎的时候，她停下来，缓了会，问路星凝：“姐姐，好不好玩？”
“好……好玩，”路星凝气息有些不稳，她屏住呼吸，对挤进她怀里的乔羽昕说：“宝贝不是累了么？快快休息，休息好了起来吃点东西，姐姐教宝贝折星星。”
乔羽昕听到折星星，贪玩的心思又收起来了，她动作随意地将掌心贴在路星凝胸上，轻轻揉了下，乖巧地说：“那羽昕睡了，姐姐也快快休息。”
说完，换了个姿势，将脑袋埋在路星凝肩窝里，呼着热气睡过去了，手心却没有移开。
路星凝心跳加快，忍着不适等乔羽昕睡实，再慢慢将她的手从自己胸上取下来。
乔羽昕闷声哼唧了一声，下意识去扯路星凝的衣服，她赶紧将人抱紧了些，拍着她的脊背安慰：“宝贝乖啊，快睡，姐姐跟宝贝一起睡。”
乔羽昕咂巴了一下嘴，没再闹腾，安安静静地缩在姐姐怀里睡。
路星凝也累到了极致，抱着对方哄了一会，跟着睡过去了。
两人从早上八点睡到中午十二点，还是被午饭时敲门的阿姨吵醒的，路星凝准备下床拿午餐，刚一动，怀里的乔羽昕就醒了。
“姐姐……”
路星凝用软唇在她额头上碰了下，说：“姐姐去给咱们拿吃的。”
“拿吃的？”乔羽昕脸上有初醒时的迷茫，她在姐姐怀里睡得太沉，竟然没听到门外敲门的声音。
路星凝揉着她的脑袋解释：“是天使的护卫给我们送上来的中午饭，羽昕在被子里等一等姐姐，姐姐出去拿好不好？”
“天使的护卫？”乔羽昕眼睛眨了下，慢慢理解路星凝编造的童话，她重复：“天使的护卫给我们送饭，是姐姐派她们来的吗？”
路星凝点头：“是的宝贝，宝贝睡了一上午，肚子饿了，姐姐让她们给我们送吃的。”
“哦，”乔羽昕一点点理解：“那姐姐赶快去拿吧，羽昕肚子饿了。”
路星凝弯着眼睛笑：“好，姐姐现在就去给宝贝拿！”
她没想到自己这招会这么管用，但还是不太放心，离开时给乔羽昕拉严被角，温声嘱咐：“羽昕躲在被子里，等姐姐拿完吃的再来接宝贝好不好？”
“姐姐快去吧，羽昕不怕，”她着重强调：“是姐姐的护卫，所以羽昕不怕。”
路星凝去门口将餐盘端进来，也是很丰盛的食物，其中一盘是桂花糕，乔羽昕最喜欢吃的，所以她猜测，中午饭应该是岑小度想办法托人送的。
“姐姐回来啦！”路星凝端着盘子往茶几走，边走边跟乔羽昕报今天的菜品：“哇，今天护卫送的午餐种类好多哦，还有羽昕最喜欢吃的桂花糕！”
“有羽昕最喜欢吃的桂花糕？”乔羽昕将脑袋从被窝里探出来，伸长脖子往路星凝那边看。
路星凝放好餐盘之后，走过来征求她的意见：“羽昕想躺床上吃，还是想去沙发上吃？”
“想去沙发上吃，姐姐，可是羽昕起不来，”乔羽昕将被子撩起来，撑开双臂等路星凝抱她：“姐姐可以抱羽昕过去吗？”
路星凝：“当然可以啊！”
她把她从床上捡起来，乔羽昕两只胳膊环在她脖颈上。
路星凝以拖抱的姿势将人抱到沙发，对方环在她脖颈的双手没有很快松开，就只是仰着脑袋冲路星凝笑。
“到了宝贝！”路星凝提示。
乔羽昕“嗯”了声，耍赖不肯下来。
路星凝被逗笑：“桂花糕凉了就不好吃了宝贝！”
乔羽昕想了下，说：“那姐姐抱羽昕去刷牙洗脸叭？”
路星凝无奈摇头：“好，姐姐抱羽昕刷牙洗脸。”
她抱她到洗漱间，发现对方腿软站不牢，就直接抱着她刷牙。
乔羽昕拿着牙刷在自己嘴里捣来捣去，像小孩子一样一边玩一边刷。
路星凝胳膊有点酸，催促：“宝贝好了没？姐姐胳膊好累。”
乔羽昕闻言，吸了一口牙刷杯里的清水，咕噜咕噜漱了几下，吐出来，对着路星凝的嘴巴哈气：“好了，姐姐闻闻，羽昕香不香？”
路星凝又一次被逗笑，说：“香，羽昕最香了，赶紧洗漱完我们出去吃饭吧！”
她笑起来眼睛如月牙，清澈动人，两颗虎牙又尖又白，乔羽昕盯着看了几秒，嘴巴凑过去，快速在路星凝脸颊上亲了一下。
漱完口的牙膏沫沾染在脸颊一侧的酒窝上，给一脸茫然，尚未来得及反应的路星凝添上几分萌感。
乔羽昕适可而止地擦掉自己嘴巴上的牙膏泡沫：“姐姐，我们快去吃饭叭，桂花糕要凉了。”
“哦，好。”路星凝后知后觉，白皙细腻的肌肤晕染出淡淡的粉色。
乔羽昕看着她，问：“姐姐脸怎么红了？”
路星凝：“没事，就是稍微有点热，等下出去就好了！”
乔羽昕用手贴她：“姐姐是不是发烧了？”
路星凝：“没有。”
乔羽昕：“没有吗？可是姐姐脸好烫啊！”
“没有，”路星凝转移话题：“羽昕洗完了没？”
乔羽昕这才想起来自己脸没洗，诚实地摇头：“没有。”
路星凝：“那宝贝快洗吧！”
“嗯，好！”乔羽昕扭了下身子，使劲够水龙头里的清水往自己脸上扑，还不忘用上洗漱台上的洁面慕斯。
直到她洗完脸，路星凝脸颊上的红色才慢慢褪去。
乔羽昕用洗脸巾将脸上的水渍擦干，还要给自己涂上水乳跟精华。
路星凝胳膊好酸，一直催促：“宝贝快好了没啊？”
“好了！”
乔羽昕争分夺秒地给自己手上挤了一坨桂花味的护手霜，在路星凝抱她出去的路上来回涂抹，一边抹一边想，等会儿要给姐姐亲左手还是右手呢？
————————
宝贝们，温水明天上夹子，明天的更新移到晚上11点，大家早上不要等哦，晚上11点之后可以回来看，嘻嘻嘻～
感谢在2024-05-04 35:49:11~2024-05-05 10:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：19275704 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十六章:桂花糕凉了好吃
乔羽昕虽然才八十来斤，但抱在怀里时间久了，也会重，路星凝坚持着将人抱到沙发时，胳膊已经酸得抬不起来了。
她捏着手臂缓解着，跟乔羽昕开玩笑：“姐姐还得再练练自己的金刚臂，不然等过两天羽昕胃口好一点，吃胖起来，姐姐就抱不动了。”
乔羽昕嘻嘻笑，说：“姐姐，那羽昕尽量克制少吃一点，不让自己胖起来。”
路星凝故意睁大眼睛凶她：“胡说！羽昕要好好吃饭，尽快让自己胖起来，不然姐姐会担心的！”
乔羽昕还是笑，一点也没有被姐姐凶到感觉，她将左手伸出来，放在自己鼻息间闻了闻，喂给路星凝：“羽昕的手上擦了桂花味的护手霜，好香啊！姐姐你尝尝。”
路星凝这才想起来，对方在出洗漱间时，往自己手上挤了很大一坨护手霜，她顺从地亲了一下她的手，问：“羽昕为什么这么喜欢擦护手霜？”
乔羽昕则答非所问：“香不香姐姐？”
路星凝：“香！”，又重复了一遍：“羽昕还没有告诉姐姐，为什么这么喜欢擦护手霜啊？”
乔羽昕抿唇笑，一副神神秘秘的样子。
路星凝问不出来，只好作罢：“好叭，羽昕不想说就不说，那我们快吃饭吧，桂花糕凉了就不好吃了！”
乔羽昕不依，举着自己的左手往路星凝唇边递：“桂花糕凉了好吃，姐姐再尝尝，羽昕的手手香不香。”
路星凝：……
她意思性地张嘴，舔了一下她的手指，故作夸张地道：“哇，好香啊，宝贝的手手好香！”
乔羽昕闷声撒娇：“姐姐都没有尝，分明是在敷衍羽昕！”
“怎么能是敷衍呢？”路星凝又多舔了几下，说：“全是桂花的香味，但确实很香啊，姐姐很喜欢呢！”
乔羽昕被夸奖了，唇角上扬，心里美滋滋的。
路星凝将人抱到小板凳上，两人一起吃饭，聊天，乔羽昕状态好一点，她自己也跟着精神起来了。
饭后，两人去落地窗前晒太阳，这几天天气都还不错，窗外飞鸟在枝丫蹿来蹿去。
乔羽昕依偎在路星凝怀里，眼睛看着外面，干涩的唇角始终扬着笑，路星凝发现，她很喜欢看小鸟在树上飞的样子，而且会看得很入迷。
“羽昕？”路星凝叫了她一下。
乔羽昕偏头，对路星凝笑，声音很甜地应了声：“姐姐。”
路星凝问：“羽昕喜欢看小鸟飞？”
“喜欢！”
乔羽昕说喜欢的时候眼睛里闪着期待的光芒，撞的路星凝心尖轻颤了一下。
她抱紧她：“没事宝贝，等羽昕身体好点了，姐姐带宝贝出去晒太阳，宝贝不要怕，到时候姐姐想办法，把宝贝偷偷藏起来，带出去，不让别人发现，好不好？”
“真的吗？姐姐？”
乔羽昕激动地拥住了路星凝的腰，仰着脑袋跟她说话：“那这样的话，羽昕就不用整天待在屋里了，羽昕好久没有呼吸到外面的空气了，好想在太阳底下跑啊姐姐！”
“嗯，”路星凝被她炽热的眼神触动，心里又酸又疼。
她低头，用软唇碰了一下她的额头：“当然了宝贝，等羽昕身体好点，天气好的时候，姐姐就天天都带宝贝出去，我们就坐在草坪上晒太阳，看蓝天白云，还有天空中飞翔的鸟儿，划过的飞机……”
她为她编织了梦境里的画面，引导她一点点走出心里的恐惧。
她想让她信任自己，给她力所能及的保护，想让她活得轻松些，快乐些。
乔羽昕听着姐姐的计划，目光伸进窗外的世界里，她都能感受到阳光照在身上，那种暖洋洋的感觉了。
“好舒服啊！姐姐，羽昕光是想想，就舒服的不得了！”她说。
路星凝眼睫忍不住潮湿了下，她眨了下眼睛，也将目光伸向窗外的风景里：“所以羽昕要快点好起来啊！”
“嗯，要快点好起来，羽昕养精蓄锐！”她说着，抱紧了路星凝，脑袋枕在姐姐胸口，闭着眼休息。
路星凝又一次被逗笑，心里的不畅快被她这样想一套说一套的做法带走了，她低头，想看看这小傻瓜此刻的样子，发现乔羽昕已经睡过去了。
一双凤眸轻轻阖着，睡颜乖巧安静。
路星凝没有再打扰她，就这样默默抱着，让她在落地窗前的太阳下安睡。
她自己则趁这个间隙，仔细复盘了一下昨天到现在所发生的事情，还是感觉乔羽昕梦境里的那些呓语有些奇怪，尤其提到自己父亲时，一直不停地哭，道歉。
之前乔母也提到过，乔羽昕父亲是在三年前去世的，乔羽昕25岁，当时父子俩正在闹矛盾，羽昕连父亲最后一面都没见上，所以她不停地哭泣致歉，是因为自责与悔恨，这点说得通。
但是再往后的发疯就很奇怪，睡梦中的她发狠崩溃的样子，又好像在跟别人抢什么东西，最后她说“把骨灰”还给自己，是谁的骨灰，她父亲的吗？
为什么会有人这么狠绝，抢她爸爸的骨灰，那个人会是谁呢？
路星凝仔细回忆了一遍，猛地反应过来，对方最后喊出来的“成芊慧”，其实是一个人名字，这之后，乔羽昕情绪彻底崩溃，开始发疯砸打，用超乎她身体极限的力道。
所以这个成芊慧，很有可能就是致使羽昕发疯的关键，可剧本简介里，根本就没有提到过这个人啊，那她究竟是谁啊？
路星凝脑子浅，这些琐碎让她一时之间脑仁发胀，她问系统：“你知道吗？成芊慧是谁？她跟乔羽昕是什么关系？为什么要抢她父亲的骨灰？”
【剧本简介里没有写，宿主】
“我知道啊，所以我问问你，知不知道这个人的存在。”
【抱歉宿主，剧本详细内容不能透露，您还是自己慢慢琢磨的比较好】
路星凝：慢慢琢磨，慢慢琢磨！就自己这脑子，能想明白这些，还有你这破系统什么事！
系统：【不好意思了，宿主】
路星凝：……
她说：“算了，你把之前兑换的讲座给我，趁羽昕休息，我学习学习！”
【好嘞，宿主！】
系统猛松一口气，将折叠面板里的课程传输到路星凝脑子里。
路星凝拿到成功解锁的课程，赶紧用意识点开播放按钮，看到画面时，整个人怔愣了一下。
视频里面的景，是一个很大的礼堂，一袭新中式墨色长裙的女人拿着话筒，笑意随和地面向观众：“大家好，我是针灸堂的周静，很高兴与大家见面，来分享这一节关于体寒调理的中医课！”
台下掌声四溢，很多前辈甚至恭敬地从椅子上站了起来。
“谢谢，谢谢大家！”
周静向众人鞠了个躬，她转头，向侧方看了一眼，一位身着蚕丝唐装的中年男士走了上来。
周静看着他介绍：“这位是我老公，也是我的老师，我们针灸堂的大掌柜，他今天过来，不会跟大家传授中医之术，但是会监督我，把这节课讲完，讲好！”
短短一个现身，几句台词，让路星凝在一瞬间潸然泪下。
这之前，她有想过讲座主人在中医界的威望和地位，但她从未想过，自己花1000积分兑回来的这节课，主讲人竟然是自己的母亲，与此随行还有她的父亲路知行。
好些天的思念与遭遇，让她在看到自己爸爸妈妈的这一刻彻底绷不住。
台下掌声一波盖过一波，周静夫妇互换眼神之后，路知行找位置坐下旁听，周静拿起话筒自信开讲：“那么接下来，让我给大家科普一下……”
礼堂瞬时安静，静到只有周静一个人的声音。
路星凝局促地擦了下眼泪，随着母亲的节奏一路听着，以前的她，有多吊儿郎当，这一刻，就有多认真用心。
周静说的每一句话，每一个神情，每一个动作，对于此刻的她，都是那么地难能可贵，一个小时多一点的进度条，很快就过去了。
路星凝却舍不得结束，在心里期盼着，慢一点，再慢一点，这样她就能多看一会爸爸妈妈。
她又一次泪如雨下。
进度条最终还是走到了尾端，周静讲完所有该讲的内容，路知行起身上前，夫妇俩向大家致谢，台下所有人同样站起来，向他们回礼。
周静、路知行在中医界是何等的威望，夫妇俩一节课，能让多少行医者受益终身，众人尊重他们，敬仰他们，以他们为中医药学的领路人。
摄影师最后将镜头单独给了夫妇二人，主持人拿着话筒向他们提问。
“业界传闻二老感情颇好，今日一见果然名不虚传，周老师您刚刚说路老师是您的老师，能跟我们具体说一说吗？”
夫妇二人对视一眼，路知行向妻子宠溺一笑，周静也回了他一个甜蜜的笑容，随后才拿起话筒回答主持人的问题：“路老师确实是我的老师，但我爸爸，是路老师的老师……”
没错，周静才是正儿八经的中医之后，路知行是周静父亲下乡时，捡到的一个孤儿，夫妇二人把他当成儿子养着。
路知行从小跟周静一起吃一起住一起上学识字，一起传承中医之道，后来老父亲发现，他比周静更有中医天赋，更是对他倾囊相授，还让路知行当周静的老师，最后直接将周静许给路知行。
两人青梅竹马的感情从小到大从未变过，后来他们有了路星凝，更是一家和睦。
周静说到最后，一双漂亮的桃花眸里，是怎么藏都藏不住的幸福感。
她说：“我跟路老师还有一个女儿，但是她就不怎么爱钻研医术，星凝喜欢跟小孩子在一起，我们也不会强求她，”她顿几秒，接着说：“她这样的性格，就适合那样单纯快乐的生活方式，医学有我们就够了！”
听到这里，路星凝又一次崩溃大哭，她哽咽着喊了声：“爸爸，妈妈。”
进度条在主持人做完总结之后彻底结束，屏幕熄掉，路星凝泣不成声。
————————
感谢在2024-05-05 10:35:40~2024-05-07 15:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十七章:翻白眼的乔羽昕
乔羽昕醒来的时候，隐隐感觉到姐姐身子在颤抖，她仰头，发现路星凝在哭，吓坏了，挣扎着往起来翻：“姐姐怎么了？”
声音因为太着急，也掺杂了点哭腔。
路星凝局促地擦了一把眼泪：“没事，宝贝别着急，姐姐没事啊！”
乔羽昕直接急哭了：“姐姐都这么难过了，还说没事，是不是坏人在羽昕睡着的时候，打姐姐了？”
路星凝摇头，控制不住的眼泪渣子甩落出去，她抱起乔羽昕，紧紧抱着安慰：“没有，坏人没有打姐姐，姐姐就是有点想爸爸妈妈了，突然就很难过。”
乔羽昕被路星凝抱起来，身上有了些支点，她伸手，泣不成声地给路星凝擦眼泪：“姐姐不要哭，羽昕……羽昕陪着姐姐，姐姐……不难过……”
路星凝咬着唇点头，重重地吸了一下鼻子，说：“姐姐不难过，有宝贝在，姐姐不难过，宝贝也别哭啊，宝贝要跟姐姐一起开开心心的。”
乔羽昕不仅没有被安慰道，反而哭得更凶，一边哭一边说：“姐姐想爸爸妈妈了，可是羽昕的爸爸妈妈都不在了，羽昕也好想他们，但是羽昕做错了事，他们不要羽昕了……”
路星凝崩溃的情绪被乔羽昕一句话制止住，眼泪坠落到一半忘记擦拭，她偏头，看着哭成泪人的乔羽昕：“宝贝刚刚说什么？爸爸妈妈都不在了是什么意思？”
乔羽昕看路星凝突然停止哭泣，大脑空白了一瞬。
路星凝又问：“羽昕的爸爸妈妈都不在了吗？”
乔羽昕反应过来，摇头，大颗的眼泪刷刷往下落，她一边抽泣，一边断断续续地解释：“不在了，都不在了，是羽昕害死了他们，羽昕……”
她说到一半直接难过地干呕了起来。
路星凝赶紧给人拍背顺气：“宝贝别激动，慢慢说，慢慢说啊！”
乔羽昕这时已经激动得说不出来东西了，整个身子都在抖，脑袋也在不停地颤抖摇摆，上下嘴唇更是不受控制，路星凝听到她牙齿打颤的声音。
汹涌的情绪似乎在这一刻集体迸发，路星凝怕刺激她，不敢再追着问。
她抱紧了乔羽昕，用自己的嘴巴轻轻贴着她的额头：“不想了，不想了宝贝，姐姐给宝贝唱歌听，唱非常好听的小星星啊！”
乔羽昕失控地听不进去任何外界的声音，路星凝没等她回答，便自作主张地在吟唱起来：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
在她一遍又一遍的吟唱下，乔羽昕发疯的状态一点点稳定下来，她此时用双臂紧紧地抱着自己，嘴巴里大口大口地喘着粗气。
路星凝停止吟唱，红着眼眶冲她笑，柔声安慰：“没事了羽昕，乖啊！”
乔羽昕张着嘴巴，呼吸了好几下，才顺上来一口气，她眼前晕乎乎的，只是隐隐约约看清楚路星凝的面貌：“姐……姐姐……”
平息下来的这一刻，她甚至忘记自己为什么难过，就只是用指尖轻轻指了下自己心口的位置，结结巴巴地说：“羽昕这里……好……好疼，姐姐，羽昕这里……疼……”
路星凝伸手，帮她抚摸心口疼痛：“姐姐给羽昕揉，揉一揉，揉一揉就不疼了啊！”
乔羽昕眼睛里的泪水一股接着一股往外涌，她的视线又开始模糊起来，她想看清路星凝的样子，可越是使劲越是看不清，心里又开始着急，像是有万百只虫子在她身体里爬，痒得她发疯，抓狂。
“姐姐……姐姐……”
她不停地喊着路星凝的名字，泪眼婆娑地乞求她帮帮自己，但她不知道怎么去表达心里那份情绪，只是无休止地喊着姐姐的二字。
路星凝面对乔羽昕如此绝望的眼神，一颗心也揪着疼起来了，但她除了抱着她，紧紧抱着，再没有一点办法。
乔羽昕这样的状态缓不过来，她开始用指甲盖钻自己的双臂。
路星凝吓愣了一下，赶紧出手制止：“羽昕，不要，不要伤害自己，姐姐会心疼的，”她声音里带上了哽咽，不停重复着：“姐姐会心疼的……”
乔羽昕看着路星凝哭，又颤颤巴巴地去哄她，她手抖地根本摸不到路星凝的脸颊。
路星凝压低脑袋，给乔羽昕摸。
乔羽昕手指颤抖着，触碰到路星凝的眼睛上：“姐姐……别……别哭……”
路星凝咬着唇点头，她发现，即便是乔羽昕失控到不能自已，潜意识里依然惦记着她的情绪，于是，她从这一点突破，转移她的注意力。
“啊，姐姐眼睛好疼啊，怎么办啊！”
果然，乔羽昕听到姐姐不舒服，立马紧张起来，她把更多的注意力转移路星凝的眼睛上：“姐姐眼睛……好红，肿……肿了，羽昕帮姐姐……帮姐姐吹……吹一吹……”
她说着就想扑棱起来给路星凝吹眼睛，奈何身上半点力气也没有，刚刚被路星凝支起来的身子，如今早已东倒西歪不像话。
她失望地摇摇头：“可是羽昕起不来……”
路星凝手臂用力，将人撑起来，再一次压低脑袋：“羽昕帮姐姐吹一吹吧！”
乔羽昕缓了口气，对着路星凝的眼睛微微吹气，气力十分不稳，但路星凝还是配合地闭上眼睛，感受这深一口浅一口的气息。
直到乔羽昕没力气，被迫停下来，路星凝才把眼睛睁开：“好多了宝贝，谢谢羽昕。”
乔羽昕失控的情绪彻底被转移，她深深喘了两口气，忍着眼前的眩晕感说：“不……不客气，姐姐……好了，羽昕就……就……放心了。”
路星凝在心里松了口气，这一茬终于捱过去了，可她不确定，后面还有多少劫难等着乔羽昕，从此以后，纵然心中又千般疑虑，她也不敢在在乔羽昕面前提起父母二字了。
乔羽昕缓了会儿，眸子里聚了点光，而此时的她，已经全然忘记了刚才发生的一切，就只关心路星凝发红微肿的眼睛。
“姐姐的眼睛还是要冰敷一下，冰箱里有冰袋，羽昕去给姐姐拿。”
她说着就要作势起来，但是起不来。
路星凝微微笑了一下：“羽昕现在身体太虚了，姐姐抱宝贝去冰箱拿冰袋好不好？”
她说：“好，姐姐抱宝贝去拿！”咬破的唇角挤出美滋滋的笑容，仿佛刚才发疯的那个人不是自己。
路星凝抱着她去冰箱里找好冰袋，交给乔羽昕抱着，然后自己抱着她和冰袋来到沙发上，半蹲着让对方为自己敷眼睛。
乔羽昕先用冰袋在自己脸颊上贴了下，想试好温度再给姐姐，结果冷得浑身哆嗦了一下，缩着脖子对路星凝说：“有点凉哦，姐姐！”
路星凝笑：“没关系的宝贝，姐姐就喜欢冰冰凉的感觉！”
乔羽昕嘿嘿一声：“那我可要给姐姐敷上了哦！”
路星凝将下巴仰起来一点，配合她：“宝贝敷吧！”
于是，她将发冷的冰袋贴到路星凝的眼睛上，自己控制不住“嘶”了一下，问路星凝：“姐姐，凉不凉？”
路星凝也学着她的模样“嘶”了一声，故意夸张地说：“还是有点凉哦！”
乔羽昕又笑，言语间颇有几分得意：“我就说，姐姐还不信！”
随后，她将冰袋稍稍拿起来一点，小大人一样嘱咐：“姐姐忍一忍哦，眼睛肿了，要冰敷一下才能好得快。”
路星凝：“嗯，姐姐听羽昕的！”
乔羽昕腾出一只手摸路星凝的脑袋：“姐姐真乖！”
路星凝：……
乔羽昕冰敷了一会儿，手冷的抓不住冰袋，她又换了另一只，然后将换下来的指头放在自己唇边哈气。
路星凝觉得可爱，又担心她受凉，一边嘻嘻笑，一边从她手里接冰袋：“姐姐自己来吧！”
乔羽昕握着冰袋的手躲了一下，故意装出一副很凶的表情：“姐姐听话，别乱动，羽昕来！”
路星凝败阵下来：“好好好，羽昕来，姐姐不跟宝贝抢！”
乔羽昕气呼呼地“哼”了一声：“就是嘛，受伤了还不乖！”
路星凝：好吧！
好像被小傻瓜宠着的感觉还不错，那她就多享受一阵。
乔羽昕在路星凝眼睛上贴了一阵，实在凉得握不住手里的冰，于是她停下来，将冰袋用衣襟隔起来拿着：“好啦！这下眼睛不红啦！”她问路星凝：“姐姐有没有感觉很舒服呀？”
路星凝疯狂点头：“舒服，冰冰凉的好舒服啊，谢谢宝贝给姐姐冰敷，姐姐感觉好多了！”
乔羽昕扬扬下巴：“那是！羽昕有经验的！”
路星凝噗嗤笑出声。
乔羽昕凶她：“不许笑！”
她也能感觉到姐姐是在故意给她面子，但还是忍不住想要跟姐姐开玩笑，尽可能将自己扮成成熟的那一方，贴心照顾姐姐，讨姐姐欢心。
路星凝忍不住将自己的双手摆成苍蝇腿的模样，向眼前这个小傻瓜认错：“不笑了，不笑了，姐姐不笑了！”
嘴上说不笑了，又噗嗤笑出声。
乔羽昕翻白眼瞪她，看路星凝使劲憋笑的样子，下一秒，她嘴巴凑过去，在路星凝眼睛上快速亲了一下，躲开，装出一副若无其事的样子。
————————
感谢在2024-05-07 15:41:30~2024-05-09 00:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：yyyyk 1个；
感谢投出地雷的小天使：咕咕今天下海了吗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yyyyk 25瓶；水叮咚、夙雪、君小骗纸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十八章:脸红，心跳加速
路星凝被这小傻瓜搞突然袭击搞得一愣一愣的，她甚至应对不过来，发疯时的乔羽昕，偷偷亲自己眼睛的乔羽昕，二者都牵扯着她的心脏，但牵扯的感觉不一样，前者是揪心的疼，后者……
后者她说不上来，有一种很微妙的感觉。
“羽昕，”路老师又开始苦口婆心地给她的学生讲道理：“姐姐之前不是教过宝贝了么？不能随便在旁人脸上乱亲的！”
乔羽昕没有搭话，低头，抿唇看着隔在自己衣襟上的冰袋。
路星凝看见她唇角尚有抑制不住的弧度，就知道这小傻瓜，压根就不会认真听她讲话。
“乔羽昕！”她叫她全名。
对方唇角的弧度更甚一些，连带着路星凝一颗心也跟着牵动，她本来想好好教育她的，这一刻又不忍心了。
路老师最终还是败阵，她用食指刮了下乔羽昕的鼻子，宠溺地语气抱怨：“小呆瓜，我该怎么教你呢！”
乔羽昕不接话，只是笑，甜蜜的笑容洋溢在苍白病态的脸颊上，让人心动，心醉。
路星凝伸手，捡起她衣襟上的冰袋：“好啦，傻乎乎的，姐姐懒得跟你计较！”
“姐姐去给你弄喝的！”她将渗着水珠的冰袋搁置到茶几上，起身给乔羽昕调桂花蜜水。
乔羽昕身体累得撑不住，咣当一下倒下去，四仰八叉地窝在沙发上，头枕扶手，脚朝天，眼睛看着路星凝的背影，她想起刚刚姐姐拿自己没办法的样子，就忍不住想笑。
但是姐姐的眼睛亲起来真的好舒服，姐姐的脸颊也是，姐姐的嘴巴……
她还没有尝试过，但光是看着，就能感觉到柔软，她想亲姐姐的嘴巴，想不停地亲，可是该用什么样的借口呢？
路星凝调完桂花蜜水过来的时候，见乔羽昕一副若有所思的样子，她腾出一只手在对方脸颊上捏了一下：“喝水了宝贝，姐姐冲了羽昕最喜欢喝的桂花蜜水！”
乔羽昕闻言，居然没有很开心，就只是条件反射地支棱了一下身子，用双手去捧路星凝手里的杯子。
路星凝见她一副心不在焉的样子，怕水洒掉，于是也没有松手。
乔羽昕两只手捧在路星凝手上，咕噜咕噜喝杯子里的桂花水，一口气喝了好多。
“慢点儿！”路星凝用另一只手给她擦唇角残留的桂花花瓣。
乔羽昕自己也用舌头在路星凝擦过的地方舔了一下：“姐姐。”
“嗯？”路星凝一边往茶几搁置水杯，一边回应她的话：“怎么了宝贝？”
“你也可以的！”
没来由的一句话，路星凝有点没听明白，转头看了对方一眼：“什么？”
乔羽昕重复：“你也可以用同样的方式对待羽昕的，姐姐！”
路星凝还是没明白，问：“什么方式？”
“就是，”乔羽昕斟酌措辞：“就是……羽昕刚刚没有经过姐姐的允许，就擅自亲了姐姐的眼睛，姐姐你也可以用同样的方式报复羽昕，哪里都可以！”
她点了点自己的嘴唇：“包括这里……”
说完，苍白的脸颊因为羞涩而晕染出微微的粉色。
路星凝愣了半秒，反应过来，她看着乔羽昕，一时之间不知该怎么接话，空气中骤然安静下来。
乔羽昕低头，用余光偷偷观察路星凝的反应，脸颊的粉色蔓延到了耳朵，一路向下到脖颈。
路星凝盯着对方看了几秒，看乔羽昕的脸颊由薄粉一点一点演变成绯红，她感觉自己脸也控制不住热起来了，像是……被传染了一样。
路星凝别开视线，不敢再盯着对方看，但是脸颊两侧的热度一直在蔓延，蔓延到脖颈，耳根。
两个人谁也没有再开口，但两人呼吸开始变得微妙起来。
安静的氛围下，路星凝感觉到自己心跳的好快，她下意识用手抚了一下，但砰砰的感觉依然存在，脉搏一下又一下向外涌动，放佛要透过胸腔，冲撞出去一般……
她不知道为什么，自己会被这样一个智力不全的傻瓜逗得失控，她想迎上她的视线，她想结束这点微妙的尴尬，可当她抬头时，发现乔羽昕也同样捂着自己的心口。
路星凝不禁想，她的心也在跳吗？跟自己一样，咚咚往外撞的感觉？会很汹涌吗？好想摸一摸，试一试乔羽昕心跳的速度……
“姐姐，”就在路星凝纠结犹豫之时，乔羽昕叫了她一声，打破了这份沉默。
“怎么了？”路星凝强忍着对上她的视线。
“羽昕这里跳得好快！”乔羽昕用手摁着自己的心口，漂亮的凤眸望着路星凝：“姐姐这里快吗？”
路星凝下意识拿掉贴在心口的掌心，垂在身侧，开口掩饰：“还……还好！”
“还好……”乔羽昕听完路星凝的回答，又仔细感受了一下自己掌心之下的心跳，有点理解不了：“还好吗？可是羽昕跳得好快啊，姐姐你摸摸！”
她将自己的手从胸口移开，让路星凝测试。
路星凝脸颊更热了，她伸手，快速在乔羽昕胸口贴了一下，是很快，跟自己的心跳一样快，但她不好意思感受太久，贴了几秒钟之后就迅速拿开，结巴地说：“也……也还好啦！”
乔羽昕闻言更加疑惑了，又将掌心挪到自己心口位置感受：“也还好吗？可是羽昕明显感觉到有什么东西要从这里蹦出来欸！”
她看路星凝：“姐姐没有这种感觉吗？”
路星凝红着脸别开视线：“没有！”
乔羽昕：“羽昕摸摸看？”
路星凝：……
她尴尬地脚趾抠地，磕磕巴巴组织语言：“没有，真没有，宝贝是因为身体太累了，所以才会有这种……心悸感，这属于……属于正常现象，宝贝不要担心。”
嘴上这么说，手心里却还残留着乔羽昕脉搏跳动的余温，咚……咚……咚，一下又一下。
“羽昕想试试姐姐这里跳得快不快，”乔羽昕又一次提出了请求，黑漆漆的眸子里看不出一丝杂色，似乎真的就只是想试试姐姐的心跳与自己的有什么不同。
路星凝想婉拒，但她找不到婉拒的理由，最后终于还是忍着尴尬凑过去，让乔羽昕摸自己的心跳。
她纤长细嫩的手贴在路星凝心口上，一点一点感受着，感受着姐姐比自己还快的心跳，好喜欢啊，为什么会这么喜欢……
她抬眸，看了一眼路星凝如同苹果一般的脸颊，有点想咬一口。
她的视线从她的脸颊移到嘴巴上，姐姐的唇，好像比姐姐的心跳更有魔力，好想亲姐姐，姐姐要是也像摸心脏这么主动地将嘴巴凑过来，就好了。
乔羽昕心里想着，又将先前的提议重复了一遍：“姐姐要还回去吗？羽昕准备好了！”
面对她无比炽热的眼神，路星凝有点溃不成军，她说：“不……不用，羽昕躺着休息下。”
“哦，”眸子里的光退下去一些，言语间明显有些失望，她说：“那好吧，羽昕躺一会。 ”
路星凝隐约听见对方话尾的叹息声，然后看她眼眸轻轻阖上，半颗脑袋无比乖巧地枕在沙发扶手上，不知道为什么，她总感觉到这傻瓜好想不开心了，是因为自己没有报复吗？可是……
下一秒，她垂下脑袋，柔软的唇落到对方轻阖的眼眸上，浅浅地亲了一口。
直到这些动作执行完，路星凝都没意识到她对眼前这个智力患者做了什么越距之事。
可是她看见了乔羽昕微微翘起的唇角，看到她乖巧的脸颊上又洋溢出了幸福的笑容。
就这样吧，就这样吧！
那一刻，路星凝给自己也降了智商，但她却又在心里不断说服自己，她在哄一个病人，她在照顾患者情绪，她在想尽一切办法让对方开心……
乔羽昕带着那个浅浅的吻，进入了梦乡，梦境里，她看到姐姐亲完自己眼睛后，又将软唇下移，亲了她的鼻尖，又下移，缓缓贴到自己嘴巴上。
姐姐的唇好软好软，她将舌头从自己齿间滑进来，在她口腔内部探索，她们唾沫交融，她汲取着她嘴里的味道，好甜好甜。
可是姐姐的舌头为什么越来越强势，缠绕在她的舌头上，她想喘口气都喘不过来，姐姐半拖着她的脑袋，一个劲儿地往里深入。
“唔……”
梦境里的乔羽昕，发出舒适的闷哼。
她喘·息着喊她：“姐姐……唔……姐姐……”
天鹅颈因为过于用力，出现此起彼伏的状态，她在不停地配合着姐姐的动作，可是她呼吸跟不上，到最后越来越跟不上。
“姐姐……”乔羽昕扬起脖颈，喉间的呻·吟变得急切而热烈。
可她哪里顾得上这些，只一股脑缠着梦里那个身影，她听见姐姐喊她“宝贝”，修长的指尖从自己脸颊划过，她用指腹揉着她的唇，用唇舌将自己嘴角的晶莹舔进去……
“嗯啊……”乔羽昕又闷声哼唧了两声，她真的，真的快要喜欢死这种感觉了！
“姐姐……姐姐……”她沙哑的喉咙里不停重复着路星凝的名字，还有极其不稳的喘·息声，弥漫在整个卧室。
————————
感谢在2024-05-09 00:59:00~2024-05-10 35:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦的狗 5瓶；巴啦啦大傻仙、我是力利 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十九章:好喜欢
“羽昕，羽昕醒醒！”
在路星凝无数声的呼唤下，乔羽昕缓缓睁开眼睛，入目是姐姐无限贴近的面孔，可她的思维还沉浸在刚才的梦境里。
“姐姐，”乔羽昕喉咙微涩地说：“羽昕刚刚做梦了。”
路星凝“嗯”了声，她知道她是做梦了，本来是想等乔羽昕睡着，自己再去看一下讲座的，结果还没过几分钟，就听见对方开始说梦话，还带了撒娇嘤·咛的声音。
她不知道她在梦境里看到了什么，但看她极速喘息的样子，还是担心这小傻瓜被梦境困住，所以决定喊醒。
乔羽昕缓过来些，终于能够区分开现实和梦境了，她对眼前的路星凝微微笑了下，稍有些羞涩地说：“羽昕梦到姐姐了。”
路星凝伸手，捻了下她鬓角两侧被汗水打湿的发，笑着问：“梦到姐姐怎么了？”
乔羽昕摇头，脸颊悄悄爬上一层薄粉，她咬了下嘴唇，一副害羞的模样。
路星凝曲起食指，轻轻刮了下她的鼻尖，追着问：“嗯？宝贝梦到姐姐怎么了？”
乔羽昕咬唇笑，红着脸颊去回忆刚才梦境里发生的事情。
姐姐亲了她的眼睛，鼻子，还有嘴巴。
姐姐的唇好软，她将舌头探到自己口腔里，摸索着，缠·绕着，她呼吸很吃力，唤不过来气，可是姐姐她……她不停地亲吻自己，越来越凶，越来越烈。
她享受着这种被掠夺的感觉，意识迷迷糊糊时，姐姐托着她的脑袋，目光深情地喊她“宝贝”。
姐姐的眼神是那么真挚，仿佛要把自己吸进去一般。
后来，她用指腹触碰了她的唇，将自己唇角晶莹舔去，一路缓缓向下，触碰她的敏感与脆弱……
可是好喜欢，好喜欢那种感觉啊！
想到这，乔羽昕忍不住轻哼了一声。
“羽昕？”路星凝的出声打断了她的回忆。
乔羽昕回神，脸颊的绯色蔓延到了脖颈耳廓。
路星凝见小家伙面色通红，以为对方又烧起来了，赶紧用手背贴了一下。
“脸怎么这么烫？宝贝身体有没有不舒服？”她紧张道。
乔羽昕思路被姐姐的话转移过去，她感受了一下自己的身体，摇头：“没有不舒服，姐姐，”
她摸了下自己的喉咙：“除了这里有点痛，其他没有不舒服。”
“就这里不舒服吗，宝贝？”路星凝伸手，在她手指的位置轻轻触碰了下：“姐姐去给宝贝冲一杯桂花蜜水，喝了就不痛了！”
“好！”乔羽昕乖巧点头，甜甜的声音说：“谢谢姐姐！”
路星凝被她萌化，修长指尖移到对方脸颊，轻轻捏了下：“不客气，宝贝！”
乔羽昕唇角翘成小对勾，心里美滋滋的。
路星凝去饮水机前给她冲桂花蜜水。
乔羽昕半趴在沙发扶手上，视线一直追随着姐姐的背影，路星凝时不时回头，看对方一下，两人视线撞上，彼此一个甜甜的笑。
“马上就好啊，宝贝躺着休息下！”路星凝道。
“没事姐姐，羽昕不累，羽昕看着姐姐。”
梦境里折腾太久，乔羽昕此时浑身跟被人捶过似的，酸痛无力，但她还是想多看一看姐姐，看着她，心里会很开心很开心。
路星凝端着冲好的水杯过来：“桂花蜜水好了，宝贝！”
乔羽昕兴奋地从沙发上翻起来，眼前漆黑了几秒，她顶着强烈的眩晕感往路星凝过来的方向看，扯着唇角对她笑：“宝贝的桂花蜜水好了。”
结果一个没跪稳，身体往前栽了一下，差点栽到地上。
路星凝三步并两步冲过来将人扶住，桂花蜜水稍稍溢出来一点，撒在两个人的身上，好在是温水，不烫。
乔羽昕跌进路星凝怀里嘻嘻笑：“姐姐接住羽昕了！”
路星凝却被吓得好几秒才反应过来：“宝贝慢点儿，有没有被烫到？”她反手将水杯搁置在茶几上，仔细检查乔羽昕的身上。
乔羽昕身体有了依靠，眩晕感也稍减了些，此时被姐姐抱着关心，心情好的不得了。
“羽昕的桂花蜜水，姐姐！”她两只眼睛盯着茶几上的水杯。
路星凝无奈笑：“好，姐姐给你拿！”
她将人靠沙发靠稳，端过来水杯，一只手扶着杯子喂她。
乔羽昕两两只手捧着她的手和杯子，嘴巴迫不及待就要往杯檐上凑，渴极了的样子很像小孩子。
“慢点儿，怎么毛毛躁躁的！”路星凝嘴上抱怨着，翘上去的唇角就没下来过，她很喜欢乔羽昕看起来傻乎乎的模样。
“姐姐，”乔羽昕喝了一半停下来，跟路星凝说话：“一会儿，姐姐教羽昕折星星吗？”
“折星星……”路星凝犹豫了下：“可是羽昕身体好弱，需要休息诶？”
她是用商量的语气跟她说话，乔羽昕却直接撒起了娇：“姐姐~”
她尾音拖的很长，语气嗲嗲的，路星凝心软的不行，没几秒就败阵下来。
“好吧！”她说：“那姐姐答应教羽昕折星星，但是这之前，羽昕要吃个退烧药，好不好？”
小傻瓜身体有点烫，她担心她又烧起来。
“好诶，羽昕吃退烧药，姐姐教羽昕折星星！”
乔羽昕心情莫名地好，她发现自己无论向姐姐提任何要求，她最终都会答应，所以姐姐不仅是天使，还深深爱着自己，只有深爱一个人，才会永无止境地答应对方的请求，姐姐好爱她……
路星凝去医药室找退烧药的时候，发现里面有个闲置轮椅，她琢磨了几下，掌握清楚上面的操作按钮后，将其推了出去，一边推一边跟乔羽昕高声炫耀：“宝贝，姐姐给你搞了个车！”
乔羽昕伸长脖子往外探：“什么车啊姐姐？”
路星凝开着轮椅满地跑：“嘟嘟嘟……”
她没发现，自己有时候也挺神经质的。
乔羽昕被逗得咯咯笑：“姐姐你好可爱啊，那是轮椅！”
“胡说！”路星凝故意狡辩：“轮椅哪有这么高级的，还有刹车！”
她拨动着椅子上的操作按钮，一副没见过世面的样子，随后自己坐上去，控制好方向往乔羽昕这边走：“好有趣哦宝贝，等会儿姐姐抱着你坐哈！”
乔羽昕被她带得心情很好，本来那椅子是恶魔用来禁锢她的，但此时看着姐姐坐上面逍遥自在的样子，她也有点想体验一下了，一想到还能坐姐姐腿上，心里的快乐又多了许多。
她说：“好啊，姐姐现在就抱羽昕坐！”
说完张开双臂，等待路星凝抱她。
路星凝开着轮椅，兴奋得顾不上乔羽昕：“等会儿宝贝，姐姐再跑一圈！”
乔羽昕看着她笑，心想，姐姐为什么会这么可爱，像小孩子，好想捏她脸颊，亲她嘴巴啊！
路星凝开着轮椅溜了一圈，过来接乔羽昕：“姐姐来接宝贝啦！”
她将轮椅从沙发空隙里硬挤进去，没起身，直接用双臂去抱乔羽昕：“小心点啊！”
好在对方没什么重量，被她连拖带抱弄自己腿上。
“坐稳了哈，姐姐带宝贝去兜风！”
走出沙发后，她将轮椅速度调大，载着乔羽昕，在房间里空地转来转去：“哇呜，飞起来啦！”
乔羽昕跟她一样激动：“飞起来了姐姐。”
两个傻子，在房间内一个大喊，一个小喊，乐此不疲，一会儿，岑小度打视频电话过来，手机在茶几上连震好几声，路星凝都没有察觉到，还是乔羽昕先发现。
“姐姐，你的手机响了！”
“手机响了？”路星凝往茶几方向扫了一眼，开着轮椅去接电话，结果到地方一看，是大boss的，心里瞬间紧张了一下。
乔羽昕在她腿上，拿手机比较方便，她抢先路星凝一步帮她按通接听键，或许是玩嗨了，讲话时的羽昕也很像小孩子：“喂，你是谁鸭？”
然后，岑小度冷峻严肃的脸就出现在了手机屏幕里。
路星凝吓得一个哆嗦，赶紧哄乔羽昕：“羽昕，快把手机给姐姐！”
乔羽昕却没有要还手机的意思，指着对面视频里的人质问：“小屁孩，怎么是你？”
岑小度愣了半秒，反应过来，略带颗粒感的声音问了句：“你还好吗？”
乔羽昕皱眉，一副气呼呼的模样：“很好啊，我在和姐姐玩飞车，你打电话过来做什么？”
岑小度看着叠在轮椅上的两个人，张了张唇，接不上话。
先前乔羽昕发疯时的阵仗太过惨烈，他怎么想都放心不下，所以给路星凝打视频确认一下她的状态，没想到会是此时这种画面。
路星凝这会也从呆愣状态回神，半颗脑袋挤进屏幕里跟岑小度道歉：“不好意思，岑先生。”
乔羽昕闻言却不满意了，看着屏幕里的人，凶巴巴道：“姐姐不要跟他客气，他就是一个小屁孩，人不大，气性大得很！”
纵然她现在没什么智力，对谁都充满恐惧，可面对从小生活到大的岑小度，还是一眼就认出了他是小屁孩，肆无忌惮地凶人家。
路星凝却不敢，岑小度于他而言，是如今最大的boss，她可不敢得罪他，于是小幅度戳了一下怀里人，示意她不要这样跟人家讲话。
乔羽昕可不管，一直盯着屏幕里的人教训：“你不许欺负姐姐，听到没？不然我就打你板子！”
路星凝一颗心提到了嗓子眼里，而下一秒，那个冷得跟冰块似的人淡淡地“嗯”了一声，语气十分别扭地说：“知道了，我不会欺负她的，你放心。”
乔羽昕这才满意了，她两只手举着手机，将自己大半张脸框在屏幕里，斩钉截铁地说：“那就好！挂了！”
说完，不等对方回答，她两个手指重重地摁了一下挂机键。

第三十章:吃醋的姐姐真可爱！
提心吊胆一通电话结束，路星凝紧张的同时，也更加确定，岑小度与乔羽昕之间的关系可以说是非常不一般了，不然乔羽昕都这样了，也还能一眼就认出来岑小度的身份。
她完全不惧怕他，跟他说话的语气虽然凶巴巴，但言语之间都透着一股亲切感。
而岑小度，在所有人面前冷峻严肃，在乔羽昕这里却温和别扭，应该也不能说别扭吧，准确点说，在二人见面的那一瞬间，他好像不知道该怎么面对这样心智不全的乔羽昕，有点别扭，有点不忍心。
路星凝想起来，乔母之前提到的，岑小度是乔羽昕父亲捡来的，从小养在家里，那关于乔羽昕父亲的事情，岑小度应该非常清楚，她要不要找个时间跟他细聊一下，可他会跟她透露吗？
“姐姐？”乔羽昕见路星凝抱着她半天不动，扭身转过去，加重喊了声：“姐姐！”
路星凝思绪被打断，赶紧提起精神回应她：“姐姐再带宝贝兜两圈？”
“姐姐有心事！”乔羽昕肯定地说。
“有心事？”路星凝佯装疑问：“没有啊？宝贝哪只眼睛看出来姐姐有心事了？”
乔羽昕一副认真脸，胡乱猜测道：“姐姐是不是在担心那个破小孩会找你麻烦？”
“破小孩？”
路星凝：“没有啊！”
又问：“羽昕跟他关系很好吗？”
乔羽昕看着她的眼睛，点头，承认自己跟岑小度关系很好，随后郑重强调：“姐姐不要怕，他就是长得比较凶，对人也凶，但是她不敢凶羽昕，所以姐姐不要怕，羽昕会保护姐姐的！”
路星凝被逗笑：“好，羽昕保护姐姐！那破小孩以后凶姐姐的时候，羽昕记得帮姐姐教训他哦！”
乔羽昕重重点头：“好！”
路星凝不知道为什么，又忍不住问了一遍：“羽昕跟破小孩关系很好吗？”
乔羽昕“嗯”了下，再次给予肯定回答：“很好很好！”
“那跟姐姐比呢？”
“嗯？”乔羽昕被问得一愣。
当然路星凝自己也没有意识到，怎么会问出这么奇怪的问题，可下一秒，又控制不住连上一句：“羽昕喜欢破小孩多一点，还是喜欢姐姐多一点？”
乔羽昕听清楚路星凝更细一点的提问，忍不住唇角上扬，她没有很快回答，余光观察着对方的反应，等到姐姐脸上的固执与期待越来越深的时候，她扑起来凑过去，在路星凝脸颊上快速亲了一下。
用行为回应了她的问题。
路星凝后知后觉。
乔羽昕则直接绕过这个话题：“姐姐带羽昕再跑两圈吧！”
说完扭正身子，目视前方。
路星凝也没再多说什么，启动按钮，开始带乔羽昕兜风，随着车轱辘的滚动，她唇角溢出一抹不知缘由的笑。
她们开着轮椅在空地上跑了两圈，路星凝将椅子停到落地窗前，拉上刹车。
此时窗外风景更浓，夕阳西下，天空被彩霞染成橘红色，云朵边缘镶嵌着金边，以及外面的树木，飞鸟，身体上都染上金灿灿的光。
“姐姐快看！”乔羽昕指着其中一朵云彩：“像不像我们的小爱心？”
路星凝随着她手指的方向看去，一团被晚霞烧得通红的云，如同一颗火热的心，盘踞在天空之上，像极了人的心脏。
“像！”路星凝揽在乔羽昕腰间的手收紧了些，下巴抵在她单薄的肩膀上，温柔地，平缓地说：“像羽昕的小心脏，是温暖的，炽热的！”
乔羽昕嘻嘻笑，补充：“也是姐姐的心脏，姐姐的心脏才更暖和，姐姐把羽昕包起来。”
路星凝：“嗯！”
两人就这样紧紧贴着，目光伸向窗外，欣赏着那朵云，那颗心脏。
晚霞美得如同一幅山水画，一会儿，云层浮动，另一边的云朵向爱心方向逐渐靠拢，扩散成一颗大的心形，将那颗小的一点点包裹，吞噬……
“姐姐，”目睹完一切的乔羽昕偏头，对路星凝笑。
她也默契地回应她：“看到了宝贝！”
乔羽昕甜甜的笑容与窗外的风景相融，彩霞的光照在她的侧脸上，将那半边脸照得通体发红，路星凝看着她，看着这个会发光的小呆瓜，心情莫名地好。
很快到了晚饭的点，房间外传来陌生的脚步声，乔羽昕吓得蜷了下身子。
路星凝将人抱紧：“宝贝别怕，是姐姐的护卫给我们送晚餐了！”
“姐姐的护卫给我们送晚餐了？”乔羽昕小声重复着，心里还是十分警惕。
“是的，宝贝！”路星凝给她很肯定地回答之后，还用下巴在她额头上轻轻蹭了下，以表安慰。
然后房间门被轻轻敲了几下：“路医生，晚饭我放门口啊？”
“哎，好！谢谢啊！”路星凝高声回应完，冲乔羽昕扬眉，意思是自己说得没有错，就是护卫来给她们送晚餐。
乔羽昕也稍稍放下防备，她听到门外的护卫将餐食放下，转身下楼的声音，心里踏实了些。
“姐姐，护卫走了。”乔羽昕压低声音跟路星凝说话。
路星凝再一次用软唇触碰了她的脸颊，鼓励地说：“是的，宝贝这次没有害怕，非常勇敢，值得表扬！”
乔羽昕所有的警惕被路星凝一句夸奖和一个亲吻全部勾走。
她开心地攀住路星凝的脖子，仰着头，黑漆漆的眸子看着她：“真的吗，姐姐？”
路星凝肯定：“真的宝贝！”
“那羽昕以后都这么勇敢的话，姐姐是不是就可以给更多奖励？”
路星凝：“嗯？什么奖励？”
她点了点自己的脸颊，害羞地别开视线，等待路星凝亲。
路星凝愣了一瞬，反应过来，用指尖在她侧脸肉肉上轻轻戳了下：“不奖励，等羽昕下次勇敢了再说吧！”
乔羽昕没等来如愿以偿的亲吻，有点失望，但想到还有机会，心里还是隐隐期待着，她说：“那羽昕明天也勇敢，姐姐可不要忘记自己说过的话喔！”
“决不食言！”路星凝当她是健忘的小学生，随口答应。
乔羽昕很乖地从姐姐身上起来，扑腾着给路星凝腾出位置：“那姐姐去拿晚餐吧，羽昕饿了！”
“好啊，宝贝真乖！”路星凝起身后，将乔羽昕自己一个人放到轮椅上：“那姐姐去给宝贝拿外卖哈，宝贝在这里等姐姐哦！”
乔羽昕重重点头：“嗯，姐姐去吧，羽昕不怕！”
路星凝还是忍不住俯身，亲了她的额头，像给小朋友奖励那样：“宝贝最听话了，姐姐去拿外卖了哈！”
她安抚完就去门口拿晚餐。
乔羽昕一个人在椅子上傻笑，姐姐额外的奖励让她喜出望外，她在心里坚定地告诉自己，以后要勇敢，这样姐姐就会像刚才那样，不停地奖励自己。
可是被电棒敲打真的好疼好疼，但是姐姐的奖励也好幸福啊，如果二者选其一的话……
乔羽昕在心里犹豫了几秒，终于下定决心：那就挨一顿打，让姐姐多亲一亲自己的脸颊吧！
“羽昕，姐姐回来了！”
路星凝的声音打断了乔羽昕的思绪，她转头看她：“姐姐回来了？”
“嗯，今晚护卫给宝贝送了酸辣藕片，糖醋排骨，风味大虾，腊肉饭，还有莲子羹，哦，对咯，莲子羹里撒了桂花哦！”
“真的？”乔羽昕调转轮椅方向，提速开过来：“羽昕看看？”
“呐！”路星凝将手里的餐盘托给她看：“丰盛不？”
乔羽昕欢快地拍手：“丰盛，今晚的晚餐好丰盛啊姐姐，羽昕要吃很多很多，姐姐也要吃很多很多！”
路星凝：“是的宝贝，羽昕吃三碗，姐姐吃四碗，我们把护卫送的这些食物全部吃光光哦！”
“好诶！”
两人去茶几用餐，路星凝发现，自从乔羽昕的伙食由岑小度接管之后，就变得丰盛了许多，外面送餐的阿姨也很懂规矩，敲完门，东西放下就走了，不会像之前那样等她出去，或者在门口站很久。
应该是岑小度知道乔羽昕的情况，特地嘱咐过她们。
可是不对啊，连岑小度一个大男人都知道的细节，乔母就不知道吗？
路星凝意识到这点，猛地想起来乔羽昕发疯时说自己爸爸妈妈都不在了的话，难道乔母……
那如果她不是乔羽昕的母亲的话，为什么她给人表现出来的母爱会那么地真实呢，这得有多大的功力才能演到这种水平啊，路星凝细思极恐，不敢再想下去。
“姐姐快吃饭！”
正好乔羽昕也打断了她的思路，路星凝接过筷子：“谢谢宝贝，宝贝要坐小板凳上吃吗？”
“要的！”乔羽昕说着，便张开双臂，让路星凝抱她。
路星凝轻车熟路地将人从椅子上捞下来，放到小板凳上，挖了瓷盆里的腊肉饭给她：“宝贝说好要吃两碗的哦！”
乔羽昕伸出来三根指头，纠正路星凝的错误：“三碗！”
路星凝频频点头：“是的是的，三碗三碗！”
乔羽昕捧腹大笑，打趣路星凝：“姐姐你真的是！刚刚说过的话，隔了三秒就不记得了！”
“是是是！”路星凝配合道：“姐姐有老年痴呆症，行了吧？”
乔羽昕嘻嘻笑：“那姐姐答应奖励羽昕的事，可不要忘了喔！”
路星凝：“什么事？”
乔羽昕：“！！！”
她气呼呼丢下筷子，不理路星凝了，大骗子！
————————
啊啊啊啊，最近这个写作助手真的好无语啊，明明给评论区A宝宝的回复，就会莫名其妙显示到B宝宝的留言下面，所以最近大家收到温水奇奇怪怪回复的宝宝，记得忽略哈～（感觉我是最喜欢回读者消息的作者了【害羞】）
感谢在2024-05-11 10:52:38~2024-05-12 14:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学 15瓶；落雁、听雨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十一章:甜掉牙
小呆瓜第一次跟姐姐发脾气，一边冷着脸，一边偷偷观察姐姐的反应，真的很呆萌，像一只小猫咪。
路星凝忍不住想要撸一撸，她凑过去，帮人把筷子捡起来，递到手里。
乔羽昕攥紧小拳拳，愣是不接。
路星凝硬塞：“怎么了嘛，宝贝，跟姐姐说说？”
乔羽昕傲娇地别开视线：大骗子！
路星凝偏头看她，眯着眼睛笑，露出两颗又尖又白的虎牙，柔里柔气地哄着：“跟姐姐生气呢？”
对于她的温柔，乔羽昕真是抵挡不了一点，她噘了下嘴巴，闷声“哼”了下：“姐姐说话不算话！”
路星凝：“姐姐怎么就说话不算话了，嗯？”
“姐姐明明答应羽昕……”乔羽昕想跟她理论，话到嘴边又不知道怎么说出口，气得鼻孔直喘粗气。
路星凝要被她可爱死了，伸手捏对方脸颊。
乔羽昕躲了一下，气呼呼道：“别动羽昕，羽昕不要跟姐姐玩，大骗子！”
路星凝挪了下自己的小板凳，直接挨着她坐，她伸出长臂，将乔羽昕硬圈进自己臂弯里。
乔羽昕想挣开，路星凝手臂微微用了点力，她意思性地扑腾了几下，没能逃开，一双凤眸瞪着路星凝，奶凶奶凶的，一整个炸毛小猫咪。
路星凝觉得有趣，更想逗她，嘴巴凑对方耳边轻轻吹气，用气音询问：“宝贝跟姐姐说，姐姐怎么就成大骗子了，嗯？”
乔羽昕耳边顿时升起一股痒意，她哆嗦了一下，又尝试用蛮力挣脱路星凝的怀抱。
路星凝故意收紧手臂，乔羽昕挣不开，气得在她怀里胡乱哼唧。
“宝贝跟姐姐说，姐姐哪里是大骗子了，嗯？”路星凝一直以这样的语气跟她说话。
乔羽昕耳边痒得不行，下意识伸手去挠。
路星凝将对方手也禁锢住，贱兮兮地继续问：“说嘛宝贝，姐姐哪里是大骗子了？”
乔羽昕耳边更痒了，有点像猫猫被挠了尾巴根，连带后颈脊骨都升起一股酥麻感，她轻哼了一声，娇滴滴快要哭出来的声音喊了声：“姐姐～”
路星凝看小呆瓜被欺负的脸都红了，有点小得意，她最后在她耳朵上轻轻咬了一下，松开了。
乔羽昕解脱束缚，赶紧用手去摸自己被路星凝咬过的地方。
路星凝还虚虚将人环在怀里，看乔羽昕摸自己耳朵，笑着问：“宝贝的耳朵还在不在呀？有没有被姐姐咬掉？”
乔羽昕嘴巴噘得高高的，“嗯”了下，很小声很小声地抱怨：“姐姐坏死了，咬羽昕耳朵！”
路星凝闻言故意睁大眼睛吓唬她：“嗯？”
乔羽昕缩了下脖子，下意识用双手护住自己的耳朵：“姐姐不要咬羽昕，痒！”
路星凝：“那姐姐还坏不坏？”
乔羽昕：“不坏。”
委屈巴巴，极不情愿的语气和表情。
路星凝笑：“好啦，不欺负宝贝了，腊肉饭都要凉了！”
乔羽昕猛松一口气，一副解脱了的模样，可当路星凝将环在她脖子上的手臂移开时，她又有点舍不得，好像……好像还没有被姐姐欺负尽兴似的。
她忍不住回忆，刚刚姐姐咬她耳朵时的那种酥麻感，那种窜遍全身的酥麻感，虽然痒，但还是有点舒服，如果再来一次的话，似乎也没什么不好。
“呐，吃饭了宝贝，吃完姐姐教宝贝折一会小星星好不好？”
乔羽昕的思路被路星凝重新递过来的筷子打断。
她伸手接了。
路星凝揉她脑袋：“真乖！”
乔羽昕脑袋空空的，人也变得迟钝起来，忘记了先前姐姐答应奖励自己的事，也忘了刚刚姐姐欺负自己的那一茬，但心里又好像一直惦记着什么，她自己也想不起来。
路星凝将旁边的腊肉饭往她眼前移了一点过来：“宝贝自己吃还是姐姐喂？”
“姐姐喂！”乔羽昕很顺手地将接过的筷子交给路星凝。
路星凝轻笑了下：“好好好，姐姐伺候宝贝用膳！”
她挖了小半勺腊肉饭，递到乔羽昕唇边，自己示范性地张大嘴巴：“啊……”
乔羽昕也心不在焉地张大嘴巴，学着她的样子“啊”。
路星凝将半勺腊肉饭抿她嘴里：“好吃不？”
乔羽昕一点一点咀嚼着：“好吃！”
“那宝贝多吃一点。”她又挖了小半勺，耐心等乔羽昕吃完嘴里的之后喂给她：“啊……再来一口！”
乔羽昕：“啊……”
这样一来一回地，心里惦记的那点事儿彻底被姐姐的节奏打乱，她开始迫不及待地张嘴，像一只嗷嗷待哺的雏鸟：“啊……”
路星凝：“宝贝吃慢点，吃完再来！”
她用拇指指腹帮她擦掉遗漏在嘴角的米粒，为了不浪费食物还特意舔到自己嘴里，然后挖好新的半勺喂她，像照顾小朋友那样，不厌其烦地等待着，包容着。
两人慢悠悠地吃完晚饭，路星凝哄着她喝完退烧药，天空也全然进入暮色，她抱她去落地窗前看夜景，用上次岑小度那里拿来的塑料管和创意纸教乔羽昕折星星。
她们折了各种各样的小星星，红的黄的绿的蓝的，不同颜色，不同种类，乔羽昕想将自己藏在床角的玻璃瓶取出来，去装小星星，但是她现在没力气走路，没力气攀爬。
路星凝哄着她，说等宝贝身体好点的时候再去。
乔羽昕不依，可怜兮兮地说纸鹤、爱心、还有小船都想姐姐了，要取出来跟路星凝见面。
路星凝又无奈，又好笑，只能灰溜溜地钻床底给人取瓶子。
她脑袋大，身子没乔羽昕那么灵活，上次抱她出来的时候，就钻不进去，这次还是钻不进去，但好在这次时间不紧，她可以慢慢研究。
乔羽昕小小一只坐在轮椅上指挥：“姐姐你缩一下呀，笨死了！”
路星凝怎么缩脑袋还是大，她挤不进去。
乔羽昕急得不行，一个劲儿地在那“哇啦哇啦”。
路星凝被吵得烦了，也开始跟她怼：“人家就是脑袋大嘛，哪像你，小呆瓜！”
“你才小呆瓜，连床底都钻不进去，笨死了！”
路星凝气得吐舌头做鬼脸，逗得乔羽昕咯咯笑，一边笑一边闹：“大笨蛋，姐姐大笨蛋！”
“小呆瓜小呆瓜！乔羽昕小呆瓜！”
……
两个傻子开始在床头比谁声音大，路星凝后面比不过，直接将人从椅子上捞起来，压在床上挠痒痒：“谁是大笨蛋，谁是大笨蛋？”
乔羽昕笑得接不上话，断断续续地说：“姐姐是……大笨蛋！”
她说一句路星凝就挠一下，高烧完身上本没多少力气，没两下就被弄得软软的，还又菜又爱玩儿，缓一会儿，身上有点力气就开始喊人家“大笨蛋”。
路星凝气死了，两只手将对方双手锁起来，压低脑袋在她脸颊上咬：“谁是大笨蛋？”
乔羽昕一开始还逞能，到后面实在软得出不来声，路星凝伺机要挟她：“说，羽昕是小呆瓜！”
乔羽昕不说，她就又咬她一下：“说不说？”
乔羽昕还想坚持，见路星凝嘴巴贴过来，吓得闭上眼，夹紧脖子和双腿，最后终于妥协地喊：“羽昕是小呆瓜！”
路星凝满意了，放开对方哈哈笑，一副小人得志的模样。
乔羽昕缓过来些，直接连名带姓喊她：“路星凝是大笨蛋！”
路星凝自然也不让着，又将她连人带身子禁锢住，咬她脸颊，鼻尖，耳朵，最后为了报上次的仇，直接将对方整只耳朵吃进嘴里，含的湿漉漉的，口齿不清地问：“还敢不敢说姐姐是大笨蛋了？”
乔羽昕连哭带笑地认输：“不敢了，羽昕不敢了，求姐姐放过羽昕……”
房间内的喧闹声就没终止过，直到乔羽昕闹得晕晕乎乎，没有意识，她们也没能将床底下的纸鹤瓶子掏出来，落地窗前折好的星星躺在原地，安静地倾听着两个小主人的喧闹声。
乔羽昕累坏了，倒在路星凝怀里昏昏欲睡。
路星凝也玩累了，休息了一会儿，去浴室淘了热水毛巾帮她擦脸、擦身上，擦完后，又想起来这小家伙喜欢涂护手霜，她最后帮她抹了护肤品和护手霜。
睡得迷迷糊糊的乔羽昕被姐姐清理舒服了，吧唧了一下嘴巴，苍白的小脸露出幸福的笑容。
路星凝没有很快离开，趴在她旁侧观察她的睡颜。
好美啊，又美又可爱！
她伸手，修长的指尖停留在虚空中，一点一点临摹她的五官。
眉骨，眼睛，鼻子，嘴巴，乔羽昕每一样都长在了她的审美点上，怎么办，好喜欢好喜欢，好想把她做成小挂件，拴在裤腰上。
路星凝被自己一瞬间的想法逗笑，一个人趴在她身边傻笑。
乔羽昕放佛被看得不耐烦了，闷哼一声，翻了个身，两条腿骑在被子上，但总觉得感觉不对，她胡乱抓了一下四周，喊路星凝的名字：“姐姐，姐姐抱……”
路星凝赶紧将自己的手臂伸过去：“姐姐在哈，宝贝不要怕！”
乔羽昕摸到了实物，两只胳膊将路星凝的手臂紧紧抱住，脑袋贴在她的肌肤上，这下感觉对了，她又吧唧了一下嘴巴，昏昏睡过去了。
————————
感谢在2024-05-12 14:17:55~2024-05-14 00:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学、小寿司 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十二章:相互陪伴
路星凝等人睡实才去洗漱，本来是有些疲惫的，洗完澡出来神清气爽，她简单收拾了下，晚上十点多的时候给岑小度回了个消息，客套地说了下先前开轮椅带乔羽昕兜风的事，说自己很抱歉。
岑小度很快就回她了，只有简短的一句话，说她做得很好。
却也是路星凝接触大boss以来，唯一得到的一次正面肯定。
她借机向岑小度打听乔羽昕家里的事，对方却没有给出任何回应，只说让她负责好乔羽昕的日常，其他的不必操心。
路星凝自然也不敢追着问，只能就此作罢，聊天结束后，她正在为此事忧虑，结果系统跳出来，报了一下今日的积分。
她扫了一眼控制面板的数据，发现她的积分数在先前1000积分清零的基础上，又多了500。
路星凝翻看积分记录，其中有200是因为取得了岑小度的中度信任，其余的都是因为乔羽昕，什么春梦啊、亲眼睛、咬耳朵之类的。
反正统计下来，全是一些莫名其妙的肢体接触让乔羽昕身心得到了愉悦，故而积分暴涨。
她觉得不可思议，转头问系统：“诶，那我这积分能不能用来提前剧透啊？”
系统：【宿主想剧透什么？】
“我想问，关于乔母的事，她是不是羽昕的亲生母亲？”路星凝迫切说完，还不忘补充：“剧透这个的话，我需要攒够多少积分啊？”
系统：【不需要】
路星凝：“？不需要积分？那你快告诉我，她是不是羽昕亲妈，对了，还有那个成芊慧，她究竟是谁啊？”
系统：【我的意思是，不能剧透，所以不需要！】
路星凝：……
刚燃起来的希望又被破灭了。
系统并没有因为自己的小宿主整个人蔫巴下来而生出任何怜悯之心，冷漠的机械音开始补刀：【我想宿主接下来该考虑一株草药需要多少积分的事情了，而不是在这里做梦】
路星凝：“什么草药？草药不应该是去药店抓么？难不成还要用我的积分去兑换？”
【不，宿主，草药不仅要拿您的积分去兑换，还得您亲自去后山摘采】
“后山？”
系统抖了下蓝色面板：【就你们白天看风景时看到的那座山】
【所以宿主，您有空的时候，还是抓紧时间多翻一翻您母亲的医学讲座，然后上网查一查里面所需要的药材都长什么样，以免到时候去后山挖的时候，半天认不出来，友情提醒：后山可没有信号哦】
路星凝：！！！
她本该十分恼怒的，转眼一想到母亲的视频，心里又开始五味陈杂。
“那兑换草药的话，需要多少积分啊？”路星凝问。
【这个不确定，看药材品类，以及挖取成本】
模棱两可的答案，路星凝也没再纠结，只能抓紧攒积分了学习了，以防万一。
视频讲座需要登录控制面板里的中医医馆去学习，路星凝找系统拿了登录权限，自己一个人跑去落地窗前去学习。
先前听第一遍讲座课的时候，所有的注意力都在爸爸妈妈身上，导致她对课程内容的印象不是很深，此时再打开，路星凝才发现，周静说得很多专业名词她都闻所未闻。
于是，每每遇到一个知识点，她都要将课程暂停下来，拿出手机去某度或者某书搜该名词的含义，这样，两三个小时过去了，课程的进度条还不足10%。
路星凝终于知道，这1000积分的含金量，也终于知道，爸爸妈妈这么些年在医学领域的不容易，因为这短短两三个小时的学习，她都熬得好吃力。
不知道爸爸妈妈此时在干什么，他们都还好吗？会不会因为自己的离开而彻夜难寐，路星凝稍稍掀开帘子，看了一眼窗外的夜空。
皎皎明月，将人的思念之情拉到极至，有那么一瞬间，她真的好想回去，好想看看他们，哪怕是一个眼神碰撞，一个肢体拥抱。
“爸爸，妈妈……”路星凝在心底呼唤着，眼泪已经悄悄然爬了一脸。
她开始忍不住埋头痛哭，不敢放出声，害怕吵醒床上的乔羽昕，便咬着小臂，极力压制着自己的情绪，可无论如何，心里依旧难过得不行。
乔羽昕最后还是被她吵醒了，她在床侧摸了一把，没有发现路星凝的身影，整个人警惕地坐起来，四处寻找，最后看到落地窗前坐着一个熟悉的影子。
“姐姐？”乔羽昕微涩的声音喊了一声。
路星凝情绪失控，没能听到。
乔羽昕隐约看到姐姐抱着自己的膝盖蜷缩着，好像很难过的样子。
“姐姐，”她又喊了一声，硬撑着遛下床，连拖鞋都没来得及踩，就跌跌撞撞往路星凝的方向走去。
路星凝沉浸在自己的情绪里，毫无察觉。
乔羽昕赤着脚来到她身边，发现姐姐双臂紧紧抱着自己，难过地缩成一团。
姐姐是被人欺负了吗？
乔羽昕想起白天刚睡醒时，姐姐也是这样抱着自己哭，她当时以为她是被坏人打了，结果姐姐说是想爸爸妈妈了。
那现在姐姐这样难过，该不会也是想她的爸爸妈妈了吧……
乔羽昕心里想着，便屈膝跪下来，用自己的双臂将人从身后抱住：“姐姐。”
路星凝被这突如其来的柔软打乱情绪。
乔羽昕脸颊贴着她的后背，用有些哽咽的声音哄她：“姐姐别难过。”
路星凝不敢将坏情绪传染给患者，她迅速止住啜泣，猛吸了下鼻子，尽可能让自己言语听起来不那么伤感：“宝贝什么时候下来的呀？”
“刚醒来，发现姐姐不在身边，羽昕就下来了。”乔羽昕闷闷说着，脸颊始终贴着路星凝的后背。
“姐姐是想自己的爸爸妈妈了吗？”她问。
路星凝闻言猛地一个哆嗦，白天见识过乔羽昕听到爸爸妈妈时的反应，她人都吓麻了，此时哪还敢再提父母相关的话题。
“没有，”路星凝赶紧转移话题：“姐姐就是……”
没等她组织好措辞，乔羽昕就抱紧了对方：“姐姐别难过，羽昕会陪着姐姐的，姐姐别想爸爸妈妈好不好？让羽昕陪着姐姐……”
“好，”路星凝半点不敢迟疑，她转身，将半趴在自己身上的乔羽昕揽进怀里：“羽昕陪着姐姐，姐姐不难过，姐姐喜欢和羽昕在一起！”
乔羽昕缩在她怀里，伸手给她擦眼泪：“姐姐乖！”
月光下，路星凝看着她赤着的双脚，忍不住眼眸泛酸，她捡起地上的毛巾被，盖在乔羽昕的脚丫上，微颤的声音说：“谢谢宝贝，这么晚了还过来陪姐姐！”
乔羽昕双手环住她的细腰，脸埋在路星凝怀里：“羽昕是姐姐的呀，姐姐不开心，羽昕担心，所以就过来了。”
她的声音跟她的人一样，软绵绵的，路星凝心尖被轻轻地挠了一下，酸涩的眼眶再也绷不住，晶莹的泪水从里面溢了出来。
“嗯，”她用力抱了她一下，哽咽着说：“宝贝对姐姐最好了！”
乔羽昕也抱紧她，绞尽脑汁哄去哄对方开心：“姐姐也最乖了，羽昕给姐姐讲笑话听好不好？”
“好啊！”路星凝难过的情绪被走了一些，她正好奇，这小呆瓜，会给她讲什么样的笑话。
乔羽昕：“姐姐，你知道小鸟为什么飞到巴黎就不飞了吗？”
路星凝想了下，她还真不知道，猜测地问：“是飞累了，飞不动了吗？”
乔羽昕咬着唇笑了下：“不是，姐姐再猜猜！”
路星凝又想了几秒，摇头：“姐姐不知道。”
乔羽昕：“因为巴黎是家鸭！”
“巴黎是家？巴黎世家！”路星凝恍然大悟，面露惊讶地看着乔羽昕。
乔羽昕又问：“警察叔叔生气了会变成什么呀姐姐？”
路星凝：“？会变成什么？暴躁的警察叔叔？”
乔羽昕嘻嘻笑：“不是！”
路星凝：“那会变成什么呀？”
“警报器！”乔羽昕用抢答的语气说道，说完开心地笑了起来。
路星凝没有被她的笑话逗乐，却被她的笑容哄开心了，也跟着嘻嘻哈哈。
乔羽昕又开始问一连串的问题：“姐姐，星星、月亮、太阳哪一个是哑巴呀？”
路星凝挨个猜：“月亮？”
乔羽昕：“咦，不是！”
路星凝：“太阳？”
“也不是！”
那就只有星星了，路星凝刚要说，那小呆瓜就抢在她前面回答：“是星星呀姐姐！”
说完开始拍手吟唱：“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……”
一首象征母爱的儿歌，被乔羽昕在此情此景下浅浅吟唱，没有带来丝毫伤感，反倒把路星凝深夜里的思念全都带走了。
她看着怀里这个拍着手手唱歌的大龄孩童，忍不住扬起唇角笑。
乔羽昕看路星凝开心了，才终于停下拍手动作，仰着脑袋问：“姐姐心情好点了吗？”
她好像什么都不懂，又好像什么都懂。
路星凝人都要化了，微笑着，重重地，点了下头：“好多了，宝贝！”
这一刻，虽然没有爸爸妈妈在身边陪伴，可却多了一个暖心的乔羽昕，是这个小傻瓜，在竭尽所能用她的现有的智商哄自己开心。
原来这么久，不是只有她在保护乔羽昕，而是乔羽昕在陪伴她。
路星凝不禁想，如果没有她，自己在这个世界里，又能坚持多久呢？
————————
“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……”引用歌曲《鲁冰花》，小时候应该都听过，嘻嘻嘻～
感谢在2024-05-14 00:12:25~2024-05-14 35:25:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：李 25瓶；我爱数学 9瓶；泱奈 5瓶；奕·Y 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十三章:被姐姐推开的羽昕委屈巴巴
接下来很长一段时间，路星凝几乎都沉浸在“白芷三钱”、“桂皮五钱”的学习之中，枯燥乏味。
乔母也一直在外地出差，隔三差五地向路星凝打听一下女儿的状况，路星凝自从对她有所怀疑之后，如今跟乔母汇报情况也不会像之前那么知无不言、言无不尽了。
虽然她潜意识里还是感觉对方是一个好母亲，但事关乔羽昕，她断然也不会拿自己的直觉冒险，现在唯一能相信的人就是岑小度了。
不过最近几日，路星凝发现，那个向荷阿姨，又开始鬼鬼祟祟在乔羽昕房间周围瞎晃了，她迎面警告过几次，也搬出了乔母和岑先生，但好像都没什么作用。
路星凝最终只好搬出自己，气势汹汹地瞪着对方：“反正有我在，谁也别想伤害羽昕！”
但好像也没什么威慑力，章向荷还是一副油盐不进的样子，路星凝气得退回房间，将门锁死。
心想，这个老太太怎么这么难缠，她还想找机会带乔羽昕出去走走呢！
“姐姐，”乔羽昕午休醒来，见路星凝在旁边闷闷不乐的样子，小心翼翼道：“姐姐又想爸爸妈妈了吗？”
路星凝回过神：“没有宝贝，姐姐在想，天气这么好，怎么把宝贝偷出去，晒晒太阳呢！”
乔羽昕这几日身体稍微好了些，她从沙发翻起来，钻进路星凝怀里，抱着她：“姐姐不用费心思想，羽昕可以在家里玩的，姐姐教羽昕折纸鹤和星星，还有爱心跟小船。”
路星凝听得心里发酸：“可是这些羽昕已经全都学会了呀，姐姐想带宝贝出去晒太阳。”
对方却好像浑不在意，抱紧路星凝：“没关系的，跟姐姐在一起，羽昕已经很开心了，姐姐就是羽昕的太阳，白天是太阳，晚上是星星。”
她仰起脑袋冲路星凝笑，一双凤眸微微眯着，唇角弧度恰到好处：“羽昕喜欢跟姐姐在一起！”
路星凝看着她的笑容，一瞬间心里好温暖，她说：“羽昕才是姐姐的小太阳，白天是太阳，晚上是星辰，是姐姐在这个世界里，最亮的光芒！”
【哎呦，宿主这情话现在越说越5哈】
路星凝原本有感而发，被突如其来的机械音嘲笑。
路星凝：“你走开！”
脑海中的蓝色面板稍稍一抖动：【宿主，你看！】
路星凝下意识抬眸，没发现有什么特别。
“你让我看什么？”她问。
系统用光指了一下积分数，好像在先前基础上增加了10个点。
路星凝：“？”
系统解释：【涨了10个点，宿主】
路星凝淡淡地“哦”了声，说：“不是一直在涨么，才10个点你有什么好炫耀的？”
系统：……
得！它的小宿主现在富有了，看不上这十个点的积分了，不过它本来也是听到俩人说情话，忍不住跳出来骚扰一下的，此时被嫌弃，它只能灰溜溜告别：【打扰了宿主，你们继续！】
路星凝：切，什么鬼，神经戳戳的！
路星凝吐槽完，猛地感觉到脸颊一侧软乎乎的，她回神，发现乔羽昕两只手臂攀附在自己脖子上，软唇贴她左脸上亲亲。
路星凝：……
这小傻瓜，怎么又没经过她的允许，就偷亲自己。
“乔羽昕！”路星凝出声喊她全名。
乔羽昕争分夺秒地又亲了几口，扎起脑袋冲路星凝笑，一双亮晶晶的凤眸无辜地看着路星凝：“怎么了姐姐？”
路星凝：“姐姐是不是教过羽昕很多次，没有经过别人的允许……”
“不许亲姐姐脸颊！”乔羽昕替她补全后面半句，嘴角挂着肆无忌惮地笑：“可是羽昕不是姐姐的小太阳吗？小太阳是不需要经过允许的，羽昕在普照姐姐，给姐姐温暖！”
路星凝：#%～*！
什么乱七八糟的，强吻偷亲在她这里还成了普照，给予温暖！
她真的是特别无语，无语地有点想哭，又无奈笑出声。
乔羽昕：“？姐姐不喜欢吗？”
她的眼神更加无辜，路星凝气得想咬人，她伸手，在对方脸颊上不轻不重地捏了一下：“小傻子！”
乔羽昕不乐意，鼻孔轻哼一声跟路星凝理论：“姐姐不许叫羽昕小傻子！”
路星凝气笑：“好好好，你还有理了哈！”
乔羽昕撅嘴：“羽昕本来就不是小傻子，羽昕可聪明了！”
路星凝：“嗯，羽昕最聪明，聪明的都不知道什么是羞羞！”
“羽昕当然知道！”乔羽昕攀附在她脖颈上的两只手取下来，去贴路星凝的脸颊。
她掌心稍用力，将那张白皙细嫩的脸蛋夹在中间，夹得扁扁的，气呼呼跟路星凝解释：“羽昕当然知道什么是羞羞，羽昕是因为喜欢姐姐，才选择跟姐姐亲亲的，别人羽昕才不会随便亲亲！”
解释完感觉还不够，又补充了一句：“姐姐说羽昕是小傻子，我看姐姐才是小傻子！”
路星凝确实从未想过，乔羽昕说的喜欢，是那方面的喜欢，在她眼里，她就是一个需要照顾的智利患者，跟她平日里照顾的那些小朋友一样，可可爱爱。
直到此时此刻，她也不认为，对方对自己，以及自己对对方，会有那方面的喜欢。
乔羽昕把路星凝的脸颊挤成了柿饼，路星凝都没有给她想要的回复，她有些泄气地松开对方：“算了，羽昕跟姐姐也讲不明白的，反正羽昕就要偷偷亲姐姐！”
这理直气壮的语气，路星凝听着都觉得有意思，但她竟一时半会想不出来反驳的词，只能用同样的方式报复，她也用自己的掌心夹紧对方的脸颊：“乔羽昕，这道理都给你讲了，姐姐说什么啊？”
路星凝将眼睛无限贴近，去观察乔羽昕被捏扁得嘴巴，感觉还是有些气不过，她张嘴，对着她微张的嘴巴重重地吹了一口气。
乔羽昕被她忽如其来的呼吸惊得猛一哆嗦。
路星凝用两只手在她脸颊两侧蹂·躏，蹂躏完缓缓松开，又开始轻轻拍巴掌：“我让你胡搅蛮缠，我夹，我夹，我夹，夹，夹！”
乔羽昕被她搞得咯咯笑：“姐姐你干什么？你好幼稚啊！”
路星凝两只手举着她的脑袋，贴近眼睛冲她笑：“是啊，我好幼稚啊，怎么啦？”
她故意将自己的声音弄得嗲嗲的，欺负乔羽昕。
乔羽昕笑得越发大声：“姐姐是幼稚鬼！”
路星凝学她说话：“姐姐是幼稚鬼！”
乔羽昕：“幼稚鬼好可爱！”
路星凝：“幼稚鬼好可爱！”
乔羽昕这才意识到自己被模仿了，气呼呼阻止：“姐姐不许学羽昕说话！”
路星凝：“姐姐不许学羽昕说话！”
乔羽昕撒娇轻哼，路星凝也学着她的调子撒娇，乔羽昕无奈皱眉：“姐姐，你这个复读机，不要再学羽昕了！”
路星凝：“姐姐，你这个复读机，不要再学羽昕了！”
乔羽昕：……
她感觉姐姐好像被什么东西附身了，一下子变得跟小傻瓜似的，她不知道该怎么阻止这台复读机，想了下，用力挣开路星凝的束缚，猛一下凑上去，用自己的唇堵住了路星凝的嘴。
正在可劲欺负人的路星凝愣了一瞬。
乔羽昕双手捧着她的脸，齿尖在她唇上亲磨，随后准备将舌头一点一点往里探……
路星凝反应过来，猛地挣开她的束缚：“羽昕，别……别这样！”
她脸颊一瞬间变得好红，言语间也开始惊慌失措起来。
乔羽昕见路星凝反应，眼神里闪过一些察觉不到的失望，她用舌尖舔了下自己的唇角，来缓解这份尴尬，缓解了几秒，便用假装生气的语气警告她：“看姐姐以后还敢不敢再欺负羽昕了！”
路星凝思维还沉浸在刚才那个猝不及防地亲吻里。
乔羽昕见对方没反应，眸子里的失望气息加重了些，但她没有让它们发泄出来，只是闷声哼唧了一下，抱怨地说：“都怪姐姐，羽昕要累死了，需要缓一会，姐姐自己玩好了！”
说完，顺着沙发躺下来，两只小臂搭在眼睛上。
不知道为什么，心里突然一下好难过好难过，她假装没睡舒坦地翻了个身，背对着路星凝，脸埋在沙发芯子里偷偷流泪。
姐姐不喜欢自己亲吻她，她刚刚很用力地推开了自己，脸都气得发红了，她跟姐姐说话，她也不理，而且她身体累了，躺下来好几十秒了，姐姐也没有安慰。
姐姐开始反感自己了吧，她以后肯定再也不会护着羽昕了，也不会再用柔软的唇去触碰她的额头，亲她的眼睛，脸颊，耳朵……
姐姐她……
乔羽昕难过地想不下去，眼泪顺着眼角一侧缓缓滑落，一股接着一股，她在心里不停地重复，姐姐不爱她了，她不要她了，以后没有人爱羽昕了。
正当她难过得不能自已时，熟悉的双手在她肩侧轻轻触碰一下。
路星凝回过神，发现乔羽昕已经躺下了，侧卧的姿势，单薄的身影背对着自己，小小一团蜷缩着，她想像往常一样将人掰过来，正对着自己，去观察她熟睡的睡容。
可当她想起方才对方唇齿之间的厮磨，以及那些话……
路星凝犹豫了一下，她最终没有动她的睡姿，只是捡起旁侧的毛巾被，轻轻盖在乔羽昕身上。
————————
路老师直到此时，还在拿羽昕当小孩～
感谢在2024-05-14 35:25:85~2024-05-15 17:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学、巴啦啦大傻仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十四章:心魔
路星凝的触碰与犹豫让乔羽昕心里的猜测一下子有了实感。
她呼吸微滞了下，假装自己睡着了，侧卧的身子不敢发出任何动静，可是胸腔那一块，突然一下就变沉重起来，像一个抓不住浮木的溺水者，那一刻，她感觉自己快要窒息了。
隐隐约约中，她看到了那双恶魔的眼睛，对方用长着朱砂痣的食指抬起她的下巴，强迫她看着自己：“乔羽昕，你活该啊！”
她下意识扭头，想要躲开这张恶心的面孔。
对方猛地掐住她的下巴，将她的面部扭正，随即轻蔑一笑：“你不会真的以为，路星凝会喜欢上一个杀人凶手吧！”
“放开我，你这个疯子！”
乔羽昕想挣扎，被对方牢牢禁锢住，那女人鼻孔对着她，一阵嗤笑：“呵，我是疯子？”
她看着她的眼睛，牢牢看着：“乔羽昕，你看看现在，我们俩，谁更像个疯子？”
乔羽昕猛地甩了一下脑袋，没有甩开。
那女人看着她，缓缓描述着：“她为了你，活生生疼死医院床上，可是你却恨了她将近半生，哈哈哈哈哈……”她说着说着开始笑了起来：“她在九泉之下，应该也可以瞑目了吧，哈哈哈……”
“不！”乔羽昕情绪一下子激动起来，无尽的悔意在她心里翻涌，她用接近呐喊的声音反驳：“不是我，不是我！我不知道，我不知道……”到最后开始抽泣，哀求：“我什么都不知道，不是我……”
“不是你？”那女人用指尖狠命掐住她的下巴，笑看着她：“难道那幅画，不是你亲手撕的？”
在她指尖掐钻下，鲜血顺着她的下巴两侧缓缓流下，乔羽昕此时根本感觉不到疼，她拼命摇头，嘴里喃喃重复着：“不是我，不是我，我不知道……”
女人的声音没有停止，平静地描述着：“你的父亲将它视为珍宝，生命里唯一的寄托，可是你却亲手撕了它……”
“不，不要再说了，不要再说了！”乔羽昕激动地嘶吼起来，她用双手捂住自己的耳朵：“我不想听，我不想听！”
那女人用另一只手猛地将其拉开，依旧一副慢条斯理的样子：“他那么爱你，生命的最后一刻，还在等着他的羽昕能看他一眼，可人都死透了，你却还没有出现。”
“他眼巴巴地望着门口，入殓师阂了三次，始终阂不上……”
女人回忆着，陈述着，略带疑惑地语气询问：“你说你怎么那么狠心啊？不知道他们在九泉之下，会不会原谅你呢？”
她一边说，一边表现出一副思考的样子，过了几秒，又似乎想起来什么重点：“哦，对了！”
乔羽昕情绪已经失控，脑袋摇摆，瞳孔涣散，甚至连上下嘴唇都在打颤，她看不清周围的视线，听不清外界的声音。
女人的指尖又往她下巴上的肉里钻进去一点，用强烈的疼痛刺激她的麻木的神经，随后继续说：“你说像路星凝这样善良貌美的小姑娘，会不会看上你这种人，嗯？她会不会看上一个害死自己父母的凶手？”
“不……不要再说了……”乔羽昕哽咽着，哀求着：“我求求你，不要再说了，放过我吧，放过我……”
“放过？”女人闻言，唇齿间发出一阵轻笑：“放过你，谁来放过我？爱而不得的这种滋味，你不替我好好尝一尝，我怎么对得起九泉之下的他们？”
随着声音的微微扬起，她指尖动作再次用力。
鲜红色的血液顺着乔羽昕下巴两侧缓缓滴落，她本能地哆嗦了一下，疼晕在睡梦里……
恶魔的面容消失，取而代之的是一个熟悉的背影，她盘着发，一袭白衣出现在落地窗前，微微凸起的蝴蝶骨处有一对收起的翅膀。
而那双翅膀，曾在她被风雨雷电击打得奄奄一息之时，缓缓展开，罩住了那些承受不住的疼痛。
那是一双坚硬的翅膀，可是拥有翅膀的那个人，却有一颗温暖的心。
她曾经，在她的羽翼之下，汲取过温暖，感受过对方脉搏的跳动。
那个人，是她的姐姐，她叫路星凝，路边的“路”，星星的“星”，三点水凝结成霜的“凝”，路星凝。
“乔羽昕？你的名字真好听，星星姐姐以后能直接叫你羽昕吗？”
这是她们初识时，星星姐姐对她名字的赞美，她说以后想直接喊自己“羽昕”。
“姐姐，”乔羽昕开口，哽咽着喊了一声姐姐。
可是对方却没有回头，她两只手背在身后，端正笔直地站着，目光伸向遥远的窗外。
“星星姐姐，”乔羽昕又战战兢兢地叫了一声她的全名。
可是姐姐依旧没有反应，她上前一步，想用指尖轻轻碰一下她的后背，对方却在这个时候突然转身。
乔羽昕伸出去的手停在原地。
对方见状躲了一下，嫌恶的眼神看着她，冷冰冰扔三个字：“别碰我！”
乔羽昕指尖蜷缩了一下，小心翼翼地喊了声：“姐姐。”
她别开视线，甚至连一个多余的眼神都不肯给自己。
“以后不要再叫我姐姐了，我不会跟你这样的人做朋友！”
“姐姐……”她还想再说点什么，对方猛地转过头，那双如月牙般漂亮的眸子里蒙上了一层寒霜。
“乔羽昕，”她喊了她的全名，语气平缓地说：“我没想到你这副面孔之下，会有一颗如此恶毒的心，你怎么下得去手，去撕毁那张画？”
“不，不是的，不是这样的姐姐，你听我说……”她想跟姐姐解释，张嘴却说不出话来，只有两行清泪缓缓流下。
姐姐唯一的耐心被自己耗尽，她再次转身，用冷得不能再冷的声音跟她说：“就这样吧，乔羽昕，你这样的人，不值得被同情，被保护，更不值得被爱。”
对方说完开始挪动脚步。
“姐姐，”乔羽昕想挽留，颤颤巍巍地将手伸出去，又缩回来。
她看着她前行，坚硬的翅膀抬起来，剥开落地窗前的玻璃，一步一步地走出去，消失在她的视线里。
乔羽昕后知后觉，她想追出去，却被落地窗前的玻璃拦住，她奋力敲击，用脚，用拳头，用脑袋，撞得头破血流，却依旧撞不开那扇窗。
拥有金刚臂的那个白衣天使彻底消失了，她再也见不到她了。
乔羽昕筋疲力竭，她蹲在玻璃窗前哭，哭得上气不接下气，可那个熟悉的影子，再也没有回来过。
她不死心，成日里坐在落地窗前，等啊等，等啊等，等得头发都白了，还是没有等到那个人的出现，直到生命的最后一刻，她终于意识到，姐姐不会再回来了，也不会再要她了。
乔羽昕饱含泪水，她用尽浑身上下最后一口气说了句：“姐姐，羽昕好想你……”
*
“羽昕，羽昕醒醒，你睡太久了，醒来吃点东西，跟姐姐说说话好不好？”
路星凝没想到，对方会睡整整一下午，她有点担心，只能尝试将人喊醒。
可是她喊了无数次，对方还是一点反应都没有，她伸手，用掌心贴她脸颊：“宝贝，醒来好不好？你这样一直睡着，姐姐会很担心的。”
乔羽昕在她一遍又一遍地呼唤下，缓缓睁开眼睛，她带着梦境里的迷茫，定眼看了下眼前的人。
“姐姐，”她不确定地喊了声那个称呼，眼角两侧的泪水一点一点溢出来。
“你不是走了吗？”她的声音颤抖着，分不清梦境还是现实，嘴巴里喃喃念着：“不是不要羽昕了吗？怎么又回来了……”
路星凝见状，心里抽着疼，她用拇指帮她抚去眼角的泪水，同样颤抖的声音质问着：“姐姐什么时候说不要羽昕了啊？”
乔羽昕一下难过地哭出声，她哽咽说不出话来，只是一个劲儿在那哭泣。
路星凝俯身抱她：“不哭了哈，姐姐没有不要羽昕，”她将她抱起来，拥在怀里，拍着她的肩膀一点点安慰：“羽昕那么好，姐姐怎么舍得不要羽昕啊！”
乔羽昕浑身软趴趴的，脑袋耷在路星凝肩膀上，任她轻拍安抚，她用舌头抵了一下自己的上颚，强忍着止住抽泣，用麻木的身体享受这一丝丝的温柔。
“宝贝是不是做噩梦了啊？”路星凝用温柔的调子哄着她：“宝贝不要怕哈，梦里都是反的，我们之所以做噩梦，是因为身体太累，太紧张了，所以才会看到一些乱七八糟的东西。”
“但这些都不是真的，姐姐也不会不要羽昕，更舍不得离开羽昕啊！”
她一点一点开导着，安慰着。
乔羽昕直到这一刻，才慢慢区分清楚现实和梦境，她深深呼了一口气，紧绷的神经终于有所放松。
“姐姐，”她想跟路星凝说话，可是喉咙一下子涩得发不出来任何一个音节。
路星凝将她从拥抱状态改换成怀抱状态，用一双清澈透亮的眸子看着对方，微微勾唇，给了她一个坚定的笑容，随后伸手，用指尖去触碰她的眉骨。
“傻羽昕，你记住，在你的身体没有恢复之前，姐姐永远都不会抛弃你！”
乔羽昕刚止住的泪水又一次喷涌出来，她咬着唇，点了点头，作为对路星凝力所能及的回应。
————————
感谢在2024-05-15 17:52:20~2024-05-17 17:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：菠萝怂怂 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十五章:刻意疏远
乔羽昕的情绪波动很大，路星凝一直抱着安慰，但是她并没有像之前那样用软唇触碰她的额头或者做一些其他亲密的举动，只是柔声柔气地哄着，说自己会一直陪在身边。
因为在乔羽昕睡着这段时间，她自己也反思了很多，总感觉是因为自己那些不走心的行为给对方造成了困扰，让她误以为亲吻也是表达信任的一种。
路星凝对此内心十分愧疚，同时也下定决心告诫自己，以后不能再这样粗心大意了，乔羽昕现在毕竟只是一个智力患者，可自己是清醒的，有一些行为举止，还是要稍微注意一下的。
当然，经过了一场又一场炼狱拷打的乔羽昕，也不敢再对路星凝抱有任何非分之想了，她现在只希望能在姐姐身边多待一会，多靠几秒，多看她一眼，就心满意足了。
乔羽昕开始变得谨慎敏感起来，她贪恋地享受着路星凝怀里的温度，享受了几秒，硬撑着坐起来。
“怎么了宝贝？”她身子还有些不稳，路星凝赶紧扶住。
乔羽昕忍过强烈的眩晕感，看了一眼沙发后座，很小心地说：“姐姐抱久了胳膊会酸，羽昕自己坐着就好了。”
懂事的让人有点心疼。
路星凝说：“没关系的宝贝，羽昕忘了姐姐是金刚臂了吗？金刚臂怎么会酸呢？”
乔羽昕还是摇摇头，固执地看了一眼沙发后座。
路星凝笑，无奈地妥协：“好吧，那姐姐抱羽昕靠沙发坐哈！”
她刚把人抱到沙发靠好，听到外面有人敲门，又条件反射地将人捞进怀里：“宝贝，不怕，是给我们送晚饭的护卫！”
路星凝轻轻抚摸着她的脊背安慰着，似乎这一切已经成了她的肌肉反应。
乔羽昕情绪极度低落，听到敲门声，她甚至都没有第一时间去害怕，直到姐姐将她重新抱进怀里，安抚宽慰，她才反应过来。
外面的敲门声已经停了，只剩下轻声提醒：“路医生，晚饭我放门口了，您记得拿！”
“知道了，谢谢您！”路星凝如常应下，揉着乔羽昕的脑袋说：“姐姐去给宝贝拿吃的，好不好？”
乔羽昕点了点头，并主动将自己的身子从路星凝怀里分离。
路星凝将人安顿好，最后拍了下她的肩膀：“宝贝乖，姐姐很快就回来了啊！”
“姐姐去吧！”乔羽昕兴致缺缺地重复：“羽昕不怕，姐姐去吧！”
路星凝去拿晚饭，她总觉得乔羽昕自打睡醒之后，就反应怪怪的，好像对自己也有一点刻意的疏远，是因为梦到被抛弃的缘故吗？还是说只是她的错觉？
“吃饭了，宝贝！今天的晚餐，也很丰盛哦！有红烧茄子，鱼香肉丝，酸辣肚片，菠萝排骨饭，哇，还有羽昕最喜欢吃的桂花糕诶！”
她如往常那样兴奋地报着菜名，乔羽昕却只是呆呆地坐在沙发上，对自己的到来没有任何察觉。
路星凝将饭菜搁置到茶几上，凑过去观察：“宝贝是不是有什么心事啊？”
乔羽昕这才从失神状态抽离，干涩的唇角微微勾了下，摇头。
路星凝这下更加确定，对方就是对自己有所疏远，她歪了歪脑袋，大半张脸无限贴近地看着她，死皮赖脸地问：“宝贝是在生姐姐的气吗？”
“没有！”乔羽昕这次回答的很快，说完意识到自己声音大了，便刻意控制着：“羽昕没有生姐姐气，羽昕不敢的。”
可怜巴巴的模样，惹得人心疼，路星凝最后还是忍不住捏她脸颊：“小傻瓜！”
她一双灿若星辰的眸子看着她，郑重地说：“在姐姐面前，宝贝不用有任何顾虑，开心的时候可以笑，不开心的时候可以生气，可以发脾气，无论羽昕做什么，姐姐都不会怪羽昕，知道吗？”
乔羽昕想了下，还是微微摇头。
她知道，这些日子，都是姐姐一个人在付出，在照顾自己，因为她生病了，可即便如此，姐姐就应该照顾她的情绪吗？
不是的，没有谁生来就应该包容别人，姐姐对自己好，是因为她善良。
她现在没有能力偿还她，唯一能做的只有心存感激，而不是得寸进尺。
她伸手，战战兢兢地去触碰路星凝的脸颊，颤抖着、哽咽着、认真重复着：“羽昕没有生姐姐气，姐姐对羽昕很好，是羽昕的福气。”
路星凝闻言心尖轻颤了一下，忍不住拥住对方：“小傻瓜，一觉醒来，姐姐都听不懂你在说什么胡话了，我们快去吃饭吧，等会儿凉了就不好吃了！”
她做主将人抱下沙发，搬了小板凳给她坐着，还是像平常一样询问对方意见：“宝贝自己吃还是姐姐喂？”
“羽昕自己吃，”乔羽昕捡了餐盘里的筷子，给路星凝：“姐姐多吃点。”
路星凝接过筷子道谢：“谢谢宝贝！宝贝也多吃点，吃两碗！”
乔羽昕：“好。”
她拿着筷子戳着里面的排骨块，实在没什么胃口，然后又去挑里面的米粒，一颗一颗地挑，一颗一颗地往自己嘴里喂。
路星凝见对方一副心不在焉的样子，顺手夹了自己碗里的菠萝丁给她，打断乔羽昕的思绪。
“宝贝尝尝，这个菠萝丁特别好吃，里面融入了排骨的味道！”
乔羽昕抬眼，看了她一下，意思性地勾了下唇角：“谢谢姐姐，羽昕尝尝。”
路星凝：“跟姐姐还这么客气！”
乔羽昕低头，用筷子夹起那块菠萝丁，目光停留了几秒，随后将其塞进自己嘴里，一点一点咀嚼着，菠萝丁融入了排骨的味道，酸酸甜甜的很好吃，不仅如此，它还是姐姐特意挑给自己的。
心里这样想着，连带胃口也别的好了许多，她将嚼化的菠萝丁咽下去，然后低头，又去戳自己碗里的米粒和排骨，然后她看到同样一块菠萝丁。
她迅速将它捡起来，喂到自己嘴里，慢慢品尝着，没有排骨的味道了，取而代之的是酸涩和苦，一点也不好吃。
路星凝仔细留意着她的行为，发现这小傻瓜今天吃饭也很不认真，于是，她伸出筷子，主动从对方碗里夹过来一块排骨：“姐姐尝尝，羽昕的排骨好不好吃？”
乔羽昕稍稍愣了一下，抬眼望过去，看见路星凝咬着从自己碗里夹过来的排骨，用力啃着，嘴角沾满了芝麻和油，亮晶晶的，很好看。
“嗯！好吃！羽昕碗里的排骨好吃！”路星凝一边啃一边夸奖。
乔羽昕没想到姐姐竟然不嫌弃自己碗里的排骨，还吃得那么开心，一时之间，内心的感动无法言表，她提着筷子，从自己碗中挑了一块最大的排骨给路星凝。
“谢谢宝贝！”路星凝连声道谢，作为回礼，她又从自己碗里挑出一块菠萝丁，给乔羽昕：“这个给羽昕！”
乔羽昕更加感动了，她将姐姐给她的菠萝丁放到一边，舍不得吃，然后将自己碗里的排骨一块一块挑出来，全夹给路星凝。
“嗯，够了够了，排骨吃了长个子，宝贝给自己留一点，不要全给姐姐！”路星凝用随意编造的谎言拒绝她的投喂。
乔羽昕闷声不吭，一个劲儿地将自己碗里的排骨往路星凝碗里塞，她没什么东西可以给姐姐的，唯有碗里这些排骨，姐姐喜欢吃，那就都留给她吃。
“姐姐吃不了这么多的宝贝！”路星凝看着对方塞过来一块又一块的排骨，稍有些无奈，想了下，从碗底翻出来几块大的，又夹到乔羽昕碗中：“那羽昕帮姐姐吃几块姐姐碗里的好不好？”
为了确保不会被对方拒绝，路星凝说完又补了一句：“羽昕不会嫌弃姐姐的对吧？”
乔羽昕没说出口的话吞到了肚子里，她点了点头，认真吃路星凝夹过来的排骨。
一边吃一边想，自己怎么可能会嫌弃姐姐呢？她那么好，能吃到她夹过来的食物是她的荣幸，怎么可能会嫌弃，珍视都来不及……
乔羽昕想着想着，吧嗒一下，眼泪就掉下来了，滴在排骨上，咸咸涩涩，她局促地吸了下鼻子，继续咬排骨上的肉，可是太难过了，她咬不动排骨上的肉，眼眶酸疼。
她低着头，忍耐着，用力啃着那块排骨，可汹涌的泪水还是控制不住往外翻。
路星凝察觉到对方的失控，一下子紧张起来了，她扔下自己筷子赶紧凑过来哄：“怎么了宝贝？发生什么事了，跟姐姐说？”
乔羽昕不敢抬头，咬着嘴里那块排骨使劲摇头，也不跟路星凝沟通。
“没事啊，没事宝贝，不哭不哭！”路星凝用干净的手背帮她擦拭脸上的泪水，可是乔羽昕哭得太凶了，一只手根本就擦不过来，路星凝换了另外一只手，两只手轮番擦拭。
她猜不透这小傻瓜心里到底在想些什么，吃个饭吃着吃着突然就哭成这样。
“宝贝能告诉姐姐，究竟发生了什么吗？”路星凝问。
结果她不问还好，一问，对方更加难过了，嘴里的排骨咬不住，滑下来，蹭在衣服上，最后掉到地上。
“排骨掉了……”乔羽昕哽咽着说。
“没事宝贝，掉了就掉了，姐姐等会儿再给宝贝夹！”路星凝抚着她的背，急切地安慰着。
乔羽昕根本听不进去她的话，她低头去捡，半天找不到排骨掉在了哪里，找了好久，终于在茶几角落里发现了它，她眼前一亮，跪趴过去，徒手去捡那块弄脏了的排骨。
“羽昕，”路星凝赶紧跟过去，担心她磕着，双手交叉将她的脑袋罩住。
下一秒，乔羽昕将捡起来的那块脏排骨，重新塞进自己嘴里，慢慢咀嚼着。
“羽昕，”路星凝想要阻止，可她拉不住她。
“乔羽昕！”情急之下，她拔高音调，喊了她的全名。
————————
感谢在2024-05-17 17:24:13~2024-05-17 35:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十六章:姐姐的羽昕，值得世上最好的！
在路星凝的呵斥下，乔羽昕咬进嘴里的排骨又一次掉了出来，但她这次没有立刻去捡，傻愣愣跪在原地。
路星凝用双手将她的肩膀掰正，对着自己。
“羽昕，”她叫了她一声，漂亮的月牙眼睛里，带了几分严肃：“掉在地上的东西就不能再吃了，知道吗？”
乔羽昕咬着唇，眼泪吧嗒吧嗒往下坠。
她知道掉在地上的东西不能再吃了，可是那是姐姐给她的排骨，很香，她不想浪费，可是排骨掉了啊，是自己没抓牢掉下去的。
排骨掉了……乔羽昕越发难过起来，汹涌的眼泪翻滚着，她看不清眼前人的面孔，可是她知道，姐姐在生气，在生她的气，她的耐心终于被自己给耗尽了，她开始讨厌她了……
路星凝本来有些强硬的，看乔羽昕哭，自己也忍不住红了眼眶。
她腾出来一只手给她擦眼泪，严肃而颤抖的声音里掺杂了几丝温柔：“姐姐不知道你刚刚梦见了什么，但是羽昕你记住，无论任何时候，无论发生任何事情，姐姐都不允许你对自己不好，听到没？”
“姐姐，”乔羽昕眼泪在眼眶里打转，听到路星凝的话，忍不住扑过去，将自己身体盛进她怀里。
她胸口的起伏开始变得剧烈。
路星凝用双臂裹紧对方，她不忍心再教育，只好放软声音去安抚，去解释：“没事了宝贝，姐姐也不是故意想凶羽昕，但姐姐看到羽昕对自己不好，姐姐会心疼，会生气，所以才会很大声地跟羽昕说话。”
“可是羽昕是生病了啊，生病了就应该被温柔呵护的呀，是姐姐太着急了，没考虑周全，姐姐跟羽昕道歉，好不好？”
她的声音到后面越发温柔，温柔的像水一样，抚摸着她的心里的伤痕。
乔羽昕小小一团，缩在路星凝怀里，享受着她的呵护与安慰，她本该拉开距离的，可是这一刻，她却没有勇气推开这份温柔。
路星凝抽了下鼻子：“姐姐给宝贝讲个故事好不好？”
很久很久以前，在遥远的星球上，有一颗特别亮的星星，它的名字叫小星星，它被群星环绕，给予了各种光芒。
小星星在幸福的家园里长大，做着自己喜欢的事情，它非常非常地满足。
可是突然有一天，小星星在陪群星发光的路上，不小心坠落了，它来到了一个暗无天日的世界，那个世界里充满了陌生与孤独。
小星星很害怕，也很难过。
它抱着自己哭泣：“呜呜呜……呜呜呜……”
小星星哭得很大声，不小心被一只漂亮的千鹤撞见。
千鹤感觉到好奇，它战战兢兢地来到小星星身边，疑惑地问：“你叫什么名字啊？为什么哭得这么伤心？”
小星星哽咽着说：“我叫小星星，在努力发光的过程中不小心和群星分开了，我很害怕。”
千鹤闻言，用漂亮的爪子牵住它得手：“小星星不要哭，我叫千鹤，我也很孤独，如果你愿意的话，我们可以成为好朋友，我会一直陪着你！”
小星星说：“好啊好啊，那我们以后就是好朋友了！”
它拍着自己的胸脯对千鹤说：“你放心，未来的每一个黑夜，我都会发光罩着你！”
千鹤闻言，开心地钻进了小星星的怀里。
就这样，它们成为了最好最好的朋友，小星星是姐姐，千鹤是妹妹，两个人相依为命，守护着彼此。
可即便如此，小星星每到夜晚的时候，还是会想念群星，很想念很想念，想念到一个人坐在落地窗前哭。
没一会儿，它的哭声被千鹤听到了，它从被窝里爬起来，偷偷来到它身后，抱住它，安慰地说：“姐姐不要哭，千鹤给姐姐讲个笑话听好不好呀？”
小星星擦干眼泪，哽咽着“嗯”了声。
之后，千鹤为了哄小星星开心，讲了一个又一个笑话给它，它问星星：“姐姐，姐姐，星星，月亮和太阳，哪一个是哑巴呀？”
小星星想了想，摇摇头，说：“我不知道！”
千鹤笑着说：“是星星呀姐姐，天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光……”
在千鹤一遍又一遍的歌唱下，小星星没那么想念群星了，因为它发现，即便是在陌生的世界里，依然有善良的千鹤陪伴着自己。
小星星以为自带的光芒可以成为千鹤蜡烛，照亮它，守护它，可最后，它发现还是千鹤照亮了自己，它用它在这个世界里，仅有的能量守护着它，陪伴着它。
“所以羽昕，”路星凝将童真地声音转成正常的语气：“如果姐姐是那颗陨落的星，那羽昕就是那只勇敢的千鹤，千鹤要学会保护好自己，这样才能照顾好星星，知道吗？”
“嗯！”乔羽昕失控的情绪，被她蹩脚的童话故事一点一点安抚下来，她哽咽着应了一声，用那只脏兮兮，油腻腻的手手去触碰路星凝的脸颊。
路星凝埋下脑袋，配合着她的触摸。
“羽昕心情好点了吗？”她问。
乔羽昕抽抽嗒嗒地说：“好……好点了，姐姐。”
路星凝问她：“那宝贝能不能告诉姐姐，刚刚在梦里发生了什么？”
乔羽昕收起的泪水又忍不住滚落下来。
“刚刚在梦里……羽昕看到恶魔了，”她抽泣着说：“她说姐姐讨厌羽昕……说羽昕这样的人，不值得被同情……说羽昕……”
乔羽昕难过地说不下去，只能上气不接下气地抽泣着。
路星凝低头，用额头贴着她的额头，坚定的眼神被温柔裹着。
她说：“恶魔的话，怎能当真？姐姐的羽昕，那么善良，她值得这个世界上最好的爱与呵护！”
乔羽昕听到路星凝的肯定回答，心里的阴霾一下子消散了不少，她稍稍抬头，模糊的视线对着路星凝，不敢确定地问：“真的吗？真的吗姐姐？”
路星凝重重点头：“当然是真的啊！”
乔羽昕的眼泪再一次坠落，她想起梦境里，姐姐不要自己的场景，再次哽噎。
“可是姐姐在梦里，不是……不是这么说的，姐姐……不要……不要羽昕，从窗户里飞……飞走了……羽昕一个人……等……等不住姐姐……”她断断续续地诉说着。
路星凝从对方的只言片语中听出个大概，她再一次拥抱住对方：“不会的，不会的宝贝，姐姐不可能会不要羽昕！”
她抚摸着她的背，细心引导着：“宝贝仔细想一想，梦里的那个姐姐，跟现实中的姐姐有什么不一样的地方吗？”
乔羽昕仔细回忆了一下，说：“姐姐穿了白色医护服，盘着发，长了一对翅膀，背对着羽昕，羽昕喊姐姐，姐姐不理羽昕，羽昕想拉姐姐，姐姐突然转过了身，眼神好害怕……”
她认真描述着梦里的情节，越说越紧张，紧张地两只手抓紧路星凝的肩膀，但还是坚持着将梦里的情形给完整地讲了一遍。
路星凝听完，煞有其事地道：“这就对上了啊！”
乔羽昕不知道她这话什么意思，猛地从她怀里扎起来，去看路星凝。
路星凝用双手扶着她的肩膀：“梦里那个姐姐，是恶魔变的呀，羽昕没有看出来吗？”
“恶魔变的？”乔羽昕瞳孔惊大，一双凤眸不敢相信地看着路星凝。
“对啊！”路星凝眼不红心不跳地开始扯谎，她抖了一下自己的睡衣袖子：“姐姐从来到现在，身上穿的一直都是羽昕送给姐姐的粉色睡衣啊，羽昕忘了？”
乔羽昕思维被她忽悠的，也跟着去想那件粉色睡衣去了，当时她们去洗澡，姐姐没有衣服穿，她从衣柜里翻了好久，才找到这么一件适合她的，姐姐从换上之后，就没脱下来过……
“啊，姐姐！”乔羽昕这样思考着，突然意识到一件很重要的事情。
路星凝被她的大声惊得愣了一下：“怎么了宝贝？”
乔羽昕用双手狠狠擦了两把自己的眼睛里的泪水，拉起路星凝的胳膊，在她的睡衣袖子上使劲闻了闻。
路星凝：“？”
“还好！”乔羽昕嗅到独属于路星凝身体的味道，心里松了口气。
她说：“还好姐姐不臭！”
路星凝：……
下一秒，这个哭得晕乎乎的女孩猛地站起来，然后将一旁的路星凝也拉起来：“走，姐姐！”
路星凝：“去哪啊？”
“姐姐衣服穿了好几天了，羽昕带姐姐去找一件新的换！”
她拽着路星凝的胳膊在前面快步走着，先前的不愉快仿佛在那一瞬间被她全部抛之脑后，此时心里眼里只有一件事，那就是带姐姐去找新衣服。
路星凝也是被这小傻子磨得没了脾气，她顺从地跟着她的步伐，嘴角在不经意的瞬间弯成小对勾。
乔羽昕将人生拉硬拽拽到了衣帽间，挑了一件又一件的漂亮衣服在路星凝身上比划。
为了能选出贴合姐姐身材的衣服，她一会儿摸一下路星凝的胸，一会儿又碰一下路星凝的屁股，一会儿又在她腰间盘一盘。
路星凝被弄得敏感的不行，但看着小傻子这么用心地帮自己选衣服，她也只能硬撑着当这个模特。
浑身上下被人摸了个遍，路星凝想出声提醒，但又怕伤到脆弱的患者，最后，她丢弃了自己的原则，丢弃了思考一下午的道义与底线。
——就这样吧，就这样吧！
路星凝在心里反复暗示自己：就这样吧！只要女主开心，她当一下衣架不要紧，真的不要紧！
————————
唉，还是舍不得让两个宝贝误会太久……

第三十七章:又不是没见过，姐姐真小气！
乔羽昕最后给路星凝挑了一堆睡衣，还认认真真地教育她：“姐姐，贴身的衣服最好一天换一次，至少也要两天换一次，不能超过三天，知道吗？”
路星凝也是很无语，不过是为了证明不是她梦中恶人随口编的一个谎言而已，谁知道这小家伙这么不记事，搞得自己好像十天半个月不洗内裤似的！
她每天都洗澡换衣服的好吗，只是今天恰巧穿了她最开始拿的那件罢了。
“姐姐？”乔羽昕见路星凝走神，叫了她一下。
路星凝嘴角微抽：“知道了宝贝，姐姐以后每天都及时换衣服。”
“嗯！”乔羽昕见她态度还可以，便没再多说什么，她去牵路星凝的手：“走，姐姐，羽昕带你去洗澡！”
路星凝：……
完了，又到了监督洗澡环节！
路星凝心情复杂地跟进浴室，乔羽昕开始给她放洗澡水，沐浴精油，花瓣，完了还特别贴心地找了香薰蜡烛准备点。
“宝贝，姐姐就洗个澡而已，这个蜡烛，我们是不是可以省去啊？”路星凝目睹着一切，忍不住开口。
“不行！”乔羽昕直接开口否决：“不点蜡烛，就会没有氛围感，羽昕不要！”
“好吧！”路星凝无奈摇头：“羽昕开心就好！”
乔羽昕闻言回头，看了她一眼，努嘴：“什么叫羽昕开心就好，羽昕这是在给姐姐布置诶！”
路星凝狂点头：“好好好，羽昕给姐姐布置，谢谢宝贝啊，姐姐受宠若惊呢！”
乔羽昕翻了个白眼，转过身继续收拾，嘴巴里开始碎碎念：“傻不拉几的，一天澡也不洗，衣服也不换，这么大人了，还要人操心！”
路星凝：虽然但是，也有一种被嫌弃，又被宠溺的感觉，她忍不住唇角上扬。
乔羽昕点好蜡烛，调好水温，转头去喊路星凝：“快把衣服脱了，进来洗澡！”
“哦，好！”路星凝犹豫着去解衣服上的扣子。
乔羽昕见状直接站起来过来帮忙，路星凝下意识向后退了一下，想说自己来，又担心对方敏感的小心脏受到伤害，便强忍着尴尬让她操作，好在她今天下面还穿了内衣。
乔羽昕一边解一边嫌弃：“洗个澡磨磨唧唧的，又不疼！”
眼看睡衣扣子就要被解完了，路星凝猛地抓住她的手：“宝贝，姐姐自己来吧！”
她斟酌着说：“姐姐是属于那种极易害羞体质，羽昕这样明目张胆地给姐姐脱衣服，姐姐是要被羞死的。”
“要被羞死？”乔羽昕想了下，移开放在路星凝最后一颗扣子上的手，有些不情愿地说：“好吧，那姐姐自己来好了！”
说完两只眼睛直勾勾盯着路星凝，像是在催促。
路星凝弱弱道：“羽昕可以转过去吗？”
“转过去？”乔羽昕凤眸微睁，稍有些不理解。
路星凝舔着脸笑：“羽昕看着姐姐，姐姐也会害羞的。”
“看着也会害羞？”乔羽昕翻了个白眼：“好吧！”
于是她转过身子，小声吐槽路星凝的行为：“人不大，心思重得很，帮忙脱个衣服而已，说什么害羞，看着也不行，又不是没见过，谁稀罕！”
路星凝听着这小家伙嘴里一连串的金句，心里五味陈杂，又担心她突然转身，只好急急忙忙弄掉衣服，钻进水里。
好在跟姐姐闹过脾气的乔羽昕不像上次，她在转身之前，还礼貌地问了一声：“好了没啊姐姐？”
路星凝下意识地往水里花瓣多的地方偏了一下，说：“好了好了，羽昕可以转过来了！”
乔羽昕征得同意后，转过身子，两只眼睛观察水里的路星凝，问：“水温怎么样？是不是很舒服？”
路星凝：“嗯，舒服，很舒服宝贝！”
“就是说，水温这么好，姐姐以后还是要每天坚持洗澡哦，洗得香香的，穿漂亮的裙子才好看，知道吗？”
路星凝咧嘴笑：“知道！”
乔羽昕看她这样子怎么那么不靠谱呢，她有点无奈地叹了口气：“算了，反正羽昕会监督姐姐的！”
路星凝无奈眨眨眼睛，心想，倒也不用每天监督，她还是很自觉的。
乔羽昕似乎看出来她的不满，轻轻皱了下眉头，又舍不得真的教训对方，只好走过来，半跪在浴池旁，亲自给路星凝洗澡。
路星凝见状身子缩了下。
她的手摸到路星凝肩膀的位置，凶巴巴地语气道：“姐姐靠过来点呀，坐那么远，羽昕怎么帮你！”
路星凝此时如一头受惊小鹿，连连摆手：“啊，不用不用，羽昕不用帮姐姐，姐姐自己来就可以了！”
“过来！”乔羽昕语气强势，随后不满地抱怨：“自己来自己来，都泡水里半天了，羽昕也没看姐姐动弹，姐姐就是不想洗澡，还说那么多借口，跟小孩子似的，还要羽昕哄！”
路星凝：？？？哈？我像小孩子？
路星凝在心里发问，她现在着实没有办法去理解这个小哭包的脑回路。
乔羽昕此时手已经摸在了她的脊背上，一点一点轻抚着。
路星凝身子缩得厉害，忍不住回头，看乔羽昕：“羽昕，要么还是姐姐自己来吧，羽昕这样，姐姐身上好痒！”
乔羽昕：“姐姐不洗澡，身上当然痒痒！”
她说着，便将指头屈起来，换成挠的姿势，轻轻为姐姐止痒。
路星凝敏感得不行，“嗯哼”了一下。
乔羽昕凶她：“不要乱叫，让姐姐以后不按时洗澡！”
不过嘴上说着，手里的力道变得更加用心一些。
路星凝又“嗯哼”一声，乔羽昕轻挠改成轻抚，问路星凝：“姐姐还是痒？”
路星凝忍耐着身体上的敏感，“不……不痒了！”
乔羽昕见状两只手从对方腋下绕过来，去触碰路星凝的敏感处。
“啊！”路星凝尖叫出声，吓得乔羽昕双手缩了下。
路星凝身子往旁处躲了一下，红着脸说：“羽昕，要么姐姐还是自己来吧，羽昕这样碰姐姐，姐姐会不习惯！”
“不习惯？”乔羽昕用不识抬举的眼神看着路星凝：“为什么不习惯？别人我还不乐意帮忙洗呢！”
路星凝疯狂点头：“嗯嗯嗯！姐姐知道，谢谢羽昕，姐姐真是受宠若惊，可姐姐还是比较容易害羞，要么羽昕还是帮姐姐洗头发吧？”
“这有什么好害羞的？”乔羽昕搞不懂，但见路星凝一副脸红的滴血的模样，最后还是妥协：“好吧！那你靠过来点好了！”
路星凝将脑袋往洗发槽上靠了一些。
乔羽昕冷着脸，打开发槽水管，往路星凝头上浇，心里虽然是生气的，但动作却很温柔。
路星凝紧绷的神经被她撸舒服了，眯着眼享受着。
就在此时，脑海中的系统音叹了一声。
路星凝一下警觉起来，问：“怎么了？她又想用什么方法搞我？”
控制面板将折叠的积分展开，引导路星凝看里面的扣分记录。
“什么情况？”路星凝问：“我的积分怎么掉得这么快？”
系统：【这得问您啊，宿主】
“问我？”
【您仔细想想，您对女主做了什么】
“我？”路星凝用意识指了下自己的脑袋：“我对她做了什么？这一路不都是她在轻薄我么？！”
系统指了一下扣分项。
路星凝仔细查看，分别有：女主做梦，梦见路星凝对她不好，女主心生绝望，路星凝未能察觉到女主心情，晚饭时还大声凶女主。
路星凝光看了这两条，就不满意了：“我凶女主？她捡掉在地上的排骨吃，我制止一下，那叫我凶女主？”
“哟！还有，女主做梦，这我也能控制？”
系统贴心提醒：【女主是因为宿主拒绝了她的亲亲，心里失望才做了这么的梦哦】
路星凝：￥#@&*？这都什么乱七八糟的！
“哎呦，我谢谢您的提醒哈！”路星凝调整好自己的心态，准备心平气和地跟系统讲道理，但还是没忍住：“咱说的是给乔羽昕看病，可没说跟乔羽昕亲嘴啊！”
“亲嘴是另外的价钱！”路星凝忿忿不平。
【也就是说，可以亲？只要积分给到位的话】机械音一板一眼地补充着。
路星凝：“可以个毛！”
她气得竖起身上的汗毛，用意识强调：“我告诉你啊，乔羽昕现在可是一个智力不全的大龄孩童！”
【所以要宿主您去治愈啊】
路星凝：！！！滚吧，你个智障！
【好的宿主，那小统先撤了，宿主您记得补全积分哦】
系统说完，瞬间遁没影，路星凝拳头握得咯嘣响，被认真洗头得乔羽昕察觉。
“姐姐，怎么了？”
“哦哦哦，没事没事，姐姐洗好了，可以换衣服了吗？”她问。
乔羽昕立马一副严肃脸：“姐姐这才泡了几分钟，就洗好了，羽昕看姐姐就是偷奸耍滑！”
“偷奸耍滑？”路星凝反应过来，讪讪笑：“哪有！宝贝特意为姐姐调得泡澡水，舒服得不得了，姐姐怎么可能偷奸耍滑呢！姐姐就是……”
“就是……水里泡久了，脑袋晕得慌，而且……”
她绞尽脑汁思索着，想到系统刚才说的话，路星凝猛地灵话锋一转：“而且，羽昕也帮姐姐洗了这么久了，现在该换姐姐帮羽昕了不是？”
“姐姐帮羽昕？”乔羽昕不可思议地问。
“是啊！”路星凝目光真诚道：“礼尚往来嘛！”
乔羽昕在路星凝期待地眼神下思考半秒，摇头：“不要！”
路星凝：嗯？
乔羽昕看着她，越发觉得姐姐贼不溜秋不对劲，她斟酌了半秒，婉拒道：“羽昕自己能洗的，不需要跟姐姐礼尚往来，姐姐要不然先穿好衣服，到外面等羽昕好了！”
路星凝：？？？为什么？！
————————
路老师：敢情这是只有自己被占便宜的份儿呀？
感谢在2024-05-85 10:35:48~2024-05-19 10:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十八章:路老师又在偷偷脸红
路老师直到穿好衣服，被乔羽昕连哄带骗地赶出浴室，她都没能想明白，为什么对方占自己便宜就可以，自己占对方便宜就不行。
不！她也不是想占乔羽昕的便宜，她就是想把注意力转移一下，仅此而已！
隔着雾化玻璃门，哗啦啦的水声在浴室响起，路星凝一双眼睛一眨不眨地盯着里面，她还是不能理解，非常不能理解！
“系统！”她在心里呼叫系统。
【您好宿主】
“你来评评理！”路星凝说：“究竟是谁占谁的便宜，她亲了我那么多次！”
系统：【也就一次宿主，还被您拒绝了】
路星凝炸毛：也就一次？什么叫也就一次！好几次了好吗？上一次，她缠着我，我一晚上没睡好，第二天起来的时候，她趴在我脸上亲，还咬我耳朵！
系统冷静道【宿主后面不是咬回去了么】
“我咬回去？那那那还有一次呢？当时冰敷，我就笑了她一下，她立马扑起来，在我眼睛上亲！她……”为了不错过任何一个可以为自己辩驳的机会，她开始仔细回忆着当时的情形。
“后面她还勾引我，让我亲她嘴巴！”路星凝忿忿道。
系统：【是啊宿主，她都给你占便宜的机会了，那不是你自己不中用么？】
路星凝：什么？！我不中用！我难道还要跟一个心智不全的小傻瓜去计较？
【宿主您说的对，女主乔羽昕心智不全嘛，宿主自然是不能跟她一般见识的！】
路星凝没想到，自己居然被系统这玩意给绕进去了，有一种搬起石头砸自己脚的感觉，最后，她很不爽地碾人：“烦死了，你赶紧走吧，不要在我脑海中晃悠了！”
【不是您召唤我出来的么】
系统补了一刀之后，就原地遁下了。
路星凝气不过，拿脚在空中轻踹发泄，就在此时，浴室门从里面打开了。
乔羽昕顶着湿漉漉的发探出来半颗脑袋，她用手指从门缝里勾了勾，叫路星凝：“姐姐，过来过来！”
路星凝本来很生气的，可当对方这么唤小狗姿势叫她的时候，她还是巴巴地迎了上去，甚至连说话的语气也很温柔：“宝贝洗好啦？”
“洗好啦！”乔羽昕将人从门缝里拽进来，两只手凑路星凝鼻子跟前，兴奋地说：“姐姐，你闻闻，香不香？”
“香！宝贝又擦护手霜了？”路星凝有些敷衍地道。
“不是护手霜！”捣鼓了半天宝藏级护肤品和香水的乔羽昕完全没听出来姐姐语气里的不走心。
她拉着路星凝来到镜子跟前：“姐姐来，坐这里！”
路星凝乖乖坐下。
“姐姐等一下！”乔羽昕语气欢快地说。
路星凝搞不懂小傻瓜又想干什么，只是看着她蹦蹦跳跳跑到储物柜旁，半只身材钻进柜子里，撅着屁股翻找。
没一会儿，她从柜子里面掏出来一堆乱七八糟的，兜在自己裙摆里，光着腿晃了过来。
“姐姐！”乔羽昕挺着身材，给路星凝展示裙摆里的物件。
路星凝第一眼就瞥见了那款限量版桂花主题的香水，然后就是一堆护肤品，化妆品之类的。
“羽昕是要给姐姐展示你的藏品吗？”路星凝猜测道。
乔羽昕一言不发，只是抿唇笑，又一副神神秘秘的样子，她将裙摆里的藏品兜到化妆台上，搬了小板凳在路星凝对面坐下。
“姐姐，手！”
路星凝将手伸过去。
乔羽昕拧开香水盖子，在路星凝手腕上喷了两下，然后指挥她抬起双臂。
路星凝今天被换上的是一件仙气飘飘的吊带睡裙，乔羽昕半颗脑袋钻进她臂弯下，对准她腋窝的毛毛，认真地，仔细地，喷了两下，然后鼻孔凑过去嗅了嗅，满意地钻出来。
她看着路星凝，凤眸眯成一条线：“给姐姐抹香香！”
路星凝尴尬笑：“嗯，谢谢宝贝！”
乔羽昕：“不客气！”
她拿起旁侧的护肤水，拧开瓶盖，往自己手心里倒了些许，然后指挥路星凝：“姐姐靠过来一点，下巴抬起来！”
路星凝将自己身子往前倾了点，听话地抬起下巴。
乔羽昕个子没她高，手心里又拘着护肤水，有点够不到对方的脸，然后她开始嫌弃：“哎呀，姐姐你低一点啊，像羽昕这样！”
一边嫌弃，一边还缩着脑袋示范。
路星凝被她的小动作逗笑。
乔羽昕开始埋怨，气呼呼地语气指责：“坐那么远，羽昕够也够不到，姐姐你还有脸笑！”
路星凝听着她的碎碎念，嘴角忍不住上扬，故意打趣逗她：“羽昕个子小，怪姐姐咯？”
乔羽昕“哼”了声，直接站起来，两只手啪一下拍路星凝脸上：“羽昕个子小？羽昕一米六三好吗，姐姐才多高，就说羽昕个子小！”
“姐姐一米六七。”
路星凝弱弱补完刀，嘴角翘得停不下来。
乔羽昕两面掌心直接将路星凝的脸颊夹住，命令她：“姐姐不许笑羽昕！”
路星凝被迫仰着脑袋点头：“不笑了，姐姐不笑了！”
说完又忍不住噗嗤一声。
乔羽昕气得鼻孔直喘粗气，一双凤眸瞪着路星凝：“姐姐气死羽昕了！”
路星凝强行憋住：“不笑了，不笑了，这次真的不笑了，羽昕继续！”
乔羽昕这才松开掌心，又拿起旁侧的乳液瓶子，往自己手心里挤了些，冷着脸往路星凝脸上抹乳液。
路星凝看她一副假装生气的模样，忍不住想笑，但又怕触碰到小傻瓜的威信，还是强行忍了一下，她开始用语言分散注意力。
“羽昕怎么想起来大晚上的给姐姐化妆啊？”
乔羽昕不理她，认真抹匀她脸上的乳液之后，又开始擦面霜。
路星凝：“这款是LAMER的面霜之王嘛？”
乔羽昕闻言，鄙视地看了她一眼，继续擦。
路星凝：“哇，羽昕护肤品好多啊，姐姐从来都没有用过这么贵的面霜！”
她像只无聊的麻雀，叽叽喳喳叫个不停，乔羽昕到最后连最起码的眼神都不再给她。
路星凝搭不上话，稍微安静了一会儿，她保持着仰头的姿势，任美丽的化妆师在她脸上涂涂抹抹。
乔羽昕上完底妆之后，开始用散粉做定妆，下一步是眉毛，或许是自带艺术细胞的缘故吧，眉笔握在她手里，路星凝的那张脸就成了一幅画卷。
她先用笔勾勒出眉形，再一点一点填充，神情认真且严肃，画完眉毛描眼线，描完眼线做修容，一丝不苟，兢兢业业。
这样的角度，路星凝可以很清晰地看到她脸上的绒毛，以及微微呼吸的天鹅颈，她盯着她看了几秒，忍不住喉咙微滚。
世界上怎么会有如此完美的一张脸，哪怕是书中世界，也是出自作者之笔，不一定满足所有人的审美，可乔羽昕的这个长相，完全踩在了她的审美点上，就好像……专门为她而生似的。
路星凝忍不住想，如果不是在书中，如果乔羽昕不是她的病人，她们还能以这样的方式相处，那她……
她将目光从乔羽昕的侧脸转移到唇部，然后脑海中猛地蹦出来一个画面，先前乔羽昕唇舌滑进她口腔的画面，有点甜，有点柔软，要是当时自己没有去阻止，那接下来……
路星凝想着想着脸颊一阵泛红。
乔羽昕垂眸就看到这一幕：嗯？怎么回事？
她以为自己弄错了，低头看了一眼拿在手里的腮红盒子，确实还未打开啊，姐姐脸怎么红了？
“姐姐？”她叫了她一下。
路星凝猛地回神，乔羽昕那张熟悉的面孔正在盯着她看。
路星凝：……
她脸颊两侧的红色加深，目光不敢对着这双赤诚的眼睛，只能将眼珠偏向别处，用语言去掩盖心里的慌张：“怎么了羽昕？”
乔羽昕总觉得路星凝反应有些奇怪，但又说不上哪里奇怪。
她又看了一眼对方的脸颊两侧，有些不确定地问：“羽昕刚刚给姐姐上过腮红了吗？”
“啊？腮红？”路星凝被问得愣了一下。
乔羽昕扬了扬手中还未打开的腮红盒子，解释：“我明明记得自己才刚刚拿起来，可是姐姐的脸好像跟上过妆的似的。”
路星凝这才意识到自己脸红了，有些尴尬地轻咳了下：“应该上过了吧，姐姐刚刚在想别的事情，没注意。”
“在想别的事情？姐姐在想什么？”
路星凝：！！！
她试图绕过这个话题，结果被对方这么一问，越发难为情，但乔羽昕又一双眼睛直溜溜盯着她，路星凝又不好不回答。
她缓冲了几秒，说：“我在想，羽昕给姐姐化了这么好看的妆，可是马上就要睡觉了诶，姐姐都有点舍不得卸。”
乔羽昕听到姐姐如此珍惜自己的妆容，心里开心极了，一时之间也忘记了上没上腮红的事，只是一个劲儿弯着唇角笑：“没关系呀，等会儿拍完照片就卸了，姐姐要是喜欢的话，羽昕明天白天也可以给姐姐化。”
“明天吗？”路星凝想了下，说：“可以啊，羽昕明天白天给姐姐化妆，然后我们出去玩好不好？”
“出去玩？”乔羽昕听到出去玩，第一反应还是开心，转头又犹豫起来。
路星凝在她犹豫的同时，脑海中涌现出那保洁阿姨鬼鬼祟祟的模样，她也斟酌了几秒，最后终于鼓起勇气：“没关系的羽昕，姐姐到时候把宝贝偷偷藏起来，带出去，不让其他人发现。”
“真的吗姐姐？”乔羽昕脸上的笑容又多了起来。
路星凝：“当然是真的咯，姐姐可厉害啦！”
乔羽昕嘿嘿笑，满脸期待地点头：“羽昕相信姐姐。”
路星凝：“那羽昕给姐姐化完，我们收拾下，就赶紧睡觉，明天早起好不好？”
“嗯嗯，好！”乔羽昕扔下手中的腮红盒子，迫不及待地去牵路星凝的手：“姐姐，那我们现在就去睡觉吧！”
路星凝：……
得，这下妆也不用卸了！
————————
宝贝们，你们最近都去考试了吗？怎么突然一下变得好冷清，呜呜呜～

第三十九章:醋意满满
路星凝哄着乔羽昕吹完头发，睡下之后，才一个人慢悠悠地拿着手机去洗漱间卸妆。
她看着镜子里的半成品自己，想起那小傻瓜一点一点给她描眉的情形，鸦羽般的睫毛微微下垂，半铺在眼睛上，嘴巴轻抿，一丝不苟地滑动着手中的眉笔，在她眉骨处勾勒。
她看到她脸上细小的绒毛，修长的天鹅颈此起彼伏，温热的呼吸无限贴近，混合着淡淡的香水味，特别好闻。
“羽昕刚刚给姐姐上过腮红了吗？”
路星凝耳边响起乔羽昕迟疑不确定的声音。
直到此时此刻，她都没意识到自己当时为什么会脸红，明明是一个智力不全的小傻瓜，小学生一样的存在，可自己却还是顶不住那双赤诚的眼眸，脑海里会控制不住出现一堆废料……
“姐姐不许叫羽昕小傻子，羽昕可聪明了！”
“羽昕当然知道什么是羞羞！羽昕是因为喜欢姐姐，才选择跟姐姐亲亲的，别人羽昕才不会随便亲亲！”
“姐姐说羽昕是小傻子，羽昕看姐姐才是小傻子！”
……
乔羽昕先前的声音又一次挤进她的耳朵里，路星凝忍不住轻笑，她看着镜子里的自己，想象着身边多出一个乔羽昕，她气呼呼瞪着自己。
“小傻子，”路星凝自言自语地念着这个称呼：“健忘的小傻子……”
她拿起旁侧的腮红，往自己脸颊上轻轻涂抹，一点一点补全那个妆，随后侧脸偏头，欣赏着镜子里的容颜，总觉得少了点味道。
路星凝思索半秒，捡起桌面上那只唇釉，拧开盖子，在自己嘴巴上添上一抹亮色。
她嘟着唇，淡雅的蜜桃色在饱满的双唇之间泛着光泽，像一枚印章。
“羽昕的手上擦了桂花味的护手霜，好香啊，姐姐你尝尝！”
恍惚间，一双纤长细嫩的手伸到她眼前，路星凝下意识低头，想要在上面留下属于自己的印记，可等她再一回神，那双手便消失了，镜子里也只有自己的影子。
“想什么呢，路星凝！”她现下彻底清醒，晃了下脑袋，想要将那些乱七八糟的想法甩出去。
路星凝放下手中的唇釉，顺手抽了张旁侧的卸妆湿巾，一边擦脸一边告诫自己。
“乔羽昕是你的病人，她现在一点自我意识都没有，不要对一个没有自我意识的人产生非分之想！这里是书中，你是要回去的，是要回去的！”
精致的妆容被她三两下擦完，呈现出它原本的模样，路星凝看着镜子里真实的自己，思绪越发乱。
“停下来，路星凝，明天要带乔羽昕出外勤，会面临各种各样的紧急情况，你现在要做的，是确保明天把她顺利带出去，安全带回来，而不是在这里想一些有的没的！”
她在心里无数次提醒自己，试图以这样的形式转移分散自己的注意力。
联系下岑小度吧，他这会应该还没睡，乔羽昕出去透风的事情，如果他知道，会多一份安全。
路星凝这样想着，便匆匆打开手机，给岑小度发消息。
[岑先生，您休息了吗？我有件事想跟您交流一下，现在方便吗]
岑小度很快回复，用很符合他形象的一个问号表达。
路星凝：[羽昕最近恢复不错，我想趁明天天气好，带她去外面散散心，不知道岑先生怎么看]
消息发出去好几十秒，那边都没有回复。
路星凝于是又补了一条：[不用很远，别墅附近走几步，吹吹风就可以]
那边还是没有回复，她盯着聊天界面半天，发现也没有“正在输入”的状态。
路星凝有些拿不准主意，按理说出去走一圈应该是一件很容易的事情，不知道岑小度为什么要犹豫，难不成这乔家，真的是一个恶魔遍布的地方？
如果岑小度做不了主，那乔母……
算了吧！
路星凝自打上次乔羽昕在梦里说父母已逝之后，对乔母便没有以前那么信任，她最近除了在对方问起乔羽昕病情时挑重点说一下之外，没有主动汇报过乔羽昕的情况。
路星凝心想，要不然就先不出去了，等当家主母回来，她再仔细观察观察，看乔家到底是什么样一个情况，之后再做打算。
正在她思考之际，屏幕消息闪了一下。
岑小度：[嗯]
很简短的回复，路星凝有点拿捏不准，犹豫了下，还是回了条过去：[会有什么不妥吗]
她其实想问，会让岑先生觉得为难吗，但又感觉自己身份不够，只能再稍微委婉一点。
[不会]
岑小度这次倒是回复得蛮快的，路星凝没再多想，道了谢，走出洗漱间。
乔羽昕睡得迷迷糊糊开始摸着被子找姐姐：“羽昕怕……姐姐抱紧羽昕。”
路星凝赶紧三步并两步跑过去抱她：“羽昕不怕，姐姐在啊，姐姐在的！”
乔羽昕嗅到她怀里的香水味，心安了，喃喃了几句，又沉沉睡过去了。
路星凝重新将人塞进被窝里，为了能让她睡得安稳，她自己也躺了上去，睡在她身侧。
睡梦中的乔羽昕像是能感受到身边人的存在，猛地翻了个身，钻进路星凝怀里，大半张脸往她胸脯挤了挤，吧唧着嘴巴睡过去了。
温热的呼吸打得路星凝胸口痒痒的，她想伸手推开，鼻尖却萦绕得全是独属乔羽昕身上的味道，糯叽叽的，很好闻，她犹豫了下，最终还是用双臂环住了对方。
月色清冷，抱在怀里的人却很温暖，路星凝忍不住用下巴抵了下她的额头。
乔羽昕睡得沉，这样的触碰与包裹让她更有安全感，她又吧唧了一下嘴巴，迷迷糊糊开始说梦话：“好舒服啊姐姐，晒太阳好舒服，被微风吹也好舒服……”
路星凝从她的只言片语中判断出这家伙，定是梦到了明日去外面逛的场景。
她扬唇笑的同时，心里又有微微的酸涩，不过是吹个风，晒个太阳而已，小傻瓜就能开心成这个样子，她在心里默默地计划着，明天一定要带她去太阳底下撒野，去微风里奔跑，去草坪上打滚……
计划着计划着，她自己也睡过去了。
次日早上六点钟不到的时候，乔羽昕就已经醒了，她昨晚在姐姐怀里一夜好梦，如今睁眼时，精神好得不得了，心里自然也没忘记姐姐答应带她出去玩的事。
“姐姐，”她在她怀里动了下，用右手掌心去贴路星凝的脸颊：“起床了姐姐，太阳出来了，姐姐要带羽昕出去玩的！”
路星凝睡意朦胧中听到小家伙在喊她，她想醒来，可是太困了，于是伸出长臂，将扎起脑袋的人往自己胸口揉了下，撒娇的声音说：“困，宝宝再睡会，姐姐抱着睡。”
乔羽昕的脸被迫贴在路星凝的柔软处，嘴巴和鼻子也被捂的陷进去了，她闷声哼唧了一声。
路星凝睡梦中拍了她的后脑勺：“乖宝宝，别闹，再睡会儿，太困了。”
乔羽昕快要被捂死了，她用仅仅能动的掌心胡乱抓了一把路星凝的另一边胸脯，因为被唔得有些难受，所以力道难免重些。
路星凝被抓得一个激灵，人也清醒了不少。
她睁开眼，见乔羽昕被自己以这样的姿势禁锢着，路星凝瞬间呆住，压在她脑袋上的那只手弹似的松开。
乔羽昕这才喘匀了气，她掌心一用力，撑着路星凝的柔软坐起来，一双凤眸瞪着眼前人：“姐姐你要干什么，大早上的，捂死羽昕了！”
路星凝老脸一红，一边道歉一边解释：“对不起对不起，姐姐睡迷糊了，真的不是故意的，羽昕别生气，别生气啊！”
乔羽昕鼻孔轻哼一声，她自然也不会真的跟姐姐生气，而且，刚刚姐姐把自己摁进怀里的时候，虽然捂得喘不过气，但脸颊鼻子触碰到的地方还是十分柔软，甚至有一点淡淡的……奶香味。
所以如果呼吸通畅的话，她还是很愿意多待一会的。
“羽昕？”路星凝见生气的小家伙眼神变得呆滞起来，一时之间猜不透对方在想些什么，于是轻声唤她。
乔羽昕思路被打乱，又毫不违和的接上刚才没发完的脾气：“姐姐自己不起来，拉着羽昕也不让起来，羽昕挣扎了半天，姐姐就是不肯松手，还说要带羽昕出去玩，羽昕没被姐姐捂死就算好的了！”
路星凝：……
看吧，她家小傻子，记性好的时候是真的好，明明前一秒还在发呆，这下又立马跟她理论上了，她还想着揭过这茬呢。
“对不起，姐姐错了嘛！”路星凝两只手摆成苍蝇腿，跟乔羽昕求饶。
对方到底是着急出去，便没再跟她计较，草草教训了几句之后，又开始扒拉她起床：“姐姐如果要带羽昕出去的话，快点起来刷牙洗脸了，等会儿屋子被恶魔包围起来了，我们就出不去了！”
她因为心里惦记着出去玩的事儿，这才比平时起得早些。
路星凝借力坐起来，揉了下对方的脑袋安慰：“不会的宝贝，昨晚睡前小屁孩还特意联系过姐姐，说他也会帮我们打掩护的，所以宝贝不要怕好吗？”
乔羽昕闻言面露惊色：“小屁孩也会帮我们打掩护？”
随后道：“那羽昕就放心了，他可厉害了！”
路星凝笑容一僵，瞬间心里有点不是滋味。
————————
感谢在2024-05-19 19:11:44~2024-05-21 10:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十章:偷人
路星凝虽然心里醋，但也不得不承认，岑小度确实比自己实力更强，即便如此，她也会用自己的方式保护她，哪怕隐隐察觉到，这个乔家充满了诡异，也没有关系，她会陪她一起面对。
两人快速地梳妆洗漱，洗漱完化了个妆，随便吃了点东西，准备出门的时候发现已经八点多了，这个点不出意外的话会有很多员工在的。
路星凝担心人多乔羽昕会害怕，所以自己先出去探了一下情况，发现楼道很安静，就连平日里鬼鬼祟祟老在三楼晃的向荷阿姨，今天也没有出现，应该是岑小度特地安排过。
了解完情况的路星凝像一个暗地里接头的特务，迅速折回房间，给乔羽昕披外套扣帽子戴口罩，一番伪装之后，将人偷出房间。
她牵着她的手，屏住呼吸，一路猫腰前行，营造出十分危险的氛围感。
乔羽昕一颗心提在嗓子眼里，但因为有路星凝在前面开路，她倒是将心里的恐惧感全部转移到了姐姐身上，时刻提防着，警惕着，两个人很快就到了一楼。
路星凝将人揽进臂弯里，撑起衣衫罩着跑，没几步便踏出宅子。
而此时，隐藏在暗处的管家终于现身，跟着她们的步伐走出去，随后，她拨通了乔母的电话。
那边问：“她们出去了？”
“是的，乔总，两个人包装得很严实，路医生将人揽进怀里，跑出去的。”
乔母：“往那个方向走了？”
“草坪那边，”管家一眼锁定了大概方向，问：“要派人跟上吗乔总？”
她说：“不用！”又问：“这周保洁轮到谁了？”
“本来是章姐，可岑先生让她临时调一下班，所以她昨天晚上就回去了。”
电话那边停顿半秒，说：“知道了，找个理由让她回来，去三楼房间打扫一下！”
“好的乔总！”
……
管家挂断电话就去安排，而这会路星凝和乔羽昕已经跑到了离宅子很远的地方。
路星凝长出一口气，回头，四下看了下：“啊，终于安全了！”
解除危险警报，乔羽昕被她带的，也松了一口气，苍白的小脸上渗出来一层薄汗，整个人气喘吁吁的，但她此时很开心，像是经历了一场劫后余生。
路星凝拍着她的背给对方顺气：“怎么样宝贝，我们成功了，开不开心？”
乔羽昕张着嘴巴点头：“开心，姐姐，羽昕开心！”
路星凝等她喘匀气，指了下前面一块草坪：“我们去那坐着缓一缓吧！”
老宅依山，一路向里呈带状布局，有草坪，草坪里面有歇脚的椅子，面朝山间，环境优美，乔羽昕上学时候，经常来这里写真，和他的父亲。
父亲在躺椅上看山，她在他旁侧席地而坐，提着画笔画父亲看山，画他眼睛里的山水。
那个时候，父子二人是多么地和谐美好，可是这一刻，她却想不起来丝毫，父亲的模样，随着她后来的痴傻逐渐消散，最后连一点痕迹都不剩下，只有在梦里，却也只是恐怖的片段……
“那边有椅子诶姐姐，我们可以躺着晒太阳了！”乔羽昕指着那把旧椅子，兴奋地道。
路星凝随着她的视线看过去：“哎呀，真的诶，姐姐本来还想着，我们把衣服铺起来，躺在地上晒太阳呢，没想到有这么便利的躺椅。”
乔羽昕闻言当场转变注意：“那羽昕要坐地上，地上宽敞舒服，羽昕要跟姐姐挨着坐！”
路星凝弯着眼睛笑：“好，宝贝说什么就是什么！”
乔羽昕现下缓过来一点力气，拉着路星凝的手蹦蹦跳跳往草坪里走，因为躺椅的位置看风景最好，于是她们将衣服铺到了躺椅旁边。
此时阳光正好，微风拂过脸颊，让人亲切舒适，乔羽昕坐下来之后，就享受地闭上眼睛：“姐姐，好舒服啊，羽昕好久没有出来了，差点都忘记太阳长什么样子了。”
路星凝偏头，看着靠在自己肩膀上的小傻瓜，她拿出手机，打开前置摄像头，一边找角度一边回话。
“那以后天气好的时候，姐姐都把羽昕偷出来晒太阳好不好？”
乔羽昕闻言，开心地睁开眼睛，路星凝刚好抓拍到她兴奋的表情。
“姐姐拍羽昕了？”乔羽昕听到摄像头的声音，猛地扎起来：“羽昕看看！”
路星凝压低手臂，对方两只手抱着她的胳膊看，一张小鸟依人开心得不能行的照片出现在手机屏幕里。
“啊，羽昕好丑啊！姐姐怎么拍照的时候都不告诉羽昕！”小傻瓜欣赏完，不满地抱怨着。
路星凝：“哪里丑了，明明很好看，笑这么开心！”
乔羽昕气得直喘粗气：“牙花都露出来了！”
路星凝伸手揉她脑袋，情话不自觉而来：“我的羽昕，牙花露出来也好看！”
乔羽昕听完唇角上扬：“姐姐，可别哄羽昕开心了！”
路星凝：“哪有，姐姐说的都是真话！”说完还宠溺地看了对方一眼：“姐姐的羽昕，怎么拍都好看的！”
乔羽昕被她夸的脸红，微微低下头，抿着嘴巴笑，心里美滋滋的。
路星凝指尖轻滑，将手机里的照片传给岑小度，并发了一个她们当前的定位过去，也不知道是为了报平安，还是别的，但她分享照片的时候心情很好。
乔羽昕羞羞了几秒，掀起眼皮，偷偷观察姐姐的表情，结果发现路星凝在玩手机，根本没注意自己。
“姐姐出来玩还要玩手机吗？”她有点不开心的问。
路星凝熄掉屏幕，将注意力转移过来：“没有宝贝，姐姐就是给小屁孩汇报了一下我们的行程，然后他说回去的时候继续保护我们！”
乔羽昕听完又开心了，嘻嘻笑了下，说：“那他肯定很羡慕我们！”
路星凝说“是的”，随后转移话题：“宝贝我们要不要躺下来晒晒？”
“好啊好啊！”乔羽昕说罢就咣当一下倒在地上，路星凝也学着她的姿势倒下去，顺势将人揽进臂弯里。
两个人平躺着，太阳的光迎面洒来，照得乔羽昕微微眯了下眼睛，伸手去挡，太阳的光从她指尖缝里透过去，卟啉卟啉闪着光。
她说：“姐姐，好舒服啊，羽昕还想晒晒肚子！”
“晒肚子？”路星凝转头看她，见对方撩起T恤下摆，白花花的肚皮露出来。
吓得她赶紧翻了个身，伸手去扯她掀起的衣襟：“宝贝快把衣服放下来，这是在外面，万一有人经过的话……”
“没有人姐姐，”乔羽昕制止了她的动作：“这样晒着好暖和，姐姐摸摸看！”
她将路星凝的手带到自己小腹上，轻轻揉着。
路星凝被迫感受着掌心之下的温度，很暖和，确实很暖和，虽然到目前为止，乔羽昕的小腹还是往下陷的，但架不住它的柔软，柔软的让人舍不得挪开。
乔羽昕两条长腿并在一起，她今天穿的是一件牛仔面料的阔腿裤，这样屈膝一躺，显得她腰身更细。
路星凝“嗯”了声，指尖在她腹部轻柔，感受这份温暖，她说：“羽昕的肚皮好软，好暖和，像小白兔一样软和！”
“真的吗？”乔羽昕闻言开心地翻了个身，平躺换成侧躺，一双亮晶晶的眸正对着路星凝，好奇道：“那姐姐的肚子也跟羽昕的一样软吗？”
路星凝一时语塞，不知该怎么回答这个问题，就只是淡淡地笑了下。
乔羽昕见姐姐不回答，心里更加好奇了，聪明的她直接上手：“羽昕试试！”
说完还没等路星凝反应，小手就掀开了路星凝的衣襟。
她今天穿的是度假风的小衫跟伞裙，下摆很宽松，很好撩，乔羽昕冰凉的掌心覆盖在对方小腹上。
路星凝心尖儿一颤，带动小肚子上的肉肉稍稍抖了一下，她是属于那种稍微有点肚子的女生，不胖，就是小腹那里因为长期不锻炼，有一丢丢的赘肉。
乔羽昕就着她的腹部赘肉轻轻捏了下，手感很好。
“好舒服诶！”她开心的摸着。
“羽昕，”路星凝有些不习惯这样的触碰，小腹一直往里吸，想阻止，不知道该用什么样的语言阻止。
乔羽昕便一直摸着，捏着，夸奖着：“姐姐的肚皮，比羽昕的软和，摸在手里很舒服！”
路星凝被她弄的，敏感得不行。
“羽昕，”她又唤了她一声，商量的语气说：“我们要不要把衣服放下来，外面好危险，万一有人不小心经过的话……”
乔羽昕还没等她说完就摇头：“不要，羽昕不要！姐姐的肚子摸着很舒服，羽昕要一直摸，姐姐不要怕，我们已经逃出了恶魔的包围，这里很安全，不会有人经过的！”
路星凝：……
她倒希望，此时此刻，这个小傻瓜能够稍微警惕一点，可是她过于放松了，放松得有点让人招架不住。
路星凝咬着唇，强忍着敏感让对方摸摸，乔羽昕在她腹部自上而下轻轻揉着，揉了一会儿，开始变得肆无忌惮起来。
“羽昕，别……姐姐怕痒……听话……别摸……”路星凝声音里出现一丝颤抖，然后用手去阻止她的动作。
谁知乔羽昕直接忽略路星凝的话，指尖动作根本就不愿停下。
“姐姐不要怕！”她在她腹部安抚着，然后将掌心下移，下移，再下移，趁路星凝敏感得不行的时候，猛地将手戳进她伞裙的松紧腰里……
————————
感谢在2024-05-21 10:25:37~2024-05-22 19:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十一章:吹裙子
“乔羽昕！”她最后用几近哭腔的语调喊出了她的全名。
乔羽昕嘿嘿笑，一双眼睛有恃无恐地看着她：“羽昕试试姐姐的肚子嘛！”
“不行！”路星凝握住对方的手，态度坚定。
“姐姐～”乔羽昕开始撒娇：“羽昕试一试，就一下！”
“不行！”路星凝脸颊红得滴血，蔓延的耳后，脖颈，像一只煮熟的小虾。
乔羽昕知道，姐姐这是害羞了，不是生气，是害羞，她想了下，还是没有再继续下去，小声吐槽了一句：“小气鬼”，就把手从她松紧腰里挪出来了。
路星凝猛松一口气，赶紧从地上坐起来，整理衣服。
乔羽昕也从地上坐起来，歪头看她，一副嬉皮笑脸的模样。
路星凝局促偏头，没好气地问：“看什么？”
“姐姐可爱！”乔羽昕依然笑着，眸子里没一点愧色。
路星凝拿她没办法，打也不是骂也不是，讲道理更是听不进去，说得多了可能还会做噩梦，又说姐姐不要她之类的，最后还得自己哄。
所以此刻，她只能尽可能平复自己的心情，一个大小孩而已，什么都不懂，没什么可跟她计较的！
路星凝在心里反复暗示自己，这时，旁侧的手机闪了一下。
她赶紧去拿，借着看东西的时间缓解心里的尴尬。
是岑小度发来的消息，也是很简短的一句话：[带她离开这里，到别的地方去玩]
路星凝读完消息，紧张地四下看了下，下意识将乔羽昕往自己怀里扒拉：“快过来！”
“怎么了姐姐？”乔羽昕被她突如其来的动作搞得有点懵。
路星凝还没来得及解释什么，手里的机子又震动了一下。
[怕她应激]
“应激？”路星凝迅速回复。
[叔叔早些年，时常带她来这里写生，就在旁边躺椅上]
叔叔？路星凝反应过来，回复：[知道了岑先生，我这就带她离开]
她低头，看了一眼怀里的乔羽昕，小傻瓜此时翘着唇角，一只手摸在她的锁骨处，感受她肌肤的细腻与光泽，一双眼睛咕噜噜闪着，好似又在憋什么坏主意。
“羽昕？”路星凝叫了她一下。
她仰起脑袋看她，很甜的声音回应：“怎么了姐姐？”
“没什么，”路星凝想着岑小度的提醒，说：“宝贝休息好了，我们要不要去别的地方转一转？”
“去别的地方？”乔羽昕想了下，抿着唇摇头：“不要，羽昕就要在这里，这里的太阳好！”
路星凝失笑：“太阳都一样宝贝！”
乔羽昕还是摇头，一双狡黠的凤眸看着路星凝：“不要，羽昕就要在这里！”
“好吧！”这小傻瓜的脑回路，路星凝搞不清楚一点，于是她打开输入框，给岑小度又回了一条：[抱歉岑先生，她不愿意离开，不过您不要担心，羽昕好像对于过去的事情，没有任何记忆]
消息发过去好一会，她才收到岑小度的一个[嗯]。
真是惜字如金啊，路星凝想问他，乔羽昕后来为什么跟她的父亲产生矛盾，但一想到问了岑小度也不会回复她，最终还是打消了这个念头，毕竟今天的首要任务，就是带羽昕出来玩。
好不容易争取来的机会，她就想让她快快乐乐地感受一下阳光。
“姐姐？”乔羽昕见路星凝心不在焉，喊她。
路星凝回神：“嗯？怎么了宝贝？”
“我们玩游戏好不好？”
“玩游戏？”路星凝看小傻瓜凤眸微微眯着，没什么安好心的样子，忍不住问：“好啊，宝贝想玩什么游戏啊？”
“吹裙子！”乔羽昕回答的很快，说：“姐姐玩过吹裙子的游戏吗？”
路星凝没玩过，但一听到这个名字她就不想玩。
可乔羽昕才不管姐姐想不想玩，她想玩。
“很好玩的姐姐，但是我们可以不用手机里的游戏规则，”她看了一眼路星凝铺在地上的裙摆：“我们可以……”
“不行！”路星凝没等她说完就出言打断，又意识到自己声音大可能会吓到对方，只好放软语气用假装不公平的调子解释。
“羽昕都没有穿裙子，那姐姐肯定吹不起来的！下次吧，下次等羽昕穿了漂亮的裙子，姐姐再陪羽昕玩好不好？”
乔羽昕看了一眼自己的牛仔裤，好像是的哦，如果姐姐占不到一点便宜，她肯定玩两下就不想玩了，所以还是等下次好了，下次她自己也穿裙子，到时候跟姐姐换着吹。
“好吧！”她强调：“那姐姐可要记得自己说过的话哦，下次出来玩，我们一起穿裙子！”
路星凝点头如捣蒜：“嗯嗯，好！姐姐记着呢！”
这茬总算是接过去了，路星凝赶紧转移注意力：“那羽昕要不要去别的地方晒太阳啊？”
“要的！”傻姑娘这次回答好快，说完就拉着路星凝的手站起来：“我们去别的地方晒太阳吧，姐姐！”
路星凝：……
敢情这窜谋半天，是搁这吹裙子呢！
两个人又顺着草坪走走停停，欣赏一路的风景，很快就到了中午，温度高起来，晒得人脸疼，还好两人出门时，穿了防晒服，戴了棒球帽。
“宝贝，太阳好晒啊，我们要不要回去？”
乔羽昕在路星凝前面蹦蹦跳跳，听到声音回头：“不要，羽昕不要回去！羽昕好不容易逃出来，回去了就要被恶魔看着，羽昕不会回去的！”
路星凝原本看她可可爱爱心情很舒服，但听到后面的话又忍不住心酸，她不知道锁她，威胁她的人到底安了什么心，但是她们出来久了，长时间不回去也不是个事儿，还是得回去的。
“宝贝不回去，我们中午吃什么啊？外面又没有吃的。”路星凝柔声哄着，安抚着。
乔羽昕眼神很坚定：“羽昕不管！”
她手指了一下旁侧的大山：“大不了羽昕去山里流浪，吃虫子，吃树叶，反正就是不回去！”
“羽昕，”路星凝突然一下就很难过，她不知道该怎么去说服她了。
“姐姐不要再劝羽昕了！”乔羽昕声音里出现一丝颤抖，但很坚定：“羽昕不会回去的！”
路星凝不敢逼太紧，只好先顺着她的思路哄：“好，那我们就不回去，姐姐陪羽昕在外面晒太阳，晒累了我们就躺在草坪上休息，好不好？”
凶巴巴的人见姐姐向着自己，态度终于不那么强硬了，她吸了下鼻子，弱弱地点了点头：“好！”
路星凝上前拥抱她：“对不起，姐姐错了，我们不回去，我们就在外面晒太阳，宝贝不生气哈！”
不道歉还好，一道歉，乔羽昕情绪根本控制不住。
她一边哽咽一边重复：“羽昕不会回去，他们打羽昕，还把羽昕装在瓶子里，羽昕喘不上气，变成了纸鹤，纸鹤不需要空气，可是她每天都只能待在瓶子里了呀，羽昕不要待在瓶子里……”
说到后面，她难过地呜呜哭了起来。
路星凝明知道对方在臆想，但她还是感同身受地窒息了一下。
“没事宝贝，不哭不哭，纸鹤不会每天都只能待在瓶子里的，因为姐姐会想办法拧开瓶盖，放它出来的，羽昕不哭了好不好？”她拍着她的背安抚着。
乔羽昕情绪一旦上来，就根本控制不住。
路星凝哄不乖，只能用周边景物转移她的注意力：“诶，那好像有条路诶？”
果然，乔羽昕被她故作惊讶的语气吸引了注意力，她止住了哭声，回头看路星凝所说的路，果然有一条小路，应该是通往山里的。
她抽了下鼻子，从路星凝的拥抱里起来，结结巴巴地说：“姐姐，那……我们……去山里，看有没有……能吃的……果子，羽昕……给……给姐姐……摘……”
路星凝看着小傻瓜眼泪巴巴的样子，有点心疼，又有点好笑，明知道这季节果子才开花，但她还是不想那么直白地告诉对方没有果子。
冒险上去一趟吧，先前系统也有提示过，乔羽昕以后的药材，都要去这个山里采，提前熟悉下环境，也不是什么坏事。
路星凝用指腹揩干她眼睛里摇摇欲坠的泪珠：“好，那我们去山里找一找，看有没有能吃的果子，宝贝给姐姐摘，说不定还有蘑菇嘞！”
“还有蘑菇吗？”乔羽昕听到有蘑菇，难过的情绪一下子收起了，甚至连讲话的语气也变得欢快：“那姐姐我们赶紧走吧，羽昕要采很多很多的蘑菇回来做菜！”
说罢，便迫不及待去牵路星凝的手。
路星凝忍不住笑了一下，小傻瓜的情绪来得快去得也快，她现在这心理素质算是被她给磨出来了！
乔羽昕牵着路星凝的手，又开始蹦蹦跳跳，一边蹦跳一边放声歌唱：“采蘑菇的小姑娘背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍树林和山岗，她采的蘑菇最多，多得像那星星数不清……”
路星凝被她歌声带动，心情也愉快起来，于是，在小傻瓜唱到第二段的时候，她也跟着接了一段。
“噻箩箩箩箩箩哩噻箩哩噻……”
两个人牵着手，唱着歌，往山间小路走去。
————————
采蘑菇的小姑娘出自儿歌《采蘑菇的小姑娘》
感谢在2024-05-22 19:53:48~2024-05-35 21:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冷狐狸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十二章:失控
大中午的，路星凝带着小傻瓜上山采蘑菇，小傻瓜走到一半肚子饿了，咕噜噜叫了一下，路星凝侧头，睁大眼睛看她，神情惊讶：“什么东西在叫啊？宝贝？”
乔羽昕下意识捂住肚子：“羽昕不知道。”
路星凝挑眉：“羽昕不知道啊？”
乔羽昕：“不知道！”
路星凝弯了下眼角：“姐姐怎么听着好像是谁的肚子在叫呢？”
乔羽昕抿着唇摇头：“没有，羽昕没有听到！”
路星凝被逗笑：“没有吗？可是姐姐明明听到了诶，是不是羽昕的肚子在叫啊？”
乔羽昕也笑，死不承认：“没有，羽昕真的没有听到，姐姐肯定听错了！”
路星凝：“听错了吗？我试试？”
乔羽昕笑着躲开：“没有没有！姐姐不要非礼羽昕！”
“姐姐试试，确认一下，确认一下又没关系！”
“啊，不要，不要不要！”
“试试，试试嘛……”
两个人一个追一个躲，在上坡路上跑，没几步就气喘吁吁，乔羽昕最先败阵下来，蹲坐在地上，小狗一样耷拉着舌头。
路星凝过去将人捡起来，手伸进对方T恤下面，摸她瘪瘪的肚子：“是不是这里发出来的声音，嗯？”
乔羽昕喘着气嘿嘿笑：“不是！”
路星凝将人箍紧一些，随后将自己帽檐反转，凑过去，用气音在她耳边说话：“不是吗？姐姐怎么觉得是呢？”
“不是，”乔羽昕挣扎了下，帽子都给蹭掉了，她来不及去捡，娇滴滴的声音求饶：“姐姐，痒，羽昕痒，姐姐快放开羽昕……”
路星凝故意使坏不放开，手摸了一下她肚皮，红唇几乎咬到她耳朵上：“羽昕跟姐姐说，声音是不是这里发出来的，嗯？”
乔羽昕身子轻颤了一下：“姐姐～”
路星凝直接咬住她的耳朵：“是不是？”
乔羽昕本就酥软的身子，被她这样一搞，直接柔成了一滩春水，一双凤眸雾蒙蒙的。
路星凝明知道怀里人已经没有力气挣扎，但就是不肯松开她，一个劲儿地摸着她的肚皮，含糊的声音纠缠着。
直到乔羽昕再也受不住，闷哼了一声。
她猛然回神，放开对方。
而此时，怀里人已经软得站不住，东倒西歪往她身上靠。
路星凝将人拦腰抱住，慌忙道歉：“对不起，姐姐不欺负羽昕了！”
适应了那些酥麻与痒意的乔羽昕，此刻好似一只吸了薄荷的猫，不自觉地将路星凝的手往她衣服下面带。
“羽昕，”路星凝老脸一热，尴尬得不知道说什么好。
“姐姐～”乔羽昕仰着脑袋，微红的眼睛看着她，眸子里泛着水光。
她又叫了一声：“姐姐～”
语气很奇怪。
“宝贝，别闹！”路星凝这下彻底慌了，抱在怀里的人感觉像一个烫手山芋，扔也不是不扔也不是。
乔羽昕眼尾的红色褪不下去，喉咙里的声音也越来越软：“姐姐……”
她一口一个姐姐的叫着，叫到后面腔调都变了：“羽昕要……要……”
路星凝脑袋嗡地一下。
下一秒，怀里的人开始哭闹。
【宿主，快上啊，女主现在急需要你的帮助】
“闭嘴吧你！”
路星凝脸颊两侧跟烙铁烤了一样，整个人处于不知所措的状态。
【叮，女主生理需求未得到满足，扣除积分10】
【叮叮……】
控制面板里的积分数随着机械音一连一声的警告而极速下滑，路星凝犹豫了几秒，在机械音第十次响起时，她终于鼓足勇气，将怀里人翻了个身，正对着自己，低头，用柔软的唇堵住她的呼吸。
乔羽昕尚未来得及闭眼，长睫微颤，等到对方长舌滑进来的时候，她轻哼一声，接住了那个吻。
路星凝原本只是想帮对方缓解一下，可欲念一旦上来，便再也无法收住，也顾不得所谓的理智，她抱紧了对方，加深了那个吻。
乔羽昕被迫仰着头，配合着她，艳阳之下，瘦弱单薄的身影拥抱着彼此，唇齿之间是让人回应不过来的热烈。
【叮，恭喜宿主，女主生理需求得到满足，积分+50】
机械音悠然响起，路星凝争分夺秒地纠缠着，乔羽昕呼吸越来越急，她唤不过来气，但还是舍不得松开，意识迷迷糊糊迎接着，配合着。
【叮，女主呼吸不畅，请宿主立刻终止亲吻】
机械音的再次出现，打断了这个吻。
路星凝从激吻状态回神，乔羽昕嘴巴被亲得滴血，嘴角还有残留的晶莹。
“姐姐，”她缓过来一口气，沙哑的喉咙唤了声姐姐。
路星凝此时彻底清醒，局促地说了声：“对不起！”随后用指腹擦她唇角的液体。
哪料乔羽昕却突然一下扑过来，在她脸颊亲了下，炽热的眼神看着她：“没关系的姐姐，羽昕本来就是姐姐的！”
路星凝刚清醒的脑子，一下又宕机了。
乔羽昕看姐姐占了便宜还一副呆呆的模样，忍不住轻笑。
“姐姐？”她又唤了她一声。
路星凝木木回神。
乔羽昕一双含情脉脉的眸子看着她，她知道姐姐容易害羞，不想让姐姐尴尬，于是又说：“我们去采蘑菇吧，姐姐。”
说完，不等路星凝反应，就主动从她怀里分离，帮路星凝把反着的帽子扣正，从地上捡起自己的，戴好。
“姐姐，走啦！”
此时的小傻瓜，比路星凝这个正常人还要理智，她牵住她的手，继续往山林走去。
没一会儿，有微微的清风拂过，路星凝却没有察觉，追随着她的脚步，一言不发地走着。
她现在满脑子都是刚才的冲动，心里被愧疚填满着，她不断反问自己，为什么要对一个智力不全的患者做这样的事？哪怕是应急，难道就没有别的方法了吗？
而且，如果不是自己非要惹她，对方也不可能那么敏感，她是疯了还是脑子被驴踢了啊！
“姐姐你看！那里真的有蘑菇诶！”
乔羽昕在一棵松树的缝隙里看到了一簇白蘑菇，然后她已经将刚才接吻的事情抛之脑后了，松开路星凝的手，兴奋地跑了过去。
“哎，小心点！”路星凝被迫从愧疚的思绪中抽离出来，追着跑了过去。
“姐姐，快过来！”乔羽昕半蹲在树下，两只手小心翼翼地罩住蘑菇头，等路星凝过来。
路星凝走过去，第一时间扶住她。
乔羽昕将掌心下的蘑菇轻轻挪开：“姐姐，你看！”
路星凝也没想到，山里竟然真的有蘑菇，就是不确定有没有毒，但看小傻瓜这么开心，她也十分配合地惊呼一声：“哇，好大一颗蘑菇诶！”
乔羽昕凤眸眯成一条线，她看着那簇蘑菇，舍不得摘，于是转头，又看了一眼路星凝：“姐姐摘。”
路星凝自然也能看出来小傻瓜眼睛里的欢喜，她顺手摘下自己头顶的帽子：“羽昕来吧，姐姐给羽昕拿帽子接着。”
乔羽昕见姐姐把摘蘑菇的机会让给自己，心里更加开心了，嘻嘻笑了下，伸手去摘树缝里的蘑菇。
她先是拿食指指尖触碰了一下蘑菇头，然后又跟它们说话：“蘑菇乖啊，跟姐姐回家好不好？”
路星凝被逗笑：“好啦，姐姐替它们答应了，宝贝快摘吧！”
乔羽昕又跟个傻子一样嘿嘿笑。
“乔羽昕，快点，”路星凝虽然叫着她的全名，声音却很温柔：“还要不要去找别的蘑菇了？”
“要的姐姐！”
乔羽昕收到提醒，一改方才温柔，两把薅掉树缝里的蘑菇，扔进帽子里：“走吧姐姐，我们去找别的蘑菇吧！”
路星凝无奈摇头，跟上她的节奏。
两人空着肚子上山，但因为心里惦记着采蘑菇，便也没觉得有多饿。
乔羽昕目标明确，其他花呀草呀的一概不碰，两只眼睛就专心盯着蘑菇，看到一簇就两眼放光，迫不及待去采。
路星凝后面将重心放在观察药材上，但是到目前为止，除了几株开着花苞的柴胡，她没看到有什么别的值钱的药材，或许是看到了不认识。
但是也不应该啊，毕竟她以前也跟着爸爸妈妈采药的，比柴胡稍微高级一点的黄芪当归什么的还是能区分清的。
“系统？”
她在心里呼唤了一声这个废物。
【您好宿主】
“你不是说这个山上，有很多药材么？我怎么一路走来只看到了柴胡？”
【抱歉，宿主，因为您目前的积分，还不满足你看到其他高档的药材，而且高档药材，不可能长在半山腰，要到顶上去找】
“积分不够什么意思？”路星凝主动忽略了后半句，她在心里回忆自己的积分数，目前为止，她已经有2000多积分了诶，都够兑换两节知识讲座了，怎么可能会……
【宿主】系统打断了她的想法，一板一眼地解释：【系统先前升级了一下，剩下讲座，每节课需要5000积分才能兑换，您还差2750，药草的话，可能比这个更贵】
“什么？你说什么？”路星凝睁圆了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，她命令系统：“你再说一遍！”
【抱歉宿主，柴胡也是药材的一种，来都来了，建议您还是多采一点回去】
系统说完就遁了，路星凝愣半天反应过来，有火没地儿发，只能将拳头握得嘎嘣响。
这时，乔羽昕又找到了一簇蘑菇，开心地唤她：“姐姐，快过来！”
————————
宝贝们，你们喜欢看破镜重圆的梗嘛？这本之前写了一个13W字的小故事，大家有喜欢看这一类的可以去温水的作者专栏瞄一眼，名叫《星河璀璨》，嘻嘻嘻～
感谢在2024-05-35 21:47:00~2024-05-25 00:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Vanity 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十三章:软乎乎，糯叽叽
路星凝的暴躁被突然打断，她赶紧迎过去，配合小傻瓜采摘蘑菇。
经过这一路的努力，鸭舌帽里已经有一小半的蘑菇了，两人合伙采完这一簇，路星凝寻思，左右已经被那破系统坑惨了，还不如趁此多挖点柴胡带回去，万一以后需要的话。
她先前在网上了解过，柴胡有解热、抗炎、抗惊厥、降血脂、保肝、利胆等作用，而且平日里爸妈给人开药方的时候，多半里面也会加上柴胡。
于是她故作惊讶地“咦”了一声：“这还有柴胡诶！”
“柴胡？”乔羽昕的注意力成功被吸引，她顺着姐姐的视线看过去，看见缓坡上长着几株开黄花的草。
“什么是柴胡啊？姐姐？”她问。
路星凝指了其中一株：“就是那个！”
小傻瓜睁圆眼睛：“柴胡原来不是蘑菇吗？姐姐？”
路星凝被逗笑。
“当然不是了，宝贝！柴胡是一种草药，李时珍的本草纲目里曾多次记载，说它有和解表里，疏肝升阳的功效，很厉害的！”她解释。
乔羽昕“哦”了一下，没听懂，但还是兴奋地配合着姐姐：“那我们快快摘点吧，姐姐！”
路星凝笑，很久之前，她也跟小傻瓜一样，听到爸爸妈妈讲药材，敷衍地哦一下，一个字也不会多听，直到穿越之后，亲眼目睹着乔羽昕身上的病痛，她才渐渐明白，束手无策是一件多么恐怖的事情。
乔羽昕执行力很强，说完就端着帽碗跑了过去，与先前采蘑菇时的态度，可谓是截然不同，她抓起一株柴胡，满把地去薅上面的小黄花。
路星凝无语，赶紧走过去拦住对方：“宝贝，这个不是这么摘的。”
乔羽昕：？？？
“柴胡入药部位主要是根茎，我们需要把它从土里挖出来，除去茎叶及泥沙，然后将其晒干，方可使用。”
路星凝细心解释着，乔羽昕却只听到了“挖”字，然后她开始刨土，小兔子似的，两只爪子开始刨。
可兔子有尖锐的指甲，她只有光秃秃的几根手指，照这个趋势，得扣到猴年马月去。
“好了宝贝！”路星凝笑着阻止：“宝贝还是去采蘑菇吧，姐姐挖就好了！”
乔羽昕用刨了土的手指胡乱抓了一把额前碎发，蹭得满脸全是泥，脏兮兮地笑：“羽昕帮姐姐！”
路星凝见状心都化了，她用自己干净的指腹擦去她额前得黑泥：“不用宝贝，姐姐有技巧，挖起来很快，羽昕负责采蘑菇，姐姐负责挖柴胡，我们比赛好不好？”
乔羽昕听到比赛，扔下手中刨到一半的柴胡，兴奋地欢呼：“好啊好啊，那羽昕要采好多好多的蘑菇，到时候姐姐可不许赖账！”
她们甚至都没有说明比赛规则，小傻瓜就自己脑补姐姐亲她的画面，可她忘记说出来了，就只是一个劲儿地强调路星凝不要赖账。
路星凝也不知道她所谓的赖账是什么，就只是一个劲儿地点头：“好的，姐姐一定不会赖账！”
接下来，两人开始分工干活，乔羽昕负责采蘑菇，路星凝负责挖柴胡。
柴胡长在较为松软的土里，其实不用刨很深，稍微弄出点根，用巧劲儿一拔，就能连根带出来。
路星凝小时候跟爸爸妈妈挖药的时候，挖得最好得就是柴胡，所以这玩意对于此时的她来说基本没什么难度。
反而蘑菇相对来说，会比较难找，乔羽昕自打说好跟姐姐比赛之后，便一心想着要赢，然后就在树林台子里上蹿下跳找蘑菇。
路星凝不放心，拔一会就会站起来四处看一下，确保傻姑娘在自己视线可见的范围内才放心。
“宝贝别走太远哦，不然姐姐找不到会着急的！”路星凝大声提醒道。
正在撅着屁股采蘑菇的乔羽昕回头看她一眼，扯着嗓子喊：“知道了姐姐，羽昕不会跑太远！”
路星凝扬唇笑，挑了几根粗壮的柴胡拔完，快速跟过去。
乔羽昕现在都有经验了，知道哪里长得蘑菇多，哪里的蘑菇新鲜，然后她在最上面的一排树缝里找到大片的蘑菇，挨个采摘着。
路星凝见状放心了些，自己也找了片柴胡多的区域拔苗，一边拔，一边想那坑爹系统说的积分贬值的事情，如果照这个形势的话，那她还得加倍努力，不然到时候连乔羽昕看病的药材都买不起。
想到这，路医生手上动作加快了些，恨不得把这一山的柴胡都搬到家里去。
路星凝一心拔草泄愤，忽略了采蘑菇的小姑娘，等她薅光这一片，转头时，发现乔羽昕人不见了。
她猛地着急了一下，赶紧去林子里找人：“羽昕，羽昕你在哪？羽昕……”
路星凝叫了好几声，对方都没有给她回应，她的胸腔开始砰砰狂跳，连带喊人的声音也带了一丝颤抖：“宝贝你说话，姐姐找不到你了！”
她又往上走了几步，一转眼，发现乔羽昕靠在树杈里睡着了，怀里还抱着装满的一帽框蘑菇。
“羽昕，”路星凝猛松一口气，三两步跳下去，她将她怀里的蘑菇拿到旁侧，伸手去抱：“吓死姐姐了！”
由于太紧张的缘故，路星凝把人往怀里揽得时候用了点力气，但对方显然是累到了极致，睡得特别沉，被她这么大力气的抱都没能醒来，只是稍稍感受到怀里的柔软，吧唧了一下嘴巴：“姐姐，吃蘑菇……”
路星凝闻言低头看她，温声责备着：“小傻瓜，说好的不离开姐姐的视线呢！”
“姐姐，羽昕吃蘑菇……”乔羽昕又喃喃念了一遍。
她上山那会儿肚子就已经饿了，这都过去一个多小时，加上一路的折腾，更是又饿又困，也就凭着跟姐姐比赛的那点信念支撑着，这下蘑菇采满了，终于可以呼呼睡一觉了。
她梦见自己怀里的蘑菇烤熟了，正在跟姐姐分着吃。
“姐姐的，羽昕的……”
路星凝听不懂小傻瓜嘴里叽里咕噜说些什么，只是用力将人抱紧，柔软的唇抵在对方脏兮兮的额头上，柔声哄着：“那姐姐带宝贝下山好不好？我们回家做蘑菇吃，嗯？”
乔羽昕没有回答，扭了下身子，一只手搭在路星凝的肩膀上，舒舒服服地睡了。
路星凝腾出手，取出兜里的手机，扫一眼屏幕上的时间，已经两点多了，出来时间太久，得尽快将人送回去。
于是，她又叫了她一下：“羽昕，醒醒，姐姐带宝贝回家好不好？”
但是傻姑娘现在睡得太死了，她根本就叫不醒。
路星凝没再征求对方的意见，想直接做主将人背回家。
她十分小心地把她的身子挪到大树旁侧靠着，然后脱下外套，将新采的蘑菇和药打包起来，绑在腰前，留出后背去背乔羽昕，为了能够让小傻瓜更好地枕在自己肩膀上，她只能将对方的鸭舌帽反着戴上。
“回家了宝贝！”
路星凝将人背起来，她以为小傻瓜扒上去之后会不乖，谁知道对方一粘身上，两只手就紧紧搂住了她的脖颈，脑袋也贴了上来。
温热的呼吸洒在她脖颈里，软乎乎，糯叽叽的，让人心里很踏实。
路星凝感受了一下背上的重量，很瘦，骨头抵着的地方有些硌人，但她忍不住唇角上扬。
调整好姿势后，路星凝背着脏兮兮的小傻瓜缓慢前行。
她们其实走了蛮多路，上来的时候两个人叽叽喳喳，没觉得有什么，下去的时候只有她一人，路星凝隐约觉得有些累，走着走着脚下的步子也变得沉重起来，不过当她回头看一眼背上的人，好像又能坚持往前走了。
不知不觉中，路星凝已是满额汗水，乔羽昕却趴在她背上，呼呼大睡。
两个小时之后，她终于把背上这团小糯米驼回了家，自己差点没累个半死。
路星凝畅酣淋漓，软脚虾似地上楼，因为脚步声重的缘故，惊得管家出来查看，见她背着乔羽昕，赶紧迎上来帮忙。
“路医生，小姐她怎么了？”
“嘘！”路星凝急忙做了个噤声手势，用唇形跟她说：“睡着了，没事！”
管家连连点头，压低声音问：“需要帮忙吗？”
路星凝想了下，说：“可以帮忙搞点吃的吗？随便都行！”
“好的路医生，我这就去准备！”
管家爽快应下，路星凝背着乔羽昕上楼，一步一个台阶，爬得极其吃力，好半天才到三楼，人已累得气喘吁吁，缓了会，准备背着人往房间走，一抬眼，又隐约看到那位保洁阿姨的影子。
真是阴魂不散！
路星凝在心里咒骂，但她此时已经累得没有力气再去计较了，只好先开门，将乔羽昕放进房间，横竖关上门，坏人也进不来。
路星凝把人背进屋子里，反锁好门，迫不及待奔向沙发。
直到将乔羽昕完完全全放到沙发，她才觉浑身瘫软，扑通一下跪地上大喘气。
路星凝半边身子在地上，半边身子在沙发，她侧着头，看着被自己驼回来脏兮兮的女孩，心里好柔软，好温暖。
她冲着她笑，温柔地笑，勾起的眼尾像半边月牙，发着光。
“小傻瓜，姐姐终于把你给安全带回来了！”路星凝伸手，触碰她脏兮兮的脸颊。
乔羽昕闷声哼唧了一下，依旧迷迷糊糊地说：“羽昕吃蘑菇……”
路星凝失笑，她低头，看了一眼绑在腰间还没来得及取下来的外套包裹，里面装了蘑菇跟柴胡。
她安抚地摸了下对方的脑袋：“姐姐这就想办法给宝贝烤蘑菇吃哈！”
就在这时，门外传来管家敲门的声音：“路医生，吃得准备好了！给您放门口吗？”
“放门口吧！”路星凝身子软得没力气起来，她向管家求助：“阿姨，能帮我送个烤盘上来嘛？”
“烤盘？”
“是的阿姨，刚刚带患者上山采了蘑菇，等会儿带她烤着玩玩！”
管家连忙应下，将食物放在门口之后，就下楼拿烤盘了，等拐到稍隐蔽点的地方，她迅速拿出手机，拨通了乔母的电话。
————————
坏女人要开始作妖咯～

第四十四章:投毒
路星凝没敢多缓，跌跌撞撞地去门口将食物拿进来。
管家送上来的是一些比较简单的茶点，路星凝实在是饿极了，没等乔羽昕醒来就自己先吃了一块，然后才去浴室打水，帮她擦身子擦脸，然后找干净衣服给对方换上，自己才去洗漱。
也没敢在浴室待太久，只是简单冲了个澡就出来了，刚出来，就听到管家敲门，说要的烤箱准备好了，路星凝道了谢，因为洗完澡还没来得及穿内衣，便让管家将东西先放门口了。
她随便找了件衣服穿好，出去拿烤箱，结果刚把门打开，就撞见一个还未来得及闪开的鬼影。
这鬼影她再熟悉不过，向来温文尔雅的路老师，这一次终于爆粗口了：“你他妈这都一把年纪的人了，能不能给自己积点德啊，一而再再而三地，到底想干什么呀！”
鬼影在听清对方责骂之后，顿了一秒，什么话都没说，就只是缓缓离开了。
路老师一拳砸在棉花上，整个人都要气炸的感觉，她去拿置物架上的烤箱、拉油和调料，发现拉油里被人扔了只苍蝇，调料好像也被动了手脚。
真是坏得不要命，路星凝在心里责骂着，随后将东西端进去，反锁好门。
乔羽昕还睡着，路星凝担心对方醒来发现自己被带到了家里，会难过，所以她赶紧将烤箱拿去清洗了，想着等下羽昕醒来一旦哭闹起来，她也好借着烤蘑菇的事情转移注意力。
可惜拉油跟调料都不能用了，现下她该找什么东西代替呢？总不能再找管家要一份吧，她又没办法告诉她们，这些东西被那坏阿姨做了手脚，谁信她啊，连当家主母和岑小度都不会信她。
路星凝越想越生气！
真是坏得没有天际，给别人吃的东西里面做手脚，亏得她出去撞见了，这万一没发现，这些食物吃进乔羽昕的肚子里，还不知道会怎么样呢，她身子那么弱，哪里经得起这些风险。
想想就后怕得要死，看来以后送上来的饭菜，她得仔细检查几遍了才能给她吃了。
这样想着，她又将烤箱多刷了几遍，然后把捡回来的蘑菇也清洗了几遍，又在网上反复对比，确保完这些都不是毒蘑菇之后，才给它们一一切上花刀，装进盘子里。
路星凝做完这些过去的时候，乔羽昕已经醒来了，没有哭没有闹，迷茫地坐在沙发上。
听到脚步声，她稍稍转头。
路星凝：“宝贝醒了？”
“姐姐！”乔羽昕看到路星凝过来，瞬间将自己从迷茫状态剥离出来，甜甜地喊了一声姐姐，然后撑开双臂等待拥抱。
路星凝将洗好的蘑菇搁在茶几上，转身接住对方。
乔羽昕扑进姐姐怀抱里，一低头，发现茶几上的蘑菇，开心地叫了起来：“哇！真的有蘑菇诶！”
路星凝没反应过来。
她说：“羽昕刚刚梦见姐姐带羽昕去摘蘑菇了，好多好多蘑菇，长在树缝里，羽昕摘呀摘，摘了一帽碗，然后跟姐姐烤着吃，没想到真的有蘑菇！”
路星凝：……
她本来还以为小傻瓜醒来发现自己被带回来了，会跟她哭闹发脾气，谁知她直接把现实当成梦境，这样也好，不用再想方设法安慰了。
“是啊！”路星凝说：“因为姐姐也去了宝贝的梦境里，看到宝贝摘了好多好多的蘑菇，姐姐就帮忙带回来一些，都已经洗好了，等会儿姐姐跟宝贝一起烤蘑菇吃好不好？”
“真的？”乔羽昕从她怀里扎起来，激动地道：“没想到姐姐也入了羽昕的梦，还带回来这么多蘑菇，那我们等会可以烤蘑菇吃了，羽昕好开心啊姐姐！”
路星凝伸手，在对方脸蛋上轻轻捏了一下：“当然是真的了！姐姐还问人借了烤盘呢！”
说完看了一眼洗手池子的方向。
乔羽昕顺着她的视线望过去，惊讶地睁圆眼睛：“哇！姐姐真的是太厉害了，什么都准备好了！”
她又一次开心地扑倒姐姐怀里，脑袋埋在路星凝胸口蹭，像一只粘人的小猫咪。
路星凝被她带的，心情也十分不错。
“那宝贝先吃点东西，我们就开始干活好不好？”
乔羽昕本来想直接开始的，被姐姐这么一说，突然感觉到肚子好饿，身子也晕乎乎的，于是，便乖巧地点了点头，还跟路星凝解释：“蘑菇烤起来需要点时间，羽昕跟姐姐先吃点东西垫垫肚子！”
路星凝心尖儿被小傻瓜轻轻戳了一下，忍不住上前，又拥抱了对方一下：“宝贝真乖！”
乔羽昕得到表扬，仰着脑袋嘻嘻笑：“姐姐的宝贝！”
路星凝：“嗯，姐姐的宝贝！”
她真的好喜欢这样傻乎乎的乔羽昕，但傻乎乎的乔羽昕从早上吃了一点东西之后，就一口水都没进去，一直撑到现在了，如果再不补充点能量，肚子就要饿扁了。
路星凝抱着人揉了一会儿，拿过茶几上的点心给她吃。
乔羽昕小仓鼠一样，两只手捧着半只点心，腮帮一鼓一鼓地咬着，咬了几口，她将点心捧给路星凝：“好好吃啊姐姐！”
路星凝意思性地咬了一口：“嗯，好吃，宝贝吃！”
乔羽昕又将双手移到自己唇边，在对方咬过的地方轻轻舔了一下，眯着眼睛冲路星凝笑：“姐姐，好吃！”
她其实已经饿得有点痉挛了，点心吃下去没几口胃里就开始疼，嘴上却不说，一个人默默承受着，还是路星凝自己发现对方鬓角两侧渗出来的细密汗珠。
“宝贝哪里不舒服吗？”她担心的问。
乔羽昕舔完手心里的碎屑，轻轻摇头，手却下意识地捂住胃，好像比刚才更疼了。
路星凝见状一下紧张起来：“宝贝胃不舒服吗？”
小傻瓜见瞒不过姐姐，便乖乖点头，又担心路星凝会担心，赶紧解释：“就一点点不舒服，姐姐不要害怕！”
路星凝将人抱紧怀里，手伸到对方的肚子上：“乖哈，姐姐给宝贝揉揉，揉揉就不疼了！”
“好！”她在她怀里换了个姿势，尽可能多地将自己肚子放出来，让姐姐帮忙揉。
疼是疼，但因为有姐姐温柔地抚摸，心里还是好开心，好满足，好希望姐姐一直这样抱着自己，帮她揉肚皮啊！
慢慢地，慢慢地，乔羽昕胃里的疼痛感缓解了一些，连带苍白的小脸也变得红润起来，她半阖着眼眸，享受着姐姐细心的呵护。
“宝贝好点没？”路星凝问。
她打开的眼眸，干涩的唇角挤出一丝虚弱的笑容：“好多了，姐姐！”
路星凝还是不放心，又多揉了几下：“那羽昕躺下来休息一会，姐姐去给宝贝冲杯红糖水好不好？”
乔羽昕有点舍不得离开路星凝的怀抱，可当她想到等会儿还要跟姐姐一起烤蘑菇，最后还是乖乖点头，甜甜地说了声：“谢谢姐姐！”
路星凝小心翼翼地将人放沙发躺下，自己去饮水机前冲糖水，时不时回头看一下，两人目光相撞时，都会给彼此一个甜美的微笑。
她将冲好的糖水端过来，喂乔羽昕喝，对方也是两只手捧着杯子，喝两口缓下来，将杯子移给路星凝。
两人分享完一杯糖水，乔羽昕胃里暖和起来，人也跟着舒服了不少。
她属于那种很能承受疼痛的人，也可能是以前吃的苦太多了，此时身子稍微好一点，人就活跃的不行：“姐姐，羽昕已经好了，我们去烤蘑菇吧！”
路星凝虽然担心，但还是选择顺着对方，她将先前玩过无数次的轮椅车车开出来，推着小傻瓜去收拾烤箱。
这间屋子设施算很齐全的，洗手池旁边有一块地方其实是可以做点简单的早餐的，她们给烤箱插上电，因为先前的拉油被坏阿姨污染了，路星凝思来想去，最后决定用冰箱里的动物奶油代替拉油。
二人给切了花刀的蘑菇淋上一层奶油，装进烤箱里，定好时间，然后还剩一些没来得及切的蘑菇，乔羽昕突发奇想，拿小刀在上面刻小动物。
她绘画功底了得，雕刻技术也不赖，没一会儿，就将姐姐教她的纸鹤和小船原封不动地搬到了蘑菇上。
“姐姐，姐姐，你快看！好不好看？”
小傻瓜拿着自己的作品炫耀。
路星凝扫了一眼，着实被对方惊人的雕刻工艺震撼到：“宝贝你怎么做到的？太牛了吧！”
她这次可不是违心的夸赞，是真的发自内心的佩服。
乔羽昕似乎也能察觉到，姐姐哪些话是属于对自己的鼓励，哪些话是真心的赞赏，可无论哪一种，她都很喜欢，此时见姐姐这么用心地表扬自己，心里更是欢喜。
“羽昕教姐姐！”
她将手里雕刻好的蘑菇放下，挑了一只个头比较大的给路星凝，又随便拿了一只给自己，然后一点一点指导着：“姐姐这样握着刀，不要紧张，慢慢滑进去，滑一点点口子……”
路星凝学着对方的姿势下刀，手一抖，差点将一整只蘑菇劈成两半。
乔羽昕嘻嘻笑，没好意思说姐姐你太笨了，只是放下自己手中的刀和蘑菇，去路星凝那边手把手教：“没关系的姐姐，不要紧张，我们再来一次，羽昕带着姐姐！”
于是，路老师在羽昕小朋友的带领下，开始了下一件手工艺术品。
————————
感谢在2024-05-25 10:58:17~2024-05-25 14:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Vanity 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十五集:姐姐欺负宝贝了？
烤箱计时到了，叮的一声，两个人扔下雕到一半的蘑菇头，去观察烤熟的蘑菇。
“好香欸，姐姐！”
乔羽昕总能把那种惊喜拉到极致，路星凝带着手套将烤盘取出来，小傻瓜手伸到发烫的烤盘前跃跃欲试。
“小心烫！”路星凝温柔提醒道。
对方对她的话似乎听不进去一点，争分夺秒地抓起一只，放唇边吹了下，烫得抓不住，又换另一只手里，换来换去，吹来吹去。
路星凝就那么看着小傻瓜在她面前耍宝，也不阻止，也不帮忙。
乔羽昕终于吹凉了一只蘑菇，但是她没有舍得自己吃，而是将蘑菇递给了路星凝。
“给姐姐的吗？”路星凝问。
小傻瓜举着蘑菇点头。
路星凝：“可是宝贝吹了好半天欸，确定要给姐姐吃吗？”
乔羽昕连连点头，胳膊抬起来些，将手里的蘑菇往路星凝唇边硬塞。
好像在她心里，姐姐永远排第一位似的，路星凝既开心，又感动，她就着对方递过来的蘑菇轻轻咬了一点：“谢谢宝贝把最好的留给姐姐，姐姐吃过了，宝贝吃吧！”
乔羽昕眯着眼睛笑，随后将路星凝咬过的地方放在唇边轻舔，一副很满足的样子。
路星凝：“好吃吗，宝贝？”
小傻瓜停下轻舔的动作，看着她的眼睛，认真回答：“好吃的，姐姐！”
回答完又将自己舔过的口水给路星凝：“姐姐吃！”
路星凝：“宝贝吃吧！姐姐还有这么多！”
乔羽昕摇头，非要将自己咬过的蘑菇给姐姐，还嗲嗲地撒娇：“吃～姐姐吃～姐姐吃～”
路星凝无奈笑，又在她口水上嘬了一口：“好吃，真好吃！”
那么一烤箱的菇子，两个人非要拿一鸽子蛋大的分着吃，口水兑口水，还嘬得津津有味，路老师平时很娇贵的一个人，自打穿越之后就好像没那么讲究了，真是神奇。
等到小个蘑菇嘬完时，烤箱里的蘑菇已经不怎么烫了，二人合伙将它们捡到盘子里，然后将先前雕刻上花纹的放进去重新烤。
收拾完这些，路星凝端着蘑菇和小傻瓜一同去沙发享用，她今天确实也累到极致了，吃蘑菇吃着吃着就开始打盹儿，到后面实在坚持不住了，就开始怂恿乔羽昕。
“宝贝，姐姐好困啊，姐姐稍微眯一会，羽昕听着烤箱响了叫姐姐好不好？”
乔羽昕闻言二话不说，就拿了抱枕给她：“姐姐眯一会，羽昕看着蘑菇，烤好了喊姐姐吃！”
“嗯嗯！”路星凝身子前倾，意思性地抱了她一下：“谢谢宝贝！”
乔羽昕将身子往沙发边上挪了些，还特意拍了一下让出来的位置：“姐姐快睡吧，有羽昕在，会看着蘑菇和姐姐的！”
路星凝此时已经上下眼皮粘一起分不开了，她“嗯”了一声，就朦朦胧胧睡过去了。
这是打穿越到现在，路医生唯一一次留患者一个人醒着，不过小傻瓜倒是没有辜负她的嘱托，心里念着姐姐安排的任务，隔两分钟，就去烤箱旁边观察一下，看蘑菇有没有烤好。
吃了点东西，她身体也有了些力气，看着烤箱里的蘑菇还没熟，便把之前弄得乱七八糟的洗手池也打扫了干净了，一些洗完没用的蘑菇装进冰箱里。
然后又去烤箱前瞄一眼，发现定时还没到，旁边也没啥需要收拾的了，于是就又折回沙发，看看姐姐睡得怎么样。
累傻了的路星凝睡得很乖，小傻瓜趴在她身边盯着看了一会，忍不住想亲，嘴巴凑过去又担心吵醒姐姐，犹豫了下还是没亲，一只手盘旋在对方眉眼上方描摹。
绘姐姐的眼睛，鼻子，还有嘴巴……
姐姐真是太美了！醒着的时候美，睡着的时候也美，亲她抱她的时候更美，她好喜欢！
乔羽昕抿唇笑，一会儿，压低脑袋，嘟着嘴在姐姐嘴巴上方隔空亲了一下，傻笑。
当然了，路星凝睡太沉，完全不知道对方此时的举动。
乔羽昕最后为她披上一条毛巾被，她本来想再多欣赏一下姐姐的容颜的，可她怕控制不住自己，不小心吵醒姐姐。
这么久时间过去了，烤箱怎么还没响，小傻瓜等得不耐烦，抓了一只烤好的蘑菇一个人坐在沙发边上吃。
好好吃啊，要是能跟姐姐分享就好了，可是姐姐睡着了，然后她就一个人想象跟姐姐同吃一块蘑菇的场景。
不同于刚才那样一人一口的吃法，她想喂姐姐吃，用嘴巴喂，咬一口含到嘴里，跟姐姐亲亲，然后用舌尖过给她。
她想象两个人唇舌相交，姐姐吃掉了她给的蘑菇，还想再吃，但是没有了，然后她就在她嘴巴里翻找，用舌头翻找，一遍又一遍，不放过任何一个角落……
不过姐姐最终还是没能找到蘑菇，吃了一嘴她的口水，可她还是照旧夸奖她，好香啊，蘑菇好香，羽昕也好香！
姐姐叫她宝宝，意犹未尽地叫着，找完了蘑菇，吃完了口水，她还是没能满足，闷声轻哼着，要宝宝再喂一口，于是她又咬了一口，往姐姐口中送去。
叮！
烤箱计时的声音打乱了乔羽昕的思绪，她愣了几秒，后知后觉地反应过来是蘑菇烤好了，然后她将手里最后剩下的一点蘑菇放到嘴里，一边嚼一边往烤箱跟前走。
这一盘烤出来的是她跟姐姐精心雕琢过的，小小的纸鹤和小船被动物奶油精心包裹着，很好看，她给自己套上手套，将烤盘里的蘑菇端出来，放到旁侧，然后拿了新的盘子去装。
刚出锅的蘑菇很烫，她一只一只捡进盘子里，最后再拔·掉烤箱的电源，烤箱太烫了，不好收拾，在等冷却的这个过程中，脑海中又蹦出来一个念头。
她要给漂亮的蘑菇淋上很多很多桂花蜜，等会儿等姐姐醒来就可以吃到甜甜的烤蘑菇了。
这样想的同时，身体也开始动起来了，冰箱里的桂花蜜翻出来，浇到盘中蘑菇上，又强迫症地摆了很多造型，最后连烤箱都刷完了，姐姐却丝毫没有要醒来的迹象。
直到此时此刻，小傻瓜才感觉到了无聊。
她在蘑菇旁边守一会，又去姐姐旁边守一会，来来回回跑了很多遍，姐姐却纹丝不动。
小傻瓜的耐心几乎就要耗尽了，她想喊姐姐起床，但是姐姐好像好累，她在她身侧戳了下，小声喊：“姐姐，蘑菇烤好了！”
路星凝“嗯”了一声，翻了个身继续睡。
“姐姐？”小傻瓜一只膝盖跪上来，埋低脑袋观察路星凝的反应，姐姐睡得跟小猫咪似的。
“蘑菇烤好了，姐姐！”她又试探性地叫了一遍。
路星凝这下连应都不应了，还迷迷糊糊将胳膊放在眼睛上，挡住眼前人的视线。
小傻瓜：！！！
姐姐怎么可以这样！
火气蹭一下上来了，她两只手掰开对方的胳膊，大声叫她：“姐姐，起床了！”
路星凝被骚扰睡眠，不满地哼唧了一下，小傻瓜火气更大了，忍不了一点，蹭一下蹿上沙发，骑在路星凝腰上喊：“姐姐起来，蘑菇烤好了，蘑菇烤好了！”
路星凝被吵得皱眉，愣是睁不开眼。
乔羽昕见叫不醒人，生气了，直接骑在她身上摇：“路星凝，快起床，快起床！”
在她无数次地翻转摇摆下，路星凝微眯的眼睛终于撑开一条缝，她隐隐约约看清眼前人的面孔，含糊地喊了声：“宝贝，姐姐困，再睡会儿啊，乖！”
“不行！”乔羽昕这下态度好坚定，她睁着眼睛瞪她：“不许睡，姐姐说好蘑菇烤好了叫的，羽昕都把屋子也收拾干净了，你这个懒虫还不起来！”
好像平日里妈妈强迫她起床的样子啊，路星凝迷迷糊糊地想，半阖着眼眸跟她讨价还价：“再睡会儿，五分钟，就五分钟，么么哒，么么哒……”
这是她赖床时最好用的招数，每次一么么哒，娘就心软了，可她却忽略了此时此刻，骑在她身上的不是娘，么么哒对她不管用。
乔羽昕最后的耐心也被磨光，她直接半趴下去，对准路星凝的脸颊狠狠地咬了一口。
睡梦中的人疼得一个激灵，瞬间清醒不少，半眯的月牙眼也完全打开了，然后她看见，半趴在她身上的人正气呼呼地瞪着自己，以这样尴尬的姿势。
路星凝：……
她腆着脸笑了下：“宝贝这是做什么呀？”
小傻瓜这才从她身上爬起来，两只手撑在她肩膀上，居高临下地“哼”了一声：“做什么，姐姐还好意思问羽昕！”
她说得可有气势了，明明这样的角度看过去，怎么说都是路星凝受了欺负。
路星凝面皮抽了下，回忆着刚才发生的事情，糟糕，睡得太沉，一点记忆都没有了。
“姐姐欺负宝贝了？”她猜测地问。
“哼！”小傻瓜傲娇地抬起下巴，没有给路老师任何有用信息。
“对不起，”路星凝一边道歉，一边挣扎着想要从沙发起来，结果被对方一个重力摁住。
路星凝讪笑：“姐姐错了！”
下一秒，压在上面的人猛一下压低脑袋，趁路老师还没来得及反应的时候，在她唇角狠狠地咬了一口。
————————
感谢在2024-05-25 14:41:35~2024-05-25 00:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Vanity 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大澈澈飞 11瓶；适竹、奕·Y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十六章:跟姐姐要奖励
角落里，乔母跟管家通着电话：“都安排妥了吗？”
“都安排妥了乔总，出了事，那也是因为吃了毒蘑菇，追究不到我们头上！”
“追究？”乔母轻蔑地笑了下：“医生是他自己选的，我这当妈的还没说什么呢，轮得到一个晚辈追究？要不是那老不死的临终前留了一手，我还能给他好脸色！”
“是啊乔总，怎么着，这个家还是您说了算，他只不过是一个捡来的野种，连乔家族谱都摸不到，现下继承人是个傻的，他一条狗还能翻出来什么风浪不成！”
那边又“呵呵”两声：“就这么着吧，你时刻关注着三楼的动静，等人快不行了，再打电话叫救护车抢救也来得及！”
“是，乔总！”
管家挂完电话，得意地抽了下嘴角，随后上楼，去完成主人交代的任务。
房间里，乔羽昕跟路星凝，二人缠在沙发上玩耍，耍得累了，乔羽昕躺在路星凝臂弯里休息，额头汗唧唧的。
路星凝搂着她，两人在还算宽阔的沙发躺着。
“宝宝下次不准偷袭姐姐了，知道吗？”路星凝翻了个身，侧对着小傻瓜的脸，悉心教导着。
乔羽昕也翻了个身，两只手环在姐姐腰上，气呼呼理论：“明明是姐姐睡懒觉，蘑菇都烤好了，羽昕叫不醒姐姐，姐姐还有脸怪羽昕！”
路星凝：……
好像确实挺没脸的，她尴尬笑了下，耐心道：“是姐姐不好，但是羽昕下次叫姐姐起床的时候，能不能不要用咬嘴巴这种方式？”
“那羽昕咬哪里啊？”小天使一脸纯真地问。
路星凝面皮僵了下，算了，真是教育不了一点！
乔羽昕见姐姐被自己堵得没话说了，开心地笑了下，脸埋在路星凝臂弯里嗅，姐姐好像用了她的沐浴露，桂花味好浓啊！
桂花味……
小傻瓜猛地想起来，自己在烤好的蘑菇上淋了桂花蜜，刚才玩得太嗨了，还没来得及给姐姐展示。
她蹭一下坐起来：“姐姐！”
路星凝被惊地一愣，笑着问：“又怎么了宝贝？”
“羽昕忘了跟姐姐说，我们的蘑菇烤好了欸！”她兴奋地说。
路星凝：嗯？不是刚说过么？
她配合地点了点头：“蘑菇烤好了啊？那真的太好了宝贝！”
乔羽昕所有注意力都在蘑菇淋了桂花蜜这件事儿上，完全听不出来姐姐嘴里的敷衍，她刺溜一下溜下沙发，一边踩拖鞋一边去拉路星凝的手：“姐姐走，我们去看看！”
路星凝搞不清楚这家伙的脑回路，被迫跟上她的节奏。
乔羽昕将人拽到冰箱旁：“姐姐把眼睛闭上！”
路星凝依言照做，可心里的好奇让她忍不住想要偷偷窥视。
小傻瓜鸡贼得很，她刚把眼睛打开点缝隙，她就气得跺脚：“姐姐！”
吓得路星凝赶紧将眼睛眯成一条线，苍蝇腿求饶：“姐姐错了，姐姐错了！”
“姐姐转过去！”好在这次她没有责怪，而是推着路星凝背过身去。
眼看偷窥无望，路星凝只好乖乖听命，她听见对方打开冰箱的声音，还是忍不住想看，一回头就被逮个正着。
“哎呀，姐姐~”女孩娇滴滴地撒着娇。
路星凝心里软软的，又将脑袋拧过去：“姐姐不看了，羽昕快拿吧！”
真不知道小傻瓜又要给她什么惊喜，或者惊吓，反正耐心等待就是了，路星凝唇角忍不住上扬。
乔羽昕将冰箱里淋了桂花蜜的蘑菇端出来，背在身后，喊路星凝：“姐姐可以转过来了！”
路星凝迫不及待转身。
小傻瓜将盘子从身后挪过来，双手捧在路星凝面前：“铛铛铛铛！”
“哇！”路星凝惊讶地睁大眼睛：“宝贝怎么想到给蘑菇上撒上桂花蜜的，看着好好吃哦！还摆了造型，准备了很久吧？”
乔羽昕笑着摇头，一副被夸奖了心里美滋滋又不想表现出来的模样：“也没有啦，就一小会儿！”
路星凝的确没想到对方会整这么一出，但是也很惊喜。
“宝贝等一下！”她快速跑茶几旁边，拿了手机过来，打开摄像头，对着餐盘咔嚓一张：“这么漂亮的烤蘑菇，怎么能不拍张照片呢！”
乔羽昕见姐姐给蘑菇拍照，举着盘的双手更加卖力：“姐姐多拍两张！”
路星凝原本想拍蘑菇的，摁键时突然偏了角度，拍了张小傻瓜端着蘑菇的照片。
“好了吗？姐姐？”乔羽昕胳膊有点酸，询问路星凝拍照的进度。
她又争分夺秒地摁了几下快门，好几张乔羽昕端蘑菇的照片保存在相册里，她说：“好了宝贝！”
对方迫不及待地凑过来看。
路星凝将相册里的照片翻出来，两个人头对头凑一起看。
“啊，姐姐拍了羽昕！”小傻瓜看到自己的照片，兴奋地说道。
“是啊，宝贝那么可爱，姐姐就多拍了几张，好不好看？”路星凝问。
乔羽昕说：“好看！”随后将盘子里的蘑菇给路星凝：“羽昕也要给姐姐拍！”
路星凝端着蘑菇，各种姿势配合她：“好了吗？宝贝？”
“还没有，姐姐这样站，嗯，然后看我……”
乔羽昕手机摄像头对着路星凝，开始指指点点，半天拍不出来一张照片。
路星凝笑得脸都抽筋了：“可以了不，宝贝？”
“马上就好了，姐姐再等一等！”她又调了几下镜头，最后终于舍得摁下拍摄键：“可以了姐姐！”
路星凝松口气，跑过来欣赏：“给姐姐看看！”
小傻瓜将拍好的照片拿出来，给路星凝看，确实挺完美的。
路星凝欣赏完，腾出手往后滑了下，翻不动。
“没有了姐姐，就拍了一张！”
路星凝闻言抬眸，不可思议地看着她：“没有了，就拍了一张？”
小傻瓜点头，郑重确认：“嗯！”
路星凝：……
敢情她这当了半天的模特，就拍出来这么一张，她现在越来越能理解艺术家的强迫症了。
两个人欣赏完照片，又开始吃蘑菇的仪式感，而门口观察了好半天的管家，竟没等来任何紧急呼救的消息。
房间隔音好，她听不清里面的动静，不确定这个所谓的年轻医生是真的医术高明，还是说两个人都吃了有毒的蘑菇，同时晕死过去了。
想到这，精明的女人猛地一个激灵，不行，这人要是死在家里，可能会招来祸端，情急之下，她猛然敲了下门。
房间里，路星凝二人正在共享一颗蘑菇，乔羽昕听到砸门声，吓得往路星凝怀里钻了下。
她最近段时间在路医生的悉心保护下，其实没那么应激了的，可这回敲门的声音不同于以往，听着就让人觉得害怕。
路星凝将人抱紧在怀里，揉着脑袋哄：“宝贝不怕啊，姐姐在的！”
怀里人吓得浑身颤抖，不敢呼吸，这时，门外的管家说话：“路医生，您在吗？”
声音很急，像夺人魂魄似的，路星凝有点想不明白对方这个点敲门有什么用意，而且还是这么剧烈的动作，她有点生气，但是没有表现出来。
一边安抚着怀里人，一边客气回应：“发生什么事了阿姨？”
管家闻言一愣，竟一时找不到理由回话。
路星凝用自己的下巴在乔羽昕额头上轻轻擦了下，小声安抚：“宝贝没事啊，有姐姐在，坏人进不来的，不要怕！”
说完，她又向门口方向扯了一嗓子：“阿姨，患者这会儿情绪有点不太稳定，如果有什么急事儿的话，等会我出来找您可以吗？”
“哦，没事，没事儿路医生！”管家这下终于找到合理的借口：“刚跟乔总打电话，提起您跟小姐摘蘑菇的事儿，她担心山里采来的蘑菇有毒，让我上来看看！”
路星凝一口气怎么憋都觉得不顺，她稍呼吸了下，尽可能让自己言语变得平和：“没事的阿姨，蘑菇没有毒，烤之前我都检查过了。”
“哎，好！看我这糊涂的，忘记您是中医了，不好意思啊路医生！”
路星凝翻了个白眼，废话TM真多！
“没事哈阿姨，关心则乱嘛，您跟阿姨也是担心羽昕，可以理解的！”
一番寒暄完，路星凝越发觉得乔家的不对劲，正常来说，如果是母亲担心孩子，打个电话过来不就好了，非得下人上来砸门，明知道女儿现在的状况受不得惊吓，还搞这一出！
莫不是希望她吃到毒蘑菇吧，这么着急地上来是来想确认一下情况？这乔家一个两个的，怎么都这么奇怪，保洁保洁是个四处害人的，母亲母亲做事不过脑子！
此时的路星凝，因为怀里人受到了惊吓，怨念颇深，但又因为天性善良，她还是很快止住了心中的猜疑，只是揉着怀里人的脑袋一遍又一遍地安抚着。
“宝贝不害怕，是楼下的阿姨闻到我们烤蘑菇的味道，勾起了肚子里的馋虫，想上来跟我们分一点，但是蘑菇是羽昕烤的呀，姐姐才舍不得拿出来送人，所以姐姐把她打发走了！”
她低头，用软唇触碰了一下她的额头：“现在安全了哈，宝贝别害怕了好不好？”
“嗯。”乔羽昕感受到姐姐唇边的柔软，沙哑的喉咙应了一声，有细微的哽咽。
路星凝心疼地抱紧她：“姐姐的羽昕最勇敢了，不怕了啊！”
乔羽昕抽了下鼻子，大半张脸埋在路星凝怀里蹭，一边蹭一边断断续续地重复：“羽昕不怕，有姐姐在，羽昕不怕！”
路星凝动作轻柔地在她长发上抚摸着，鼓励着：“嗯，宝贝真乖！”
她在她怀里贴了一会儿，缓过那股难受劲儿，仰着脑袋看她，眼泪巴巴地说：“宝贝乖，姐姐要奖励宝贝！”
路星凝：“好呀，那宝贝想要什么样的奖励呢？”
于是，乔羽昕在自己唇边轻轻点了一下，示意路星凝。
————————
感谢在2024-05-25 00:07:38~2024-05-25 15:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Vanity 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十七章:保洁阿姨身份曝光
管家下去后，赶紧给乔母打电话说明了一下情况，结果被一顿训斥。
“你就不会找个别的什么理由吗？就非得扯到蘑菇上，你这都跟了我多少年，这个脑子怎么就转不过弯来呢，现下好了，事儿没做成，还把我们自己给装进去了！”
这边管家接到训斥，连连道歉：“对不起，乔总，是我的疏忽，您不要生气。”
“行了，事已至此说这么多也没用！”那边也没再过于指责，沉默了片刻，吩咐道：“接下来几天，她们可能还会出去，你那边多留意一下！”
“好的乔总！”管家连连应下，自告奋勇地问：“需要我做点什么吗？”
“先不用，什么都不用做，你只需要暗中观察，及时跟我汇报一下情况就好了，”她强调：“一定要仔细，不要让她们看出来任何端倪！”
“嗯嗯，好，接下去，我一定加倍小心，不会再犯这么低级的错误！”
那边应了声，挂断电话，那双潋滟动人的凤眸开始变得狰狞，握着手机的指尖也恨不得嵌进屏幕里，但是很快，她又调整好了自己的心态，狰狞的面孔变得慈祥起来，慈祥中又透露着一点诡异。
她扬唇，轻轻笑了下，笑意里带了让人琢磨不透的深意。
如她所料，接下来几天，天气好时，路星凝都会带乔羽昕出去散步，散步前也是如常跟她通话，汇报一下患者病情。
乔母的慈母形象也维持得十分到位，只是人在外地，董事会步步紧逼，一个个虎视眈眈盯着乔父留下来的资产，她作为妻子只能拼尽全力，这样一来，就更没有办法时时刻刻在生病的女儿身边守着了。
刚强的母亲不知道在这个年轻的医生面前掉过多少回眼泪：“多亏你了孩子，我们母女能够遇见你，是羽昕她爸泉下有知。”
路星凝见不得别人哭，再加上这位母亲演技过人，每每这个时候，她就会想到自己的爸爸妈妈，想他们济世救人一辈子，最后却承受失去女儿的痛。
“没事阿姨，您为了羽昕，做得已经很多了，您放心吧，我一定会竭尽所能去医治她，说不定等阿姨回来，羽昕就好了呢！”
她安慰着屏幕里这位情绪失控的母亲，同时也在心底又一次坚定信念，接下来的日子，要更加勤奋地钻研医术，哪怕是治不了女主的疯病，也要努力减少她身体上的痛苦。
自打乔羽昕梦里说爸爸妈妈已故时，她也有怀疑过乔母的伪装，可每一次跟对方通完电话，心里的想法总会被打消，好几次，她都忍不住想多跟她说一说乔羽昕的情况。
也会忍不住想要告发那个保洁阿姨，因为每一次出门，她都会鬼鬼祟祟看着她们，只是患者容易恐惧，她就算发现了对方图谋不轨，也不敢出声训斥。
“阿姨，我还是想跟您再确认一下，向荷阿姨她……真的靠谱吗？”
路星凝本来想用更激烈一点的词语形容，但话到嘴边又觉得唐突，只好将未说出来的词改成比较保守的“靠谱”二字。
“小路怎么会觉得向荷阿姨不靠谱呢？”乔母笑了下，温柔的语气解释着：“是不是因为她平时总是偷偷摸摸的，你问她话她也慢吞吞的不搭理的缘故？”
何止是偷偷摸摸啊，路星凝犹豫了一下，想要把上次那老阿姨往拉油里扔死苍蝇的事告诉乔母。
结果对方先她一步开口了：“其实啊，她就是从小看着羽昕长大，比较疼她，总想着多亲近亲近，只是羽昕现在生病了，不认人了……”
乔母说着说着就开始抹眼泪，路星凝哽到嘴边的话没有机会说出来，转而安慰她：“没事阿姨，会好的，一切都会好起来的！”
两个人寒暄到最后，可恶的保洁阿姨的那些行为还是没能被揭穿。
路星凝：罢了，自己以后多防着就是了，大不了羽昕每日的饭菜，吃食，她都仔仔细细检查一遍，确认没有问题再给她吃。
傍晚的夕阳温柔地洒下金色的余晖，给窗外披上一层美丽的纱衣，这样和煦的天气里，路医生如往常一样带着她的患者去散步。
有前面带出去几次的经验，小傻瓜如今对出门也没有那么恐惧了，反正有姐姐在身边，左右她都会保护好自己的。
两人暗戳戳跑出别墅后，便牵着手顺草坪两侧慢步前行。
小傻瓜话很多，看到什么东西都想跟路星凝分享，嘴巴里一口一个姐姐地叫着，简直不要太甜。
偏偏路老师就很吃这一套，每一次乔羽昕指着旁处景物嘻嘻笑的时候，她也会忍不住弯起月牙眼。
不知不觉中，牵着手的两个女孩已经走出宅子好远的距离，这附近稀稀疏疏还有些别的宅子，刚好赶上周五，天气也好，蛮多人吃完晚饭会出来走一走，因此，安静的小路上便会出现三三两两的行人。
乔羽昕一开始是害怕的，看到人就往路星凝身后躲，她抱着她哄了几次之后，小傻瓜也慢慢地放松警惕，再加上散步的行人大都懒懒散散欣赏风景，根本就无暇顾及她们。
到后面，小傻瓜就越来越胆大，有人经过也能同姐姐正常交流嬉笑。
她放松了，路星凝也会下意识轻松好多，身边偶尔有带着小孩出来散步的父母，她也会笑着跟孩子们打声招呼。
小孩子天真善良，他们看到漂亮的小姐姐就会下意识亲近，再加上路星凝有小孩缘，每一次跟孩子们打完招呼，他们都会拉着自家大人的手，很兴奋地跟身边亲人呼喊。
“妈妈，妈妈，你看，那两个姐姐好漂亮啊！”
傻乎乎的乔羽昕听到孩子们的夸奖，也会跟自家姐姐炫耀，一双手臂挂在路星凝的胳膊上，仰着脑袋对她笑，甜甜地喊声：“姐姐！”
路星凝甚至觉得，身边这个大傻子比那些小娃娃还要可爱。
她伸手，在对方脑袋上轻轻揉了下，问：“宝贝被夸奖了是不是很开心？”
乔羽昕腼腆地笑了下，踮起脚尖，嘴巴凑路星凝耳朵旁，用很小声很小声的声音跟她说：“宝贝被夸奖了，宝贝开心！”
这一幕同样被小朋友看在眼睛里，她则很大声地跟她的母亲讲话：“妈妈，妈妈，漂亮姐姐在跟另一个漂亮姐姐说悄悄话！”
那位家长也揉了一下自家小朋友的脑袋，宠溺地说：“是的宝贝，两个漂亮姐姐在说悄悄话，我们去别的地方玩，不打扰漂亮姐姐好不好？”
小朋友想了下，很乖巧地道：“好呀，我们去别的地方玩，让漂亮姐姐继续说悄悄话！”
乔羽昕见陌生人离开，开心地抱住路星凝，脑袋埋在她胸口轻蹭，粘人的小喵咪一样释放着本性。
路星凝很喜欢小傻瓜现在的状态，最起码不那么怕人了，要是以后她能学会跟陌生人沟通，就更好了。
两个人又走走停停墨迹了一会儿，夕阳逐渐下落，出来也有一阵子了，路星凝带着她家大小孩往回走。
这个点路上出来散步的行人依然没有减少，有人带着小孩，有人牵手漫步，有人遛猫遛狗，这不前面转角处就有一大妈牵着一只大金毛出来遛么。
金毛性情最是温顺，路星凝看着大狗狗快乐地摇着尾巴，忍不住就想跟藏在身后的人分享。
“宝贝你看，快看！”
乔羽昕闻言战战兢兢地探出来半颗脑袋，眼睛向路星凝所指的方向望去，路星凝为了哄小傻瓜开心，刻意冲狗狗摆了摆手：“嗨！”
大狗狗冲着她们摇尾巴，大狗狗的主人见状松开绳子。
而乔羽昕在看清眼前实物时，那狗已经耷拉着舌头冲她们这边跑来了。
“啊啊啊啊，不要，不要！”
那一瞬间，她发出了撕裂的尖叫声，在路星凝还没来得及反应之前，猛一下挡在她身前。
她疯了一样尖叫着：“不要，不要过来……”
“羽昕，怎么了宝贝？”路星凝到这一刻人还是懵的，她想将对方揽进怀里。
但乔羽昕力气很大，几乎是用死力将她推到身后，单薄瘦弱的身子挡在最面前，冲兴奋扑过来想要跟她们亲近的大狗狗张牙舞爪：“滚，滚啊，滚开，滚开不要过来！”
她的声音太尖锐，动作也太夸张，几乎用尽了浑身的力气去搏斗。
“羽昕，”路星凝根本没办法上前阻止。
狗的主人也被她突然发疯的状态吓得急忙喊狗狗名字，可是大金毛以为对方在跟它戏耍，接近时还狂吠了一声。
乔羽昕在那一瞬间彻底绝望，小身板提起来颤抖着，却始终不忘护住路星凝。
临危之际，一个熟悉的身影不知从哪冒出来，隔在乔羽昕与狗狗之间，用微微佝偻的身子为她挡住对面的危险。
乔羽昕腿软地扑倒在地上，路星凝这才有机会上前，将人揽进怀里：“没事了，没事了啊，宝贝，不要怕，姐姐在，姐姐在的！”
可此时，她的怀抱给不了对方任何安全感，乔羽昕整个人蜷成一团，双臂环抱，指尖嵌进肉里，试图用疼痛缓解心里的恐惧。
而她们身前，章向荷已经牵住了狗绳，将狗狗交于它的主人后稍稍回头。
她看了路星凝一眼，浑浊的声音道：“快带她离开这里！”
————————
没想到吧，阿姨是好的，她一直在用自己的方式保护着羽昕～
还有，最近发现有宝宝一口气把专栏文章全翻了一遍，你们真的是，太让人感动了，这让温水更加坚定，认认真真填完每一个坑，到底有多值得！
谢谢大家的支持与鼓励，还有一路灌溉营养液和送礼物的宝宝们，真的非常感谢大家，接下来，我也会一如既往地填好每一个坑，爱你们呦，么么哒～
感谢在2024-05-25 15:35:05~2024-05-29 19:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Vanity 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：周思映、适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十八章:善良的人相互理解
路星凝愣了半秒，反应过来，抱起乔羽昕。
“阿姨，你……”
她张嘴，说不出来话，脑海中闪过的全是自己对眼前这位老人的谩骂与责备，可是在场面最失控的时候，这个被自己咒骂了无数遍的女人却毅然决然地护在了羽昕身前。
因为她的出现，她的情绪才得到了短暂的舒缓，路星凝恍惚想起来，她们第一次见面时的场景。
她急急忙忙开门，不小心撞进偷听之人的怀里，然后在看清楚对方长相时，先入为主将她当成了坏人，但其实那个时候，阿姨也只是担心羽昕，才徘徊在门口久久不肯离去。
后来她做完疙瘩汤上去的时候，羽昕在梦里发疯，缓不过来，她听见喊声冲进房间，看见阿姨就在她身旁，干瘪的手准备抚摸她的心口给予安慰，却被她当即呵斥住了。
而在乔羽昕醒来看到阿姨后，她并没有发出激烈的尖叫声，只是呆呆地看着她，等到阿姨离开，她安慰她说坏人已经走了的时候，乔羽昕迷茫的眼神看着那个佝偻离去的背影，嘴里喃喃念了声“坏人……”
其实在她心里，她从来不觉得阿姨是坏人，以及后来很多次，以羽昕对外界的恐惧程度，没道理她都发现阿姨一路跟踪，她却察觉不出来吧。
路星凝转而又想到床底那一块发霉变质的桂花酥，那是羽昕在饿到极致时用来救命的一点食物，她拒绝吃东西，却愿意去啃那一口发霉的糕点，还当珍宝一样保存着……
接着就是乔母对章向荷本人的介绍：“向荷阿姨啊？她是我们家的老人了，南方小镇出来打工，因为脸上有胎记，27岁的小姑娘，找不到一份体面的工作，你乔叔见她被人欺负，就给了她一份offer。”
“长相原因，她虽然性格孤僻，但人是善良的，羽昕小时候，她还经常从老家带特产回来呢！”
南方小镇，小时候带特产给羽昕……
所以那桂花酥，是她偷偷塞给羽昕的，怪不得，怪不得连岑小度，也对她没有丝毫防备。
由远到近，路星凝一路总结下来，总结到不久前，阿姨往烤蘑菇的拉油里扔死苍蝇的事，再结合管家着急忙慌的敲门声，她终于反应过来——拉油有毒！
是阿姨选择用那样的方式提醒了她，是她，是她在百般遭遇误解之后，还默默护着羽昕。
路星凝在这一刻控制不住红了眼睛，内心被自责与愧疚填充着，不知道该怎么办，下一秒，她抱着怀里的乔羽昕，真诚地，歉意地，向阿姨深鞠一躬：“对不起……”
女孩沙哑的喉咙里带着哽咽，向来油盐不进的阿姨当场愣了一下，随后，她用微冷的声音又重复了一遍：“快带她回去吧。”
路星凝再一次弯下身子：“谢谢您！”
阿姨什么话都没说，等到她抱着怀里人走出视线后，才喃喃念了声：“我没有能力保护她，只能用这种方式。”
乔羽昕早在路星凝将她捡进怀里的时候，就已经晕厥过去了。
她抱着她深一脚浅一脚地往回走着，眼睛里的泪水挡住了前方的路，模模糊糊，她却分不清它们的模样，就如同以貌取人，分不清的那些是非黑白一样。
路星凝后悔着，愧疚着，自责着，一路摸索着，终于回到了宅子。
暗地里观察的管家听到动静，下意识伸长脖子看，见路星凝泪流满面地抱着怀里的乔羽昕，跌跌撞撞上楼时，赶紧从角落里冒出身子，假惺惺关照：“路医生回来了？”
平日里待人礼貌客气的路星凝此时头也没回。
那人迎上来准备帮忙，不厌其烦地打听情况：“路医生，小姐是睡着了吗？”
路星凝没有搭腔，一脚一个台阶地走着。
管家也不恼，跟在她身后上楼，知道路星凝不理睬自己后，她也很识趣地保持了沉默，两人走到三楼，路星凝想要腾出手拿钥匙。
管家见她抱着人不方便，抢先一步用自己手里的钥匙开了门，还贴心地用手臂护了一下门帮。
路星凝抱着人进去，甚至连一个多余的眼神都没有给对方，啪一下关上门。
隔绝了烦人的管家，她后背抵在门板上缓了许久，才终于将门反锁，抱着怀里人往沙发走。
外面管家很有眼力价，在路星凝将门从里面锁上的那一瞬间，老女人对着门口轻轻笑了下，随后一边下楼，一边给乔母发消息汇报情况。
[回来了，看起来心情很低落，应该是又跟章姐吵了的缘故，到底是小孩子，气性大啊，我见她抱着人上楼不方便，好心过去帮忙，嗨，连我也不搭理了]
消息发过去很快就收到一条语言，管家四处观察了下，发现没人才点开听。
“出门前按我说的，让向荷跟出去照顾是么？她没多说什么吧？”
管家也将消息切成语音，压低声音哐哐一顿说，消息连发两条过去：
“没有乔总，您还不了解她呀，当年被一堆同伴欺负死了，都不带向捡她回来的主人吭一声气儿的，本分着呢，您放心啊！”
“而且这样的人，特别好使唤，别人交代什么就去做什么，尽职尽责，从来不会多问，怕惹火上身呢！”
那边听完轻蔑地笑了下，回复：“倒也是，那小孩隔三差五地就来告她的状，我打马虎眼，还一个劲儿地替她说好话，目的就是为了把这颗怀疑的种子埋深，之后无论我们做什么，背锅的总归还是那女人。”
“是啊，乔总这一招可谓是秒到极致，谁让她长得恶心，正常人不都是看外表判断人的么，这也怪不得咱们小路医生呢，哈哈哈”
乔母冷笑一声：“就先这么着吧，那孩子心里积着怨，总归是省去我们很多麻烦事儿。”
管家亲切回复：“嗯呐，那最近段时间我们还需要做些什么吗？”
“等通知吧！”主母回完话似乎又想到点什么，补充：“对了，你给章私下再包一个红包吧，告诉她，羽昕情况特殊，平时出门啊什么的，多帮忙留意留意，记住，不能说得太直白咯！”
“知道了乔总，我会按照您吩咐的交代的，那玩意年轻时被欺负惯了，从不多管闲事，您就把心放到肚子里吧，明哲保身没有比她做得好的。”
乔母“嗯”了下：“你看着交代就行，这次做得非常棒！”
“好嘞乔总！”
两人发完语音，管家因为得到主人的表扬，美滋滋地扭了下身子，随后去了自己的房间。
三楼房，昏迷的乔羽昕时而惊厥抽搐，时而大声尖叫：“滚开，滚开啊，姐姐快跑……”
路星凝把人抱在怀里，紧紧抱着，安抚着：“没事了，没事了啊，狗狗被阿姨赶走了，宝贝别怕，姐姐在，姐姐在的啊！”
乔羽昕被噩梦缠绕着，根本听不进去任何安慰，她胡乱抓起路星凝的胳膊，像是抓着一根棍棒，发狠地抓着：“别过来，别过来！”
路星凝忽然想起来，有一次在梦里，对方也是这么拳打脚踢，像是在驱赶什么东西似的，难不成也是小狗……
可对方为什么会这么怕狗？
路星凝脑海中闪过一个念头，也不顾羞耻与怀里人的颤抖，快速扒开衣服，在她身上仔细翻找。
没有！没有任何被狗狗伤害过的痕迹。
她大脑空白了几秒。
乔羽昕感受到身体上的冷，猛地蜷缩成一团，牙齿打着颤，都成这样了，嘴巴里还不停地念着：“姐姐快跑……姐姐快跑……”
路星凝反应过来，用毛巾被将人裹起来，重新抱进怀里。
“姐姐没事啊，姐姐安全了，狗狗没有咬到姐姐，羽昕别担心，别担心啊！”
在她一遍又一遍的安抚下，怀里的人终于安静下来。
接下来的时间，乔羽昕一直持续高烧，路星凝给她打了退烧针，之后就一直守在身边照顾。
章向荷的事对她打击太大了，每当她撑不住眯过去的时候，脑海里总是会出现她为羽昕挡住狗狗的画面，还有她先入为主对她的谩骂和责备。
她在睡梦里哭得不能自已，这个时候画面又转到小时候，烧伤的病人来医馆诊治，她吓得躲到母亲的身后哭。
等父亲为病人看诊结束之后，他们把她抱到房间里哄着，告诉她，不要害怕，一个人的长相只是表层，表层之下的内心才是最重要的。
二老把她哄好以后，又悉心教导她，不要以貌取人，任何生命都是值得被尊重的，要用一颗善良的心去对待这个世界。
当时，她明明听懂了的，可如今却先入为主，去误解这么一个善良的老人……
两位老人的笑容逐渐消失在她的梦境里，她听到他们的叹息：“星星，你让爸爸妈妈很失望！”
路星凝吓得从梦中惊醒，好几秒才看清沙发上躺着的乔羽昕，原来自己只是睡着了啊，想到临末，二老留下的话，她痛苦地将脸埋在掌心里，低声啜泣。
“爸爸妈妈，星星错了，对不起，对不起……”
就在此时，门外突然有声音响起。
路星凝崩溃的情绪瞬间被打断，她抽了下鼻子，整个人开始变得警惕起来，也尽可能让自己说话的语气变得平稳：“谁啊，什么事？”
敲门声停，她听到一个浑浊的声音：“是我！”
路星凝反应过来，使劲抹了两把眼泪，如今她没办法面对这个被自己误解过的老人，但她还是第一时间跑去开门。
————————
路老师自责的心都碎了，但是无人完美，每个人都是需要成长的不是么？
感谢在2024-05-29 19:39:35~2024-05-30 12:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学 10瓶；菠萝怂怂 5瓶；适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十九章:羽昕曾经经历过什么
跌跌撞撞把门打开，路星凝红着眼眶，小声喊了一声：“阿姨”，随即埋下脑袋，她不敢看对面人的眼睛。
门口不宜久留，章向荷侧身走进房间，将门合上，看了眼沙发上躺着的乔羽昕：“还没醒吗？”
“没有，”路星凝情绪收不住，回答问题的声音里有轻微的哽咽。
章向荷看了一眼这个眼睛肿得跟核桃似的女孩，想伸手摸她脑袋哄一下，一半时又颤颤巍巍缩回去，一只手不知道垂放在何处才合适。
“没有人像你这么保护过她，你很善良！”她说。
长久被歧视的女人不知道该怎么表达，只是尽可能调整自己的声音，让说出来的话变得温柔，但是依然浑浊无力。
路星凝在这一刻再也忍不住自己的情绪，对着眼前人，一连一声地鞠躬道歉。
“对不起，阿姨对不起，我不应该先入为主，误解您，指责您，明明爸爸妈妈从小就教育我看人不能只看外表，可是我还是没能做到，我错了，我对不起您，真的对不起您……”
章向荷最后在女孩泣不成声的时候，终于鼓足勇气抬起手臂，用笨拙的动作拍了一下她的肩膀，
她说：“你没有做错什么，是我心甘情愿被误解，我身份低，能做的事情有限，只能用这样的方式配合你。”
路星凝被对方以这样的方式原谅，心酸和感动一股脑涌上心头，让她控制不住扑到眼前这个陌生女人的怀抱里。
她抱住她，深深抱着，像是找到了短暂的依靠，单薄的身子一抽一颤地啜泣着。
章向荷因为长相的原因，很少被人这样亲近，她身体有些僵硬，一双手高高举着，不知该落向何处，记忆里，只有乔羽昕小时候，才愿意与她这样亲近。
那个时候，她被同伴堵在角落里欺负，八岁不到的乔羽昕路过撞见，她本是高高在上的公主，可当她看到一个满脸胎痕的女人被众人欺负时，还是第一时间赶过来制止。
女孩穿着贵气的衣服，一双明亮的眸子瞪着那些欺负她的人。
因为身份的缘故，宅子里的员工们都对她十分客气，可是没人能想到，这样尊贵的身份孩童，会对一个长相丑陋的下属生出怜悯之心，所以他们有恃无恐。
可当女孩卷起袖子，准备开口与他们理论的时，那个被欺负得满脸是伤的女人摇了摇头，因为她心里清楚，如果对方出言教训了大家，那自己以后的日子会更不好过。
她只是眼神示意了一下，小女孩就看懂了，她没有当场教训那些人，仅仅以小主人的身份打发他们去干活。
后来，她以为这个事就这么不了了之，可等到晚上的时候，女孩摸黑找到了她，小小一只扑进她怀里，开心地说：“阿姨我可算找到你了，我爸爸带回来的桂花酥，我给你留了！”
那么小，却没有因为她的长相惧怕她，还懂得大人间相处时的弯弯绕绕，不因为一时口快给别人造成日后的麻烦，事后却细心地用自己的方式保护着对方。
那是她生平第二次感受到这个世界上的温暖与善意，第一次是她的父亲在她最困难的时候给了她一份工作，但也仅仅只是给了份工作。
但羽昕不一样，她给到她的不止是怜悯和帮助，还有一份包容与接纳，让她感受到了温暖，感受到了原来长相丑陋的人，也可以被善待。
从那个时候起，她就想对这个女孩好，但也从来都不是表现出来的那种好，八岁的乔羽昕似乎也知道，在外人面前从不跟她表现出任何亲近，等到没人的时候又挖空心思将她的好吃的好喝的拿出来分享。
这么多年，两个人一直保持着微妙的关系，直到后来，家中发生变故，她跟她的父亲闹翻了，那个幸福快乐的女孩，脸上的笑容一点一点消逝，到后来变得冷漠，淡然，但对她，依然隔三差五地照顾。
再后来，她父亲离开了，她把自己锁在房间不出来，她的母亲前去安慰，两人发生了很激烈的争吵，女孩当场尖叫，发了疯似的让她滚。
可她从没这么失控过，她甚至连跟家里的阿姨讲话，都很温柔很有礼貌，更别说是自己的母亲。
她不知道她们母女之间究竟发生了什么，后面，她的房间乔母不让其他人进了，没多久，宅子上下传出来，羽昕疯了的事实，然后就是各种医生前来诊治，越治越疯。
有一次，她终于忍不住，冒险潜进三楼，才发现，原来女孩已经被折磨的奄奄一息了，那些人，哪里是给她治病，分明是要她的命。
他们把她用铁链拴起来，在狗食盆里放了食物……
当时撞见这一幕的时候，她心都疼麻了，但是却没有能力救出她，只能想方设法给她点吃的，让她吊着一口气活着。
这样偷偷摸摸进去了几次之后，当家主母好像发现了她，但并没有说什么，还给她分了一个打扫卫生的活，任由她自由出入那个房间。
于是，她便假装出一副仇富模样，尽可能让自己的行为变得诡异，暗地里想方设法护着她。
这样的日子持续了很久，突然有一天，她们又请来一个年轻的女医生，也就是此时，窝在她怀里哭的这个女孩。
她以为她会像其他医生那样变着法的折磨她，甚至更狠，可是幸运的是，女孩并没有，她将神智不清的小公主从床底哄出来，细心地给她擦拭着身上的伤口，在对方遇到危险时，第一个站出来保护她。
她不惧怕任何人，只要是对自己的患者构成威胁的人，她都会毅然决然地拿起棍棒反抗。
章向荷能看得出来，她在这个家里的身份地位可能比她们这些打杂的阿姨高那么一点点，可她在竭尽所能保护着病人。
这样善良的女孩，她怎会怪她，只要她们的误解能让伤害羽昕的那些人放松警惕，哪怕她拿棍棒敲死自己，又有何妨。
那双无处安放的枯手，最后终于还是战战兢兢地搭在女孩的背部，轻轻拍了几下，以做安抚。
“孩子，不要哭，我们做这一切，都是为了她！”
当那声“孩子”叫出口的那一刻，路星凝情绪彻底崩溃，她在她怀里拼了命地抽泣。
穿越到现在，都是想方设法照顾自己的患者，然后懂事地跟身边众人汇报情况，从未有长辈贴身抱着她，跟她说一声“孩子不要哭”。
可她也是被爸爸妈妈一路护着长大的小宝贝啊，她也是需要被拥抱，被安慰的。
饱受欺凌和磨难的人比正常人更能控制住情绪，章向荷很快就理智下来，她将人从怀里放出来，淡淡道：“以后我们还是用跟之前一样的相处方式，这样她才能多一分安全。”
路星凝愣了片刻，尽可能快地将自己从混乱与愧疚的情绪中剥离，她咬着唇点了点头，问：“阿姨，能告诉我羽昕为什么那么怕狗啊？”
具体细节章向荷也不了解，但是她知道，有一段时间，乔母往三楼房间带进去一条宠物金毛，过了十天半个月之后，那条金毛被人拿棍棒敲死了，浑身恶臭地拖出房间。
“她曾经被她母亲与狗关在一起过！”章向荷简单概括道。
“她母亲？”路星凝闻言愣了一下，问：“也就是现在家里的这个女主人，是羽昕的亲生母亲？”
“应该是吧！”
章向荷来乔家时，羽昕才不到三岁，那个时候，乔父乔母夫妻二人相敬如宾，乔母放弃工作，独自一人在家带孩子，如同平常母亲一样，她对乔羽昕宠溺至极，陪着她画画，写字，母女俩关系不要太好。
如果不是亲生母亲，谁能做到这样，但如果是亲生母亲，那些折磨，那些殴打又是怎么回事，所以她还是不确定地回答了她的问题。
路星凝这下更不能理解了，又问：“所以是她一直在伤害羽昕，对吗？”
章向荷点了点头：“是的！”
这个她可以确定，乔羽昕自从跟母亲激烈争吵过之后，那人就变着法地折磨她，最后致使她发疯，神智不清。
“天呐！”路星凝后背一阵发麻，连带讲话的声音都带上一丝颤抖：“阿姨，她为什么要这么做啊？”
章向荷摇头，她也不知道，是什么原因能够一个母亲对自己的女儿下如此狠手，连她这个没有孩子的局外人，都不能理解。
“我不能留太久。”她说：“之后她们送上来的吃食，一定要检查仔细！”
路星凝被迫将自己从不可思议的情绪中抽离，连连点了点头，因为她知道，阿姨这次冒险进房间的目的，并不是为了得到自己一个道歉，她只是想提醒她，这个宅子里的人，有多可怕。
“阿姨您放心，”路星凝快速抹了两把眼泪，让自己恢复成平日里的那个路医生：“我一定会竭尽所能保护她，但凡我有一口气在，就不会让羽昕受到任何伤害！”
“嗯。”章向荷没什么起伏地应下，转身：“我先回去了！”
路星凝说“好”，默契地没有跟出去相送，等人离开后赶紧将房门锁上，三步并两步跑去沙发。
乔羽昕依然高烧不断，但惊厥的现象相比先前稍微好了一丢丢。
路星凝看时间间隔刚好，又去医药室给她兑了退烧针。
对于扎针，到目前为止她还是十分紧张的，但乔羽昕的身体容不得半点思考，她只能硬着头皮将那一针管的药剂催到她的身体里，希望能稍微有点效果吧。
次日早上，岑小度打过一次电话，应该是从章向荷那里了解到的情况，他并没有责怪她，只问需不需要帮忙，午饭的时候，又送了一些滋补的汤汤水水过来。
路星凝自己跟人道了歉，忍不住又问了一遍乔家的情况，这一次，岑小度没有置之不理，只是很简单地回了一句：知道得越少，越安全。
他也不想将这个年轻医生卷进乔家这一摊烂事里，可线下自己身份特殊，只能找一个心地稍微善良点的女孩帮忙照顾一下董事长的女儿了。
————————
唉，这章写得人有点压抑，要走一段比较艰难的剧情了QAQ

第五十章:最残酷的过去
乔羽昕醒来，是到第三天的傍晚了，一睁眼就诈尸一般坐起来，四处寻找路星凝的影子。
路星凝刚从洗漱间给她淘好热水毛巾，出来时发现人已经醒了。
“宝贝醒了？”
乔羽昕闻声望过来，在看清路星凝的那一瞬间，支棱着想要溜下沙发，结果一个没跪稳，栽倒在地上。
“羽昕！”路星凝一个箭步扑过去，将人从地上捡起来检查：“没事吧，磕到哪了，我看看？”
乔羽昕却在缓过来眼前的眩晕之后，第一时间去扒拉路星凝的衣服袖子和领子，什么话都不说，就那么着急地扒拉着，仔细扫描她身上的咬痕，见到路星凝没有受伤时，才松下一口气。
下一秒，她扑进对方的怀里，拦腰抱住她，没有哭没有闹，整个人安安静静的。
路星凝却能感受到环在她腰间的那双手，勒得很紧，她知道，对方这是在害怕，害怕她被狗咬伤，害怕得说不出话来。
“狗狗已经被带走了宝贝，姐姐和羽昕都没事，都没事啊……”路星凝揉着她的脑袋，一遍一遍安抚着，她真希望，小傻瓜可以像上次采蘑菇一样，一觉醒来就什么都不记得了。
可这次，她却记得很清楚，昏迷了三天多，一睁眼，脑海中全是大狗耷拉着舌头，冲路星凝狂吠的模样。
很久很久以前，她没能护住骨灰，被大狗一舌头卷了个干净，那万一这一次，她也没能护住姐姐，该怎么办啊？
她不敢想象那样的后果，她没有勇气去想……
路星凝把人抱到沙发上，用脸颊贴着她的额头试了一下温度，好像烧退了。
“宝贝睡了三天了，可把姐姐急坏了，”她说得慢，很温柔，柔软的像棉花一样：“宝贝肚子饿不饿啊？有没有什么特别想吃的，姐姐让护卫给我们送点过来？”
乔羽昕只是木木地摇了摇头，环在她腰间的手没有任何想要松开的意思。
路星凝尝试继续沟通：“那羽昕跟姐姐说说话好不好？宝贝睡着的时候，有没有想姐姐，有没有想我们的纸鹤，爱心，小船，还有星星啊？”
乔羽昕闻言眼睫颤了下，脑袋往路星凝怀里贴了贴，但还是沉默着，一句话也不肯说。
“它们跟姐姐一样，都可想羽昕了，姐姐带宝宝去看它们好不好？”
想到纸鹤、爱心，小船和星星们，乔羽昕轻颤的睫毛上沾染上些许潮湿。
她也好想它们的，可是她没有能力保护它们，眼下就一个姐姐，她都护不住，她的脑子里又闪现出大狗扑姐姐的画面，吓得她更紧地抱住对方。
路星凝感受到腰间越来越紧的力度，以为小傻瓜是以这样的方式回应自己，然后微微垂下脑袋，亲了她一下，笑着问：“那姐姐带宝贝去看？”
乔羽昕却只是死死抱着她，黑漆漆的眸子里，没有一点期待，只有紧张和害怕。
路星凝将人抱到落地窗前：“宝贝在这里等姐姐，姐姐去把我们的瓶子找出来好不好？”
乔羽昕没有说话，她试图将人放到地毯上，可对方就是死扣着她的腰不愿撒手。
路星凝又开始哄：“羽昕乖，姐姐很快就回来了，我们一起折星星，折纸鹤，折很多很多的爱心和小船，把瓶子装得满满的，好不好？”
乔羽昕抿着唇，不回答，手臂力度锁到了极致，路星凝这个时候才察觉到对方有点不太对劲，她好像从醒来之后，就没有说过一句话。
她不会不能说话了吧？
意识到这点，路星凝心里陡然一阵紧张。
“羽昕？”她叫着她的名字，连带声音里也带上一丝颤抖：“宝贝跟姐姐说话好不好？啊？说话好不好？”
路星凝带着哭腔，一遍又一遍地尝试：“姐姐真的很担心宝贝，宝贝跟姐姐说，哪里不舒服，是不是喉咙痛，发不出来声音了，嗯？”
乔羽昕被问得急了，眼泪唰一下掉下来，她咬着唇，使劲摇头。
喉咙没有不舒服，但就是好害怕，好怕姐姐被大狗叼走，大狗太敏锐了，一出声它就能精准得定位到她们的位置，于是她使劲憋住泪水，用食指在唇边竖了一下，示意姐姐不要出声。
路星凝有点崩溃了，盼星星盼月亮盼了三天多，好不容易等到人醒来，怎么就变成这样了呢？以往无论对方情绪多么失控，她努力哄都能哄好的，不像现在，她完全拒绝跟她沟通。
为什么啊？是因为自己招惹了狗狗，她不信任她了么？可对方明明醒来的第一反应，就是关心她有没有受伤，她不可能不信任她的！
路星凝强行让自己冷静下来，她想起阿姨说的那句话：“她曾经被她母亲与狗关在一起过。”
曾经被她母亲与狗关在一起过，然后又经历了狗扑，她这是应激，不敢让自己跟亲密的人分开，意识到这点，路星凝抱紧了怀里人。
“姐姐不去了，姐姐哪都不去，就抱着宝贝，我们一起看夕阳，看夕阳好不好？”
乔羽昕闻言，紧绷的神经终于有所放松，她用脸颊轻轻蹭了下路星凝的心口，一双眼睛转向外面的风景，她回应她了。
不知道为什么，路星凝突然一下就好难过，可能是因为她的回应，也可能是压抑了三天的心情，总之，在乔羽昕给她反应的那一瞬间，她就控制不住了。
乔羽昕感受到姐姐心口的轻颤，微微回头，看了她一眼，看见路星凝在哭时，努力伸出手臂，帮她擦脸上的泪水。
她张了张嘴，用很小声很小声的声音哄她：“姐姐不要哭，羽昕不会让大狗咬姐姐……”
路星凝用力吸了下鼻子，然后她听见对方嘴里喃喃念着：“大狗舌头好长啊，它把骨灰卷走了，一点点都没有给羽昕留下，羽昕不会让它再卷走姐姐的，姐姐别怕，别怕……”
路星凝陡然一愣，睁大眼睛观察着对方：“宝贝什么意思？什么骨灰？谁的骨灰？”
“爸爸的骨灰，羽昕没能保护好，被大狗吃掉了，爸爸的骨灰被大狗吃掉了，羽昕用手掰开它的牙齿，可是它已经吞下去了啊，一点不剩，羽昕扒开它的肠子，肠子里面也没有，全都消化了……”
她的记忆越来越模糊，模糊到只能看到喷涌的鲜血，溅到她的脸上，身上。
她恶心到干呕，猛地从路星凝怀里扑起来吐。
“羽昕，羽昕！”路星凝赶紧给她拍背顺气：“没事了，没事了宝贝，看着姐姐，不要去想其他的！”
乔羽昕呕得分不出神，隐隐约约听到路星凝的声音，她努力地想要停止干呕，可胃里排山倒海，根本没办法控制，她感觉自己心肝脾肺都吐出来了，但就是停不下来。
心里越是不想想，鲜血淋淋的画面感就越是强烈。
“姐姐，”她难受地说不出来话，只能摸索着推开路星凝的触碰：“好多血啊，快躲开！”
“血？”路星凝反应，一把抓起对方的肩膀，强迫她看着自己：“没有血羽昕，你看看姐姐，没有血！”
乔羽昕眼眶猩红，失焦的眸根本就聚不上光，她看不清路星凝的面孔，眼前只有一片血海。
“狗死了……”她一边干呕，一边断断续续地描述：“我把它的肠肚翻完了，一寸都没有放过，可是里面没有骨灰啊……没有啊……什么都没有……”
“羽昕，乔羽昕！”路星凝用力喊她的全名：“你睁大眼睛好好看看你眼前，看看你身边的人是谁，不要再幻想了，乔羽昕！”
路星凝没有办法，她几乎是用命令呵斥的语气制止她的失控。
拼命干呕的人被吓到了，她微仰着脑袋，用浑身上下仅有的那点力气去看清眼前，使劲看，用力看，最后终于透过那浓稠的血液，她看清了熟悉之人的轮廓。
浓稠的血液一点点化开，消散，女孩留着泪的面孔浮现在她的视线里。
“姐姐，”她喊了她一声，虚弱地抬起手臂，帮对方擦眼泪：“姐姐怎么了？怎么哭了？被恶魔欺负了吗？”
路星凝见人恢复神智，猛一下扑过去，抱住对方：“姐姐没事，羽昕不要怕，姐姐有金钢臂，恶魔不敢靠近姐姐，姐姐会保护好羽昕，也会保护好自己的！”
乔羽昕已经软得没有力气了，手臂垂下，半颗脑袋耷拉在路星凝脖子上。
“姐姐没事，那羽昕就放心了……”她嘴巴里吐着微弱的气息，一个字一个字地重复着：“姐姐没事，羽昕就放心了……”
路星凝能感受到温热的呼吸洒在自己脖颈上，她很心疼，也很难过，但不敢哭，也不敢动，就用平常的语气跟对方聊天。
“哎呀，姐姐在宝贝睡着的时候，发明了一种很有意思的折纸鹤的手法，等下给宝宝演示好不好？”
“好，”乔羽昕吐字的声音越来越弱，刚才的呕吐已经把她浑身的力气都用完了，她半阖着眼皮，强撑着与路星凝说话：“姐姐给宝贝演示，宝贝看姐姐演示……好漂亮啊，姐姐好……好厉害……”
嘴里还念叨着，意识早已经迷迷糊糊进入了睡眠状态。

第五十一章:喜欢擦护手霜原来是因为这个！
路星凝本来以为，患者熬过昏迷期，情况就会有所好转，没想到，醒来之后的日子，才是最难熬的。
乔羽昕喂不进去东西了，不管是以前很喜欢的桂花糕还是桂花莲子羹，反正现在只要看到吃的，脑海中总会闪现出狗血溅过来的画面，然后就是一阵干呕，干呕过后就不肯再开口了，加上身体本来就弱，没几天，人就彻底爬不起来了。
路星凝只能拿营养液吊着，眼看自己好不容易喂起来一点的患者，又回到了最初时候的模样，路医生急得发疯却没有办法，好几次在都对方昏迷睡着的时候，崩溃大哭。
乔羽昕手背已经被针头扎冗了，小傻瓜一开始都没有察觉到，路星凝每次给她打吊瓶她都很乖，很听话地将手伸过去。
后面，她无意间扫到自己手上的针痕，死活再不肯把手伸出来了，一看路星凝端着药剂盘子过来，她便将两只手都藏起来，藏在身侧或者压在屁股底下。
可爱又可怜。
路星凝一开始以为是打吊瓶次数多了，小傻瓜手疼才藏起来，于是她就将药剂盘先搁置在床头柜上，凑过去，摸着对方脑袋柔声劝解。
“宝贝现在身体太弱了，不输液的话，就会总昏迷，这样的话，姐姐就会很担心，很害怕，想和宝贝说话的时候，也说不上，所以宝贝能不能为了姐姐，再坚持坚持啊？”
“姐姐轻一点，慢一点，尽量不让宝贝疼好不好？”
乔羽昕长睫微颤，抿着唇思考着，再坚持一下，为了和姐姐说说话，可是姐姐最喜欢她的手手了，如果布满针孔的话，姐姐就不会喜欢了，也不会再亲她了，不要！
她摇了摇头，将藏在身侧的手压得更深了些。
路星凝：……
路医生继续言语诱导：“而且，羽昕如果输了液的话，身体就会恢复得很快，到时候，就能跟姐姐一起折星星和纸鹤了呀！”
“我们还没有将玻璃瓶子全部装满呢，宝贝难道不想跟姐姐一起将瓶子装满吗？”
她的声音很缓，很慢，温温柔柔地忽悠着。
乔羽昕眼珠滴溜着，思考着：坏姐姐又在骗她了，明明已经打了这么多天吊瓶了，身体都没有半点好转，怎么可能再多扎一针，就能康复呢，分明就是想扎她手背罢了！
手背扎丑了，姐姐就不喜欢了，然后随便找个理由把她扔掉，她就没人要了……
想到这，小家伙咬着唇，一副马上就要哭出来的模样。
路星凝无奈叹了一口气，她现在都不知道该怎么去哄她的患者了。
乔羽昕看路星凝叹息，直接紧张地哭了。
“可是……”她断断续续地说：“可是如果羽昕的手上……全是针孔了，姐姐……姐姐不要羽昕了，怎么……怎么办？”
“姐姐还会……会要羽昕吗？”她又确认了一遍，眼泪巴巴地看着路星凝。
“羽昕说得这是什么胡话！”路星凝舒展的眉头微微锁紧，表情也变得严肃起来，她看着她，凶巴巴的语气道：“姐姐什么时候说过不要羽昕，嗯？”
小可怜似乎并没有被凶到，紧绷的心反而放松了许多，她抽了下鼻子，娇滴滴地说：“可是羽昕怕嘛……”
路星凝本来想好好教训一下小傻瓜的，但看对方这个模样又一下心软得不行，她伸手，摸了摸她的小脑袋瓜，讲话的语气也不由地温柔起来。
“姐姐的羽昕，不管变成什么样子，都是姐姐最心爱的宝贝，姐姐怎么可能舍得丢下自己的宝贝呢，嗯？”
乔羽昕闻言心情又好了一丢丢，但还是难过，抽抽嗒嗒地问：“那羽昕的手手变丑了，姐姐还会再亲亲吗？像以前那样？”
路星凝：？？？
她有点没反应过来，脑子却先思想一步闪现出乔羽昕无数次往自己手上擦护手霜的画面，擦完后，又故意将手举到她的鼻子跟前，让闻香不香，或者塞到嘴里，让她尝桂花的味道。
原来……竟然是！
路星凝直到这一刻，才终于明白过来，她什么话都没说，将对方藏在屁股底下的手手一点一点挪出来，握在手心里，然后低头，在那布满针孔的伤口处，轻柔地，缓慢地，吻了一下，然后看着她。
两人目光相撞，乔羽昕长睫轻颤了下，呆呆地看着对方，看了好一会儿。
那张爬满泪珠的脸上突然之间就有了笑容，干涩的唇角微微勾着，很虚弱，她将自己藏在身侧的另一只手也拿出来，主动交给路星凝：“那这样的话羽昕就放心了，姐姐扎吧，羽昕不怕疼！”
“不怕疼”这三个字一出来，戳得路医生心尖一颤，有点想哭，她局促地吸了下鼻子，转身拿药盘的时候，眼泪甩了出来。
她背着她缓了好一会，才把身子转过来。
“那姐姐就要给羽昕打吊瓶了哈！”
小傻瓜连连点头，还给路星凝指位置：“姐姐扎这里，这里没有被扎破，还能戳两针！”
每一句话，每一个词，都能精准地踩在人的泪点上，路星凝感觉自己都差一点控制不好情绪了，但作为医生，她却不能在自己的患者面前展现出脆弱。
于是，路医生动作娴熟地将尖锐的针头戳进她的血管里。
有了无数次的经验，她的扎针技术现在已经炉火纯青，完全都不用担心摸不到穴位或者扎错地方，甚至连下针时的手法，都如此轻巧。
乔羽昕打上吊瓶，没多会就熬不住睡过去了，路星凝一个人在旁边看着，五分钟不到，睡梦中的人又开始惊厥抽搐，哭喊尖叫。
路医生赶紧扑上去，将人压在双臂之下，抱着安慰：“宝贝别怕，姐姐很安全，狗狗和坏人都已经被赶走了，乖宝宝，不怕，不怕啊……”
乔羽昕在她怀里挣扎到没有力气，才一点点平静下来，浑身上下早已被汗水淋透。
路星凝一边擦一边哭，这是她近日以来第N次崩溃，系统都看不下去。
【宿主，您近日积分持续下滑，本统觉得，还是先收一收自己的情绪，考虑一下中药配方的事】
【不然等积分清零，就有点晚了，宿主】
“积分清零？”路星凝慌忙将自己从情绪中分离，抽嗒着问。
【是啊宿主，女主近日状态非常不好，严重影响到了您的积分】
系统将折叠面板展开：【宿主且看】
路星凝透过模糊的视线，看清蓝色面板里标满负数的积分记录，自上次摘完蘑菇，她陆陆续续存了有将近5000的积分数，准备再攒一点就去兑换医学讲座的课程的，结果一下下滑到3000不到，然后乔羽昕的状态，也回退到刚穿越过来的那个时候。
所以这么长时间以来，她所做的一切努力都是白搭吗？
【当然不是！】系统检测到路医生心中所想，忙出言补充：【宿主最起码找到了自己队友，也知道女主曾经被母亲伤害过，不是吗？】
它现在可怕这小医生撂挑子不干，自己还得再物色新的绑定人，所以赶紧站出来开解。
可它还是低估了乔羽昕此时在她心里的分量，如果是穿越之初，这种假设还有可能成立，但如今，路医生不会，哪怕千难万难，她也不会放弃她的患者，放弃那个把她的命看得比自己的命还重要的女孩。
“镇惊安神的药方，需要多少积分啊？”路医生使劲抹了两把自己的眼泪，哽咽道。
【药材的话，5000差不多了，但是药方的话，得您自己摸索】
“可是……”路星凝看了一眼控制面板里的积分数，她现在只剩下2505个点积分数，还差好多好多，该怎么办啊！
路医生想着又开始崩溃，系统急忙站出来：【可以预支的，其实】
“预支？”路星凝抽泣的幅度减少了些，问：“那我能……能多预支一点嘛？”
系统：……
【不可以哦，最多不超过3000，给您预支的3025的积分里，其中有25个点还需要您在上山之前从女主身上赚回来的】
路星凝：！！！
她一下就没力气难过了，然后又用袖子抹了两把眼泪，尽可能捡最重点地说：“没有配方的话，那你是怎么知道需要5000积分的药材的？”
系统果然被她清晰的逻辑问得哑然，卡顿几秒，一板一眼地补充：【根据大数据检测统计，一般情况下，镇定安神的药材，就是这么个价位，宿主您可以去网上搜一搜】
它这倒给路医生提了个醒，接下来几天时间，她开始在网上疯狂查阅资料，加上先前医学课的一些基础知识，用了差不多一个礼拜的时间，终于弄出来一副中药配方。
但是她还是觉得不太满意，因为先前辛辛苦苦挖回来的柴胡没有用上，只有黄连、甘草、熟地黄、当归、黄芪、酸枣仁、龙齿等一些常见药材，她感觉太亏了，还想再琢磨琢磨。
系统：【差不多可以了宿主，主要是女主状态现在特别不稳定，本统担心……宿主还是尽快安排上山采药吧】
“我上山？”路星凝看了一眼躺在床上的病人：“那谁来照顾羽昕？”
【宿主不是有同伴了么，您可以找您的合作伙伴，让她帮您照看几天】
于是，路星凝只能摸黑蹲点把向荷阿姨请来，在前一天晚上安排好一切后，第二天早上天不亮就背着竹笼上山去了，而她的出行，也完完全全在管家的监视范围之内。
————————
感谢在2024-05-30 19:00:25~2024-07-02 17:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Vanity 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：亓言忱 21瓶；适竹、70025744、48513745 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十二章:路医生上山采药遇到危险
[乔总，那小医生出门了，背着一个大竹笼，往山里方向去了，我们要行动吗？]
路星凝为了不打草惊蛇，近日也是照常与乔母汇报情况，前一天晚上她个对方说自己准备去后山看看，看有没有能用的药材，给羽昕找来补补身子。
乔母一边客套说需要什么可以直接跟管家说，一边巴不得她赶紧出去，自己好伺机做点什么。
不过这年轻医生倒也没让她失望，一心坚持要去山里为羽昕采摘新鲜药材，问她要不要找人一起，对方还来了个什么心诚则灵，搬出来一堆中药学里面听不懂的专业术语来搪塞，反正就是不让人跟着了。
乔母在电话那头，只笑这小儿痴傻，嘴角差一点没扬到天上。
这不，这么一大早，人开始就出发了么。
收到管家消息的乔母，思考了半秒，转而用语音回复。
“嗯，第一次，吓唬吓唬也不是不可以，具体做什么你看着来吧，别一下子搞死就行！”
她说话的语气里有一点歹意，管家接到指示更是美滋滋应下，随后给家里老公打电话，她从得知这小医生要进山的那一刻，就已经开始为自家老板谋划了，这不表现的机会不就来了么。
当然了，路星凝自己决定将上山采药消息递出去时，也是做好了别人会对付她的准备。
明知如此还决定上山，一来是想快点找到药材缓解羽昕的惊厥现象，二来，她也想探探那个女人到底有多狠，自己将来好知道该怎么应对。
除此之外，还有一个重要原因，就是为了掩藏向荷阿姨的身份，她想让那些人把所有注意力转移到自己上山采药这件事情上，这样阿姨就能有机会再接近羽昕，帮她照顾羽昕。
但是为了以防万一，她在出门前也给岑小度发了消息过去，对方一开始是不同意的，可她还是以自己已经在路上的理由坚持上去了，心里想的是，即便对方不帮她什么，羽昕那边，他也会加强照顾的。
晨间大雾弥漫，微微亮的天路上也是空无一人，路星凝独自行走着，时不时看一下周边，好在先前来这边踩过一次点，知道它就是一座普通的山，也不会有什么洪水猛兽出没。
虽然如此，但当一些蝙蝠，猫头鹰经过之时，路星凝心理还是控制不住会害怕。
于是她便一个劲儿地去脑补平日里被父母拉着采药的情景，耳边全是母亲周静叨叨絮絮的声音，左一句星星又一句星星，教她辨识药材，叫她小心脚下。
这样幻想着，路星凝心里就没那么害怕了，当她爬到半山腰时，天也微微亮了起来，虽然雾还是没有散下去。
路星凝一边寻找草药，一边在心里好奇，这乔家管事与主母明明知道自己背着竹笼出来了，一路走来竟然也没有派人跟踪，真是沉得住气。
不会是等她正式采药的时候，扔个石头或者放一条毒蛇过来吧？
还好她出来前有所准备，带了雄黄和抗蛇毒的血清，然后在手机里设置了紧急呼叫，哪怕是山里没网，关键时刻系统也能共享一点流量，至少打个报警电话是没有问题的。
所以路星凝在正式上山之后，也就没有再去多想，开始认认真真寻找药材，她现在想要找的这些东西其实也不长在那种特别险要的地段，加上预支的5000积分，目前她能看到的药材种类确实多了不少。
其中，当归黄芪什么的，这些基础药材她是可以识别的，毕竟陪着爸爸妈妈采过很多次，但再高级一点的，像龙齿之类的，就只能凭运气找了。
因为山就那么点大，哪怕是在以前，这地方也不像是有犀牛大象可以出没的地方，更不可能留下什么粪便化石之类的了。
这个时候，就很考验系统外挂了。
路医生这次没有像上回拔柴胡那样，大包大揽，不同种类的药材，她都只是取少量挖入篮子，剩下时间都用来寻找名贵药材。
系统先前推荐了一款名叫“PeakHerb”的离线软件给她。
所谓离线，就是经过大数据提前处理，将一些名贵药材以及属性存储到数据库里，再结合离线地图的遥感监测技术，给户外采药师提供一些最基础的帮助。
虽然路星凝这种小菜鸟，根本就达不到采药师这个级别，但情况特殊，系统最后还是给她推荐了这个软件。
大概用法就是，先安装好软件，然后打开app功能的扫一扫，对准地面上的植被花草扫一下，就会识别出相应药材名称，和它的一些详细信息，这点很适合初学者。
还有一个功能，就是在开启定位后，去监测周边区域的特殊性，如果有矿石，名贵药材之类的，软件会根据类型给出相应的提示标记。
路星凝采完基础药材之后，就拿着手机在山林台子里四处搜索，甚至比地质勘察的专家还要用心，但收效确实微乎其微。
她好几次都怀疑自己可能被这个破系统给忽悠了，可现下已经上来了，就决定再找找看，万一能碰到什么山参灵芝什么的，给羽昕熬汤补补也是好的。
抱着这样的态度，路星凝又往山顶走了一些，然后她发现，这居然是座神山。
上中下分布极其奇特，顶端偏川谷，悬壁，较为险要，但看地貌确实有很多名贵药材。
她将手机使劲晃了下，坐标图上终于显示出一个土黄色的点来，土黄色代表该处有特殊植被或名贵药材之类的。
路星凝瞬时眼前一亮，按着导航所指的方向加快脚步往过去赶，然后隐约听到一声犬吠。
不是普通狗狗“汪汪汪”这样的叫法，而是“咣咣”这种发音，浑厚粗犷，又很低沉，应该是野狗了。
路星凝心下陡然一阵紧张，上山前，她想过防人，防暗算，放毒蛇，却唯独没想过防狼防猛兽。
她仔细辨别声音来源的方向，发现声音好像是自下而上奔跑前来。
人为的！
路星凝几乎是第一时间反应过来，那人想故技重施，用曾经对付羽昕的法子对付她，比起胆怯与恐惧，这一刻，她心里的愤怒好像更多一点。
然而还不等她寻找应对之策，那粗旷而低沉的声音好像一路朝山上逼了过来，越来越急，越来越近，山雾弥漫看不太清，听音质是寻着她的位置来的。
与此同时，系统也发出危险警告。
【嘀，检测到距离您1500米的位置正在有一只恶犬飞奔而来，请宿主立刻开启自救模式】
“怎么开启啊！”路星凝一边问，一边环顾四周，发现这附近除了崖壁和光秃秃的山，几乎没有高大的树木可以供她攀爬。
她看了一眼握在手里的铁铲，太过短小，根本没办法作为与恶犬搏斗的武器，后背的竹笼跟药材自然也不太行，而且，即便有强大的武器，她这小身板，也没有办法与远处的声音相匹敌。
“攀岩！”路星凝几乎在一秒钟之内作出决定。
她将手里的铁铲扔进后背的竹笼里，然后冲对面岩壁飞奔而去。
虽然穿书前是因为脚底打滑坠崖而亡，但路星凝的攀岩能力其实是不弱的，平时跟着爸爸妈妈出山采药的时候，也会调皮地去一些比较险的地方寻找刺激，只不过这一次的刺激，可能得拿命去赌罢了。
路星凝一边攀爬，一边想，如果自己不小心挂了，系统有没有复活的能力让她再穿回来，可她从未想过，这一次若是挂了，便可以直接穿回现实，与自己的爸爸妈妈团聚。
不是惜命，也不是习惯了书中世界，她就是放心不下乔羽昕，放心不下那个明明被折磨得奄奄一息，还一心想着保护姐姐的乔羽昕。
恶犬在几秒钟之后现出了身形，是一只超级庞大的黑色藏獒，脖子上还拴着铁链子，但它的肚子却是瘪得厉害，应该是长期饥饿后，被人故意放进山里的。
它的目标很明确，就是冲着要吃掉路星凝的架势。
岩壁不高，但是难爬，路星凝已经攀到了五分之一的位置，正常体型的狗应该是够不到的，但是藏獒体格庞大，后肢撑起来，稍微用力的话，说不定能扯到小腿肚。
“咣……咣……咣！”
恶犬狂吠而来，眼看只剩下两三米的距离，情急之下，路星凝又用力往上挪了一点，她还想在攀高一点，但此时手脚已经吓软了，根本没有力气再动。
“咣……”
那狗冲着她的位置猛扑，扑了好几下，脑袋都差点擦到她的脚底板上。
路星凝腿抖得站不住，但想到若是掉下去，定要成为那恶犬口中之物，这简直比杀了她还要恐怖，所以她最终还是用力扒拉岩壁，腾出一只手去摸出兜里的雄黄。
等到恶犬在一起扑起的时候，她将手里的雄黄洒向它的眼睛，恶犬疼得一个激灵，加剧了扑起的力度。
“滚，滚开！”
路星凝腾出半只脚在空中踹它，用尖锐的声音冲恶犬咆哮，但越是这样，它的吠声就越是猛烈，最后直接扑上来，扯掉了她裤腿上的一块布，险些连皮肉一起扯掉。
她手脚一软，直接从崖壁上摔了下去，背上的竹篮与药材也一并掉落……
————————
呜呜呜，大家最近怎么都不活跃了鸭？都抛弃羽昕了吗？
感谢在2024-07-02 17:25:05~2024-07-03 15:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：周思映 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章:以其人之道还治其人之身
“不，不要！”
像是有心灵感应一般，乔羽昕从梦中惊醒，大声哭喊着，平时连翻身都没力气的她，此时此刻突然一下支棱起来，跌着爬着，想要下床去找姐姐。
“姐姐，姐姐呢？羽昕找姐姐，姐姐……”
噗通一声，乔羽昕从床上摔了下去，身子却好似感觉不到疼，又扑腾了几下，发现没力气起来，只能在嘴巴里无数遍重复：“羽昕找姐姐……”
章向荷从门外听到动静遛进来，见女孩跌在地上，赶紧上前去扶。
乔羽昕身体有了支撑点，又用力挣扎了几下：“姐姐……”
她嘴唇颤抖着，咬字不清地念着“姐姐”二字，章向荷一双粗糙的手将人揽在怀里哄：“别怕，阿昕的姐姐上山采药去了，很快就回来了，阿昕不要担心。”
“不，你骗人！姐姐被大狗叼走了，羽昕看到她被大狗叼走的！”她使出吃奶劲推她：“羽昕要去找姐姐，羽昕找姐姐……”
章向荷用怀抱禁锢着她，推不开，乔羽昕崩溃大哭：“姐姐……羽昕的姐姐……被大狗……叼……叼走了，羽昕……救……”
她哭得喘不上气，小身板一抽一颤，眼前浓重的黑色化不开，但她始终清醒着。
章向荷用干枯的手抚摸安慰着，手上的茧子剐蹭到衣服上，产生摩擦，她感受到了女孩硌人的脊背，瘦得太狠了，让人摸着都心寒。
“会回来的！”她的声音浑浊而坚定：“她是上天派来保护阿昕的天使，神一样的存在，神不惧万物，她会回来的！”
可不就是嘛，在她心里，路星凝就是天都看不下去，特意派下来拯救女孩的天使，她用她微小的力量护着她，一点一点把她从泥潭中拉出来，神明既然派她来，就没有不庇护的道理。
老人心里始终坚信这一点，所以她讲话的语气很坚定，乔羽昕被她感染的，失控的情绪稍微好了一点点。
“姐姐，有……金刚臂……”她断断续续地描述：“她很……很厉害……用翅膀将羽昕……裹……裹起来，暖和……”
“嗯！”老人没什么水光的眸子看着她：“神明是最厉害的存在，所以阿昕要很乖，很小心地等她回来，不能被坏人发现，伤害，阿昕可以做到的对不对？”
乔羽昕抽泣的声音因为对方的一句话而使劲憋住，但心口和肩膀两侧还有控制不住的余颤，她咬着唇，看着抱着她的人，重重地点了点头。
——要乖乖的，等姐姐回来，动静太大被坏人抓走了，就等不到姐姐了……
乔羽昕在心里反复暗示自己，暗示着暗示着，就忘记了梦境里路星凝被大狗叼走的事实，她指了指落地窗的方向，很小声很小声地问：“羽昕可以去哪里等姐姐吗？”
章向荷把人抱到落地窗前，找了靠枕毛毯倚盖着，她不能在房间逗留太久，于是小声说：“那阿姨去门外帮阿昕看着好不好？”
她说“好”，压低声音给对方支招：“阿姨小心点，坏人来的时候记得躲起来，躲不及被抓住了，就咬她们的手指，这样咬……”
女孩将自己的中指放到虚空中，嘴巴发狠地演示了一遍，以前被抓起来殴打折磨的时候，她好几次都是以这样的方式逃脱的。
“等坏人松了手，就要赶紧跑开，找安全的地方躲起来，速度一定要快，知道了吗？”
她用虚弱的肢体模拟着逃跑时的动作，将那种死里逃生的境况演绎得淋漓尽致。
章向荷一一应下，然后从衣兜里摸出一个随身携带的桂花酥：“这个给阿昕，吃饱了，才有力气等人。”
乔羽昕接过吃的，将桂花酥从纸袋里取出来，掰了一半给章向荷，一半留给自己，然后催她：“阿姨快去吧，桂花酥要留着吃，每天吃一点点。”
章向荷淡淡地应了一声，她以为自己已经没有什么情绪了，可在转身出门的那一瞬间，两行浊泪还是潸然而下。
乔羽昕见对方关上门，使劲将自己的身体往毛毯里缩了下，露在外面的脚丫也藏进毯子里，只留下一对眼睛，一眨不眨地望着外面。
不知道过了多久，她拿出手里的桂花酥咬了一点，又咬了一点，然后藏起来，继续望着外面。
林奇将路星凝送到别墅附近时，天已经微微麻了。
“小路姐，我就不上去了，你自己可以吗？”
“可以的！”路星凝一边接过对方手里装满药材的竹笼，一边道谢：“替我谢谢岑先生，也辛苦你，陪我找了一天的药材。”
小伙与路星凝相处一天，直接拿对方当成了自己人：“害，不麻烦不麻烦，度哥其实在小路姐出发的时候就打发我出门了，结果我自己好笨，开着导航在山上绕来绕去，都没帮上小路姐什么忙！”
“胡说！”路星凝笑着安慰：“你可帮了我大忙，要不是你，我都不敢一个人在山里找药材！”
“哪有，小路姐那么厉害，独自一人治住了那么大一只藏獒，我跟小路姐你比起来，可太菜了！”
如今的林奇，对路星凝的崇拜达到了天花板的地步，但他永远不知道，一个人被逼绝境时，身上的潜力有多大。
当时，路星凝从崖上掉下来，直接骑在了藏獒的背上，藏獒疼得发疯，想要下死力攻击路星凝，可空中坠落的篮子直接扣在它的脑袋上。
在系统的提醒下，路星凝反手用藏獒脖子上的铁链锁住对方的喉咙，脚踩它背上借力，用一股狠劲儿使劲勒着。
勒了大概五分钟左右，等到那恶犬奄奄一息，倒在地上时，她才稍微松了一下手里的链子，但还是不敢放松警惕，这个时候，她隐隐听见身后有人喊了一声：“路医生？”
路星凝回头，在看清楚对方是上次送她回别墅的那个人的那一刹那，她松开手里铁链，直挺挺倒了下去。
林奇一个箭步冲上去，还是没能将人扶住，路星凝倒在大狗旁侧，晕了过去，握着铁链的双手已被渗出来的血痕染成红色。
“路医生？”林奇喊了她一声，又回头观察身侧抽搐大狗：“卧槽，太猛了！”
为了以防万一，他暂时放弃去关注路星凝的状态，抬脚在狗肚子上猛踹两脚，大狗一声惨叫，蹬了两下腿，晕死过去。
然后，那傻小子，这个时候，依然没想起来去关心路医生的伤情，而是围着那只大狗左看右看，一口一个卧槽地叹了半分钟，才想起来地上还躺着个人。
等到路星凝醒来的时候，发现身边人光着膀子在撕扯自己的衬衣袖子，一副憨样。
他在干嘛？路星凝心里想，对方准备用这个来给她包扎手上的伤口吗？
她轻轻咳嗽了一声。
那憨货抬眼看过来，发现人已经醒了，便使出吃奶劲撕下一只袖子：“姐，你终于醒了？”
路星凝：……
她年纪很大吗？对方这么一口一个姐的喊她，明明大家看起来都差不多的样子。
路星凝停留在林奇身上的目光长了些，他这才反应过来，赶紧将扯掉一只袖子的衬衫披起来，有些局促地道歉：“不好意思啊姐，你的手破了，我这……”
林奇欲言又止地看了一眼扯下来的衣服袖子。
路星凝笑：“没事，谢谢你及时赶来！”
她从地上撑着坐起来，林奇见状赶紧来扶，路星凝下意识躲了一下：“不用，我没事！”
那憨货伸出来的手收回去，还特意在自己白衬衫上擦了一下。
路星凝被逗笑，两个人就这么破冰，合力处理完那条狗，又继续找药材，岑小度的得力干将，就这么轻轻松松成了路医生的跟班小弟。
后面她得知傻小子喊她姐，并不是因为自己年纪大，而是因为崇拜，于是，她好言相劝，让对方把“姐”改成了“小路姐”。
天黑时，他们找到了想要的药材，满载而归。
路星凝背着竹笼加快脚步前往别墅，进门后，故意将动作搞大。
如她所想，管家果然在第一时间现身：“小路医生回来了啊？怎么这么晚？没遇到什么事儿吧？”
对方激动地迎上来，在看清路星凝完好无损地那一瞬间，呆愣了一下。
路星凝扬唇，保持友善的笑容。
“回来了阿姨，中途出了点故障，遇到一条疯狗，”她扬了扬手中铁铲，语气随意地说：“不过已经被我打死了，就是拖延了采药时间，回来稍微有点晚了，羽昕还好吧？”
“打死了？”管家闻言，瞳孔骤大，不敢确信地问：“你一个人，就用这个小铲子？”
路星凝微笑着点头：“是的阿姨，就是用这个小铲子打死的，幸亏小时候经常跟爸爸妈妈上山采药，有被野狗围攻的经历，如今也算是走运。”
管家面皮抽了下：“啊，这样啊，那可真是太幸运了！”
说实话，她没想过她一个手无寸铁的女孩子，能从丈夫培养的恶犬嘴里平安无事地逃脱。
路星凝也轻松笑了下：“是啊，后面警察上来，把狗的尸体托走了，他们说这狗好像是人家养过的，具体还在查，不过我这也算是正当防卫了，倒不用追什么责。”
管家听完，脸色又是一黑，隔了好几秒，才跟着敷衍：“那肯定啊，我们这算正当防卫，要追责肯定是养狗的那边，诶，那警察说什么时候给结果啊？”
路星凝就知道，对方做贼心虚会紧张，但其实他们压根就没有报过警，那条狗，被她和林奇拖到山沟里，填土埋上了。
“说是得需要一阵时间，哎呀，无所谓了，也有可能是他们判断不准，这年头，谁会故意放狗咬人啊，肯定是家养的狗不小心逃脱的，反正人没事就好，阿姨我去看看羽昕哈！”路星凝语气轻松道。
“哎，哎，好！”管家嘴上应着，心里却慌得要死。
路星凝说完，还从竹笼里找出来几颗野生菇递给管家：“阿姨，这些你拿着吃，这种蘑菇没有毒，可滋补了！”
“啊，不用不用！”管家连连摆手拒绝。
路星凝硬将蘑菇塞对方怀里：“哎呀阿姨，您就别跟我客气了，就当感谢上回您帮我送的烤箱好了！”
管家被迫抱着蘑菇，然后路星凝拍了拍她篮子里的其他东西：“剩下全部都是一些药材之类的，我就背上去给羽昕了哈！”
“哦，行，行！”现下女人明显神思不属，路星凝背着药材上楼，甚至连手上铁铲都没来得及扔掉。
差不多一天时间没有看见羽昕了，她很担心她。
————————
感谢在2024-07-03 15:54:40~2024-07-04 35:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：巴啦啦大傻仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十四章:路老师放弃原则
路星凝疾步到三楼，章向荷在角落里闪了一下，二人交换眼神，章向荷示意房间里面的人醒着，于是，她轻轻扣了一下门板：“羽昕，姐姐回来了？”
里面乔羽昕听到声音，心尖猛然一颤，想回头，又突然意识到敲门的不一定是真的姐姐，万一是恶魔假冒想引她出去呢？
于是，她又将自己的身体往毛毯里缩了缩，裹成了一个严严实实的茧子。
“羽昕，姐姐进来了啊！”路星凝又说了一遍，轻轻推开门。
裹在茧子里的人听到动作，身子抖了一下，路星凝抬眼就撞到这一幕。
“是姐姐呀宝宝，姐姐回来了呀！”路星凝从一开始的宝贝直接改口成了宝宝。
乔羽昕听到这个温柔又熟悉声音，终于一点一点将自己的脑袋从茧子里剥出来，当她看清楚脏兮兮背着竹笼的那个人真的是路星凝的时候，那双漂亮的凤眸里，掉出来两颗珍珠般大小的泪水。
“姐姐……”她哽咽着叫了一声，想要往对方怀里扑，却发现自己被毛毯束缚住了，胳膊腿都不能动。
她着急地挣扎着。
路星凝赶紧卸下背上的竹笼，跑过去帮忙，她身上太脏了，没有直接抱她，就只是帮忙解对方身上的毯子。
乔羽昕没等来姐姐的拥抱，哭得更难过了，整个身子跟着颤。
路星凝三两把解开她身上的束缚，然后她发现，对方手里还握着一点没舍得吃完的桂花酥，桂花酥的渣渣被冷汗浸在粘黏在手心里。
她的目光停留在桂花酥上许久，乔羽昕察觉之后哭着解释：“羽昕……很乖，羽昕……等姐姐，阿姨说……吃……吃了桂花酥……才……才有力气，羽昕吃……都快吃完了，姐姐才回来……呜呜呜……”
那一刻，路星凝再也没有办法去顾及身上的异味了，她一把将人揽进怀里，紧紧抱着。
“我的羽昕最乖了，都是姐姐不好，让宝贝一个人等，对不起，都是姐姐不好，是姐姐不好！”
路星凝泣不成声，一个劲儿地给她的患者道歉，或者是为了哄她，也或者是因为心疼他，又或者，是因劫后余生后，忽然知晓，自己在这个世界里从始至终都被人深深牵挂着。
那个小傻瓜，是等她回家的人，是她的灯塔，是她的归宿，从今往后，于这个虚拟时空而言，她路星凝，便再也不是无足轻重的存在了。
乔羽昕感应到路星凝的难过，从她怀里挣扎起来，用沾满酥渣的手给她擦眼泪，抽泣着哄她：“姐姐不……不难过，羽昕……羽昕……哄姐姐。”
路星凝使劲控制了一下自己的情绪，破涕为笑：“好，羽昕哄姐姐，羽昕怎么哄姐姐啊？”
乔羽昕支棱了一下身子，尝试用双臂抱她。
路星凝将自己的脑袋往低埋了一点，配合她。
乔羽昕双臂环在她颈间，猛地一用力，支撑起来，嘴巴贴在路星凝唇部，轻轻碰了一下，很快离开。
路星凝好像隐隐感受到了她唇边残留的甜甜的桂花酥的味道，肢体却先大脑一步走出反应，主动凑过去，用同样的方式贴了对方一下。
这是她第一次对小傻瓜的逾越做出回应，乔羽昕自己显然没有想到，眼睛睁的大大的看着她。
路星凝直到此时此刻，才后知后觉地反应过来，自己对她的患者做了什么，有点局促，有点愧疚，但似乎又不后悔。
心里有一种莫名的情感在叫嚣，迫使她丢弃一些所谓的原则，她甚至贪婪地想要把那些义务上的保护与照顾，变成索取……
“姐姐。”
乔羽昕一声甜甜的姐姐，打断了路星凝的思绪，她没敢直视那人眼睛里的无邪与纯真，只是略显尴尬地看着别处，柔和的嗓音淡淡地“嗯”了声。
“姐姐心情好点没？”乔羽昕问。
“嗯，好多了！”
路星凝温柔应下，将人往舒服的姿势调整了一下。
乔羽昕脑袋枕着她的左臂，鼻息间是路星凝身上的汗水味和一些说不上名字的味道。
她强撑着一股精神劲儿与对方说话：“阿姨说姐姐是天派来的，可以逢凶化吉，她果然没有骗羽昕，姐姐回来了，羽昕好开心。”
路星凝听着，眼睛里的泪水再一次下落，她猛吸了一下鼻子：“羽昕等姐姐，姐姐也好开心，那姐姐等会儿让护卫送几个小菜，我们庆祝一下好不好？”
刚才看到小傻瓜咬掉一半的桂花酥，她应该是在极度紧张的情况下忘记了那些血腥画面，于是她想借着庆祝的机会再试试，哄她多吃一点，只要能吃得下食物，慢慢地就可以不用输液吊着了。
“还有阿姨，”乔羽昕压低声音说：“她就藏在门外，羽昕给她留一份，她不方便与我们一起。”
所以，哪怕是她现在疯了傻了，心里却始终记着与阿姨之间的约定，会下意识跟对方保持距离，就像看到岑小度时，脱口而出的那句破小孩，她会潜意识里觉得，他们都是她的亲人。
“好！”路星凝低头，用鼻尖碰了碰对方的额头：“姐姐身上好脏啊，得先去洗个澡，宝贝在沙发上躺着休息一会，等姐姐洗香香出来，我们就吃饭好不好？”
乔羽昕抓着她衣服的手缩紧了些，她小声哼唧了一下：“可羽昕……羽昕不想和姐姐分开，羽昕怕……”
路星凝能感觉到小傻瓜心里的紧张，但对方此时的身体状况已经撑到了极限，没有办法再陪着自己洗澡折腾了。
于是，路医生决定尝试一下以前不曾用过的哄人招数。
她再一次垂下脑袋，在对方软唇上轻轻碰了下，然后用一双柔情似水的眼睛看着她：“我的羽昕最乖了，听话好不好？”
小傻瓜眼睫微微动了下，抿唇轻笑：“嗯，姐姐的羽昕最乖了，那羽昕在沙发上等姐姐，姐姐快点。”
“嗯，姐姐就冲个澡，很快的！”
路星凝把人哄到沙发睡下，找了干净的衣服往浴室走。
乔羽昕仰着脑袋看她，在路星凝进门时还不忘嘱咐：“姐姐，香水在最下面那个柜子里！”
路星凝：……
这是又开始监督她洗澡的架势了，她应了一声，走进浴室。
路星凝三两下洗完澡，在出门的时候，她犹豫了一下，然后又折回柜子前，取出了乔羽昕所说的那瓶香水，往自己脖子稍稍喷了一点，收起来，走出浴室。
此时，沙发上的人已经睡实了，却难得的没有做噩梦，路星凝走过去的时候，看见对方唇角甚至挂着一缕开心的笑容，应该是做梦了，还是一个不错的梦。
她在她身侧看着，也忍不住唇角上扬。
乔羽昕在梦里呢喃：“姐姐……唔……开心……”
路星凝听不清，将耳朵凑近了些，然后她听见对方说：“姐姐又亲羽昕了，羽昕好幸福！”
真真切切的一句梦话，瞬时让路星凝心跳漏了半拍，好几秒才反应过来，然后，她看见小傻瓜吧唧了一下嘴巴，又安安静静睡过去。
可刚才那句梦话，依然在她耳边萦绕，她看到梦境里的她，像一只得了棉花糖的小朋友，幸福地舔着糖果边缘的细丝……
路星凝看得心里发甜，鬼使神差地低下头，用舌尖在对方唇上轻轻舔了一口。
好甜啊，她好想再深入一点，尝一尝她嘴巴里的味道，可就在此时，门外传来一声很轻很轻的敲门声。
路星凝动作僵了下，猛地直起身子，然后她听见外面有人喊：“小路姐，你的外卖到了！”
是她今天新招的小弟，他怎么来了！
路星凝来不及细想，三两步走出去，将门打开，果然是对方，穿一身黄色外卖服站门口，只能看见一双眼睛滴溜滴溜地闪。
路星凝抬手，在对方头盔帽上猛敲了一下：“怎么是你送过来啊？”
那憨货嘿嘿笑：“没想到吧小路姐，惊不惊喜意不意外？”
“惊喜个毛线！”路星凝接过他手里的外卖，警惕地看了一下周围。
“哎呀没人！”林奇有些小得意地说：“我都已经蹲过点了，今晚他们老早就下班了！”
路星凝：？？？
小憨货见状解释：“其实你进门之后，度哥就打电话过来叫我先不要离开，万一有什么需要帮忙的话，然后我就在门口蹲点，然后我发现那几个大妈，今晚老早就下班了，我正准备汇报的度哥的，就看见有人送吃的过来，然后就被我给截胡了！”
林奇说完还哈哈笑了下。
路星凝实在get不到对方开心的点在哪里，翻了个白眼：“好了好了，怎么那么多然后啊你，羽昕一个人在房间，吃得我拿到了，我先进去了，挺晚了，你早点回去休息，替我谢谢岑先生啊！”
说完，便毫不留情地拿着外卖进房间，将门反锁。
“小路姐你……”
林奇显然没想到，向来礼貌客气的小路姐，会有这么不温柔的一面，他在门口站了几秒，猫着身子离开了。
路星凝拿着吃的走进去，想喊小傻瓜吃饭，可对方此时已进入了深睡眠期，额头唧唧的，难得的好睡眠，她不忍心就这么把人喊醒，只能将食物原封不动地搁在茶几上。
坐在旁边看着她，刚才那一念之想被门口那憨货打断了，如今再继续也不太合适。
路星凝端详了一会儿，决定趁对方还没醒来之前，先把今日上山时挖的药材整理一下，结果她刚走到竹篮边上，乔母电话就打过来了。

第五十五章:羽昕害羞啦
“孩子，你人没事儿吧？阿姨刚下班，才听说这个事儿，山里怎么会有人故意放狗进去呢？这太可怕了！”
电话那边，乔母嘘寒问暖，听起来差点都要急哭了的样子。
路星凝如今也知道这个人有多蛇蝎，顺着她的话头安慰：“没事儿的，阿姨，目前只是推测，也不一定是故意有人放进去的，也可能是附近村民谁家里养的狗狗，发了疯，不忍心给它安乐死，放山间让自生自灭呢。”
对方长叹一口气，思索半秒，假装认同地道：“这倒是有可能，好在人没事，不然阿姨这，怎么跟你的父母交代啊！”
路星凝：“没事阿姨，这事又不能怪您，是我自愿想去的，而且采药本来就是作为中医的职责，就算出了事儿，那也跟您没关系的。”
“这孩子，说的这是什么话！”乔母假装生气地训斥：“在阿姨心里，你就跟我自己的女儿一模一样，就算不跟你父母交代，我也得护着你的安全，下次不准再去山里了！”
路星凝心想，难道这才是这个人打电话过来的目的吗？
然后她用乖巧的语气敷衍地应了一句：“知道啦阿姨，都听阿姨的！”
乔母：“好孩子，最近段时间辛苦了，阿姨最多还有一个礼拜，这边的工作就能结束，到时候给你放几天假，回家看看父母，嗯？”
路星凝心下陡然一紧，原来这女人是想把自己支走，再变着法去折磨羽昕，她一开始的目的就是先让她过两天人的日子，再去体验那种生不如死的感觉吗？
还是说岑小度在其他方面逼着她作出妥协，现在麻烦解决了，没有什么事情可以束缚到她了，她便可以使劲作妖了？
这两种假设，不管哪一种，对于乔羽昕来说，都好可怕，她得赶紧了解情况，做出应对之策才行……
路星凝一边思考一边回应：“谢谢阿姨，等阿姨回来，我们先观察一下患者的情况，如果稳定的话，小路就回家探个亲，嘻嘻～”
她从小被长辈宠大，撒起娇来信手拈来，所以，目前在乔母这里的形象，还是乖巧顺从，两人又简单寒暄了几句，就把电话挂掉了。
路星凝准备继续整理药材，一转眼，发现沙发上的乔羽昕已经醒了，一双黯然失色地眸茫然地看着天花板。
“羽昕？”路星凝扔下手里的药材，疾步走过去，将人捡起来，抱进怀里。
她不确定她们刚才的谈话，对方听进去多少，只是用软唇轻轻碰了一下乔羽昕的额头：“宝贝醒来怎么不喊姐姐啊？”
乔羽昕往她怀里缩了下，神情木木的。
路星凝有点拿不准她的情况，偏头在对方脸颊上蹭：“想什么呢？我的小傻瓜，一觉醒来怎么不理姐姐了？是不是又梦到恶魔变的姐姐了，嗯？”
她刚才与乔母通话时带了耳机，也尽可能压低了声音，但如果乔羽昕不小心听到的话，“回家探亲”可能对她打击最大，所以这会儿才尝试引导，将这口锅甩给恶魔。
木纳的小傻瓜果然有了动静，用两只手臂环住那人的细腰，她很清楚自己没有做梦，她知道姐姐在跟别人通电话，也知道姐姐想自己的爸爸妈妈，想到在深夜里坐在落地窗前哭，她知道，她全都知道。
可是自己病着，姐姐就没有办法回去，姐姐是为了护着自己，才不敢离开，是她，自私地绑住了姐姐的自由，她本该是夜空里最璀璨的星辰，如今却只能关在这一隅之地，是她束缚了姐姐……
乔羽昕越想越难过，难过地把脸埋进路星凝怀里，拼命缓解着。
她不敢哭，不敢闹，害怕姐姐担心，也害怕对方不要自己，所以就这么使劲压抑着自己的情绪，用力乖巧着，继续自私地想用这种方式把姐姐绑在身边。
她的呼吸洒到对方心口上，路星凝感受到怀里暖乎乎的，偏头看她。
小家伙长睫轻轻颤抖着，大半张脸完全依赖着她的身子，有点呆萌，有点粘人，好喜欢好喜欢，喜欢到忍不住想要亲她。
于是，路老师便又凑过去，在对方脸颊上浅浅地啄了一口：“宝宝不是要跟姐姐庆祝吗？”
她看了一眼茶几旁边的外卖食盒，冲小家伙挑眉示意：“姐姐没有打开，想等宝贝醒来一起拆，我们去拆外卖叭，看今天护卫给我们送了什么好吃的！”
一份外卖，被路星凝搞的跟神秘礼物似的，但是怀里人还是很配合地点了点头。
她不想扫姐姐兴，也不想让姐姐照顾自己那么累，所以她要更加听话，更加懂事，这样才能让姐姐留在自己身边的时间长一些。
“真乖！”
路星凝贴着她的脸颊，夸奖完，将人托抱着，往茶几上的食盒跟前移近了一些，但她没有像往日一样放下对方，只是稍微调整了一下坐姿，让乔羽昕更好地窝在自己怀里。
“宝贝拆吧！”她拿过食盒，将开盲盒的惊喜交给小傻瓜。
乔羽昕没有推辞，拉开食盒，香喷喷的味道扑鼻而来。
“哇！”路星凝故作惊讶地尖叫一声，脑袋从小傻瓜肩膀一侧探出去看，细腻的皮肤贴着她的脸，软绵绵的。
“闻着好香啊！”路星凝催促：“宝贝快看看，都有哪些菜？有没有我们最爱吃的桂花莲子羹？”
乔羽昕快速翻了几下食盒，然后将里面的饭菜拿出来，整齐摆在茶几上，然后看到藏在最底下的桂花莲子羹，她偏头，看了路星凝一眼，眯着眼睛笑。
“哇，真的有诶！好开心啊！”路星凝说完，又在她脸颊亲了下，她最近亲乔羽昕的频率可高。
小傻瓜自己也在心里默默计算着，此时又猝不及防地被姐姐关爱，先前阴霾的情绪散去不少，她转过头，伸手去拿最后一盒外卖，唇角的笑容在路星凝看不到的地方扬成了小对勾。
她动作很快地将茶几上一排外卖都打开，拿了筷子给路星凝。
路星凝没有接，笑着撒娇：“嗯啊，姐姐采药手好疼啊！”
乔羽昕赶紧放下筷子，两只手抓起路星凝的右手，放在手心里，轻揉缓解。
路星凝：……
自己难得在小傻瓜面前娇小一会，结果人家还get不到她的点，手疼不应该是喂姐姐吃饭么，怎么改成按摩了，不过按摩也挺舒服的。
想通了的路老师眯着眼享受着。
乔羽昕用心揉了一会，转头看她，睡得微微哑的声音问：“姐姐好点没？”
路星凝见对方主动跟自己说话，开心坏了，可她还是很享受小傻瓜的照拂，然后就故意使坏摇摇头，伸出左手给对方：“嗯啊，这只怎么也好酸呢！”
乔羽昕很好骗，又将脑袋拧过去，拉着姐姐的左手轻揉呵护，她很小心很小心地帮她缓解着，深怕弄疼姐姐，揉一揉，又用嘴巴吹一吹。
路星凝虽然很享受，但也舍不得让小傻瓜太累，她用脸颊在对方脸颊上轻轻刮蹭了一下：“这下好多了，谢谢宝贝，我们吃饭吧，不然等会菜凉了就不好吃啦！”
乔羽昕应下，又争分夺秒地在姐姐手上揉了几下。
路星凝发现，小傻瓜心情不好，或者有什么心事的时候，就会不怎么爱说话，上一次梦到被抛弃，也是像现在这样子，不过她这次学聪明了，使了点小心机，尽可能多的依赖对方，结果效果还不错。
为了方便用餐，两人最后还是从黏在一起的状态分离。
路星凝两眼放光地看着茶几上的吃的，加上确实也饿了一天，她对每一样食物都能表现出流口水的样子，乔羽昕看姐姐傻乎乎的样子，便主动担起了照顾姐姐的职责。
她给她盛米饭，分筷子，将每一样食物往路星凝碗了夹了一些，之后才给自己盛饭。
“谢谢宝贝！”路星凝心安理享受着对方的照顾，就着小宝贝夹过来的食物大口大口的吃，憋着满嘴的饭，咬字不清地夸赞：“嗯，这个好次，这个也好次！”
乔羽昕被逗笑，也夹了同样的食物给自己，细细品尝着，虽然嘴巴里全是苦味，但她依然透过那种苦味感受到了食物的香味。
“好吃！”小家伙扎起脑袋看路星凝：“好吃的姐姐！”
路星凝又将自己碗里的剔骨鸡爪挑给对方：“羽昕试试这个，这个也超好吃！”
乔羽昕看了一眼对方夹过来的食物，发现这是她特地挑给姐姐的，又将鸡爪夹起来，重新放到路星凝碗里，自己从食盒里夹了一个小的放碗里：“姐姐吃，羽昕自己夹就好了！”
路星凝也没有过于纠结，叼起那串鸡爪，开心地吃了起来。
乔羽昕看到姐姐吃得香，也叼起自己的那串，学着路星凝的动作猛咬。
路星凝被小傻瓜大幅度的姿势逗笑，故意加大了扯鸡爪的力度，乔羽昕见路星凝加大力度，自己也加大力度。
两个人默契地开始比赛，吃完鸡爪吃排骨，吃完排骨吃花菜，大口大口地吃，一边吃一边笑，小傻瓜吃了不少东西，吃到肚子有点撑，见路星凝还是不肯放弃，就伸手拉她，娇滴滴地喊：“姐姐～”
路星凝大口吃完，故意装傻：“怎么了宝贝？”
乔羽昕扑过去抱她，仰着脑袋冲人笑：“嘻嘻嘻，姐姐吃饱了！”
她嘴角还有没来得及舔掉小米粒，路星凝用拇指粘起来，喂自己嘴里：“那姐姐再吃最后一粒米！”
乔羽昕羞得偏开视线，苍白的小脸上晕染上一层淡淡的粉色。

第五十六章:姐姐太坏了
见自己患者这么多天以来，终于吃下了东西，路医生那个成就感啊，可不是一般语言可以形容的。
山上挖下来的药材需要尽快处理好，路星凝收拾完碗筷，准备哄乔羽昕睡下后自己再加班挑选一下。
结果，小傻瓜方才美美的睡了一觉，现下又填饱了肚子，精神头足得不行，见路星凝说要弄药材，自己也争着抢着给姐姐帮忙。
于是，两人又去落地窗前整理药材。
乔羽昕心情一好，话也就变得多起来了，盘腿坐在满地的药材堆子里，帮路星凝整理，拿起黄芩问一下：“姐姐，这个是什么？”
拿起当归，又问一下：“姐姐，这个又是什么？”
小孩似的，总有问不完的十万个为什么。
路星凝也不厌其烦地跟对方解释：“那个是当归宝宝，是一种补气血的药，呈伞形科植物，多煎汁服用，也可浸酒，煎膏滋，入菜肴……”
她按照中医学里对当归的介绍仔细跟身边人科普着。
乔羽昕认真听完，举着手上长满须须的生姜片瞧了又瞧：“这个是萝卜姐姐！”
路星凝：……
她挂在脸颊两侧的笑容僵了下，但又不好驳了小傻瓜的面子，便跟着附和：“嗯，宝贝说是萝卜，那它就是萝卜咯！那到时候姐姐给宝贝煮萝卜水喝，好不好？”
乔羽昕咬着唇，摇头：“不要，萝卜水没有桂花蜜好喝，羽昕不要！”
路星凝：“不一样的呀宝贝，萝卜水可以长个子，也可以帮助宝贝恢复身体上的疲惫，姐姐到时候把萝卜水，还有其他的一些药材混在一起，煮好了给宝贝喝，肯定比桂花蜜还要好喝对不对？”
乔羽昕没有回答她的问题，转而又捡起半截龙齿，去分散对方的注意力：“姐姐，这个是什么呀？”
路星凝闻言扫了一眼，这可不正是自己找了好久的龙齿么，想到寻药的艰辛，她连带介绍语气都变得积极了许多。
“这个叫龙齿，宝贝，就是古代哺乳动物，比如象类、犀牛类、三趾马等动物的牙齿和粪便的化石，它具有镇惊安神、清热除烦等功效。”
乔羽昕听完，惊讶地睁大眼睛：“动物的牙齿和粪便化石？”
路星凝：“是的呢，所以这个东西超级难找，姐姐差不多花了大半天的时间才挖到这么几颗，到时候也一并给宝宝入药！”
“啊？”小傻瓜惊得一愣，一双大眼睛瞪着路星凝：“动物的牙齿和粪便，姐姐要给羽昕入药？！”
路星凝：……
她无奈笑了下，小傻瓜见状，扔下手里的牙齿，往距离路星凝稍远的地方移了一步，频频摇头：“不要，羽昕不要，姐姐你好坏啊，羽昕不想跟姐姐说话了！”
路星凝被她的小表情逗得哈哈笑。
小傻瓜生气了，翻了个白眼，不理路星凝了。
难得的小情绪，路星凝差点儿被对方萌化，扔下手里捡到一半的药材，凑过去哄：“生气啦？姐姐看看，我的宝贝生气了是什么样子？”
乔羽昕将身子扭了下，伸手推她。
路星凝硬是用长臂将人揽进怀抱里。
乔羽昕两只胳膊肘挣扎了几下，逃脱不掉，又害怕用力太猛弄疼姐姐，于是便放弃挣扎，气呼呼喘着粗气。
路星凝死皮赖脸地将自己大半张脸埋进对方颈窝里：“姐姐看看嘛，看看好不好？”
乔羽昕被她蹭得痒得不行，但又舍不得推开，闷声哼唧了一下，娇滴滴地抱怨：“姐姐～你放开羽昕～”
好软萌，好娇气，好喜欢，路星凝不仅没有松开，还将脑袋埋深了下，鼻息嗅着她身上的味道：“宝宝今天擦了什么味的护手霜啊，怎么这么甜？”
乔羽昕强忍着那股温热的酥麻感，给对方纠错：“擦在身上的那叫身体乳，姐姐你这个大傻瓜！”
“这样啊？原来擦在身上的叫身体乳啊，姐姐还以为是护手霜呢。”
乔羽昕觉得，此时趴在她身上的这个女人，泼皮起来还真是有点无赖，但还是没办法推开她。
两个人就这么抱在一起黏了好一会，黏到乔羽昕痒得实在受不住，闷哼：“姐姐，羽昕痒痒……”
路星凝听着可爱，又争分夺秒地蹭了几下，甚至还耍坏叼起对方颈间一点细肉，轻磨着问：“那宝贝跟姐姐说，还生不生姐姐气了，嗯？”
乔羽昕连哭带笑，娇滴滴求饶：“姐姐，羽昕痒，姐姐快放开羽昕，羽昕不生姐姐气了……”
路星凝感受着怀里人轻轻颤抖的身子，心都要化掉了，差一点没忍住做了出格的事儿，不过最后还是用一丝理智控制住了自己。
再等等，等她的小傻瓜完全好起来，那些少儿不宜的画面，努努力，就都可以变成现实的。
有了这么一段小插曲，路医生结束工作的时间又延长了半个小时，结束时困眼睛都睁不开了，小傻瓜没比她好多少，但因为心情好，便是困成小鸡啄米，看着也十分可爱。
路星凝抱着人简单洗漱了一下，就上床睡了。
乔羽昕小小一只钻在路星凝的臂弯里，为了调整姿势，两只手时不时在对方身上摸一下，东摸摸西摸摸，摸着摸着就熬不住精神上的困倦睡着了。
路星凝也困得不行，抱着怀里软绵绵的一团进入睡眠。
小傻瓜瘦弱的身子被温柔包裹着，竟奇迹般地没有出现惊厥现象，甚至可以说是一夜无梦，次日还破天荒地睡了懒觉，路星凝醒来了她都没有醒，于是，她便偷偷从她身侧爬起来收拾。
昨夜乔母打电话来说自己还有一个礼拜回来，回来后就给她休假，说到底，如今她们充其量也就一纸劳动协议书的关系，甲方要是解除合同，她也没有办法。
也不知道这个世界里的法律体系怎么样，即便是法律体系完善，乔羽昕也等不起，所以，在甲方赶来之前，她得赶紧想办法稳住自己的地位。
路星凝想到唯一能帮忙稳住地位的人，就是岑小度，于是，她一早就把昨晚乔母回来要自己休假的事跟他说了。
那边可能在忙还是怎么滴，一直没有给她回复，路星凝心情忐忑，只能给他的助理林奇发消息打听情况，然后林奇告诉她，岑小度一直忙着筹备股东会的事。
因为跟小路姐混熟了，那家伙嘴巴也没个把门的，跟路星凝八卦职场上那些血雨腥风的厮杀。
路星凝这才知道，原来董事长，也就是乔羽昕的父亲乔旭在离开人世之前，将公司挂名给了乔羽昕，乔母却因女儿的精神状态不宜到岗为由，暂代公司董事长一职。
但公司那些老股东都是跟着乔旭一路打拼过来的，大家无论论能力还是论资历，都比乔母一个刚上任几年的家庭主妇强。
所以他们很不服她的管教，都以法人是乔羽昕为由，逼乔母交权，加上岑小度在暗中运筹帷幄，那女人在公司的处境就更加艰难了，最近一段时间频繁出差也是被逼得没有办法。
可岑小度也不敢将人逼得太紧，毕竟目前家里做主的，还是当家主母成芊慧，乔旭名义上的妻子。
快中午时，路星凝收到了岑小度的回复：[你就正常照顾她就好了，剩下的事情我来处理]
这个人说话总是言简意赅，又能把一切考虑得十分周到，先前对乔家情况不甚了解，如今从林奇嘴里听到只言片语，路星凝感觉，岑小度其实也挺难的。
虽然从小被乔父带在身边，但他的身份地位一直都只是一个高级助理，甚至连前董事长的养子都算不上，乔家家里的事，更参合不上，只能铆足了劲儿在公司的事情上发力，利用工作去牵制那个女人。
这就导致，所有人都以为这小子是个白眼狼，借着董事长的势力一路往上爬，董事长一死就开始作妖，不帮助乔家母亲也就算了，还背地里联系那些老股东各种争权夺利。
利益使然的情况下，老股东们虽然选择合作，但私下说他坏话的也是不少。
年纪轻轻的小伙子，活成了暗地里的老鼠，只是，董事长临终前托付他照顾好自己的女儿，如今乔羽昕又被折磨成那样，除了争权夺势，岑小度没有别的选择。
当然了，路星凝也没有别的选择，除了找她的雇主。
[谢谢岑先生，我一定会照顾好羽昕的，她昨晚吃了东西，夜里睡得也好，这会儿状态比之前好了很多]
路星凝发完消息，对着认认真真守在烤箱跟前烤灵芝的乔羽昕咔嚓一张，发给了岑小度。
她想，姐弟俩关系那么好，他应该也是很乐意多了解一点姐姐这边的情况的。
岑小度刚开完会，满身疲惫，收到图片点开来看了一眼，黑漆漆一坨，没认出来这是什么东西。
[这是？？]
他打了两个问号，路星凝赶紧解释：[烤灵芝，昨天从山上摘下来的黑灵芝，本来想给她熬鸡汤喝的，结果人硬要当蘑菇烤，刚烤上，这会儿正守着呢]
岑小度读完信息，冷峻严肃的脸上竟破天花勾起一抹弧度，随后指尖轻点，回了个[嗯]字。
路星凝也猜不到大BOSS此时的表情，刚准备收起手机，就听见乔羽昕气呼呼地喊：“姐姐～”
她赶紧将手机塞衣服兜里，迎上去哄：“怎么了宝贝？”
小傻瓜嘴巴撅高高的，一双大眼睛瞪着路星凝，喘着一鼻子粗气凶她：“就知道玩手机！羽昕蘑菇都烤焦了，哼！”
路星凝将人从身后抱住，半张脸蹭她颈间道歉：“哎哟，对不起哦，宝贝辛苦啦，姐姐抱抱，抱抱就不生气了好不好？”
乔羽昕小幅度挣扎了一下，唇角在对方看不到的地方扬成了小对勾。

第五十七章:在姐姐身上作画
吃完烤灵芝，小傻瓜心血来潮，硬要拉着路星凝去画室，上回画画，还是路星凝刚穿过来没多久，她用尽全力为她画了一幅天使之翼，落款处留了自己的署名和画的名字。
——姐姐的翅膀。
路星凝始终记得，对方在最后撑不住打翻颜料，蹭脏那幅画时，那种绝望的模样，好像自此以后，她就很少带她去画室，也很少再提笔画一些东西。
所以此时，当两个人再次踏进这个画室时，路星凝心里其实是忐忑的。
“宝宝这是要给姐姐露一手嘛？”她故意用语言缓解气氛，扰乱对方的注意力。
乔羽昕却还是如上次一样专注于整理自己的作画工具，甚至都不像上次那么客气地给路星凝安排座位。
路老师被晾在一旁有点小无聊，凑过去看小傻瓜在画柜翻翻找找，然后欠兮兮地问：“can I help you？”
乔羽昕转过头，翻了个白眼，一屁股夯远路星凝，继续专注找东西。
路星凝其实很喜欢对方这样的状态，跟小孩子一样可爱，又不太像小孩子，总感觉那人是故意诱导自己似的，于是又死皮赖脸迎上去，将人从身后抱了个满怀。
她很喜欢用这样的方式将人禁锢在怀里，喜欢看她挣扎又挣扎不掉的样子，喜欢她身上散发出来的淡淡的桂花味和体香，喜欢听她娇滴滴软绵绵的撒娇声。
“哎呀，姐姐，放开羽昕～”
乔羽昕果然又开始哼唧了。
路星凝硬是没有将手臂松开，嘴巴凑她耳朵旁边轻轻地说话：“宝贝跟姐姐说点好听的，姐姐就放开宝贝？”
乔羽昕痒得一个激灵，缩了缩脖子，伸手捂住自己的耳朵。
路星凝腾出一只手，将对方的手挪开，攥到自己手心里，然后继续在她耳边低语：“说嘛，宝贝说点好听的嘛！”
乔羽昕真的觉得，姐姐有时候蛮会撩的，但是她还是会忍不住想要更深一层地掉进对方的温柔陷阱里。
路星凝见小傻瓜不肯作声，开始用牙尖叼她的耳朵：“快说，不然姐姐把羽昕的耳朵全吃掉！”
乔羽昕半边耳朵已然红透，牵强地推了路星凝一下：“姐姐别闹，羽昕有事要处理！”
理由都找上了，路星凝还记得，对方当时跟她抢纸鹤瓶子的事。
乔羽昕说喜欢姐姐，却死活不愿意将纸鹤瓶子送给自己，然后她就威胁她，不给瓶子就将对方的手手全部吃掉，那会儿她可不是现在这样的。
那会儿，路星凝只是将她的手指含在嘴里，用齿尖稍微磨了一下，小傻瓜就恨不得把自己整只手塞她嘴里，还催促说快点吃掉，如今这怎么还矜持上了，艺术家的脑回路，着实让人有点无法理解。
“羽昕有重要事要处理？”路星凝声音压得很低很低，语气也极其平缓。
乔羽昕耳边的红色蔓延到了脖颈，因为太痒痒，喉咙里发出一声奇怪的闷哼。
路星凝不敢把人欺负太猛，浅浅地抱了一会儿便松开了：“好啦，不逗宝宝了，羽昕忙叭！”
乔羽昕见姐姐松开手臂，小身板赶紧从路星凝臂弯里钻了出去。
她今天确实有一件艺术品需要完成，本来灵感很充沛的，但是被傻姐姐这么一闹，思路有点被打乱了，于是她在重新整理物品的间隙调整好自己的思路。
路星凝看着她拿出来很多的手绘笔，但是又没有拿画纸，好心提醒：“宝贝不拿画布嘛？”
乔羽昕没理它，将自己衣襟卷起来，开始挑画笔。
路星凝也不尴尬，殷勤帮忙，从一堆手绘笔挑挑选选，捡起一支问一下：“这个要不要啊宝贝？”
乔羽昕看一眼：“要的！”
她将画笔放进对方衣襟里，又捡起一支：“这支呢？”
乔羽昕：“要的！”
然后路老师就一直挑一直问，到最后小傻瓜被问得不耐烦了，直接翻白眼拒绝对方的帮忙。
她将自己想要的手绘笔全部捡进衣襟里，兜着走，路星凝跟在身后，追着问：“诶，宝贝，你真的不拿画布吗？不拿画布你怎么画画啊？”
然后一直到追出画室，乔羽昕都没有给对方答复。
路老师灰不溜秋地坐在沙发上：“哼，不理人家，人家生气死了！”
乔羽昕将衣襟里的手绘笔兜到茶几上，余光看了那人一样，忍不住唇角上扬。
路星凝自然也将对方这些小表情尽数收入眼底，小傻瓜难得当一回大人，她怎能不配合她，于是路老师直接躺下来，翘了个二郎腿到沙发，给对方耍小孩脾气。
乔羽昕将拿出来的手绘笔按颜色分类，整整齐齐摆在茶几上，摆了一排。
路星凝悄咪咪观察着，见乔羽昕回头，立马将两只胳膊搭在眼睛上，假装很生气的样子。
乔羽昕走过来，手指在路星凝身侧轻轻戳了下。
路星凝小身板往里一扭。
她又戳了一下。
路星凝又扭了一下：哼！哄不好了！
乔羽昕：姐姐好幼稚啊！
然后，她就不理她了，站旁边看着。
路星凝见对方没动静，搭在眼睛上的胳膊稍稍移开一点，再移开一点，结果一不小心两个人目光撞上。
乔羽昕憋着笑。
路星凝：有点尴尬，但还得矜持着，好不容易闹一次小情绪，哄都没哄就认输算怎么回事！
下一秒，乔羽昕笑出声，然后她也没把持住，跟着噗嗤一声。
一大一小俩傻子就开始盯着彼此笑，路星凝笑得眼泪花都出来了，笑完后又隐隐感觉面子上有点挂不住，便将身子往里挪了点，拍了拍空出来的位置：“过来！”
乔羽昕自觉理亏，乖乖凑过去。
路星凝：“坐下！”
乔羽昕依言坐下。
路星凝在自己左侧脸颊轻轻点了下。
小傻瓜十分上道，半趴着俯下身子，在对方手指的位置落下一个蜻蜓点水的吻。
路星凝：“这还差不多！”
说完，唇角荡漾出满意的笑容。
乔羽昕瞧着姐姐开心，又在对方右侧脸颊上轻轻吻了一下，两只手撑在她肩膀两侧，一双清澈透亮的眸直勾勾盯着人。
路星凝脸颊猛地一热，偏开视线。
乔羽昕喊她：“姐姐～”
声音娇滴滴的，路星凝忍不住看，见对方狭长的丹凤眼微微眯着，还用很妖很妖的声音问她：“姐姐这是……害羞了？”
路星凝：！！！赤裸裸地挑衅么，这谁能受得住啊！
她放在两侧的手臂伸上去，猛地将人往身上一压，乔羽昕细胳膊撑不住，半只身子贴在她身上，两处柔软挤压着，她用外侧胳膊将人往里拢到沙发里面，翻了个身，压在上面，俯视着。
乔羽昕此时落了下风，像一只任人宰割的羔羊，纤长的睫毛轻轻颤抖着，可怜巴巴地看着她面前的人。
路星凝：“宝贝害羞了？嗯？”
乔羽昕咬唇，脸颊两侧不知不觉地爬上一层薄粉。
她低头，在她额头上轻轻一吻，比江南春天里的细雨还要软绵，然后一路往下，眉骨，眼睛，鼻尖，软唇全部亲了一遍。
乔羽昕像一片被滋润的土地，闭上眼，全力承受着这样的爱抚，等路星凝再往下一点的时候，便配合地仰着脖颈回应，耳根微烫，喉咙里发出一声轻哼，听起来有些难为情。
路星凝因此受到了极大的鼓舞，正准备深入，系统叮的一声。
【恭喜宿主，让女主暂享欢愉，获得积分500，您目前的积分数为-1700，再接再厉哦】
冰冷的机械音让头脑发热的路老师瞬间清醒，她停止了继续亲吻的动作。
乔羽昕被迫睁开眼眸，微红的眼尾看着对方，呼吸有些急促。
路星凝赶紧从她身上爬起来：“对不起。”
美好的氛围戛然而止，小傻瓜不乐意了，伸手拽路星凝的衣襟：“姐姐……”
路星凝指尖微蜷了下，竟一时半会不知道该怎么收这个场。
【其实宿主，您可以趁热打铁，顺便再多赚一点积分，填上你上回透支的窟窿】
“闭嘴吧你！”
她在心里暗自骂着这个破系统，但凡有点眼力见的，不会在这个时候跳出来报积分。
系统：【……】
话是这么说，但是看着自己的宿主与女主亲亲，实在有点忍不住啊。
乔羽昕见路星凝心不在焉的，揪着她衣襟的小手松开，自己从沙发爬了起来。
小傻瓜理了理凌乱的衣服和头发，气呼呼推开路星凝，溜下沙发，一个人在茶几上摆弄手绘笔。
一边整理一边在心里诽谤：有些人真的是一点节操都没有，事儿做到一半就翻脸不认人，道歉，道歉有什么用，还不是她嘴巴一张的事！
越想越气，越想越觉得吃亏，她蹭地一下将手绘笔拍在茶几面上。
路星凝还在思考该怎么去跟对方解释，被这么猝不及防一声，吓得浑身哆嗦了一下。
小家伙将拍下去的手绘笔捡起来，蹭地站起身，用笔头指着路星凝的脑袋：“你，躺下！”
路星凝：……
不等她反应，小傻瓜提着手绘笔，往前一步，一只手用力在路星凝肩膀上推了一下，将人惯性推倒在沙发上。
看架势，是想要在路星凝脸上画东西报复。
路星凝也没躲开，乖乖等待着对方过来出气，谁知下一秒，那人便一只膝盖抵上来，半跪在沙发一侧，伸手就往路星凝领子扒去。
原本是想着在姐姐肩头画星辰和夜空的，但是姐姐欺负完人不负责，太过分了，小傻瓜临时改变主意，她要在姐姐身上作画！
————————
嘿嘿，最近大家怎么都没啥动静了，是不是都开始等完结了呀？
好叭！那我推一推完结文《穿成残疾总裁的AI伴侣》（IT天才VS科技女总裁），目前为止，写得最满意的一本，喜欢的小姐妹可以去瞅瞅哦～

第五十八章:这该死的占有欲！
星河璀璨之下，纸鹤，爱心，小船以最特别的方式呈现在没有画布的卷面里，落款处写了她的署名。
知名画家乔羽昕在走火入魔之后的第一部作品，封神！
同样，画家本人，对自己目前的创作也十分满意，她拿出手机，对着路星凝锁骨及稍微往下的位置咔咔一顿拍，拍完还觉得不够，又将对方的衣服领子往下撕了一点，该露的不该露的全部拍进去了。
乔羽昕将拍好的照片放大，修长指尖点着屏幕里的作品仔细欣赏。
真不错！甚至比自己作画之前预想的画面还要完美，下一次，可以试试其他部位……
小傻瓜已经在心里脑补出无数张其他部位的效果图了，可怜的路老师被晾在一旁脸都红透了都没人理一下。
于是她轻轻拢了拢自己的衣服领子：“咳咳，宝贝拍好了吗，姐姐现在可以起来了么？”
“可以了姐姐。”
乔羽昕被打乱思路，敷衍的应了一声。
路星凝从沙发爬起来，整理了一下衣衫和发丝，天呐，以后得罪谁也不要得罪艺术家，这一番报复，甚至比当裸·体模特还让人难为情。
乔羽昕翻着画册，从一堆性感照里面挑出来最喜欢的一张，指尖轻点操作了几下，将其换成了壁纸和屏保，她看着屏保里的肌肤和画面，唇角止不住上扬。
路星凝收拾好心情凑过去，第一眼就看到了屏幕里的半·裸照，脸颊两侧刚降下来的温度又开始烧了起来。
乔羽昕见姐姐也过来欣赏，大方地让出来半颗脑袋：“好看吗，姐姐？”
路星凝：“好……好看……”
艺术家在自己面前第二次执笔，无论再怎么难堪，也不可能不给对方面子，更何况，这画，除了画布是自己，画的内容还真是……无可挑剔。
于是路星凝忍不住又多看了一眼，脸颊再一次滚烫。
“好看是好看……”路星凝羞涩着斟酌：“可是……羽昕确定要拿它当壁纸吗？”
“是啊！”乔羽昕看着屏幕里的画满心欢喜，理所当然的语气解释：“羽昕喜欢这幅画，所以选择用它当壁纸，姐姐觉得有什么问题吗？”
“没有没有……”路星凝连连摆手，脸颊两侧的红色尚未退却。
她说：“好看是好看，但如果拿它当壁纸的话，万一……万一被其他人看到了，就很尴尬……”
乔羽昕闻言，思索半秒，好像是的哦，这是姐姐的身体，怎么可以被其他人看到啊，赶紧藏起来！
于是她手速很快地操作了几下，将壁纸和屏保换成别的，然后给相册里的照片也设了加密，姐姐的照片只有自己能看的，其他人才没有资格呢！
小傻瓜操作完，苍白的小脸上浮现出一股强烈的占有欲。
路星凝本来还在想要怎么说服对方，看她这迅速的动作，猛地将心放到了肚子里。
在自己的患者面前，尴尬就尴尬一下，这半裸·照要是不小心被别人看到了，她不得羞死。
刚才注意力太集中，太兴奋，乔羽昕一鼓作气不觉得累，此时将照片藏起来，她突然就感觉眼前晕乎乎的，有点撑不住了。
“姐姐，”她将手机收起来，身子往路星凝肩膀上靠了一点：“我们什么时候可以吃饭啊？羽昕有点低血糖。”
路星凝闻言，羞涩与尴尬一股脑抛之脑后，一把将人揽进怀里：“没事吧宝贝？快，快躺一下，姐姐这就给宝贝叫吃的啊！”
这两天小傻瓜状态稍微好一点，她自己也放松警惕，再加上刚刚两个人闹嗨了，完全没在意对方身体的事。
乔羽昕见姐姐紧张急忙安慰：“姐姐别担心，羽昕就是刚刚稍微有一点点头晕，现在好多了！”
路星凝将人抱沙发躺着，自己赶紧去医药室拿了两支葡萄糖给对方缓解。
身体一差，乔羽昕整个人就会变得很乖，很听话，路星凝给什么她就喝什么，无论是吃的还是喝的，都会习惯性地用两只手捧起来，深怕自己拿不稳。
路星凝忙前忙后，将冰箱里的东西一顿搜刮，最后用红糖水泡面包渣喂乔羽昕吃了些，哄着人睡下后，她自己开始研究药理。
患者这两日惊厥症状虽然有所缓解，但是山上采下来的药材还是得给她安排起来，而且她现在身体状况太差，除了睡眠，调理也是一个方面。
之后，路星凝按照药方将草药分好剂量，早晚给患者煎服，她以为小傻瓜也会如平常一样听话，结果……
乔羽昕记性不是一般地好，自从上回从路医生那里得知草药是动物粪便做的之后，死活就不肯吃中药了，路星凝每次煎好药，都要追着人满屋子跑。
“宝贝听话啊，喝了药身体才能好得快，姐姐保证，这次里面没有加龙齿的！”
“羽昕不喝，羽昕不喝！姐姐坏死了，每天都给羽昕喂那么苦的药，而且谁知道其他药草又是什么蚂蚁蜈蚣什么的变的，羽昕才不喝！”
“怎么可能呢！”路星凝每次喂个药，真的是一个头两个大，她一边端着药碗一边竖起手指：“姐姐发誓，这次肯定只有党参跟黄芩，不然姐姐先喝一口，给宝贝做个示范怎么样？”
乔羽昕见姐姐又是发誓，又是示范的，坚定的意志力稍稍有些动摇：“真的？”
路星凝迅速舀一勺喂自己嘴里，啊，好浓的中药味，好难喝！
但她却故意装出一副享受的样子：“嗯，还不错！宝贝确定不要尝试一下？”
乔羽昕站在老远的位置，仔细观察着那人的表情，还不错吗？可是明明这么远的距离，都能闻到一股浓浓的药味，苦得让人有点想吐，怎么姐姐喝下去，就跟没事人一样？
难道姐姐是神仙，能把苦药变成糖？
或许姐姐真的是神仙呢，她平时吃过的饭，喝过的水，用过的筷子，含在嘴里都是甜甜的味道，那喝过的药勺应该也是甜甜的味道。
这样想着，小傻瓜控制不住迈着步子走过来：“姐姐可不许骗羽昕哦！”
路星凝一看，有希望了，她又作势舀了一勺碗里的药，往自己嘴里喂：“姐姐怎么可能会骗羽昕！”
等到对方再次靠近时，才终于将药勺吞进嘴巴里，好几秒才缓过神，假装出一副极好喝的样子：“嗯，好喝，真好喝！”
乔羽昕歪着脑袋，仔细观察着，看姐姐喉咙有没有动。
“啊……”路星凝张开嘴巴，伸长舌头给对方瞧，舌苔上甚至还残留着一点草药的颜色。
“看姐姐全喝下去了，没骗宝贝吧？”路星凝怕对方不信，着重强调。
乔羽昕思考半秒，点头：“嗯，姐姐没有骗宝贝，那姐姐能不能喂宝贝喝？”
“就是……”她看了一眼汤碗里的药，又看了一眼路星凝，犹犹豫豫地说：“就是，姐姐先喝一口，然后喂给羽昕，羽昕喝姐姐喝过的，这样就不会觉得苦了……”
路星凝：……
敢情这是拿她当垫背呢，可是没办法，人家现在是智力患者，要想成为一名合格的心理医生，可不得有求必应么？
于是，称职的路医生将进入给患者喂药环节，咬着牙，喝一口，嘴对嘴过给对方。
这么一来一回的，她自己舌头都要苦没了，刚想停下来歇一会，结果面前等着喂药的人此时却跟幼鸟一样张大嘴巴，一副嗷嗷待哺的模样。
“姐姐，快点！”
等不到路星凝的投喂，小家伙有点迫不及待。
路星凝在对方的催促下，又一次将药勺插进碗里，搅拌了一下，今天这个碗，怎么感觉好像装的有点多啊！下次得找个再小一点的碗才行……
路医生在心里默默盘算着，但转眼一想，又觉得换什么样的碗都无济于事呢，一般人喝中药不应该都是捏着鼻孔一口气干完么，谁家好人像她这样。
“姐姐～”
乔羽昕等得不耐烦了，嗲声嗲气地喊了声姐姐。
路星凝回过神，赶紧将勺里的药含进嘴里，嘟着唇喂对方。
乔羽昕轻车熟路地卷走她舌尖上的药水，将其吞进喉咙里，临末还意犹未尽地舔了一下路星凝的软唇，好香啊，姐姐果然是神仙，连这么苦涩的药经她之嘴都能变得香甜起来。
以后让姐姐一天喂她三次药，不，三次太少了，四次……
小傻瓜在心里算好了帐，然后接下来的每一天，她都开始期待喝药，睡觉前嘱咐一遍路星凝，姐姐记得明天早上起来给羽昕煎药，次日眼睛一睁又问一遍，姐姐羽昕的药好了没。
路医生当真是被磨得没了脾气，患者身体好没好她不知道，反正自己这一张嘴跟舌头早都麻了，她觉得等乔羽昕彻底康复的时候，自己就要失去味觉了。
好在系统积分一直在上涨，不仅补全了先前欠下的1700，还多赚了1100，乔羽昕如今的状态确实好了不少，每日必备三件事，喝药，给姐姐身上作画，与姐姐一起折星星纸鹤。
透明玻璃瓶已经被俩人装的满满当当了，可即便如此，路星凝想向她讨要一只时，对方还是死死将瓶子抱在怀里，然后以各种理由转移她的注意力，小船和爱心逼急了还能施舍一二，纸鹤和星星咬死都不放。
也不知道为什么平日里挺大方的一个人，在保护星星和纸鹤这件事上，就这么执着呢！
路星凝后来也不问对方要了，就只管老老实实当苦力，直到两周后，乔母从外地回来。
————————
好了，糖发完了，没有了，你们再不出现我就要孤独死了……
感谢在2024-07-08 35:50:05~2024-07-11 01:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奕·Y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十九章:舍不得
女人当真是思女心切，风尘仆仆从机场赶来，一进家门，衣服都没来得及换就去了三楼。
乔羽昕、路星凝正在午睡，隐隐约约听到敲门声，路星凝顶着满满的困意，将乔羽昕往自己怀里包了一下，准备继续睡来着，结果听见一个熟悉的声音。
“小路？”
困迷糊的人瞬时清醒，敲门声在间隔几秒钟之后再次响起。
“稍等下，阿姨！”路星凝连忙应下，看了一眼还在熟睡的乔羽昕。
怎么办，要不要叫醒她，万一自己出去久了，小傻瓜醒来后找不到人会不会着急发疯，可如果叫醒，她肯定会害怕。
叫不叫都是害怕，与其让她醒来着急，还不如趁现在自己还在，把这个预防针给打了。
这样想着，路星凝最终还是小声喊了她一下：“宝贝，醒醒好不好？”
乔羽昕睡眠浅，对方就轻轻动了下，她就已经醒了。
漂亮的凤眸微微抬起，茫然了一瞬，在看清眼前人是路星凝时，脸颊上不自觉带出微笑。
“姐姐~”
她声音很甜的回应她。
路星凝低头，在对方额头上亲了一下，柔声哄着：“外面有人敲门，但是宝宝不要怕，等下无论发生任何事情，姐姐都会站在宝贝前面，护着羽昕，好不好？”
乔羽昕闻言，手指蜷了一下，但看着姐姐这么温柔的眼神，她还是乖巧地点了点头：“有姐姐在，羽昕不怕。”
路星凝又在她额头上亲了亲：“宝贝真棒，那姐姐去开门了好吗？”
她点头：“好！”
嘴上虽然答应着，心里却止不住害怕，蜷在被子里的手抖得厉害。
路星凝溜下床，看小傻瓜眼巴巴地看着自己，于是又在她额头上落下一个鼓励的吻。
“等会儿如果进来的是羽昕不喜欢的人，宝贝也不要紧张，躲在被子里装睡就好了，其他的交给姐姐，相信姐姐，好吗？”
“嗯。”乔羽昕微微哑的嗓子里带了点哭腔，但还是十分克制地答应她。
姐姐都那么努力地安慰自己了，她不能因为自己的恐惧而让对方为难，但是她心里明白，门外站着的那个人，一定是她。
路星凝也没敢让乔母站在外面太久，将人安抚好之后便快步往门口走去。
咔嚓一声，房间门从里面打开。
两个人目光撞上，女人一袭黑色长裙，盘着发，鬓角银丝尚存，对方用浓重的妆容掩盖着眼底的青色，应该也是熬了有几个晚上了，可即便如此，也丝毫阻挡不了她折磨人的心。
“阿姨，您出差回来了？”路星凝礼貌问好，并主动寒暄：“怎么样，一切还顺利吧？”
女人闻言，深深叹了口气，面露愧色地摇摇头：“辛苦你了孩子，本来以为可以早点结束的，拖了这么久才忙完，阿姨对不起你。”
“没事没事，阿姨，我跟羽昕相处的还行，她现在状态不错，在里面午休呢，刚哄着睡下。”路星凝安抚解释。
“刚睡下吗？”女人刻意压低的声音里晕染出几分小心翼翼：“我能进去看看么？我怕她见到我，会紧张……”
一双无处安放的手停在空中，茫然而纠结：“要不我还是不去了吧……”
面对这样一位心口不一的慈母，路星凝难不成还真的不让她进去么，可人家才是这里的主人啊，她现在唯一能做的就是不要过早地暴露自己的本心，这样才能将留在羽昕身边的时间延长一些。
“应该不会的阿姨。”路星凝说着，侧过半边身子。
对方抬步前往里面，路星凝紧跟进去，乔羽昕此时并没有装睡，颤抖的身子缩在被窝里，只一双黑漆漆的眸看着门口。
她担心姐姐，怕姐姐被那个女人抢走，所以哪怕是吓得发抖，也不敢完全藏起来。
成芊慧进去，看着人醒着的那一刻，怔愣了一下，又极快地藏住神情。
“羽昕醒了，我的孩子……”这位慈母此时见自己女儿清醒着，已然是控制不住情绪，说着就要冲去床边探看。
路星凝猛然一个激灵，大脑还在反应，身体却出于本能地挡在了对方前面。
这么久以来的伪装，却因为不经意之间的一个动作而暴露。
成芊慧脚下动作顿了下，反应过来，那张极力伪装的面孔上，闪现出一抹诧异与狠绝，路星凝没有时间去留意这些，但缩在被窝里的乔羽昕却看得清清楚楚。
“抱歉阿姨，羽昕刚醒来，会有一点怕生，我……”女孩意识到自己的失误，着急解释着，可越解释越暴露。
成芊慧将她言语间的细节一一接收，但她还是贴心地往后退了一步：“唉，是阿姨太心急了。”
她看了一眼床上的乔羽昕：“羽昕乖啊，妈妈不靠近啊，没事，没事的，好孩子，妈妈不靠近……”
面对那双伪善的眼睛，乔羽昕心里只有胆怯，但她还是强忍着没有喊出声，就那么呆呆地看着姐姐将那个女人拦在身前。
姐姐为她挡下了危险与劫难，可是姐姐自己怎么办？
她能判断出姐姐话语里的紧张，以前是自己太傻，从而忽略了没有人在恶魔面前可以无坚不摧的事实，如今才知道，并不是姐姐有多强大，她只是将那份危险转移到了自己身上罢了。
路星凝此时也知道自己的行为已经暴露无遗了，但对方非但没有戳穿，还配合她演戏，就说明她这个假医生目前为止可能还是有存在的意义的，于是她将计就计。
“阿姨您也不必着急，羽昕目前也有在慢慢恢复，一定能好起来的，我们给她点时间。”
“哎，好，真是辛苦你了好孩子！”成芊慧说着便握住路星凝的手，连连道谢：“我们家羽昕能遇到像你这么善良的医生，是她几世修来的福气，阿姨替她谢谢你。”
女人说着就开始抹眼泪，路星凝急忙阻止：“阿姨您别这么说，照顾好病人，本来就是我应该做的，作为母亲，您才更辛苦，既要在外奔波，又要担心女儿的身体，羽昕要是没生病，她一定会很心疼您。”
不得不说，平日里在家长堆子里厮混的路老师，哄起长辈那真是一套又一套，如果不是她刚才的行为有点太急了，没准还真能把这位慈祥的母亲给忽悠过去。
只是如今……
两人你一言我一语地说着客套话，路星凝到底是没有这位母亲这么会演，明知道对方已经知道了自己站在了她的对立面，但依然不知道该以什么样的理由结束这场对峙。
好在此时，成芊慧手机突然响了一下。
对方扫了一眼来电显示，那张布满笑容的面孔出现一闪而过的阴郁。
她给路星凝一个眼神示意后，接通电话，疾步往门口走去，在即将踏出房间的那一瞬间，带着恋恋不舍地警告看了一眼床上的乔羽昕，随手将那扇门合上。
路星凝这个时候才感觉到自己后背的一身冷汗。
但是乔羽昕全程没哭没闹，没躲没藏，就那么定眼目睹这刚刚发生的一切，哪怕那个人已经走了，她也还是没有丝毫反应。
“宝宝，没事了啊！”路星凝来不及想太多，扑过去就把人往怀里捡，软唇蹭着她的额头：“我的羽昕这次做得非常棒，没有害怕，没有尖叫，等会儿姐姐给宝宝奖励十颗小星星好不好呀？”
面对姐姐这样温柔的鼓励，小傻瓜长睫颤了下，她本该推开的，可是这一刻又舍不得伸手了，可如果自己不推开姐姐的话，那恶魔就会把对她的恨强加到姐姐身上。
怎么办啊，舍不得，又不想姐姐受到牵连……
小傻瓜纠结之间，珍珠般的眼泪从眼眶里滚了出来。
“怎么哭了啊！”
路星凝见对方哭自己也跟着难过起来，她低头，用鼻尖蹭着她的鼻尖：“不哭昂，我的羽昕最坚强了，不哭不哭，无论发生什么，只要有姐姐在，就没有人敢伤害宝贝哈。”
她不停地安慰着，可越是这样安慰，小傻瓜心里就越是难过。
她感觉自己好自私，为了那一点点的安全感，就把姐姐推出去，可是姐姐也会疼啊，她那么瘦，怎么去抵挡电棒抽在身上的酥麻感，那种苦，只有领教过的人才知道有多生不如死……
“姐姐……”小傻瓜抽泣着喊了一声姐姐，再开口，便是难过得连一句完整的话都说不出来了。
对方情绪太激动了，路星凝怎么哄都哄不乖，只能尝试用最近几日自己琢磨出来的杀手锏对付。
她轻吻了一下乔羽昕的眼睛：“不哭了，不哭了好不好？不然眼睛哭肿了就不漂亮了，嗯？”
乔羽昕还是停止不了心口颤抖的频率，恐惧与不舍充斥着她的内心，她越想推开眼前人，攀爬在对方腰间的那双手就会锁得越紧，她控制不了她自己。
路星凝亲眼睛不管用，转而又亲对方的眉骨，鼻子，嘴巴，脸颊两侧。
她用柔软的唇吻干她脸上的泪水，抱着她，一遍又一遍地安慰，鼓励。
她知道小傻瓜吓坏了，可她还是按照自己说得做了，她在努力克服自己心里的恐惧，为了兑现给自己的一句承诺，为了得到她的一点认可。
路星凝知道，她都知道的，可她唯一不知道的是，那人已经在心里偷偷地计划着，怎么样才能成功把自己最爱的姐姐推开，推远！
————————
感谢在2024-07-11 01:29:20~2024-07-12 15:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：亓言忱 20瓶；适竹 2瓶；奕·Y、suoyua 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十章:咬一口
成芊慧接完电话之后，差一点没气得将自己手机给砸碎了。
这些个老股东，现在越来越不安分了，一个两个地都盼着她早日从那个位置上下来，她却偏不如他们愿，乔旭的骨灰都被狗舔完了，这帮畜生却还惦记着他那个傻女儿是继承人的事。
小乔总病情怎么样，什么时候能好？
这辈子好不了，只要她有一口气在，她就不会让他的女儿好好活着，凭什么，凭什么自己一颗真心喂了狗，那人却到死都不看她一眼，那她就拿他毕生最宝贵的女儿报复他。
乔羽昕，呵！她从小一把屎一把尿拉扯大的女儿，当成一把杀人的利剑最好不过了，她不仅要让她生不如死，还要以她的生不如死去祭奠那些死去的人，耐心等着吧，那些个故人们！
成芊慧握着手机的手青筋暴起，鬓角两侧突突着，那双与乔羽昕神似的丹凤眸子里，是前所未有的狠戾。
可她还没缓过神，那男人的狗又一个电话打了进来。
她气得发疯却没有办法，只能心平气和地接通电话，继续伪造那副慈母形象：“小度啊，怎么今天还知道给阿姨打个电话了？”
明知道那些股东找她，是这条狗在背后怂恿，但她又控制不了一群疯狗的存在，无权无钱，对于她来说，也一样恐怖，她过够了那种家庭主妇不受人待见的日子。
可如今公司大半的业务竟都这个贱种手上，没有办法，目前只能迂回，等她拿到实权，早晚得弄死他，像弄死乔旭和他的女人那样……
成芊慧用温柔的声音讲话，嘴角却扯着难堪的笑容，也一遍遍地在心里暗示，暗示那个贱种的下场。
“她怎么样？好久没过来了，等下给她带点桂花糕，顺便了解一下病情，方便么？”
虽然岑小度从小也是养在乔家，受乔母照顾，但他从没喊过她称呼，甚至连最基本的一声阿姨就不叫。
小时候乔旭也因此教育过他，说要对长辈客气，可这人从来都是油盐不进，不喊乔母阿姨，也不喊乔羽昕姐姐，就只会喊乔旭一声叔叔，工作之后，便改口董事长。
他这个倔性子，如今倒是也不用特意趋炎附势。
“好啊好啊，难得你心里还惦记着姐姐，正好阿姨下午也在，赶快过来吧！”
“嗯，那就差不多三点钟的时间，让路医生也下来，跟她了解一下情况。”
岑小度冰冷的语气听着让人很不爽，成芊慧刚平息下去的手背青筋又突突起来了，她说：“行，那我让小路也下来。”
对面“嗯”了一声，就把电话挂断了。
成芊慧暗骂：“没教养的贱种，看你能得意几时！”
岑小度挂完电话，给路星凝发消息说自己三点钟到老宅，让她安排好手上事务，准时下来对接。
路星凝此时正哄着乔羽昕折星星，感受到手机震动，紧张了一下，赶紧拿出来看。
乔羽昕继续捏着手里的纸鹤折，余光却止不住往路星凝手机屏幕上瞟。
路星凝回完消息，察觉到对方在看她，笑着解释：“是小破孩的信息宝宝，他说给羽昕带了桂花糕，让姐姐等会儿下来拿。”
乔羽昕没有说话，指尖捏折的动作没有停，手中的纸鹤已经有了模样，她给它捏上嘴巴，放在手中给路星凝瞧。
“真好看！”路星凝不吝夸赞：“宝贝现在折纸鹤的技术越来越娴熟了，这嘴巴捏的，比姐姐捏的都要好看！”
乔羽昕被表扬了，心里却没有像以往那么开心，但还是意思性地勾了下唇角，作为对姐姐赞美自己的回应。
她将纸鹤装进瓶子里，又开始折星星，很用心，很仔细地折。
如今，她们已经给折好的手工作品分好了类，爱心、小船或者其他作品装一个瓶子，纸鹤星星装一个大瓶子。
大瓶子差不多有一米高，里面用彩灯装饰着，外面是乔羽昕特意画上去的夜空里的星星和纸鹤，与之前路星凝锁骨位置画的那款是同款，瓶口系着蝴蝶结绑带，很漂亮。
乔羽昕自从拥有了这个瓶子，就开始惦记着把它装满，但好像总是装不满，哪怕是她和姐姐两个人合伙折，也还是装不满，可是她不愿意换小瓶子，她想拥有一整片星空，和无数的飞鸟……
路星凝看小傻瓜认真折星星的样子，猛地灵机一动。
她放下手机，抽了一张彩纸，折成米字形，然后对折、再对折，反反复复调整了好多次，最终折出来一只玫瑰千纸鹤。
“宝宝？”
路星凝喊了她一声，将折好的玫瑰纸鹤呈在手心里，递给对方。
乔羽昕平静的眸子里终于闪现出一抹惊喜。
“是玫瑰千纸鹤诶，姐姐！”她激动地叫着。
路星凝问：“宝贝喜不喜欢？”
小傻瓜频频点头：“喜欢！”
于是她将手心里的纸鹤又往她眼前凑了些：“送给宝贝！”
乔羽昕伸手，捡走那只鹤，放在自己掌心里，仔细端详着。
路星凝还记得，两人第一次接触，也是以这种形式，只是此刻的她，在接这只纸鹤的时候，心里只有欢喜，没有胆怯。
她接受了她，如同接受这只纸鹤，信任她，依赖她，并完完全全地将自己的心交给她。
“愿宝贝所期皆所念，所念皆星河，多喜乐，长安宁！”路星凝在小家伙看得入迷的时候，送上了自己的祝福。
傻傻的人在那一瞬间竟控制不住湿了眼睛。
下一秒，她扑过去，将自己整个人盛进路星凝怀里，抽抽嗒嗒地致谢：“谢谢姐姐，羽昕很喜欢。”
路星凝低头亲她：“宝贝若是喜欢，姐姐以后每天都给宝贝折一只，不同颜色的换着折，好不好？”
“嗯！”小傻瓜哽咽着应下。
姐姐对她这样好，她怎么忍心推开啊，抱一会吧，趁着恶魔还没开始行动，再多抱一会吧……
她在她怀里窝了很久，久到这具身体已经与对方的体温完全融为一体，久到困意袭来，但她最终还是凭借一股毅力，挣扎着从她怀里起来。
“姐姐现在就给羽昕折吧！折很多很多只不同颜色的玫瑰纸鹤，好吗？”她问。
路星凝听完后摇头：“不行，礼物就是要慢慢送，才显得珍贵，一次性送完那就没有惊喜了！”
“羽昕不要惊喜，羽昕想姐姐现在就给羽昕折，折很多很多只玫瑰纸鹤，羽昕不要惊喜……”小傻瓜语气很急，带着一点难得的任性与催促，因为她怕自己等不到。
路星凝自然也是纵着，几只玫瑰纸鹤而已，本来就不是什么值钱的礼物，小傻瓜喜欢，想提前拥有，给她就是了，以后等对方恢复了，自己也是要花心思追求人家的，用几只普通的纸鹤肯定是不行的。
那得拿出真金白银，车子房子票子，可人家是国际知名画家，车子不愁开，别墅不愁住，会看得上自己这么一个连3000积分都凑不够的穷光蛋么？
不管，看不上也得看上，谁让她曾经是自己的患者呢，论脸皮，她路医生也是不差的……
就一眨眼的功夫，路星凝便在心里脑补出一场死缠烂打的追人戏码，苦了怀里的乔羽昕还在巴巴地等待姐姐给她折纸鹤。
路星凝脑补完了以后追人的艰难，埋头就在小傻瓜颈间吸了两口：“姐姐闻一闻，宝贝身上香不香，香的话，姐姐就给宝贝折！”
乔羽昕被对方突如其来的贴贴弄得心里痒痒，但是她没有躲开，任路星凝发了疯一样在她颈间吸溜。
“嗯，全是桂花味的护手霜的味道，不过姐姐很喜欢！”路星凝蒙头嗅着，夸赞着。
小傻瓜终于还是忍着痒意纠正：“姐姐，擦在身上的那叫身体乳。”
因为心情不好，她的声音显得很小，轻轻柔柔的，像一支长长的羽毛，挠在人心口，路星凝忍不住想要更进一步。
于是，她叼起她颈间一点细肉，轻轻地磨了一下：“是身体乳吗宝宝？哦！姐姐想起来了，宝宝之前跟姐姐强调过一遍的！”
她故意把自己的声音压得很低，放在她耳边说话，暖乎乎的气息洒在乔羽昕最敏感的耳后，激得她整个人轻颤了一下，喉咙里发出一声闷哼。
路星凝手顺着她的细腰揉到她的小腹，轻轻按摩着：“宝宝跟姐姐说说，想要什么颜色的玫瑰纸鹤，嗯？”
乔羽昕被她弄得都要敏感死了，哪里还顾得上去想什么颜色的纸鹤啊，她随便说了一个：“夕阳色，海水色，两个……两个颜色，都……都喜欢……”
“都喜欢啊？”
路星凝半颗脑袋从她肩膀耷拉过来，用脸颊贴蹭她滚烫的肌肤，余光观察她眼尾的微红：“那给姐姐咬一口，咬一口姐姐就给宝贝折夕阳色的玫瑰纸鹤，嗯？”
乔羽昕快要哭了，用微微颤抖的声线回应她的话：“姐姐咬……唔……姐姐咬……”
她实在是太想要那只玫瑰纸鹤了，想要到无论姐姐提什么样的要求，她都愿意去交换，去承受……
路星凝担心系统报警，咬了一口，就被迫停下来：“好了，不欺负我的小傻瓜了，姐姐这就给宝宝折夕阳色的玫瑰纸鹤！”
她说完，放开怀里人，刚准备拿纸叠纸鹤，门外就传来一声敲门声：“小路？方便出来一下么？”
————————
感谢在2024-07-12 15:31:53~2024-07-13 12:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十一章:谈判
“好嘞，阿姨，马上来！”
路星凝一边回应着外面，一边安抚着里面：“羽昕，别怕啊，算时间，应该是小破孩过来给我们送桂花糕了，姐姐下去拿一下，宝贝在这里等姐姐，好不好啊？”
乔羽昕抿着唇，没有说好也没有说不好，但她知道，姐姐是一定要下去的，因为她也是受制于恶魔，有些事情，哪怕不愿意，也得咬着牙去执行，姐姐甚至比她还难。
这样想着，她松开了揪在她衣襟上的那只手：“姐姐去吧，一定要注意安全，羽昕在这里等姐姐。”
“嗯！”路星凝凑过去，在对方脸颊上亲了小口，起身出门。
乔羽昕眼巴巴地看着姐姐离开的背影，她在心里默默祈祷着，但愿姐姐可以早点摆脱恶魔的控制，平安无事地回到自己身边。
路星凝出去，见成芊慧换了休闲的居家服，卸了妆，长发用抓夹夹着，很闲散的贵妇模样，应该是短时间内不会有再出门的打算了吧。
两人相视一笑，路星凝喊：“阿姨？”
成芊慧客气说明来意：“小度过来了，说是想跟你了解一下羽昕的情况，这孩子，比较关心姐姐！”
她不是笨的人，在路星凝挡在乔羽昕面前的那一刻，就知道对方应该已经和岑小度沆瀣一气了，本来也是那贱种招过来的人，只是她发现路星凝在刚来乔家的时候，确实什么也不知道，单纯善良好骗，她还想着好好利用一下的，结果……
“理解，岑先生与羽昕从小一起长大，关心姐姐也是再正常不过了！”
英明的女人客客气气，路星凝作为晚辈也客客气气，两人一起下楼，来到客厅，岑小度还是端坐在沙发上，保持着一副别人欠他几百万的深沉面孔。
“岑先生？”路星凝礼貌打招呼。
虽然平日里与自己这位BOSS没少对接，但是两个人正儿八经面对面交谈的次数满打满不超过三次，加上这位老板太过严肃，即便路星凝知道他是自己人，乍一见面的话还是会有点紧张。
岑小度意思性地起来了一下，指着对面沙发道：“坐吧！”
“好的，谢谢岑先生！”路星凝绕过去，乖乖坐下。
乔母见状，主动让出空间：“那小度，小路，你们先聊，我去厨房拿点茶点过来！”
“不用！”岑小度出言打断了她的行为，他抬眸，看了对方一眼，微冷的声音道：“一起坐着听听吧！”
乔母闻言笑笑：“也行！”
于是，她坐到另一侧的沙发上，三人成三角坐着。
路星凝跟背课文似的念完提前备好的病历，然后结合乔羽昕目前的情况，稍微分析了一下，岑小度和乔母二人也是全程认真听完。
然后乔母先他一步开口：“我不在的这段时间，经过小路的照顾，羽昕的状态肉眼可见地好很多了，我回来时还去过一次三楼，孩子见到我也没有哭喊大闹，真的是多亏了小路，从来没有一个医生像她这么精心地照顾我的女儿。”
路星凝听完笑笑：“应该的阿姨，照顾好病人本来就是我的职责，而且羽昕自己也很乖。”
岑小度倒是没怎么说话，一句“辛苦了”的话都没有给对方，就只是冷漠地看着两个女人在他面前演。
乔母终于拐入正题。
“这孩子会说话的，照顾病人是你的职责，但不是义务，你这么做是你人好善良，可阿姨不能不知足啊，这段时间，工作上的事儿也忙完了，先前答应小路，等阿姨回来给你几天探亲假的，要么就这几天吧！”
“可是……”路星凝左右逢源的道行还是浅了点，一听到对方想要支开自己，下意识有些谎乱，但此事关系到羽昕的安危，她还是得在最短的时间内找回状态。
“阿姨，”路星凝尽可能冷静地分析道：“患者现在才稍微恢复一点，身边正是需要医生的时候，要么我还是等她完全康复再说吧！”
成芊慧本以为她会慌乱地去求助那条狗，没想到对方临时又突然镇定了，这搞得她还不好说什么了。
而岑小度在这个时候又突然接话：“才恢复的话身边需要有专门的医生照顾，还是再观察一段时间等彻底康复吧，万一中途出什么差错，这段时间的治疗不就等于白做了？”
他说完看了一眼路星凝，语气强势地问：“你不着急回家吧？”
路星凝连连点头：“不着急不着急！”
岑小度斜看一眼乔母：“那就留下来，等完全康复再说，签的协议里也没有中途回去的条例。”
成芊慧讪笑：“小度这话说的，阿姨知道你是心疼姐姐，但是我们做事也得讲情面，小路这段时间确实辛苦，如果一天假都不给她放，那不就等同于压榨了么，那我们跟那些资本家还有什么区别。”
“职场上，拿工资办事很正常的流程，大不了加班费我付她三倍好了！”
岑小度此时直接一副冷血资本家的嘴脸怼乔母，怼完还不忘威胁：“最近董事会那边也都在询问病情，总不能一直群龙无首吧，这样公司早晚得散。”
成芊慧深叹一口气：“这些人也真是，一点都不顾及别人的死活，眼看我的羽昕现在这个样子，怎么去撑起那么大的一个摊子啊！”
岑小度冷笑：“正常，大家也是依照董事长遗愿办事，可以理解！”
他的语气听上去很不近人情，成芊慧虽然气得牙痒痒但还得陪着笑脸：“阿姨就一个妇人，考虑不了那么多，只希望自己的孩子能够少承担一些。”
岑小度顺茬接话：“那就让医生留下来照顾，等完全康复了再说，总不能因为少承担而一直疯着吧！”
“你这孩子……”成芊慧被堵得没话说。
路星凝全程看下来，不禁在心里给自己boss点了个大大的赞，这人平时看着严肃冷峻，沉默少言，呛起声来还真不是一般的毒，温柔慈母的形象，在他这里似乎完全失效。
他就像一台没有感情的机器，你跟他讲道义讲情义，他跟你讲原则讲规则，还说得有板有眼让人无法回绝，当真是一副资本家嘴脸。
但此时此刻，在路星凝心里，这样的资本家却显得很有温度，因为他用自己的实力保护着他的姐姐。
一番拜访结束，岑小度将带回来的桂花糕给路星凝，临走前还言语提醒成芊慧，公司最近不稳，要她多来看着点，这无疑就是给家里的两个女孩多争取一点安全感罢了。
路星凝拿着糕点上去的时候，乔羽昕依然坐在落地窗前折星星，眼睛里没什么光，也没有像以前那么的紧张和胆怯。
她是敲了两次门对方没什么反应才直接闯进去了。
“羽昕？”
神游的人听到熟悉的声音，猛地转头，在看到路星凝的那一瞬间，眼睛亮了一下。
“姐姐！”
她想冲过来拥抱她，可是坐得久了，腿麻得拾不起来，踉跄了一下。
路星凝箭步冲过去，将人扶住：“宝贝慢点，别着急！”
乔羽昕在她的搀扶下站稳脚，去极力缓冲眼前的眩晕感。
路星凝将手里的桂花糕给对方，然后直接将人打横了抱在怀里，一边往沙发走一边跟她说话：“姐姐刚刚见到小破孩了，他让我照顾好羽昕，然后还给我们带了桂花糕。”
乔羽昕看了一眼怀里用油纸包起来的桂花糕，是很正宗的江南口味，这个类型的糕点是她记忆深处最常出现的糕点，小破孩应该是花了很多心思才搞到的。
他还是跟小时候一样看起来凶巴巴的，冷冰冰的，又总是挖空心思去搜罗一些好吃的给自己。
“小破孩他怎么样，有没有为难姐姐？”乔羽昕抱着怀里的糕点，关注点却在对方有没有欺负她的姐姐。
路星凝被逗笑：“没有宝宝，那人虽然看起来很凶，但因为先前羽昕交代过，所以他对姐姐还是蛮客气的。”
乔羽昕抿唇笑：“那就好，他要是敢欺负姐姐，羽昕就打爆他的脑袋！”
路星凝侧头亲她：“谢谢宝贝，这么护着姐姐！”
两个人来到沙发上，乔羽昕迫不及待地拆开怀里的糕点，分路星凝吃：“姐姐，这个最好吃！”
路星凝没有接，直接张嘴让对方喂她：“啊……”
乔羽昕愣了半秒，反应过来，将糕点送到路星凝唇边，宠溺地笑着：“姐姐吃慢点，吃完还有，羽昕都留给姐姐。”
路星凝咬了小口，然后将自己咬过的推给对方：“嗯，好吃，羽昕也吃！”
乔羽昕眯着眼睛笑，将路星凝咬过的位置放在唇边舔，小仓鼠一样轻轻咬了一点，慢慢咀嚼着，好香啊，比记忆中的味道还要香。
品尝完，她又将糕点推给路星凝：“姐姐吃！”
两个人一人一口换着吃完一块又一块的糕点，路星凝怕小傻瓜吃撑了胃不舒服，所以提议：“宝贝我们确定要一次性吃完吗？”
乔羽昕想了下，摇头。
一次性吃完就没有了，应该将剩下的糕点存起来，明天再跟姐姐分享，于是，她开始打包收拾。
桂花糕是用复古的油纸包着的，上面系着麻绳，绑法特殊，乔羽昕还原了好几次，都没能成功，而就在此时，脑海中有一个熟悉的声音一闪而过，她指尖微微顿住。
————————
我们家宝宝要慢慢想起一些事情咯～
感谢在2024-07-13 12:29:39~2024-07-13 35:44:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奕·Y、水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十二章:见家长
“又绑错了吧？来，我来……”
乔羽昕看不到说话人的面孔，可那个声音让她感觉到亲切，不知道为什么，心口那个位置，猛一下就揪着疼起来了，她下意识伸手去抵。
路星凝见状猛地紧张起来：“怎么了宝贝？没事吧？”
她第一反应是，乔母在糕点里下了毒，可细一想又觉得没有这个可能，糕点是岑小度亲自交到她手里的，而且刚才自己跟乔羽昕基本都是一人一口在吃的。
“姐姐，疼……好疼……”乔羽昕抵着心口，难受地说不出话来。
路星凝一颗心悬了起来：“哪里疼，宝宝？跟姐姐说哪里疼？怎么个疼法，嗯？”
乔羽昕大口大口地喘着气，胡乱抓起路星凝的手，摁到自己心口上，艰难而急切地描述着：“姐姐，他跟羽昕说……绑错了……”
“谁，谁跟羽昕说绑错了？什么东西绑错了？”路星凝着急询问。
乔羽昕说不上话了，她拼命回忆着记忆里那个声音，却还是没有办法看清对方的面孔，急得发疯，心口的疼痛也越发剧烈，像是被什么东西束缚得死死的。
她喘不上来气，开始撕自己身上的衣服领子，疯狂撕扯。
路星凝伸手去拉，她很大力气地推开她，路星凝没有办法，给岑小度打电话，那边接得很快。
“她发病了，好像是吃完糕点之后，说有人跟自己说绑错了，什么东西绑错了，你知道吗？”
情急之下，她甚至都没有加上岑先生的称呼。
岑小度思索半秒：“乔叔小时候经常给她带这个糕点，她是不是想起些什么了？”
乔叔？她父亲！路星凝反应过来，问：“他们是因为什么原因关系不好的？”
“不知道，好像是因为一幅画……”
岑小度也不知道，只知道有一次乔叔加班，乔羽昕来办公室找他，带着一副月下丹桂图，然后父女俩发生争执，她把带来的画撕成了渣，但乔叔也没舍得责骂她，独自一人跪在那副桂花图面前，拼拼凑凑，拼了整整一晚上。
这之后，乔羽昕再也没来找过他，没多久，乔叔就病倒了，而乔羽昕也从老宅搬出去，住到了外面，到她父亲病逝，她都没来看过他一眼。
“啊！”乔羽昕憋闷出一声剧烈尖叫，打断了两人的通话。
衣服领子已经被她撕开了，路星凝看见她在用指尖挖自己身上的肉，急忙上手阻止：“羽昕，羽昕别这样，听话！”
病人失控严重，她根本制止不住，便出声呵斥：“乔羽昕，不许伤害自己！”
发疯的人被她喊得愣了一下，双目赤红，隐忍着，克制着，可怜巴巴地看着她。
可她承受不住窝在心里的那份痛苦，没一会儿，两只手又开始在虚空中乱刨，她不敢伤害自己，只能以这样的方式缓解。
可是抓在虚空中的手像棉花，无论再怎么用力，都那么地虚浮无力。
路星凝将她的两只手攥在手心里，紧紧握住，她不知道该用什么样的语言去安慰，就只是一个劲儿地重复：“没事了啊，没事了宝宝，姐姐在，姐姐在的！”
通话一直没有挂断，岑小度冷静片刻，尝试用以前的回忆去转移她的注意力。
“哼！”他轻蔑地笑了一声，用极不礼貌的语气嘲讽：“笨死了，学了那么久！”
没想到乔羽昕的思维还真的被这个声音给吸引住了：“小孩？”
原来是那个谁也不理的小冰块，是他在嘲笑自己。
乔羽昕心口的沉闷与钝痛慢慢削弱，她四下搜寻了一遍，没有看到那个小冰块的影子，反而看到了被推搡在地上的桂花糕。
“坏小孩！”她愤怒地训斥着：“谁让你抢羽昕的桂花糕的！”
训斥完，女孩瘦弱的身子从路星凝手中挣开，跌撞着溜下沙发，去捡茶几旁边的散落的桂花糕，一边捡一边骂骂咧咧：“坏小孩，抢了羽昕的桂花糕还嘲笑羽昕，看我不打爆你的脑袋！”
路星凝怕她身子不稳磕碰到，便用手臂护着对方，但她没有讲话，只是安静地观察着。
乔羽昕将捡起来的大块桂花糕重新放到油纸上，然后用手指去粘散落在地上的桂花残渣，粘一点，往自己嘴巴里舔一点，直到将所有渣渣粘完，才开始寻找打包糕点的麻绳。
路星凝在小傻瓜拿到绳子的那一瞬间，头皮麻了下，她担心对方又会发疯。
可她预想的坏情况并没有发生，乔羽昕修长的指尖缠绕在麻绳上，寻着记忆深处的特殊绕法圈圈套套，一遍又一遍地给糕点系绑带。
经过无数次尝试之后，她终于将糕点上的绑带恢复成了最开始的样子，小傻瓜看着歪歪扭扭的作品，撅着嘴巴反驳：“羽昕才不笨，羽昕最聪明了，坏小孩！”
电话那头，岑小度又是一声轻笑。
路星凝已经从他们二人的只言片语中，还原出乔羽昕小时候，父子三人在一起给桂花糕系带子的场景。
她抬手，动作温柔地在乔羽昕脑袋上摸了一下：“是的，我们羽昕最聪明了！”
乔羽昕这下终于注意到姐姐的存在，苍白的小脸上硬生生憋出来一股得意劲儿，她拉起路星凝的手，跟脑海中模模糊糊的影子们炫耀：“这是姐姐，羽昕一个人的姐姐！”
岑小度在电话那头配合她：“你不用强调，没人会稀罕！”
小傻瓜听到对方酸溜溜的语气，加重语气：“羽昕的姐姐会永远向着羽昕的，她对羽昕最好了，教羽昕折星星折纸鹤，还有爱心小船，她还会亲羽昕！”
路星凝：！！！
岑小度：？？？
乔羽昕继续说：“姐姐给羽昕烤蘑菇，煎药，喂药……姐姐是小仙女，有魔法，她会把苦药先喝到嘴里，然后吐给羽昕，药就会变成甜的，羽昕好喜欢好喜欢！”
路星凝：天呐，快别回忆了，再这么描述下去，她感觉自己分分钟就要被这个大BOSS炒掉了。
可小傻瓜还在那一个劲儿地抠细节：“姐姐的嘴巴也很软，比任何人的都软，她每次给羽昕喂药的时候，羽昕都会偷偷舔一下……”
岑小度：……
咔一声，他把电话挂掉了。
自家傻姐姐被小白兔给嚯嚯完了，他这个当弟弟的还怎么好意思听下去啊，最关键的是，在她的幻想里，还有董事长的影子，当着老父亲的面，这傻子也有脸说从别人嘴里掏药的事。
岑小度一阵无语过后，在心里暗骂。
都怪那个小医生，自己怎么招了这么个玩意儿，医术医术没有，自保能力也没有，勾引起人来倒是很有一套，现下那傻子只认她一人，自己也不可能将人辞退的，真是醉了！
这边电话早挂了，乔羽昕在不停地重复自己对姐姐的喜欢，以及姐姐对自己的宠爱。
路星凝无奈将人抱在怀里：“宝宝你可别说了，你这把姐姐都害惨了！”
乔羽昕发疯发得晕乎乎的身子栽进对方软绵绵的怀抱里，她才不管什么害惨不害惨的事。
“姐姐，”小傻瓜仰着脑袋跟路星凝说话：“小孩太坏了，她就是妒忌羽昕有姐姐喜欢，才把羽昕的桂花糕打翻在地上的，羽昕不跟他一般见识的！”
“嗯。”
路星凝声线平稳，心如死灰。
然后，累坏了小傻瓜，没一会儿，倚在她的肩膀上睡着了，手里还拿着自己打包好的糕点，唇角微微翘着：“是羽昕一个人的姐姐，羽昕的……”
连做梦带带着极强的占有欲和得瑟样儿，好像全世界就自己有一个姐姐，别人就非得羡慕似的。
路星凝无奈地叹口气，将人和点心一起捞到沙发上，直到此时此刻，她才真正领悟到，为什么精神科医生不可以和自己患者谈恋爱的原因了。
心脏受不了啊！
明明前一秒还发病发得让人心碎绝望，下一秒就能给你意想不到的惊喜与惊吓，如今，她要怎么去跟自己那位大boss解释啊？
她也没脸去解释，从她决定放弃原则去沦陷的那一刻起，她就已经没脸去解释什么了……
路星凝拿着手机在地上来回转悠，消息栏里的文字输入又删除，删除又输入，她不知道该怎么开口才能保住自己的这一纸合同，纠结来纠结去，最后只发了一句“对不起”。
岑小度此时已经回到工位，收到消息后，气得将手机拍在办公桌上。
林奇听到动静赶紧冲进来：“怎么了度哥？发生什么事了吗？”
岑小度抬头一看是林奇，越发来气：“看什么看，滚！”
林助理吓得哆嗦了一下，拔腿就跑，一边跑一边在心里卧槽，真是见鬼了，跟在自家老板身边多年，第一次见他这么爆粗口，不知是哪位大神有如此功劳，改天一定见识见识。
路星凝猛然一个大喷嚏，没过几秒，手里的机子震动了一下，她赶紧打开消息，是来自大boss的回信。
[凡事以病人身体为先，其他的事之后再说]
谢天谢地，一纸合同算是保住了，可接下来的日子，大boss应该不会给自己好脸色看了吧，正忧思着，沙发上的人突然又开始啜泣。
路星凝赶紧凑过去，发现对方在梦中呓语，听不清楚在说什么，她将耳朵凑近了些，才隐约听清那些残缺不全的文字。
一会儿念“爸爸”，一会儿念“姐姐”，一会儿又说“羽昕好喜欢”，她应该是在梦里，跟她的父亲介绍，也只有在梦里，才敢叫那个称呼……
————————
感谢在2024-07-13 35:44:35~2024-07-15 00:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十三章:乔羽昕为护姐姐与恶魔决一死战
路星凝的心情，从一开始的忐忑紧张，到此时此刻，只剩下感动，她又一次控制不住地垂下脑袋，在她额头上落下一个蜻蜓点水的吻。
“小傻瓜！”路星凝喃喃念着，受了那么多委屈，放在心里的永远就那么几个人，她想起岑小度先前说的话，羽昕与她的父亲关系淡泊，是因为一幅月下丹桂图。
可羽昕那么乖巧懂事的一个人，如果不是气急了，怎么可能会当着父亲的面，去撕毁一副丹桂图？那副丹桂图到底有什么蹊跷，能把她逼到那种地步？
人们常说，父女没有隔夜仇，更何况，以羽昕对自己父亲爱的程度，她不可能到死都不愿意见他一面，这期间究竟有什么误会？
她是不愿意吗？还是说不得已，或者被束缚住了？她的疯病，很大一部分原因应该就在于此了吧？
路星凝都不敢想，如果这样的误会，发生在自己父母身上，她该怎么面对，她甚至连去赴死的勇气都没有……
赴死？
路星凝的意识倒退到刚穿越那会儿，她清楚地记得，当时羽昕死活不肯吃东西，她跟她说饿了好几天不吃东西会死，对方却坚信自己不会死，说地狱不会收，自己没有地方去。
还有她高烧那几次，也总是在梦境里重复这句话——做错了事，没有人要，没有地方可以去。
如今，路星凝终于知道，所谓的做错了事，是哪件事，她没办法去承受这一切，只能被活活逼疯。
乔羽昕在接受过姐姐的额吻之后，睡得稍微安稳了些，可守在她旁边的人，却早已泪流满面。
砰砰砰……
“小路？”
房间门被敲响，那个阴魂不散的女人又上来了，路星凝看乔羽昕还睡着，就自己去了外面。
门一开，一股扑鼻的饭香味飘了过来。
“阿姨！”路星凝礼貌问好，无意间扫了一眼对方餐盘里的食物，错愕了一瞬。
成芊慧接收到她眼底的变化，笑着解释：“我刚刚下厨，做了几样家常菜，都是羽昕爱吃的！”
说完，还特意看了一眼那盘猪血炖豆腐：“尤其这个，羽昕小时候可爱吃了，每次都是还没出锅就在旁边守着了！”
路星凝在那一瞬间，差点没控制住自己的情绪，垂在两侧的双手微微收紧，脑海中全是那段时间，乔羽昕描述的血腥画面，还有她吃不下东西，疯狂呕吐的样子。
她忍了又忍，忍了又忍，忍得眼泪花都快出来了，最后终于还是压抑住了自己的情绪。
成芊慧自不会忽略她这些小动作：“我们快进去吧小路，等会儿饭凉了就不好吃了。”
说罢，便端着盘子从路星凝身侧走进去，直奔茶几。
路星凝见状快步跟进去，先她一步立在乔羽昕旁侧，就差撑开双臂，护小鸡一样去保护她的患者了。
她这个行为太处于本能，成芊慧往茶几搁置饭菜的动作停了下，抬眼望过来。
两人目光相撞，对方那双温柔的眸子里闪现出一瞬即逝的杀意，路星凝感受到了，但她没有躲开，依然以那样的姿势站在乔羽昕面前。
成芊慧快速将眼睛里的杀意转变成诧异：“小路这是做什么？！”
“抱歉阿姨，”路星凝解释：“患者现在虽然情况相比之前有所好转，但依然会对外界有所恐惧，我担心……”
她话还未说完就被成芊慧温柔的笑声打断：“原来是这样啊，是阿姨太敏感了，抱歉啊！”
路星凝礼貌摇头：“没关系阿姨，您也是心疼女儿。”
成芊慧将饭菜搁置在茶几上，转而看向乔羽昕：“这孩子，也不知道她什么时候才能醒，这血块凉了可就不好吃了！”
血块二字像一把无形的剑，悬在路星凝心口，又疼又揪心，但她没有能力阻止这一切的发生，只能默默承受着，祈祷着沙发上的人不要过早醒来，不要撞见这一幕。
可事与愿违，那位慈母在念叨完饭菜凉了之后，又开始叮叮咣咣整理，乔羽昕被屋里的动静吵醒，睁眼就看见挡在她眼前的熟悉身影。
路星凝微蜷的指尖收紧又张开，张开又收紧，一边以这样的方式缓解心里的压力和紧张，一边尝试与恶魔谈判：“阿姨，羽昕醒来可能还得一会，要不然您先坐着休息一下吧！”
成芊慧余光扫她一眼，刚想开口，突然一只抱枕从旁侧飞了过来，砸在她的侧脸上。
女人尚未来得及回神，乔羽昕已然从沙发起来，拼尽力气把路星凝往后扯了一点。
“滚，滚出去！”
她跪立在沙发上，明明怕得浑身颤抖，却依然牙尖嘴利，用撕心裂肺的恐吓声保护着自己和姐姐。
“羽昕，”路星凝反应过来，将人揉进怀里，抱着哄：“羽昕不怕，姐姐在啊，姐姐在的！”
女孩瘦弱的身子抖得厉害，一双眸始终盯着对面那女人眼睛：“滚出去！”
她不停地叫骂着，甚至龇出小虎牙，以兽类最威猛的攻击姿势威胁对方。
“阿姨……”路星凝再开口时，声音里竟也有几丝察觉不到的颤意：“要么您先出去吧，患者现在情绪有点失控。”
像是在祈求怜悯。
成芊慧颇为恼怒的情绪被快感代替，极力抑制住自己的心里那份得意，佯装出一副痛心疾首的模样：“好孩子，我是妈妈呀！”
她看了一眼茶几上被打翻的猪血炖豆腐：“你看，妈妈给你做了你小时候最喜欢吃的血块炖豆腐……”
“阿姨！”路星凝闻言加重语气：“患者现在情绪很不稳定，要么您还是先回避一下，好吗？”
成芊慧抹了两把眼泪，一改往日的知性优雅，直接表现出一副失控母亲的模样撒泼，往乔羽昕面前扑。
“为什么？为什么啊，她是我的女儿，我从小一把屎一把尿拉扯长大的女儿，为什么不肯认我，为什么……”
路星凝伸出长臂挡下扑过来的人：“阿姨，您别这样啊！”
她的声音因为急切掺杂了哭腔，乔羽昕见姐姐这样，心里的胆怯与畏惧在这一刻已经不算什么了，她从她怀里扑起来，啪啦一个巴掌甩在成芊慧的脸上：“恶魔，不许欺负姐姐！”
成芊慧被扇懵了，脑袋嗡得一声，下意识想要甩回去，抬手撞见路星凝的那一瞬间，又只能隐忍憋回去，继续舔着一张老脸往前贴：“你打妈妈？孩子你睁开眼睛好好看看？我是妈妈呀？”
路星凝拼命想要拉开距离，一连一声地求着：“阿姨，您别这样，羽昕她现在没有意识，她不是故意的……”
可是对方不听啊，站在道德的制高点上，一个劲儿地质问逼迫：“为什么，为什么啊，妈妈到底做错了什么，让你这么恨我。”
又“啪”的一声，乔羽昕在她另一边脸上也狠狠甩下一个巴掌。
“啊……”
疼痛与愤怒逼得成芊慧一声惨叫，乔羽昕却在这一刻做出了与对方决一死战的决心，她打红了眼，开始上手刨她的脸。
路星凝拉不住，成芊慧没两下嘴角就被对方尖锐的指甲给撕破了，但路星凝好歹是个人，她不可能当着她的面去收拾自己的女儿。
乔羽昕为了保护姐姐，那可是连命都不要，撕完脸又开始撕头发，力气大的要命，没两下，成芊慧的一撮长发被她硬生生连根扯了出来。
疼得老母亲嘶吼声几乎响彻整栋别墅，路星凝夹在中间左右不能，乔羽昕还在一个劲儿地殴打，仿佛要拼尽自己浑身的力气将对方置以死地。
直到楼下管家闻声赶上来。
“乔总，小路医生……没事吧？”
房间门被敲了几次没反应之后，管家直接拿钥匙打开，冲了进来，房间里发疯的乔羽昕满把地揪着老母亲的头发，路星凝用力阻止，成芊慧表情扭曲。
“小姐……”
管家急忙迎上来帮忙，在两人的合力下，乔羽昕拽在手里的那些发才一点一点被松开。
路星凝赶紧将人护在怀里，乔羽昕见自己下了死力却依然没能将对方治服，此时一口气松下来，整个人已然脱力，她用软得跟棉花一样的胳膊推了一下路星凝：“姐姐快跑，快跑……”
话没说完人就晕过去了，眼睛里的泪水顺着眼角两侧缓缓流下。
成芊慧满身狼狈，头发跟鸡毛毯子似的炸着，在管家的搀扶下不停地泣诉着：“老天爷啊，我到底做错了什么，让我的孩子这么报复我……”
路星凝没有办法，只能一遍又一遍地安慰：“阿姨对不起，羽昕她发病了，控制不住自己的情绪。”
管家也只能跟着安慰：“乔总，乔总您冷静点，我先带您回去休息好不好？”
路星凝顺着管家的话出言劝解：“阿姨现在状态很不好，辛苦您先带她回去休息吧，羽昕这我看着就好。”
最后，乔母在管家的搀扶之下，一路哭嚎着离开房间。
路星凝抱着怀里软成一团的人，一边哭一边找手机，给岑小度打电话。
那边应该在忙，电话响了好几声没人接听。
“怎么办……接电话啊……快接电话啊！”
路星凝人都急哭了，不停地拨打那个号码，在重复挂断后依然无人接听，她给林奇打，林奇的手机正在通话中。
而此时，乔羽昕是一点意识都没有，她甚至感觉不到对方还有呼吸。
“羽昕，羽昕醒醒啊，醒醒宝贝，不要吓姐姐……”
路星凝泣不成声，低头，亲吻她的额头，眉骨，眼睛，嘴巴，一次又一次……
————————
感谢在2024-07-15 00:22:45~2024-07-15 00:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奕·Y 2瓶；周思映、适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十四章:路老师表白羽昕
手机嗡嗡震动两声，打断了路星凝的无助亲吻，她急急忙忙去接电话。
是林奇回过来的，傻小子一接通电话还在跟路星凝开玩笑：“小路姐怎么舍得给小弟我打个电话呢？是有什么需要效力的事了吗？”
路星凝声音很急：“林奇，岑先生电话我打不通，你能联系到他吗？羽昕出事了！”
“出事了？”吊儿郎当的人秒回正经：“度哥这会儿正在参加一个很重要的会议，手机没带进去，小路姐你别急，我这就帮你联系他。”
路星凝哽咽着说了声谢谢，电话被挂断，她就在那里一直拿着手机等，整个人完全没有了主心骨。
因为乔羽昕的情况实在是太差了，她更担心那俩人出去后，会立刻采取行动，自己根本没有能力保护她。
那边林奇直接闯进大会议室，中断了会议的进行，所有人目光投向他，小伙子头皮发麻，顶着压力跟自家老板使眼色。
岑小度只能冷着脸站出来领人：“抱歉各位，有事处理一下，你们继续。”
两人一同走出会议室，林奇喘着粗气说明情况：“小路姐刚刚打电话过来，说羽昕姐出事了！”
岑小度心里咯噔一下：“出什么事了？”
“没问，小路姐那边感觉情况不太好，我就赶紧进来找你了。”
“回拨过去！”岑小度催促道。
林奇赶紧将电话回了过去。
路星凝在手机震动的第一时间接通：“林奇，岑先生找到了吗？”
岑小度将手机抢了过来：“喂？”
路星凝听到声音，紧张得差点连话都不会说了，缓了一秒，才慌慌张张地组织好语言。
“岑先生，羽昕现在情况很不好，我不知道该怎么办了，你帮帮她，帮帮她……”
小医生虽然没有自保的能力，但也还算独立，从来没有这么紧张地求过别人，此时这么一闹，搞得岑小度自己也慌得一批。
他努力克制了一下，尽可能让自己声音变得冷静：“发生什么事了，别着急，慢点说！”
路星凝颠三倒四地描述：“她打了那个女人，对方肯定会报复的，我的身份护不住，你快想办法，别让她伤害她，别让她伤害她行吗？”
呜呜呜……
说到最后直接难过地哭了起来。
岑小度当真是一个头两个大，他不会安慰人，只能顶着电话那端的哭声询问：“她人怎么样，有没有受伤？”
“没有……”路星凝抽泣着看了一眼怀里人，又重新阻止语言：“没受伤，可是晕过去了，现在身上软软的，一点知觉都没有，我叫不醒她，叫了好多次，叫不醒，该怎么办啊？我不知道……”
岑小度听完更加无语了，心里想着你是医生你问我，嘴上却还是冷冰冰回应着：“没受伤的话，就让好好休息一下，你看着就行，其他事不必操心，我会处理好！”
路星凝用握着电话的手背狠狠地抹了两把眼泪：“嗯！”
岑小度在电话那头，听到对方重重吸鼻涕的声音，他将手中机子下意识拿远了一些，深怕那鼻涕隔着电话线溅自己耳朵里似的。
隔了几秒，又用没什么起伏的语调嘱咐了几句之后，就把电话挂掉了。
路星凝领到一份安全保障，心悸感减弱了一些，理智也慢慢回笼。
她将怀里浑身发软的人抱到床上平躺着，自己去医药室找了安神的药给她服下。
正常来说，这个时候是可以用一下中医里面的针灸的，耳后降压沟针刺或者头维穴针刺都可以，但是她现在学艺不精，不敢轻易尝试，只能以按摩，疏通血脉的方式加以缓解。
乔羽昕这一次还算争气，在路星凝轻揉缓解了一会之后，微弱而吃力的呼吸开始变得平稳，虽然人还是昏迷的，天鹅颈却有了此起彼伏的动感。
路星凝没有错过对方一丝一毫的变化，她将太阳穴位的按摩转移到对方手臂上，握着她的双手到自己唇边亲吻，跟她说话，语气很温柔。
“宝宝刚才，可把姐姐吓坏了，但是现在没事啦，姐姐把小破孩叫过来了，他会保护我们的。”
“姐姐也会一直守在羽昕身边，没有人能把我们分开，恶魔也不行！”
“因为羽昕是姐姐的啊，羽昕是姐姐的，姐姐好喜欢好喜欢，喜欢的都想把宝贝装在口袋里，带回去，带到一个没有人可以轻易伤害的世界里。”
“姐姐跟宝贝说个秘密哦……”
路星凝说完调整了一下姿势，半趴在她身侧，嘴巴凑对方耳边，缓缓低语：“姐姐其实……不是这个世界里的人。”
乔羽昕长睫轻轻颤了下。
两人视线错开着，路星凝未能注意到，所有的注意力都在说悄悄话上。
“姐姐的医生身份也是假冒的……”
她停顿了一下，假装给对方反应的时间，随后娓娓道来：“在我们那个世界里，姐姐其实是一名老师，专门教幼儿园小朋友折纸鹤的老师……”
“但姐姐祖上全是从医的，爸爸妈妈也都是很厉害很厉害的中医，正常姐姐应该也是要懂点医术的，可姐姐太懒了，只喜欢跟小朋友在一起，看他们哭，看他们笑，看他们无忧无虑地长大……”
她一点一点介绍着自己的职业，回忆着与一群孩子们相处时的感觉，心里眼里满满的都是甜蜜，乔羽昕听着，也止不住替姐姐开心。
“小朋友很可爱……”路星凝说完停下来，扎起脑袋，在乔羽昕额头上亲了下，看着她，笑着说：“羽昕也很可爱，但是羽昕跟他们不一样。”
她用真诚的目光在她五官之上描摹，一遍又一遍，眼睛里始终含着笑，却有不经意的泪水滚落，砸下去，砸在对方额头上。
路星凝低头，亲干，继续说：“羽昕是姐姐心爱的小傻瓜，是姐姐想揣兜里带回去结婚的那种小傻瓜，姐姐喜欢羽昕，姐姐想给羽昕一个家……”
躺在床上的人指尖微蜷，听着对方一句又一句表白的话，她的思维好像在这一刻畅通了许多。
路星凝却突然转变了语气：“可是宝宝……”
她极力缓解着自己的情绪，可眼睛里的泪水还是控制不住往下掉，连带说话的语气里也带上几丝哽咽。
“爸爸妈妈把姐姐保护得太好了，导致姐姐现在好弱，好菜，没有足够的医学知识，去给宝宝治病，也没有足够的智慧，去与那个女人争斗。”
“明知道宝宝受了那么大的委屈，姐姐却什么事都做不了，到最后，还要宝贝站出来保护姐姐，对不起，对不起…但凡姐姐强一点，我的羽昕就不会受今天这样的苦，是姐姐不好，没能力保护好宝宝。”
可能真是吓坏了，情绪一旦发泄出来就难以收住，路星凝说到最后泣不成声。
她将自己大半张脸埋在掌心里，拼命缓解着，缓解了好一会，才压抑住心里那股难过劲儿，重新看向乔羽昕时，那张哭成小花猫似的脸颊上已经带上了笑容。
路星凝狠狠抽了下鼻子，斗志昂扬地说：“但是姐姐会努力，姐姐会努力变强，努力学习医术，给羽昕治病，姐姐会想尽一切办法去与那个女人周旋，不让她再有机会伤害羽昕，好不好？”
躺在床上的人依然无动于衷地睡着，可是垂在身侧的那只手却死死地攥着被褥。
原来姐姐这么喜欢她，她都不知道，可是姐姐明明都已经很努力了啊，努力用自己的翅膀罩着她，还骗她说拥有金刚臂，其实从来都不是，那些疼痛，都是她在用自己的肉体替她挡着。
姐姐有多难，在这个恶魔遍布的世界里，她一个人，她得有多难……
是她给姐姐添了麻烦，是她拖住了姐姐，她本来可以是天上的星星，不属于这个世界，却因为自己，留在了这里，还要遭恶魔白眼，是她对不起姐姐，姐姐却还要反过来给自己道歉。
乔羽昕越想越心痛，心痛的呼吸都要停了，可是她不敢表现出来，因为姐姐就在她身边，她不想让她知道自己清醒着，所以只能极力忍耐着。
忍耐到不能忍耐的时候，突然，柔软的唇又一次落在了她的嘴巴上，一点即逝。
“羽昕，宝宝，不要对姐姐失去信心，姐姐能照顾好羽昕的，嗯？”
她的眼泪还是控制不住溢了出来，顺着眼角两侧缓缓滚落，蹭湿了鬓角，枕头……
路星凝原本只是情不自禁亲对方一下，没想到对方突然有了反应，那双忽明忽暗的眸子里，瞬间有了光。
“羽昕，宝宝？你醒了吗？能听到姐姐说话了吗？”
乔羽昕听着对方急切的询问，思考半秒，缓缓睁开眼眸。
“姐姐……”为了不暴露自己一直醒着的事实，她用沙哑的喉咙转移话题：“羽昕刚刚梦到姐姐了……”
“梦到姐姐了？”路星凝眼睛眯成了小月牙，用手轻抚着她的脑袋瓜：“梦到姐姐什么了，嗯？”
乔羽昕扯着干涩的唇角笑，颇有些难为情的模样回答：“梦到姐姐……梦到姐姐，亲羽昕了！”
路星凝噗嗤一声，低头，又在她唇角亲了下，亮晶晶的眸子看着对方：“宝宝，不是梦，是真的！”
乔羽昕伸手，用指尖触摸自己的唇，触摸被姐姐亲吻过的地方，随后抬手，又用同样的方式去触摸路星凝的唇部，感受那份柔软。
“不是梦……”她羞涩地确认着：“是真的，姐姐刚刚亲羽昕了。”
路星凝郑重点头，再一次压低脑袋。
————————
感谢在2024-07-15 00:05:54~2024-07-17 14:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十五章:告别吻
楼下，成芊慧鼻青脸肿、咬牙切齿地咒骂着：“不要脸的贱种，几天没收拾，敢骑在老娘头上撒野了，看我不把你碾成肉泥！”
管家在一旁不停地拨打电话。
乔母等不及开始催促：“邬医生联系到了吗？联系不到随便找一个人过来先给我的女儿治病，薪资拉到顶，我就不信没有人来！”
“是，乔总！”
管家收到指令，退而求其次，又给通讯列表里的其他医生打电话。
而乔母所谓的邬医生，正是被乔羽昕咬断手指的那位心理专家，要钱不要命的一条老狗，专门给豪门贵族看一些不可言说的疾病，业内闻名。
成千慧当时之所以下血本请他，就是为了借这人声势给那帮股东们表态，表现出自己对女儿有多么多么地关心，当然也以此证明，乔羽昕是彻底疯了，自己好名正言顺地代理公司事务。
这之前，岑小度也没有察觉到此事有什么蹊跷，总觉得乔羽昕是因为受不了父亲突然离开的打击，自责加愧疚，导致精神上出了问题。
毕竟，成芊慧再怎么贪权贪钱，她也是乔羽昕的亲生母亲，没有任何一个母亲会对自己的骨肉下手，这是岑小度当时的认知。
直到后来，乔家继承人发疯活生生咬断心理专家手指的事在圈内传开，他才隐约意识到事情有点不对劲，转手去调查时，那断指医生已经携款跑路了，而那个时候，乔羽昕早已被折磨得没个人样了。
岑小度了解情况后，也想将人接出来，可是身份不允许啊，乔旭病故，成千慧是乔羽昕唯一的亲人，乔家的主人，他一个董事长助理，怎么可能去插手乔家家里的事情，顶多也就是在生意场上发发力。
再或者，念及小时候一起长大的情分，给乔羽昕推荐几个靠谱的家庭医生罢了。
可当时，乔家疯女儿咬断医生手指的事在圈内传得沸沸扬扬，业内稍微有名气一点的家庭医生，竟都不愿意蹚这个浑水，岑小度没有办法，才临时找了路星凝这么个水货。
心想着，哪怕帮不上什么忙，也能在人危难的时候报个信。
好在，这水货，倒也没有让他失望，虽然弱得一批，但对方却愿意用自己的全部护着病人，还记得第一次跟乔羽昕视频通话时，两个人共坐一台轮椅，玩得不亦乐乎。
那傻子一见面不说自己受了多少苦，反而拉着视频里的菜鸡医生一遍又一遍的强调，不许欺负姐姐，不然打爆他的脑袋。
岑小度能怎么着，只能两个都护着了，但护着的前提是，乔羽昕病情稳定，不闹出什么幺蛾子。
可如今，这傻子发起疯来连自己母亲都打，病情自然是不稳定的，当家主母为女儿病情考虑，辞退路星凝再找别的心理医生，或者亲自照顾都是有可能的。
他这个外人，现在唯一能做的，就是赶在乔母之前，找到一个能为乔羽昕治病的医生，这个人不仅要身份地位极高，而且还得有让当家主母没办法拒接的理由才行。
岑小度想破了脑袋，关键时刻还是林奇提醒他，国际著名心理学专家蹇希这几天就在国内。
蹇希与乔羽昕曾是很好的闺蜜，高三后半学期，两人不知道因为什么原因关系闹掰了，蹇希最后出了国，在国外一待就是十年，如今已是国内外赫赫有名的心理学专家。
岑小度拿到联系方式后，本来是抱着试试看的态度问一下的，没想到对方听到乔羽昕生病，第一时间赶了过来，情况紧急，岑小度也不是可以寒暄的人，两人碰头后直接开车去了乔家。
“小时候你姐姐经常带我到你家玩，我印象中，她们母女关系特别好，而且阿姨看起来也是一个十分温柔的母亲，她怎么可能会去伤害自己的亲生女儿，是不是你父亲的离开刺激了她的神经？”
“没有这个可能！”岑小度惜字如金地回复。
“好吧！”蹇希无奈笑着摇头：“你还是跟之前一样，一点都没有变！”
岑小度“嗯”了一声，作为对方愿意给乔羽昕看病的回报。
蹇希偏头，看了正在开车的人一眼，打趣地追问：“嗯是几个意思啊？是一样还是不一样啊？”
对方生了一双诱人的狐狸眼睛，笑起来自带媚态，性格也还是跟以前一样活泼，爱与人逗乐。
岑小度没再说话了。
她倒也习惯这小冰块求人的姿态，调侃两句便绕回正题：“那你姐姐现在完全不认人吗？”
岑小度：“能认识我。”
虽然还是没什么起伏的语调，但蹇希总觉得这小孩骨子里带了一点嘚瑟劲儿，两人有一句没一句地聊到乔家。
成芊慧让管家找了一圈，都没找到合适的医生，她气得破口大骂：“一群吃闲饭的畜生，关键时刻配不上用场！”
她声音之大，威震八方，蹇希与岑小度老远就听到了房间里面拍桌子摔板凳的声音，气质优雅的蹇希猛然一个哆嗦，偏头看向岑小度。
岑小度害怕对方反悔，连忙保证：“你不必担心，我会在生意场上牵制住她。”
蹇希笑：“我倒也不是怕这个，就是有点惊讶。”
如今以她的身份，区区一个当家主母，她确实没放在眼里。
两人在房间门口站了一会，岑小度敲门，嘈杂的咒骂声戛然而止，隔几秒，里面传来回应：“谁啊？”
岑小度：“是我！”
几秒钟之后，管家前来开门：“岑先生，家里发生了点事，夫人体力不支，睡下了。”
岑小度：“嗯，听说了，所以我带了医生过来。”
管家闻言看眼身后人，猛地一愣，随后反应过来，问好：“蹇希小姐，怎么是您？”
蹇希狐狸眼睛微微一勾：“难得阿姨记得我，听说羽昕病了，正好这两天我在回国处理点事，过来看看她，干妈她怎么样，没事吧？”
小时候，常来乔家玩，成芊慧为了表现出自己的贤妻良母形象，对蹇希十分热情，经常拉着她喊自己干女儿，乔家工作人员，对她自然也不陌生。
“唉……”老管家深深叹口气：“一言难尽啊，蹇希小姐。”
岑小度打断二人谈话：“进去说！”
管家毕恭毕敬地将人领进会客厅，准备端茶倒水，这时，乔母满身憔悴地走了进来，轻咳一声。
蹇希第一时间注意到对方，急忙站起来问好：“干妈？”
乔母看眼对面气质优雅的女人，亲切地往上扑去：“是你啊，孩子，这么多年没见了，阿姨差点没认出来！”
蹇希也意思性地迎上去，用国外的礼拥抱对方：“是啊阿姨，刚回国，听说家里出事了，我就赶紧过来看看。”
这一抱，可把成芊慧给憋屈坏了，直接绷不住哭了起来。
蹇希一边抱着安慰，一边在心里想，这女人，要不是自己刚才在外面听到了一些不好的，可能还真一时半会没办法相信她会去伤害自己的女儿。
故人重逢，成芊慧拉着蹇希说了将近一个小时孤儿寡母在乔家的不容易，岑小度实在听不下去打断：“叫路星凝下来对接病情吧，早点进入治疗！”
他现在可是手握国际知名心理学专家资源的人，说话硬气着呢，乔羽昕接下来的心理医生，只能是蹇希。
成芊慧知道拒绝不了，便直接不做推辞，只是一连一声地致谢：“辛苦你了孩子，阿姨这心，可算是放下来了。”
嘴上这么说着，心里却盘算着，用什么样的法子弄走对方，以她如今的势力，弄死肯定是不可能的，岑小度这贱种，真是费尽心机！
又哭哭啼啼说了几句，成芊慧才打发管家去楼上请路星凝。
此时，被亲吻安抚下来的乔羽昕小小一团，缩在路星凝的怀抱里闭目养神。
路星凝用身子包着她，用软唇亲吻她，给她讲各种各样的神话故事。
乔羽昕被她温柔的声音包裹着，身心愉悦，就连肌肤上的每一个毛孔都暖融融的，她贪恋这样的温度，舍不得松开半点，直到房门被敲响。
她知道，这是恶魔要开始报复了，但这一刻，她却没有像以往那么害怕，而是冷静地，乖巧地，依依不舍地，松开了路星凝的怀抱。
“路医生，岑先生过来了，乔总让你下去交接一下病人的情况，您现在方便吗？”
“交接？”路星凝被这两个字怔愣了一瞬，随后意识到自己的反应可能会吓到乔羽昕，连忙回应：“稍等下啊！”
她习惯性地低头，用软唇触碰对方的额头：“宝宝别怕，姐姐刚刚听着小破孩好像过来了，姐姐下去看一看，他有没有给我们带好吃的，好不好？”
被亲吻安抚的人长睫颤了下，乖巧地点了点头：“好，姐姐去给羽昕拿好吃的！”
其实她心里明的跟镜似的，小孩过来，就是想换走姐姐的，如今连他也保护不了她们了，只能将姐姐调走，换成恶魔的人，继续变着法的折磨她。
不过这样也好，姐姐早点离开，就不会再受恶魔的牵制了，她受点苦，没关系的，只要姐姐平安，姐姐平安就好……
小傻瓜这样想着，又推了一把路星凝：“姐姐快去吧！”
路星凝临末又在对方额头上留下一个吻：“宝贝等姐姐！”
她说完，就含着眼泪转身。
————————
感谢在2024-07-17 14:09:25~2024-07-85 17:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十六章:最痛的时刻
路星凝到楼下，第一眼就看到沙发上样貌气质绝佳的蹇希，同样，对方也第一时间注意到了她。
虽然岑小度对她的介绍很简单，没医术，不精明，除了会哄人，好像没一点优点，但此时真的见到对方的时候，她却不这么觉得。
这姑娘一看就是从小在福窝里长大的，被保护得很好，内心没一点杂念，虽然表面看起来柔柔弱弱，骨子里却带着一股天然的韧劲儿。
这样的人，哪怕身处逆境，哭过痛过后，也依然会勇往直前，倒是与乔羽昕身上的气质，十分般配，难怪岑小度会说那傻子黏她黏得紧，恐怕不好分开。
蹇希站起来，主动与路星凝打招呼：“路医生，你好，我叫蹇希，羽昕的高中同学，听说她生病了，过来看看。”
路星凝听到高中同学时，有点没反应过来。
岑小度见状，冷声解释：“心理学专家蹇希，过来协助治疗，跟她对接一下病情。”
路星凝这才后知后觉地反应过来，忙礼貌回应：“您好。”
岑小度：“过来坐！”
路星凝道谢坐下，虽然未失礼节，但心里的迷茫与困惑还是露在了脸上。
乔母将这一切看在眼里，脑子里顿时有了主意，等人坐下后，便迫不及待插话。
“最近这段时间，多亏了小路，羽昕的病情才得到一丝缓解，虽然刚才不知道什么原因发了病，但还是要感谢小路，这段时间对羽昕的照顾。”
说完她又看眼蹇希：“小蹇是羽昕高中同学，两人从小一起长大，情同姐妹，她这次回国处理事情，听说羽昕生病，就赶紧赶过来了，小路你跟她，你们俩商量一下，看怎么样才能让这孩子恢复的快一点。”
岑小度本来是打算，实在不行，就先让路星凝离开几天，没想到这人在这个时候却突然提出来两人配合治疗，也不知道又在打什么坏主意。
路星凝此时脑子好乱，她知道自己医术不精没有保护好羽昕，给大家惹了很多麻烦，也理解岑小度想要换医生的做法，但心里还是会失望，会难过，哪怕是隐约知道自己还有机会留下来。
她抬眸，余光扫了一眼自己的大boss，沉默着没有说话。
倒是蹇希反应很快：“没问题的阿姨，您就放心吧，我跟路医生，我俩到时候商量一下，制定出一套合理的治疗方案来。”
乔母连连应好：“那就辛苦小蹇跟小路了啊！”
楼下几人在研讨治疗方案，楼上，那个没有安全感的女疯子，此时正将房间门打开了缝，半趴在地上，侧耳倾听下面的动静。
但是隔音太好，她听不到任何声音，脑子里反复闪现着姐姐临走前的那个吻，以及管家所说的让路星凝交接的话。
姐姐马上要离开她了，好舍不得，想再多看她一眼，可是不行啊，这里是恶魔的地盘，姐姐多留一刻就会多一分危险。
以往每一次，她都没有勇气放开她，可是这一次，她必须割舍，哪怕是小孩最后有能力让她留下来，她也得想办法让她离开。
因为只有离开，她才能彻底摆脱控制，不看他人的脸色过日子。
她的姐姐，本该是夜空里最亮，最闪的那颗星，她没有理由，也没有义务跟着自己在这里受苦。
“再见了，姐姐……”乔羽昕此时，双手合十，在心里默默地跟对方告别：“愿路星凝，如风般自由，云般洒脱，星般璀璨，喜乐平安，万事顺遂。”
她跪在门口，苍白的脸颊上爬满了一颗又一颗的泪珠子，而那些祝福的话，也在心头反复念着，数不清念了多少遍。
楼下几位在谈了将近一个小时之后，终于有了动静。
“等会儿我们大家就先到门口，路医生你跟患者比较熟，就由你先进去，等确认没有问题，我们再进来，你看这样可以吗？”
跪趴在门口的人听到动静猛然一个激灵，支棱着爬起来，将门反锁上，然后眯着眼，从猫眼里观察，上来了好些人，走在最前面的是她的姐姐，其次是小孩和一个比较面熟的女人，最后才是恶魔和她的同伙。
可是姐姐为什么又回来了，是小孩用了什么法子让她留下来，还是说她跪着求了那个女人，才争取到一次留下来照顾自己的机会？
但无论什么理由，这一次，她都不能再让她留下来了。
门口，一行人的脚步声越来越近，越来越近，乔羽昕堵上猫眼，在房门敲响之前，狠狠地在自己胳膊腿上拧了几把。
强烈的疼痛让她控制不住抽搐了几下，没几秒，房门被轻轻敲响，熟悉的声音从外面传了进来：“羽昕，姐姐回来啦！”
乔羽昕听到声音，疼痛感在一瞬间消失，苍白的唇角扬起一抹幸福的弧度。
姐姐回来了，她没有抛弃自己！
路星凝如以往任何一次一样，在进门前反复跟对方确认：“羽昕，宝宝，姐姐进来了哈？”
站在门口的人撑开双臂，在房门还没有插入钥匙之前，与门外的人拥抱，她仰着脑袋，清亮的凤眸看着眼前人，用唇形与她说话：“姐姐回来了，羽昕好开心！”
然后她看到，抱着她的人低头，用软唇亲自己的额头：“我的羽昕，现在越来越勇敢了，真棒，有没有想姐姐啊？”
她将自己的脑袋往对方怀里埋了下：“想姐姐，羽昕想姐姐，很想很想！”
这时，钥匙插进门锁的声音打乱了她的思绪，她迅速躲藏起来，躲到沙发背后，房门被打开，路星凝走了进来。
“宝宝，姐姐回来啦！”她没有看到躲在被子里的小傻瓜，转而在房间内四下寻找：“羽昕？宝宝你在哪？藏起来了吗？是姐姐呀，姐姐回来了！”
躲在沙发后面的人悄悄探出来半颗脑袋，她还是舍不得让姐姐找自己太久。
或许是心有灵犀，路星凝本来想往床底找的，结果忽然一转头，发现那毛茸茸的半颗脑袋。
她笑了，弯弯的月牙眼眯成一条线，宠溺的语气里带了几分撒娇与抱怨：“哼，小傻瓜，居然躲在沙发后面，害姐姐满世界找！”
说着，便往沙发旁边走去，去拥抱她的小傻瓜。
乔羽昕呆愣地站在原地，看着那熟悉的身影一点一点靠近自己，看着她的眉眼，她的笑，她的温柔，她即将到来的怀抱。
最后，在两人还有咫尺距离的时候，她发出了那声酝酿好久的惨叫声：“啊啊啊！不要过来，不要过来！”
撕心裂肺的声音从房内传到房外，惊得门口几人冲了进来。
路星凝自己也被对方喊懵了，拥抱的双手僵硬地摆在半空中：“羽昕，是姐姐呀，是姐姐呀，宝宝……”
“滚，滚啊！不要靠近我，不要靠近！”此时的乔羽昕对她的话充耳不闻，一双凤眸里充满了抗拒与恐惧。
岑小度跟蹇希，甚至连乔母自己，也愣在原地。
什么情况，这俩人不是一直黏在一起，亲密无间的么，怎么这疯子突然之间冲对方嘶吼，莫不是病情加重，连人都不认识了？
成芊慧心里猜测着，岑小度比她还懵，只有蹇希，这个时候稍微反应过来一点，向前一步安抚：“乔羽昕，你别紧张，是我，蹇希，你还记得我吗？”
乔羽昕见有人站出来，立马从路星凝身侧绕过来，撒丫子躲到对方身后：“救救我，救救我……”
蹇希下意识将人护在身后：“乔羽昕，别怕，别怕啊！”
乔羽昕半缩在她的臂膀之后，指着沙发跟前的路星凝控诉：“就是那个女的，她打我，她打我了！”
路星凝耳膜一阵刺痛，眼睛里的泪水摇摇欲坠，看着她，嘴巴微张，想说话，却发不出声来。
“她打你了？你确信？”岑小度在这个时候，才终于说上一句话。
乔羽昕听到质疑声，急忙撩起她的衣服袖子跟裤腿，给所有人展示：“你们看，这里，这里，还有这儿，都是她掐的，你快把她赶走，快把她赶走，快点啊！”
她的声音又脆又急，裹挟着颤意与祈求。
岑小度扑上去，一把抓起对方的胳膊检查，入目便是那些青紫红肿的掐痕。
不可能，不可能是她！
这是他内心里最大的一个声音，哪怕此刻证据就摆在面前，他依然没有办法去相信，乔羽昕身上的伤，是出自她之手。
他抬头，用冰冷的眼神看了路星凝一眼，不是质疑，而是询问。
房间内的其他人也将目光投向了她，而路星凝，却只是频频摇头，心口钝痛，像是被利剑锁了喉，此刻竟是半点声音也发不出来。
乔羽昕求不来岑小度，又将目标转向蹇希：“漂亮姐姐，我求求你，求求你，把那个人赶走吧，羽昕不要跟她在一起，羽昕不要跟她在一起，求求你，把她赶走吧……”
随着空气流通，刺耳的声音又一次传进她的鼓膜里，路星凝脚下不稳，往前一个趔趄，差一点跪在地上，好在旁边有沙发，她伸手扶了一下，才勉强站稳。
这个时候，乔母走了过来，她牵住路星凝的手，以当家主母的身份向众人澄清。
“没有的事儿，我就说羽昕这孩子，犯起病来谁也不认，小路到家里，她所做的一切，别人不知道，我这个做母亲的可都看在眼里的，我女儿生病分不清事实，可我不能冤枉别人的孩子啊！”
乔羽昕见成芊慧牵路星凝的手，猛地扑过去，在对方虎口位置狠狠地咬了一口。
成芊慧痛得倒吸一口凉气，松了手，乔羽昕将人抢了出来，铆足了劲儿往岑小度身边扯：“你快把她赶走，快点，快点啊！”
路星凝的手臂被亲密的人拽着，这让她反应不过来的情绪再一次失控，她反握住对方的手，一脸一声地道歉。
“对不起，是姐姐出去太久了，让羽昕一个人担惊受怕了，对不起……对不起，都是姐姐不好，姐姐错了，羽昕不要赶姐姐走，好不好……”
她主动忽略了对方对自己的诬陷与攻击，一双红透的眼睛里只有祈求与不舍，可是乔羽昕在迟疑了几秒中之后，还是狠命将自己的手从她手中抽了出来。
在所有人猝不及防的注视下，对着路星凝的脸颊，抬手就是一个巴掌。
————————
唉，写到最难过的一章，我觉得我可能要浅浅地消失一下，怕被打【躲起来】
感谢在2024-07-85 17:04:02~2024-07-19 11:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：巴啦啦大傻仙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十七章:乔羽昕不傻
路星凝却固执地尝试去牵对方的手，眼看乔羽昕又想抬手。
岑小度看不下去，上前一步拉她：“先出去！”
“不，我不！”路星凝这个时候也彻底失控，不管眼前是老板，恶魔还是其他什么人，都只是一个劲儿地推开，哭红的眼睛看着乔羽昕。
“宝宝，宝宝你跟他说，不要姐姐走，你跟小破孩说，不要姐姐走，留下来照顾羽昕好不好，好不好啊，嗯？”
乔羽昕承受不住这样的哀求，又一声尖叫：“走啊，走开啊！”
这个时候蹇希上前一步，指尖稍用力，握住乔羽昕的肩膀，不停安抚：“乔羽昕，没事了，冷静一点，没事的，我们都在的，别害怕，别害怕哈！”
崩溃到极致的人感受到肩膀上轻微的触碰，从剧烈的心痛中剥离出一丝理智，眼前早已漆黑一片，只有耳边的哀求声还在持续不断。
她抬起视线，颤抖的手指指着路星凝的鼻子，又一次大喊出声：“滚，让她滚，滚啊！”
蹇希安慰不下来病人，只能将目标转向引她发病的人。
“路医生，乔羽昕现在情绪失控有点严重，要么你先出去，我来跟她沟通可以吗？”
“不，不要！”平日里柔弱温顺的小白兔，此刻却犟得要命，谁劝她，她就求谁：“蹇医生，羽昕她生病了，需要人照顾，可是她怕生，是我一直照顾她的，我知道你医术好，但你能不能不要跟我抢啊，嗯？”
蹇希也着实是被这俩人磨得没了脾气，她将求助的眼神投向岑小度。
岑小度二话不说，捉鸡崽似地将人从房间拽了出来。
成芊慧鼻青脸肿地看完这场好戏，堵塞得毛孔都舒展开来了，一看路星凝就这么轻易地被带出去，心有不甘，也跟着追了出来。
岑小度将人拉出去后，单手禁锢着。
路星凝小小一只挣扎不掉，眼睛里扫到成芊慧出来，也不管好人坏人，张嘴就开始求：“阿姨，阿姨你跟岑先生说，让我留下来吧，羽昕她生病了，需要人照顾，我是她的医生，她只认我的，她只认我的啊！”
成芊慧“心有不忍”地走上来，以当家主母的身份劝说：“小度，要么让小路先留在家里吧，等羽昕状态稍微好一点，我们再看看究竟是怎么回事？”
岑小度本来想打电话给林奇，让他过来把人接走的，结果这女人在这个时候极力留人，打乱了他的思路。
两人目光对上几秒，他不知道要不要做出让步，如果做出让步的话，要把这个弱鸡安置到哪里，总不能自己一直看着吧。
就在他纠结犹豫之时，躲在暗处的章向荷不小心踢翻了脚下的杂物，发出一声剧烈的响声。
除了路星凝，乔母和岑小度的目光都被吸引了过去。
佝偻的身影从暗处转到明处，没什么起伏地解释：“抱歉，收拾物品的时候不小心砸碎了一只花瓶，我会赔的。”
她的出现，倒是解了岑小度的燃眉之急，他看她一眼，绕过主母直接吩咐：“劳烦你，把她带去客房休息，看着别让到处乱跑！”
“好！”女人上前，听指令地将人从对方手里接过来，用力禁锢住。
路星凝拼命挣扎：“不要，不要去客房，羽昕在这里，我哪都不去，就在这里守着她！”
可章向荷是比岑小度还要冷血的人，这个时候才不会管她愿不愿意，只是一个劲儿地把人往楼下拉。
乔母见状赶紧站出来充好人：“向荷，带小路到隔壁房间吧！”
“好！”章向荷也算是天选打工人，只要是上级的命令她都听，谁也不得罪，这下又将手里的任务对象往隔壁房间转移。
隔壁是乔旭的书房，他生平最喜看书，有时候泡在书房里总容易忘记时间，等反应过来已经是后半夜了，怕吵醒老婆孩子，就会在书房凑合，久而久之，这房间便成了他的卧室，基础设施不要太齐全。
乔旭病故后，书房的钥匙便由乔母保管，房间打扫也是由她亲自完成，其他工作人员没有机会靠近，但此时，她却愿意将房间让给路星凝暂住。
章向荷将人连推带搡拉到书房门口，成芊慧上前帮忙把门打开：“房间好久没清扫了，向荷你看着把人安顿下来，缺什么东西，再跟我说好了！”
章向荷应下，她又惺惺作态交代了几句，就说自己先去看看羽昕，出门前还贴心地带了一下门。
路星凝见门即将合上，急切地想要挣脱章向荷的怀抱，往门口冲去。
章向荷一把将人抱住，路星凝扭了几下，没扭开，绝望痛哭。
房门最后被紧紧合上，房间内只剩她二人，路星凝身子骨软下来，没有力气再挣扎，章向荷见所有人都已离开，便用粗糙的手拍着她的脊背安抚。
路星凝感受到女人掌心里的温柔，绷不住大哭：“阿姨，为什么，为什么我就出去一小会儿，就小一会儿，羽昕她就不认我了，还说我打她，我怎么舍得……我怎么舍得伤害她啊……”
她说到最后，直接难过地吐了出来。
章向荷给她拍背顺气不管用，只能用浑浊的声音道出实情：“别难过，她那是在保护你！”
路星凝听不进去任何的安慰，可是这一句，她听进去了，哭僵的身子微微一顿，偏头看过去。
章向荷见人没那么失控，便缓声解释：“你去楼下的时候，她把房间门打开了，一直趴在门口听。”
两人虽近在咫尺，可她的话传到路星凝的耳朵里却用了很久，她一个字一个字地接收着。
章向荷见人好半天没反应，以为对方是不太会相信，便绞尽脑汁去寻找一些证据：“你想想，她连我这么个没有用的人都能放在心里，你对她那么好，她怎么可能会判断失误。”
“上一次，你去山上采药，她醒来后找不到人，着急得从床上栽下去，我冲进去的时候，她爬在地上一连一声地喊着姐姐，明明身体已经到了极限了，可你没有回来，她就坐在落地窗前一直等着。”
“那个时候，她很害怕你离开，因为你走了，身边就没有可以依靠的人了，就要继续遭虐待受毒打。”
“虽然现在，她也还是害怕，可她却要赶你走，因为她知道，这里不是什么好地方，你的平安，与她自己的平安比起来，她更在乎你。”
“羽昕是个好孩子，她哪怕疯了傻了，她也不会去伤害一个无辜的人，请你相信她，好吗？”
或许是因为担心，章向荷一口气说了好多话，每一句都在为乔羽昕解释，可她不知道，此时此刻，在路星凝心里，别说这一切推断都有理有据，哪怕仅仅只是一句安慰的谎话，她都愿意相信的。
乔羽昕，那是她在这个陌生世界里唯一的光源，她怎么可能会不信她，从事发到现在，她不停地哭不停地闹，不停地发疯，不过是想要得到一个“有苦衷”、或者“不得已”的答案而已。
眼下，面前这个老人，她把真相告诉了她，那她心里剩下的，就只有心疼、与更心疼了。
“阿姨，我信她！”路星凝在这一刻，终于收住了自己的情绪，单薄的身子主动钻进了面前老人的怀抱里。
她哭着说：“是我太弱了，总让羽昕保护我。”
上一次，她出手打乔母，也是因为自己。
那个对外界瑟瑟发抖，对恶魔充满畏惧的人，不知道从何时起，就突然变得很勇敢，不哭不闹，不躲不藏，用自己仅有的一点力量护着她的姐姐，护不住的时候，就顺手推开。
谁说乔羽昕疯了傻了，她一点都不傻，精明着呢，都知道用这种方式赶走自己心爱的人，去独自承受那钻心的痛楚。
路星凝使劲抽了下鼻子，不可能！不可能的，她想都别想！
隔壁乔羽昕，在把人轰出去后，已然撑到了极限，晕倒在蹇希怀里。
蹇希将人抱到沙发上，帮忙检查身上的伤痕时，无意间发现了几处细节，她眼神诧异了一下，考虑到管家在，便立刻隐藏起来。
岑小度和乔母进来的时候，她已经处理好了乔羽昕身上的伤痕，管家也在旁边打杂。
乔母顶着“满脸憔悴”看了她们一眼，关心地问：“怎么样？”
可人家毕竟是国际心理学专家，接触过难缠的患者和患者家属不计其数，这点小打小闹的她根本就没放在眼里，加上如今已经知道这母亲不是什么好人。
因此，蹇医生这会儿讲起病情来，那绵里藏刀的语气，简直不要太硬气。
“不是什么大问题干妈，您累了一天了，早点回去休息吧，反正羽昕现在已经睡下了，一时半会也不会醒来，我这边看着就行，要是有什么需要家属配合的，直接找小度好了。”
“可是……”成芊慧还在犹犹豫豫，蹇希仗着自己“干女儿”的身份，直接开始撵人：“放心吧干妈，我办事还不靠谱么？”
“那好吧，那就辛苦你了小蹇，干妈真的是……”
“哎呀没事儿，干妈，等乔羽昕好了，让她报答我吧，您就不必操心了！”
蹇医生凭着自己资历与身份，三两句话就把人打发走了。
当房间内只剩下岑小度和她两个人时，蹇希这才道出心里的困惑：“你姐姐这不仅疯，诬陷起人来也是一套一套啊？”
岑小度：？
“身上的掐痕，明明就是她自己拧的，为了赶走人家小姑娘，她可是什么不要脸的事都做得出来呢！就那么喜欢吗？我就想不通！”
岑小度：……
他就知道！这两个人，没有一个让人省心的！
————————
感谢在2024-07-19 11:07:39~2024-07-20 22:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奕·Y、适竹、道反天罡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十八章:你不能抱我，姐姐知道了会不开心
乔羽昕在梦境里，看到路星凝头也不回地离开，她的眼睛里残留着泪水与恨意。
走出宅子后，路星凝加快脚步，踏出去的每一步都那么地决绝，那么地坚定。
乔羽昕躲在暗色里，一路跟着她，对方的速度却越来越快，越来越快，快到她加快速度也跟不上，眼看她的身影就要消失在视线里。
那一刻，她还是控制不住喊了她：“姐姐，不要走！”
可是对方却始终没有回头，甚至连稍微停留一下的动作都没有。
“姐姐……”
乔羽昕奔跑上去，伸手拽她。
她后悔了，又想自私地将人拽回来，可是对方却甩开了袖子：“不要碰我，你这个忘恩负义的小人，你活该被折磨，活该没有人爱，活该苟延残喘，你这样的人，天都不会收！”
身穿白色医护服的人用冰冷的言语回应她，咒骂她。
乔羽昕还想战战兢兢地伸手，对方直接一句：“恶心，不要脸！”
她伸出去的手又蜷缩回来，捏着自己的衣服角，缓解着那钻心的疼痛，直到这一刻，她才明白，原来言语上的伤害，比身体上的伤害，要痛无数倍。
她没有为自己辨别，就只是默默地站着，受着。
穿医护服的人始终背对着她，甚至连一个厌恶的眼神都不愿给她，她恨透了她。
而就在这个时候，乔羽昕身后突然传来一个熟悉的声音：“羽昕，小傻瓜，你怎么在这儿呀，姐姐找了你好半天！”
她下意识回头，只见路星凝穿着那套自己精心挑选过的粉色睡衣对她笑，月牙眼弯弯的，脸颊两侧晕染着浅浅的酒窝。
“姐姐，是你吗，真的是你吗？”
乔羽昕兴奋地跑了过去，路星凝张开双臂，准备拥抱对方，她将脚下步子加快，就在两人还有一步之遥的时候，眼前的女孩突然一声尖叫。
“羽昕小心！”
乔羽昕还没来得及反应，就被人一个反身拥抱在怀里。
当她再回神的时候，两支箭羽已然插在姐姐后背蝴蝶骨的位置，可她还是在紧要关头撑开了那对翅膀，紧紧地将自己包裹在了羽翼之下。
路星凝此时满身鲜血，而射她箭的那个人，正是方才穿着白色医护服的那个姐姐。
不，她不是姐姐，她是恶魔伪装的！
姐姐先前强调过很多次的，可自己还是上了她的当，而如今，姐姐，为了替她挡下那两支箭羽，不惜用自己的肉·体做盾牌。
“姐姐……姐姐……”乔羽昕绝望哭泣：“对不起，对不起……”
路星凝伸手，帮她擦眼泪，而插着箭羽的那双翅膀，早已被鲜血浸透，浓稠的液体不停地向外喷涌着。
“姐姐……疼不疼……疼不疼……”
乔羽昕怕极了，用一双手拼命去赌她蝴蝶骨处的伤口，可是粘稠的液体透过她的指缝，一滴一滴往下掉，砸在地上，将泥土染成深红色。
那对撑开的翅膀却始终丝毫微动，路星凝用修长的指尖抚摸她的脸颊：“姐姐不疼，宝宝不要怕，姐姐会永远护着宝贝，不让宝贝被坏人伤害，好不好？”
“不要，姐姐不要……”乔羽昕哭得撕心裂肺，明明姐姐已经被自己推开了，她用那么狠的言语诬陷她，可她为什么还要回来，为什么！
如果她不回来，就不会受这两支箭羽的刺杀了，可是她为什么还要回来，为什么……
对面，穿着白色医护服的那个人一瞬间变成了恶魔的模样，手拎大刀走了过来。
乔羽昕在梦里嘶吼尖叫，眼看对方的大刀就要冲路星凝的翅膀砍下，她急得发疯却没有办法，下一秒，长刀下落，路星凝的翅膀被齐刷刷砍下，血肉模糊。
“啊！！！”
乔羽昕一声尖叫，从梦中惊醒，单薄的身子从沙发上弹了起来。
蹇希见状赶紧将人押进怀里：“乔羽昕，在做梦，别怕，没事！”
乔羽昕瞳孔骤大，呆愣着，好几秒才反应过来。
她伸手，抹了一把自己的脸颊，颤抖着摊开掌心，放在眼前，给自己瞧，给蹇希瞧，嘴巴里喃喃念着：“姐姐的翅膀……姐姐的翅膀被砍断了，全是血，你看，全是血，全是血……”
这样的情况蹇希接触过很多次，也算是癔症的一种，正常情况下，一个长期被虐待的人，在身处困境时，最容易假想到的是自己受了伤，她却先想到了那个小医生。
可见这段时间，对方对乔羽昕的呵护到了什么样一个程度。
乔羽昕猛地抓起面前人的胳膊，不停地出声祈求：“医生，求求你救救姐姐，姐姐的翅膀被砍断了，流了好多血，她会死的，她会死的……”
“乔羽昕！”蹇希从刚才的震惊中回神，握住她的肩膀，加重音量告诉她：“你的姐姐没有事，你刚才在做梦，这不是真的！”
“做梦？”
乔羽昕举起双手，放在眼前仔细瞧，浓稠的液体还在不停地往下滴，她使劲摇头。
“不可能，不可能，我亲眼看着姐姐的翅膀被恶魔砍断了，她是为了保护我，才硬生生挡下那两箭的，她是为了保护我……”
“乔羽昕！”蹇希再一次喊她的名字：“你冷静一点，路星凝没有受伤，她已经被人带到了安全的地方！”
“安全的地方？”
“是啊，你刚才，亲自设计，逼她离开的，你忘了？”
虽然蹇希也不知道噩梦与现实哪一个会让她更加心痛，但她还是愿意相信乔羽昕的意志力。
果然，一句“设计”，一个“逼迫”，就将沉浸在幻觉里的人瞬间打回原形。
乔羽昕顶着眼前的眩晕感用力推开蹇希，溜下沙发，踉跄着往落地窗前跑去。
“姐姐，姐姐……”
她在嘴里不停地呼唤，脸颊贴着玻璃窗，寻找楼下人的影子，她想再看她最后一脸，可是脸都被玻璃蹭变形了，却依旧没能看清路星凝的影子。
乔羽昕脚下一软，瘫倒在地上，将脸埋在掌心里，痛苦地哭泣：“姐姐……对不起，对不起……”
姐姐走了，那个爱她爱到骨子里的人，被她亲手赶走了，再也不会回来了。
那些剜心要命的话，一刀一刀扎进她的心尖上，她哭着求着，最后终于还是离开了。
“对不起……”乔羽昕被心里的自责与愧疚刺激着，一遍又一遍地向那个远去的人道歉：“对不起，姐姐对不起，对不起……”
这个时候，蹇希走过来，坐在她身侧：“或许，她从来都没有怪过你，只是不能理解。”
或许，这样的安慰是此时乔羽昕最想听到的吧，她竟然停止了哭泣，抬头看她。
蹇希继续说：“我也不能理解，既然那么舍不得，为什么不把人留在身边，死死看着呢？”
留在身边，死死看着？怎么可能留在身边，怎么可能死死看着，恶魔的力量有多强大，谁能从她手底下讨到活路，留在身边，是让姐姐替她陪葬吗？
没有这个可能！
乔羽昕的眼神变得坚定，同样，蹇希也不示弱，又一次追着她问：“你是觉得，以我们三个人的力量，会护不住她么？乔羽昕，你到底在害怕什么？你以前，没有这么懦弱的！”
估计是以前关系太好的原因，蹇希对于乔羽昕的治疗，跟以往任何一个病人都不一样，有点苛刻，有点急于求成，但这一切，都是建立在她不知道这些年乔羽昕经历的基础上。
她印象里的乔羽昕，永远都是那个心中充满正能量，无所畏惧的乔羽昕，她不知道，这些年，她过得有多窝囊，活得有多阴暗。
无声的对峙最后在乔羽昕的摇头下结束。
而她这个国际心理学专家，从业这么多年，唯一一次受到了打击，蹇希失望地叹口气：“随便你吧乔羽昕！”
乔羽昕只是淡淡地瞧了她一眼，之后就没再说话了，也没有再哭再闹，就只是一个人默默地坐在落地窗前，目光伸进窗外的夜景里。
今夜星河璀璨，她却没能在那一堆星辰里找到最亮的那颗。
蹇希到底还是有一点专家品德，失望过后，又开始有一句没一句地跟对方说话：“乔羽昕，你是不是现在连我是谁都不知道啊？”
乔羽昕听到了，却没有搭话，她确实不知道她是谁，只是在初见面的那一瞬间，觉得眼熟，潜意识里感觉到对方并不会伤害自己，但要说知道她是谁，她不知道，她甚至连她自己，都认不出来。
“好啊，乔羽昕，早知道你这么见色忘友，听到你生病的时候，我就不第一时间赶过来了。”
默默数星星的人被念得烦了，偏头看她一眼。
堂堂蹇医生，此时瘪着一张脸控诉：“我们分开将近十年，我一直在等你联系我，等到我都结婚了，都没等来你一句祝福的话，这次回国我想问问你的，可是你现在，连我是谁都不记得，我还怎么问啊！”
蹇希说到最后，声音里都带上了几丝哽咽。
乔羽昕满脸困惑地歪了歪头，看着对方的面孔，绞尽脑汁去回忆她与这个人的过去，可她依然没有一点印象。
她知道，自己忘了很多事，快乐的，痛苦的，都有，她也想努力想起来，但她又不敢用力去想，她害怕，她畏惧，她怕那些让她疼的受不了的过去……
“对不起。”乔羽昕最后还是开口，向眼前这个女人道了歉。
而这声对不起，蹇希却等了足足十年，如今她等到了，却是以这样的方式要回来的，她接受不了，却只能接受，最后没办法，她只能抽一抽鼻子，将人用力拥抱进怀里。
乔羽昕被对方大力气禁锢住，挣扎不开，便用没什么力气的拳头在对方肩膀上捶，抱歉地说：“你不能抱我，姐姐知道了，会不开心！”
蹇希：……
————————
感谢在2024-07-20 22:31:17~2024-07-21 10:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学、适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十九章:路医生吃醋了，哄不好了！
蹇希：……
当年，她是暗恋过乔羽昕，也想要跟她表明心意，可是还未来得及说出来，就被对方给察觉到了，然后，那个人二话不说，就开始刻意疏远自己。
她觉得喜欢一个人没有错，喜欢自己的好朋友，也不是什么见不得人的事，乔羽昕，她可以拒绝，可以说明，可她却偏偏选择了以那样的方式回避。
难道在她心里，她蹇希就是那种拿不起放不下的人吗？
她不是，她清楚自己不是的，如果乔羽昕愿意坦坦荡荡地告诉她，自己不喜欢，她或许会伤心，会难过，但绝对不会怪她，因为喜欢一个人没有错，不喜欢一个人，也没有错。
爱是心之所向，爱是双方选择，这个道理她明白。
可是乔羽昕不明白，直到她离开，她都依然保持沉默。
刚到国外的那一年，她每天都在等对方找她，等她给自己一个解释，或者两个人敞开心扉地聊一次，然后继续做朋友，但是一年两年过去了，她都没能收到她的任何信息。
她不想等了，就这样吧，既然对方不在乎这份友谊，她何必坚持，何必强求。
于是，她开始了新的生活，认识了新的人，交了新的朋友，又有了自己喜欢的事业，当她的生活里没有乔羽昕，也不再执着于等待时，反而比以前更加充实了。
这个时候，她才隐约意识到，原来一个人心有多大，路就会有多宽。
也正是因为这样的觉悟，她在后来的一次学术交流会上，遇到了一个喜欢她，她也喜欢的女孩，遇到了那个可以相伴终生的人，她们相识，相爱，结婚，组建新的家庭。
如今她蹇希，三十岁不到年纪，也能称得上人们口中事业爱情双丰收的女人了，近期另一半工作繁忙，没时间陪她，她便一个人回国，来感受这祖国的大好河山。
顺便了解一下，那个让人伤透了心的故友，她这几年过得好不好，结果……
结果她还没来得及联系，就有人打电话求助她，说某些人疯了，需要她的帮助，她能怎么办啊，只能将旅游变成工作，去医治这个难缠的病人了。
却不料，这个难缠的病人，还是跟以前一样，不！知！好！歹！
她蹇希，一个有老婆宠溺疼爱的人，难不成还会觊觎傻乎乎的好友不成？
真是过分！
蹇医生气呼呼松开怀里人：“乔羽昕，你可真是会往自己脸上贴金啊，我这看你难受，开导你一下，你看看你是什么态度，搞得我好像轻薄你似的！”
面对眼前人的控诉，乔羽昕没有说话，只是将自己小身板往旁处挪了一下。
蹇希：！！！
醉了，她真的是醉了！不想跟这傻子，多说半个字！
砰砰砰……
就在此时，房间门被敲响了，蹇医生正在气头上，没什么好语气地问：“谁啊，什么事？”
外边隔了好几秒才回应：“是我，打扫卫生的时候有东西落下了，来取。”
浑浊而温吞的语气，听着让人有点摸不着头脑，蹇医生下意识看了一眼身边人。
乔羽昕长睫下垂，安安静静地坐着，丝毫没有要害怕的样子。
“等一下！”蹇医生应了一声，前去开门。
房间门被打开，两人迎面相撞，章向荷戴着口罩和帽子，但蹇希还是第一眼就看到了她眼睛上的胎痕，心里陡然一阵紧张。
但想到乔羽昕眼睛里的平静，她还是将身子侧开一些，让对方进入。
章向荷佝偻着身影从她面前走过，直径往里面洗手池子方向走去，看似目标明确，实则余光一直往乔羽昕身上扫，而蹇医生，那么精明的一个人，她怎会发现不了她的小动作。
可她没有出声，放任对方拿了两条抹布跟一个杯刷之后，一步一步走出去……
房间门被关上，章向荷以迅雷不及掩耳的速度闪进隔壁书房。
路星凝第一时间扑过来：“阿姨，羽昕怎么样，她还好吗？”
章向荷一双深邃的眼睛看着对方，点了点头。
路星凝悬着的心放下来些，认真听对方说明情况。
“我进去的时候，她就在窗户旁边坐着，没有哭，没有闹，安安静静地坐着，听到动作时，还抬头看了我一眼，看起来还好，比你上山那次要好。”
“那就好，那就好！”路星凝听到她的小傻瓜没事，心里舒坦了些。
转而又像是想起来什么，拉着章向荷的手，着急地问：“那个医生呢？她怎么样？有没有对羽昕不好？”
章向荷用粗糙的手反握了一下，语气肯定地回答：“没有，她看起来不像是会伤害羽昕的样子，羽昕也不抵触她。”
“不抵触？”
路星凝承认，在一开始听到对方没有伤害羽昕的时候，她心里是开心的，可当她听到“不抵触”这三个字时，心里又隐隐有些不高兴，也不是不高兴，就是有一点点的酸涩。
她想到，那个医生介绍自己的时候，很自然地说，是乔羽昕的高中同学，然后乔母又说，两人从小一起长大，情同姐妹。
是啊，从小一起长大，情同姐妹，羽昕怎么可能会抵触她，她只会更信任，更想要依赖才行。
而且对方一看，就是那种很有气质的女人，医术又好，长得又好，身份地位也比她高十倍二十倍，羽昕肯定优先选择她啊！
一开始提心吊胆的人，在听到羽昕没事、还好的时候，开心了一点，听到医生没有伤害她的时候，更是松了一口气。
可此时，她明明知道羽昕没事，医生也没有伤害她，但她心口那个位置，依然有微微的胀痛，眼睛里的光，也逐渐变得暗淡。
章向荷察觉到了，握着她的指尖收紧了些，用没什么感情的言语安慰：“不抗拒，是因为知道对方不会伤害自己，就跟她也不抗拒我一样。”
路星凝哪能听不出，这阿姨是变着法地为羽昕说话，她虽然也是知道，她的羽昕，不会随随便便就被别人拐跑了。
但知道归知道，信任归信任，在她最艰难的时候，陪在身边的人不是自己的时候，心里还是会不舒服，会嫉妒，会想要冲过去，将人从隔壁抢出来，抱在怀里薅。
可她暂时还没有办法这么做，她的小傻瓜，想尽一切办法想要推开自己，她怎能不配合她演完这场戏。
如果这个点，自己又控制不住屁颠屁颠跑过去找她，那她不是就不会再长记性了，以后万一遇到比现在更艰难的情况，难道要纵着她一次又一次地推开自己吗？
不会的，她虽然宠她，爱她，但不会惯着，一些涉及原则上事情，她得让她认识到自己的错误，这样两个人，在未来，遇到更大的危机时，才能相互扶持，走下去。
这样想着，路星凝便下意识将自己的手从老人手里抽出来，酸不拉唧的语气说：“抵不抵触的关我什么事啊，人家都不要我了，我才不要瞎操心呢！”
章向荷一听急了，赶紧给自家小宝贝解释：“不是，她没有不要你，她就是一时没有想清楚，等想清楚了，她就会……”
老人着急得不知道用什么样的词语形容。
路星凝故意用真诚的目光盯着：就会怎么样？
心里：哼，到底是人家从小看着长大的娃，这心偏的，都不知道扭到那个犄角旮旯里去了。
章向荷一双手局促地盘旋在半空中，路星凝见状也没有再故意为难老人，毕竟在她心里更深一点的位置，别人偏心乔羽昕，比偏心她自己，会更让她觉得开心。
“好了阿姨，”路星凝笑着安慰：“我没事，有人在我不在的时候，愿意帮忙照顾羽昕，我感激还来不及呢！”
“等过个一两天吧，羽昕情绪稳定一点，我再找机会跟蹇医生沟通下情况，不然我担心，我现在突然出现，即便是哄好了她，后面遇到困难，她还是会想方设法推开我。”
路星凝耐心解释着自己的打算，恢复理智的她，虽然柔柔弱弱，却很有自己的想法与坚持，章向荷着实被她身上的气质震撼。
小公主能够遇到这样善良又坚定的人，是她的福报，是她这几年用所有的困难换来的，之后的日子里，她会过得比以前幸福的，因为眼前这个女孩，她会对她好，会毫无理由地对她好。
“谢谢你！”老人最后用冰冷而又有温度的言语道了谢。
路星凝没有接话，扑过去，抱住她：“阿姨，不要跟我说谢谢，我跟羽昕一样，也是您的孩子，别把我们两个人，区别对待，好不好？”
不得不说，路星凝从小的生长环境，练就了她的嘴甜，哄起长辈来，那是一哄一个准，“孩子”二字说得太有份量，章向荷暗淡的眸子里，竟也控制不住晕染出几分潮湿。
路星凝抱着她枯瘦的身体，轻轻拍了几下：“等羽昕好起来，我们到外面租个房子，阿姨就不用再上班了，我采药卖钱养活你们。”
一老一少拥抱在一起好一会，路星凝情绪宣泄完了，一抬头，映入眼帘的是对面墙壁上，一副被撕碎黏合起来的挂画，细眼一瞧，正是那副所谓“月下丹桂图”。

第七十章:情敌见面分外友好
路星凝疾步走了过去，仔细观察那幅画，虽然被撕得七零八落，但画的韵味还在。
圆月，丹桂，雌雄兔三个元素都有，但是呈现方式却不同于传统概念里的圆月当空，桂花树下，双兔交颈这种形式。
而是将丹桂和兔揉进月亮里，呈现出朦朦胧胧的意境，乍一看是情窦初开的羞涩，细品却又张力感十足，像是在……纵情，而且还有一点偷的成分在里面。
十分奇怪的画风，与她之前见到的乔羽昕的画风，完全两种风格，哪怕是乔羽昕那副《笼中千鹤》，都没有这么让人难理解。
然后，她看了一眼落款处的署名，是用草书一笔呵成的“檀溪月”三个字。
路星凝暂时还判断不出来它是这幅画的名字，还是作画人的名字，于是她拿出手机去搜。
她先是搜了“檀溪月作品”，网页蹦出来乱七八糟一堆，却唯独没有说画的，那就只能是人了。
路星凝又搜“画家檀溪月”，搜索结果首页也没有出现这个人的信息，她往后翻，翻了好几页，才终于找到一条有关她的介绍，但都是一些基本信息。
姓名，性别，职业，出生年月，籍贯，学历等，就连代表作，也不是墙上这幅月下丹桂，如果不是职业栏标注着画家，路星凝甚至都不会认为，这是一条有效信息。
既然不是很出名的画家，那乔羽昕的父亲为什么会收藏这样一幅画，还视若珍宝，乔羽昕发现后，拿着它去找她的父亲，然后当场撕碎……
路星凝左脑还在理思路，右脑抢先一步反应过来：“这不可能！”
她因为太过震撼，就直接喊了出来，引得章向荷这个识字不多的俗人也多看了几眼。
“这画……有什么问题吗？”她疑惑地问。
章向荷的提问将路星凝的思路带回来一些，但她没有回答她的问题，却抛出来了新的问题：“阿姨，你对乔叔了解吗？他生前是一个什么样的人？”
“什么样的人？”章向荷摇了摇头，虽然乔旭当年给了她一份工作，但是两个人的交集其实并不多，她对他，并不了解。
路星凝又问：“那你可知道，羽昕在跟乔叔闹别扭之前，乔叔他跟阿姨，他们两个人的关系如何？”
章向荷被问得有点懵。
路星凝又解释了一遍：“我是说成芊慧，乔叔名义上的老婆，他们关系好吗？”
章向荷虽然还是有点懵，但她却认真仔细回忆了一下。
他们关系其实挺好的，印象里，乔总是一个对家庭很有责任心的人，哪怕工作再忙，也会抽出时间陪老婆孩子。
而那个时候的成芊慧，也温柔贤淑，精心照顾乔羽昕，独自一人操持家里一堆琐事，虽说是全职太太，却不像其他全职太太那么多的抱怨，很开明，很温柔的一位母亲。
他们夫妻感情和睦，一家三口其乐融融，是所有人都会羡慕的家庭。
“不应该啊！”路星凝听完章向荷的描述，心里的猜测好像又被推翻了。
章向荷此时却是完全不知道对方在想什么东西。
“那之后呢？”路星凝又问：“羽昕跟乔叔闹翻之后，阿姨跟叔叔的关系怎么样？她有没有什么奇怪的反应，比如像情绪失控之类的？”
章向荷摇头：“没有！”
她记得，羽昕跟父亲吵了之后，她就搬出去住了，当时成芊慧还在两人中间说和，一边安慰丈夫，一边安慰女儿，处于一种两头跑的状态，情绪十分稳定。
“那就奇怪了！”路星凝不能理解，如果成芊慧情绪十分稳定，那乔羽昕跟父亲闹翻的理由，其实也不一定是乔父出轨，还是说，是羽昕先发现了，成芊慧当时还不知道？
嗡嗡嗡……
路星凝正思考着，手中的机子突然震动了一下，她看了一眼来电显示，居然是林奇。
路星凝犹豫了半秒，接通。
“小路姐，你终于接电话了！”
路星凝：……
什么叫终于接电话了，手机震动最多也没超过三秒好吧！
这个人真的，有点傻乎乎的，想不通他是怎么在岑小度那样的人身边做事情的。
路星凝：“找我什么事？”
电话那边林奇实在的不能行：“度哥说你心情不太好，让我来哄一下，小路姐你没事儿吧？”
“我没事，”路星凝尽力压制住那颗想要吐槽对方的心，语气客气地说：“你忙你的就好，不用管我。”
林奇：“别呀小路姐，度哥说只要我把你哄好了，这个月奖金翻倍，小路姐你要是能帮我顺利领到这笔钱，我请你吃大餐！”
还真是，打工人打工魂！
路星凝满脸嫌弃地笑了下，转而又说：“我真没事，帮我谢谢你们老板，大餐就不用了，要不然你帮我办件事儿吧？”
“什么事小路姐你说，小弟愿意为你肝脑涂地。”
路星凝：倒也不至于，这么夸张，不过这件事，确实有点难办。
她看了一眼那幅月下丹桂图，言语间带出几分神秘：“我想让你帮我查个人，但是能不能先不要让岑先生知道啊？”
“不让度哥知道？”林奇犹豫了几秒，还是答应了：“行，小路姐，不让度哥知道的话，查起来可能会稍微有点慢，你那边着急吗？”
着急也是着急的，但是事关乔羽昕的父亲，让岑小度知道自然不太妥当，就只能拜托林奇了，他的身份，无论如何都要比自己方便一点。
“小路姐你如果特别着急的话，我加一下班也行的其实。”林奇见路星凝半天不说话，怕对方反悔，又不情不愿地补了一句。
路星凝深深感受到了打工人对加班的抗拒，但她毕竟不是对方的老板，找人帮忙还要人加班怎么说都说不过去。
于是便只能笑着道谢：“不用不用，你愿意帮我我就已经很开心了，按照你那边进度来就可以了，等事成之后，我请你吃大餐。”
“哎呀，那感情好啊！”小伙子一听到吃大餐不是吃饼，人都精神起来了：“小路姐，你是想让我帮你查蹇医生，还是查羽昕姐的母亲啊？”
“都不是，”路星凝说：“我想让你帮我查……羽昕的父亲，还有一个叫檀溪月的画家。”
“什么？！”林奇震惊出声，反应过来后压低语气，满脑子八卦地询问：“你让我帮你查董事长，和一个叫什么月的画家，他们两个之间，是有什么不可告人的秘密吗？”
“真聪明！”路星凝说：“所以不要让你们老板知道，好吗？”
“明白！”林奇快乐地领取任务，再次跟大哥保证：“小路姐你放心，这事只有你知我知，天知地知，保证不让第三个人知道，但是不包括董事长的鬼魂哈！”
路星凝被逗笑：“谢谢你啊，林奇！”
林奇：“汗，小路姐你跟我还客气！叫什么月来着？”
“檀溪月，檀香的檀，溪水的溪，月亮的月，是一个画家，羽昕父亲生前收藏过一副月下丹桂图，就是出自这个人的手笔，我怀疑……”
路星凝没有说完，但是林奇已经懂了，两人挂完电话，时间也差不多了，路星凝让章向荷先去休息，老人死活不愿意，最后没办法，路星凝便将人留在了书房。
书房有张单人床，有个沙发，路星凝自己抢了沙发，把床留给了老人，这一天如坐过山车，她的体力与精力严重透支，此时倒在沙发上，倒是没怎么想太多，就睡死过去了。
次日早上八点多的时候，隔壁蹇希过来敲门，路星凝休息了一夜，精神好了些。
把门打开的时候，蹇希穿着乔羽昕以前穿过的缎面睡袍，头发随意挽着，一整个人十分慵懒地倚在门帮上，手里还领着早餐，见到路星凝，便很自然地打招呼：“嗨，早上好啊，路医生！”
“早上好。”路星凝只是客气地回应了一声，眼珠一直盯着对方身上的睡袍。
蹇希自是将这些细节看在眼里，她很清楚对方的心思，本应该在第一时间解释清楚的，可话到嘴边又突然起了玩心。
“啊，昨天急着赶过来，忘记带换洗的衣服了，在羽昕衣柜里随便找了一件，是不是感觉很奇怪啊？”她一边说，一边还转身打量：“还好吧？小时候也经常这样穿，都没有觉得很奇怪呢！”
路星凝听着心里就很不是滋味，但也不好直接表现出来，就只能绕开这个话题：“蹇医生找我，是有什么事情吗？”
蹇希拎了拎手里的食盒：“我叫了早餐，路医生要不要一起吃啊，顺便聊一下羽昕的病情？”
路星凝原本想拒绝的，听到对方说聊病情，又侧开身子：“蹇医生请！”
蹇希迈开步子往进走，缎面睡袍将她的身型包裹得很好，很妖娆，原本是一道美丽的风景线，此时从路星凝眼前晃过时，她只觉得刺眼，人刺眼，身上的衣服更刺眼，刺眼到让她差一点隐藏不住自己的情绪。
路星凝跟着走进来，全程没什么表情。
章向荷领的是看管路星凝的任务，所以蹇希进去的时候，她就在书房打扫。
“哟！”穿着缎面睡袍的女人想到昨夜这人来隔壁房间借故打探消息的场景，不禁打趣：“原来阿姨是路医生的人啊？”
章向荷被说得一愣，路星凝见状替对方说话：“蹇医生别这么说，阿姨是家里的家政，负责打扫书房。”
蹇希见小医生对她这般敌意，忍不住笑出声：“好了，星凝，不逗你了，我跟羽昕，我们只是好朋友，不是你想的那种关系。”
路星凝被说得猝不及防，正想说“关我什么事”，结果对方赶在她开口之前解释：“我已经结婚了，有老婆！”
路星凝：……
搞得她好像小人之心度君子之腹似的！

第七十一章:与顶级损友做交易
“蹇医生的私事不是我需要了解的范围，我们还是讨论一下患者的病情吧！”路星凝别扭道。
蹇希笑：“行吧，那就说说乔羽昕吧，她可是昨晚一夜未睡，到早上的时候才撑不住晕倒的。”
“她怎么样，没事吧？”
果然，路星凝一听到乔羽昕晕倒，醋意与别扭瞬间全无，整个人变得极度紧张起来。
蹇希见把人吓得有点狠了，急忙解释：“逗你的，没事儿，她好好在隔壁睡着呢！”
路星凝闻言松了一口气。
蹇医生怕把对方惹毛，这才仔细说来：“昨天，你被拉出去之后，她就晕过去了，然后就一直做噩梦，从梦里惊醒的时候，跟我说什么翅膀被砍断了，我寻思着，应该是梦到你出事了，吓醒的。”
“后来我跟她说你没事，人是安抚下来了，但就是不说话，一直坐落地窗前折星星，折到很晚很晚，叫她去睡觉她也不去，我担心她身体吃不消，就给一针扎晕了，然后到现在还睡着。”
她说的很平静，路星凝听完却不乐意了：“你……”
但她终究也不好抱怨什么，话到嘴边又强行咽下去。
蹇希坦然道：“知道你舍不得，但是她身体太弱了，又拼了命的想要把你赶走，身心煎熬，我担心长时间保持清醒，精神耗损太大，反而不利于后期康复。”
理是这么个理，但路星凝就是做不到不心疼，一双漂亮的月牙憋得通红，但依旧极力克制着自己的情绪。
蹇希见状，凑过去，握住她的双手：“别担心，乔羽昕其实很坚强的，就是有时候做事的手段会比较极端，正常人都想不到在危难时刻用那种下三滥的手段撵走心爱的人，她却能想到，也舍得，反正我是挺佩服的。”
话虽是安慰，听着却像是补刀，路星凝听完眼窝更红了，对方却在这个时候转折：“不过啊！这恰恰说明，她的精神状态并没有到完全失常的地步，努努力，恢复起来也快的。”
路星凝好歹也是个冒牌医生，此时却被眼前这个女人耍的团团转，还不敢反驳什么，认认真真听着，生怕错过任何一个细节。
蹇希避重就轻地说了下自己的见解，其最根本的原因，还得往乔羽昕的病因上找，但此时，她跟路星凝，她们两人对于乔羽昕过去的经历，完全一片空白。
别说她俩，就连岑小度也是只知道一点皮毛。
“以我对乔羽昕的了解，如果不是精神上的摧残，单身体上的折磨，不可能致使她发疯，她是一个意志力很坚定的人。”蹇希说。
路星凝虽然不了解乔羽昕的过去，但她也认同蹇希的说法，还记得她刚穿越过来那会儿，羽昕宁可饿死，也不愿像畜生一样去吃别人施舍过来的食物，可她却愿意为了让自己不孤独，去跪下来舔那一口吃的。
乔羽昕是意志力极其坚定的人，除非她愿意，不然哪怕是疯了傻了，都没人可以强迫她。
“可能跟她父亲的死有关。”路星凝说出了自己心里的猜测。
“我觉得也是，听小度说之前两人闹了矛盾，乔羽昕到死都没有见她爸一面，据我了解，她小时候，跟乔叔关系很好的，怎么可能因为一幅画父子二人就会反目成仇呢？”
蹇希不能理解。
“画就在书房，”路星凝说：“我昨晚看了好久，感觉有点难形容，要么你过来看看？”
蹇希被路星凝带着看了那幅月下丹桂图，她对绘画这块接触不多，只是站在心理医生的角度去观察，确实挺惊人的，虽然是一幅水墨画，但画作内容却与水墨画的风格大相径庭，让人十分震撼。
“有看出来什么吗？”路星凝问。
“很有性张力！”这是蹇希的第一感觉，当然，她也毫不掩饰地说了出来。
路星凝说：“你再看落款处。”
蹇希顺着她的引导看去：“檀溪月？是这幅画的名字吗？”
“不是，我查了，是作者，”路星凝着重强调：“一个不怎么出名的画家。”
蹇希反应很快：“你怀疑乔叔跟这个女人有私情？”
她又仔细看了一眼画里面的内容，摇头：“感觉不像！”
路星凝用疑惑地眼神看她。
蹇希：“我也说不出来为什么，但就是感觉不像，第一感觉不太像。”
路星凝想问，是不是因为从小跟羽昕父亲接触多的原因，但又没好意思说出口。
可蹇希最后还是解释了：“不是因为我跟乔叔接触多的原因，就单纯看画，给我的感觉好像……理应如此。”
“那羽昕呢？”路星凝坚定地相信她的小傻瓜，如果不是被逼得没有办法，她不会这么做的，所以她会下意识，将一些错误归功于他人。
“我特别能理解你，”蹇希说：“但有没有一种可能……”
因为心里的猜测太震撼了，她没有继续说下去，路星凝以为对方是想说有没有可能父子俩都被设计了，便也没有再追着问下去。
蹇希估摸着时间：“乔羽昕的药效差不多过了，我得回去了。”
她问路星凝：“你要不要过去看看她，趁人还没醒之前。”
路星凝想了下：“先不去了吧！”
蹇希也没有再劝，只说：“那我先过去，反正就住在隔壁，她要有什么情况我第一时间告知你。”
路星凝道完谢，两人便没再客气，蹇希留下早餐去了隔壁。
乔羽昕意识迷迷糊糊听到开门声，以为是路星凝回来了，猛地从从床上坐起来，兴奋地喊了声：“姐姐。”
可当她看到进来的人是蹇希的时候，眼睛里的期待一瞬间被失望取代，缓了几秒，又重新爬回被窝里，蜷缩起来。
蹇希也没有做特别多的安慰，放任她一个人处理情绪，自己去微波炉那边捣鼓早餐。
早上七点多的时候，成芊慧特意上来问她早饭想吃什么让厨房做，她以自己在某书搜到一家巨好吃的小笼包为由给拒绝了，还特别矫情的一大早就让岑小度送了小笼包过来。
说白了就是不信任你给的吃的，要吃岑小度送过来的，成芊慧自然是知道她跟那贱种沆瀣一气，但她又能怎么办呢？
蹇希背后的势力太大了。
先前她知道对方是国际心理学专家的时候虽然忌惮，但也没太放在眼里，想着先应付应付，之后仔细一查才知道，心理学专家只是冰山一角，真正厉害的，是她身后，那个叫桑木的女人。
成芊慧虽然狠，但不傻，她知道，蹇希不是她能随意左右的人，于是只能暂时维持好干妈这层身份，之后再想别的办法了。
“乔羽昕，吃饭了！”蹇希将热好的小笼包和豆浆端到茶几上，喊乔羽昕吃饭。
缩在被窝里的人对她的话充耳不闻。
以前吃饭，是为了能多陪陪姐姐，如今姐姐都不在了，她吃不吃饭的还有什么意义吗？
蹇希等不来回应开始催促：“乔羽昕，快点，你再不起来我就过来抱你了，到时候可别再跟我说姐姐不喜欢之类的话！”
对方依旧无动于衷。
蹇希头疼，犹豫半秒，开始使用杀手锏：“乔羽昕，我有路星凝的消息，你想不想了解一下？”
果然，此话一出，乔羽昕长睫不由地颤了下。
想了解吗？自然是想的，从把姐姐赶出去的那一刻起，她无时无刻都想对方现在在做什么，开不开心，去了哪里，和谁在一起，可她没有脸去关心这些啊。
从她用剜心的语言伤害她开始，她就不配拥有关于路星凝的任何消息了，不是吗？
“乔羽昕，就算你觉得自己做错了，自责愧疚，但路星凝独自一个人离开，你难道真的就一点儿也不担心她的安危吗？”
不得不说，蹇医生是真的有两把刷子，哪怕乔羽昕半点不吱声，她却依然能够在第一时间感受到对方心里的想法，劝说不成，便开始威胁，还专挑别人的软肋捏。
半分钟后，乔羽昕瘦弱的身子从被窝里钻了出来，缓过眼前的眩晕之后，一点一点溜下床，艰难地往沙发旁边走来。
蹇希见状也没过去搀扶，自个儿往沙发上一躺，抱着个手机刷牙刷，余光时不时瞟对方一眼。
然后她看到，乔羽昕走到茶几旁边，搬了小板凳，坐下来，抓起一个盘里的包子，双手抱着啃了起来。
“噗……”蹇希没憋住，直接笑出了声。
对方头都没抬，两只手抱着包子，小仓鼠一样一鼓一鼓地啃着。
“乔羽昕，”蹇希叫了她一声，笑着调侃：“你什么时候吃东西都变成这副模样了，也太可爱了叭！”
乔羽昕依然不理人，就只是一股脑地吃包子，吃饱了，她就可以去和这个讨厌的女人做交易了。
这样想着，小傻瓜将啃咬的力度变大了些，大口大口地吃包子，吃完一个，又拿起第二个，一个接着一个吃，吃到第三个的时候，她打了一个饱嗝。
蹇希被逗得“哈哈”笑，见对方还想拿第四个，她一边笑一边阻止：“可以了乔羽昕，把豆浆喝完，我就告诉你路星凝现在的状况。”
乔羽昕闻言，又双手端起杯子里的豆浆喝，咕咚咕咚一口气干完大半杯豆浆，放下杯子后，一双黑漆漆的眸看着蹇希，像是在用无声的言语催促对方：我喝完了，快点说！
蹇希：“哟？喝完了？不好意思啊，我没有路星凝的消息呢，刚才骗你的！”
她说完，身子还下意识往旁边躲了一下。
下一秒，那个可怜、弱小、无助的小傻瓜从小板凳上站起来，握紧小拳拳，向着她的方向，一步一步走了过来。
————————
感谢在2024-07-22 00:02:35~2024-07-24 00:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹、顾厌 2瓶；周思映、70857803、道反天罡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十二章:路医生怂了
不管对方力气大不大，反正势是扎圆了，再加上，乔羽昕上学那会儿，就属于那种人狠话不多的类型，所以蹇希此时，看着这傻子怒气冲冲地朝自己走过来时，心里还真是有点怕怕的。
“乔羽昕，你干嘛？你别乱来啊我告诉你！”
她一边求饶，一边用胳膊肘挡住自己的脸，眼看乔羽昕抬起了手臂，蹇希吓得双眸闭紧，发出猪叫声。
“啊啊啊，乔羽昕你下手轻点，我老婆知道了也会不开心的！”
谁知，人家根本就没想着揍她，只是轻轻拽了下对方的衣服袖子，继续用一双黑黢黢的眸子看着那人，固执地想从她那讨要一个说法。
蹇希等半天没等来拳头，微微睁开眼，撞见乔羽昕可怜巴巴盯着自己。
“你别这样看着我啊，搞得我好像欺负你似的！”她故意调侃道。
乔羽昕咬着唇，一副快要哭出来的模样，爬在她衣服袖子上的指尖丝毫没有要松开的意思。
蹇医生只好妥协：“好吧好吧，不逗你了，我说还不行嘛！”
乔羽昕这才松手，眼睛一眨不眨地盯着蹇希的嘴巴，生怕一个不小心就会漏掉重要消息似的。
蹇希无奈：“哎呀，好啦，乔羽昕！路星凝现在很安全，你弟弟把她送到坏人伤害不到的地方了，你就别担心了，好好养病好吗？”
固执的人听到姐姐没事，眼眶猛地酸了，吧嗒一下，豆大的眼泪像不要钱的珍珠，就那么轻易地滚了下来。
这让蹇医生突然有一点措手不及：“别哭呀乔羽昕，路星凝没事，她很安全的，你好好养病，听我的话，我保证每一天都跟你汇报一次她的情况还不行吗？”
哭成泪人的小傻瓜闻言，两只手背局促地擦了一把自己的眼泪，低垂着脑袋，隐忍地，乖巧地，站在对方眼前。
她不哭，她要听话，这样才能得到更多关于姐姐的消息。
蹇希被她这隐忍的小情绪搞得十分无语，自然也不敢再闹人了，她拍了下旁侧沙发，示意乔羽昕过来休息。
小傻瓜想了下，听话地走过去，坐在了距离对方较远的沙发另一头。
蹇希见状，嫌弃地翻了个白眼：“切！搞得我好像愿意搭理你似的！”
她将脚上的鞋子踢掉，盘腿坐在沙发上，打开消消乐玩了起来。
房间内全是消消消的声音，幼稚的女人一边玩一边笑，自己给自己加油打气。
乔羽昕觉得吵，身子往沙发角落里缩了下，侧着蜷缩。
蹇希手底下的动作没有停，嘴里的欢呼声也没有停，余光却时不时往对方身上瞄一眼。
乔羽昕被吵得烦了，下意识回头。
蹇希：“不好意思啊，吵到你睡觉了！”
说完，还意思性地将手机的声音调低了一个档。
乔羽昕耳根清静了些，小幅度翻了下身，想让自己缩得舒服些，却不料这一动，牵扯到胃里隐隐疼起来了，她知道，是因为刚才吃东西急了的原因。
以前姐姐在的时候，也经常出现这样的状况，可每当这个时候，她都会抱着自己，用温柔的指尖给她按摩缓解，还会说一些好听的话，转移她的注意力，虽然有时候疼得狠了也会分不出来神去听，但心里却是甜滋滋的。
可如今……心疼她的人被自己亲手赶走了，接下来所有的疼痛也只能靠她一个人一点一点熬过去，这个过程很艰难，但是没有办法。
胃里的疼痛感加剧，乔羽昕微蜷的身子收紧了些，咬着唇，默默承受着，没一会儿，就满额虚汗开始冒，太难捱了，她好像有点撑不下去，喉咙里控制不住溢出一点呻·吟，小身板也跟着轻颤。
蹇希察觉异样，扔下手机过来查看。
“乔羽昕你怎么了？是不是刚才吃东西急了，胃疼？”她着急地询问。
乔羽昕身上的衣物已经被汗水打湿，贴在后背上，她疼得半个字也说不出来，就那么小小一团蜷缩在沙发角落里。
蹇希伸手探她体温，却不料那傻子疼成这样了都还是一个劲儿地把她往外推，拒绝她的触碰。
“乔羽昕，都这个时候了，你怎么还这么守身如玉，我又不把你怎么样！”蹇希被气得头皮发麻，一边抱怨一边强行将人捞起来往床上抱。
乔羽昕挣扎不掉，加上胃里承受不住的疼痛感，整个人直接难过地哭了起来。
这一哭，倒是把蹇希这么个没心没肺的人，都给整无助了：“乔羽昕你稍微忍一下哈，我马上给你找药喝，喝了药就不疼了。”
她将人塞进被窝里，匆匆去医药室里找药，出来的时候，那人已经止住了哭泣，只剩下身体上因疼痛产生的轻颤。
蹇希接了半杯温水走过来，喂对方喝药：“快，快把药喝了，缓会就好了！”
乔羽昕疼得两眼发晕，摸索着从对方手里捡起药粒，塞到自己嘴巴里。
蹇希赶紧喂她水，她却硬生生将那一把颗粒吞了下去，水也不要喝，咣当一下倒在枕头上，继续蜷成小球。
“乔羽昕，要不然你还是躺好睡吧，这样窝着，可能会更加不舒服。”蹇希建议。
乔羽昕理都不理，继续以这样的姿势缓解胃里的翻江倒海，没一会儿，人就疼晕过去了。
蹇希想抱她躺得舒服一些，结果手刚一接触到对方身子，那人就眉头锁起来了，疼得没了意识，身体还在本能地坚持着不让别人碰她。
“傻子！”
蹇希伸出去的手抽了回来，在半空中停了几秒，转而去沙发旁边取手机，给路星凝发消息：“要不然你还是过来一下吧，乔羽昕吃完早饭就开始胃疼，不让我碰，这下晕过去了。”
消息发出去半分钟不到，房间门就被重重敲响了。
蹇希把门打开，路星凝二话不说往里冲：“羽昕！”
乔羽昕朦胧的意识里忽然出现一个熟悉的声音，可她早已区分不清是梦境还是现实，没几秒，身子就被人捞进软乎乎的怀抱里。
“没事了，宝宝，姐姐在，姐姐在的啊！”
此时，乔羽昕额头全是汗，碎发粘黏在脸上，汗唧唧的，路星凝却丝毫没有嫌弃，只是用软唇一遍又一遍地亲吻，安慰。
疼迷糊了的人也没力气再坚持，隐隐约约感受到那份温柔，便使劲将自己的脸往对方怀里埋，意识分不清，嘴巴里也开始胡说：“疼……姐姐……羽昕疼……”
她声音太弱，路星凝听不清，便压低脑袋，耳朵凑过去听。
“姐姐快走，恶魔……姐姐快走……不要管羽昕……快走！”
路星凝听清对方嘴里念的话，一瞬间破防，锁紧怀里人，难过地痛哭了起来：“姐姐不走，姐姐保护羽昕，宝贝不要怕，姐姐不走，姐姐护着宝贝。”
下一秒，恶魔长刀下落的画面又一次在乔羽昕脑子里闪现，她吓得抽了好几下身子，就是醒不来，路星凝的翅膀就那么被齐刷刷砍下来，落在地上，血溅了她满满一脸。
“姐姐……姐姐的翅膀……砍断了……”
乔羽昕口齿不清地念着，前一秒的冲击还未适应，后一秒，恶魔长刀又起，断翅的画面在她意识里无限轮询，挥之不去。
路星凝明显感觉到怀里人的抽搐，她停止哭泣，开始唤她：“宝宝，醒醒，醒醒好不好……”
这个时候，蹇希也从洗漱间淘了热水毛巾出来，见路星凝红着眼眶发疯似的喊她名字，赶紧迎上去看：“怎么样？好点没？”
路星凝急得声音都抖了：“醒不来，我怎么叫都醒不来，一直在抽搐，比以前更严重，怎么办啊？”
蹇希上前，瞧了一眼：“应该是做噩梦了吧，缓解不过来扎一针好了！”
她轻描淡写地说完，就去拿针，正常来说，针灸是中医里比较常用的招数，可此时，路星凝却完全没有意识到，直到蹇希将针具拿过来。
“你来还是我来？”蹇希问。
路星凝愣了半秒，摇头，眼睛里充满了抗拒与恐惧，然而在这个时候，长久未出现的系统“叮”的一声，路星凝因为退缩扣除50个点的积分。
而当她回神时，蹇希已经在人攒竹穴上扎了一针。
看着尖锐的枕头刺进心爱之人的肌肤里，路星凝人都僵住了。
蹇希还在尝试扎第二针，但感觉路星凝抱着她，她不好施针，便用征求意见地语气道：“要么你先把她放床上躺着吧，等我弄完，再抱？”
结果路星凝半天不松手，整个人就那么傻愣愣地看着。
蹇希有点无奈，但也只能以这样不方便的姿势继续进行，她摸了下穴位，刚准备抬手，就被路星凝出声阻止：“等一下！”
蹇希：？？？
系统又叮的一声，郑重提醒路星凝不要妨碍行医，与此同时，又扣了她50积分，示意她将患者放平躺着。
“要么让羽昕躺下来吧，这样你行针会稍微方便一点。”路星凝为自己的冲动找补。
蹇希：嗯？什么情况？这个人是死机了吗，刚刚？
但她没有挑明，只是尴尬地笑了下：“行！”
于是路星凝小心翼翼地将人怀里腾出来，刚准备放下，乔羽昕猛地睁开眼睛。
————————
最近公司忙到爆炸，章节写完来不及检查错别字，先发出来，回头再优化哈～
感谢在2024-07-24 00:08:22~2024-07-25 00:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十三章:情敌嫌弃路星凝技术不太行
乔羽昕醒来第一眼看到路星凝的时候，她有点没反应过来，以为自己在做梦，直到对方喊她“宝宝”，真真实实地用软唇触碰她额头时，她才意识到眼前这一切都是真的。
她承认，那一刻，她眼睛里突然一下拥有了色彩，一颗心也跟着汹涌澎湃。
她想不顾一切地钻进她怀里，她想用力拥抱她，自私地将人扣在身边，享受那汲取不完的温暖，她甚至想要用自己的命，换取这一切……
可是不能啊！那样会将她彻底置于死地，她不想让梦境里的画面出现在现实里，比起心痛，比起绝望，比起思念，她更希望姐姐活着，平平安安地活着。
所以到最后，乔羽昕还是面无表情地推开了路星凝，不声不响，就那么用力地掀了她一下，抗拒她的拥抱，抗拒她的触摸，抗拒她的爱与心疼。
路星凝大脑空白了一瞬，反应过来，含泪看着她：“乔羽昕，你还想再推开我多少次，嗯？”
对方不说话，想要避开她的眼神，她就用力将人箍紧，强迫她看着自己：“你说，你还想推开姐姐多少次，你说啊，乔羽昕！”
被禁锢在怀里的人眼泪坠了下来，刚准备伸手，路星凝软唇压了上去，在她苍白而干涩的嘴巴上，狠狠地咬了一口。
咬破了，出血了，她却没有要放开的意思，只是眼睛里的泪不停地流，蹭湿了彼此的脸颊。
血液的味道一点一点渗透到两个人的嘴巴里，乔羽昕感觉不到疼，整个人因缺氧而变得窒息，可意识却依然那么清晰，因为覆在她唇上的人是姐姐，她舍不得错过半点。
路星凝到底还是舍不得，在对方快要撑不下去的时候，松口了，而那张脸早已是泪流满面。
“你不是很能吗，为什么不推开，嗯？”
温柔的小白兔也有急眼的时候，赤红的眸瞪着面前这个，连一口气也喘不上来的傻子，一连一声地质问。
质问不够，又开始扯着嗓子命令：“说话，乔羽昕！”
终于，小傻瓜被她吓哭了，张着嘴，艰难地吐息，一个字一个字地念：“对……不、起，羽……昕，”
她想说，羽昕错了，可是喉咙里有东西卡着，吐不出来也咽不下去，她很着急，也很难受，眼睛里的泪水像泉水般，一股接着一股往外溢，迷糊了视线。
她想看清她的样子，可越是用力，眼前的重影就会越多。
“姐……姐姐……”
路星凝低头，用软舌帮她把视线舔开，去吻她的眼睛，眉骨，脸颊，嘴巴，一点一点吮吸她唇上的血迹，她像一只嗜血的小白兔，不放过任何一个细节。
两个人以这样的姿势纠缠了好久，旁边蹇希想出声，又不敢出声，被迫接受这一波又一波让人难为情的画面。
乔羽昕本就发晕的大脑，被她这样一搞，越发不清醒了，人也软得不像样，倒是卡在喉咙里的那股气儿，畅通了些，甚至还能发出一点细碎的声音。
嗜血的兔子被动人的声音治愈，心也变得柔软起来，争分夺秒地在人脖颈耳后吸溜了一遍，才稍稍抬起眼眸，看着水雾弥漫的眼前人，柔声细语地询问：“跟姐姐说，错了没？”
乔羽昕嘴巴上的血迹被舔干，只剩下红肿，为了能更好地吸收空气，只能半张着唇，粉色的舌尖耷拉出来，有点可怜地眨了下眼皮，表示自己做错了。
路星凝低头，在她眼睛上亲了下：又问：“宝宝错哪了？”
小傻瓜动了动唇，想说话，眼泪却先一步掉了下来。
路星凝伸手，用拇指帮她擦掉，又重新看着对方，含泪询问：“以后再舍不舍得赶姐姐走了？”
乔羽昕摇头，用哑得依稀可见地声音说出那三个字“舍不得”。
她的声音很弱，传到耳朵里的速度也很慢，可路星凝在接收到信息的那一瞬间，还是控制不住落了泪，小傻瓜说她舍不得，她不会再赶自己走了，她舍不得。
乔羽昕凝聚浑身上下所有的力气去触摸她的脸颊：“姐姐……不哭……羽昕哄……哄姐姐……”
路星凝哭着哭着就笑了，压低脑袋配合她，握着对方的指尖往自己唇边凑：“宝贝让姐姐伤心了，哄不好了，姐姐要把宝贝的手手全部吃掉！”
乔羽昕很乖巧地“嗯”了声：“姐姐吃！”
路星凝在她指尖亲了下，问：“宝宝今天擦了护手霜没有？”
乔羽昕摇头：没有！
自从把姐姐赶走了之后，她就再也没有心思往自己手上擦护手霜了，没心思，也没意义，因为无论擦多少，无论她将自己的双手保护得有多好，都不可能再得到姐姐的亲吻了。
可此时，姐姐回来了，她的手却是枯燥的，乔羽昕有点懊恼，懊恼地想哭。
路星凝又亲了下她的指尖，柔声哄：“那等会儿姐姐给宝贝擦好不好？”
她哽咽着重复：“好，姐姐……给宝贝……擦……擦手！”
两个人这黏腻煽情的画面，蹇希忍到现在也是极致，凭什么，凭什么她一个有老婆疼的人，此时此刻还要在这里吃这种狗粮，她不服，她不乐意！
于是，她轻咳了一声，一双自带媚态的狐狸眼看着两个人：请你们这对狗，稍微尊重一下我这个外人好吗？！
乔羽昕还沉浸在重逢的喜悦中，路星凝却最先反应过来松开人：“宝贝这样窝着不舒服，躺下来休息下好不好？”
“好，宝贝躺下来，休……休息下……宝贝好累……”
乔羽昕也确实是撑不住了，说着话，上下眼皮打着架，但即便如此，她也舍不得真的睡过去。
路星凝将人放在床上躺好，准备捏被子，这个时候蹇医生拿着针具过来：“我刚刚下针，发现她血脉很堵，要不然你再给她扎两针，这样可能会睡得好一些。”
毕竟跟路星凝没有乔羽昕那么熟，这种场合下，她还是用了相对比较礼貌平和的语气。
谁知道对方还是迟疑了，嘴上说着“好”，行为却慢吞吞地，从她手里接针具时，甚至还有一丝颤抖，蹇希感觉到困惑，不能理解。
而在这个时候，躺在床上的人却突然开口了：“姐姐才不舍得让羽昕疼！”
蹇希：？？？
乔羽昕知道，姐姐不是真的医生，她是教小朋友折纸鹤的老师，给自己扎针她会害怕，会下不去手，但她不能说出来，只能以舍不得这样的理由拒绝。
“姐姐才不舍得让羽昕疼！”她看着蹇希，又重复了一遍。
刚刚还一头雾水的女人瞬间清醒。
“哈？”蹇医生迅速将手上针具拿远，狐狸眼睁圆，看着床上人，很生气很生气的语气问：“闹半天，敢情我才是那个不知道心疼人的坏人咯？”
乔羽昕见状，扯了下干涩的唇角，给了她一个这么长时间以来的第一个微笑。
她心里清楚，面前这个嘴巴狠毒的女人，是她的朋友，虽然记忆被抹去了，但那种熟悉的感觉始终在，所以她对她，不恐惧，不客气，用对待亲近之人的方式对待她。
蹇希看到这人对自己笑，更是惊讶的下巴都掉下来了。
“乔羽昕，不容易啊！”蹇医生感叹完，转头看向路星凝：“我堂堂心理学专家，没日没夜的伺候她，难得她还能，赏我一个笑脸，还是看在路医生的面子上。”
路星凝尴尬地笑了下。
蹇医生继续控诉：“不让摸，不让抱，连碰一下也不行，搞得我好像稀罕她似的，路医生，你给评评理！”
虽说是评理，路星凝听着却很温暖，她看了一眼小傻瓜，又看了一眼蹇希，真诚而正式地说了声：“谢谢”。
蹇希骂着骂着自己也笑了，但还是不放心乔羽昕的状况，看了一眼手中的针具，跟路星凝用眼神示意，乔羽昕现在状态真的不好。
路星凝思考半秒，坦言：“我学医不精，不敢给她下针。”
“啊？不敢下针？！”蹇希的三观在那一刻彻底被颠覆，她看着她，用眼神发出灵魂般的质问：你不是擅长中医么？怎么会连最基本的针灸都不会！
路星凝笑着点头，承认自己的菜与水，最后，还得是不会心疼人的蹇医生，用自己的技术，帮她缓解身体上，那些承受不住的痛苦。
乔羽昕接受完针灸，用热水毛巾蒙着眼睛休息，身和心全部放松下来，她感受到了前所未有的舒适与享受，没多久，就沉沉睡过去了。
房间内，只剩下路星凝和蹇希，这一次，两个人终于敞开心扉地聊了起来，蹇希跟路星凝说了她和乔羽昕的过去，还直言自己曾经暗恋过乔羽昕，两个人的关系也是因为这个无疾而终。
路星凝替乔羽昕说了抱歉，并安慰蹇希，这其中肯定有不得已的理由，等羽昕醒来，一定会亲自跟她解释。
蹇希如今倒也不纠结这些，只希望那傻子能早日恢复，不过她还是不能理解，路星凝作为中医，为什么连最基本的扎个针都不会。
“所以星凝，你这技术，还是得早日提升上来才行，我待不了很长时间，过几天我老婆忙完就会召我回去的，到时候这乔羽昕就算精神上恢复了，身体上肯定还会有一堆毛病，你得努力强起来，以防万一！”
路星凝：……
————————
昨晚项目上线加班到凌晨，终于在9点之前赶出来了，敬不敬业咱就是说！先放出来，等下再改错别字哈！
感谢在2024-07-25 00:45:11~2024-07-27 08:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：亓言忱 10瓶；适竹 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十四章:检查姐姐的翅膀在不在
接下来的几天，路星凝这个小中医，开始向一个心理学医生学起了针灸，还算是比较有天赋吧，蹇希不知道从哪弄来了几个人形模具，路医生成天对着那玩意找穴位，练技术。
不得不说，蹇希这人，损起来是真的损，还特别记仇，乔羽昕那里受过的委屈，就非得在人小医生身上找回来，仗着自己医术高，总是指使路星凝干这干那，还专挑乔羽昕睡着的时候。
一会儿，星凝，帮我拿一下这个，一会儿，星凝帮我接杯水，一会儿，星凝，冰箱里西瓜还有没？
路星凝每一次都是有求必应，还特别开心地给人家跑腿，不仅是为了请教医术，更是因为心里知道，对方从始至终都在帮助乔羽昕，凡是对羽昕好的人，她都会对他们百般好。
不过，蹇希欺负人是真的，想尽办法保护两只小可怜也是真的，成芊慧在家没撑过三日，就被她给使坏撵走了，也不能说使坏，只能说以心理医生的身份去询问一些乔羽昕的经历，那毒妇扛不住压力，借故出差了。
毒妇一走，管家再坏也成不了什么气候，蹇希甚至连给她上三楼的机会都不给，一日三餐都是由岑小度亲自提供。
她有时候下楼拿外卖，眼睛里一扫到管家，就跑过去套话，故意向对方打听一些乔家的情况，偶尔还会用自己这几年在国外学到的读心术之类的威胁对方，说自己实习期就开始配合警方办案子，说得很玄乎。
管家做贼心虚，乔母出差没多久，也告了事假。
现在一整个乔宅，都变得清净的不行，然后俩医生，开启了她们的侦探工作。
找乔羽昕被虐待的证据，研究她发疯的原因，引导她去想起一些过去的事情，可是她们却低估了患者的受伤程度。
乔羽昕根本没有办法去面对那些死去灵魂的拷问，她可以承受生者源源不断地折磨，但她没有办法去面对那些已故的亲人，以至于在过去，整个人被折磨的奄奄一息的时候，她都迟迟不敢去结束自己的生命。
但接受治疗是一个比死亡更加痛苦的过程，乔羽昕好几次在这个过程中发疯，导致她精神状态越来越差，到后面，天气逐渐热起来的时候，她便是连饭也吃不下，床也下不了，一闭眼就入梦。
要么梦见那些亡灵的恨意，要么梦见自己被恶魔折磨，或者就是路星凝被砍断翅膀。
无论哪一种，到最后，她都会整个人从床上弹起来，瞳孔涣散，好几十秒都区分不清梦境与现实。
路星凝每当这个时候，就会将人抱在怀里哄。
在蹇医生的帮助下，她比之前坚强了很多，如今乔羽昕发病，她已不再像以前那么张皇失措地一个劲儿抱着人哭，虽然心里还是很难过，但却能想尽一切办法开导她。
或许路星凝现在是乔羽昕生命里唯一拥有的，她每次从噩梦中惊醒，缓过来后，说得最多的一句话是：“姐姐的翅膀被砍断了，全是血……”
路星凝会在第一时间，将对方的手放到自己蝴蝶骨上摸，给她实打实的安全感之后，再去解释。
“没有的宝宝，姐姐的翅膀很牢固，不会被砍掉的，而且恶魔已经被蹇希赶走了，现在这里很安全，没有人可以伤害我们的。”
乔羽昕摸到微微凸起的肩胛骨，听到安慰的话，情绪就会好一点，小身板往路星凝怀里一缩，双手抱着她的细腰，喃喃地念着：“姐姐的翅膀还在，幸好还在……”
这样长此以往，乔羽昕每次醒来，都会习惯性地去检查姐姐的翅膀。
很多时候，路星凝会抱着她睡，学针灸累到极致以后，也会比小傻瓜晚一点醒来，可无论如何，乔羽昕只要一睁眼，第一反应就是手伸到路星凝后背去检查，摸到那两根硬邦邦的骨头，才放心地重新缩进姐姐怀抱里。
路星凝睫毛卷翘，睡着之后五官更加具象化，乔羽昕很喜欢侧卧着欣赏她的睡颜，有时候还会控制不住上手触摸，把姐姐碰醒了，她就抿唇轻笑，碰不醒，就硬撑着趴起来，在她脸颊上舔，或者亲唇角。
这是她一天当中最幸福的时刻，也是她活在这个世界上，唯一的一点甜。
蹇希有时候就很好奇，这俩人关系为什么会好到如此地步，她也曾问过路星凝，为何乔羽昕的噩梦里，总有姐姐翅膀被砍断的画面。
其实路星凝也不知道小傻瓜为什么会那么执着于自己那对翅膀，或许，是她太向往自由了，亦或许，她把自己当成了拯救苦难的天使。
她记得，在她穿越不久时，乔羽昕作过一幅画，画中，她被电光火石击打，是一对金黄色的翅膀猛然张开，为她挡下了那致命的击打，她小小一团缩在那对翅膀之下，享受片刻的温暖。
那幅画，最终因为乔羽昕体力不支，打翻了颜料，浸染得模糊不清，可她后来还是偷偷收藏起来了。
路星凝将画翻出来给蹇希看，对方同样很震惊。
“这完全不是她的风格！”
蹇希跟乔羽昕从小一块长大，她的画她见过无数次，但几乎每一幅都是属于那种特别温馨治愈系的，可是这副《天使之翼》，却将人间苦难画到了极致。
电光火石在一定意义上，属于酷刑，也是一种惩罚，如果不是施暴者用电类物体伤害过她，给她造成过心理阴影，那这个形态的表达，就只能是她自己对自己的拷问了。
同样，路星凝也看过她的画，甚至还看过小时候她画卷里的“母亲”，虽然那些画已经被发疯的乔羽昕亲手撕掉了，但画风确实是那种十分温馨治愈的系列。
“《笼中千鹤》也不是她风格。”路星凝提醒道。
“不太一样，千鹤给我的感觉是囚禁，没这幅这么激烈，但无论哪一种，她内心还是渴望被救赎的，或许，你的出现，给了她一点希望吧，于是那双翅膀，也成了她心灵深处最为珍贵的东西。”
蹇希分析完问：“听小度说，她病得最严重的那段时间，不是对谁都充满了恐惧么，你是怎么接近她，并让她信任你的？”
路星凝仔细想了下，其实一开始也不是很顺利，乔羽昕瑟缩在角落里，她战战兢兢地伸手，想要把人从床底哄出来，没想到对方逮住就是一顿疯咬，但这点在后面接触过之后，她完全能想通，因为被打怕了，出于本能地保护自己。
可是后面，当对方看到自己在折纸鹤的时候，她却愿意不顾危险，主动靠近她，还问她：“鸟儿会飞吗？”
最后，她教她折纸鹤，一点一点拉近两人之间的距离，路星凝永远忘不了，小傻瓜看到纸鹤飞起来的时候，脸颊上晕染出来的那一抹开心笑容，最后，她撑不住倒下去了，可那抹笑容依然还在。
“所以其实，她心里向往的，无非也就是一份自由罢了！”蹇希分析道。
“应该是的吧，我记得我第一次带她出去时，她开心地在风中奔跑，感受阳光的温暖，快中午的时候，外面热，我准备带她回去休息，羽昕当场发了病，哭着跟我说，自己好不容易逃出来，不想再回去，哪怕去大山里流浪，吃虫子吃树叶，反正就是不要再回那个牢笼之地。”
蹇希听完，心都跟着疼：“你说成芊慧，她怎么那么毒，对自己的亲生女儿下手？”
成芊慧的所作所为，蹇希不理解，岑小度不理解，向荷阿姨不理解，路星凝也不理解。
没有人能够理解一个母亲，会置自己的骨肉与死地，给她用比酷刑更加残忍的招数。
“羽昕之前被噩梦惊醒，跟我说，自己爸爸妈妈都不在了，不过我后来问过向荷阿姨，她也确定不了，成芊慧是不是她的亲生母亲，但是……”
后面那句，路星凝没有说，但是根据书中描述，如今的当家主母，就是乔羽昕的亲生母亲，而且，乔羽昕跟母亲长得像，这是圈内圈外，有目共睹的事实，什么东西都可以作假，唯独长相。
“关于成芊慧是不是她亲妈的事，我也问过岑小度，他也确定不了，正常来说，乔叔生前，接触最多的人就是他了。”
蹇希说完，长叹一口气：“啊，这是我遇到最棘手的一个病人。”
路星凝还沉浸在她的上一个问题里，摇摇头，“我倒希望，她不是羽昕的生母，这样，等她后面清醒了，回想起曾经，也不至于那么残忍。”
蹇希：“一样的其实，你想一下，如果成芊慧不是她的亲妈，那她亲妈的死，她与乔叔之间的误会，便是那女人从抚养她的那一刻起，就开始策划了，比起身体上伤害，她更接受不了那样的欺骗 ，星凝你是不知道，乔羽昕以前有多爱自己的家人。”
“我知道，我知道的！”路星凝说：“我见过她给那女人画的画，也见过她看到桂花糕时，那种痛不欲生的模样，以前有多幸福，如今就有多绝望。”
好久不掉金豆子的小白兔，说到这里，也控制不住地红了眼睛。
蹇医生难得当回人，凑过去，用力拍了下她的肩膀：“这不，现在她有你了么，还有我们，我，岑小度，还有门口那个奇怪的阿姨，今后，我们都是她的后盾。”
路星凝破涕为笑：“谢谢你，蹇希，本来我还在想，凭我一个人的力量，该怎么应对那个女人，但你来了之后，这些麻烦就都不存在了，谢谢你，让我能够这么心安地，陪在羽昕身边。”
蹇希被她说的怪不好意思的，故作姿态地耸耸肩：“我就说，星凝你比乔羽昕有良心多了，如果你们家都像她一样，这友谊的小船早晚得翻！”
两人琢磨到最后，找不到一点线索，便从一开始的全神贯注变成了调侃打趣，而就在这个时候，路星凝手机突然震动了一下，她扫一眼来电显示，是林奇打过来。
路星凝接通电话。
“喂，小路姐，你让我调查的事情，我这边有点眉目了。”
————————
感谢在2024-07-27 08:50:20~2024-07-27 22:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：亓言忱 10瓶；适竹、suoyua 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十五章:梦游秀恩爱
路星凝看眼蹇希，犹豫要不要避开，最终还是让林奇继续说下去了。
“小路姐你让我查的那个女的，应该是董事长的初恋。”
“初恋？”路星凝震惊道。
林奇：“对，大概率是了，两人大学都是在科大读的，科大分东西两个校区，两个校区相隔较远，但重点专业在西校区，人们就习惯性地称西校区为科大，东区艺术设计学院反而很少有人关注。”
“但其实，两人是同一个大学的，檀比董事长高一届，董事长是西校区计算机专业，檀是东校区视觉设计专业，两个人产生交集的话，应该是在一次网页设计大赛上，当时主设计师就是檀，董事长只是其中一个码农。”
“然后我就顺着这个线索查，发现后面俩人交集越来越多，凡是有檀参加的活动，董事长都会参加，我猜应该是董事长暗恋那女的。”
林奇说到这个的时候，还嘻嘻笑了下，满嘴八卦地问：“小路姐，你觉得呢？”
路星凝：“我觉得你说得对，那之后呢？”
“小路姐，你都不问问，我是怎么看出来两个人生米煮成熟饭的么？”
“生米煮成熟饭？”路星凝心里咯噔一下：“什么意思？”
林奇：“我搜到了一张，两个人在一次庆功宴上，眼神特别暧昧的照片，我回头发给你，小路姐。”
路星凝心里的紧张感减弱了一点，原本她在听到“生米煮成熟饭”的那一刻，以为是檀溪月肚子大了，然后羽昕……
结果对方所谓的“煮成熟饭”，只是一个眼神上的暧昧，这不能说明什么。
林奇继续道：“我觉得吧，因为当时两个人是初恋，没有在正式场合公开过，再加上东西校区隔得也远，就相当于是没有公开的异地恋，所以哪怕董事长最后一举成名当了董事长，也就没有人再去关注这个檀的存在了。”
“那他们是大学毕业就分手了吗？”路星凝问。
“所以这就是我一个想不通的点了，小路姐，大学毕业后，那个檀就跟消失了一样，网上死活搜不到她的信息，而且董事长在公司起来的第二年，就结婚了。”
路星凝：“结婚？是跟现在家里这位？”
“是的小路姐，最关键的是，他们婚后很恩爱，还拥有了属于自己的小孩，基本就是业内成功人士的一段佳话了，没人会再去关注一个不存在的人，或者一段未公开的恋情了。”
林奇说完还附带了一句：“也不知道那个檀，现在过得好不好，我总觉得，董事长到死，都依然深爱着那个女人，还蛮遗憾的，但是我最奇怪的就是，网上搜不到那女的一点信息，就跟没存在过一样。”
路星凝沉默好几秒才回神：“林奇，你等会儿把你搜出来，两个人在一起的照片，发我一份可以吗？”
林奇：“可以可以，小路姐，我把我这边查到的所有信息，都同步给你，你再仔细检查一下，看有没有漏掉什么细节。”
路星凝道完谢，挂了电话，林奇很快就把信息同步过来了，因为刚才接电话的时候她没有避着蹇希，这会儿看信息，她便主动喊上了她。
“我觉得岑先生知道我查羽昕父亲的话，他肯定不会开心的，蹇希你能不能……”
“我知道，我不会跟他说的。”
跟聪明的盟友共事的好处就是，路星凝话还没说完，对方就能明白她的意思，于是，两个人就林奇同步过来的资料开始翻看。
路星凝最先打开的，是林奇说的那张庆功宴上的暧昧照片。
蹇希只扫了一眼，就肯定林奇的判断：“确实很暧昧，应该是已经表明心意在一起了。”
路星凝：？？？
暧昧她承认，但表明心意她没有看出来，蹇希见她满脸困惑也不解释，只是浅浅一笑：“涉及到心理学范畴了，一时半会教不了你，信我的就行！”
路星凝：好吧，又被嫌弃了。
她也没有再问，两人继续看资料分析，当然，这边她们一心扑在寻找线索上，那边抛出线索的人此时却悠闲地躺在人体工学椅上敷面膜。
旁侧是贴心服侍的下属：“董事长，相关信息都按照您的要求一点点抛出去了，您真是料事如神啊，对方果然有在检索。”
成芊慧哼笑一声，那肯定啊，从她把那小医生往书房安置的那一刻起，她就料定那人一定会去想办法打听那个女人的线索，可惜啊！
成芊慧抬眼看了眼旁边这个比她年长一点的男人：“不该放的消息没放出去吧？”
男下属脸上立马涌现出一股优越感，掷地有声地回应：“没有，跟当年一样，处理得干干净净，保证一丝痕迹都没有留下！”
成芊慧伸手，主动将自己的掌心覆盖在帮她按摩的男下属手上：“你办事，我最放心！”
男下属改口，喊她：“慧慧。”
成芊慧扬唇笑：“面膜敷好了，我去洗一下，等我哈！”
对方将她从工学椅上扶起来，成芊慧站起来，狭长的丹凤眸微微眯了下，像是抛媚眼，转而前往洗漱间，在那男人看不到的地方，嫌恶地擦了下自己触摸过的掌心。
同时，用微不可见的声音嘀咕：“什么脏东西，不知道自己几斤几两！”
擦完还是觉得恶心，她拧开洗漱间的水龙头，哗哗冲了几下，才开始揭面膜洗脸。
*
蹇希和路星凝翻完了同步过来的所有信息，一转头，乔羽昕赤着脚，就站在画室门口。
“羽昕？你什么时候过来的？怎么不穿鞋啊宝宝？”
路星凝三步并两步往人身边扑，快走到跟前时，对方直挺挺地倒了过来，路星凝眼疾手快将人扶住，乔羽昕倒在了她的怀抱里，眼睛一闭，又沉沉睡过去了。
路星凝：？？？
蹇希也跟着走过来，好奇地打量着睡在她怀里的人：“这是……梦游了？”
路星凝摇头，怎么这么奇怪啊，羽昕平时连翻个身坐一会都好吃力，她怎么会突然走过来。
蹇希也觉得奇怪，盯着乔羽昕的面部瞧了又瞧：“不是梦游的话，那就只有一种可能……”
她故意保留了后半句，路星凝眼睛一眨不眨地等待着。
蹇希憋住笑，不疾不徐地说完后半句：“被附身了？”
“附身？”路星凝惊得眼睛都变大了，转而又想，万一是真的呢？自己不也是死了之后穿越到书中的么？可羽昕是被什么东西附身啊，她身子那么弱……
就在小路医生担心的双眉都快凝成川字纹的时候，旁边蹇希扑哧一声笑了出来。
路星凝这才意识到，自己又被对方给耍了，此时气得连讲话声音都变了调调：“哎呀，蹇希！”
蹇希笑得前仆后继。
路星凝有点想打人，这个时候，怀里乔羽昕咂巴了一下嘴：“蹇希是大坏蛋，总欺负姐姐，羽昕保护姐姐，羽昕打……打……打……”
她一边说着梦话，一边在拳头半握，用虚浮无力的手腕在路星凝肩膀上捶呀捶。
蹇希上一轮还没笑完，这一轮又开始了，一整个人处于极度亢奋状态，笑得眼泪花都出来了。
乔羽昕觉得拳头不够，又开始用腿脚在半空中踢。
路星凝担心对方动作太大，会从怀里甩出去，赶紧制止安慰：“没有，没有宝宝，蹇希没有欺负姐姐，她在跟姐姐开玩笑。”
乔羽昕被制止下来，脑袋一歪，又呼呼睡过去了。
午饭后，路星凝给她喝了镇定安神的药，蹇希又给她扎针疏通了血脉，所以这个午觉，她难得地没有做噩梦，而是梦见了画室里，蹇希欺负姐姐的画面，然后她就顺着梦境追了过来。
迷迷糊糊走到门口时，腿脚就软得站不住栽下去了，好在被路星凝及时察觉扶住，她嗅到怀里人熟悉的味道，又开始满意地睡过去，结果刚闭眼，就听到蹇希哈哈哈的笑声。
她肯定那人又在欺负姐姐，乔羽昕打……打……打……
路星凝好不容易将人制止住，公主抱抱着往沙发旁侧走，蹇希自己一个人笑够之后，也跟着走了出来。
本来都已经笑完了，看到俩人又开始憋不住笑。
路星凝间隙抬头，白她一眼：“跟个傻子似的，好像有什么大病一样！”
蹇希：“傻子不是在你怀里么？”
她走过来，给乔羽昕把脉，乔羽昕睡意朦胧间感受到手腕上的不同温度，哼唧了一声，甩开胳膊，气呼呼地念叨：“不要碰我，你这个坏蛋，羽昕是姐姐一个人的！”
路星凝这下开心了，得意地看眼蹇希，握着乔羽昕甩开的手腕放在自己唇边亲：“是的，宝宝是姐姐一个人的，蹇希大坏蛋。”
蹇希：！！！
“好啊你们两个，梦游还要秀一波恩爱，欺负我是没人疼是吧？我现在就给我老婆打电话！”
说完作势拿手机，手还没伸到衣服兜里，手机就先震动了起来，蹇希吓得一个瑟缩，将手机从兜里取出来，看清来电显示后，表情瞬间跟吃了苍蝇屎似的。
她犹豫了几秒，摁通接听键，将手机拿的老远：“喂，亲爱的！”
手机听筒里，未开扩音就能听到那边尖锐的训斥声：“蹇希，你死哪去了，我一不在家你就四处乱窜，说，回国干啥去了，是不是找你那旧情人去了？”
蹇希眯着狐狸眼睛撒娇：“哎呀，没有老婆，你是我最最最心爱的宝贝，我哪敢找什么旧情人啊！”
“我限你24小时之内，回到我的身边，否则，后果自负！”
那边说完，啪的一声，就把电话挂掉了。
蹇希：……
————————
最强守护神马上就要回去啦～

第七十六章:她在乎所有人
蹇希电话被挂断，一个人站那抱着手机发消息，哐哐一通解释，最后还是苦瓜脸走了过来。
“星凝，抱歉，我可能要回去了，桑木那个醋坛子，占有欲太强了。”
路星凝看出了她脸上的为难：“没事蹇希，你回去吧，家里搞事情的已经被你弄走了，羽昕这边我一个人能应付的。”
为了缓解气氛，她还十分八卦地问：“诶，对了，我有一个问题很好奇。”
蹇希有气无力：“什么问题啊？”
路星凝：“你老婆家教好像还蛮严格的，你们家你不会是……”
路星凝说到一半硬生生把那个“受”字给憋了回去，只是唇角的笑意出卖了她。
蹇希暴怒：“滚！”
她怎么可能听不出来对方的揶揄，本来家庭地位就已经很低了，还要被人当着面调侃，这不是摆明了戳她痛处么，不暴躁才怪。
路星凝此时笑得幸灾乐祸：“抱歉抱歉，蹇医生怎么可能是弱的那一方呢，肯定嘎嘎猛才对啊，是不是！”
蹇希此时的眼神，分分钟能秒死个人。
路星凝看得浑身一哆嗦，下意识把乔羽昕往怀里藏了一下，揍她没关系，可不能惊扰了她的小宝贝。
时间紧迫，蹇希这次倒也憋住了想揍人的那股冲动。
她说：“晚上喊岑小度一起过来吃个饭吧，吃完这一顿我就先回去了，后面桑木应该会调别的医生过来，然后你们也不要担心那女人会暗中搞事情之类的，她到时候会想办法牵制住的。”
听起来桑木是个很有本事的女人，路星凝忍不住问：“你老婆是做什么的？怎么感觉很有权势的样子？”
蹇希听到对方夸自家老婆厉害，这才挺直腰杆狂炫：“我老婆啊？空军少尉的后代，丽敦国际的首席执行官，你说有没有权势？”
她在介绍时加了一堆华丽、唬人的称呼，路星凝却只提取到一个重点：“所以你老婆不是我们这边的人？”
蹇希：“啊？”
路星凝：“我是说你老婆不是我们这边的人，那她普通话为什么会说得那么标准，我还以为，你们是一起留学时候认识的呢！”
好嘛，蹇医生这刚才还感觉对方没扑捉到重点有些失望呢，这下猛地又来了自信：“哦，你是说这个啊，没听出来是吧？”
路星凝：“完全听不出来！”
蹇希衣服袖子往上一撸，就开始谦虚：“其实一开始，她也不会说国语的，而且语言能力还特别差，后面我们在一起之后，她花了大半年时间专门学的，还偷偷瞒着我呢！”
虽然嘴上贬低着，眼睛里的笑意、以及唇角的幸福感却控制不住往外溢，到后面连声音都变得嗲了。
不过，桑木虽然占有欲跟控制欲极强，但她为蹇希做过的确实也多，专门学习语言是一个方面，就连生活习惯，也是完全顺着她，蹇希嫁过去以后，那是要风得风，要雨得雨，活得不要太潇洒自在。
除了在感情生活上，会有一丁点的限制，当然，如果对方不是乔羽昕，桑木可能也没那么紧张。
路星凝从蹇希眼神里，其实能感受到对方很爱自己的妻子，她也算是在线吃了一波狗粮，晚上的时候，岑小度带了火锅外卖过来，几人一起在乔羽昕房间煮火锅。
小傻瓜身体还是很弱，只能靠着轮椅四处转悠，但是她很开心，家里一下子来了这么多人，还都是自己认识的，她很开心。
看路星凝忙来忙去，她也要忙来忙去：“姐姐，金针菇让羽昕洗嘛！”
路星凝见小傻瓜精神好，便将她的袖子卷起来，分了少量菇子给她。
洗手池子是以正常人的身高设计的，乔羽昕虽然一米六三的身高也不算矮，但她上半身跟下半身的比例十分悬殊，此时坐在轮椅上，那两根细胳膊愣是够不着洗手池子上的水龙头，还非要抢着洗菜。
有点像闹人的小孩，路星凝看着，心里眼里全是宠。
乔羽昕吃力地够着洗手池里的水，金针菇冲干净一点，就往路星凝盘子里放一点，洗完的时候，挽起来的衣袖还是溅了水，湿答答的，她把袖子伸给路星凝，甜甜地叫了声：“姐姐。”
路星凝笑：“宝贝袖子弄湿了？”
乔羽昕点头：“是的，袖子湿了不舒服，姐姐给宝贝擦干！”
路星凝牵住她递过来的两只手，趁岑小度他们不注意的时候，快速地在小傻瓜手腕上亲了一下，亲完，眯着眼睛冲对方笑，像偷偷干了坏事一样，还把指尖竖到唇边示意乔羽昕不要出声。
小傻瓜很配合地点了点头，用唇语跟她说话：“姐姐刚刚偷偷亲羽昕了，羽昕不说，但是羽昕好开心！”
路星凝自然能看懂小傻瓜说得话，她转头，四下看了一眼，又迅速凑过去，在对方唇角落下一个吻，很浅很浅，蜻蜓点水一般。
乔羽昕抿唇笑，抬起指尖轻轻触摸被姐姐亲过的地方，摸完仰头看着路星凝，嘴角勾出最甜蜜的弧度。
路星凝伸出双手：“走吧，姐姐带宝贝去换干净的衣服。”
乔羽昕将自己双手放到路星凝手心里，开心地重复：“姐姐带宝贝换干净的衣服咯！”
路星凝没有直接推轮椅，而是拉着她的双手倒退，眼神一直落在小傻瓜的笑容上，看着她叫，看着她闹，她的羽昕好久没有这么开心了，她今天精神状态真的很好。
蹇希和岑小度在沙发上聊事情，听到声音后也将目光投了过来。
岑小度：“她好像只有跟那个水货在一起的时候，才会这么开心。”
蹇希虽然平日里很喜欢欺负路星凝，但听岑小度这么说自己徒弟也不乐意，张口就反驳：“哪里水了，她现在在我的带领下，可强了我跟你说！”
岑小度冷声应了声：“现在连你也开始站她。”
可能是作为弟弟的缘故吧，见自家姐姐被人拐跑，他这心里总是有一股气儿不顺，怎么看路星凝都是一个水货。
而这个时候，就连平时奇奇怪怪半句话也不多说的向荷阿姨也开口了。
“小路很好的。”
老人声音平缓，不带什么感情，说出来的话也十分简短，但如今在她心里，路星凝就是很好，跟羽昕一样好，因为她说过，不要拿她当外人，她们都是她的孩子，等羽昕好起来，她就上山采药赚钱养活她们。
章向荷记住了这句话，从此之后，路星凝在她心里的地位，与乔羽昕一样，两个都是她的孩子，她不允许任何人说她不好，明知道岑小度也不是真的嫌弃，但她还是选择了出声维护，顶撞她的上司。
岑小度：……
好吧，敢情这家里，只有他一个外人！
但阿姨毕竟是长辈，他还是冷淡地解释了一下：“我只是觉得她水，没有说不好的意思。”
这个时候，乔羽昕换完新衣服出来了，她自己轱辘着轮椅，跑到章向荷身边，抬起胳膊，给她看自己的公主裙：“阿姨，羽昕的新衣服。”
章向荷一双枯燥的手握住她伸过来的双手，眼睛里有浑浊的泪水流了出来。
公主裙是乔羽昕小时候最喜欢穿的，每次乔旭给她买了漂亮的裙子，她就会偷偷找到她，钻到她怀里炫耀，让她看，自己的新衣服。
乔羽昕见老人控制不住流泪，吓坏了，赶紧伸手去给对方擦眼泪：“阿姨不哭，羽昕哄……”
嘴上说着羽昕哄，脑袋却转过去寻找路星凝：“姐姐，阿姨哭了，羽昕哄不好，姐姐哄！”
章向荷其实已经收住了那行泪，她本是没有情感的人，只是见到小公主这样，有点没控制住。
路星凝过来，摸了摸小傻瓜的脑袋：“阿姨没有哭啊，阿姨是看宝宝穿了漂亮的裙子，高兴的落泪了！”
乔羽昕思考半秒，认同地点了点头，然后又仔细打量自己身上的衣服，转而将轮椅往岑小度和蹇希那边开，路星凝赶紧跟过去。
“喂，小破孩你看，姐姐的衣服好不好看？”
岑小度：“切！没多好看！”
乔羽昕依然摆着一张笑脸，轱辘着轮椅过去摸岑小度的脑袋。
够不着，便使劲挺起身子，终于够到一点点，然后意思性地在他脑门上拍了一下：“我知道你是妒忌姐姐，别难过，爸爸也会给你买，姐姐有的，你都会有的！”
她说爸爸的时候很自然，但在坐的各位却屏住了呼吸，尤其路星凝和岑小度，两人生怕这小傻瓜像上次吃桂花糕那样，突然发病。
但是没有，乔羽昕安慰完小破孩就开始组织大家吃饭：“火锅快好了，我们快吃饭叭！”
众人松了一口气，乔羽昕将自己的公主裙袖子往上一卷，拎起一瓶大可乐，非要给大家都满上。
路星凝怕她手上没力气撒了瓶子里的饮料，便一路扶着。
小傻瓜倒满一杯，就仰起脑袋冲她笑一下，然后报上名字，说这杯是给谁的。
等到所有人杯子都倒满的时候，她将剩下的大半瓶可乐藏在了自己裙摆下，还偷偷跟路星凝说：“这是羽昕跟姐姐的。”
岑小度别开了视线：简直没脸看，这个傻子！
锅子很快就好了，大家开始调料碗，乔羽昕想自己调，路星凝怕把人烫伤，便哄着她说会弄脏衣服，然后自己给她调比较清淡的料碗。
乔羽昕坐轮椅上伸长脖子瞧，乍一看有点像坐在儿童椅上的好奇宝宝。
可能是因为太开心了，她今天的行为举止看起来比平时还要傻。
火锅吃到最后，大家举杯，说祝福的话，乔羽昕却突然把轮椅开到了蹇希旁边，平日里生怕对方碰她的小傻瓜，此时扯着那人的衣摆询问：“你是不是要走了？”
众人闻言一愣，没有谁说过蹇希要离开，但她还是感觉到了。
————————
小傻瓜在慢慢恢复～

第七十七章:乔羽昕精神错乱
她将她的衣摆捏在手里，捏得很紧，然后一直重复：“你是不是要走了？”
路星凝见状走过去，半蹲跪着，握住她的双手安抚引导：“宝宝，蹇希要回去跟自己的老婆团聚，我们祝福她好不好？”
乔羽昕摇头：“羽昕不要。”
固执地揪着眼前人的衣服，这一下，把蹇希这个没心没肺的家伙给整眼红了。
相处这几日，乔羽昕总是拒绝她，嫌弃她，她本来以为对方对自己没有感情，可这傻子在这一刻却拽着她的衣服不放，这让她突然一下不知道该怎么应对了。
“宝宝听话哈，蹇希跟自己的爱人分开太久了，她很想她，我们让她先回去，等宝宝身体好点了，姐姐带宝宝去找她们玩好不好？”
乔羽昕听完路星凝的话，鼻子猛地一酸，松开手，哽咽着重复：“蹇希跟自己的爱人分开太久了，她很想她，跟羽昕想姐姐一样。”
路星凝扑起来，将人揉进怀里哄：“是的，宝宝不要哭，让蹇希先回去，等宝宝身体养好了，我们就去看她们，给她们带很多很多好吃的，宝宝是不是还没见过蹇希的老婆啊？”
乔羽昕哭说：“没有，宝宝没见过蹇希的老婆，她对蹇希好不好？会不会欺负她？”
路星凝急忙拍着她的背安抚：“不会的宝宝，蹇希的老婆对蹇希很好，跟羽昕对姐姐一样好！”
乔羽昕难过地吸了下鼻子：“可是羽昕对姐姐不好，是姐姐一直在照顾羽昕，保护羽昕，羽昕对姐姐不好，羽昕对蹇希也不好，羽昕很没用，一直在拖累大家……”
所有人在这一刻都沉默了，乔羽昕平时看起来傻乎乎的，但是她心里都明白，明白大家对她的照顾，明白分离时的不舍得，也明白，天下没有不散的宴席，所以她在听到蹇希想念她的爱人时，乖乖松开了手。
路星凝也被弄得泣不成声，一直揉着她的脑袋安慰：“羽昕才没有拖累姐姐，羽昕是姐姐的宝贝，是我们所有人的希望，大家都盼着羽昕早日康复，大家都很爱羽昕。”
蹇希这个时候已经处理好了自己的情绪，从沙发起来，绕到两人身后，视线落在乔羽昕的眼睛上，凶巴巴地喊：“乔羽昕，不准说拖累！”
小傻瓜看着她酷酷的面孔，伸手戳她脸：“那你不许凶羽昕，到了之后，要给我和姐姐发消息报平安！”
蹇希故意冷着脸：“看你表现咯，你如果乖乖听路星凝的话，好好养病，我就给你发消息报平安，还给你发我和老婆亲嘴的照片。”
乔羽昕闻言，猛地抽了下鼻子，两只手在自己眼睛上胡乱擦拭：“你要说话算数！”
蹇希被逗笑：“我说话自然算数，你以为人人都跟你一样！”
前一秒还犯傻要求别人的人，突然变得认真起来，一双哭红的凤眸看着对方，郑重地说了句：“蹇希，对不起！”
蹇希当场愣住，抱着人的路星凝大脑也跟着空白了几秒。
“乔羽昕，你是不是不傻了？”蹇希盯着她问。
路星凝同样一颗心提到了嗓子眼里，所有人都在期待乔羽昕在这一刻的清醒，可是下一秒，那傻子还是伸手拍了一下蹇希的脑门，奶凶奶凶的模样看着她：“你才傻！羽昕很聪明的！”
蹇希：……
路星凝：……
所有人：……
差一点点，差一点点就以为她醒过来了，可是最后还是没有如大家所愿。
倒是路星凝最先收拾好情绪，拍着她的脑袋鼓励：“当然不傻，姐姐的羽昕最聪明了！”
乔羽昕听到姐姐这么夸自己，心情变好了些，又开始碎碎念跟蹇希嘱咐。
“上一次你走的时候，我陪你去了机场，这一次我生病了出不了远门，你要自己拿好行李，提前过安检，不要等到喇叭开始催登记了，才气喘吁吁地找登机口，到了给我发消息，知道吗？”
她记忆模模糊糊的，说出来的话也颠三倒四，可蹇希还是听到了重点。
“你说什么，你再说一遍，上一次你陪我去了机场？”她急切地问。
“对啊！两点三十分的飞机，你一直在那东张西望不进站，最后喇叭都开始催了，才着急忙慌地往进跑！”乔羽昕自顾自抱怨着。
脑海中，是当年蹇希离开时，她偷偷跟去机场送她的画面，只是，此时此刻，她自觉忽略了当时自己刻意疏远对方的事实。
因为在她心里，那个人永远都是她最好的朋友，她不会因为对方喜欢她而回避她。
可是那个时候的她，状态实在太差了，她没有心力去解释，去应对，更不想拖累她，到最后，就只能选择以那样的方式推开对方……
蹇希在这一刻突然一个没忍住，崩溃地哭了起来：“乔羽昕，原来你去了机场，原来你去了机场啊，我都不知道，你为什么不告诉我，到底发生了什么，你为什么不告诉我？”
她一激动，惹得乔羽昕也紧张起来，脑袋一个劲儿地往路星凝颈间埋，哽咽着说：“姐姐，姐姐，蹇希哭了，羽昕好害怕。”
路星凝连忙将人抱得更紧，一个劲儿地安慰：“没事没事，没事的宝贝，宝贝不怕啊，蹇希那是她自己泪腺低，不关宝宝的事啊，宝宝不怕啊，姐姐在的！”
蹇希到底是医生，也担心自己这样会吓到患者，崩溃了几秒就赶紧收住情绪，狠狠抽了下鼻子，破涕为笑地质问她：“乔羽昕，什么叫蹇希哭了，羽昕好害怕，我又那么可怕吗，嗯？”
“还有你，路星凝！护犊子也没你这么护的，蹇希泪腺低！蹇希泪腺还能低过你们俩！！”
乔羽昕听到蹇希开始骂人了，才偷偷将自己的脑袋从路星凝颈间抬起来一点，眯着眼看她，然后小声跟路星凝说话：“姐姐，蹇希不哭了，但是她好傻！”
路星凝被她逗笑，连平日里冷成冰块的岑小度也被自己傻姐姐逗笑。
火锅局进入尾声，蹇希也得收拾行李了准备离开了，说是收拾行李，其实也没什么需要收拾的，回来行李箱扔酒店都没打开过，人就被岑小度半路截胡抢到了家里，然后吃的喝的穿的用的都是乔羽昕的。
所以回去的话，她只需要到酒店拿一下箱子就可以了。
但是乔羽昕还是不舍得让她走，开着自己的轮椅车车一直在那人身边转悠：“蹇希，你到了要给我和姐姐发消息知道吗？”
蹇希被她念叨的耳朵都起茧子了，不耐烦地道：“哎呀，知道了，都说八百回了！”
乔羽昕：“你是不是把我号码拉黑了？”
蹇希：“没有，换号码了而已，谁敢拉黑你啊，大小姐！”
“那你现在的号码是多少，我存起来！”乔羽昕说着就开始找手机：“羽昕的手机呢？姐姐，羽昕的手机怎么找不到了？”
路星凝被她问的呆了一瞬，随即将自己的手机递过去。
乔羽昕只看了一眼，就将手机推回去：“不要姐姐的，羽昕要羽昕自己的。”
说完，轱辘着轮椅四处找手机，房间几人相互对视几眼。
大家都知道，她的手机很早之前就被乔母给收起来了，哪怕路星凝穿越过来以后，那女人依然以乔羽昕的状况不适合拿手机为由，不给她与外界联系的机会。
“怎么办？”蹇希用眼神示意岑小度。
岑小度犹豫几秒，给林奇打电话，让快速送一台乔羽昕以前用的型号的手机过来。
乔羽昕拿到机子后，就开始检查里面的系统软件，好在岑小度提前让林奇把该下载的都下载完了，但大家还是担心，她会认出来这手机不是自己的。
就在所有人都捏着一把汗，寻找下一个应对之策时，乔羽昕却突然将界面切换到了到新增联系人。
“蹇希，你的电话号码是多少？”
悬着半颗心的蹇希猛松了一口气，报了自己的电话号码，一会儿，乔羽昕将电话拨给了她，还郑重强调：“这是我的电话号码，下次换号码的时候，你可要记得存起来！”
蹇希指尖在手机屏幕里快速点了几下，将存好的联系人信息递给乔羽昕：“呐，存好了！”
乔羽昕瞄一眼，放心了，狠狠点了下头：“那你得尽快出发了，早点去机场，时间就不会那么紧张了，我打电话让小破孩开车送你过去。”
明明岑小度就在眼前，她却还是舍近求远给他打电话，指尖在拨号键里轻点，很顺利地拨通了那一串号码。
她今天这个状态太反常了，所有人面面相觑，岑小度与蹇希交换了一下眼神，之后，他接通电话。
乔羽昕问得第一句话：“喂，小破孩，爸爸那里很忙吗？”
岑小度握着手机的手抖了一下，冷声应：“还好！”
乔羽昕：“蹇希要去国外了，如果你能抽开身的话，能不能帮我送她一下啊？我被关起来了，出门不方便，你把她送到机场，看着她早点过安检，不要落下东西。”
“嗯，知道了，马上来！”
岑小度挂完电话，乔羽昕便又拉着蹇希跟她说话。
“爸爸公司最近超级忙，忙得都没有时间回家吃饭，羽昕已经好几个礼拜没见到他了，蹇希，我有点担心，这样下去，他身体会吃不消的，但他就是不回家啊，一直住公司，一直住公司……”
“不行，我给他发个消息，问问他今天晚上要不要一起吃饭。”
她一边说，一边拿手机登录聊天软件，从联系人列表里翻出乔旭的头像，给他发语音。
“爸爸，你晚上什么时候结束工作啊，我来公司接你，我们一起吃火锅好不好？”
————————
小傻瓜恢复在即，但是好遗憾，下个月我可能得隔日更了，最近公司实在太忙了，每天加班到好晚，根本来不及写，所以稍微调整一下，隔日更好不好，更新时间还是早上9点，大家可千万不要抛弃我哦，呜呜呜～

第七十八章:她的药
乔羽昕发完消息，就一直抱着手机等，眼睛一眨不眨地盯着，盯了好半天，等不来回信，便看一眼茶几上的火锅残局。
“我们先吃吧，爸爸在加班，他最近很忙的，公司事情特别多，我们先吃，等会儿蹇希还要去机场，不然时间来不及了！”
蹇希看她这个样子，也没有办法立刻离开，只能跟桑木好说歹说将机票往后改签了一天，大家重新坐到餐桌上。
乔羽昕吃了一会儿，又给乔旭发消息：“爸爸，你快结束没？结束之后给我回个消息。”
蹇希岑小度往路星凝脸上看了下。
路星凝凑过去，扫了一眼乔羽昕手里的机子，很轻松地语气问：“宝宝，吃火锅还玩手机啊？”
乔羽昕哪怕是精神错乱，也还是能在第一时间分辨出路星凝，她握住她的手，重重地握着：“姐姐，不知道为什么，羽昕这会儿心慌得厉害，总觉得要发生什么事。”
路星凝低头，吻她的手背：“没事宝宝，有姐姐在，羽昕不怕！”
乔羽昕点头，重复路星凝的话：“有姐姐在，羽昕不怕！”
但心里那种慌乱感始终派遣不掉，一双手就那么紧紧地抓着路星凝的手。
“宝宝你看，”路星凝示意乔羽昕看向大家：“蹇希、小破孩，阿姨，还有姐姐，我们都在，所以宝贝不要怕，不管发生什么事，我们都会陪宝贝一起面对，好不好？”
“姐姐，”乔羽昕到后面，握着路星凝的两只手也开始颤抖起来了：“爸爸会不会出什么事儿了呀？他怎么最近总是加班不回家呢？”
“不行，我给他打个语音，问一下，他怎么最近总是加班，好几周都没回家了……”
她的声音里带上了些许哭腔，握在路星凝手上的手松开，转而又给乔旭打语音，打了一遍又一遍，始终无人接听，但是她不放弃，固执地拿着手机继续拨。
“宝宝，”路星凝想要阻止。
乔羽昕颤抖的指尖反握住她的手：“姐姐，爸爸最近怎么总加班，羽昕给他打语音他也不接，他是不是不要羽昕了？”
路星凝含着泪，摇头：“不会，不会的宝宝，不会的！”
“万一呢？姐姐，万一呢？万一爸爸有了新的家，羽昕要怎么做，才能不让他离开我们，姐姐……”乔羽昕急得发疯，握着路星凝的手一遍又一遍地重复。
而屋子里的所有人，在这一刻几乎都被摁了暂停键，尤其在已经查到乔羽昕父亲跟檀溪月有瓜葛的前提下。
“不会的宝宝！”路星凝最后没有办法，扑起来，将人抱进怀里，紧紧抱着：“不会的宝宝，不会的……”
所有的安慰在这一刻都变得苍白无力，乔羽昕直接崩溃地哭了起来。
路星凝除了抱紧她，再也没有别的办法，乔羽昕在她怀里哭得撕心裂肺。
“我知道公司没有那么忙，我问过小度，我问过他，我知道公司不忙，可是为什么，为什么爸爸总是不回家……羽昕好想他，羽昕好想他……”
她说到最后，恶心地干呕起来了，胸腔那一块好像有千百只虫子在爬，挠得她心里抓狂，根本没有办法去缓解，一双手便只能铆足了劲去撕扯路星凝的后背。
尖锐的指甲隔着单薄的衣物，挠进路星凝的肌肤里，有斑斑血迹渗出，但她感觉不到疼，就那么放任对方撕扯着。
蹇希看不下去，凑过去，想要强行将人拉开，路星凝摇头，不让她碰。
“这样下去你会被她挠死的！”
路星凝眼神坚定，比起乔羽昕心里的疼，这些根本就不算什么，此时此刻，她给不了对方任何实质性的安慰，只能以这样的方式让她发泄，如果这样让她心里稍微好受一点，她一万个愿意。
“乔羽昕！”蹇希出声呵斥：“你是想亲手撕碎你的姐姐吗？”
“蹇希！”路星凝也被惹急了，同样大声吼她。
蹇希不管，继续呵斥：“乔羽昕，你睁大眼睛好好看一看，此时此刻，被你撕扯的这个人，是谁！”
她的话像是被阻隔在了真空里，好几秒才传到乔羽昕的耳朵里。
恍恍惚惚，鼻息间出现属于路星凝独有的味道，乔羽昕失控的情绪得到一丝丝的缓解，她感受到被自己用力箍紧的人身子在轻颤。
“姐姐，姐姐你怎么了？”乔羽昕着急地松开手，从路星凝怀里钻出来，仔细查看她的身体：“是不是哪里不舒服？”
“没有，姐姐没有不舒服。”路星凝笑着摇头，眼睛里的泪水却止不住往下掉。
乔羽昕伸手，给她擦眼泪，动作很温柔：“姐姐不要哭，羽昕哄姐姐。”
说完，凑过去，在她唇上落下一个蜻蜓点水的吻，那些让她走不出来的过去，在路星凝的眼泪面前，好像又是那么地不值一提。
所有人悬着的心在这一刻终于放下来点，路星凝也回亲了她一下，微微泛红的月牙眼对着她笑：“姐姐给宝贝的回礼！”
乔羽昕挥之不去的记忆被这样甜蜜的吻打乱，她这才注意到房间内几人齐刷刷看着她们，小傻瓜一下害羞了得叫起来了：“啊啊啊，他们怎么都在啊姐姐！”
路星凝早被吓傻了，哪里还能注意那么多，不过此时被她这么一喊，也有一些不知所措，红着脸将人捞进怀里：“走，姐姐带宝贝去被窝躲一躲！”
乔羽昕大半张脸埋在那人胸口，心里又是羞涩又是欢喜。
两人很快就到了床上，路星凝将人放下后，用薄被裹起来，自己也跟着钻进去。
所有的羞耻被暗色遮挡，乔羽昕小小一只缩在路星凝的臂弯里，很小声很小声地跟她说话：“被子里很安全，姐姐可以再亲羽昕一下了。”
路星凝压低脑袋，在她额头轻轻碰了下。
乔羽昕觉得不够，重复：“被子里很安全，姐姐可以放开亲！”
于是，路星凝身子动了下，找到合适的姿势，在小傻瓜唇上亲来亲去。
床跟沙发本身就没隔多远，而她们这样的动作，在那边那几人看来，简直就是不堪入目，岑小度自动别开了视线，又忍不住偷偷观看。
蹇希直接无语，暗自抱怨：“我为什么要留下来，吃这波狗粮！”
倒是林奇这个跑腿小弟，全程目不转睛，一边仔细打量一边认可地点头，还控制不住出声感叹：“哇，小路姐真猛，妥妥的1吧！”
岑小度闻言，刀子一样的眼神送过去。
林奇：“啊，度哥，那那那……手机送到了，我……我就先回去了啊！”
岑小度：“滚！”
林奇最后争分夺秒地往床上扫了两眼，才依依不舍地退出房间。
待林奇出去，岑小度一眼蹇希，示意她去隔壁画室聊，两人一起去画室。
“什么情况现在，她怎么突然……”岑小度欲言又止。
事到如今，蹇希也只能如实说明了。
“我怀疑，你姐这个病，起因还是在你爸爸身上，你离乔叔最近，你姐跟他闹矛盾之前，你有没有发现乔叔有什么不正常的地方，就比如说，跟别的女人有生意上的往来之类的？”
她问得比较委婉，岑小度勉强听出来其中的意思。
“你怀疑他……不可能！”他说。
蹇希：“小度，我知道你跟乔叔最亲，但是乔羽昕，她不是无缘无故会猜测别人的人，你知道那幅月下丹桂图的作者么？”
岑小度：？？？
蹇希斟酌几秒，道：“我们找人查过了，那幅画的作者檀溪月，她是你爸爸大学时期的恋人，但是大学毕业后，那个人就失踪了，没多久，你爸就跟成结婚了。”
“所以目前有两种可能，要么就是成发现了乔叔跟初恋的关系，故意设局，让乔羽昕跟乔叔反目成仇，要么就是，乔叔真的出轨了，激发了那个人的报复心，我们现在查不到更详细的信息，你要不要……”
岑小度：“知道了，我会仔细查清楚的！”
他可以去查，但永远不会相信，那个拉扯他长大的男人，会做出对不起家里的事。
蹇希也不多赘述，点到为止之后，就开始说自己接下来的安排。
“我明天下午是一定得回去的，你姐姐后续的治疗桑木那边派了很有经验的专家过来，对方的医学水平应该在我之上的，之后，我会把乔羽昕近期的症状同步给他。”
“但是我建议，主要还是以路星凝为主，今天的情况你也看到了，其他人除了强行注入镇定剂，根本就没有办法去缓解，但是这些都不是长久之计，得让她慢慢走出来。”
岑小度虽然潜意识觉得路星凝水，但心里还是认可她的，他淡淡应了声：“我会让她留下来的。”
蹇希：“不过你们也不用太担心，你姐现在这个情况，虽然看着唬人，但相比以前，也是在进步，总比什么都想不起来要好。”
岑小度：“嗯。”
“不要我说什么你都嗯，对人家路星凝好一点，小姑娘一个人在你们家，不知道吃了多少苦，刚刚你姐那么撕她，都一声不吭的忍着，我看着都心疼！”
蹇希还在逼逼念叨着，岑小度抬眼，往门口方向瞟了一下，她顺着他的视线看过去，路星凝不知道什么时候将画室门推开了一条缝。
蹇希：……
完了，又要被凶一顿了！
————————
赶出来了宝贝们，惊不惊喜，意不意外？明天如果晚上下班早的话，应该还会发一章，下班晚的话，就后天早上9点准时更，嘻嘻嘻～
感谢在2024-07-25 22:03:45~2024-07-31 00:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十九章:路星凝获得积分10000
“啊，内什么，我没说乔羽昕不好的意思，星凝你别……”
蹇希硬着头皮解释，话还没说完，就被路星凝的致歉打断。
“对不起，蹇希，我刚刚情绪有点没控制好，对不起。”
蹇希发麻的大脑出现一瞬间的空白，反应过来之后，还有点不好意思：“害，不是什么大事，乔羽昕她怎么样了，睡下了吗？”
路星凝点头：“嗯，累坏了，哄了一会就睡下了。”
蹇希：“你后背伤怎么样，赶紧先进来，我帮你处理一下！”
岑小度闻言主动退出房间：“我去收拾茶几。”其实茶几章向荷早就收拾干净了，他只是找个理由出去。
蹇希拉着路星凝到画室，关上门，一边给她处理伤口，一边报备自己接下来的行程。
“星凝，我明天下午就回去了，桑木那边派过来的人差不多晚上九点钟落地，我跟岑小度去接他一下，回来的话大概十点半左右，你看下要不要带他和羽昕碰个面，还是说我们仨先单独聊一下？”
蹇希先征求路星凝的意见，见对方犹豫，才提出自己的想法。
“我担心羽昕比较怕生，而且之前还被很多医生虐待过，直接见面的话，反而不利于治疗，所以我的建议是，还是以你这边为主，有什么不懂的你再请教他，你觉得呢？”
她的提议也是路星凝所顾虑的，虽然专家面对面诊疗有助于更好地了解病情，但乔羽昕的状态实在是太差了，不适合见外人，但如果由她来跟专家对接的话，就会方便很多。
“谢谢你，蹇希，为我们考虑这么多。”
路星凝此时心里只有感动，她和乔羽昕，有蹇希这样的朋友，也算是上天垂怜。
蹇希也坦然接受她的道谢：“成那你放心，近期她会一直在外地，其他事情，你可以找岑小度，或者直接给我打电话都可以，本来想多留一段时间的，桑木那个人，真的是……”
“没事，蹇希，你已经帮了我们很多了，就安心回去吧，羽昕这边有我，以前那么难都熬过来了，如今你帮我们扫清了很多障碍，以后的路，该我们自己走了。”
路星凝心里是清楚的，也感恩别人对她们的好，接下来的日子，只要能陪在羽昕身边，无论什么样的困难，她都愿意面对的。
“哦，对了！”蹇希突然想起来：“我把乔叔的事，跟小度提了下，果然如你所料，他是打死也不愿意相信自己的父亲出轨。”
“毕竟太亲了。”路星凝也能理解。
“但是他会去调查，”蹇希说：“那手上人脉比林奇广太多，让他去查吧！”
路星凝：“嗯，查一下自己心里也能有个底。”
蹇希继续道：“我感觉乔羽昕发病的原因多半还是因为乔叔，具体我刚刚也跟他分析了，要么就是成发现了乔叔与檀是恋人，设局陷害，要么就是乔叔婚后出轨，激起了成的报复心。无论哪一种，对乔羽昕来说，都是致命的伤害，但事已至此，我们只能往前看。”
“我知道蹇希，无论多难，我都会陪着羽昕走出来，她能走出来的，一定能！”
路星凝说后面半句的时候，发音颇重，像是对乔羽昕的期许，又像是给自己的鼓励。
蹇希最后给她后背贴上纱布：“我也相信她，但是星凝，下次还是要爱惜自己的身体，你这样羽昕万一哪一天清醒了，她不得心疼死。”
“嗯，知道了，蹇希，下次不会了。”路星凝回答得很乖。
她将她后背的衣物放下，布料上还有隐隐的血迹：“去换身衣服吧，我也收拾收拾准备出门了。”
俩人出去时，岑小度在沙发看手机，开始整理思路，乔旭这个事，对他打击也不小，虽然潜意识里不愿意相信，但事实摆在眼前，他不得不亲自调查。
“小度，趁现在乔羽昕情况稳定星凝一个人还能应付，要么你陪我去机场接个人呗！”
岑小度看路星凝一眼，冷声问：“你一个人可以吗？不行我让林奇过来帮忙。”
路星凝忙摆手：“啊，不用不用……”
她在自己这个金主面前，总是一副心惊胆战的样子，不过岑小度这人，长得确实很有压迫感，被蹇希带出去后，路星凝心里反而轻松了。
乔羽昕这大半日累得够呛，加上精神上的折磨，睡着之后，就很难再醒来，但好在，睡前因为有路星凝的亲吻和拥抱，她难得地没有做噩梦。
路星凝想趁这个间隙去冲个澡，但因为刚上完药的原因，她只能小范围清洗一下，换上干净衣服后，才发现自己脱下来的那件后背沾染了血迹，她尝试去洗，但是洗不掉，最后只能将衣服处理掉。
自己这一身清爽了，小傻瓜却还汗涔涔睡着，她打了热水端出去，用毛巾给她擦洗。
乔羽昕睡得死，感受到路星凝温柔地触碰，舒适地翻了个身，这样反倒方便了擦拭。
路星凝给她全身清洗了一遍，去衣柜找漂亮的睡衣换上，她想起吃饭那会，乔羽昕穿了漂亮的裙子，开心地给章向荷炫耀，然后又拉着岑小度说爸爸给她买的，让弟弟不要羡慕，姐姐有的，对方都会有……
可见在她心里，家人是何等重要的存在，如果……如果她的父亲真的出轨，无论是出于什么样的原因，路星凝都会替乔羽昕感到不值。
因为她永远忘不了，她的羽昕，在说出父亲不回家的真正原因的那一刻，难受到发疯的场面，这样的情景，她经历过一次又一次，她心疼她，却无力改变这一切，所以她怨他们，怨伤害过羽昕的所有人。
路星凝想到这些，眼泪哗哗往下落，这个时候许久未出现的系统突然出现。
【宿主，好久不见】
路星凝用双手擦了一把眼泪，将心里的委屈一通发泄出来：“你还知道好久不见这个词，别人家的系统都是怎么带主人升级打怪，你呢？除了在我最难的时候，告诉我积分掉了多少，还有别的作用吗？”
【哎呀，最近宿主有贵人相助，没有阻碍到剧情发展，本统就去辅助别的小主了，实在抱歉啊，为此，本统给宿主赠送10000积分作为补偿怎么样】
“多少？”路星凝一听到这个数字，惊得眼睛都睁圆了。
系统：【1W】
路星凝：“你确定？”
先前她赚积分，都是几十几十的赚，甚至到现在，也才赚了9980个点的积分，这一下赠送1个W，她是真的不太敢确信。
蓝色面板在她脑海中晃了晃身子，意思是千真万确，与此同时，积分总数由原来的9980滚动递增到19980，任务列表也多了一行：系统赠送积分，+10000。
路星凝心里的委屈瞬间消散，心情好得跟买彩票中了100W似的。
冰冷的系统目睹完这一切，在心里暗自苏爽，不然怎么说单纯的女孩好骗呢，这1W积分不应该是她该得的么？
而且……而且本身，积分什么的都是一个幌子，是为了促进剧情发展，不然哪一个穿越者还愿意累死累活做任务，不都是被洗脑之后开始卷的么。
呵呵，还别人家系统替主人升级打怪，打来打去不还是为了赚积分么，那它直接在后台把数据改成赠送，不也一样？
这样想着，蓝色面板又得意地晃了晃身子，随后，它开始用冰冷的语言激励。
【所以宿主，接下来你要好好努力哦，争取早日赚够积分，返回到现实世界，和你的爸爸妈妈团聚】
“返回现实世界”让路星凝心里犹豫了一下，而“和爸爸妈妈团聚”让她的心抽着疼了下。
一边是自己宠到骨子里的小傻瓜，一边是宠自己到骨子里的两位老人，如今还没有资格谈抉择，她的心就已经隐隐痛起来了，之后万一积分达标，她该怎么取舍啊……
系统意识到自己画得这个饼对如今的宿主已经不太管用了，于是，灵机一动又开始往别的方向忽悠。
【而且宿主不是一直心系女主身体么，那更得努力赚积分为她治病了，您的贵人马上就要离开了，接下来女主的一切就只能仰仗您了，您得让自己尽快强起来】
是啊，如今蹇希离开了，羽昕又处于一个这样的状况，她必须努力强起来，这样才能更好地守护她。
系统一看，这招果然好用，随即发布下一个任务。
【但是宿主，您的变化本统也看在眼里，如今，女主的这个状态说好不好，说坏也不坏，无非就是发病的时候吓人而已，不过宿主已经在心理医生那里学会了针灸，关键时刻也是可以应急的】
它说“心理医生”的时候，机械音稍微卡顿了一下，像是在故意嘲讽路星凝，不过好在，对方没有听出来。
系统：【本统建议，宿主之后的着重点，还是放在调养女主的身体上，别到后面，精神恢复了，人垮了，哦，不，人已经垮了，所以宿主务必还是要重视起来】
提到这个路星凝就心疼，刚穿越过来那会儿，乔羽昕虽然疯，但还能自己走路，如今被她调养的，连下个床都难了，只能靠轮椅度日，接下来，她不仅要关心她的精神，还得好好学习调理之道。
【是咯，宿主，如今您已有19980个点的积分，后山那些相对名贵一点的药材，权限也给您开放出来了，哪天抽空去采一点，给女主调养身体】
路星凝听完连连道谢，她的羽昕，终于不用再过捉襟见肘的日子了，回头挑个小傻瓜状态好点的日子，她再去后山一趟。
————————
来啦，宝宝们～
感谢在2024-07-31 00:17:33~2024-08-03 08:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冬天的雨/ 5瓶；适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十章:她拿掉了小傻瓜身上的吊带裙……
路星凝与系统交流完，就开始打了鸡血一样地看药理。
乔羽昕睡到晚上九点钟的时候，自然醒了，她忍过眼前浓重黑色之后，看清楚守在身边的路星凝，睡得微微哑得声音喊了声：“姐姐。”
路星凝见人醒来，迅速收起手机，过来亲吻她：“宝宝醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
乔羽昕摇头，睡了一觉，她精神状态比之前好了些，头脑也清醒不少：“没有不舒服姐姐，他们都回去了吗？蹇希的行程被我耽误了，她有没有买到合适的机票？”
她问得十分自然，路星凝好几秒才反应过来：“都回去了，蹇希机票改签到明天下午了，她这会出去办点事，等下还回来，宝宝不要担心。”
“那就好！”乔羽昕说完，硬撑着往起来坐。
路星凝连忙抱她，她尽可能让自己心绪变得平和，但双手还是止不住颤抖，因为她的小傻瓜，好像突然一下清醒了不少，不确定是不是错觉，激动加上紧张，让她一颗心开始砰砰狂跳。
乔羽昕感受到了，瘦弱的身子缩在她怀里，拦腰抱紧路星凝，给她安慰：“蹇希回去了，小度也有自己的工作要忙，羽昕知道姐姐一个人会很累，羽昕会尽快好起来，不让姐姐担心。”
路星凝本就在隐忍，一句话，彻底戳破了她的泪点，她抱着怀里人，紧紧抱着，哽咽着重复：“没有，没有宝宝，姐姐一点都不累，宝宝没有让姐姐操心，没有的……”
乔羽昕用环在她腰间的手给对方轻拍缓解：“姐姐别难过，羽昕也想早点好起来，保护姐姐。”
路星凝这不是难过，是感动，她盼星星盼月亮，盼着她的宝贝病情好转，如今她的宝贝清醒了不少，她除了抱着她哭，竟连一句鼓励的话也说不出来。
“姐姐，羽昕渴了，姐姐给羽昕倒杯水喝好不好？”
乔羽昕知道人的情绪一旦失控就很难缓解，所以只能选择用这样的方式分散她的注意力。
好在路星凝闻言，迅速止住了哭泣，软唇在对方额头触碰了一下，将人安置好之后，就急急忙忙赶去倒水。
乔羽昕看着她纤细的背影，没控制住落了泪，她迅速用手擦干，乖乖缩在被窝里，等待路星凝的投喂。
“水来了宝宝，姐姐加了羽昕最喜欢喝的桂花蜜！”路星凝端着水杯过来扶她。
乔羽昕自己从床上爬起来，双手接她手里的水杯：“姐姐加了羽昕最喜欢喝的桂花蜜，那羽昕要多喝点，喝两杯！”
“嗯，宝宝多喝点，喝两杯！”
乔羽昕靠在路星凝肩膀上，两只手捧着水杯，咕咚咕咚喝杯子里的水。
“宝贝慢点喝，喝完姐姐再给宝贝接哈！”
乔羽昕停下喝水的动作，笑着重复她的话：“嗯，宝贝慢点喝，喝完姐姐再给宝贝接。”
路星凝用指尖粘残留在对方嘴角的水渍，偏头，一双灿若星辰的眸子看着她：“姐姐看看，谁家的小宝贝这么乖呀？”
乔羽昕嗲声道：“姐姐家的小宝贝！”
路星凝凑过去亲她：“嗯，没错，是姐姐家的小宝贝，她最听话啦！”
乔羽昕得到甜甜的亲吻，满意极了，继续捧着杯子喝水，但这一次她没有大口大口地喝，而是抿一口，看一眼路星凝，对她笑一下，又抿一口，看一眼路星凝：“姐姐，桂花蜜水好喝！”
路星凝连连点头，桂花蜜水好不好喝她不知道，但是喝桂花蜜水的人，此刻是真真切切甜到了她的心坎里。
乔羽昕一口接一口地喝完大半杯水，将空杯子交给路星凝：“姐姐，羽昕喝完了！”
路星凝：“宝贝喝完了？还想不想再喝，姐姐给宝贝接？”
乔羽昕伸手，摸了摸自己下凹的腹部：“羽昕还想喝，但是肚子撑起来了，等会儿姐姐再给宝贝接！”
路星凝又在她脸颊上亲了口，随手将水杯搁置在床头柜上：“宝宝睡醒了，要不要去落地窗前看星星，等会儿蹇希他们就回来了。”
乔羽昕伸手抱她，很乖地回答：“要，姐姐带宝贝看星星！”
“好，姐姐带宝贝看星星！”
路星凝抱着人往落地窗前走，乔羽昕在她怀里唱歌：“一闪一闪亮晶晶，每天都是小星星……”
两人到落地窗前看星星，夏日的月色很温柔，满天繁星璀璨，给静谧的夜和窗外的风景裹上一层薄纱，乔羽昕靠在路星凝肩头，仰望星空。
“姐姐，你说人死了，会变成天上的星星吗？”
她的声音很温柔，路星凝却不由地僵住了身子，沉默着，不敢在第一时间给出回答。
好在乔羽昕也没有追着问，就那么乖巧地倚在对方肩膀上，她虽然还没有完全想起来，但是心里已经隐隐感觉到，爸爸不会再出现在自己的生活里了。
“会的，会的宝宝！”路星凝声音和缓地解释：“人死了可以变成天上的星星，照亮他们想要照亮的人，同样，星星陨落了，也可以变成地上的人，守护他们最想守护的人。”
这是她认真思考过后，能给到她的一个最为合理的答案。
乔羽昕侧过身，拦腰抱住了她，抱得很紧。
人死了可以变成天上的星星，星星陨落了，也可以变成地上的凡人，她的姐姐就是那颗陨落的星，守护着自己，所以从今晚后，她也要变得更好，这样才能守住她身边仅有的光芒……
蹇希他们回来，差不多十一点左右了，乔羽昕已经困得上下眼皮打架了，但是想到蹇希明天要离开，她还是强撑着精神等她。
岑小度带了夜宵，几人深夜又搓了一顿，乔羽昕精神状态很好，能认清楚人，也能区分得清楚过去和现实，甚至还能隐隐约约想起来一点上学那会儿和蹇希在一起的回忆。
蹇希与路星凝对视一眼，两人眸子里传递着欣慰，岑小度只是埋头吃鸭掌，心里的开心不溢于言表。
乔羽昕聊了会，人也不犯困了，但因为蹇希次日要坐飞机，她便出声赶她：“你们都早点回去休息吧，我和姐姐要睡觉了！”
蹇希：“好啊乔羽昕，病好了就开始撵医生了是不是？走就走，谁稀罕打扰你们似的！”
一边嘴巴里骂骂咧咧的念着，一边磨磨唧唧收拾东西，磨叽到磨叽不下去的时候，才喊着岑小度送自己回去，出门前还跟路星凝耍嘴皮子：“星凝，记得想我哦！”
乔羽昕一个抱枕扔过来：“赶紧走！”
蹇医生就这样被轰出门，她甚至还不放心，开着轮椅追到门口，咔嚓一下将门甩上，然后下一秒，又立马调转轮椅往落地窗前走。
圆月当空的深夜，她看到他们离开的背影。
走了，这么久以来，守在她和姐姐身边的后盾离开了，接下来的路，就只能靠她们自己走了。
曾几何时，她也有尝试过推开姐姐，自己一个人自身自灭，但是推不开，一来是姐姐不肯走，二来是自己真的舍不得放她走，既然推不开，放不下，那就牢牢抓紧彼此的手。
以前，让她胆战畏惧的恶魔，但是现在不怕了，以后的日子里，她要变得更勇敢，给姐姐力所能及的陪伴和守护，她要时刻看着姐姐，坏人要是敢欺负她，她就跟他们拼命，反正就算死，她也会先护着姐姐。
好在，如今她拥有了一台属于自己的手机，可以向外界求援，如果姐姐有危险，她就给他们打电话，向她唯一的弟弟求援，向她唯一的好友求援。
无论他们相隔多远，身处何方，她相信，只要收到信号，他们都会第一时间赶来相助，她乔羽昕，在这个世界上，也不是一无所有。
乔羽昕在落地窗前坐了很久，直到那两个人的影子彻底消失在夜色里，离开了，又好像时刻陪在身边。
路星凝一直在她身边站着，没有安慰，就那么安安静静地陪伴着，等待着。
直到乔羽昕自己回神，一转头，便是她的那颗星，她对着她笑，甜甜地喊了声：“姐姐。”
路星凝弯着身子凑过来，在她左侧脸颊上落下一个吻：“宝宝困了没？再看会星星还是回去睡觉？”
乔羽昕双手搂住路星凝的脖子，也借力亲了她一下，眯着眼睛笑：“宝宝困了，姐姐抱宝宝去睡觉！”
两人面对面贴的很近，路星凝能清晰地看到小傻瓜肌肤上的茸毛，好喜欢，还想再要一个亲亲，于是，她在自己右侧脸颊上轻轻点了一下。
乔羽昕吧唧一下，给了她最热烈的回应。
考虑到小傻瓜的身体，路星凝也没再闹，一把将人从轮椅上捞起来，公主抱抱着走，等到了床边。
乔羽昕手还一直挂在对方脖子上，跟个小挂件似的。
路星凝的眼睛里填满了宠溺，低头亲吻她：“睡觉了，小傻瓜！”
嘴巴里这么说着，手上动作却不见松开，热闹日子过惯了，突然安静下来，她还有点不习惯，所以就想这么一直抱着她，肆无忌惮地亲吻她。
乔羽昕也同样享受，两人亲着亲着就亲到了床上，路星凝甚至有些迫不及待，鞋子一踢，就往被窝里钻，疲惫一天的身子在这一刻突然充满了力量。
黑暗中，她拿掉了小傻瓜身上的吊带裙……
————————
感谢在2024-08-03 08:04:42~2024-08-03 35:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十一章:亲不够，根本亲不够！
这是路星凝第一次这么真真切切地想要从乔羽昕身上得到一点回报。
两人折腾到后半夜，畅汗淋漓，路星凝抱着人去浴室，乔羽昕被折腾坏了，浑身软软的，抱起来也软软的。
路星凝给她擦洗身子的时候，忍不住又亲了，乔羽昕全程没有清醒过，只会出于本能地闷哼两声，表示对姐姐的配合。
“宝宝，姐姐做主，把宝贝提前据为己有了，姐姐很开心！”
路星凝两只手撑在浴池前，满眼深情地看着她，跟意识不清的人儿说话，说完，又在她唇角吻了下，不同于先前，只是一触即逝，蜻蜓点水。
忍了这么久，今天看到小傻瓜精神好转，她实在等不及了。
乔羽昕感受到唇间的湿润，下意识伸出长臂，去搂路星凝的脖颈，但却扑了个空，眉宇间表现出不满。
“傻瓜！”路星凝看着浴池里恍恍惚惚，湿湿嗒嗒的人儿，宠溺地笑。
她将人从水里捞起来，裹着浴巾往卧室走，到卧室，安置好之后，自己又去冲了个澡，后背有伤，没敢用香精、沐浴露什么的，就简单冲洗了一下，出去的时候，小傻瓜已经隐隐恢复了意识。
“姐姐。”乔羽昕见路星凝过来，主动给她掀开被窝。
路星凝钻进去，将人抱进怀里，安抚地亲了下：“宝宝，不舒服就跟姐姐说好不好？”
“嗯。”乔羽昕轻声应了下，害羞地将脸埋进姐姐的臂弯里。
其实没有不舒服，姐姐很温柔，她很喜欢，很享受。
路星凝又安抚了地亲了几下，抱着软绵绵的美人进入了梦乡，这一天如坐过山车，折腾地她身心俱疲，只有在刚才要她的时候，浑身充满了活力，此时那份炽热平息下来，可不累到没边儿了么。
乔羽昕意识却清醒了，比以往任何时候都要清醒。
她回忆着自己意识朦朦胧胧之时，姐姐一遍又一遍亲她的画面，后面她没哭，姐姐却先哭了，泪流满面地喊她宝宝，跟她说很爱，很喜欢，说想要完完全全地拥有，想要成为彼此最亲的人。
跟自己道歉，说她等不及，一刻也等不及，所以提前行驶权利了，让自己不要怪她。
怎会怪她，开心还来不及呢，怎会怪她！
乔羽昕含着泪仰头，亲了她一下，借着床头昏暗的灯光，临摹她的五官。
路星凝，这个星星般灿烂的女孩，此刻终于属于她了，她庆幸，在这段关系升华时，她没有像往日那样傻得彻底，至少可以回应她，用心回应她，真真切切地回应。
“星凝。”乔羽昕对着睡着的人儿，轻唤她的名字，对着她笑：“别害怕，羽昕会很努力很努力，努力让自己变好，不辜负你，不辜负你这份爱。”
也会守好独属于自己的这颗星，不让别人伤害，不让别人抢走……
后半夜，她全程没有合眼，一直清醒着，守护着，直到天亮，路星凝依然睡得很沉，她在她卷翘的睫毛上轻轻碰了下，扎起脑袋亲她眼睛：“姐姐，起床了？”
路星凝睡得太香，没有睁眼，长长的臂膀将人重新搂进怀抱里，软唇抵着对方额头，含糊不清地说：“宝宝，姐姐好困，再睡会好不好？”
乔羽昕便没有再动了，乖巧地缩在她的怀抱里，温热的呼吸洒在路星凝心口，让她觉得很暖和，很舒服，睡眠也更加好了。
乔羽昕缩了一会，身上有点热，她想翻个身，却被路星凝紧紧地锁在怀里。
“姐姐，羽昕口渴。”
她的声音很小，想着，姐姐醒不来就算了，自己就再忍一会，没成想那人却第一时间松开了她，顶着满头困意起床：“宝宝乖哈，姐姐给宝宝冲桂花蜜水喝。”
说完，眯着眼往饮水机前走，所有动作几乎凭本能一气呵成，没一会儿一杯浓甜的桂花蜜水就递到了她唇边。
路星凝还是很困，但她哄人的声音、动作，却是那么地软绵：“来，宝贝，桂花蜜水好了，姐姐喂宝贝喝。”
乔羽昕双手接了水杯，也大口喝了里面的水，眼睛里的泪水却在那一刻没控制住，滴进了杯中，混着桂花蜜水一起喝进肚子里。
好在路星凝实在没什么精神，忽略了这一幕，和往日一样十分亲切地摸她脑袋：“宝贝喝慢点，喝完姐姐再给宝贝接，好不好？”
乔羽昕将眼泪憋回去，点了点头，捧着杯子继续喝，速度没有减下去，反而几口喝完了杯子里面的水。
她将杯子递给路星凝，小声说：“姐姐，羽昕不喝了，羽昕想睡觉，姐姐跟羽昕一起。”
路星凝顺手将杯子搁置在床头柜上，天已经全亮了，床头灯还昏暗着，她没能在第一时间关注到，又重新抱着人钻进了被窝。
直到这一刻，乔羽昕才意识到，姐姐日复一日地照顾自己，是有多辛苦。
路星凝就这么一觉睡到了自然醒，乔羽昕后来一直以同一个姿势缩在她怀里。
期间也有难受到想要翻个身，动一下，但一想到姐姐困成那样，她就打消了这个念头，硬撑着让姐姐睡个好觉，自己的意识却一刻比一刻清醒。
“宝宝醒来怎么不叫姐姐？”路星凝醒来第一反应是低头亲她。
乔羽昕身子僵住了，缓了好几秒，才勉强能翻个身，她换了个姿势抱紧路星凝，大半张脸埋在对方山峰之间，娇滴滴回应：“宝宝才醒来，还没来得及叫姐姐。”
路星凝嗅着她发丝里面的味道，唇角扬起甜蜜的弧度：“宝宝昨晚睡得好不好？有没有梦到姐姐？”
乔羽昕认真回答：“宝宝昨晚睡得很好，有梦到姐姐。”
路星凝又问：“梦到姐姐怎么啦？有没有欺负宝贝？”
乔羽昕回答不出来，仰起脑袋看她，抿唇笑，不说话，脸颊两侧晕染出淡淡的薄粉。
路星凝见小傻瓜害羞，心都化了，又在她脸颊上亲了下：“梦到姐姐亲宝贝了没？”
乔羽昕很小声很小声地“嗯”了下，又重新将自己的脸藏进姐姐柔软处。
路星凝故意逗她：“宝宝饿了是不是？”
乔羽昕没有说话，只是一个劲地将自己的脸往深处挤。
路星凝怕她长时间不吃东西会胃痉挛，闹了一会就没再闹了：“好啦，不欺负宝宝了，我们去刷牙洗脸吃早餐好不好？”
乔羽昕：“好，姐姐带宝贝刷牙洗脸吃早餐。”
乔羽昕洗漱完的那一刻，人是精神的，到后面越来越困，越来越困，路星凝准备好吃的的时候，她已经躺在沙发睡着了，脑袋耷拉在沙发边上，眼睛看得仍然是姐姐忙碌的背影。
路星凝将人捞起来，抱在怀里亲，心想，这都睡到快下午了，小傻瓜怎么还没睡醒，是不是昨晚把人欺负狠了。
她用鼻尖刮蹭她的脸颊：“宝宝，醒来吃点东西，吃完再睡好不好？”
乔羽昕困得迷迷糊糊撒娇：“宝宝困困，觉觉～”
路星凝心尖儿像被人轻轻戳了下，又酥又软，抱着困迷糊的人亲了又亲，舔了又舔，一双弯弯的月牙眼看着她，自言自语地问：“我的小宝贝，怎么这么甜，要化掉了怎么办？”
乔羽昕习惯性地仰起脑袋，把自己完完全全地开放给路星凝，时不时还闷哼一声，作为对姐姐的回应。
路星凝见小傻瓜实在困得不成样子，便没有再欺负她。
但不吃东西总归是不行的，最后，路星凝用之前的妙招喂她吃了东西，她先是将豆浆喝进自己嘴巴里，然后嘴对嘴喂给她。
乔羽昕虽然困，但是感受到舌尖滑进来的液体，还是配合地咽下去。
路星凝又掐了一点面包渣，放她嘴巴里，自己喝豆浆喂她，这样一来一回地，困迷糊的人儿竟然也吃了点早餐，她将人从沙发捡起来，抱到床上安置。
“宝宝再睡会儿，姐姐收拾下屋子，努力学习给宝宝治病哈。”她在她额前亲吻完，就去看草药资料了。
如今积分上涨，物质基础有了，她得在最短时间内将调养身体的药方配出来，争取尽快上山，给她的小宝贝置办药材。
不得不说，人一旦有了动力，精神头就会很足，以前路医生学习医药知识会时不时犯困，今日一下午，她全程泡在中药学里，反而不觉得认那些花花草草的会有什么枯燥。
后面，她又将母亲那个医学讲座课看了一遍，以前觉得晦涩难懂，如今有了基础，知道了每一味药材的功效，再看这个视频，感觉不一样了，能听懂，也能带着问题去思考。
一番琢磨之后，路星凝终于在晚饭之前制定出一套合理的调理方案。
“yes！”她很兴奋握了下拳头，一转头，发现旁侧的小傻瓜还没醒来。
路星凝开心的笑容僵了下，俯视亲她额头：“宝宝，怎么睡这么久啊？醒来陪姐姐说说话好不好？”
“宝宝，醒醒，醒醒好不好……”
乔羽昕睡得特沉，路星凝叫着叫着有点紧张了，将人从床上捞起来，抱在怀里反复亲了无数次，她才缓缓抬起眼皮。
眼前的黑色过重，乔羽昕缓了好久，才看清楚路星凝焦急的样子，她伸手，抚摸她的脸颊，微哑喉咙喊了声：“姐姐。”
路星凝激动的说话声音都开始抖了：“宝宝睡了一下午，可把姐姐急坏了。”
乔羽昕用两只手贴她脸颊：“羽昕没事，姐姐别担心。”
“嗯。”
路星凝娇嗔地应了一声，又低头亲她，被小傻瓜躲开了。
路星凝：？？？
她愣了下，偏头看对方：“怎么了宝贝？”
乔羽昕抿唇，有些不好意思地道：“姐姐，羽昕刚醒来，没刷牙。”
这一下，可把路星凝给乐坏了，她将她的脑袋强行掰回来，满脸笑意地看着对方：“我的小傻瓜，现在还知道亲嘴要刷牙了，嗯？”
乔羽昕有点羞羞，没回答。
路星凝压低脑袋，柔软的唇压上去，强行用舌尖撬她唇齿：“我尝尝，没刷牙的羽昕，是什么味道，香不香？”
————————
宝宝们，最近更新可能不一定在早上九点了，一般情况下当天不加班，能写完就当天发了，写不完，隔日更的话，一般会放在早上九点，感谢大家一直陪着我，爱你们哟，么么哒～
感谢在2024-08-03 35:54:43~2024-08-05 08:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：巴啦啦大傻仙 10瓶；适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十二章:乔羽昕的另一幅惊世之作问世
接下来几天连日阴雨，路星凝上山的计划一延再延，她本来想让岑小度按照方子去药店抓两副试试的，结果系统明确告诉她，书中设定，女主的病情，必须是由主治医生亲力亲为，方可见效。
路星凝也是无语了，但无语归无语，她还是希望自家宝贝早日康复，于是，就请问系统，能不能冒雨进山，系统说了一堆，最后给出的结论是，书中有这么一段剧情。
路星凝听完，未作丝毫犹豫，当场就查起了攻略。
换以前，她可能早就冒雨前行了，如今有了心爱的人，让她在做每一件事的时候，都会变得小心谨慎，深怕一个不小心嗝屁了，她的羽昕会伤心，会难过，会没人照顾。
事实证明，人一旦有了羁绊与牵挂，就会变得十分惜命，至少路星凝是这样，她花了整整一下午的时间列举注意事项，将攻略的颗粒度做到极度精细。
考虑电子产品在下雨天容易失去信号，聪明的路老师将自己接下来要走的路线，哪一块有什么药材，都画在了纸上，准备到时候随身携带。
乔羽昕醒来的时候，路星凝正在用不同颜色的笔给自己画好的地图标注文案。
她的字是属于那种很像小学生的字体，一笔一画都透露着天真与可爱，有时候还会缺胳膊短腿，很有趣，乔羽昕看着看着，就忍不住想笑。
但是路老师此时写得正投入，完全没发现身边人已经醒来的事实。
乔羽昕看了一会，强迫症地指导：“姐姐，参字少了一笔。”
路星凝被对方突如其来的出声惊得一愣，下意识将笔藏起来，用胳膊肘去挡自己写的字：“啊，宝宝什么时候醒的，别看哈，姐姐瞎写的。”
乔羽昕被逗笑了：“嘿嘿，姐姐害羞啦！”
路星凝：……
在艺术家面前班门弄斧，能不害羞么。
小傻瓜从床上挣扎着爬起来，靠近路星凝，伸手摸她头：“羽昕不笑话姐姐，姐姐乖啊，给羽昕看看好不好？”
路星凝疯狂摇头：“不好！”
乔羽昕凑过来亲她脸颊：“好姐姐，给羽昕看看嘛！”
路星凝：。
这不是自己常用的哄人招数么，如今反过来用在自己身上，还真有点不习惯，关键是，乔羽昕不光声音娇滴滴，连看人的眼睛都充满了魅惑，这谁能招架得住啊。
路星凝最后还是乖乖挪开肘子，一副破罐子破摔的模样：“呐，看吧，反正姐姐的字烂得一批，练也练不好，羽昕看完想笑话姐姐也没关系的！”
乔羽昕看着那些弯弯扭扭的字迹，还真没忍住笑出了声。
路星凝苦着脸，把“我就知道”这四个大字写在了脸上。
乔羽昕越看越可爱，挪着身子坐到路星凝身边，脑袋往她肩膀上一歪，开启违心夸奖模式：“胡说，姐姐的字好看，比羽昕的字好看！”
夸就夸吧，偏偏嘴角还带了几分揶揄的笑意，有一点故意欺负的意思。
路星凝哭笑不得，娇滴滴抱怨：“哎呀，羽昕～”
她很少这样撒娇，这一下，可把小傻瓜给酥化了，长臂从对方腰间缠过去，仰着头看她，满脸宠溺地安抚：“姐姐不灰心，羽昕教姐姐！”
路星凝原本还有点小尴尬，被自家宝贝这么一哄，开心死了，她低头，在对方唇角浅浅碰了下，笑着问：“那宝宝准备怎么教姐姐啊？”
乔羽昕舌尖舔了下被姐姐吻过的地方，甜滋滋的，她反问：“姐姐想要羽昕怎么教？”
路星凝：“自然是手把手教咯！”
小傻瓜点头回应：“嗯，那就听姐姐的！”
两人相视一笑，路星凝准备将刚才藏起来的笔和纸找出来，被小傻瓜阻止了：“姐姐，我们去画室。”
路星凝：？？？
“练字要有仪式感。”乔羽昕解释。
于是，路星凝抱着人进了画室，乔羽昕发疯之前，就已经不写字了，没心境，加上身体弱，笔力不够，很多乔旭给她重金淘过来的笔和纸都已经闲置了，此时倒是配上用场。
小傻瓜从自己的宝藏箱里翻出来最名贵的纸张和钢笔，路星凝这个没文化的家伙，自然看不出来这些物品的价格，只知道跟在屁股后面吹捧：“哇，这支钢笔好看诶，还镶了钻，一看就不便宜！”
乔羽昕被她逗的，微微上扬的唇角就没有放下来过，但她还是愿意跟这个白痴解释：“姐姐，钢笔看得不是钻。”
“那看什么？”
“看笔尖！”小傻瓜拧开钢笔盖，一点点介绍：“出水，顺滑程度，笔胆不漏墨，立起来重心要稳……”
她一边讲，一边操作，神情认真而专注，路星凝一个字也听不懂，却还是痴迷地看着。
她的小傻瓜，不愧是国际知名画家，在讲述到自己专业领域的东西时，浑身散着金光，将周围一切包裹着，所有事物在她面前，是那么地渺小……
“所以，钢笔的好坏，不仅仅只看外表，来，姐姐试一下！”
路星凝的思绪被乔羽昕递过来的钢笔打断，伸手接那支笔的时候，她竟然有点紧张。
乔羽昕铺开自己最心爱的棉桨纸，拉着路星凝就坐：“姐姐坐！”
路星凝依言坐下，握着笔的手有些局促，刚想转头，乔羽昕半颗脑袋越过她脖颈，冰凉的右手覆盖在手背上：“姐姐放松，别紧张，羽昕会带着姐姐下笔。”
她的声音很软绵，很有耐心，就那么轻而易举地飘进路星凝的心尖儿上，那些不知名的紧张，局促，瞬间消失殆尽。
路星凝整个人处于放松状态，安静地等待着。
只是好几秒过去了，都没能等来对方的下一个动作，她准备回头，乔羽昕一个湿润的吻落了下来，一瞬即逝。
路星凝心跳漏了半拍，反应过来时，脸颊两侧已经有了淡淡的粉色，第一次被小傻瓜偷亲，这感觉……有点羞涩，但是好幸福，好享受！
她忍不住唇角上扬，乔羽昕握在她手背上的指尖加重了些，路星凝还没来得及从刚才那个吻里走出来，右手就被人带得动了起来。
——夜静星河出，耿耿辰与参
大几万的纸张，她最先带她写下的是这一行字，仅仅只是为了纠正路星凝先前少写一笔的那个“参”字。
结束后，又另起一行，将诗句里的“参”字单独拎出来，重新写了一遍，给她加强记忆。
有那么一瞬间，路星凝觉得，她的小傻瓜，似乎比自己更适合当老师。
她的目光在单独的“参”字上停留片刻，随后转头，弯弯的月牙眼看着她，甜蜜的笑容荡漾在脸上，小虎牙又尖又白，那乐呵呵的模样，怎么看都像是一个等待大人夸奖的小孩。
乔羽昕的心都要被姐姐甜化了，她又吻了对方一次，不同于刚才那样蜻蜓点水，而是很重，很响地在她脸颊酒窝处吧唧一下，有一点想要将人吃进去的意思。
路星凝像是受到了极大的鼓舞，这一下又进入到认真学习状态。
乔羽昕把握着她的指尖，继续写。
——愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁
写完这行后，她开始写路星凝的名字，下笔很慢，一笔一画，把握得十分专注，像是把自己所有的爱意，都倾注到这三个字里面似的。
路星凝感受到了，突然一瞬间，有点想落泪，她看着那三个大字，贫瘠的大脑里，竟也蹦跶出来那么一句诗，于是，她开始摆脱乔羽昕的控制，自己在纸张上写。
——雕笼摧羽就羁栖，心识昕朝候不迷
歪歪扭扭的字迹很难看，但她还是认真写完了那一行，最后，同样专注地写下她的名字——乔羽昕
两种截然不同的字体组合在一张纸上，一个美出天际，一个丑到没边儿，但仔细看，多看两眼，又奇迹般地觉得它们很搭。
最后，乔羽昕在空白的纸张上画了星辰和千鹤，盖了戳，继《笼中千鹤》之后的又一部巅峰之作问世了。
她去卧室拿手机拍照，给岑小度发过去。
岑小度正在忙工作，电脑软件上跳出来乔羽昕的消息，他迅速点进去，扫了一眼，整个人愣住了。
半分钟之后，乔羽昕收到三个问号。
她指尖戳进输入框里，快速打字：“我和姐姐共同完成的作品，好不好看？”
岑小度：……
好看没觉得，只是可惜了老父亲一片心意，想当初，董事长为了给女儿寻几张好纸，几乎跑断了腿，如今被这傻子拿来练字，她可真是……让人一言难尽！
岑小度在心里狠狠地将两个傻子骂了个遍，最后还是违心地回了一个“嗯”字。
乔羽昕：“你有空帮我找个装裱师，裱起来，我要挂到床头，每天晚上睡觉之前，看一遍。”
“每天晚上 睡觉之 前看 一 遍 ？”
岑小度收到消息，一个字一个字地阅读完，随即在输入框里打下“确定？”二字。
这丑字，他看一遍都觉得辣眼睛，不敢想这傻子，每天晚上睡觉前看一遍是什么感觉，会不会做噩梦影响睡眠啊！
他信息还没发出去，就看到对方头像呈“正在输入”状态，等了半天，没等来消息，于是他只好将“确定？”换成了“好的！”，点了发送。
乔羽昕收到回复，唇角翘成了小对勾，又拿起手机，对着字画拍了几下，一股脑发给岑小度。
————————
狗粮够吃吗？
岑小度：嗝……够了！

第八十三章:路星凝再次进山
岑小度虽然嫌弃，执行力还是很强，稍晚点的时候，林奇冒雨前来拿画，还带了夜宵。
小伙子一见到路星凝就特别兴奋地问：“小路姐，度哥说羽昕姐终于出新的作品了，我就赶紧自告奋勇地前来观看，她画的啥呀？”
路星凝将奖状大小的纸张用文件袋包裹着，塞给林奇：“赶紧走，别问，问就是不知道！”
林奇：？？？
羽昕姐是画了不该画的？小路姐越是不让看，他心里便越是好奇。
“小路姐，”傻小子欠兮兮地道：“您还欠着我一顿大餐，上次查董事长那事……”
路星凝牙疼：“林奇，你威胁我！”
林奇咧嘴假笑。
路星凝无语，但毕竟有债务在身，最终还是硬着头皮妥协：“拿走，只要不当着我的面，你想怎么看就怎么看！”
“好嘞，小路姐！”
林奇得到允许，脚底抹油，一溜烟工夫跑掉了。
路星凝看着对方消失的背影，尴尬几秒，关上房门。
乔羽昕折腾许久，身子有些撑不住，此时已经窝在沙发睡着了，手机却没有离手，路星凝抱她的时候不小心撞亮机子，那张丑字已然被对方设成壁纸。
路星凝：……
这是哪哪都让她尴尬地无地自容的节奏啊，虽然尴尬，但是好开心，好幸福，她低头，在对方唇角浅啄了一下下：“小傻瓜，害姐姐丢人丢了一大圈，怎么办？”
乔羽昕困得厉害，但隐隐约约感受到唇角的柔软，伸舌舔，嘴巴吧唧了一下，像是吃到什么好东西似的。
路星凝看得欢喜，便两只手撑在她肩膀两侧，压低脑袋，又亲了她一下，定眼观察着。
乔羽昕像是能感受到她的注视，硬生生撑开眼睛，看到姐姐熟悉的面孔，下意识伸出长臂抱她，嘴巴里含糊不清地撒着娇：“姐姐，羽昕困困，觉觉……”
这是姐姐困得迷迷糊糊时，常用的撒娇语句，被她学了去。
路星凝宠溺地笑了下，考虑到明天一早还要进山，便没再欺负她，一把将人捞进怀里，抱去床上哄睡。
被子上还是先前标注到一半的地形图，路星凝收拾了下，将人安置好之后，接着把那些没标的标完，一看时间，差不多快凌晨两点了，雨还在下，丝毫没有要停下来的意思。
她打开手机，看了下实时天气，上面显示，明天早上六点到七点期间，雨会慢慢变小，八点钟以后雨停，停到下午六点，又有雷阵雨，所以她得早点出门，赶在雷阵雨之前下山。
剩下还有不到四个小时的时间，路星凝便没再折腾，抱着她的小傻瓜补充睡眠了。
次日闹钟没响，她却先醒了，第一时间去窗边查看，好像雨小了点，应该可以出门。
路星凝快速换了衣服跟鞋子，冰箱里还有林奇昨晚送来的糕点，她吃了些，带了些，给乔羽昕留好字条后，背着行囊出门，一下楼便撞见一身雨衣赶回来的管家。
她怎么这个点回来了，跟知道自己要出门似的！还好做攻略前跟向荷阿姨通了气，只要当家主母不回来，单她一人应该成不了什么气候。
路星凝一边想，一边打招呼：“阿姨回来了？”
管家揭下身上滴着水的雨衣：“家里的事情处理完了，就赶紧赶回来了，小路这是要出去吗？外面下好大雨呢！”
路星凝掂了下背上的行囊，解释：“羽昕的药吃完了，这几天一直在下雨，今天好不容易小一点，我再给她采一点回来。”
“这么大雨进山么？都什么药啊，要不到药店找一找，等过两天不下雨了再去？不然你一个人我阿姨不放心啊！”管家假意劝阻着。
“没事阿姨，我以前也经常雨天进山，有些新鲜药材啊，就是要下雨天采，您就放心吧，问题不大！”
“可是……”老东西欲言又止，思考半秒，略显不放心地说：“要么阿姨陪你一起去吧！”
说完，故意咳嗽了两声，路星凝自然也不能让一个受了风寒的长辈跟自己进山受苦。
好在在乔家待时间久了，她曲意逢迎的本事还是有所见长，此时快步走过去，握住那人的手，情真意切地婉拒。
“真不用阿姨，您这都已经淋雨回来了，就赶快收拾收拾冲个热水澡休息一下吧，别再感冒了，药的事您放心，我从小跟着父母雨天上山，妖魔鬼怪的见了我都得绕道走呢！”
这是事实，上次她本想让自家丈夫放恶犬咬伤对方的，结果人不仅徒手打死那狗，还报了警，亏得这事到现在还没啥进展，不然可就麻烦大了。
“哎，这孩子，”老东西反握住路星凝的手，深情嘱咐：“你执意要去，阿姨就不留你了，一定要小心才行啊！”
路星凝频频点头：“会的阿姨！”
好不容易寒暄结束，路星凝前脚出门，那女人就给乔母打电话，时隔这么久，终于逮住一次机会，主仆二人一番商议后，准备干一票大的。
*
乔羽昕睡着睡着，做了个梦，梦见路星凝跟她挥手道别，说：“宝宝，姐姐回去了，你一定要照顾好自己……”
吓得她从梦中惊醒，伸手去抱旁侧的人，结果扑了个空。
“姐姐！”
乔羽昕一个激灵翻起来，眼前晕得看不清东西，但她还是跌跌撞撞下地找路星凝，好在茶几上放了早餐跟便条。
小傻瓜拼命往过去扑，中途绊倒了一下，爬起来后，脚下动作放缓了下来。
她想起来姐姐在梦里对自己的告别，便条上也写着同样的话吗？姐姐会离开自己，去往属于她的世界吗？她那么想自己的爸爸妈妈……
这样想着，人已经到了茶几旁，一双手战战兢兢地拿起便条，迟疑着不敢打开。
她在心里不停地暗示自己，没关系，姐姐如果回去跟自己爸爸妈妈团聚的话，也没关系的，她本来就不属于这个世界，不属于自己，如果能回去，自己该祝福她，替她庆幸的。
半分钟后，她打开了那张便条，弯弯扭扭的字迹出现在眼前，还画了大大的笑脸。
——宝宝起来后，记得自己刷牙洗脸吃早餐哦，姐姐去山里一趟，给宝贝采药摘蘑菇，天黑之前赶回来，宝宝一个人别害怕，要好好吃饭，等姐姐回来哦～
乔羽昕看完便条上的字，吧嗒一下眼泪掉下来了，字是用银光笔写的，沾上眼泪容易晕染，小傻瓜看弄脏了姐姐的字迹，又伸手去擦，指尖小心翼翼地去擦，越擦越模糊，心里越难过。
她拿起便条，放在自己唇边轻吻，哽咽着叫了一声“姐姐”。
自己真是多思多虑，姐姐大雨天的出门，为自己采药治病，她却怀疑她，以为她不要自己，真是该死，乔羽昕难过地想扇自己一巴掌，可是想到路星凝，她又舍不得了。
姐姐不在，她要照顾好自己，不让她操心！
心里的破碎被坚强取代，乔羽昕重新回到床边，从枕头下摸出来自己的手机，给路星凝拨电话。
此时，路星凝已经走了一段山路了，雨也变小了很多，她感受到兜里手机响，以为是岑小度知道了自己的行踪，打来责备，结果一看，是她家宝贝的。
路星凝一秒接通视频。
山里信号还是有点不好，双方的脸卡顿在屏幕里。
“宝宝起床了吗？有没有看到姐姐留下的早餐跟便条？”路星凝问。
断断续续的声音传进乔羽昕耳朵里，击溃了她原本的坚强。
“姐姐，羽昕起来了，也看到便条了……”
信号又有了些，路星凝看到屏幕里，掉着金豆子的小傻瓜，伸手给她擦眼泪：“宝宝不要哭，姐姐采完药就回去了，很快的！”
乔羽昕哽咽着点头，强行给自己挤出半丝笑容。
路星凝笑着夸赞：“我的羽昕真乖，亲一下！”
两个人不约而同地噘起了嘴巴，做出亲亲的动作，路星凝弯着眼睛笑：“好甜啊！”
乔羽昕也隔着屏幕感受到了姐姐甜蜜的亲吻，她用手背擦了一下自己眼睛里的泪水，鼓足勇气说：“姐姐注意安全，羽昕会很乖的，羽昕等姐姐回来！”
路星凝点头承诺：“嗯，姐姐也一定会保护好自己，采完药再给宝贝采很多很多的菇子，带回来烤着吃好不好？”
乔羽昕却使劲摇头：“姐姐采完药就回来，羽昕不爱吃烤蘑菇，姐姐采完药就回来！”
她把重要信息重复了两遍，虽然很克制，但说话的语气还是因为紧张出现几分轻颤。
路星凝心里揪着疼了下，强忍着没让自己掉眼泪：“那姐姐挖完药材就赶紧下山，不让宝贝久等好不好？”
乔羽昕连连点头，纤长的睫毛因沾染了泪水而凝结成片。
路星凝为了哄人，将手机摄像头后置了一下：“宝宝你看，姐姐已经进山了，晨间的大雾美不美啊？”
听筒里传来小傻瓜不情不愿的回应声。
路星凝又将摄像头转向自己，忍不住画饼：“等宝贝身体好一点，姐姐就带宝贝来感受晨间的大雾好不好？”
乔羽昕苦瓜脸回应：“嗯，姐姐快去采药，羽昕等姐姐回来！”
路星凝看着可怜巴巴的人儿，有一种想要坐着电话线回去抱她的冲动，两人聊了几句，乔羽昕就开始催促挂电话，路星凝还不想挂，想一边开着手机一边走路。
“姐姐，羽昕肚子好饿！”小傻瓜这个时候难得聪明一回。
路星凝苦着脸撒娇：“好吧，那羽昕赶紧刷牙洗脸去吃早餐吧，姐姐等会儿到山上，可能就没信号了，宝宝要是打电话不通，也不要着急，姐姐晚饭之前就回来好不好？”
乔羽昕一一应下，又催促她挂电话：“羽昕都知道了，姐姐赶紧去，走路的时候不要看手机，一定要注意安全，羽昕会一直等姐姐回来！”
路星凝依依不舍地笑了一下，回应她：“好的，姐姐一定——”
山里信号又开始不好了，她的笑容僵在屏幕里，视频电话被迫挂断。
————————
感谢在2024-08-05 08:14:29~2024-08-09 12:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：适竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十四章:乔羽昕教训恶人
视频卡断后，乔羽昕抱着手机流了几滴眼泪。
如今的她，虽然依旧傻着，但却能感觉到身边亲近之人的付出与爱，也能理解大家对她期许，如果自己再争气一点，恢复得快一点，他们是不是就不用那么操心了，至少姐姐不用冒雨进山采药。
可是她想不起来任何事，想不起来，也不敢想。
她能隐约猜测到最疼爱她的父亲已经不在了，至于为什么不在的原因，她不敢想，同样，她心里清楚，虐待她的恶魔是她曾经最亲近的人，至于为什么被虐待，她不敢想。
还有很多很多事，都模模糊糊出现在她的梦境里，但一往深处想，那颗心就像被人拿钝刀子剜了一样，疼得她喘不过气。
她没有勇气去回忆，去面对，所以就只能这么浑浑噩噩过着，折磨着自己，也折磨着身边的人。
直到这一刻，她才意识到，哪怕身边人再怎么呵护，也要自己拾起来才行。
这一次，姐姐冒雨进山替自己寻药，即便最后寻到对症的，喝下去，身体跟心依然好不起来，该怎么办？难不成要她一次又一次地为自己冒险吗？
不可以！她舍不得！
路星凝，那个如星辰般璀璨夺目的人，是她如今生命里仅剩的光源，但这仅剩的光源，却把她前方的路照得锃亮，为了姐姐，她愿意重新走向黑暗，走向那段生不如死的过去。
乔羽昕擦干眼泪，去吃茶几上路星凝留下来的早餐，就在此时，屋外传来砰砰砰的敲门声，她捧着桂花酥的手下意识缩了一下，一颗心也跟着悬起来。
“小姐，开门啊小姐，我来给你送早餐！”
没错，是那个人的声音，很恐怖，但是此时此刻，她没有尖叫，没有大喊，只是第一时间将自己的手机藏在了床底下。
“小姐，快开门，夫人让我来给你送早餐，是你最喜欢吃的猪血炖豆腐，你如果不愿意开门，夫人就要自己送上来了！”
外面那人言语威胁着，被一个浑浊的声音阻止：“她还在睡觉，东西放着吧，等会我来送。”
“你个吃里扒外的丑东西，居然还敢在我眼皮子底下蹦跶，赶紧给我滚开，不然我一巴掌抽死你！”
管家咒骂的声音隔着门，传到乔羽昕的耳朵里，她犹豫几秒，最终还是从床底钻了出去。
因为她心里很清楚，即便自己不开门，那人也会拿钥匙打开，闯进来折磨她，更何况，阿姨还在外面，她不想让她替自己受苦。
乔羽昕还没走到门口，就听见门外啪的一声。
管家一个响亮的耳光甩在章向荷脸上，老人依旧僵持着，不愿离开。
她的小公主，好不容易恢复一点，不能再受刺激，所以今天就算死，她也要守住这个门。
“还不走？你是想当肉泥吗？”老管家冷声质问着，眼睛里发散出一股狰狞的笑意：“正好啊，把你剁碎了，喂她，不比狗肉有营养？”
说完，她将餐盘里的猪血放下，缓缓站了起来。
就在她准备伸手掐她脖子时，咔一声，房间门从里面打开了。
管家回头，那个昔日里一听到声音就恐怖到大喊大叫的疯子，此时双臂环抱站在门口，一双凤眸死死地盯着她。
哪怕浑身上下瘦得只剩下骨头，但那犀利的眼神还是撞得她心里一颤。
下一秒，乔羽昕开口，声音很淡，很稳：“这个家什么时候轮到你做主了？”
“你……”管家惊讶地张了张嘴，却说不出话来。
同样，章向荷也很震惊地看向她。
乔羽昕冷笑，眼神里的凌厉未退，就那么高高在上地看着对方，只是扣在自己手心里的指尖早已嵌透了皮肉，粘稠的血液与冷汗交融。
她一言不发，反而让人心里发怵。
老管家拿不准这人是否已经恢复神智，此时也不敢自作主张正面跟她刚，只能笑着服软：“小姐，您误会了，我只是上来给你送早餐，看见她一直站在门口，怕打扰你休息，所以才……”
乔羽昕垂眸，淡淡地看了一眼直接放在地上的猪血与豆腐，脑海中闪现出无数次被屈打舔血的画面，胃里的恶心感激得她浑身一颤，但她始终强忍着没有吐出来。
“送早餐？送这个？”她冰凉的语气反问。
老管家面皮抽了下：“夫人说你喜欢吃，让我亲自为您熬制。”
乔羽昕掀起眼皮，淡淡地看了她一眼，薄唇轻启，道了句：“辛苦！”
管家讪笑。
她盯在她脸上的目光没有挪开，言语之间染上更多的冷意与淡漠：“但我今天没胃口，你把它吃了吧，别浪费！”
“这……”
“怎么，不喜欢吃？”她反问的言语十分平淡，却充满了震慑力，似乎比往日里任何一次嘶吼都管用。
管家也在心里掂量，如今主人不在她自己贸然硬刚的后果，但对方气势太稳，她犹豫了几秒还是放弃了，扯着僵硬的笑容说：“谢谢小姐，我已经吃过早餐了，那我带回去，当午饭可以吗？”
“就在这吃！”乔羽昕语气强硬。
“你……”
她本想反驳来着，一抬头，撞上对方钝刀子一样的目光，未出口的言语憋了回去，心里也更加确定，这人确实已经恢复神智，而此时，也是铁了心要跟自己找不痛快。
只是，现下靠山不足，还是先忍一忍，等乔总回来，再从长计议。
这样想着，她便真的俯身去吃端那地上的碗。
乔羽昕在对方准备拿起筷子的那一瞬间，瘦弱的身子往前一步，用脚狠狠踩在盘子里，一双猩红的眸子牢牢地压在那人头顶。
好像就那么一念之间，她把心里的恐惧，胆怯，紧张，全部转换成了愤怒与动力，一泻而下。
“不要用筷子，跪下来，一口一口舔着吃！”
“羽昕……”章向荷手心里捏着一把汗，终于没忍住喊了她的名字。
管家也诧异抬头，示弱的目光被不甘和仇恨取代，但她还没来得及做什么，兜里的手机就响了起来，她气愤地摸出手机，接通，总共就说了两句话，通话就结束了。
她缓冲了好几秒，站起来，乔羽昕踩在餐盘里的脚还未挪开，可对方早已无心理会她，握着自己的手机，失魂落魄地下了楼。
乔羽昕的目光一直追随着她的背影，直到对方彻底消失，她一口气松下来，瘦弱的身体便再也撑不住骨子里这份强势，当着章向荷的面，直挺挺倒了下去。
老人反应慢，没能在第一时间接住，她的脑袋撞到地板上，整个人晕了过去。
而此时，路星凝已入深山，山雾弥漫，路面泥泞，手机信号一格也没有，她只能按照昨日标注好的路线前行。
积分上涨，可开采的名贵药材是多了不少，但它们大都长在险要之地，加上下雨，找起来就更加困难了，路星凝这一路泥泞踏过来，便是连一味草药都没寻到。
她有点担心，照这个趋势，雷阵雨之前，不一定赶得回去，得加快脚步了，不然困在暴雨里，可就麻烦了，尤其这深山老林，一旦打雷，树木和人都有可能被雷电击走。
“系统，系统你在吗？”
路星凝觉得自己昨晚攻略做得还是有点少了，于是想请问系统，看对方有没有什么法子，能尽快寻到药物，结果喊了半天，一点响应都没有。
她便只能拄着拐，继续往前，可是越往上，能见度越低，稍远一点的大树都很难看清，更别说是小小的药草了。
路星凝有点后悔，自己就不该心急上山，今日要是无功而返，害她的羽昕白白担心，多不值得，所以哪怕千难万难，她也要采到药！
这样想着，她脚下的步子更加坚定，一边走，一边仔仔细细观察着，累了就蹲下来休息几步，咬一口干粮，直到中午，她才寻到三两颗品相好点的山参。
万事开头难，这一下终于给辛苦找药的路医生增加了信心，她卖力挖走山参，继续前行，后来就陆陆续续地看到了金线莲，石斛等药材，这些都是滋补身体的好药，但是比起灵芝，还是稍弱了些。
她其实想给宝贝找一些紫灵芝或者乌灵参，带回去给她当蘑菇烤的。
已经累到发晕的路医生，一想到自家宝贝烤蘑菇的画面，心里就软得不行，不知道她这会儿在干嘛，有没有乖乖吃午饭。
路星凝掏出手机，想打个电话问一下，但是山里还是半点信号都没有，于是，她只能打开相册，看着里面的人儿，傻傻地笑一下，亲一下，补充一下体力了。
不过还真挺管用的，这样抱着看了几秒，浑身上下好像又有了动力，路星凝一个激灵站起来，又继续找药，好在越往上，药材的种类就慢慢变得丰富起来。
早上还心灰意冷的路医生，此时跟打了鸡血似的，一个劲儿地捡着地上的药材往自己背包里装，她甚至忘了时间，忘了自己身处的环境，忘了下午六点多钟的时候，还有一场大暴雨。
而等到她反应过来的时候，天空中已经开始冒火花了，接着就是轰隆隆的雷声。
完了！路医生收拾行囊赶紧往回跑，可她脚步再快，也不及漫山压下来的雨水……
————————
感谢在2024-08-09 12:13:24~2024-08-11 02:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十五章:路星凝失踪，生死不明
乔羽昕一直昏迷到晚上，期间做了好多梦。
梦见撑着最后一口气等自己的父亲，梦见被成芊慧生生拔掉的医药器械，梦见她狰狞的笑，以及说出来的那些话，梦见自己被殴打逼迫，跪在地上，像畜生一样舔着碗里的剩菜残羹，梦见姐姐被管家推向了悬崖，七窍流血……
她想挣扎着醒过来，但身和心都太疲惫了，根本醒不来，只能在杂乱而恐怖的梦境里反复徘徊。
“羽昕，抓住姐姐，快抓住姐姐，快……”
意识朦朦胧胧之际，耳边传来熟悉的呼救声，她回头，看到路星凝被山间急流冲走，左手死死地抱着药，右手向她发来求助。
“姐姐！”梦境里的乔羽昕反应过来，上前去抓她的手。
两人指尖刚触碰到一起，激流翻涌，路星凝被卷得翻了好几个跟头，她没能抓住她，看着她的身体一下又一下地撞在岩壁上，左手依然抱着药，右手呈求助姿势。
“姐姐……”
她不敢犹豫半秒，倾身而下，顺着滚滚流水去抓路星凝的手，明明只有咫尺的距离，尝试无数次却始终抓不住，眼睁睁看着姐姐被激流卷进泥潭，眼鼻口都被泥土封上，窒息得喘不上气来。
“姐姐……”乔羽昕哭着爬过去，这一次，她终于将路星凝揽进了怀抱里，可是她的身体已然冰凉，呼吸几乎全无，她用指尖去拨她鼻口处的泥土，可越拨越厚……
等她反应过来的时候，路星凝早已被裹成了一个泥人，密闭而亡。
那一刻，乔羽昕彻底奔溃了，她抱着那具冷冰冰地尸体仰天长啸：“为什么，为什么！”
一双眸红得泣血，好像在跟雷电讨要说法，但是万物静止，没有谁能给她一个答案，绝望到骨子里的人低下头，去亲那个泥人，一边亲一边问：“姐姐，他们为什么要把你从羽昕身边抢走，为什么？”
冰凉的尸体也给不了她任何回应，裹在路星凝脸上的泥土逐渐坚硬。
“不，不要！”
她开始拼了命地用手去刨，指甲都断裂出血了，可泥土就是纹丝不动，乔羽昕指尖力度加大，一双手早已鲜血淋漓。
她固执，她不甘，她想与命运殊死一搏，凭什么，凭什么身边对她好的人一个也留不住……
纤细修长的指尖已经被磨断一半，乔羽昕刨土的动作却从未停下过，而就在此时，一个温柔而陌生的声音精准地喊出了她的名字：“羽昕？”
乔羽昕刨土的动作僵了一下，寻声望去，急流之上，一个衣诀翩翩的女子背着手，挺立着。
“你是谁？”她用粘着泥土与血液的半截指尖擦了一下自己脸上的污渍，冷声询问。
那女人看着她，一双桃花眸深情温婉，说话的语气也十分柔和：“我是这山间的主人，刚才有一个姑娘，在采药的过程中遇到山体滑坡，被埋在下面了，你是她的爱人吗？”
“姐姐，”乔羽昕第一时间想到是路星凝，着急地扑了上去，试图拽住那人的衣襟。
流血的断指将女子的仙衣染成了红色，她猩红的眸子盯着她：“她在哪？”
女子将背在身后的手挪到前面，犹豫几秒，战战兢兢地抬起指尖，触摸她的脸颊。
而那双漂亮的桃花眸早已被雾水遮挡，泛着寒气：“傻孩子，人还活着，你现在在梦里，救不了她，快回去，找搜救队的人进山。”
冰凉的指尖触碰到乔羽昕的肌肤上，冷的她浑身一颤。
女人下意识将手抽回，无处安放的指尖悬在半空中：“抱歉，凉到你了！”
乔羽昕有一瞬间的没反应过来，女人早已用笑容掩藏住心里的慌张，柔和而平静地说：“快回去吧，别耽误了救援时间！”
“谢谢您！”乔羽昕鞠躬致谢，随后转身。
她看着她逐渐消失的背影，两行清泪一涌而下，嘴里喃喃念了句：“对不起，把你跟大旭，托付给了不该托付的人。”
说完，那一身仙衣便散在了雾气里，地上出现一块无堆墓碑，碑上刻着“爱妻”二字，没有姓名。
与此同时，乔羽昕也从梦中惊醒。
此时，天已经微微麻了，章向荷急得在床前打转。
路星凝走时交代过，冒雨进山的事不要告诉岑先生，但这个点了，人还没有回来，而且外面暴雨仍在持续，她想进山寻她，但小公主还昏迷着，她不知道该怎么办。
“阿姨……”乔羽昕声音微弱，没力气从床上起来，看到章向荷在屋里，便着急喊她。
老人听到声音快步迎上去：“羽昕醒了，感觉怎么样？”
乔羽昕满额虚汗，一双手用力反握住老人的手，紧张得说不出来话：“阿姨，手机……手机，在床底下……”
可能是太亲近的缘故，章向荷一下就反应过来了：“羽昕的手机在床底下是不是？”
乔羽昕重重点头，想要下床拿手机，但是身上没有力气，爬不起来。
“羽昕别急，阿姨给你把手机找回来好不好？”章向荷把人安抚下来，准备去床底找手机，被乔羽昕一把抓住。
“阿姨，你的……你的给我！”
乔羽昕这个时候，脑子里算不上完全清醒，但心里一直惦记着姐姐被困山中的事，迟一秒施救，她就多一分危险。
章向荷赶紧将自己的老年机掏给了对方。
乔羽昕两只手抓着机子，颤抖地去按键盘上的号码，她给岑小度打了过去。
电话在响了几声之后接通，岑小度刚“喂”了一句，就听到乔羽昕哽咽抽泣的声音，急忙问：“乔羽昕，你怎么了？发生什么事了？”
“小度，姐姐在山里遇到了山体滑坡，快联系搜救队，快，快点！”
“这么大的雨，那水货去山里了？”岑小度不敢相信地问。
“快啊，快点，再晚就来不及了……”
乔羽昕急得干呕说不出话来，旁边章向荷赶紧接上电话：“岑先生。”
“她确定去山里了吗？”岑小度问。
“嗯，早上七点钟不到出门的，到现在还没回来，外面雨很大，羽昕昏迷了一天，我脱不开身，劳烦你找找她，谢谢了。”
老人把路星凝也当成了自己的孩子，所以讲话时更加小心翼翼，深怕语气重点，岑小度会不管她。
“知道了，你照顾好她，我报警找人！”岑小度说完，就把电话挂掉了。
一边招呼林奇联系搜救队，一边骂骂咧咧出门：“这水货真是成事不足败事有余，等我找到人，非得扒了她的皮！”
林奇第一次见自家老板发这么大脾气，可出事的毕竟是她的小路姐，小伙子联系好救援队伍后，紧追出去，准备与老板一起进山找人。
“度哥，小路姐她没事吧？”
他是属于那种关键时刻不补刀牙痒的类型，岑小度抬眸，一个死亡凝视，傻小子住了嘴，静悄悄绕到了副驾上。
岑小度自己开车，油门踩得跟赛车似的，颠得人头脑发晕，到山下的时候，林奇一出车门就吐了，岑小度没有管他，独自一人进了山。
林奇吐了一会，气喘吁吁地追了上去：“度哥，等等我……”
两人西装革履地往山上走，没走几步，皮鞋就被栽进泥里拔不出来，岑小度直接脱下鞋，赤着脚走，林奇诶了一声，也脱下鞋，光着脚往山上走。
搜救队一波人，在他们过来没多久，也进山了。
*
乔宅此时特别安静，乔羽昕缓过来后，没再哭闹，章向荷将人抱到了落地窗前，用被子裹着，手机也给她从床底拿拖把扫了出来。
乔羽昕两只手握着机子，安静地等待着岑小度那边能够给她消息。
窗外一片黑暗，看不到星星和月亮，只有滴滴答答的雨一直下着。
她将手机的灯打亮，放到玻璃窗前，在心里默默念着：姐姐，你一定要平安归来，羽昕在家等着你，会一直等下去……
章向荷默默凑过去，苍老的手揽住她的肩膀：“羽昕，别担心，星凝会回来的，她舍不得羽昕。”
她靠在了老人肩膀上，两行眼泪缓缓流下，哽咽着重复：“星凝舍不得羽昕，她会回来的！”
章向荷抱着这个瘦弱的女孩，紧紧抱着，一老一小依偎在夜色里，打着光，等星星归家。
搜救队在持续工作了四个小时之后，依然没有任何收获，岑小度和林奇也一直跟着队伍，灌得浑身是水，林奇从进山到现在，一直不停地喊：“小路姐……小路姐……”
此时嗓子都喊哑了，对方却没有丝毫回应。
岑小度后面也开始喊：“路星凝，你在哪？”
暴雨已经停止了，山间雾很重，手电筒的光十分微弱，所有人都在努力找人，因为雾气太重，最后大家兵分几路进行搜救。
“路星凝……路星凝……听到说话回应一声！”
分散的队伍一次次汇合，又一次次分开，不停地搜救着，可是寻不到任何踪迹，到后半夜的时候，大家都十分疲惫了，队长组织成员休息。
冷得跟冰块一样的岑小度此时过来求人：“各位能再帮忙找一会吗？”
林奇也满头大汗地跟着求：“帮帮忙吧，各位大哥，回头我请你们吃大餐！”
大家本来已经原地休息了，见家属如此着急，又强撑着站起来继续搜寻。
“咱们继续分头找吧！”队长组织道。
“好的，老大！”
所有人又开始忙乎，林奇喉咙都喊破了，依然扯着嗓子拼命，岑小度也很卖力，分头行动的队伍在队长的带领下，像机器一样连轴工作着。
就在此时，有队员猛地一声尖叫：“找到了，在那里！”
冲在前面的队员最先蹦跶下去，伸手摸了一把：“啊！死了，已经死透了，快叫家属前来认领！”

第八十六章:路星凝得救
岑小度和林奇听到家属前来认领尸体的时候，人都麻了，两人一前一后冲过去。
“那不是小路姐！”林奇人还没到跟前，只借着手电筒的微光，就已经确定，被泥土糊住的那具尸体，不是路星凝。
岑小度也松了一口气，肯定的语气道：“不是，不是她！”
队员们保护现场，等队长过来后仔细查看，才发现是一具男尸，但并非因泥流卷冲而死，而是在卷冲过程中，被他腰间的刀直入腹部，失血过多而亡。
“欸，这人好奇怪啊，上山怎么还带这种刀？”
“是啊，这山上又没什么野兽，他带刀干嘛？不会是哪来的杀手走投无路，到山里躲债了吧？”
“嘿，有可能，这老头，看着就不像什么好人！”
队员们在疲惫中找乐子，被队长一声呵斥：“都别吵了，留下两人保护现场，其他人继续展开搜救！”
……
路星凝从山泥里被挖出来，已经是天亮之后的事情了，是警犬先发现了一堆坍塌的土堆，蹲在旁侧后，其他人才意识到，被施救者可能是埋到了下面。
林奇岑小度冲上去就开始刨土，大家合力挖了一会，最先露出来的是路星凝的半颗脑袋。
她身体朝下，呈屈躬状态，怀里是自己沉甸甸的包裹，两只手死死抱着，大半张脸因为贴着包裹没有被泥土完全堵上，所以在土里埋了一夜，还尚有一口呼吸在。
“小路姐，小路姐醒醒……”
林奇那傻子，抓起人就开始摇晃，被岑小度一把拉住：“别动！”
小伙懵了一瞬，一双大眼睛瞪着自家老板：“度哥，为什么不让动啊？小路姐又不是别人！”
岑小度看傻子一样的眼神瞥过去，林奇撅了撅嘴，伸出去的手缩了回去，放在身侧。
旁边队长解释：“小伙子，伤者现在情况不明，需等医护人员检查过之后，再进行转移！”说完大喊：“小林，你过来看！”
林奇下意识仰了下脖子，这时，队里另一个姓林的医生跑了过来。
林奇：……
他小声跟岑小度说：“度哥，我还以为队长在叫我！”
岑小度翻了个白眼，不想跟他说话。
经诊断，路星凝内脏受到了很严重的挤压，身上有多处骨折，短时间内没有清醒的可能，须得尽快送往医院进行手术治疗。
大伙小心翼翼地将人搬到担架上，抬着往出走的时候，有兄弟脚下被什么东西绊了一下，一个趔趄，差点栽倒，他站稳后，往后一看，猛然一声尖叫。
惊得大伙同时望去，一座无碑墓就躺在地上。
哥们扑通一下跪下去，连连磕头：“对不起对不起，我不是故意的！您老人家安好，不要半夜找我报仇，求求了！”
其他成员笑他：“赶紧走吧你，救人要紧！”
大伙合力将人用担架抬出山林，救护车已经在山底等候了，岑小度看着路星凝被送上车，插好医疗器械之后，才让林奇跟班，自己给乔羽昕打电话报平安。
小傻瓜在落地窗前坐到天亮，看着暴雨停下，黑暗被黎明取代，朝霞染红天空……
手里的机子响了三声，她才反应过来，两只手颤抖着点开接听键。
“路星凝还活着，你不用担心！”
一句还活着，让等了一夜的人直接泪崩，哇的一声哭了起来。
岑小度下意识将手机拿远一些，他不太会安慰人，更不太能忍受身边最亲的人如此哭泣，所以这一刻，便只能将受伤的路星凝拉出来鞭策。
都怪那个水货，等她醒来，看他不好好收拾她！
幸好路星凝此时昏迷着，不然以自家老板这个咒法，她怎么着也得打三两个大喷嚏。
乔羽昕哭了一会，在章向荷的安抚下，缓过来了一点，她哽咽着跟电话里的岑小度打预防针：“姐姐去医院了吗？她受了惊吓，等下醒来你不准凶她，不然我跟你没完！”
岑小度：！！！
呵！他这辛辛苦苦忙乎一晚上，一口水都没来得及喝，好不容易把人给她寻着了，不说声谢谢也就算了，还要受训挨批，这便罢了，最关键的是，他想要教育那个水货，这傻子还极力护着，这……
不行，今天无论如何他也不能答应，不然同样的错误，那水货一定还会再犯！
他刚在心里坚定完念头，准备反驳，电话那头的人又哭哭啼啼起来：“听到了没有啊……”
意志力坚定的人隔了好几秒，冷声回应：“知道了！”
乔羽昕得到回答，狠狠地用手背抹了两把眼泪：“姐姐伤到哪了？疼不疼？”
岑小度无语，伤长在别人身上，他怎么知道疼不疼啊！
但对面是易碎公主，为了确保对方不哭泣，他还是淡淡回应：“伤得不严重，已经送去医院了，医生在给她打针输液，你在家里乖乖的，等我忙完工作上的事，就带你去医院看她。”
乔羽昕听到对方会带自己去看姐姐，心里一下开心了，抱着手机重重点头：“嗯！”
岑小度打的是电话，看不见影像，但小傻瓜还是很努力很努力地将自己的眼泪憋了回去，羽昕乖乖的，小破孩忙完就会带她去医院看姐姐。
电话两端因为抽泣声停止而变得安静，岑小度沉默几秒，道：“没什么事那我先挂了，你好好休息。”
乔羽昕：“嗯，小度再见！”
她这会儿，因为期待着对方能带她去医院看姐姐，讲话的态度简直不要太好，就差喊一声“小度哥哥”了。
岑小度“嗯”了声，就把电话挂掉了。
林奇跟着救护车已经提前离开了，岑小度准备自己开车去医院，结果又一辆警车过来，工作人员带着一位妇女走了下来，岑小度无意间瞄了一眼，此人正是乔家管家。
他拉手刹的动作停了下，打开车门，还没走下去，就听见旁边有人议论：“横死在山里的那位，居然是那个涉嫌贩毒的王大祥，怪不得昨天白天传唤，他手机一直打不通。”
“我就说嘛，一看就不是什么好人，被自己带的刀子捅死，你说有没有一种可能……”
那哥们压低声音，另一个哥们凑过去，那人小声说：“连无坟墓里的鬼都看不下去，出来索命，哈哈哈哈！”
凑过去的哥们狠狠地推了对方一把：“滚，你别吓唬我，我刚刚还不小心踩到了墓碑呢！”
岑小度：……
他本不是爱看热闹的人，但因为是乔家女管家，便主动凑了过去。
然后几个警察带着她辨认尸体：“杨琴，你看一下我照片里的这个人，是不是你的丈夫王大祥？”
老管家连连点头：“是的是的，他现在在哪？你们找到人了吗？”
警察：“我们在这个山里，发现了王大祥的尸体，请问他在出门前，有没有什么异常？”
杨琴连连摇头：“没有！”
“没有？那为什么他出门会随身携带利器？”
“随身携带利器？”杨琴面色夸张，随后摇头哭泣：“我不知道啊，我老公，他被人害死了，你们不去找凶手，反倒来质问我，啊，我这孤儿寡母的，我可怜啊……”
就在她撒泼打滚往地上扑时，岑小度走了过来。
“你不知道？他随身携带利器，难道不是受你指使去刺杀路星凝的吗？”
他就这么猝不及防地出现在老管家面前，杨琴显然没想到：“岑小度？你怎么会在这里？！”
警察看眼二人：“你们认识？”
岑小度：“她是乔家的管家！”
杨琴这下反应过来，抱着工作人员的大腿，对岑小度指鼻子破口大骂：“警察同志，这个畜生他血口喷人，我家男人见那小医生一个人进山危险，才偷偷跟上去的，他是在保护她！”
岑小度：……
其他人：嗯？什么情况？这位岑先生，刚才又说什么吗？
被抱着大腿的工作人员怒斥：“什么小医生？从实招来！”
杨琴哭哭啼啼地解释着，越解释越把自己装里面，最后和她老公的尸体，一起被带回局里，岑小度也跟着过去做笔录。
了解完基本情况，工作人员便顺着二人的口供去查，很快就查到了昨日早上，杨琴与老公的通话记录，且刚好是路星凝出门一个小时之后，但这些不足以证明，那男的带刀进山，就是要刺杀路星凝的。
只是，他先前涉嫌贩毒，已被下过一次通缉令，因为昨日白天电话一直打不通，他的老婆杨琴便被叫到警局问话，如今两起事件，她作为家属也要被高度监视起来了。
*
路星凝被送往医院之后，医护人员抢救了整整一上午，才从抢救室里将人抢回来，林奇这小跟班对路星凝真是情意深重。
她做手术时，他一直守在手术室门口，昨夜巡了一夜的山，人已经透支到底了，路星凝没出来，他便一眼未合，一直守着。
快中午的时候，路星凝从手术室里推了出来，人还昏迷着，小伙子扑在她的病床前就开始哭：“小路姐，我差点以为自己再也见不到你了……”
医生护士们：……
天呐，头一次遇见一个男人，这么不经事儿的！
“手术很成功，病人已脱离危险，我们现在需将她转移到普通病房，请家属配合！”
————————
林奇：全员就我一个喜剧人～

第八十七章:两只小可怜
路星凝昏迷一下午，醒来时已经是夜里十一点了，不确定是药效过了，还是被旁侧林奇打游戏的声音吵醒的。
“我跟你们说，还得是我小路姐啊，要不是她住院，哥都没机会陪你们玩儿！”小伙子一边操作一边跟一群菜队友聊天。
路星凝听到熟悉的声音，挣扎着抬起眼皮，身上被医药器械包裹着，动弹不得，只是根据浓浓的消毒水的味道，便也能判断出这里是医院。
她仔细回忆了一下，自己昨日冒雨往下山赶时，被山坡滑下来的土活活埋住，失去了意识，应该是阿姨把她没回去的消息告诉了岑小度，然后岑小度派林奇进山寻找，自己才拥有这一线生机的。
也不知道羽昕怎么样了，知不知道自己受伤的事，如果知道，她得多伤心……
“Defeat！”
林奇的游戏最终以失败告终，气得他差点没从小椅子上摔下去，一回头，发现病床上的人此时正一双眼睛明晃晃盯着天花板。
小伙子嗖地一下收起手机，兴奋地大喊：“小路姐，你醒了？”
路星凝带着氧气面罩，没办法开口，面罩上方因呼吸过急而凝上一层厚重的雾气。
林奇见状急忙安慰：“小路姐你别着急，羽昕姐没事，是她打电话给度哥说你出事了，让我们找的搜救队，她现在在家休息，度哥说等你身体好点了，就把她带过来！”
臭小子原以为把这些重要信息一股脑抛给小路姐，她心情会好一点，没想到氧气面罩下的雾气不仅没有消减，反而加重了。
路星凝呼吸急促，想要挣扎着去摆脱那些医药器械的束缚。
林奇吓死了，急忙摁响呼救器。
半分钟不到，工作人员冲了进来，他们给路星凝做完检查后，悉心教导了一番，让她好好养伤，不要操心之类的，离开时又叮嘱林奇，让他好好照顾病人，不要说一些不该说的刺激她。
林奇被训得灰头土脸。
路星凝经过此一番周折，也意识到自己刚刚的情绪给大家带来了麻烦，于是便尽力调整自己的心态，但一想到羽昕，心里还是好难过。
“小路姐，你要喝水吗？”
林奇见自己刚才的话刺激到了路星凝，心里甚是自责，此时讲话的声音都变得小心翼翼起来，有点像做错了事的小孩。
路星凝稍稍抬了下眼皮，用仅有的力气安慰他。
蔫吧小伙得到回应，开心坏了：“小路姐，你等着，我这就给你倒！”
说完，就蹭蹭跑饮水机前倒水，路星凝闭眼休息了几秒，对方速度很快，转眼就端着半杯温水走过来，然后一脸无措地站在病床前：“小路姐，你怎么喝？”
路星凝此时是真的一点力气都没有，但她不可能让这么一个大小伙伺候自己，于是，便尝试抬手，指了下自己面颊上的罩子，示意对方帮忙揭开。
“小路姐，你是想让我帮你拿到面罩吗？”
路星凝眨眼。
“可是……”林奇不确定面罩拿下来小路姐会不会死，他从未照顾过病人，有点拿不准分寸，便只能向路星凝求助：“小路姐，这玩意取下来你会不会有事啊？”
路星凝眨眼：不会！
对方这才放心揭开罩子：“小路姐，你要是不舒服就赶紧跟我说啊！”
路星凝没了面罩的束缚，也勉强能吐出来几个字了：“手机……我的……”
“小路姐，你是说你的手机吗？”林奇一边问，一边从屁股兜里摸出一台新手机，递过去：“你的手机进水开不了机，度哥让我就近买了一台，你先将就着用，不合适我再给你买。”
路星凝艰难地抬起手臂，去接他手里的机子。
林奇猛地想起来，医生刚才说不要病人再受刺激，万一跟羽昕姐通了话，她再情绪激动可怎么办？
意识到这点，小伙赶紧将手里机子拿远了些：“小路姐，你是要给羽昕姐打视频吗？”
路星凝伸手摸了个空，抬眼看他。
林奇紧张道：“小路姐，医生说让你好好休息。”
路星凝：……
她绝望地闭上了眼睛，缓了好几秒才睁开，吃力地说：“给阿姨打，问她……羽昕……怎么样……”
林奇闻言放心了，又重新将手机递过去。
路星凝没接，有气无力地说了句：“你打。”
林奇“哦哦”两声，拨通了章向荷的电话。
乔羽昕此时已经躺在了床上，只是还没睡着，章向荷在旁边陪着她，手机一响，小傻瓜比老人反应还快。
“阿姨，是姐姐的电话，快接！”
章向荷眼看回避不了，犹豫几秒，便直接当着小公主的面接通电话。
乔羽昕刺溜一下从床上翻起来，半边耳朵挤在听筒旁，还怕手机被中途拿走，便两只手抓着老人的手，着急地问：“姐姐，姐姐你好点了吗？”
林奇原本想叫一声“阿姨”的，听到乔羽昕的声音，人愣了一下，下意识将手机往路星凝耳边凑。
“姐姐，姐姐你好好休息，不要担心羽昕，羽昕很听话，小破孩答应羽昕，乖乖听话，就带羽昕来医院看姐姐，羽昕很听话，羽昕想早点见到姐姐。”
她翻来覆去强调自己很听话，路星凝没忍住，眼泪掉下来了。
“羽昕……”她用微弱的声音喊她名字。
乔羽昕听到路星凝的声音，终于忍不住抽泣起来了。
章向荷赶紧安抚，乔羽昕扑在老人怀里哭：“阿姨，羽昕的姐姐受伤了，她一个人在医院，没有人照顾，羽昕想姐姐了，想去医院看她，可是没人带羽昕去，羽昕想姐姐……”
她的哭声让人心碎，但是现在这个节骨眼上，没办法让两个人见面，路星凝伤得太重，乔羽昕身子弱，出门不方便不说，哪怕过去了，也照顾不了路星凝。
两个人在电话两端，一个大哭一个小哭，林奇心都提到嗓子眼里去了，时刻准备着摁响呼救铃挨训。
好在路星凝最后还是挺过去了，撑着所有的力气去哄电话那端的人：“羽昕不哭，姐姐受伤不严重，可以照顾……照顾好自己，羽昕要……”
路星凝的呼吸太过急促，乔羽昕哽咽着打断她的话：“姐姐别说了，羽昕知道了，羽昕会听话，不让姐姐担心。”
路星凝还想说点什么，但是胸口喘不上来气儿，只能被迫张开嘴巴，林奇赶紧把氧气面罩扣脸上：“小路姐，要么你还是先好好休息吧！”
路星凝顶着眩晕看他，小伙子住了嘴。
那边乔羽昕也没有完全不懂事，听到路星凝需要休息，使劲抽了下鼻子，将自己的难过憋回去，鼓励地说：“姐姐身体不舒服，要好好休息，羽昕也好好休息，等过两天小破孩不忙了就带羽昕过来看姐姐！”
“姐姐不用回答，羽昕再听一会电话，就去睡觉！”
电话两端出现短暂的沉默，路星凝戴着面罩，不方便说话，眼泪顺眼角两侧缓缓流淌……
不知道过了多久，小傻瓜说了声：“姐姐晚安”，就自己把电话挂掉了。
挂完电话后，她也没有哭，乖乖从章向荷怀里爬起来，拉着老人的手往被窝里钻：“羽昕困了，姐姐不在，阿姨陪羽昕睡。”
她知道，阿姨这两天照顾自己很辛苦，她想让她休息，顺便自己也要好好休息，休息好了，才能去医院照顾姐姐。
之后，路星凝被转移到了私人医院，岑小度给她请了专门的护工，但为了以防万一，林奇也被安排在了医院，他性格爽朗，跟路星凝关系又好，白天的时候，会时不时过去陪她解解闷。
乔羽昕这边，由章向荷负责照顾，不过她真的很懂事，虽然心里时时刻刻都惦记着姐姐的伤势，也很想念她，但却十分克制着没有给路星凝打电话。
因为那晚通话，她听到了姐姐吃力的呼吸声，也隐约猜测到，她伤的远比他们描述的要严重。
她不去打扰姐姐，只是尽可能地让自己变强，一日三餐吃得很按时，时不时会给岑小度打视频，不直接提去医院看姐姐的事，绞尽脑汁地关心对方。
“小度，今天工作忙不忙？要劳逸结合，不要太累哦！”
或者就是掐着饭点打，把自己吃空的饭碗尽可能多的呈现在屏幕里，讨好的语气不要太明显：“小度午饭吃了没？姐姐吃了菠萝拌饭，巨好吃，下次回家，让阿姨给你做！”
岑小度冷着脸，轻“哼”了一声：“无事献殷勤，非奸即盗！”
一次次地，他哪能听不出来这傻子拐着十八弯关心自己的真正意图，只是路星凝身上的医疗器械还没有完全卸下，得再等个几天才能带她去医院。
乔羽昕腆着一张苍白的脸，笑着狡辩：“没有，姐姐真的只是打视频过来，跟小度分享阿姨做的菠萝饭很好吃，没有要炫耀的意思。”
岑小度难得地弯了下唇角，心里想，医生说那水货恢复的还行，再过个一两天，把这傻子带过去，应该不会有什么大麻烦吧？
想着想着，便直接开口了：“说吧，你是不是想让我带你去见路星凝，才表现得这么积极？”
乔羽昕抿唇笑，笑容里带着几分让人拒绝不了的狡黠。
岑小度轻咳一声，故作姿态捋了捋领带：“今天下午，我有两个会议要开，明天早上要见客户，下午要去跟甲方吃饭，后天倒是没什么事，准备去医院见一下林奇，你要是有空的话……”
他话还没说完，就被乔羽昕抢答：“有空，羽昕有空！”
岑小度冰冷的脸上又一次出现几丝察觉不到的笑容，他定了定神，略显淡漠的语气道：“那你准备一下吧，我还有事，先挂了！”
乔羽昕：“谢谢小度！羽昕最爱弟弟啦！”
岑小度：“少来这套！”
说完掐了视频，乔羽昕激动地扑进章向荷怀里，一连一声地念着：“阿姨，羽昕后天就可以去医院看姐姐了，羽昕好开心！”
————————
下一章：两只小可怜见面～
感谢在2024-08-11 35:37:02~2024-08-12 35:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 24瓶；水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十八章:吻干姐姐眼睛里的泪水～
岑小度当日下午，就去安排带那傻子去医院的事，还算比较顺利了，这主要得归功于乔家那位管家。
杨琴丈夫出事后，曾试图给成芊慧打过几次电话，一开始，成芊慧还想着捞一捞自己这条忠犬的，谁料，后面的事情会越发不可收拾。
她们密谋让杨琴丈夫进山杀路星凝的计划不仅失败了，还被相关工作人员看出了破绽，派出所的调查电话直接打到了她那里，为了不引火上身，成千慧便只能弃了杨琴这枚棋子。
不过也没事，她还有另外一枚大棋子，唯一不好的是，她如今人在外地，没有了忠心管家的通风报信，关于最近家里的动向，难免会滞后一些。
因此，岑小度才有将自家姐姐从那恶魔窝里偷出来的机会。
乔羽昕自打知道岑小度后天带自己去医院看姐姐的消息之后，就开始数着秒过日子了，好不容易等到那一日到来，早晨天不亮她便起来收拾，给自己化了妆，抹了口红。
苍白与憔悴被掩藏在妆容之下，配上漂亮的裙子，倒是把以前那个清冷小仙女的模样给呈现出来了。
打扮完自己，她又亲自下厨给姐姐熬鸡汤。
路星凝冒雨从山上采来的新鲜药材被她用真空袋封起来，藏在冰箱里，每天会定时让阿姨给自己煮一点，舍不得多煮，但为了保证自己身体跟得上，她还是会喝姐姐带回来的补药。
此时，乔羽昕从冰箱里挑出最大的那颗灵芝拿去炖汤，炖汤之前，还给岑小度打了电话。
岑小度以为傻姐姐打电话是为了提醒自己，接通电话后，没好气地说：“我知道了，等我处理完手上的事，就过去接你。”
乔羽昕衣服袖子卷得高高的，身上还系着围裙，跟个小家庭主妇似的吩咐岑小度：“你过来的时候不要吃午饭哦，姐姐在炖鸡汤！”
岑小度：“炖鸡汤？你？”
乔羽昕双手将那颗大灵芝举到手机屏幕里，给岑小度炫耀：“这是姐姐采来的灵芝！”
岑小度淡淡地“嗯”了声，心里又开始暗骂路星凝，一颗破灵芝，哪里买不到，非得拿命去换，搞得所有人为她忙前忙后，真是成事不足败事有余！
可当他转眼一看，自家这傻姐姐，此时正抱着一颗大灵芝在那乐呵呵的笑，心里的气，就那么被消下去了。
路星凝那水货，是不让人省心，可她对乔羽昕的好是真的，如今这世上，如果说还有人能医治乔羽昕，那便只能是她了，希望经过这个事儿，两个人的心智，都能稍微成熟一点。
*
中午的时候，岑小度如约去了乔家，乔羽昕在章向荷的指导下，完成了灵芝炖鸡汤，她先给路星凝盛了一大罐，剩下的分成三小碗摆在茶几上，看着卖相还不错。
章向荷做了菠萝饭，乔羽昕胃口不好，菠萝饭比较开胃，她很喜欢吃，除此之外，茶几上还有岑小度很喜欢吃的糖醋排骨，是乔羽昕特地让阿姨帮忙做的，另外就是几个素菜。
因为她们没有用楼下的厨房，每次做东西都是在乔羽昕的屋里做的，不太好施展，便简单弄了几个家常菜，但当四菜一汤摆在茶几上时，却很有家的味道。
乔羽昕十分殷勤地给岑小度递筷子，夹菜，一口一个“弟弟”的叫着，让他多吃点，吃饱之类的。
岑小度头一次被自家姐姐这么善待，颇有几分受宠若惊。
他想起，以前乔旭活着的时候，一家人也经常坐一起吃饭，那个时候，乔羽昕看他不善言谈，就总是变着法地欺负他，故意将他喜欢吃的菜放到夹不到的位置，逼着他叫姐姐，才赏排骨吃。
自己是属于那种很倔的性格，哪怕排骨不吃，也不肯叫乔羽昕姐姐，不仅乔羽昕，他连乔旭，都不怎么愿意喊叔叔，成芊慧更是。
但是乔羽昕到最后还是会把排骨移到他面前，用筷子头敲一下他的脑袋，骂他小冰块，好无趣。
然后一家人就看着他俩笑，那个时候，乔家的氛围真的很好，乔叔性格随和，成芊慧也不是现在这副模样，就不知道什么时候起，这份和谐就没有了。
再后来，乔叔病故，成芊慧堕魔，昔日里那个爽朗的小公主被人折磨成一个傻子……
岑小度咬着乔羽昕夹过来的一块又一块排骨，突然就有一点咽下去了。
“你自己吃吧，吃完收拾一下，我送你去医院，下午还有事！”他用生冷的言语打断她的投喂。
乔羽昕一听到去医院看姐姐，便立马停止了往岑小度碗里塞东西，但摆在他面前的灵芝鸡汤，她还是监督对方喝下了，一滴都没有浪费。
饭后，章向荷收拾屋子，岑小度带乔羽昕去医院。
算起来，乔羽昕差不多又有两三个月没踏出房间了，上一次出门，还是路星凝带她出去散步，然后撞见了一条大狗，回来之后，她便病倒了，后来她们经历了很多事，她也有尝试过放开路星凝，但始终未能成功。
而此刻出门，她的心却是前所未有地敞亮与坚定。
车子使出郊区，马路上的行人和车辆逐渐变多起来，到市区的时候，还遇到了一丢丢的堵车，岑小度看了一眼副驾上位置的人：“累了就休息会，到了我会提醒你！”
乔羽昕摇头：“不累！”
外面好繁华，她想多看看，如今的自己，的确已经与这个时代脱节了，但以后，她应该会重新融入这个世界，用自己的能力与智慧，为姐姐撑起一片天，而不是永远缩在那一隅之地，任人宰割。
好在不是高峰期，没堵几分钟，路面就通畅了，岑小度给车提了速，半个小时后，驶入医院车库。
乔羽昕拎着保温盒下车，岑小度担心她会害怕，一路用手臂在身侧护着。
但对方状况比他预想的要好太多了，完全没有任何紧张，一路上还跟他交流，问路星凝在哪个病房，说了后，自己主动摁电梯，找房间号，就好像一个正常人。
路星凝身上的医疗器械昨天就已经完全卸下了，医生说受伤的内脏跟骨骼恢复得都还不错，但因为身体虚弱的原因，人变得十分嗜睡，睡着了就不容易醒来。
乔羽昕和岑小度进来的时候，她刚睡着，林奇在旁边玩手机，看到自家老板进来，蹭一下站起来：“度哥，羽昕姐。”
乔羽昕一双眼睛打进门那一刻起，就已经订在路星凝身上了。
岑小度看了一眼林奇手里的机子，瞪他，小伙子深深垂下了脑袋，表示自己错了，岑小度便没再多说什么。
林奇摸了摸鼻子，凑过去，巴巴去接乔羽昕手里的鸡汤：“羽昕姐，我帮你放一下吧？”
乔羽昕见状侧身躲了一下，抱着鸡汤往路星凝身边走去。
林奇一双咸猪手僵在半空中，岑小度暗笑，遂将人从后衣领处扯出去。
房间内只剩下乔羽昕跟路星凝，乔羽昕将手中的鸡汤放到床头柜上，近距离去看睡着的路星凝。
短短几天，姐姐瘦得脱相了，气色也很差，嘴巴干得起了皮，只有天鹅颈两侧，还有此起彼伏的呼吸。
乔羽昕伸出手指，去触摸她的脸颊，她竟没有丝毫察觉。
于是她搬了小板凳，坐下来，两只手抱着路星凝的脖子，去舔对方唇上的干涩，一下又一下。
路星凝迷迷糊糊，感受到唇间的湿润，强撑着睁开眼，乔羽昕还在卖力地舔舐着，用舌尖一点一点剥她唇上的死皮，长睫轻颤，扫在路星凝脸颊的肌肤之上，带出点轻微的痒。
她动了动唇，含泪配合她。
乔羽昕舔舐的动作突然僵住，抬眼看她。
路星凝没控制住，眼角两侧的泪水刷一下滑下来了。
“姐姐……”乔羽昕扬起脑袋，一双手从她脖颈取下来，给路星凝擦眼泪，动作很温柔。
她说：“姐姐别哭，羽昕有好好照顾自己，姐姐别难过！”
路星凝想要把眼泪憋回去，可无论她怎么努力，那双眼睛就是不听她使唤，眼角的晶莹如清泉，一股接着一股往外流淌，连带胸口的呼吸也变得急促。
连日来的思念，让她根本就控制不住自己的情绪，再加上被生病的小傻瓜反过来安慰，路星凝心里更是难过。
乔羽昕此时反倒比想象中的坚强，修长的指尖不停地为姐姐擦眼泪，见姐姐哄不乖，便直接垂下脑袋亲她眼睛。
温热的唇触碰到冰凉的肌肤上，软得路星凝心尖一颤，竟一时忘了难过。
乔羽昕伸出舌尖，舔她眼睛里的咸涩，小猫咪一样，一次又一次，想要把姐姐的难过吞进肚子里。
“羽昕，宝宝……”路星凝不哭了，伸手阻止她的动作：“不要舔，眼泪很涩！”
乔羽昕抿着唇摇头，姐姐的眼泪里有对自己的思念和爱，是甜的，是苦的，但却一点都不涩。
两人相对而视，看着彼此，路星凝素颜，被疼痛与思念裹挟着，笑容略显憔悴。
乔羽昕化了妆，面容精致，唇角的口红蹭在路星凝的眼睛上，唇角上，隐隐的底色依旧，她弯下眉眼冲她笑：“羽昕想姐姐了。”
路星凝说：“姐姐也是，想羽昕，很想很想！”
乔羽昕：“那姐姐以后，不要再跟羽昕分开了，好不好？”
路星凝：“好！”
她低头，柔软的唇再一次压了下去……
————————
有没有发现，其实小宝贝，挺强的～
感谢在2024-08-12 35:50:47~2024-08-14 15:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十九章:路星凝积分暴涨
“姐姐，羽昕给姐姐带了鸡汤！”
乔羽昕把人压在床上亲够了，才想起来自己带了鸡汤过来。
路星凝气息有点不太稳，顶着眼前的眩晕回应她：“真的？宝宝还给姐姐带鸡汤了啊？”
乔羽昕点头如捣蒜：“真的！羽昕亲手给姐姐炖的，里面加了姐姐采回来的灵芝，慢火炖了两个多小时，肉炖得很烂，阿姨跟小度都尝过了，说很好吃！”
路星凝听完，眼眶又红了，没想到，有朝一日，她的小傻瓜也能反过来照顾自己了，真好！
乔羽昕见状，赶紧凑上去哄：“姐姐怎么又哭了，羽昕不想姐姐难过。”
路星凝含泪笑：“姐姐没有哭，姐姐是开心，羽昕炖鸡汤给姐姐喝，姐姐开心。”
乔羽昕低头，亲了下她的眼睛：“姐姐不要哭，羽昕以后每一天都给姐姐熬鸡汤，羽昕照顾姐姐！”
路星凝心里软得一塌糊涂，久未出现的系统音在这一刻突然蹦出来：【恭喜宿主，完成采药剧情，获得积分100000】
路星凝：？？？
10W？从来没有过的高分，路星凝不确定地扫了一遍蓝色面板，统计列表里，除了积分，又多出来一项女主痊愈指数，虽然只有10%，但却是一个很新鲜的概念。
这是不是就意味着，她的羽昕，目前已经处于恢复阶段了？
【是的宿主，女主目前已处于恢复阶段，等痊愈指数到达100%时，您的穿书任务就完成了，然后您就可以回到现实世界，跟您的爸爸妈妈团聚啦】
穿书任务完成，返回现实世界……可是她走了，羽昕怎么办？把她一个人留在这个恶魔横行的世界里吗？不可能，她做不到，也舍不得！
【宿主，您好像看起来并没有很开心的样子】
系统的聒噪搅乱了她的思绪。
“我能带走羽昕吗？”路星凝问。
【自然是不能的，她是书里的人，没有办法走进现实，除非……】
“除非什么？”
【除非宿主强行留在书中，但是那样的话，您所有的任务就都白做了，您跟您的家人，也再也没有团聚之日，宿主可要考虑清楚】
分岔路口，一边是自己最亲的人，一边是自己最爱的人，可以预见的锥心之痛摆在眼前，考虑清楚？怎么考虑？团聚和分离选一个，思念与不舍选一个？
“姐姐，快尝尝，羽昕炖的鸡汤好不好喝！”
路星凝的思绪被小傻瓜端过来的鸡汤打断，她暂且放下心里的纠葛，扯着苍白的唇角笑：“宝宝炖的鸡汤，看着都好喝，姐姐都已经开始馋得咽口水了！”。
说着，就要挣扎从床上起来，乔羽昕赶紧阻止：“姐姐不要动，我把病床摇起来。”
她放下手中的汤，去床边寻找升降把手，找半天没找到，路星凝启动了一下升降开关，床板自动升起来了，小傻瓜“欸”了一声，睁大眼睛，惊讶地看着路星凝。
路星凝眯着眼睛笑，跟她的小宝贝开玩笑：“呀？床怎么自己起来了？”
她刚刚之所以没用升降功能，就是想自己坐起来，谁知道她家宝贝，这么会疼人。
乔羽昕见状扑过去，抱了路星凝一下，清脆的声音里带着欢快：“姐姐逗羽昕！”
路星凝拍了拍她的肩膀，两人一拥即逝。
乔羽昕端过床头柜上的鸡汤喂她：“姐姐快尝尝，羽昕炖的汤！”
灵芝汤色泽鲜美，路星凝张嘴，接过她勺里的鸡汤，入口香醇，哪怕是她现在嘴巴里全是苦涩，也能品出几分清润。
“嗯！好喝！我家宝宝炖的鸡汤就是好喝，姐姐特别喜欢！”路星凝由衷夸赞。
她想起来自己刚开始给宝贝做吃的，那些难以下咽的食物跟此时的灵芝鸡汤比起来，那可真是天差地别，但宝贝每次吃完，都会用力夸赞她，说姐姐做的东西好吃，如今自己却能有这等口福……
“姐姐喜欢就多喝点，多喝点，身体才能好得快！”乔羽昕一双凤眸微微眯着，用哄小孩的羽昕哄路星凝。
“嗯！姐姐多喝点，喝两碗！”路星凝说完，张大嘴巴去揽她勺里的汤。
乔羽昕笨拙投喂着，一勺又一勺，汤汁里的油花沾染到路星凝唇角上，亮晶晶的，还有一颗小枸杞也残留在她嘴角一侧。
路星凝因为喝得投入，没有察觉到，乔羽昕察觉到了。
“姐姐等一下！”
路星凝颇为困惑地掀起眼皮。
乔羽昕笑了下，没说话，随后凑上去，伸舌，用舌尖将她嘴角小枸杞撩到自己嘴巴里。
路星凝心跳漏半拍，一时没反应过来。
她又凑过去，将她嘴巴上的油花完完全全舔掉，一双眸就那么明晃晃看着对方：“姐姐嘴巴上粘了枸杞，羽昕帮姐姐舔掉了！”
“嗯。”路星凝轻声应下，不知不觉间，脸颊两侧竟晕染出一层淡淡的粉色。
而这一抹粉色，恰好被小傻瓜收入眼底。
她笑眯眯看着她：“姐姐害羞了？”
路星凝抵不住这双撩人的眼睛，红着脸承认：“是的，姐姐害羞啦！”
“那羽昕再亲两口！”说完，她将手里的汤放下，扑过去，两只手抱着她的脑袋亲。
路星凝自是配合，就在两个人纠缠在一起难分难舍时，林奇的大嗓门从楼道传了进来：“小路姐，我买了杨梅，度哥说羽昕姐喜欢吃！”
小伙性格大大咧咧，再加上这几日来来回回一直照顾路星凝，早就把她当成了自己人，此时便是连门都没敲一下就直接闯进去了，结果……
乔羽昕和路星凝还没来得及分开，乔羽昕捧着路星凝的脸颊，吻得深情且投入。
林奇被这一幕所震撼，手里的箩筐啪一下掉在地上，惊扰了正在亲吻的两个人，而他，一时也没反应过来，还在那呆呆看着。
路星凝最先察觉到动静，想要终止亲吻，乔羽昕在她嘴巴里争分夺秒地搅了几下，被迫停下来。
她偏头，气呼呼看着闯入房间的这个陌生人。
林奇这才反应过来：“啊，对……对不起……”
小伙子语塞得说不出话，微微垂下头，两个亲吻的人还没脸红，他却一张脸红得跟猴屁股似的。
乔羽昕瞧着他看了几秒，发出灵魂般的质问：“你是谁？为什么要突然闯入姐姐的病房，打扰我们亲吻？”
“我……”
她问得太过直白，林奇脚趾扣地，答不上话来，对方压在他身上的目光丝毫没有要挪开的意思。
路星凝伸手拽她衣角，压低声音道：“宝宝，他是小度的私人助理。”
“私人助理？”乔羽昕认真思考半秒，掏出手机给岑小度打电话。
没一会儿，那边接通了电话，乔羽昕凶巴巴地语气道：“小破孩，你快过来，把你的私人助理领走，打扰我和姐姐亲嘴了！”
路星凝：……
岑小度此时正在医生那边了解路星凝的病情，看能不能把人带回去，在家休养，这样自家傻姐姐就不用每天费尽心机往医院跑了，结果刚说到一半，就被乔羽昕一个电话呼走。
他急匆匆前往病房，还未进门，就看见半开的房门滚出来的一颗超级大杨梅，岑小度迟疑了一瞬，走进去。
映入眼帘的，是一位高个的小伙被一双凌厉的眸子压得抬不起头的场景。
岑小度干咳一声。
乔羽昕这才将视线从林奇身上转移过去，一双眸看着岑小度，质问的语气询问：“你是怎么带的助理？进姐姐房间不敲门就算了，还一直盯着我们亲嘴，一点礼貌都没有！”
林奇：……
他发誓，他真的没有一直盯着，只是视觉冲击太大，一时没反应过来罢了。
岑小度也被问得一愣，下意识看向林奇：“怎么回事？”
“度哥，我……”小伙子只张嘴，说不出来话。
岑小度看了一眼地上乱滚的杨梅，生硬地语气道：“先把杨梅捡起来！”
“哎，好的，度哥！”林奇猛松一口气，动作麻溜地蹲下去，将散在四处的杨梅拾进筐子里：“度哥，我去洗一下！”
岑小度：“嗯。”
他拎着一箩筐杨梅刚想往出去跑，被乔羽昕喊住：“等等！”
林奇脚步顿住，头皮发麻。
乔羽昕从岑小度身侧绕过去，做主教育他：“以后不许乱进姐姐的房间了知道没？”
林奇连连点头：“知道了。”
乔羽昕：“你叫什么名字？”
林奇小声介绍：“我叫林奇，山林的林，奇怪的奇。”
“林奇……”乔羽昕将他的名字重复了一遍，威胁道：“我记住你了，下次再不听话，我就让小度扣你工资！”
她跟这家伙也没见过几次面，但不知道为什么，心里一点也不怕他，这还碎碎念念教育起来了。
林奇便只好嗯嗯啊啊应着，保证以后再也不敢了，乔羽昕见他态度还可以，便没有再训，说了声“去吧！”，他便脚底抹油从房间跑了出去。
岑小度在别人看不到的地方偷偷扬起唇角，结果下一秒，乔羽昕就将训话目标转移到他身上。
“小度你也是，对下属要严格一点，这是为他好，我跟姐姐是自己人没关系，但如果换成别人，他这样冒冒失失的，多丢脸！”
岑小度：……
乔羽昕见他半天不说话，便加重语气：“听到没？”
岑小度：“听到了！”
乔羽昕训完人，才意识到路星凝还在床上坐着，赶紧跑过去抱她，拍着她的肩膀安慰：“姐姐别担心，刚刚闯进来的那个林奇，羽昕已经教育过他了！”
路星凝早就尴尬得无地自容了，只是低垂着脑袋，弱弱地应了一声。
乔羽昕捧起她的脸颊，满脸笑意地说：“那姐姐，我们继续叭！”
————————
感谢在2024-08-14 15:30:58~2024-08-15 00:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱数学 9瓶；水叮咚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十章:讨好
岑小度惊得下巴都要掉下来了，这傻子，简直没脸看，他强行别开视线，又开始在心里诽谤。
都是路星凝这个水货始作俑者，不然以她的智商，怎么可能会想到跟人亲嘴这种事！
这样想着，他又忍不住将仇恨的目光转向路星凝，结果……分明就是自家傻姐姐抱着别人啃，那水货眼看就要不行了，还不忍推开对方。
“咳！”岑小度看不下去，轻咳一声，冷冰冰的语气道：“你们两个，差不多可以了！”
乔羽昕又争分夺秒地亲了几口，停下来，回头看他。
路星凝这才抢过来一口呼吸，羞涩加胆怯，加上拒绝不掉的温柔乡，让她整个人处于神游状态，没多久，人就晕过去了。
“姐姐，姐姐你怎么了？”乔羽昕吓坏了，卖力将人从床上捡起来，抱在怀里摇：“姐姐醒醒，快醒醒……”
路星凝浑身力气已然用尽，软软地躺在小傻瓜怀抱里，给不了她任何回应。
乔羽昕半天叫不醒人，哇一声大哭起来：“姐姐是不是要死了？羽昕盼星星盼月亮才跟姐姐见一面，姐姐要丢下羽昕吗？呜呜呜……”
岑小度头疼，天底下怎么会有这种傻子！
但他偏偏还不能跟这傻子计较，只能用没什么感情的语调安慰：“人没死，被你亲晕了而已！”
乔羽昕听到声音回头，用一双狐疑的眼睛看着对方：“亲晕了？”
岑小度冷着脸点头。
乔羽昕思考半秒，又回头看眼路星凝，又看眼岑小度：“羽昕这么强？”
岑小度：“是，你很强！”
刚才还哭得梨花带雨的人，猛一下傻笑起来：“嘻嘻嘻，羽昕把姐姐亲晕了，羽昕很强！”
岑小度：……
此刻，他甚至有一点佩服路星凝这个水货了。
“别瞎乐呵了，收拾一下，带她回家！”岑小度没好气地道。
“回家？”乔羽昕理解完他的话，有些不敢确信：“你是说，羽昕可以带姐姐回家了吗？”
岑小度：“我去办出院手续！”
说完，退出病房，给林奇打电话：“你一个杨梅要洗多久？”
林奇：……
岑小度：“赶紧过来，有事！”
没一会儿，小伙子拎着一箩筐杨梅不情不愿地走了过来，岑小度在楼道，他喊：“度哥”，又问：“什么事？”没什么精神的样子。
岑小度其实挺同情自己这个助理的，但是同情归同情，事儿还是得安排。
“之前不是让你裱过一幅字画么，等下取回来给她，缓解一下关系！然后搞一辆保姆车过来，我去办出院手续！”
林奇原本还无精打采的，听到路星凝要出院，猛一下激动起来了：“度哥，意思是我以后可以不用待在医院里了？”
傻小子，路星凝刚住院那会儿，他觉得在医院当陪护不用上班很快乐，这才几天，就已经没耐心想回去上班了。
岑小度故意调侃：“在医院玩手机不好？”
林奇连连摆手：“不不不！比起玩手机，我宁愿为公司创造价值啊度哥！”
岑小度：……
之后两人分工办事，在天黑之前，将一切准备就绪。
*
路星凝晕了没多久，就被乔羽昕舔醒了，她脑袋空白片刻，想起晕倒之前发生的一切，有点想再晕一次。
但面对小傻瓜一双期待的眼睛，和甜甜的笑容，又舍不得就这么晕过去。
“姐姐醒啦！感觉好点没？”乔羽昕关心地问。
路星凝宠溺地笑了下：“好多了，谢谢宝宝一直陪着姐姐！”
乔羽昕：“不客气！”
说完，又在路星凝嘴巴上亲了下：“小破孩去办出院手续了，羽昕今天就可以接姐姐回家啦！姐姐开不开心？”
“开心！”
路星凝确实没想到，自己这么快就能出院，开心之余，更多的是愧疚。
她心里很清楚，自己这一次，给大家添了多少麻烦，甚至回家之后，还要继续受人照顾，而在乔家那样的恶魔窝里，他们保住羽昕一个人，就已经很辛苦了，现在又多一个自己……
“姐姐别担心，等我们回到家，羽昕就可以照顾姐姐了！”或许是心灵相通，乔羽昕总能在第一时间说出路星凝的顾虑。
她凑在路星凝耳边低语：“羽昕每天给姐姐炖鸡汤，等鸡汤炖好了，羽昕喂姐姐喝，就像刚才那样。”
说完，还弯起眉眼对她笑，笑容里有几分狡黠，有几分挑·逗，路星凝脸颊一红，心里的愧疚被羞涩填满。
“好不好？姐姐？”乔羽昕叫她，声音轻飘飘往上扬着。
几日不见，路星凝也没想到，她家小宝贝，居然这么会撩人了，她努力压下面上那一抹难堪，挑着眉回应她：“那羽昕可要把姐姐照顾好了，嗯？”
乔羽昕薄唇从她耳廓擦过，舌尖轻舔，带出些许酥麻，随后问：“这样可以吗，姐姐？”
路星凝被逗笑，忍不住试探：“宝宝怎么知道这些的，是从手机里看的吗？”
乔羽昕见路星凝这么问，翻白眼瞪她：“羽昕又不是完全傻了！”
是啊，说到底，她们也都是即将奔三的人了，这些东西，还用在书里看吗？
*
岑小度办理完出院手续时，林奇还没回来，不知道为什么，他现在也有点抵触进那个病房，便只能站在楼道里给林奇打电话：“你快回来没？”
林奇：“在路上了度哥，我刚把字画取上！”
岑小度：“多久能到？”
林奇看眼导航，还有半小时，但高峰期有一丢丢地堵，他便故意将时间往后延了一些：“大概四五十分钟的样子。”
“给你半个小时，快点过来！”岑小度催促。
林奇：……
打工人的悲哀啊！
他说：“好的，度哥！”
说完，踩了脚油门，握紧方向盘，见缝插针地往医院赶，到医院不多不少刚好半小时，小伙一边上楼一边给岑小度打电话：“度哥，我到楼下了！”
岑小度淡淡地应了声，说：“我到电梯口等你！”
林奇就算有十个胆，也不敢让自己老板亲自相迎啊，连忙拒绝：“啊，不用不用，度哥你那要是忙完，可以先去跟羽昕姐她们会和！”
岑小度：“快点上来！”
他一个人，站在光秃秃的楼道里，实在有些太突兀了，还是找个理由往人多的地方混一混。
林奇挂完电话，心里好奇，度哥今天这是怎么了，突然一下转性，开始体谅下属了？转眼一想，不对啊，他这种人，体谅谁都不可能体谅下属，肯定是被羽昕姐训了，不敢去病房。
想清楚这点，林奇嘴角差点没翘到天上去，他此时甚至开始有点不敢保证，等下见到度哥吃过瘪的表情时，会不会控制不住笑出来。
电梯很快就到了七楼，林奇一出门就看见岑小度双臂环抱，面无表情地立在电梯口。
小伙憋着一肚子坏水致歉：“实在不好意思啊，让度哥亲自迎接！”
岑小度懒得跟他多说，独自一人在前面走着，两人一起来到病房，老板便理所当然地往后一步，让跟班助理敲门。
林奇：？！
原来在这等着他呢！
他将裱好的字画往前一摆，硬着头皮扣门：“小路姐，羽昕姐，方便进来吗？”
乔羽昕此时正缩在路星凝的病床上，两个人抱在一起睡得软乎乎，听到敲门声，有些烦躁地皱了下眉头。
路星凝亲了下她的额头：“宝宝，去开门！”
乔羽昕大半张脸往她胸前挤了挤，深深嗅了下，才慢吞吞爬起来开门。
这时，林奇被岑小度命令着又敲了一声。
乔羽昕本就不太情愿，被他这么一催，心里更加烦躁了：“敲什么敲，不知道我跟姐姐正在睡觉呢么！”
睡觉？！
林奇回头，弱弱地看了一眼岑小度：“度哥……”
岑小度：“大白天的，睡什么觉，别耽误事，继续敲！”
林奇余光瞟了一眼过道窗户，外面霓虹灯闪烁，已然是黑夜的景象。
打工人啊！他在心里默默感慨完，抱着必死的决心抬手，准备再敲一次时，房间门从里面打开了。
乔羽昕背着手，气呼呼地看着眼前人：“又是你！林奇是吧？”
林奇：……
记性可真好！
他强行挤出一丝笑容，将装着字画的礼盒双手呈乔羽昕面前，殷勤地道：“羽昕姐，字画裱好了，我给您取回来了，您看看，合不合心意？”
乔羽昕听到字画，心里的气才消了些，她接过林奇手中的礼盒，当场拆开，取出里面的东西后，又将礼盒塞回对方手里，自己则捧着装裱好的字画仔细打量。
“夜静星河出，耿耿辰与参”，“参”字单独拎出来，为了给路星凝加强记忆。
下面一句是乔羽昕手把手写下的她的名字：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁——路星凝”。
紧接着，就是路星凝摆脱束缚，临时摘出来的一句诗：“雕笼摧羽就羁栖，心识昕朝候不迷”，诗句后面，是她一笔一划写下的三个字——“乔羽昕”。
字迹略显稚嫩，画面却很美，装裱师傅在漫天星辰和纸鹤身上分别加了不同颜色的金光，亮闪闪的，乔羽昕只看了一眼，就高兴的合不拢嘴了。
前一秒还凶巴巴的人，此刻立马笑呵呵地向林奇致谢：“裱装的真好看，谢谢你！”
林奇：？？？
乔羽昕腾出一只手，踮起脚尖，拍了拍林奇的肩膀：“你办事靠谱，回头让小度给你加工资！”
岑小度：……
他一个活生生的人，就站在林奇后面，那傻子看都不看一眼，草草夸了两句之后，就抱着画往路星凝身边跑了：“姐姐，你看，我们的字画裱装好了，特别好看！”
————————
感谢在2024-08-15 00:03:35~2024-08-19 00:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：逝水流年轻染尘 、 10瓶；我后羿贼溜、我爱数学 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十一章:治愈指数离奇波动
磨磨唧唧炫耀完手里的字画，岑小度和林奇把两个病号送回乔家时，已经差不多晚上九点钟了。
车子在乔宅门口停稳，路星凝身子太虚，还不太能下得了地，岑小度让林奇把人抱下去，乔羽昕不让：“这是我的姐姐，你不许动！”
林奇被呵在一旁不敢动，岑小度头疼，冷着脸跟她讲道理：“你不让他动，怎么下车？”
乔羽昕白了他一眼：“我抱姐姐下来！”
说完，伸手去抱路星凝。
岑小度一颗心提嗓子眼里，给林奇使眼色让赶紧把轮椅卸下去。
路星凝本身不算重，加上最近在医院，体重骤减，乔羽昕也能勉强抱得起来，但要是长时间抱着走，肯定不可能。
林奇战战兢兢地将轮椅挪过去：“羽昕姐，要不……”
乔羽昕犹豫了下，将怀里的人放在轮椅上，俯身亲她额头：“羽昕抱不动姐姐，我们坐车进去好不好？”
岑小度冷哼：“你也知道自己抱不动？”
乔羽昕回过头瞪他：要你管！
她其实也知道自己力气不够大，之所以逞强，只是不想让自己的姐姐被别的男孩子抱，此时安全送到轮椅上，心里可开心了，独自一人推着轮椅往宅子走。
岑小度和林奇跟在后面当保镖。
自打那杀千刀的管家离开后，乔家便安分不少，这个点大家基本都下班了，因此，几人进门时，并没有遇到什么生面孔，只有章向荷，知道路星凝要回来，早早地躲在角落里翘首以盼。
此时看到他们进来，迫不及待现身：“回来了？”
乔羽昕看到老人，忍不住加快脚步：“阿姨，我把姐姐接回来啦！”
“阿姨。”路星凝也红着眼跟她打招呼。
“先上楼！”岑小度打断了这份久别重逢后的亲热。
这里毕竟是乔家，虽然管家不在了，但指不定有其他人暗中观察，还是不要过于嚣张得好，其他人自然也知道他的顾虑。
乔羽昕将人推到楼梯口，准备伸手去抱，被岑小度拎小鸡似的拎到一旁：“林奇，抱她上去！”
他语气十分强势，但事急从权，林奇也没敢推辞，抱着路星凝往三楼走。
乔羽昕一路追在后面，嘴巴里骂骂咧咧嚷嚷着：“放下姐姐，她是我的！”
几人很快就到了乔羽昕房间，虽是牢笼，但也是她自己的地盘，林奇将路星凝放在沙发后，一副任打的模样。
乔羽昕倒是没来得及收拾他，第一反应是扑路星凝身旁，检查自己的姐姐有没有缺胳膊短腿。
路星凝见状，急忙将人揉在怀里哄：“宝宝，没事，姐姐没事！”
小傻瓜这才想起来寻找罪魁祸首，气呼呼扎起脑袋，往那两人方向看去，一双眼睛瞪得跟铜铃似的。
岑小度白眼她：“怎么？不服气？”
乔羽昕鼻孔喘着粗气，气得说不上话来。
路星凝赶紧拉着她的手手装柔弱示可怜：“羽昕~”
折腾了一路，她本就没什么力气，此时声音更是娇得厉害，乔羽昕被她喊得分了神：“羽昕在的，姐姐别怕，这里是我们的家。”
她现在潜意识里觉得，路星凝是需要被保护的那一方，一切言行举止都是用哄小孩的方式。
路星凝也很配合，将脸贴近对方怀里，撒娇地语气说：“有羽昕在，姐姐不怕。”
其他几人，也是吃惯了这种狗粮，此时倒也习以为常。
守护神任务完成，岑小度准备喊下属离开，走前不放心路星凝，冷冰冰嘱咐：“之后，需要什么药材跟我说，如果要进山，记得喊上林奇！”
他本来想痛骂一顿的，奈何自家那傻姐姐之前就打过预防针，但这不代表，这人好了之后，同样的错误就不会再犯，为了以防万一，只能露出他最后的底线。
路星凝心里一直为这个事自责，但是她不后悔，她现在隐隐能感觉到，乔羽昕的康复，好像跟药材关系不大，而是跟采药的人有关。
简单说，就是在执行书中剧情，这一切都是既定好的，她自己进山采药，只是其中的一环。
“谢谢您，岑先生，最近麻烦您了！”最后，她还是跟岑小度说了声谢谢。
对方也没多说什么，只是淡淡地“嗯”了一声，接下这声谢谢，等于给那水货一丢丢的宽慰。
之后他随林奇一起离开，走前看眼章向荷，老人跟出去，他拜托她看好那两个人，有什么事第一时间跟他打电话。
这期间，蹇希那边派过来的那位专家也会借给路星凝治疗的理由近距离接触乔羽昕，观察她的病情，并制定出合理的治疗方案。
章向荷一一应下，她虽然身份微妙，但胜在年长，比那俩傻子沉稳靠谱，因此岑小度如今也只能将重任托付于她。
他们前脚离开，路星凝后脚就接到乔母的电话：“小路啊，阿姨听说你受伤了，怎么样啊，严不严重啊？”
“没事阿姨，就是不小心滑了一下，已经好差不多了，谢谢阿姨关心，给您添麻烦了！”路星凝言语斟酌着。
“这孩子，说的这是什么话，你为了我们家羽昕，付出那么多，阿姨还没来得及跟你说声谢谢呢，怎么能说添麻烦呢！”成千慧总能把人与人之间的客气铺垫到极致。
路星凝耐心听着她的后半句。
“受伤了就好好休息，别累着，你杨阿姨家里出了点事，之后就都不过来了，阿姨再找个人，过来照顾你和羽昕啊！”
果然！这才是她的真正目的。
“啊，不用不用阿姨，我这已经好差不多了，可以帮忙照顾好羽昕的，阿姨您就安心忙工作上的事情吧！”路星凝尝试拒绝。
那边成芊慧握着电话的指骨发白，心里暗骂着：不知道自己几斤几两的东西，这乔家什么时候轮得到你来做主了！
但嘴上，却是亲和的不能太亲和：“这孩子，就别跟阿姨推辞了，羽昕的情况，阿姨心里有数，听话哈，好好休息，回头……”
她话还没说完，手机就被乔羽昕抢了过去：“我什么情况？嗯？”
乔羽昕讲话的语气里，带了十足的冷意，又很有压迫感。
成千慧思维顿了下，难道……真的恢复了？她又试探着开口：“羽昕，我的孩子，是你吗？妈妈好想你……”
“妈妈？成千慧你也配？”她精准地喊出了那个人的名字，并发出真正意义上的一次反抗。
而此刻，成芊慧已然确认，对方是恢复了神智，握着手机的手收紧又松开，最后唇角扬起一抹不明所以的笑意。
恢复了也好，神志清醒时的精神折磨，远比那些身体上的折磨要惨烈太多，接下来，她就可以提前实施下一步计划了不是吗？
她假装哭泣着回应：“羽昕，我的孩子，你怎么……”
“不要在我面前演你这些，之后家里的事，我说了算，你就在外地，好好忙你的工作！”
乔羽昕说完，就把电话挂断了，这期间，蓝色面板在路星凝脑子里闪了一下，女主的治愈指数，直接从10%飙到了70%，而在电话被挂断之后，又迅速降到了15%。
路星凝还沉浸在这个数据里，下一秒，身体被温暖的怀抱包裹住，乔羽昕吻着她的额头安慰：“姐姐不要怕，羽昕不会让任何人伤害姐姐。”
“羽昕，”路星凝仰头看她，鼻头一酸，眼睛里的泪水就那么控制不住坠了下来。
这样的话，自己曾无数次对她说过，可如今，却反过来了。
乔羽昕软唇下移，亲在她的眼睛上，一边亲一边安抚：“姐姐乖，不哭，羽昕哄姐姐。”
路星凝现在也拿不准对方的智商到底恢复了几成，但是控制面板里的治愈指数，确实是从70%一下下降到了15%，难道她是间接性痊愈？
“姐姐不哭，宝宝跟姐姐说，是不是想起来些什么？”她试探着问。
乔羽昕摇头，一脸茫然地看着对方。
路星凝：“那刚才接电话的那个人……”
“恶魔！”乔羽昕眼神中带出一丝紧张和恐惧：“她想要给姐姐身边安插眼线，监视姐姐的一举一动，羽昕不会让她阴谋得逞，羽昕要保护姐姐……”
她说着，便抱紧了路星凝，抱得很紧很紧，手臂两侧以及身体都出现了微微的颤抖，连带声音里也带上了些许哭腔：“姐姐不怕，羽昕不会让任何人伤害姐姐的，姐姐不怕……不怕……”
路星凝再去用意念调脑海中的控制面板时，已经调不出来了，只能感受到乔羽昕心里跟身体上的紧张。
她不敢耽搁半秒，环在乔羽昕腰间的那双手轻拍安抚：“没事了，没事了宝宝，姐姐不怕，有羽昕在，姐姐一点都不怕！”
乔羽昕听到回应，心里的紧张放松了些，但连日来积压下来的情绪，却随着那一丝的松懈而彻底崩溃。
“可是羽昕没有保护好姐姐，让姐姐受了这么重的伤，姐姐在医院一个人，羽昕想来看姐姐，可是羽昕做不到，对不起，姐姐对不起，都是羽昕不好，是羽昕害了姐姐……对不起……”
失控的情绪，一旦发泄起来，就会汹涌不断。
路星凝心都碎了，拍着她的背一遍又一遍地安抚：“不是，不是的！姐姐做这一切都是心甘情愿的，姐姐想让羽昕早点康复，宝宝不要跟姐姐说对不起，羽昕是姐姐最心爱的人，姐姐想让羽昕好……”
两只小可怜，抱在一起，一个大哭一个小哭，惹得章向荷一个没什么情绪的人也掉下几滴眼泪，她没有阻止她们的发泄，只是等两人都哭得筋疲力尽的时候，再去收拾这个烂摊子。
乔羽昕跟路星凝最后被老人一个一个安置到床上，两个人都处于没什么意识的状态，但依然紧紧地缩在一起，或许正是因为抱得紧，之后，她们进入了同一个梦境。

第九十二章:见家长
梦境里，是山体即将坍塌，路星凝被流水卷倒，死命护着背包的画面。
“姐姐，不要！”乔羽昕急得发疯，想要立刻冲上去，被路星凝拦腰抱住。
“宝宝不要怕，我们这是在梦里！”
她感受到后脖颈处的温暖呼吸，才停止生扑的动作，两个人站在原地看着，这时，旁侧无堆墓顶，飘出来一缕生魂，如炊烟般，紧紧缠绕在路星凝身体上。
下一秒，山体坍塌，将那缕魂魄和人一起压在下面，路星凝就此没了意识，而那缕魂魄，却在五分钟之后，破土而出，顺着雷电与暴雨一路往下。
路星凝与乔羽昕也紧跟其后，飘了有大概三分之一的路程，魂魄停了下来。
“姐姐，她是不是发现我们了？”乔羽昕小声问。
路星凝也不知道，只是将怀里人抱紧了些，两个人屏住呼吸，默默观察着，然后她们听到一个声音。
“这臭娘们，下这么大的雨，怎么还不下来，非得老子亲自上去找你吗？”
“这大雨天的，臭娘们，你好好给老子等着，等老子抓到你，一定把你干的舒舒服服！”
暴雨雷电交加，男人的声音显得粗犷又恶心，魂魄一直停留在原地，像是在等待声音主人的到来，没多久，那个极度不礼貌的家伙踩着山间泥泞现身了。
“是他？”
乔羽昕一眼就认出了对方的身份，乔家管家杨琴的丈夫，她见过他，不止一次。
那个时候，她应该还在读初中，好几次晚上放学回来，见杨琴跟她老公在离宅院较远的地方争吵，最后杨琴会歇斯底里地哭一场，然后那男的不但不哄，还很凶很凶地骂她，臭娘们。
她当时就很反感这个人，所以印象自然就深了几分。
可此时此刻，这个人口中的“臭娘们”又是谁呢？难道是那缕魂魄？可她腰间别着刀，眼神里含着杀意，这个人上山，是来杀人的……
“宝宝，他是谁？”路星凝的提问打断了她的思绪。
“他是……”乔羽昕话到嘴边，猛地反应过来，他是冲姐姐而来的，杨琴她们……好狠毒的计谋啊！
轰隆隆……
又一声打雷声，乌云密布的天空中划过一道火花，男人不仅没有惧怕，还发出亢奋的惊呼声，有点像无法无天的挑衅。
就当他在泥泞中抬脚，准备再行一步时，那缕停留在风雨中的魂魄骤然向前，冲撞在他的胸口上，泥泞路加上暴雨天，纵使他有将近两百斤的体重，也抵不住这惯性一击。
男人向后连退几步，脚下打滑跌倒在地上，天空中有一道雷电闪过，魂魄应雷电再次向前，顺着他倒下的方向不停地冲撞，那人在陡坡间打了几个滚，最后被他腰间尖刀刺中，发出惨烈的猪叫声。
那缕魂魄长立风中，看着他，像是一个背着手的仙女，看着一个即将死去的恶魔，直到男人流干身体里支撑他活下去的最后一滴血。
魂魄迟疑几秒，周遭飘来淡而悠长的声音：“我从未害过生人性命，但是你，必须死！”
声音有点耳熟，乔羽昕竟第一时间想起了梦里那位女子，她一身仙衣背着手长立于风中，喊了她的名字，用温和的语气跟她说：“我是这山间的主人，刚才有一个姑娘，在采药的过程中遇到山体滑坡，被埋在下面了，你是她的爱人吗？”
虽然只有一缕魂魄，乔羽昕却不自然地将两个人联系在了一起。
“傻孩子，人还活着，你现在在梦里，救不了她，快回去，找搜救队的人进山。”
女子的眼眸如桃花般干净清澈，被层层水雾遮挡，泛着寒气，乔羽昕仔细回忆着划过自己脸颊的那只手，冷得让人发颤，却是那么地小心翼翼，与此刻的气势形成鲜明的对比。
她说她从未害过生人性命，但她却破例杀了眼前这个男人，为什么？
乔羽昕还在思考，而那缕魂魄已经飘然离去。
“羽昕，走！”
路星凝牵着她的手，两个人神游去追那缕魂，一直追到那座无堆墓前，可魂魄并没有直接进入墓穴，而是转身钻进了埋着路星凝的那堆土。
两人瞬时睁大眼睛，彼此一个眼神之后，也跟着钻了进去。
她们看见，魂魄用自己如尘埃般的身体去调整路星凝的脑袋，一次又一次……
很明显，她是在施救，那一刻，路星凝跟乔羽昕同时流下了泪。
“傻孩子，人还活着……”
乔羽昕耳边又一次响起这个声音，脑海中全是女人战战兢兢抚她脸颊的画面，不知道为什么，从来不喜与人肌肤之亲的她，有那么一瞬间，很想冲上前，去拥抱这个女人，亦或者，这缕生魂。
她们在土堆前不知道停留了多久，周围传来嘈杂的呼救声。
“小路姐……”
“路星凝，你在哪？”
“路星凝……听到说话回应一声！”
……
是林奇岑小度他们，搜救队的警犬摇着尾巴跑过来，蹲到土堆旁，他们将路星凝从土堆里挖出来，她的身体弯曲，脑袋朝下，鼻息贴着背包，保留了微弱的呼吸。
大伙将她安置到担架上，而那抹魂魄也从泥里钻出来，就那么定定看着已经获救的女孩。
等到大家合力准备将人抬走时，她让开了道，往那墓穴钻去，期间一兄弟踩到了墓牌，羁绊了一下，然后连连磕头：“对不起对不起，您老人家安好，不要半夜找我报仇，求求了！”
直到那个人被其他成员喊走，大队伍以及救下来的人都已经撤离干净了，路星凝跟乔羽昕依然站在原地，看着那块墓。
很久很久后，她们不约而同地跪下来，向墓穴的主人磕了头，而那缕生魂，却再也没有出来过。
“宝宝，我们走吧！”
路星凝拉着乔羽昕起身，乔羽昕一步三回头看着墓穴，她总感觉，自己好像漏了点什么，但始终想不起来……
再睁眼时，已是次日早上八点钟了，淡淡的玉米香在房间散开，章向荷已经给两个孩子备好了早餐，此时见二人醒来，连忙迎上来。
“醒了？”她的声音算不上亲切，却很温和。
乔羽昕和路星凝几乎异口同声，用很甜很甜的语调喊了声“阿姨”，几人相视一笑。
“我蒸了玉米饭团，你们醒了就吃一点。”
“谢谢阿姨！”乔羽昕开心应下，从路星凝怀里爬起来，附身亲她额头：“姐姐，阿姨蒸了玉米饭团，羽昕带姐姐刷牙洗脸吃早餐好不好？”
明明玉米饭团的话阿姨已经说过了，但她又用宠溺的语气重复了一遍，有点像哄小孩吃饭。
路星凝眯着眼笑，配合她：“好，羽昕带姐姐刷牙洗脸吃早餐！”
乔羽昕又亲了她一下：“姐姐真乖！”
这些招式，之前都是小傻瓜精神状态不济时，路星凝用来安慰她的，如今像是反过来了，她自己，反而成了那个被保护的人。
路星凝又一次用意念驱动控制面板，她想看一眼乔羽昕的痊愈指数，奈何尝试了很多次，都唤不出那些数据，破系统就跟消失了一样，不过路星凝被坑的次数多了，也就习惯了。
乔羽昕带路星凝刷牙洗脸吃早餐，一路上都跟哄小孩那样姐姐长姐姐短的叫着，时不时奖励几个甜吻，傻乎乎的，感觉没怎么恢复的样子。
可是早餐之后，岑小度带徐斯言医生上门就诊时，她又头脑清晰得不行。
不像以前那般见到生人就怕得躲起来，也不像在岑小度林奇面前那么凶巴巴，而是客客气气让医生进门，给医生倒水。
徐斯言假装给路星凝看诊，实则关注着乔羽昕的一举一动。
但她似乎也只是很担心地守在路星凝身旁，待看诊结束，便着急询问。
“徐医生，姐姐怎么样？她昨晚坐车一路颠簸，有没有不小心触碰到伤口之类的，早上阿姨做了玉米饭团，姐姐吃了两个，喝了半杯豆浆，饮食上需要注意什么吗？”
她言谈举止礼貌而得体，逻辑清晰的跟正常人没什么两样，如果徐斯言不是从蹇希那提前了解过情况，他还真看不出来，乔羽昕是个疯子。
“病人恢复的很好，再过个两三天，应该就可以下床走路了，到时候可以适当在房间走动走动，饮食上，除了辛辣刺激的暂时不要吃，其他的没什么需要注意的。”
徐斯言一边说，一边观察乔羽昕的反应。
“那就好，辛苦你了徐医生！”
乔羽昕客客气气，整个人身上透着一股浑然天成的气质，徐斯言无论如何，都没有办法把眼前这个人跟蹇希所描述的那个人联想到一起去。
“你们妻妻感情好好哦！”他用开玩笑的语气与她套近乎。
乔羽昕听着心里只觉得暖，笑着道了声谢谢，随后看眼路星凝，跟徐斯言闲聊：“往常都是她照顾我多一点，这次受伤，也是为了给我寻药。”
徐斯言抬眼看她。
乔羽昕指了指自己的脑袋：“我这里不太好使，忘记了很多事情，有时候还会发疯犯病，所以她会操心比较多。”
她语气平和，唇角始终带着笑。
徐斯言眸中闪过一抹惊色，一瞬即逝，他看着乔羽昕，微微笑了下，摇头：“我没看出来。”
同样是闲聊的语气，气氛并没有因此而变得沉重。
或许是因为徐斯言说了乔羽昕爱听的话，她此时也是难得地愿意跟他多交流：“这会儿稍微好一点，因为姐姐受伤了，我就不能再病着，我得照顾她。”
徐斯言莞尔一笑，打趣的语气问：“哦？头一次听说，发疯犯病还可以选时间的？”
乔羽昕也笑：“是不是，我也觉得奇怪，但是潜意识里就会想要自己变得好一点，再好一点。”
两个人有一搭没一搭地聊着，徐斯言完全看不出来这是一个精神病患者，正常来说，精神病患者是不会承认自己有病的，她倒是坦然。
不光他，在场的所有人，其实都挺懵的。
路星凝再度尝试用意念去调动积分面板，这一次，蓝色板块有了回应，虽然只是一闪而过，但她清楚地看到，女主的痊愈指数，停留在80%往上的位置。
————————
感谢在2024-08-21 17:07:25~2024-08-35 00:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦璱 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九四三章:哄姐姐睡觉
徐斯言诊断结束，岑小度在送他回去的路上，两人讨论乔羽昕的病情。
“就目前而言，我觉得病人情况很稳定，甚至可以说基本与常人无异，也有可能是她在陌生人面前，刻意伪装了自己，”徐斯言问：“你们平时跟她接触，也是这样吗？”
岑小度仔细回忆了下，好像并不是，但偶尔也会有清醒的时候，比如路星凝上山那次，在所有人都不知情的情况下，还是她打电话过来，让联系搜救队的进山寻人。
还有上次带人去医院，他以为她会害怕，一路上，乔羽昕都跟正常人一样，没有紧张胆怯，还主动向自己询问路星凝的房间号，摁电梯上楼，一切行为无异于正常人。
难道她是间接性清醒，持续性犯傻？
岑小度将自己了解的情况跟徐斯言说了一下，徐斯言了然。
“我听蹇说，她发病的主要原因，可能是因为她的父亲，而关于她父亲的一些事情，蹇说你那边有在调查，目前进展怎么样？有结果吗？”
岑小度：“没有，最近一直在忙医院的事情，还没来得及。”
其实也并不完全如此，他只是查到一半害怕了，害怕真相不是自己想要的，他跟乔羽昕都没有办法面对，不然以他往常的执行力，哪怕忙成陀螺，也能挤出时间把这件事情调查清楚。
徐斯言掀起眼皮，看了岑小度一眼，顿几秒，笑着说：“没关系，我看她目前情况还算稳定，等你闲了可以再去查一查，毕竟我们了解得多一点，对病患来说，治愈的可能性就会更大一些。”
岑小度淡淡应下：“嗯，等我回头查清楚，告诉你具体情况。”
徐斯言：“行！”
不得不说，他是一个挺狡猾的心理医生，能跟防备心较重的患者侃侃而谈，也能一眼看穿高冷之人的内心，他知道岑小度说了慌，但更需要家属们的配合，因此才点到为止。
岑小度不是迟钝的人，自然也能听出来对方在用这种比较委婉的方式提醒自己，回去之后，他便接着上一次调查的进度做更加深入的分析。
虽然董事长是他这辈子最敬重的人，但是活着的人最重要，他不想让乔羽昕再饱受病魔的折磨，哪怕最后的结果不如他所愿……
*
乔羽昕在徐斯言他们离开后，又开始变得傻乎乎了，缠着路星凝要给她讲故事，哄她睡觉。
路星凝哭笑不得：“宝宝，姐姐才醒来啊！”
乔羽昕指尖竖她唇边，轻轻压了下，示意对方不要说话，一双眸警惕地看了下四方，像哄小孩那样，拍着她的背，一下又一下，就差嘴巴里哼出摇篮曲了。
“姐姐乖哦，羽昕讲故事，哄姐姐睡觉觉！”她说着，亲了她一下，开始模仿小朋友的声音，给路星凝讲故事。
“小蝌蚪找妈妈，春天来了，青蛙冬眠了一个冬天，它扑通一声跳进池塘里，生下了许多黑黑圆圆的卵，春风吹呀吹，池塘里的水越来越暖和，这些黑黑圆圆的卵慢慢地动了起来……”
路星凝无奈，只能闭上眼睛装睡，然后尝试用意念驱动面板，去查看女主的痊愈指数，她以为面板不会给回应，结果调出来，女主的治愈指数依然停留在80%往上的位置。
路星凝心里想，不对啊，小傻瓜此时的状态，怎么看都只是一个幼儿园小朋友的智商，可面板里为什么还保持着原来的数值，莫不是系统出了bug，数据没更新？
【数据是最新的数据，宿主不必怀疑】
久未出现的系统这个时候跳出来，解释数据的准确性。
路星凝：“那为什么她现在……”
【因为她想让你同她一起睡觉】
路星凝：嗯？睡觉？
就在路星凝疑惑之际，乔羽昕从她身侧倒下来，钻进她的臂弯里，用双手搂住她的身子，嘴巴里小声念着：“乖姐姐，陪羽昕再睡会儿，睡着了，就能见到梦里那个仙人了，羽昕有很多问题想问她。”
梦里的仙人……
路星凝?倏地想起来，自己昨夜好像也做了个梦，梦里她和乔羽昕携手，亲眼目睹压在土堆里的自己，被一缕魂魄救下的全部过程，后面，她们还一起向那无堆墓的主人磕头，感谢她的救命之恩。
难道乔羽昕也做了同样的梦？她口中的仙人，便是那缕生魂？
【是的宿主，您先前跟女主，进入了同一个梦境，她口中的仙人，正是您所看到的魂魄】
路星凝：同样的梦境，一模一样？
【是的，一模一样】
“那那个仙……那缕魂魄，她到底是谁？我真的是她所救？她为什么要帮助我们？”
路星凝一连问出了好几个问题，但系统一个都没有回答，只知道跟她打马虎眼：【这个现在还不能剧透宿主，但是之后，随着剧情的发展，真相会自然而然地浮出水面，宿主还需耐心等待一下】
路星凝：……
说了等于没说，她猜测地问：“那个人，会是跟羽昕有关的人吗？”
系统拒绝回答：【抱歉宿主】
路星凝：算了，既然问不出来，那她就陪羽昕再睡一觉，到梦境里亲自去问那缕魂魄，问问她究竟是谁，为什么要救自己。
这样想着，路星凝搂在小傻瓜身上的双手收紧了些，但她却睡不着，强行憋着困意，也只是让意识变得朦胧一些。
乔羽昕倒是睡着了，也顺利找到了那个墓穴，却始终不见仙人的出现。
她跪在墓前三叩首，温柔的声音轻轻唤着：“仙女姐姐，您好，我叫乔羽昕，谢谢您那日雨夜救了我姐姐的命，我……我能见见您吗？”
墓穴没回应。
她又磕了个头：“姐姐，我想见见您，跟您说说话，可以吗？”
墓穴还是没反应，周遭草木沐浴在秋日的阳光里，没有如炊烟般缭绕的灵魂，也没有一袭白色长裙，背着手的仙人，仿佛那仅仅只是一块墓地，甚至连墓碑上的字，都没有署名。
乔羽昕急得落了泪，固执地叩首祈求：“姐姐，您长得很像我的一位故人，她是谁，叫什么名字，我现在想不起来，但我很想念她，我想跟她说说话……”
她一直叩拜，一再重复：“姐姐，我能见见您吗？”
对方始终没有回应，乔羽昕哭着从梦中惊醒，眼眶潮湿，心里的难过久久不能平复，她在路星凝怀里翻了个身。
路星凝此时早已酝酿出困意，进入了深睡眠，但她没有做梦，睡得很安静。
乔羽昕缓了会，从她怀里爬起来，在路星凝额头上反复亲吻，睫毛上的泪和唇边的湿润蹭在她的肌肤上，路星凝没能醒来。
她停下亲吻，拿过床头的手机给路星凝拍照片，拍了一张又一张，然后两只手捧着机子看，看她的侧颜，临摹她的五官，欣赏她的睡姿，眼睫上的泪水还未散去，唇角却弯出了甜蜜的弧度。
没一会儿，她打开聊天软件，从消息记录里翻出乔旭，将刚拍下的路星凝的照片一股脑发了过去。
紧接着，又在输入框里打字：「爸爸，这个姑娘好不好看？」
「她叫路星凝，是羽昕的女朋友，羽昕很喜欢很喜欢」
「爸爸，你什么时候回来啊？我们一起吃饭，羽昕学会炖鸡了，到时候做给你和姐姐吃」
「怎么不理羽昕，是不是最近工作压力很大啊？别担心，等羽昕身体好一点，就过来帮爸爸，公司的事情处理完，我们就一起回家好不好？」
「爸爸，羽昕想你了，很想很想」
……
她一口气发了好多好多，发完两只眼睛一眨不眨地盯着输入框，等待对方的回复，可是好几分钟过去了，她却没有收到一条消息，哪怕是一个字，一个表情包。
乔羽昕眸子里的光逐渐黯下去，她将手机缓缓放到枕头边上，又去亲吻路星凝，一边亲一边跟她说话。
“姐姐，羽昕刚刚给爸爸发了好多消息，但是他不理我。”
“他每天都好忙啊，羽昕想跟他说说话，都没有机会。”
“可是姐姐，爸爸以前不是这样的，羽昕每次给他发消息，他都会很快回复，特别忙的时候，就会直接打视频电话，不像现在，他都不理羽昕！”
乔羽昕哭着，笑着，亲吻着，回忆着……
“幸好羽昕有姐姐！”她最后双手抱住路星凝的脖颈，在她唇上亲咬：“姐姐醒来，陪羽昕说说话吧，羽昕一个人，好孤单……”
路星凝被温热的呼吸惊扰，缓缓睁开眼。
乔羽昕眼角挂着泪，此时正卖力地将自己的舌尖往她嘴里放。
路星凝配合地打开唇齿，柔软的舌从她齿间滑了进来，在她口腔内部搅动，试图将她的舌头紧紧缠住。
“嗯～”
路星凝喉间溢出一点享受的闷哼，用双臂搂住了她的后背，试图让彼此的吻更加绵长。
“姐姐，”乔羽昕的泪从眼角两侧滑落，滴进路星凝的眼睛里，亲吻开始变得激励，像宣泄，也像无穷无尽占有。
“姐姐……”唇舌交缠的间隙，她一遍又一遍地唤着路星凝的名字。
爸爸不理她，妈妈不在了，此时此刻，自己身边，能够给予回应的，只有一个路星凝，那个如星辰般灿烂的女孩。
她想亲吻她，占有她，紧紧地将人锁进自己身体里……

第九十四章:索吻
“羽……羽昕……”路星凝有些喘不上来气，伸手拍她的背。
乔羽昕松开人，满眼泪水地看着路星凝。
路星凝缓了好久，才看清眼前人的模样。
“怎么了宝宝？”她担心地问。
乔羽昕摇头，不说话，只是哭，眼睛里的泪水一股接着一股往外溢。
路星凝吓坏了，挣扎着坐起来，抱她：“宝宝不哭，跟姐姐说，发生什么事情了？”
乔羽昕脑袋压在她肩膀上，哭得泣不成声：“姐姐，爸爸不要羽昕了，我给他发了好多消息，他都没有回，一个字都没有回，羽昕做错了事，他不要羽昕了……”
路星凝被她的哭声震得心都碎了，连连拍着她的背安慰：“羽昕没有做错什么，叔叔不要羽昕，姐姐要啊！姐姐的羽昕，是这个世界上最善良的人，”
——我不允许任何人伤害她，亲人也不行！
后半句，她是在心里偷偷说的。
乔羽昕很难过，但她没有像以前那么撕扯路星凝的后背，只是努力靠在她的肩膀上抽泣，一点一点平缓自己的情绪。
她心里其实很清楚，父亲已经不属于自己了，却还是固执地想要得到他的一句回复，与其说想要得到一句回复，倒不如说想要等待一份原谅，但是她等不到了……
路星凝哄了好久，才将人安抚下来，章向荷炖了山药排骨汤，乔羽昕没什么胃口，但为了哄路星凝多多吃饭，还是一口气干了满满一碗，吃完饭，两人去落地窗前晒太阳。
屋外的阳光，已经没正午十分那么毒了，晒在身上暖洋洋的。
双人躺椅上，乔羽昕抱着路星凝，路星凝手里拿着彩纸一边翻折，一边与小傻瓜聊天：“从现在开始，姐姐继续履行一天送宝宝一只玫瑰纸鹤的承诺，好不好？”
乔羽昕凑过来，在路星凝侧脸上落下一个甜甜的吻：“不好，除了玫瑰纸鹤，羽昕还想要姐姐每天再多送十三颗星星跟十四只不带玫瑰的纸鹤！”
路星凝偏头，宠溺一笑，问：“为什么是十三颗星星跟十四只不带玫瑰的纸鹤啊宝宝？”
不用想，都知道1314是代表一生一世的意思，但是乔羽昕却没有回答，就只是抿唇轻笑。
路星凝凑过去，在小傻瓜脸颊上吧唧亲了一口，一双黑眸看着她：“一生一世太短了，姐姐给宝贝折33颗星星，44只纸鹤好不好？”
乔羽昕连连点头，随后又摇头。
路星凝挑眉：“嗯？”
小傻瓜斟酌半秒，体贴道：“姐姐伤口还没有痊愈，羽昕先要少一点，等姐姐身体好些了，再把剩下的补回来！”
路星凝：“做这些又不用出力，就听姐姐的！”
乔羽昕没再推辞，甜腻腻地说了声：“谢谢姐姐！”
路星凝用手点了下侧边脸颊，乔羽昕凑过去，重重地亲了她一下，路星凝觉得不够，又点了下唇角。
乔羽昕照做，软唇从她唇边擦过，落下蜻蜓点水的吻，然后眯着眼睛对她笑。
路星凝摇头：“不够！”
她便两只手捧住她的脸颊亲，亲完看对方反应。
路星凝：“还是不够！”
小傻瓜不厌其烦，一次又一次地亲她嘴巴，直到路星凝满意……
她将已经收好尾的纸鹤摊在手心里：“喏，拿去吧！”
乔羽昕将纸鹤捡走，装进瓶子里，乐呵呵笑。
路星凝：“就这么喜欢啊？”
她抿着唇点头，喜欢，很喜欢，从第一眼见到星星折纸鹤的时候，就已经深深爱上了。
路星凝又问：“那宝宝更喜欢星星跟纸鹤还是更喜欢姐姐啊？”
又是一个无解的问题，小傻瓜咬着唇，不回答。
路星凝换个问法：“那如果姐姐跟纸鹤和星星同时掉进池子里，宝宝先救谁？”
乔羽昕：“姐姐不会掉进池子里！”
路星凝不依不饶：“姐姐说如果，如果掉进去的话，宝宝先救谁？”
乔羽昕收紧手臂，将人用力揽进怀抱里，沉而厚重的声音强调：“羽昕不会让姐姐掉进池子里，羽昕会保护好姐姐，不会让姐姐受到伤害。”
路星凝原本在跟瓶子里的星星纸鹤争风吃醋，此刻被她这样一抱，心都化掉了。
她重重地吸了下鼻子，说：“姐姐开玩笑的，羽昕保护姐姐，姐姐给羽昕打工，我们折很多很多的星星跟纸鹤，把瓶子装满好不好？”
乔羽昕鼻音“嗯”了下，大半张脸埋在路星凝颈间，两个人就这样团在一起，团了好久，屋外阳光洒进来，照得身子和心都很暖和。
接下来，路老师开始打工模式，灵巧的手指在阳光下跳舞，折叠出一颗又一颗的星星，一只又一只的纸鹤，乔羽昕将她们全部装进瓶子里，在心里默默计算好还差几只，就开始提醒路星凝。
两个人依靠在一起，过完了悠闲的下午，之后的几天，亦是如此。
路星凝身上的伤，在经历了一个礼拜的十全大补之后，其实已经康复得差不多了。
但乔羽昕跟章向荷总觉得她还没好全，每天好吃的好喝的伺候着，一把活都不让干，甚至连下地走两步，都得小心翼翼看护着。
当然，那些补药对乔羽昕同样奏效，跟着路星凝一个疗程走下来，整个人气色都好了不少。
而且小傻瓜现在还爱上了捣鼓吃的，每天跟着章向荷练习厨艺，也确实挺有天赋的，做出来的东西，不仅看着好看，吃起来也很有味道，比起路星凝刚穿越过来时，做的疙瘩汤，不知道好多少倍。
一家三口坐一起吃饭，路星凝时不时自我调侃：“阿姨，咱们家以后我主外，羽昕主内，我记得刚来那会儿，我给她做东西吃，那叫一个离谱啊，居然把小米粥都给整糊了！”
章向荷布满褶皱和胎记的脸上难得出现一丝笑容，她记得这个事儿，当时自己跟星凝还很陌生，为了确保她不会伤害小公主，她便以打扫卫生的名义溜进这间屋子巡视，结果被星凝撞个正着。
她以为她会伤害小公主，端着托盘三步并两步走到羽昕身边。
她们在茶几的位置汇合，她看了一眼对方托盘里的食物，是一碗烧糊的小米粥，当时她就想，这世上，怎么会有人能把粥烧成这个样子，一想到这些食物是接下来要给小公主吃的，她就于心不忍。
但是到最后，乔羽昕还是硬撑着喝下了那碗粥，不仅自己喝了，还鼓励路星凝也喝了，而正是那碗烧糊的粥，救了她的命……
如今，她也算是投桃报李，亲自下厨，给路星凝做了这么好吃的食物。
几人用餐到一半，岑小度过来了，乔羽昕父亲和檀溪月的事情有了些进展，他来是想拿走那幅《月下丹桂图》，做进一步的调查，正好赶上了饭点。
乔羽昕看到弟弟很开心，麻溜跑去给他盛饭。
岑小度看了一眼茶几上的四菜一汤，问路星凝：“这些都是她做的？”
路星凝：“是的，岑先生。”
臭冰块难得做回人，没什么起伏地道：“以后不必这么称呼我，叫名字即可！”
路星凝尴尬笑笑，叫名字吗？按理说，自己的小舅子直呼其名也没什么的，奈何这人长着一副阎罗相，加上之前没少凶她，这一下改口，她还真有点做不到。
乔羽昕盛了米饭走过来：“他就一小屁孩，姐姐你不用跟他客气的！”
岑小度抬眸看她，如死水一般的眼睛里硬生生憋出几分“恨”意，却又不敢多说什么。
乔羽昕将饭塞他面前，屈指在对方脑门上咣地一下：“看什么看，不服气？”
岑小度：！！！
路星凝与章向荷对视一眼，差点没忍住笑出声来。
面对愤怒的臭冰块，乔羽昕理都不理，从茶几一侧绕过来，俯身在路星凝耳边低语：“姐姐，羽昕帮你教训他了！”
低语就低语吧，还说得那么大声，这下好了，前面的梁子还没结，新的仇恨又拉起来了，看来以后跟小舅子的关系，是缓和不了了。
路星凝想想就头疼。
岑小度憋着气，一口气干了三碗米饭，茶几上剩的菜也被他吃掉一大半，最后带着一肚子的气和食物取走了那幅画。
目前可以确定的是，那幅画的主人檀溪月确实与乔旭有相爱的痕迹，而《月下丹桂图》很有可能就是他们的定情信物，他现在需要通过笔墨鉴定，推算出那幅画的大概时间，然后跟自己查出来的线索作对比。
岑小度拿着画，直奔鉴定中心。
成千慧那边，自然也是做好了万全的准备，他前脚刚走，对方就收到了工作人员的来电。
“成总，如您所料，那个人果然来了，带过来的东西，正是您所说的那副《月下丹桂图》，我这边已经打点好了所有同行，保证他拿到的信息，是您想让他拿到的。”
成芊慧：“做得很好，事成之后，少不了你的！”
“谢谢，谢谢成总，为您分忧，是我的荣幸。”
成芊慧假笑了一下，挂断电话，僵硬的笑容逐渐褪去，表情开始变得阴沉。
——乔旭、檀溪月，我要让你们这对狗男女，背着亲近之人的痛恨死去，永生永世不得超生！

第九十五章:记忆回退
经历了一次又一次的磨难之后，两人感情已然坚不可摧，路星凝想要在七夕节那日，跟自家小傻瓜表个白，却不料，乔羽昕在七夕到来前一天，突然肚子疼。
午饭后，路星凝如往日一样抱着小傻瓜午休，刚眯着，就被对方用力的抽搐惊醒。
乔羽昕满额虚汗，双手捂着肚子，整个人缩成团，在床上直扭，瞳孔都开始涣散了。
路星凝惊坐起来，一把将人捞进怀里：“怎么了宝宝，是不是刚刚吃多了，胃不舒服了？”
乔羽昕疼得说不上话，胡乱抓起对方的手，摁在自己小腹上，使劲摁着，即便如此，也依然缓解不了身体上的疼痛和抽搐。
根本就不是普通的胃疼，更像是食物中毒，可明明，她们吃的都是同样的饭菜啊……
路星凝从慌乱中寻找到一丝理智，找到手机，准备给岑小度打电话。
乔羽昕捱不过去，奋力挣扎了几下。
路星凝电话还没来得及拨出去，手机就被她打到了地上，如今的形势耽误不了片刻，她只能先将乔羽昕放下，去捡地上的机子向外界求援。
可痛到极致的人此刻却诈尸一般坐起来，猛一下扑到路星凝怀里，搂住她的肩膀：“别……别走……救救羽昕……”
她就像是被什么东西附身了一样，抱着眼前人求助，嘴里含糊不清地念着：“水里……水里全是血，好冷啊，她们一直……往里添冰块，羽昕被冻住了，好疼……肚子好疼……”
路星凝抽不开身，只能拍着她的背安慰：“宝宝别怕，姐姐抱着羽昕，抱着就不冷了啊，别怕！”
乔羽昕痛极了，一口咬在对方肩膀上。
路星凝倒吸一口凉气，却强忍着没有挣开，眼看尖锐的虎牙就要将她皮肤钻透，她始终默默承受着。
乔羽昕已经分不出神智了，使出浑身力气，斑斑血迹从她齿间渗出，染红了嘴唇。
她想起来，当年自己经期第一天，被成芊慧绑着，丢进冰冷的浴池里整整一夜，为了让水温保持最低，管家隔个几分钟，就往里添一次冰块。
她在水里冷成了冰棍，意识也时有时无，对方说，只要自己开口求她，像那条流浪狗一样对她们摇尾乞怜，就可以摆脱困境，可是直到她彻底失去意识，都没有张嘴说出一个字。
后来，她们或许是不愿意背上人命，亦或许是还没有折磨够，最终还是将她从水里放了出来，然后一顿毒打，不是用棍，而是用电棍，打完看不出伤痕的那种。
她缓了整整半个月，才勉强接住下一顿毒打，第二个月，她的月经没有来，第三个月也没有来，一直持续到现在……
齿尖之下的血腥味在她口腔内部散开，乔羽昕终于捱过了这一劫，缓缓松口，整个人虚弱地耷拉在路星凝肩膀上。
“羽昕，羽昕你怎么了？”路星凝感受到肩膀压下来的重量，脑袋嗡地一声，崩溃大哭：“宝宝你别吓姐姐啊，坚持住，姐姐带你去医院，嗯？”
乔羽昕尚有一丝神智，用几乎微不可见的声音喊了声“姐姐”，沙哑的声音断断续续地安慰：“羽昕……没事，姐姐……别……别担心……”
路星凝听到声音，心里紧绷的弦稍微放松了一点，她把人从肩头挪下来，放平在怀里：“宝宝躺一会，姐姐打电话叫医生过来给宝宝看看好不好？”
乔羽昕此时双目模糊，看不清一切，只是尽可能地对着路星凝的眼睛，几个字几个字地往外吐：“不……不用，姐姐……给……给羽昕……倒杯红糖水，喝一点……就……好了……”
她的嘴巴沾着血，口腔里是很深很深的铁锈味。
路星凝含着泪将人放下，此刻，她好像有点知道羽昕为什么突然腹痛了，应该是大姨妈来的缘故，可是自己穿越这么久，羽昕有痛经为什么从来都没有表现出来，甚至……甚至她都没有来过大姨妈……
【是嘞，宿主，难得您这个时候才意识到】
偶尔作一次声的系统，这个时候又出来阴阳人，但无论如何，它出现总好过不出现。
“她这是……绝经？”
【咦！宿主您不要说得那么难听嘛，女主满打满算也不过二十八岁，绝经这个词，用的有点严重了，闭经倒是勉强能说一说】
“那为什么现在又……”
【哎呀，这个嘛，还得归功于宿主，要不是您重伤未愈，她也不会为了哄你，一连喝那么多的补品，不过，如今情况虽然凶险，但也算好事】
“好事？”
【对啊，因为她身体底子稍微好了那么一丢丢，这以前落下的大小毛病便也都爆发出来了嘛】
路星凝沉默半秒，问：“那我该怎么办？”
【宿主先给她冲红糖水吧，等回头我再跟您细聊】
乔羽昕闭着眼缓冲视觉上的黑暗，等到路星凝端着红糖姜茶走过来的时候，她已经隐隐约约能看清楚眼前的事物了。
“来，宝宝，姐姐给羽昕冲了红糖姜茶，羽昕喝一口，身体暖起来，就不会那么疼了。”
路星凝搁下杯勺，准备去床上捞人，一凑近，布满血迹的肩头连同那颗黑色的痣猛然间晃进乔羽昕眼睛里，刹那间，她想起来刚才自己疼到发疯时，控制不住将齿尖钻进姐姐肉里的画面。
血腥味冲击大脑，又连带让她回忆起很久之前的那一幕。
当时，她为了躲恶魔而钻至黑暗的床底下，没一会儿，那个素未谋面的小医生就出现了，她跪在地板上，摊开掌心，想要将自己从床底诓出去。
情急之下，她假装顺从，趁对方不备之时，凑过去，一口咬在她的虎口上。
那一刻，她以为自己会被打死，可是并没有，女孩人都疼哭了，却依然没有伸手抽她耳光，甚至为了不让自己害怕，她便是连挣扎一下的动作都没发出，就那么默默忍耐着。
久远的记忆与刚才发生的画面相重合，穿着白色医护服的女孩与眼前心爱之人的面孔对上，原来……原来小医生手上的伤口，是她造成的！
路星凝伸手扶她。
乔羽昕却将身子往旁侧撤了一点，躲开她的触碰，着急的破了音：“不，不要过来！”
路星凝前进的动作顿了下，脚步下意识往后撤了一步，那双如星辰般璀璨夺目的眸子里，顷刻间涌出一汪眼泪：“羽昕……”
她哽咽着叫了她的名字，小心翼翼地重复：“姐姐不过来，姐姐就站在这，宝宝别怕，姐姐不会伤害羽昕……”
乔羽昕一颗心碎成了渣，含着泪，连连摇头，到最后，终于控制不住崩溃大哭。
“是羽昕……是羽昕咬伤了姐姐，这一次，上一次，还有刚见面的时候……每一次都是！对不起……是羽昕咬伤了姐姐……对不起……”
她哽咽得说不出话来，路星凝却在听到这些之后，直接扑了上去，将人从床上捡起来，抱在怀里。
乔羽昕小身板挣扎了几下，挣脱不开，便放弃了，任由自己的身体软绵绵地靠着她，哭着，重复着：“对不起……”
路星凝薄唇压上去，将她的声音以及那沾上血迹的干涩嘴唇吞没，刚才有那么一瞬间，她以为她的宝贝不认识自己了，没想到是因为这个。
可是她怎么会怪她呢？心疼还来不及，她怎么会舍得怪她！
路星凝终止亲吻后，将小傻瓜从怀里捞起来，星眸看着她，为了减轻她心里的负担，几秒钟之后，她还是忍着难过开口：“事出紧急，羽昕不用跟姐姐道歉，大不了等宝贝身体好一点，姐姐再咬回来就是了！”
乔羽昕本来已经没力气难过了，听到路星凝说有补救的办法，黯然失色的眼眸有一瞬间的光芒闪过，随后开始扒拉自己肩膀上的衣物：“姐姐……咬……”
路星凝低头，亲了下她扒开的肌肤，随后笑着看她：“宝贝身子太虚了，先欠着，等宝贝好些了，姐姐再咬也不迟！”
乔羽昕眸中的泪水溢出来，模糊了视线，她动了动唇，动了好几次，都吐不出来一句完整的话，最后阖上眼眸，轻轻说了声“好”。
她知道，自己推不开路星凝，也不想一次又一次地让她伤心，既如此，那就只能先欠着，往后日子还长，她今天还不了，那就等明天，明天还不了，那就等后天，往后余生，她们注定是要在一起的。
考虑到她的身体，路星凝没有再多做其他安抚，只是轻轻擦干对方眼睛里的泪水，像以往那般转移她的注意力：“宝宝，红糖姜茶凉了就不起作用了，咱们得趁热喝。”
乔羽昕听话地点了点头。
路星凝将人放下来，端着杯子喂她，因为要趁热，她便只能小幅度帮她吹一下。
乔羽昕一口一口喝得很乖，温热而甜腻的液体漫过喉咙，流到她的肚子里，不知怎滴，她竟觉得身体慢慢慢慢地暖和起来了，腹部的痉挛感也没那么强烈了，或许也是早就疼麻了。
路星凝喂她喝完杯子里面的水，又找了暖宝宝给她捂肚子，乔羽昕人很疲惫，却也是疼得睡不着，路星凝跪在床头，给她暖脚。
冰凉的脚掌心挨着路星凝的腹部，温暖由下而上涌入心头。
乔羽昕躺在床上，默默感受着，好舒服啊……
她不禁想，如果是那个风雪交加的夜晚，她被泡在浴桶冷水里的时候，有这么一个人，愿意抱着她，给她暖脚，该有多幸福……

第九十六章:路星凝提前承诺向乔羽昕表白
小傻瓜想着想着，就忍不住想要跟路星凝说话：“姐姐，羽昕听说，人都是很脆弱的，可是羽昕的命，为什么那么牢啊……”
不知不觉中，她的眼泪已经完全打湿了枕头两侧，可讲话的语气却是那么地平静，像提问，又像是喃喃自语。
路星凝心里抽着疼了下，几秒，她将抱在怀里的脚掌腾出来，趴过去抱她，在她眼睛上亲吻。
乔羽昕心里的苦被甜蜜的吻包裹，片刻，路星凝扎起脑袋，用同样平静而缓慢的语气回答这个问题。
“那是因为……宝宝想要遇到姐姐，并且和姐姐相爱。”
这是她此时此刻想出来最文艺，最能抚人伤口的答案。
乔羽昕被泪水蹭湿的长睫颤了下，脑海中那些挥之不去的折磨，被小医生的突然出现所取代。
——我叫路星凝，路边的“路”，星星的“星”，三点水凝结成霜的“凝”。
——你的名字真好听，那星星姐姐以后能直接叫你羽昕吗？
——羽昕几天没有吃东西了？身上的伤是自己撞的还是被人打的？
——羽昕别怕，以后星星姐姐会保护好羽昕，不会让坏人伤害羽昕好不好？
……
好像还真是，自从这个叫路星凝的女孩出现后，那些承受不住的痛苦好像就都不存在了，她教她折星星，折纸鹤，在坏人来时抱着她，亲吻她，安慰她，一遍遍重复，姐姐在，羽昕不要怕。
她为了自己与坏人斗智斗勇，没日没夜地学习中医，尝试各种治疗方案，甚至为了找寻几味草药，不惜冒雨进山，身负重伤差点丢了性命。
……
自己本就是一个负罪之人，被这么好的姐姐相爱着，还有什么不满足的。
乔羽昕挣扎着想要从床上爬起来，路星凝见状赶紧将人扶起，靠在怀里，乔羽昕缓过眼前的眩晕感，开始扒拉自己肩头的衣物：“姐姐，羽昕好点了，姐姐咬……”
记性简直不要太好！
路星凝见此也不好再推辞，压下脑袋，叼起她肩头的细肉，不轻不重地咬了一下，含在嘴里厮磨。
不像报复，更像……调情。
乔羽昕心尖儿轻颤，喉咙里漫过半声轻吟，有点不受控制。
路星凝没有立即松口，只是加重齿间厮磨程度，让她虚弱敏感的身体更加不受控制。
但考虑到她此时的身体状况，路星凝还是没有欺负太久，她看着她微微发红的眼尾，一本正经地说：“今天先到这里，剩下的，姐姐留着，以后一点一点还回来，好不好？”
因为她正经，乔羽昕便也正经，咬着唇，乖巧地点点头。
路星凝又亲了她一下，伸手给她揉肚子。
没有了暖宝宝，乔羽昕微微鼓起的小腹隔着衣物都能感觉到一股凉意。
路星凝用指腹轻轻摁了一下。
乔羽昕疼得一个激灵。
“肚肚还很痛？”路星凝问。
乔羽昕抿着唇摇头：“不疼了，姐姐。”
路星凝手伸进她的衣物里，温暖的掌心贴着她的肌肤：“宝贝再忍忍，姐姐给宝贝揉一揉，揉一揉就不疼了，好吗？”
乔羽昕娇滴滴应一声，本来已经能承受了，被姐姐这么一关心，她感觉自己腹部又开始痉挛了，但是姐姐掌心很温暖，跟她的人一样温暖。
疲惫的双眼慢慢合上，她享受着姐姐温柔地安抚，一点一点放松身体。
“宝宝要是觉得手冷，可以放姐姐身上暖。”
乔羽昕意识迷迷糊糊，听到路星凝的声音，她含着睡意，挑开路星凝的衣襟，将手从下而上摸了上去。
凉意袭来，路星凝帮她抚小腹的动作微微一滞，适应了几秒，又开始继续。
乔羽昕享受着腹部温暖，攥着掌心之下的柔软，一点一点睡去……
【咳，宿主现在哄人的方式很有一套哦】
冰冷的机械音在路星凝脑海中炸了一下，激得她脸颊微红，强行转移话题：“少废话，告诉我，接下来该走什么样的剧情！”
【哎哟，宿主现在这么聪明了，都不问我治疗方案是什么，一上来就开始走剧情了】
路星凝：“难道不是吗？”
从上次冒雨进山险些命丧黄泉，到之后获救，乔羽昕来医院看她，积分之外多出女主痊愈指数，这一系列经历走下来，傻子也能看出来，所有的一切，其实都是已经设定好的剧情。
而作为宿主的她，就是这剧本的执行者，只有将作者安排好的苦难全部经历一遍，女主才能恢复记忆。
系统：【……】
真面目被揭穿后，它甚至连忽悠都懒得忽悠了，直接颁布下一步剧情。
【害，宿主明日，需要再进山一趟，找一些活血通经的红花、丹参、鸡血藤等，稍后我会帮您从后台开通权限，这次进山没有风险，宿主可以叫上自己的小弟，也可独自前往。】
【但本统建议，还是带上小弟，以免大家担心】
路星凝：“知道了！”
系统在消失前，争分夺秒地扫了一眼乔羽昕攥在路星凝胸口的手，路星凝明显感觉到自己的眼珠在向下俯视，她……
系统在对方开骂之前先遁了。
——什么玩意儿这是！
路星凝暗骂一声，将乔羽昕的手慢慢从胸膛挪开。
小傻瓜好不容易将掌心暖热，此时感受不到热源，吧唧了一下嘴巴，颇为不满地闷哼一声。
路星凝害怕把人惊醒，就赶紧在对方嘴巴落下一个浅吻，柔声安抚：“宝宝乖啊，姐姐在呢！”
唇角的甜蜜与湿润补足了失去热源的遗憾，小傻瓜这才没有强行从睡梦中醒来，她翻了个身，两只手抱紧路星凝，迷迷糊糊撒娇：“羽昕肚肚好疼，姐姐给宝宝暖。”
路星凝将人抱紧了些：“嗯，姐姐给宝宝暖，暖一暖就不疼了！”
乔羽昕不仅没有被安抚，反而更疼了，在睡梦中哭泣：“姐姐，羽昕难受……”
她一哭，路星凝就亲她，亲完就不哭了，过一会儿又哼唧，路星凝不厌其烦地安慰了好久，才终于把人哄睡实。
路星凝小心翼翼地将人从怀里腾出去，安置到床上，插上电热毯和暖宝宝，随后给林奇打电话，问他明天有没有空，有空的话，陪自己去山里一趟。
林奇这会儿刚好跟老板一起讨论东西，手机震动时，岑小度随意扫了一眼，林奇头疼，假笑着将手机给自己老板看：“度哥，小路姐电话？”
岑小度冷眼瞪他：“接啊！”
林奇接通电话，听到路星凝问：“林奇，你明天有没有空，有空的话，陪我去上山找几味药材，如果没空，我自己去，你能不能帮我跟老板打声招呼？”
两个人挨得近，听筒里的声音准确地输入到岑小度的耳朵里，林奇顶着强大的压力看了岑小度一眼。
岑小度摆着一张臭脸点头。
林奇得到旨意立马出声：“有的有的小路姐！我们什么时候出发，我过来接你？”
路星凝：“早一点吧，差不多七点钟的样子，我们早去早回，你羽昕姐还等着我回家过七夕呢！”
林奇：……
敢情这是找人帮忙还要请人吃一波狗粮的节奏啊！
他一边在心里默默吐槽，一边在嘴上热情答应：“好的，小路姐，那我明天早上七点到门口等你？”
本来就已经很难了，挂完电话，还要受老板一通数落，打工人呐！
*
乔羽昕醒来，是在一个小时之后了，身上捂得汗唧唧的，但小腹跟手脚还是冰凉。
路星凝握着她的手放在唇边亲，商量的语气：“宝宝，姐姐想明天再进山一趟，跟上次那个助理一起，大概早上七点多出发，赶中午吃饭的点回来好不好？”
乔羽昕闻言，心里哆嗦了一下，没有说话。
路星凝用对方的手贴自己的脸颊，左贴贴右贴贴，撒娇的语气问：“好不好嘛？”
乔羽昕犹豫半秒，最终还是点了头，因为她知道，姐姐一旦做好了决定，便不会轻易改变，既然阻止不了，那就放她出去好了，希望山里的仙人可以像上次一样保佑她。
路星凝再次亲吻她：“姐姐答应宝贝，一定不会像上回那样让宝贝担心！”
小傻瓜眼泪掉下来了，哽咽着重复：“姐姐去吧！路上注意安全，羽昕会一直等姐姐回来！”
路星凝伸手给她擦眼泪：“不哭啊，等姐姐回来，给宝贝摘很多很多的蘑菇，咱们烤着吃！”
乔羽昕含着泪摇头：“姐姐采完药就回来，羽昕不吃烤蘑菇，羽昕吃阿姨做的菠萝拌饭，姐姐采完药就回来……”
她重复到后面直接泣不成声，上一次岑小度把那个背包带回来的时候，里面就有很多带泥的蘑菇，她看着它们的样子，脑海中就能蹦出来姐姐浑身湿透，跪在雨里挖蘑菇的画面。
那一刻，她就在心里默默发誓，以后再也不吃烤蘑菇了。
路星凝原本想哄宝贝安心的，结果一下把人惹得更难过了，她有点自责，赶紧将薄唇覆上去，吞没她的难过与紧张。
好在这一套于小傻瓜而言屡试不爽，路星凝亲到她忘记刚才烤蘑菇的事儿，才慢慢停下来，看着她，问：“那等姐姐采完药回来，跟宝贝表白好不好？”
乔羽昕这下开心了，两把抹去眼睛里的泪水，狠狠点头：“好！羽昕等姐姐回来，跟宝贝表白！”

第九十七章:狗尾巴草情侣戒
七夕一早，路星凝还睡着，乔羽昕就已经醒了，睁眼一看，姐姐就在旁边，心里一下踏实了。
路星凝昨夜照顾她，很晚才睡着，此时睡得比较沉，小傻瓜慢悠悠从她身侧爬起来，抱着路星凝的脸颊亲。
想到姐姐今天要跟自己表白，就开心得不得了。
路星凝被她连舔带吻摇醒，眯着眼睛笑：“宝宝怎么醒这么早啊？肚肚还疼不疼？”
乔羽昕俯趴在她身侧，抿着唇摇头：“不疼了姐姐，羽昕已经好了，姐姐还上山去吗？”
其实还是很难受，可她心里抱有希望，如果姐姐听到自己没事了，是不是就不用上山了……
“去的宝宝，所以等下姐姐先给宝贝刷牙洗脸吃早餐，到时候小助理过来，姐姐就要出门了，不过宝宝别担心，姐姐会很快回来的！”
路星凝的回答，最终还是掐灭了小傻瓜心里的希望，清透的眸子里闪过一抹不易察觉的黯色，又很快被她隐藏。
随后，乔羽昕压低脑袋，亲了路星凝一下，娇滴滴地语气：“那姐姐赶紧起来给羽昕刷牙洗漱，然后早去早回，姐姐不要忘了昨天答应羽昕的话！”
路星凝笑：“没忘，姐姐回来，就跟宝贝表白！”
乔羽昕哭唧唧“嗯”一声，在路星凝唇上不轻不重地咬了一下，爬起来，拉路星凝的手，腹部抽着疼了一下，她呲牙。
路星凝立刻坐起来检查：“还很疼？”
乔羽昕摇头，假装用不耐烦的语气敷衍她：“不疼！姐姐啰里吧嗦的，是不是不想起床？”
路星凝还是担心，昨日系统说乔羽昕是痛经，也没见她真的来姨妈，她给她喂了止疼药，按理说是可以缓解的，结果这都一晚上过去了，她的情况好像一点都没变，看来还是得尽快上山拿到药。
之后，她带她去刷牙洗漱，收拾完出来的时候，章向荷已经带着早餐过来了。
老人这两日休假，昨晚听说羽昕痛经，路星凝要进山，一晚上都没睡好，早上天不亮就起来，在自己的出租屋里做早餐，此时带了乔羽昕爱吃的桂花酥和薏米粥过来，想着路星凝如果来不及吃，就带一些出门，路上饿了咬一口。
不过时间还算宽裕，路星凝陪小傻瓜一起吃早餐。
乔羽昕没什么食欲，东西吃下去胃里犯恶心，但她还是强忍着咬了几口，喝了半碗粥，路星凝将人抱床上安置好，跟老人简单拜托了几句，林奇就过来了。
路星凝临走前在小傻瓜额间亲吻：“乖啊，姐姐很快就回来！”
乔羽昕伸手推她：“姐姐别墨迹了，快走吧！”
路星凝笑着点了点她的鼻子：“坏蛋，现在都知道赶姐姐啦！”
然后低头，在她唇角轻轻碰了下，依依不舍地离开。
乔羽昕待人一出门，就挣扎着爬起来，捂着肚子下床，她两条腿早都疼得没有力气了，此时跌跌撞撞站不稳，在章向荷的搀扶下，才勉勉强强走到落地窗前。
林奇在楼下，顶着一头鸡毛毯子似的发型，路星凝一看就知道对方是起晚了没来得及吃早餐，于是将自己包里的桂花糕拿出来给他。
小伙接过路星凝递过来的吃的，大口大口地咬了起来，吃完又问：“小路姐，还有吗？太好吃了，我还想吃！”
路星凝又拿出来一块，没两下就被他给吞没，然后她把包里桂花酥全部掏出来给对方。
这一切，乔羽昕在楼上目睹得清清楚楚，她一双凤眸睁圆，愤怒地盯着楼下那人：他居然！把姐姐的糕点全吃了，讨厌的家伙，回头一定要跟小度告状，扣他绩效！
转而一想，不对啊，那个人把姐姐的糕点全吃了，那姐姐吃什么？
意识到这点，小傻瓜心里开始着急了，猛地站起来，拉扯腹部一阵剧痛。
章向荷赶紧扶她：“怎么了？”
乔羽昕握紧老人的手，着急地说：“我去给姐姐送吃的！”
章向荷反应半秒，明白过来，可此时，乔羽昕这个样子，肯定不能让她出门，而且路星凝已经走远了，于是，老人只能想尽办法忽悠。
“羽昕别担心，阿姨在星凝包里，又偷偷塞了一盒，而且她中午就回来了，不会饿着的！”
乔羽昕的注意力被“中午回来”这几个字眼所转移，前一秒还着急到想哭的她，猛地开心起来，冰凉的指尖摩·擦着老人的糙手，小小声炫耀：“阿姨，姐姐中午就回来啦！”
章向荷连连点头：“是的！”
乔羽昕抿唇笑，努力倾侧身子，凑到老人耳边，神秘兮兮地道：“羽昕告诉阿姨一个秘密？”
章向荷耳边被她吹得暖暖的，随即听见她说：“姐姐回来，会跟羽昕表白！”
乔羽昕怕对方不相信，还着重强调：“姐姐亲口跟羽昕说的，等采完药回来，就跟羽昕表白，今天是七夕节阿姨，是一个很有纪念意义的日子！”
章向荷用尽可能热络的声音回应她，说：“阿姨知道了。”
虽然听着还是冷冰冰，但乔羽昕很快乐，也不再纠结路星凝的糕点被别人抢走的事了，一个劲儿地催促章向荷：“阿姨，快带羽昕去化妆间！”
章向荷将人扶到化妆间，乔羽昕因为折腾的狠，此时满额虚汗，手跟脚都是抖的，她缓了好一会儿，开始找工具，给自己化妆。
结果刚上完底妆，腹部就开始抽着疼，如催命那般，乔羽昕忍了又忍，最终还是没熬过去，恶心地干呕了起来，刚刚吃下去的东西一股脑全抖了出来，衣服也被弄脏了。
她浑身没了力气，瘫坐在地上，任疼痛漫遍全身，一张脸惨白如纸。
章向荷想把人抱起来，乔羽昕死活不让她靠近，一个人缩成小团子崩溃大哭，连日来积压在她心里的情绪，在这一刻全部爆发出来，那种无力感，促使她又一次干呕了起来。
一边吐一边抽泣，章向荷小心翼翼想要接近，乔羽昕警惕性直接拉满，一看到老人过来，就哭得更凶了。
章向荷怕刺激到她的情绪，往后退了一步，索性直接等人哭晕。
乔羽昕呕得心肝脾肺都要裂开了，身上实在没什么力气，便半趴在地上，抽抽嗒嗒消化自己的情绪。
一会儿，兜里的手机震动了一下。
乔羽昕难过的情绪被打乱，迅速摸出手机，是路星凝发来的消息，一段短视频，视频下面是她发的语音，乔羽昕没有看视频，双手点开语音。
路星凝的声音外放出来：“宝贝，你看山里风景好不好？云雾缭绕，如仙境一般，等羽昕身体好一点，姐姐每天早上都带宝贝出来晨练！”
乔羽昕刚听完，路星凝又发来一条：“欸，有一句情诗怎么说来着？什么芳什么影的，还有露珠挂在叶子上，反正大概意思就是，山里的花，都没有羽昕好看！”
手机那边，还显示着对方正在输入。
乔羽昕已经两把抹干了鼻涕和眼泪，干涩的唇角微微翘起，不等路星凝的语音再过来，就已经摁着小点回复：“林间小径寻芳影，心随雾起入云中。晨雾渐散日初升，爱意如光满山隅……”
她因为哭过，嗓音哑哑的，自己却不慎察觉，还在那一个劲儿地给路星凝背诗。
路星凝听出来小傻瓜应该是哭过了，但没有戳穿，配合着回复：“啊！对对！就是这首诗，我的羽昕不仅画画画得好，还是个诗人，姐姐都不知道等会儿该用什么样的句子跟宝贝表白啦！”
乔羽昕得到表扬，唇角的笑意更深了，她两只手捧着手机，打字回复：“姐姐别担心，姐姐如果不知道怎么说，羽昕跟姐姐表白也可以！”
山口信号还行，路星凝收到消息，几乎不到一秒就做了回复：“那不行！表白这种事，必须由姐姐亲自完成，我的宝贝就安安心心在家躺着，等姐姐回来！”
乔羽昕前面还哭得梨花带雨呢，此刻嘴都笑抽了。
章向荷见状赶紧凑上去，将人往起来扶。
乔羽昕疼得直不起身子，即便如此，她还是举着，跟章向荷分享：“阿姨，你听，姐姐说等她回来，就跟羽昕表白！”
关于表白这件事，她已经不止一次地跟对方强调过了，但此时得到路星凝亲口的确认，不仅心里的快乐加深了，甚至连那些承受不住的疼痛，都不算什么了。
章向荷嘴上应着，心里却默默替小公主感到难过，都疼成这样了，脑子里还想着表白的事，她不敢想，如果没有路星凝，她该怎么熬下去。
*
山林里，路星凝和林奇分工明确，没一会儿就装满了一箩筐的草药。
系统这次开放权限很大气，除了一些调理经血的药物，还开放出许多补药，路星凝看到这些，两眼放光，刨土挖药就跟捡钱似的。
林奇劝阻：“小路姐，你慢点儿，万一伤口裂开了，度哥和羽昕姐不得把我炖了吃了！”
路星凝笑：“不会的，你的肉不好吃，羽昕根本看不上，等下我们把两个筐子装满，就先回家，今天七夕，我答应回去就跟她表白的！”
林奇震惊：“表白？小路姐你真的假的？那你钻戒呢？都准备好了吗？”
路星凝摇头。
林奇“啊”了一声：“小路姐你这也太敷衍了吧，表白不准备钻戒怎么行！”
路星凝思索半秒，好像也是哦！虽然表白这个事儿是她为了安抚小傻瓜临时起意决定的，但也不能太敷衍了，可如今这荒郊野外的，她上哪去找两颗钻戒去？
即便不是荒郊野外，以她如今的身价，把自己当了也买不起半颗钻戒，怎么办啊！
林奇见路星凝纠结，一拍脑门，指着那山间的狗尾巴草，兴奋地道：“小路姐，你可以用那个，自己编一对戒指送给羽昕姐！”
路星凝：……

第九十八章:路星凝表白成功
路星凝最后还是听了林奇的建议，用狗尾巴草做了戒指，为了不让狗尾巴草和新采的鲜花枯萎，两人是接近跑着下山的。
林奇一个大小伙，还追不上一个伤势刚愈的病人，路星凝气喘吁吁的到家后，又怯懦地不敢将自己的手工草戒拿出来。
“快进去吧小路姐，我还等着给你和羽昕姐做见证呢！”林奇厚脸皮跟到楼上，非要做两人的见证人，这会儿还不停地催促。
路星凝：“不需要，你把药放下赶紧回去就是了！”
林奇表示不满：“小路姐，不带你这样的啊，我陪你刨了一早上的土，没有功劳也有苦劳吧？再说了，这野花还是我帮忙采的呢！”
两人还在门外抢功劳，里面乔羽昕躺在沙发上，隐约听到动静，一骨碌翻起来：“姐姐回来啦！”
她忍着腹部的疼痛往门外冲，刚把门打开，见路星凝和林奇两个人灰头土脸地站在门口。
路星凝下意识将手里的鲜花和草戒藏到身后，笑着问：“姐姐没骗宝宝吧？”
乔羽昕眼尖，扫到了路星凝藏起来的花：“姐姐藏起来的是什么，羽昕看看？”
路星凝向后退了一步，有些尴尬：“姐姐先进去，再跟宝宝说好不好？”
乔羽昕乖巧地点了点头，退回房间，路星凝跟进去，林奇也想进来，被小傻瓜呵住：“你不许进来！”
林奇站在门口，摸了摸鼻子，憨笑。
乔羽昕也不想无缘无故凶别人，一只手抵着腹部，凶巴巴指出对方错误。
“我在楼上都看到了，是你，一口气吃完了姐姐所有的糕点，幸好阿姨偷偷多装了两盒，不然姐姐进山以后就要挨饿了！”
她思路清晰，指责有序，说完还不忘询问：“对于这件事情，你可知错？”
林奇点头如捣蒜：“知错！”
乔羽昕看对方态度还可以，这才放软语气：“那么我这次就先不让小度扣你绩效了，下次不准这样了，听到没？”
林奇小声回答：“听到了，羽昕姐。”
乔羽昕：“大点声！”
林奇立正站好，加重分贝：“听到了，羽昕姐，下次不会了！”
乔羽昕满意了，虽然面上还保持着严肃，心里却已经想着把人从门口放进来了。
但为了让对方长记性，她还是用冰冷的目光盯了他几秒，淡淡“嗯”一声：“进来吧！”
林奇怯生生走进房间，关上门。
不过经过两人这么一闹，路星凝心里的紧张倒是缓解了一些，只是表白的礼物，实在有点……拿不出手。
她看了一眼乔羽昕，乔羽昕也看她，路星凝这才发现，小傻瓜今天化了盛妆，虽然唇角的口红因为嘴巴干涩起了皮，但妆容整体还是很精致，应该是折腾了很久，才达到的这个效果。
“姐姐，”乔羽昕声音甜甜的，目光从路星凝脸上挪到身侧，她知道，姐姐手里藏着的，是一束花，想到这束花等会儿要送给自己，小傻瓜心里就跟灌了蜜似的。
路星凝被这样一双眸子看着，心里又涩又窘，但最后，还是颤颤巴巴将藏在身后的花和戒指挪了出来。
“羽昕，对不起，姐姐想跟宝贝表白，但是姐姐没钱买钻戒，就自己编了这个——”她将捧花里的毛草戒指取出来，有些难为情地递过去：“宝贝如果不嫌弃……”
她后面的话还没说出来，乔羽昕就把自己的手伸过来了：“羽昕不嫌弃，姐姐给羽昕戴上！”
路星凝眼眸一酸，眼睛里有泪水滚了下来，她局促地吸了下鼻子。
乔羽昕的手还在半空中，耐心等待着姐姐给她戴戒指。
路星凝含着泪，将那枚毛草戒指戴到她的左手中指上，捧起来，轻轻地吻了一下，哽咽着说。
“陨落在黑暗里的星星好孤独，是鸟儿把自己的小窝让出来，给了星星一个栖息地，栖息地里没有灯，是黑暗的，但是星星会努力，让自己重新亮起来，因为星星也想让鸟儿感受到温暖与光明。”
她抬头，看着她的眼睛，饱含深情地问：“星星喜欢鸟儿，想跟鸟儿结成伴侣，相伴一生，鸟儿愿意答应吗？”
“愿意！姐姐，鸟儿愿意！”乔羽昕眼前的视线已经被泪水晕染得模糊一片，回答的语气却十分坚定。
她说：“鸟儿愿意跟星星结成伴侣，相伴一生，今后无论生死，无论贫贱，永不离弃！”
路星凝向前一步，伸手将人揽进怀里，因为手里有花，怀里有土，她想亲吻她，显得有些不方便。
林奇目睹了一场小说中的表白戏码，颇有些后知后觉，就在两个人抱在一起哭得涕泗横流之时，他出声：“小路姐，那个……花，要不要我帮你拿一下？”
路星凝和乔羽昕因为情绪正热，压根没留意到这傻小子在说什么。
“小路姐？”
章向荷使劲给他使眼色，她一个一把年纪的老人，都知道小情侣这个时候需要相互发泄。
可这傻小子就是不懂，还在那一个劲儿地阐述自己的好意：“小路姐，我帮你们拿花吧，这样你俩好抱一些，等会儿亲嘴也方便？”
章向荷：……
完了，没救了，等着吃瘪吧！
果不其然，在他三番五次打乱两个人的亲密之后，乔羽昕怒了，蹭一下将自己的身子从路星凝怀里分离出来，忍着腹部的剧痛呵斥他：“做什么？！没看到我跟姐姐马上就要亲嘴了么？！”
林奇被她喊懵了，愣在原地。
乔羽昕一只手捂着肚子，一只手指着他的脑门，破口大骂：“你个没眼力价儿的，我祝你永远讨不到老婆！”
林奇倏一下低下头。
乔羽昕：“怎么？还不服气是不是？上次在医院，你就打扰我跟姐姐亲嘴，羽昕都警告过了，你不长记性，那我今天就给小度打电话，扣你一个月的绩效，不！一个月太少了，三个月！”
她说着，就从兜里摸出手机，给岑小度打电话，骂骂咧咧地重复：“都多大年纪的人了，不长记性，也就小度这样没眼光的人才会选你当助理，他也不是什么好东西，懵不愣登的，三脚踢不出来一颗驴屁！”
岑小度电话接通的时候，乔羽昕前半句已经说过去了，他只听到了后半段，默了片刻，冷冰冰问：“我又怎么惹你了？”
乔羽昕鼻孔轻哼一声：“怎么惹我？！姐姐正在跟我表白，你的破助理，跑到我们家，三番五次的想要想抢走姐姐送我的捧花，你说你怎么惹我了，嗯？”
林奇：……
冤枉啊，他发誓，他只是想帮忙拿一下，真的没有三番五次的想要抢走她们的捧花啊，再说了，那……那是捧花吗？貌似只有结婚时候，新娘丢出去的，才叫捧花吧！
岑小度听得也是一头雾水，但大概还是听明白了几分，说来说去，无非就是林奇这小子，打扰了人家两个人的好事，跑来跟他告状，告状之前，先把他这个老板也连坐着数落一顿。
虽然心里很不平衡，可又有什么办法呢？自家这傻姐姐身上的傻病，别人不知道，他还不知道么。
岑小度深呼吸，再呼吸，慢慢平复好自己的情绪之后，才淡声开口：“那这样好不好？我扣他一个月的工资？”
乔羽昕开着扩音，扣工资这个事儿清清楚楚地传到林奇耳朵里，小伙子脸都绿了，转眼给路星凝使眼色。
路星凝也很生气，让他放下药就走，他非要上赶着凑上来讨人嫌，这下好了，放点血就老实了，还笑话她穷逼一个，自己不也是个领薪水混日子的穷鬼么，她才不会帮他呢！
乔羽昕听到扣工资，斟酌了几秒，问：“他一个月工资多少？”
岑小度故意报少：“四千五。”
乔羽昕听完，在心里盘算了一下，然后跟自己几年前接触到的物价进行对比，最后破口大骂。
“岑小度，你怎么回事？他一个大男生，在物价这么高的城市里打拼，你给他发四千五的工资，房租都交不起，你让他怎么活？”
原本还骂骂咧咧告状的人，此刻反过来指责自己的弟弟给助理工资开的少了，林奇心里哞地一热，原来羽昕姐，只是看着凶，心里还是很柔软的。
正在他感动得眼泪都快要憋出来的时候，乔羽昕再次开口：“你给他涨工资，涨到四万五，然后把这个月的工资扣掉！”
林奇：……
敢情这是辛辛苦苦当一个月的牛马，还要贴钱，资本家啊，果然如此！
一场小乌龙结束，林奇被岑小度召回去跑腿了，章向荷也很知趣地退了出去，乔羽昕跟路星凝继续甜蜜。
路星凝身上跟脸都是脏兮兮的，乔羽昕却一点也不嫌弃，抱着她的脸颊左亲亲右亲亲，尘土和汗渍被她用口红印盖掉，她一双眸眨也不眨地看着路星凝。
“羽昕在星星脸上盖了好多章，星星以后就是羽昕的了！”
路星凝低头亲她：“嗯，星星以后就是羽昕的了，星星会好好爱羽昕，不让羽昕再吃苦！”
乔羽昕摇头，眼睛里有泪光坠下：“羽昕不怕吃苦，有星星在，所有的苦，对羽昕而言，都是甜的！”
她比路星凝会说话，虽然脑袋傻傻的，有时候说出来的言语却很催泪。
路星凝把人打横了抱在怀里，往沙发那边走去，一边走一边亲。
乔羽昕担心自己的中指上的戒指，一只手举得老高，闷哼叮嘱路星凝：“姐姐慢点儿，羽昕的戒指都要被姐姐蹭掉了！”
路星凝笑：“那宝宝跟姐姐说，是这戒指重要，还是姐姐的亲亲重要？”
乔羽昕斟酌半秒，道：“姐姐的亲亲重要，姐姐送戒指也重要！”
路星凝：……

第九十九章:上瘾
林奇被岑小度召回去，不仅是听训，还有一件很重要的事情需要交给他，是关于那幅《月下丹桂图》以及它的主人檀溪月的事情。
岑小度最近一直在调查这件事，历经千辛万苦终于找到一点线索，但这些线索与先前林奇查出来的区别不大，唯一不同是，檀溪月与成千慧认识，而且还是关系特别好的姐妹。
檀溪月和乔旭在一起之前，他们三人见过面，盲猜应该是，檀溪月为了让好姐妹帮忙把关，把乔旭介绍给成千慧认识，结果成千慧也看上了乔旭，但她压下了心里的情愫。
再之后，几人就经常一起出去聚餐之类的，保持着铁三角的关系，后面乔旭创业，檀溪月一心扑在画画上，直到大学毕业那年，学校下来出国留学的名额，檀溪月为了自己的前程，抛弃了乔旭，独自一人出国。
互联网创业艰难，乔旭那个时候虽然拥有了自己的小公司，但因为失恋的事，心情低落，公司也差点支撑不下去，成芊慧在这个时候突然站出来，帮了他一把，后来两人结婚，生了乔羽昕。
成千慧勤俭持家，温婉贤淑，是一个好妻子，她付出了所有的真心，却始终捂不热乔旭的那颗心，直到《月下丹桂图》的出现。
彼时，乔旭事业势如破竹，一飞冲天，檀溪月的绘画事业却平平无奇，她后悔了，想要挽回这一切，于是就寄来了一幅《月下丹桂图》勾引乔旭，破坏他们的家庭。
乔旭成功上当，成千慧真心错付，开始变得阴郁偏执，甚至不惜以自己的女儿为报复对象……
老一辈的爱恨情仇，延续到了下一代，这个调查结果看似顺理成章，可岑小度却总觉得有点太顺了，所以他想让林奇去一趟国外，去檀溪月曾经待过的城市，寻找一些蛛丝马迹。
*
这边老板和下属为寻真相昼夜忙碌，而另一边，乔羽昕和路星凝却过上了蜜里调油的日子，现下路星凝身子已然痊愈，章向荷便给自己申请了几天长假，乔羽昕的身子正式由路医生接手调理。
路星凝花大手笔，从系统那兑回来几节调理闭经的课程，学了差不多一个礼拜，终于整合出一套符合她目前症状的治疗方案，只不过，这次草药的味道，比先前更加让人难以下咽。
乔羽昕也是被苦怕了，每次一到喝药的点就开始东躲西藏或者装睡，像以前，路星凝还能用嘴巴对嘴巴的方式喂她，哄她喝，如今这招已经不管用了。
因为小傻瓜心里清楚，姐姐现在是她的人了，哪怕不喂药，她想亲的时候也能亲，不仅能亲，还能不停地亲。
路星凝当真是给她磨得没了脾气，端着半碗药宝宝长宝宝短的叫，撒泼打滚什么奇妙招数都用上了，就是不管用，然后她开始喊她全名：“乔羽昕，你喝不喝？”
小傻瓜很喜欢看姐姐生气时的样子，听到路星凝发怒，双眸从指缝里掀出来一丢丢，偷偷看她。
路星凝故意冷着脸。
乔羽昕觉得可爱，又将指缝拉大了一点，一双眼睛忽闪忽闪的。
路星凝绷不住笑：“快点起来喝药，不然等下凉了就更苦了，听话！”
乔羽昕看自己把人气得不轻，才勉勉强强挪开爪子，嗲着嗓子向路星凝提条件：“那如果羽昕喝药的话，姐姐给宝宝什么奖励？”
路星凝一看有戏，二话不说先应下来：“奖励什么都可以，只要宝贝乖乖喝药！”
乔羽昕：“真的？”
路星凝点头如捣蒜：“真的！”
乔羽昕轻轻一笑，一骨碌从沙发上翻起来，接过路星凝手里的药碗，哐哐一顿喝，一口气干完了所有药，苦得她半天缓不过神来。
路星凝赶紧拿蜂蜜水给对方缓冲。
乔羽昕喝了蜂蜜水，含在嘴里，咕噜咕噜漱口，一气呵成，嘴巴也不苦了，接下来，该姐姐兑现承诺的时候了，不是吗？
小傻瓜噙着一脸笑去牵路星凝的手：“走，姐姐，我们去床上！”
路星凝：“嗯？去床上干嘛？”
乔羽昕：“兑现承诺！”
路星凝蒙圈，什么承诺还非得去床上兑现，乔羽昕也不解释，就一个劲儿地拽着人往床上走。
两人一前一后来到床边，路星凝索性坐下来，认真观察她家宝贝这奇特的脑回路：“什么承诺啊宝贝，现在可以说了吧？”
乔羽昕：“姐姐上去！”
路星凝踢掉拖鞋，上了床，一双亮晶晶眸子的看着小傻瓜：“姐姐上来了，然后呢？”
乔羽昕又说：“姐姐躺下，躺到枕头上！”
路星凝躺在枕头上，好奇：“宝宝是想让姐姐扮演病人么？”
乔羽昕摇头：“不是！”
路星凝：“那是什么？”
乔羽昕：“姐姐等下就知道了！”
说完，也踢掉自己脚上的拖鞋，跐溜一下蹿上床，半跪在路星凝身侧，去调整她的姿势，路星凝一开始还没有察觉，每一步都很配合，直到最后，她动她腿时，才反应过来。
“羽昕……”路星凝有些窘迫地喊了她一声。
乔羽昕抬头，做了个噤声的姿势：“姐姐不是答应羽昕，只要乖乖吃药，什么奖励都可以的么？”
路星凝：“可是……”
乔羽昕用一双清澈透亮的眸子看着对方：“羽昕前几天从图册里学了几个动作，想在姐姐身上尝试一下，姐姐不要害羞，双腿放平躺着就好，剩下的交给羽昕！”
路星凝：！！！
什么叫不要害羞，躺着就好，这真的是……喂个药都能把自己搭进去，路星凝欲哭无泪。
……
半个小时之后，路医生彻底沦陷，房间里除了浓浓的药味，还有一些说不清道不明的味道，两人从床上转移到洗漱间，躺在同一个浴池里泡澡，接吻，缠绵，交替的呼吸不断加重。
这是她们自相识以来，最放肆的一次，先前所有的亲亲抱抱，跟这一次相比，都不值一提，乔羽昕事后还在想，如果以后每天都可以用这样的条件跟姐姐交换，就太好了！
路星凝自然不知道小傻瓜此时脑袋瓜里想的全是这些废料，如若知道的话，她肯定要羞死了，说实话，路老师在这方面，不如羽昕，学习能力跟动手能力都不如她。
因为这事之后，她也偷偷去欣赏了那些图册，跟看那些人体结构图，完全不是一种感觉，人体结构图需要记住的细节多，图册倒是不用那么详细，但看得时候会让人脸颊发烫，心跳加快，不忍直视。
路星凝做不到小傻瓜那样眼不红心不跳地欣赏，欣赏完还要在自己身上实践……
因此，在接下来的喂药环节中，路医生不得不多留几个心眼子，以免被自己的患者套路。
乔羽昕就不一样了，自从尝到了交换的甜头之后，她甚至每一天都开始期待喝药了。
虽然路星凝在心里设下了防备，却也抵不住小可怜用一双楚楚动人的眼睛勾她，所以几乎每一次，她都会上当，而且是心甘情愿地上当。
这样的交易持续到这一波草药用完，路医生不得不再次进山，替小傻瓜采摘新的药材，而这一次，林奇不在，她只能自己一个人出发，进山前从系统那做了评估，确定没什么风险，就没有再惊动岑小度。
介于上次路星凝言而有信，在中午饭前赶回来表了白，这次进山，小傻瓜也没拦着，就只是天不亮起来替她收拾，背包里塞满了各种吃的喝的，走之前又千叮咛万嘱咐路上一定要小心。
还跟她约定了什么时间回来，不管采没采到药，都要在规定的时间内回来，如果回不来，就会告诉岑小度，让他领着搜救队的上山。
路星凝哪怕前面几条都只是略带着听一听，最后一条她也得高度重视，偷偷进山这事，如果让老板再请一次搜救队，这后果她可承担不起。
因此，那日去山里，她来回都是用跑的，刨药的动作也贼拉快，加上系统权限开的足，她三下五除二就搞到了自己所需要的药，灰头土脸跑回家的时候，比预期的还要早一个小时。
乔羽昕坐在落地窗前折星星，心里无数遍地祈求山里的仙人保佑姐姐平安无事，隔个几分钟看一下时间，看着看着，房间门就被敲响了，她听到了熟悉的声音。
“姐姐回来啦！”小傻瓜扔下折到一半的小星星，跑去迎接。
门打开，看清来的人是路星凝，便一个激灵扑进她怀里，拦腰抱着撒娇，小猫咪一样哼唧唧说自己想姐姐。
路星凝因为跑得快，身上全是汗和土，她怕弄脏小傻瓜，只是小幅度拍了拍她的脑袋：“好了宝宝，先进去，姐姐身上脏死了！”
乔羽昕却不觉得，把人抱得紧紧的，一个劲儿地强调：“姐姐不脏，羽昕要抱！”
路星凝没办法，只好拖着小傻瓜进门，放好药材后，又领着人去洗了一遍澡，想都不用想，自然是……双人浴，乔羽昕非要给姐姐搓身子，这摸摸，那摸摸，路星凝快要被她敏感死了。
两人在浴室待了好久，出来时，天都黑了。
————————
本来今天不准备更的，但是写完了，就提前发出来了，明天不一定会有，写得完就发（可能会晚点），写不完就后天早上9点，嘻嘻嘻～

第一百章:比小学生还难哄
不幸的是，路星凝第二天就感冒了，一整个鼻塞脸热，打喷嚏，流鼻涕，头痛畏寒，她怕过给小傻瓜，平时活动都是戴着口罩，睡觉的时候乔羽昕睡床，她睡沙发。
乔羽昕知道姐姐感冒不舒服，白天一整天吃饭喝药都很配合她，到了晚上两个人准备分床睡觉的时候，她就有点不舍得与姐姐分开了。
路星凝将人安置到被窝里，摸着她的脑袋安慰：“宝宝乖哈，今晚就先一个人睡，等姐姐感冒好了，就搬回来跟宝宝一起好不好？”
乔羽昕点头，一双黑眸眨巴着：“那姐姐什么时候感冒才能好啊？”
路星凝笑，想说话，喉咙一阵痒，猛咳了起来。
乔羽昕想要爬起来给她拍背顺气。
路星凝强忍着喉咙里的痒意将人摁下，咳嗽缓解，她笑着摇头：“姐姐没事，就是普通的伤风，姐姐吃了药，很快就好了，好了就立马搬回来，和宝贝一起！”
乔羽昕见她难受，也没有追着问，两只手塞进被窝里，乖巧地闭上眼睛：“姐姐去休息吧，羽昕睡了！”
路星凝下意识想低头亲她脸颊，又猛然意识到自己感冒的事，最后只是轻轻帮她捏了下被角：“晚安，宝贝！”
乔羽昕睁开了一只眼睛看她：“姐姐晚安！”
路星凝关掉床头灯，依依不舍地回到沙发上，钻进自己的被窝里，之前受伤削弱了原本的身体底子，如今染上风寒，她觉得浑身没什么力气，倒下来没一会儿就不省人事了。
乔羽昕却始终清醒着，听路星凝鼻息粗重的呼吸，心里七想八想。
姐姐感冒一定特别难受吧，会不会觉得身上很冷？半夜万一不小心踢掉了被子，再次着凉了怎么办？
不行！她得下去看着她，在姐姐身上冷的时候抱着她，在姐姐踢掉被子的时候重新给她盖回来，确保她不会再次着凉！
这样想着，小傻瓜嗖一下从床上翻起来，赤着脚来到沙发前。
借着手机的微光，她看清路星凝的睡颜，小小一只贴在沙发最里面，左臂担在额头上，右臂随意摆着，嘴巴因为呼吸吃力而微微张着，有点像睡美人。
乔羽昕忍不住低头，亲了她的唇角，路星凝睡得沉，没能察觉，她亲完后盯着她看了好一会，然后一点一点将自己的身体挪到沙发上，脑袋贴着路星凝的右臂。
路星凝睡得迷迷糊糊，梦见怀里钻进来一只小傻瓜，于是她便下意识将另一只手从额角取下来，搂在小傻瓜的后背上，空虚的怀抱被填满，她满足地咂了下嘴巴。
乔羽昕得到姐姐的回应，这一下总算是可以踏实地睡个好觉了。
路星凝半夜被鼻子塞醒的时候，发现小傻瓜跟个八爪鱼一样黏在她身上。
路星凝欲哭无泪！
明明昨天晚上睡前她答应得好好的，晚安也说了，被子也盖了，怎么一睁眼就是这个样子，心里好笑又好气，也不知道偷偷爬过来有多长时间了，她身体那么弱，万一被感染可就麻烦了。
路星凝第一时间将人摇醒。
乔羽昕顶着她满脸困意喊姐姐。
路星凝都来不及教育人，赶紧先冲了一包感冒灵给对方预防。
乔羽昕脑袋清醒了一会儿，知道自己做错事，路星凝端着感冒灵冲剂过来的时候，她仰着下巴冲她笑。
路星凝没有说话，将手里的杯子递给她，冷着脸看对方喝药。
乔羽昕很乖巧，两只手捧着杯子，咕咚咕咚一口气干完，然后将杯子交给路星凝，笑咪咪喊：“姐姐，羽昕错了！”
声音不要太甜。
路星凝被她磨得没有脾气，无奈地笑了下：“好啦，姐姐叫得再甜，感冒了可别抱着姐姐哭！”
乔羽昕嘻嘻笑：“不会的姐姐，羽昕可坚强了，不会感冒的！”
路星凝：“希望羽昕说到做到！”
乔羽昕扎起来想要跟对方贴贴，路星凝心软将人抱住，叹口气：“唉，你说我该拿你怎么办呢宝贝？”
她知道自己撇不下这个粘人精了，于是后半夜，便抱着乔羽昕去了床上。
路星凝给自己戴了两层口罩，然后抱着乔羽昕睡，心想，这样小傻瓜总该安安分分睡个好觉了吧，结果……
次日早上天不亮，路星凝被胸口的沉重焖醒，一抬眼，发现那人正俯趴在自己身上，两只手捧着她的脸，卖力舔吻着，而睡前裹上的两层口罩，已经不知道被对方扔到了哪里。
路星凝：……
小傻瓜见她醒来，扎起脑袋，一双明晃晃的大眼睛看着她。
四目相对，两人谁都没有开口说早安，路星凝在想，接下来这几天，自己该拿这个傻瓜怎么办，乔羽昕满脑子都是等下如何才能让姐姐不生气，并且心甘情愿地跟自己亲嘴。
最后，是乔羽昕先开了口，用嗲得不要太嗲的声音喊了声“姐姐”，两只眼睛忽闪忽闪地，哄诱路星凝。
路星凝被她看得心尖儿微颤，别开视线。
乔羽昕死皮赖脸，用两只手掰正路星凝的脸颊，强行让她看自己。
“姐姐~”她又叫了一声。
酥死了！
路星凝忍不住笑：“干嘛？”
她的喉咙因生病而呈现出几分哑态，带点微微的颗粒感，很有女人味儿。
乔羽昕用嘴唇啄她嘴唇，蜻蜓点水，一触即逝，扎起脑袋用傻言傻语哄她：“姐姐别生气，感冒不会被传染的，哪怕传染了也没关系，羽昕有办法迅速恢复！”
路星凝故意冷着脸：“什么办法？”
乔羽昕凤眸微眯，俯身贴她耳边，刻意压低声音，用轻飘飘，软绵绵的语气说：“羽昕会做荷包蛋～”
路星凝：“荷包蛋？”
乔羽昕：“是的！荷包蛋专治疗感冒，等下起来羽昕就去烧，所以姐姐不要怕！”
路星凝：……
头一次听说荷包蛋专治感冒的，这小家伙还真的是……为了哄她，什么招都能想出来！
等等！路星凝转念一想，这荷包蛋，莫不是又是什么虎狼之词吧？
所以接下来的时分，路星凝都十分警惕，好在，小傻瓜说的荷包蛋，真的就仅仅只是荷包蛋。
两人刷牙洗脸收拾好，路星凝先是给她们冲了感冒灵冲剂，喝完后，乔羽昕便拉着人，去小厨柜前收拾，屋子里面的洗漱台已经被章向荷摆放成了小厨房的模样，使用起来很方便。
乔羽昕先是烧了半锅水，又切了很多葱花跟姜片，等水开之后，放上少许盐，将葱花姜片全部丢进锅里煮，再打入鸡蛋，待鸡蛋成型后，开始撒胡椒。
全程都是她一个人操作，路星凝在旁边看着，看她一直往里面添胡椒，忍不住问：“宝宝，胡椒粉会不会太多了啊？”
乔羽昕摇头，语气肯定：“不会，羽昕小时候经常感冒，每次感冒，爸爸都是这样给羽昕煮荷包蛋吃的，葱花姜片加鸡蛋，放很多很多的胡椒粉，喝完出了汗，感冒就好啦！”
这还是头一次，乔羽昕这么清晰地提到和父亲一起生活时的场景，虽然不是什么惊天动地的事，但是旁人可以深刻地感觉得到，那个时候的她，也是被父亲宠在心巴上的。
再者，徐斯言和蹇希都曾提示过，她的疯病，最大的起因可能是基于她的父亲，想要根治，就必须得先让她想起来关于父亲的一切，好的坏的都要想起来，然后再从那些痛苦回忆里彻彻底底走出来。
无异于再经历一场精神酷刑就是了！
先前乔羽昕一提到父亲就会情绪激动，路星凝舍不得让她发疯，所以一直没做引导，如今见她状态还算稳定，又愿意去想起一些与父亲相关的生活琐碎，路星凝自然要抓住这个机会。
“哇！”她惊叹一声，用羡慕的语气询问：“羽昕小时候感冒，都是叔叔亲自下厨给宝贝煮荷包蛋的哇？”
“是的！”乔羽昕唇角微扬，带着几分自豪感去回忆那个身材高大的背影：“早上荷包蛋，晚上雪梨汤，爸爸那个时候工作可忙了，为了照顾羽昕，他每天早上都要起好早！”
“晚上回来，还要给羽昕炖雪梨汤，雪梨汤熬起来慢，他就抱着羽昕，给羽昕讲故事，因为工作太累的缘故，他讲着讲着就开始打盹，下巴碰到乔羽昕的脑袋上，被羽昕的头发毛醒，然后又接着讲……”
乔羽昕一点一点回忆着乔旭打盹时的画面，心里眼里都是欢喜。
路星凝听着，也觉得父女俩相处十分友好，可是这么温暖的一位父亲，后来为什么会为了一幅画跟女儿闹掰呢？
难道他就真的舍得，为了一个女人抛弃自己的女儿？
路星凝想不通，便试探着问：“那妈妈呢？妈妈不管羽昕嘛？”
“妈妈？”乔羽昕垂眸，思考半秒，她记忆里没有出现母亲的影子，用力想，也找不到丝毫画面，脑袋开始抽着疼，她用手捂了一下，眉头轻皱。
路星凝见状，赶紧将人从身后抱住，亲她后脖颈：“不想了宝宝，荷包蛋好了没？姐姐饿了？”
乔羽昕注意力被分散，看了一眼浮在水面上，白中透黄且紧致的荷包蛋，点头：“快好了姐姐，再等煮个半分钟，羽昕就给姐姐舀！”
路星凝大半张脸埋在对方颈间蹭了下，声音微哑：“嗯，谢谢宝贝！”
乔羽昕：“不客气，姐姐！”

第一百零一章:乔羽昕的身世之谜
林奇在国外将近大半个月，没有任何线索，人都要emo了，岑小度给他打电话询问情况。
对方一整个低气压：“毫无进展啊度哥，就很神奇，我把能打听的地方都打听了个遍，这里的人都说根本没听过檀溪月这个人。”
岑小度“嗯”了声，林奇找到宣泄点，开始疯狂吐槽：“度哥你说她是不是压根就没来过这个地方啊，不然一个大活人，即便再怎么不跟外界交流，也不可能一点痕迹都不留吧？”
正常来说，是这样的，一个人无论再怎么内向封闭，只要在一个地方生活过，就注定有迹可循，更何况檀溪月当时还是学生，不可能跟周边无半点交集。
“度哥？喂，度哥？”
岑小度在思考这个问题，林奇喊了两遍，他才听到，淡淡地应了声，说：“你回来吧！”
林奇：“啊？”
岑小度重复：“你回来吧！”
现下只有两种可能，要么就是痕迹被抹掉了，要么就是檀溪月当初压根就没出过国，那如果没出国的话，她会去哪里呢？一个活生生的人，不可能就这么消失了吧？
消失……
岑小度灵光一现，决定去失踪人口网查阅一下那些年的失踪人口档案，看能不能找出檀溪月的名字。
查询结果自然是——没、找、到！
现在一切能想到的线索全断了，无论是国内国外，调查进度都统一陷入了僵局，只是有一点，提醒了岑小度，那便是消失。
他决定，亲自跑一趟派出所，查一下檀溪月的户口变动，其他一切可以作假，这个做不了假。
下午，岑小度暂且搁下手上的事务，驱车前往派出所，他前脚刚走，后脚就有人给成芊慧通风报信。
此人正是成芊慧安插在公司多年的“老相好”朱煜，与成芊慧青梅竹马，且喜欢成芊慧，曾为了她放弃过名牌大学。
成芊慧其实一直看不上他，却又贪恋那种被优等生追逐的感觉，所以一直以朋友的身份吊着他。
朱煜也是蠢，以为只要自己足够坚持，慧慧早晚都会属于他，结果，成芊慧在大二那年，看上了好朋友的男朋友乔旭。
直到他们结婚了，他都没有死心，成芊慧也不清不楚，把他安排到乔旭公司，一个不怎么起眼、永远升不起来的职位，但能耳听八方，眼观六路，说白了，就是一枚棋子，连备胎都算不上。
但是他不在乎，他们都是小地方出来的，能为慧慧做事，那是他的荣幸，哪怕只得到她一句赞赏，一个眼神，他都觉得值，更别说成芊慧还一直给他画饼。
后来乔旭死了，他的希望便又多了一分，替她卖命的程度更是直线上升。
这不岑小度一出门，他就给她打电话报信了么：“董事长，那个姓岑的，他开着车子出去了！”
成芊慧：“出去了？他去哪了？有说要跟什么人见面吗？”
朱煜：“没有，走得很匆忙，说是出去办点事！”
成芊慧：“走多久了？还来得及跟么？”
“来得及，我是跟着他出来，上车之后才给你打电话的。”朱煜沾沾自喜。
成芊慧：“嗯，跟上他！”
朱煜：“好的，董事长！”
岑小度驱车出发，因为想着线索，便没有太关注身后车辆的事，直到快到时，隐约察觉到后视镜有车跟着，看清楚是公司的人时，他便也没有回避，只是假装不知道，放任对方监视自己。
朱煜看着岑小度下车，进了派出所之后，立马给成芊慧打电话：“董事长，一路跟过来，那姓岑的，去了派出所！”
“派出所？”成芊慧惊讶：“他去那里做什么？家里最近任由他们折腾……”
“不好！”她反应过来，是那个女人的身份，被他看出端倪了！
朱煜没等到后半句，担心的称呼都变了：“怎么了，慧慧？”
“那女人的身份一旦曝光，我们这些年所做的一切努力就都白费了！”成芊慧咬牙切齿，思考半分钟，吩咐道：“你现在立刻回去，然后将我们先前那个视频发布到网上！”
朱煜：“行，我马上去办！”
*
半小时后，相关工作人员调出来檀溪月的身份信息：“岑先生，您看看是不是这个人？”
岑小度看完确认：“是的！”
工作人员：“这个人，她的户口已经注销掉了呀。”
“什么？！”岑小度震惊：“劳烦帮忙看一下注销时间？”
工作人员看了一眼具体信息，报出时间，并简单概述：“已经有25年了吧，注销人是乔旭，注销原因是产后身亡，还有医院开的死亡证明，您看下这是具体时间。”
岑小度看完，人懵了，产后身亡，难道乔羽昕是……可她明明是乔旭跟成芊慧婚后所生啊，这怎么可能！
“岑先生您还有什么需要了解的吗？岑先生？”
岑小度沉浸在自己的逻辑分析里，工作人员喊了两遍他才听见，木木地摇头：“没有了，谢谢！”
他顶着这个惊天的消息出门，满脑子都是乔羽昕的身世之谜，到室外吹了点风，整个人才稍微冷静一点。
驱车回去的路上，岑小度给徐斯言打电话，问他有没有时间，正好徐斯言此时没有病人，两人便约了咖啡厅。
“希望你姐的疯病，不是因为知道了这个，不然就太残忍了！”
这是徐斯言了解完真相后，说出来的第一句话。
岑小度何尝不是这么想的，之前他打心眼里希望，乔羽昕的病因不是因为乔旭出轨，现如今，他宁愿是的，因为比起已故的人，他更想要活着的人好好活着。
“万一是的话，要怎么治疗？”岑小度沉默许久，问道。
徐斯言直接一句：“那还不如一直疯下去，傻着远比清醒要幸福得多！”
这是他撇开医生身份作出的回答。
但作为一个精神病医生，他要对患者负责，对患者的家属负责，于是，他又冷静地解释了一遍：“很简单，就是想尽一切办法，让她把忘记的事情想起来。”
岑小度其实也想到了，只是还是想再挣扎一下罢了。
徐斯言抿了一口咖啡，慢悠悠道：“所以，你是怎么想的？”
岑小度握着杯子的手紧了紧，没有很快回答，对话进入沉默环节，许久许久后，他开口：“治吧！”
他想到了路星凝那个水货，想到了乔羽昕为了她，所做出的一切努力与改变，他相信，她是想要清醒的，哪怕过去再怎么苦，她都会想方设法让自己变得更好，给那个水货一个好的未来。
徐斯言点头：“嗯，那你们家属可要做好心理准备，尤其她女朋友，她能行吗？”
“她不行也得行！”
岑小度冷冰冰的语气把徐斯言逗笑：“你好像对那个女孩子意见好大？怎么，情敌啊？”
岑小度没有说话，懒得搭理他。
徐斯言故意调侃：“我可听蹇说，你跟你姐没什么血缘关系呢？”
岑小度冰块一样的脸上难得表露出情绪。
压抑的气氛终于被缓解，徐斯言笑：“跟你开玩笑的了，不过你也不要太焦虑了，她那个女朋友，虽然看着娇娇的，但感觉她内心还蛮强大的，应该能顶下来。”
“强大？”岑小度忍不住反问。
徐斯言：“是啊，蹇跟我说过，乔家不是什么好地方，她能在那样的环境下保住你姐，不算强大吗？”
说完摇头：“诶，不对！岑，你就是对那个女孩子意见很大，不过不像情敌，更像是……”他斟酌措辞：“老丈人看女婿的感觉。”
岑小度冷冷地看了他一眼，要是林奇，他早就一巴掌呼出去了。
两人又捋了一下乔羽昕的出生，现在就只是猜测，还不能完全确定所有的一切就是事实，也不能确定乔羽昕就是得知自己的身世而发疯的，最后，他们决定等真相完全明了之后再介入治疗。
这期间，岑小度先以乔家事务为己任，确认真相，全力扫除治疗障碍，徐斯言专心整理治疗方案，到时候治病判刑两不误，恶人嘛，遭到报应是早晚的事，徐斯言也是一腔热血的医生。
岑小度从咖啡厅出来，差不多五点钟了，他没有回公司，而是直接驱车去了乔家，发现了这么重要的线索，他越发放心不下自己那位傻姐姐。
路上，他给乔羽昕打了电话，说自己要过来吃饭，吓得路星凝又是拖地，又是擦桌子的，就好像什么大领导过来查岗似的。
再加上，最近段时间章向荷不在，两人在家没少做坏事，虽然，总体而言，乔羽昕欺负路星凝的时间多一点，但是岑小度不那么认为啊，他可是一直都看不惯她的。
“姐姐，快过来尝尝，我烧的番茄豆腐汤有没有缺调料？”乔羽昕给豆腐汤里勾芡好淀粉水，喊路星凝过来尝味道，一转头，发现那人正撅着屁股在那擦地板。
乔羽昕：……
她想不通，姐姐为什么这么怕那个小屁孩，明明他就是看着冷冰冰而已嘛！
“姐姐～”乔羽昕娇滴滴喊了一声。
路星凝这才反应过来小傻瓜在叫她，扔下抹布，麻溜迎上去：“怎么了宝贝？”
乔羽昕气得瞪眼：“姐姐真的是，羽昕都喊半天了！”
路星凝憨笑道歉：“对不起嘛宝贝，这不是老板要过来么，姐姐不把屋子收拾一下，心里没底……”
乔羽昕撅着嘴，鼻孔出气：“他又不是姐姐的老板，有羽昕在，姐姐怕什么！”
“其实也没有很害……”路星凝刚想说自己其实也没有很怕，茶几上的手机就开始震动了，吓得她一个哆嗦，赶紧跑过去拿手机。
结果一看来电显示，是成芊慧打来的，路星凝接通电话。
对方声音听起来很着急的样子：“小路，网上视频你看了么？”
路星凝：“视频？什么视频阿姨？”
“关于羽昕的热搜视频，她有一段视频，被有心之人放到了网上。”成芊慧说完，还不忘提醒：“小路，这两天你一定要看着羽昕，不要让她看手机啊，我怕她……”
路星凝一边应，一边打开热搜，放眼第一条，就是对方所说的那条，路星凝整个人呆愣住。

第一百零二章:乔羽昕恢复神智
#知名画家乔羽昕虐狗#出现在热搜头条，路星凝点进去，一段抢眼的视频出现在屏幕里。
视频中，乔羽昕拿着电棍，正在狠命击打一只瘦成皮包骨的金毛，狗血喷涌而出，贱得她满身满脸都是，几秒后，又切到她拿刀划开狗肚子，抛出里面的内脏，不停翻找的画面，眼神亢奋，可怖。
越来越多的人加入讨论。
#知名画家乔羽昕虐狗# 卧槽，看到一半直接吐了，她不会杀过人吧？
#知名画家乔羽昕虐狗# 话说现在艺术家都这么猛的了嘛？这是……虐狗找灵感呢？
#知名画家乔羽昕虐狗# 没记错的话，她好像是悦旭集团千金吧？[贴图][贴图]
……
路星凝沉浸在这些热帖里，那边成芊慧跟她说什么她没有听见，甚至连乔羽昕什么时候走过来她都没有发现。
“姐姐……”乔羽昕小声喊了她一声。
路星凝反应过来，下意识收掉手里的机子，但是屏幕里的内容，乔羽昕已经看了个大概。
“姐姐会相信网上那些人说的话吗？”乔羽昕问得很小心，她心里拿不准，路星凝看到这些，会不会就不要她了。
路星凝没有回答，一把将人揽入怀中，抱得很紧，乔羽昕的身子也随着她的拥抱而颤抖。
她没有挣扎，只是任路星凝这么抱着，再一次开口时声音里带着几分轻颤：“姐姐别相信网上那些人说得话好不好？羽昕没有杀过人。”
“不信，姐姐不信！”路星凝这才抽出来几分神智，大半张脸贴在乔羽昕颈侧蹭：“宝宝也不信，刚刚看到的都是假的，我们掉进了恶魔的圈套里，宝宝千万可不能上当啊！”
她在想方设法引导她，把这一切都当成一场梦，可哪怕是梦，也避免不了对眼前人的伤害。
“嗯！”乔羽昕哽咽着应了声，不管是梦还是现实，只要姐姐愿意相信她，她心里就是踏实的。
锅里的豆腐汤因为熬时间太长而散发出一些糊味儿，路星凝反应过来，故作轻松地“呀”了一声：“宝宝的汤是不是忘记关火了？”
“是的！”乔羽昕从她怀里钻出来，两个人手牵手跑到锅子前。
豆腐汤四周被煮干了，粘黏在锅边，散发出糊味儿，只有中间还有黏稠的汁液在沸腾。
乔羽昕拿勺去搅，翻出来番茄酱混着白色的豆花液，她想起刚刚视频里的画面，胃里一阵恶心。
她强忍着没有让自己吐出来，随即将手里的勺塞给路星凝：“姐姐搅一下，羽昕去上个厕所！”
路星凝豪言壮志：“宝贝快去吧，这里交给姐姐，保证完成任务！”
乔羽昕进了卫生间，将门反锁，趴马桶直接吐了起来，当年的画面一股脑涌在她的脑海里，耳边全是成芊慧的声音。
“你跪下来求我，我就把骨灰给你！”
“求求你，把骨灰还给我……求求你……”
她让她跪下来求她，她跪了，也求了，可她还是把骨灰扬了出去，大狗饿急了，闻到味儿就往跟前扑，一舌头撩走了地上的骨灰。
成芊慧笑：“骨灰啊，你爸爸的，哎吆，被狗吃掉了呀？”
“想不想报仇啊，我把棍子给你，来，打死它，打死它给爸爸报仇！”
成芊慧将棍子塞到她手里，要她打死那条狗，她精神恍惚，举起棍子，铆足了劲儿想要打死那只狗，可始终还是下不去手，最后重重举起，轻轻落下，棍子从手中滑落。
“哟，下不去手啊？要不要妈妈帮你？嗯？”
她瘫软在地上，绝望地哭泣，成芊慧拿起棍子，当着她的面，在狗脑袋上连连抽打，浓稠的血浆溅过来，喷得她满嘴满脸都是，她甚至都能感受到那只狗的体温。
大狗倒地，四肢抽搐了几下，气绝而亡，眼珠凸凸着，盯着她的方向。
成芊慧走过来，将棍子重新塞到她手上，笑着说：“妈妈已经将它打死了，但是它吃了爸爸的骨灰，羽昕去给爸爸报仇吧！”
她握着棍子，不肯动，她就言语刺激她。
“门口有脚步声，爸爸在咽气前几秒，还眼巴巴地看着那个方向，他以为是他的女儿回来了，结果他看见的人是我，我微笑着，慢慢地，来到他病床前，拔掉了那根管子……”
“他没有等到，没有等到那个心心念念的小公主，小公主不会回来的，因为她在为自己的‘母亲’感到不值，她不会原谅一个出轨父亲的！”
“啊哈哈哈哈……”
成芊慧最后面目扭曲，发出魔性的狂笑，而正是这魔性的笑声，将她的精神推到了极致，她绝望地尖叫了一声。
“看到没，就是那条狗，就是它，吞掉了你父亲的骨灰，杀了它，把骨灰剖出来……”
她没有了理智，她把那条死狗当成了成芊慧，拿起棍子一遍又一遍地敲打。
“我的女儿，她为了自己的‘妈妈’，不惜与平日里最疼爱她的父亲反目，可是她不知道，她的亲生母亲，在进产房前一遍又一遍地求医生，先保孩子……先保孩子……”
“而她当年舍命保下来的那个孩子，却为了另外一个女人，将她视为拆人家庭的小三，多伟大的一件事情啊！”
“哦，对了，还有一件事，你说如果她知道，自己在临盆前，喝的那杯红糖水里有不干净的东西，她还会放心地把你和她大旭交给我吗？”
“哈哈哈……”
恶魔的声音反反复复，无论怎么敲打，都打不死她。
“不好了！你爸爸的骨灰要被狗狗消化掉了，快，快把它的胃剖开，把骨灰取出来啊，快点！”
“快点取啊，你不要忘了，爸爸他生前，有多疼爱你，哪怕自己背上骂名，也不想让自己的女儿受到半点伤害，哪怕要咽气，都还苦苦等待着自己的闺女，能回来看他一眼。”
在成芊慧无数次的言语诱惑下，她早已经辨不清什么是谎言，什么是真相了，只知道大狗吞走了爸爸的骨灰，她要把它取出来，然后就一寸一寸地翻它的肠肚，可是她都翻完了，都没有找到骨灰。
乔羽昕恶心地狂吐，心肝脾肺都要呕出来了，听到外面有人敲门。
“羽昕，羽昕……宝宝，你没事吧，开开门，让姐姐进来好不好？”
是姐姐！那些承受不住的记忆被路星凝着急的声音覆盖掉，她想站起来，身上却没有力气。
“宝宝，你说话，不要吓姐姐，你说话啊！”路星凝快急哭了，开始撞门。
终于，乔羽昕用哑得依稀可见的喉咙回应了她：“姐姐，羽昕在拉屎。”
路星凝就算再怎么迟钝，也能察觉到她声音里的不对劲，她迟疑几秒，没有戳破，只是停下撞门的动作，倚着门板坐了下来：“那姐姐在门口等宝贝，跟宝贝说说话好不好？”
乔羽昕说“好”，一只手捂着嘴，一只手捂着胃。
路星凝跟她聊天，稀疏平常的语气：“姐姐把锅里糊了豆腐汤全舀出来了，锅底粘了一层很厚很厚饭渣，姐姐扣不掉，就倒了水给泡上了，等会儿羽昕出来，帮姐姐一起铲好不好？”
乔羽昕缓过胃里的难受劲儿，开口蹦了个“好”字。
路星凝继续：“可是好遗憾啊，姐姐喝不到宝贝做的番茄豆腐汤了，冰箱里还有蘑菇，我们等会儿吃完饭一起烤蘑菇好不好？”
乔羽昕：“好。”
路星凝：“把蘑菇放到烤箱里，姐姐就给羽昕折纸鹤，姐姐现在可以折33只纸鹤和44只星星了，争取把宝贝的大瓶子早点给装满，然后我们就对着瓶子许愿。”
“诶，宝贝有什么愿望吗？跟姐姐说说？”
乔羽昕被她带的，胃里没那么难受了，有什么愿望吗？
她心想，如今唯一的愿望，就是祈求上天，能够让这个温暖的女孩，永远留在自己身边。
爸爸，妈妈，都是她给害死的，她就像一个小克星，命里带煞，谁跟她沾上边，就没有好果子吃，她希望上天能够保佑姐姐，平平安安地待在她身边。
不知不觉间，乔羽昕脸上已经爬满了泪痕，她轻声说：“姐姐，愿望说出来就不灵了，羽昕不能说。”
路星凝似是能感应到她心里的难过，眼睛里的泪水也刷刷往下落，她狠狠地抽了下鼻子：“那就不说，宝宝把愿望藏在心里，到时候偷偷跟瓶子里的纸鹤跟星星说，它们会帮我们实现的！”
乔羽昕含泪应下，她看着雾化玻璃门上路星凝隐隐颤抖的后背。
两人谁也没有再开口，空气中出现几秒钟的沉默，没一会儿，被屋外敲门声打破。
路星凝清了清喉咙，问：“谁啊！”
“是我！”
岑小度过来了，路星凝去开门，乔羽昕撑着马桶站起来，缓过眼前的眩晕感之后，去洗漱台前洗了把脸，收拾了一下自己的狼狈。
房间内全是糊味，门一开扑鼻而来。
岑小度问路星凝：“你们在做什么？！”
路星凝脸上还有没抹干净的泪痕，眼眶微红，她低着头，很小声地道歉：“豆腐汤烧糊了，对不起，是我没看好羽昕。”
岑小度察觉到这人的失态，放软语气：“她人呢？”
路星凝侧过身：“在卫生间。”
岑小度狐疑着走进去，乔羽昕收拾好从卫生间出来：“你个小屁孩，凶什么凶？！”
她的声音与以往不一样，岑小度下意识抬头。
乔羽昕素颜涂了润唇膏，有些憔悴，但她的眼神——很鲜活。
岑小度愣了一瞬：“你……”

第一百零三章:乔羽昕拿到黑化剧本
岑小度愣了一瞬：“你……”
乔羽昕给他使眼色，示意他不要把自己已经清醒的事情说出来。
岑小度虽然不明白对方为什么这么做，但还是照做改了口：“你不是说在给我做豆腐汤吗？汤呢？”
乔羽昕用下巴指了指锅灶旁边烧糊的食物。
岑小度：“就这？”
乔羽昕：“爱吃不吃！”
说完，去牵路星凝的手，凑她耳边说话：“姐姐，羽昕帮你教训他了！”
路星凝丝毫没有察觉，只是感觉小傻瓜状态好了点，心里很欣慰。
岑小度冷着脸绕过茶几，坐沙发上，屁股还没捂热，兜里的手机就开始震动了。
他隔着口袋摁掉震动，心里想着，这个时候，就不处理工作上的事情了，结果他刚摁掉没多久，电话又打过来，反复打，就好像有什么急事似的，岑小度皱了皱眉，最终还是摁掉了电话。
乔羽昕察觉到了，猜测岑小度应该是过来急，还不知道网上发生的事情。
虽然她不知道成芊慧为什么会在这个节骨眼上放出那段视频，但悦旭集团千金出丑闻，对公司整体肯定有影响，她得找机会跟小度商量这个事儿。
“你！为什么要在吃饭的时候一直看手机！”乔羽昕一双凤眸睁圆，指着岑小度的鼻子大骂。
岑小度人懵了一下，下意识反驳：“我没有一直看啊，我就……”
“就什么就！你还有理了是不是？！”她指着画室：“你跟我来办公室，我单独训你！”
岑小度：……
路星凝：？？？
这是在扮演老板和下属的游戏吗？小傻瓜现在这脑回路，她是一点也跟不上了。
偏偏岑小度还真的站起来了。
乔羽昕指着房间门：“你先进去面壁站着，我跟姐姐说点事就进来！”
岑小度犹豫了一下，一边走一边用余光扫，然后她看见，乔羽昕捧起路星凝的脸颊，在她唇角亲了下，眯着眼笑：“姐姐，羽昕去收拾那个不听话的小孩，就不能帮姐姐铲锅底了。”
路星凝笑，用鼻尖碰她，宠溺的语气：“好，羽昕去教训小孩，姐姐一个人铲，等宝宝教训完小孩，姐姐的锅底也就铲好了！”
乔羽昕两只手抱住她的脑袋，撒娇地应一声，又亲了路星凝的额头，最后才进了画室。
路星凝没有多想，看着小傻瓜的背影笑，看她关上画室门，自己才去刷锅。
无论是训话还是别的，只要能把她的注意力从先前刷到的信息里分散出去就可以了，她只想让她不要再受苦，其他都不重要。
乔羽昕进了画室，顺手将门反锁。
岑小度看他，两人目光相对，隔几秒，他问：“什么时候恢复的？”
乔羽昕：“就刚刚，你来之前。”
岑小度：“你决定一直瞒着那个水……路星凝？”
他话到嘴边改了口，路星凝三个字喊得很拗口，乔羽昕倒也没有心思介意这个，单枪直入：“网上的消息看了吗？”
岑小度：“什么消息？”
乔羽昕：“果然没看！你打开热搜。”
岑小度快速拿出手机，打开热搜扫了一眼，TOP5全是关于知名画家乔羽昕和悦旭集团千金的帖子，他愣了一下，点进去，看到了那段血腥的视频。
乔羽昕语气平静：“刚刚你电话响，应该是因为这个，你先回公司想办法把消息压一下吧，安抚下董事会，我现在的身份，不方便出面，但我估计成芊慧应该很快就会站出来，当着众媒体的面澄清这件事，然后以我已经疯了的理由，收回我手中的股权，顺理成章地坐稳董事长这个位子。”
“那你……”岑小度看她，欲言又止。
乔羽昕默了片刻，喊他名字：“小度。”
岑小度神情复杂。
她说：“我没事。”
语气偏淡，劫后余生般的平静，平静地让人觉得害怕。
岑小度喊：“乔羽昕。”
她苍白淡然的脸颊上强行挤出一丝笑容，安慰他：“听话，小度，真的没事，不要担心我。”
岑小度没有说话，房间内出现短暂的沉默，过了会，他问：“你是不是已经知道了？”
乔羽昕知道对方这话什么意思，她点了点头，说：“知道了，几年前就知道了。”
语气平缓。
隔几秒，道歉：“对不起小度，是我害死了我们的父亲。”
依然没什么起伏的语调，但她心里清楚，岑小度虽然嘴上不承认，私底下其实早就已经把乔旭当成了自己的父亲，是她害他失去了父亲，失去了这个世界上最亲的人，这声道歉，他应该得到的。
“乔羽昕，”岑小度那么冷的一个人，此时张嘴，声音里都染上了几分颤意：“已经过去了。”
他曾经，对乔羽昕的一些行为，是很没有办法理解，但如今，他只希望她能好好的，他只希望自己的姐姐能够好好的，她是他现在在这个世界上，唯一的亲人了。
乔羽昕修长的手指收紧，又缓缓松开，天鹅颈此起彼伏，她缓了片刻，才开口。
“小度，你放心，他所受的苦，姐姐会原封不动地讨回来，不仅如此，我还要让她生不如死，受尽折磨，像畜生一样，活在这个世界上！”
她用最淡漠的语气，说出了最狠戾的话，但这不是岑小度认识的乔羽昕。
他所认识的乔羽昕，是一个有血有肉、活生生的人，如今面前这位，更像是从阴诡地狱里爬出来的鬼，浑身渗透着一股凉意，让人看着害怕。
岑小度心疼她的遭遇，也想尽自己最大的努力护她下半生周全，可他不希望乔羽昕变成现在这样，人不人鬼不鬼，心里只有仇恨。
“乔羽昕，那路星凝呢？你打算就这么一直瞒下去？”岑小度问。
“星凝……”那个骨子里没有了温度的人终于皱了眉，她犹豫了下，问岑小度：“你那个助理，什么时候回来？”
岑小度一愣。
她说：“我想让星凝先挖几天药，让你的助理陪她去。”
岑小度：……
他能说助理没空么？
“他今天晚上的飞机，回来应该也到明天了，公司现在一堆事……”岑小度犹豫斟酌着，有点不太想借人的意思。
“小度，”乔羽昕又喊他名，说：“我帮你，公司的事，我帮你！”
她不想让路星凝看到自己狼狈血腥的一面，她想让她永远都那么干干净净的，可她也舍不得推开她，推开这颗糖，她生命里唯一的糖。
岑小度看穿了她的心思：“乔羽昕，你就算现在瞒了她，那以后呢？”
乔羽昕没有说话，两个人的聊天陷入沉默，一会儿，岑小度兜里的机子又一次震动起来。
乔羽昕说：“小度，你先回去！”
岑小度站那不动，跟她死刚。
乔羽昕也不恼，好声好气地哄：“先回去好不好，公司是爸爸一手做起来的，别让它因为我……”
话还没说完，被岑小度截住：“乔羽昕，什么叫因为你！”
平日里冷冰冰，什么情绪都没有的人，此时也知道开口吼人。
结果刚吼完，电话又打过来了。
岑小度冷着脸，掏出手机，是董事会的一个元老打过来的，应该是网上乔羽昕那段视频，影响到了公司利益，岑小度皱眉，随后接通电话。
那边语气很冲：“网上现在什么情况，你不是说乔羽昕已经在接受治疗了么？这怎么虐狗的视频都放出来了，这对公司影响有多严重你不知道吗？”
岑小度说了声“抱歉”，没有要继续解释的意思。
这让对方情绪更加炸毛：“抱歉！岑小度，你耍我们呢？！发生这么大的事，你一句抱歉就完事了？要不是看在老乔董的面子上，我不会对你们这么客气的！”
“嗯。”岑小度淡声应了句，说：“我会处理好的。”
“处理好？现在网上闹沸沸扬扬，你怎么处理？”
岑小度沉默，思考什么样的答案才能让对方满意，那边半天等不来回答，失了耐心：“岑小度，我就问你一句话，我们什么时候能够见到继承人？”
乔羽昕见状，上前一步，从岑小度手里接过手机：“喂，周叔，我是羽昕，上学那会儿，爸爸带我跟你们一起团建过，您还记得我吗？”
“羽昕？你不是……”
所有人都知道，悦旭集团继承人乔羽昕，精神失常，现由母亲暂代公司事务，甚至几个小时前，网上还爆出她虐杀的视频，这怎么就……周伟作为董事会元老，此时也是有点看不懂这波骚操作了。
乔羽昕笑着解释：“抱歉啊周叔，先前因为一些私人原因，不方便出面。”
乔羽昕到底是董事长的掌上明珠，周伟对她还算客气。
“那网上的事……”他问。
乔羽昕思忖片刻，坦然的语气：“这几年，跟母亲之间发生了点误会，网上的事……让大家误会了，不过，周叔放心，我会尽快处理好的。”
既然事情已经到了这一步，那她便把自己跟成芊慧之间的矛盾摆在明面上，给支持她，或者名义上支持她的那些人一个正面的回应。
话说到这份上，周伟也不好一上来就为难，表面客套了几句，就把电话挂掉了。
乔羽昕将手机还给岑小度：“小度，先回去，想办法消除公司舆论，蹇希那边不是送过来一个精神科专家么？你看他那边能不能开一份我没疯的证明，然后尽快安排线上会议，我跟大家打个招呼。”
这一次，她不是商量，而是以管理者的身份安排任务，语气不冲，却带着几分一定要执行的强势。
岑小度最后还是妥协，他知道乔羽昕的性格，一旦认定要做的事，十头牛都拉不回来，就如同当年他们父子闹矛盾，最后乔旭重病进了医院，她都不肯低半分头。
如今她想手撕仇人，替那些死去的人讨一个公道，那份决心，比当年不知道坚定多少倍。
————————
抱歉，又晚了半个小时，呜呜呜～

第一百零四章:静观其变
乔羽昕和岑小度出去的时候，路星凝收拾好了屋子，在落地窗前与蹇希通话，听到动静，她回头，跟蹇希说：“她出来了，回头说。”
说完收掉手机，满脸笑意地走了过去：“羽昕！”
乔羽昕也早就收起了身上那股死气儿，冲着她的方向扑了过来，路星凝撑开双臂，两个人热情相拥。
“姐姐，”乔羽昕喊姐姐的声音很甜：“我刚刚敲了小破孩的脑袋，他不听话！”
路星凝揉着她的长发安慰：“不听话，羽昕就好好教训他，教训到听话为止！”
乔羽昕嘻嘻笑，还是那般傻里傻气的样子。
岑小度看眼她们，没什么感情地道：“我先回去了，公司有点事。”
乔羽昕：“赶紧走！以后别回来了，打扰我跟姐姐贴贴！”
路星凝这个方向，正好可以与岑小度相视，她给了他一个歉意的眼神。
岑小度有些心虚地敲了下手机后备壳，示意自己有事先回去了。
路星凝点头回应，岑小度出门，最后再看了一眼紧紧贴在一起的两个人，如果……如果将来乔羽昕还能对生活充满希望的话，那就只能靠她了吧？
咔嚓——
房间门拉开，又合上，屋子里只剩下她们两个人，可她们谁也没有松开彼此，乔羽昕贴着路星凝，她感觉到了心脏跳动的声音。
噗通噗通……
那是生命跳动的节奏，是鲜活的，是热忱的，是充满期待的。
乔羽昕抱得更紧了些，鼻头贴着路星凝颈肩偏下的位置，嗅她身上的味道，一抽一抽的。
路星凝感受到对方喷洒出来的温热呼吸，忍不住笑：“姐姐身上香不香？”
乔羽昕声音闷闷的：“香，姐姐身上香。”
路星凝：“那宝宝要咬一口吗？”
乔羽昕：“要！”
路星凝将肩头衣服往下卷了一点。
乔羽昕脚尖踮起，用舌尖轻舔路星凝左侧肩膀上的那颗痣。
前不久，这个痣的位置被她咬伤过，流了好多血，星凝为了不让她自责，骗她说等痛经好了会报复回去，她记着她的话，之后每一天睁眼第一件事，就是把自己的肩膀亮出来给星凝咬。
她总是会像现在这样，用舌尖在她肩头轻点，或者叼起一些细肉，含在唇间厮磨，久而久之，所谓的报复，成了她们两个人之间蜜里调油的借口。
此刻星凝为了哄她，主动把自己的肩膀撩出来，于是，她也学着她昔日的动作，叼起她肩头那颗痣，含在嘴里厮磨。
星凝没有像她那么敏感，她很克制地承受着，软得像棉花糖一样的声音问：“宝宝心情好点没？”
“嗯。”乔羽昕鼻音应一声，眼睛里的泪水差点滑出来，她重重地吸了下鼻子，将含在嘴里的那颗痣吐出来，轻吻，撒娇的语气：“姐姐身上香，宝宝咬一口，心情好多了。”
“那宝宝再多咬几口！”路星凝揉着她的脑袋安慰。
乔羽昕应一声，胃里因错过了饭点而发出咕噜咕噜的响声。
路星凝将人从怀里腾出来，偏头，看着她的眼睛，故作惊讶地问：“咦？什么东西在叫啊宝宝？”
乔羽昕笑：“不知道，姐姐，羽昕不知道！”
路星凝挑眉：“嗯？羽昕不知道？”
乔羽昕摇头：“不知道！”
路星凝：“我怎么听到是宝宝的肚肚在叫啊？”
乔羽昕咬唇，狡辩：“不是！”
路星凝：“不是吗？姐姐摸摸看？”
她说着，一只手自然而然伸进了她的衣服里，温热的肌肤接触到小腹，乔羽昕猛然一个激灵，比意识混沌时更加敏感。
路星凝没想那么多，手在她饿瘪的肚皮上掂了几下：“看吧，我就说是宝宝的肚肚在叫，宝宝还不承认！”
乔羽昕脸颊一阵滚烫。
考虑到对方饿久了胃不舒服，路星凝没敢耽搁太久，摸了几下就将手拉出来，哄着人去吃晚饭，豆腐汤被烧毁了，现在她们只有两素一荤。
乔羽昕没什么胃口，但为了不让路星凝担心，还是强撑着吃了小半碗米饭，饭后时间还早，两人简单收拾了下，路星凝哄乔羽昕去落地窗前折纸鹤。
窗外天空已成夜幕，半月，星辰零散，乔羽昕依偎在路星凝的肩膀上，目光看着天，几小时之前，岑小度的话又一次挤进她的脑海里。
——乔羽昕，那路星凝呢？你打算就这么一直瞒下去？
——乔羽昕，你就算现在瞒了她，那以后呢？
两个问题，前一个，她无形中已经给出了答案，而后一个，她不知道要怎么办，或许，在她无形中做出第一个选择的时候，她们已经没有以后这个说法了吧。
那么好的女孩，一整颗心都掏出来给了她，倘若她知道，自己一心一意护着的人，醒来第一件事情就是欺骗，她得多失望。
可是没有办法，她接下来要谋的事，人命关天，她不想让仇人的血溅脏了身边人的衣裙，但又贪心的不想与她分开，所以便选择用最卑贱的手段欺骗她的女孩。
“对不起了，星凝！”乔羽昕在心里默默念着，搂在她腰间的手收紧，另一只也锁过来，将自己整个人填进她怀里。
路星凝被迫停下手中折叠的动作：“怎么了宝宝？”
乔羽昕摇头：“没事，就是想抱一下姐姐。”
——害怕以后抱不到。
后半句，她是在心里说的。
路星凝察觉到对方的情绪，手臂一抬，将人捞深了一些，用软唇碰她额头：“是不是觉得姐姐腰上肉肉多，抱着舒服？”
乔羽昕抿唇轻笑。
路星凝：“那宝宝给姐姐亲一口，亲一口姐姐就让宝贝摸姐姐腰上的肉肉，不然不给摸。”
乔羽昕乖巧地抬起下巴，一双水旺旺的眼睛看着路星凝：“姐姐亲。”
路星凝偏头，在她唇上吧唧一口：“嗯，宝贝真甜！”
乔羽昕伸舌，去舔被路星凝吻过的地方，是很甜，但甜的不是她，而是被天使吻过的唇。
路星凝又连亲好几口：“好了，现在可以给宝贝摸姐姐腰上的肉肉啦！”
乔羽昕指间动了动，捏她细腰两侧软肉，感受那份柔美。
路星凝被弄得敏感了，身子一缩，耍赖不给捏了：“啊啊啊……痒，宝宝！”
乔羽昕自然不服，坐起来些，两手并用挠她。
路星凝躲躲闪闪，两个影子在玻璃窗前摇摇晃晃，玩了好一会儿，乔羽昕心里那些承受不住的痛被欢乐的笑声包围，她得到了一瞬间的喘息。
之后，路星凝哄着人去刷牙洗脸睡觉，可是脑袋一沾床，那些密密麻麻的思绪便又开始了，两个人谁也没有困意，但都想让对方睡个好觉。
乔羽昕假装进入睡眠，没多久，她感觉到路星凝将她的身子从怀里挪了出去，独自一个人下床，摸着手机进了画室。
她知道，她去干什么了，但她没有跟进去，只是默默拿出自己的手机，给蹇希发消息，拜托她不要把自己已经清醒事实告诉星凝。
对方听完，反应比岑小度还要大，虽然最终还是答应了，但没少替路星凝打抱不平。
乔羽昕一个人缩在被窝里哭，此时此刻，于她而言，清醒着的每一秒都是煎熬。
网上舆论持续发酵，已经到达了顶峰，网友说什么的都有，路星凝看着那一条又一条的帖子，眼睛红得滴血，明明羽昕才是被虐待的那个人，现在反过来她成了最残忍的那个，凭什么！
她握着手机的手微微泛白，对着屏幕里的那些字，那些诅咒，不停地解释，澄清，然后反过来被诅咒，被唾骂，可她还是固执的，一遍又一遍地解释，根本无济于事。
岑小度也找公关团队处理了一夜，但似乎也没什么效果，次日，悦旭集团就被媒体记者给包围了，正当大家不知道该怎么办时，成芊慧犹如“天神”一般降临了。
她当着媒体记者的面道了歉，顺带公开了乔羽昕精神失常的事实，然后一把鼻涕一把泪地讲出了这么多年自己作为单亲母亲又要照顾事业，又要照顾家庭的辛酸。
这网友一看，突然也能感同身受地替这位母亲想一想了。
——作孽啊，好好的一个家庭，怎么就成了这样，这妈妈也是挺不容易。
——女子本弱，为母则刚，都是被逼出来的。
——母亲太可怜了，自己的孩子六亲不认，一不小心就被打得头破血流，又没有办法丢弃。
——建议让住精神病医院吧，这样连轴转，太辛苦了。
……
短短几个小时，网上舆论被成芊慧的正面形象所取代，#女子本弱，为母则刚#，#悦旭集团女强人#等新一轮热搜词汇出现在Top区，成芊慧辗转多日，终于迎来了新一轮曙光。
她趁热打铁，召集各股东开会，岑小度中途找机会跟乔羽昕说明情况，但她似乎并没有很惊讶的样子，只回复了四个字：“静观其变”。
因为她心里清楚，跟着爸爸的那些股东有多滑头，如果他们能这么轻易地任任成芊慧驱使，那这么多年她就不用那么努力地四处跑了。
不过还得感谢她，亲自站出来，扮演这场苦情戏，接下来，就该她这个女儿孝顺自己的母亲了。

第一百零五章:努力发光
成芊慧事后回了一趟乔宅，做表面工作，带了很多糕点类的上来敲乔羽昕的门：“羽昕？”
路星凝听到声音下意识将乔羽昕往身后塞：“宝宝别怕，有姐姐在！”
乔羽昕咬着唇点头，像往日一样配合她：“羽昕不怕，有姐姐在，羽昕不怕！”
路星凝将人安抚好，前去开门。
时隔多日，再次见到成芊慧，路星凝伪装在笑容之下的那颗心，带着恨意。
“阿姨，您来了？”她客套道。
成芊慧假笑，扬了下手里的礼品袋：“我来看看羽昕，带了她最爱吃的桂花酥，小路等下也一起尝尝。”
路星凝横在门口，伸手接成芊慧手里的袋子：“谢谢阿姨！”
没有要放人进去的意思。
成芊慧一愣。
路星凝笑：“阿姨，羽昕最近有点不喜欢与人接触，要么我帮您拿进去吧？”
成芊慧手臂闪了一下，躲开路星凝的触碰：“她是我的女儿，不愿意见也得见，还是不劳小路费心了。”
说完，从路星凝身侧擦过，往屋内走去。
路星凝思考半秒，追上去，挡在她身前，语气坚定：“阿姨，请您关照患者情绪！”
成芊慧喊：“小路！”
目光颇有几分不耐烦。
路星凝没理。
成芊慧声音里染上几分冷意：“让开！”
路星凝不让。
连日来积攒下来的情绪，让她在这一刻彻底失去理智，毅然决然地站出来，与面前这个女人正面相抗。
“阿姨，”路星凝喊了她一声，一双黑黢黢的眸直直看着女人的眼睛：“虎毒还不食子呢，我就想问问您，您是怎么做到对自己的女儿下这么狠的手的？您难道就不怕叔叔泉下有知，半夜爬上来索你的命么？”
语毕，啪一声，成芊慧一个耳光甩在路星凝脸上。
路星凝脑袋嗡的一声，她听见成芊慧嗤笑。
“路星凝，你可别忘了，谁才是这个家里的主人，你只不过是我养在女儿身边的一条狗而已，我想让你什么时候滚，你就得什么时候滚！”
路星凝眼眶红了，小身板依然横在那人面前：“阿姨，你是这个家里的主人不假，但你不是天，今天，我就算死，也不会让你接近羽昕半分！”
又“啪”地一声，成芊慧另一个巴掌甩过来，甩得她手疼。
路星凝顶着满眼眩晕抬头，目光中带着前所未有的执拗与坚定。
成芊慧气急了，想要再抬手，这时，乔羽昕拎着一口炒锅走过来，一锅底抽在对方脑门上：“坏女人，你敢欺负姐姐，羽昕打不死你！”
乔羽昕攒足了所有的恨意下手，成芊慧被打得猝不及防，扶着脑袋连晃好几下，跌在地上。
“畜牲，几天不收拾，长胆子了是不是？”
乔羽昕如今已恢复神智，往日里那些折磨与威胁，早已对她不起作用，此时此刻，面对这个恶毒女人，她只想杀了她。
于是，在路星凝还没来得及反应的时候，她举起锅底，对准成芊慧的脑袋一顿猛敲。
成芊慧一把年纪，承受不住这样的击打，晕了过去，乔羽昕连连敲击的动作非但没有停止，反而越发激烈。
路星凝后知后觉，急忙上前拉人：“羽昕！”
她的手上下了死力，仿佛要把这些年自己所受过的委屈，分毫不差地还到这女人身上。
“停下来……停下来，宝宝，这样会出人命的！”路星凝哭着抱她，乔羽昕胳膊肘用力，将人甩在身后，加大力度敲打。
成芊慧如当年那条死狗，软软地躺在地板上，脑袋破了个窟窿，血液往外喷涌。
乔羽昕看着眼前的画面，忍不住失笑，笑得眼泪花直流。
路星凝又一次凑上来，从身后将人抱住：“没事了宝宝，没事了，有姐姐在，宝宝不怕，不怕啊！”
乔羽昕身体被温热的怀抱禁锢着，耳边是她一遍又一遍安慰哄劝的声音，她的手腕一下子没有了力气，整个身子软趴趴的。
“姐姐……”她想跟路星凝说话，一张嘴喉咙里全是血腥味，哽咽声停不下来。
路星凝也是第一次看见这样血腥的场面，心里寻思着，如果成芊慧不幸身亡，她就把这一切罪责全部担下来，好在那个时候，恶魔已经不在了，她的小傻瓜倒也可以安安稳稳过日子了。
想到这些，路星凝心一横，推开怀里人，举起地上的小炒锅，铆足了劲儿，再一次向成芊慧头顶砸去。
乔羽昕愣了半秒，在对方锅底即将落下之际，高呼：“姐姐，不要！”
路星凝好不容易鼓起来的勇气，被她这一声生生阻止住。
乔羽昕爬过来，抱住她的腿，含着泪摇头。
路星凝绝望，蹲下来，将人揽进怀里，两个人抱在一起，一个大哭一个小哭。
成芊慧脑袋上的血还在往外冒，脖颈上的脉搏也有跳动，路星凝见人未死透，这才稍微恢复了点神智。
“宝宝，这样下去这狗东西可能会死，我们给她稍微包扎一下，绑起来交给小破孩好不好？”
乔羽昕点头，她本来就是这么打算的，在成芊慧还没来乔家之前，就已经想这么做了。
既然自己已经是个疯子了，老母亲也对外树起了贤妻良母的形象，她就等着等对方再次上门的时候，找机会弄伤她，然后再让小度送人去医院，请“最好的医生”治疗。
当年母亲就是给她请了最好的医生治疗的，不是么？
只是没想到这女人会来得这么快，她都没来得及支开星凝，害她目睹这血腥画面，还害她挨打……
她看着路星凝脸上微微隆起来的巴掌印，心里就疼得跟刀剐了一样。
*
几分钟后，路星凝从医药室找了纱布和云南白药替那个女人止了血，乔羽昕怕她醒来还有力气挣扎，直接用剩下的纱布绑了她的手脚，拴死在茶几腿上。
随后给岑小度打电话，十分自豪的语气：“小度，恶魔来家里欺负姐姐，被我给打晕了，你快来！”
岑小度忙到懵逼，刚歇下来喝了一口水，被乔羽昕一句话呛得喷了出来，直咳嗽。
乔羽昕一本正经地催促：“我给她拴到茶几腿上了，你要快一点！”
岑小度：……
姐弟俩还算默契，挂完电话，岑小度立马反应过来他这个姐姐接下来想要干什么了。
幸好林奇下午赶回来了，他原本是给人放了几个小时的假让回去休息一下的，结果这个点又把人轰起来让他去对接住院的事儿。
好在认识徐斯言跟蹇希，蹇希背后还有一个神通广大的桑木，如今他们在请专家、住院这方面也算有渠道，岑小度让林奇在最短的时间内跟他们对接，给成芊慧安排最好的医生和病房，自己则开车去乔宅接人。
这期间，乔羽昕担心那女人中途恢复意识，硬拉着路星凝给成芊慧喂了麻醉的药，这样一来，她一时半会是醒不了了。
做完这些，路星凝脸上的伤越发明显了，乔羽昕给她擦药时，不知道掉了多少眼泪。
一个小时之后，岑小度赶过来接那女人去医院，走前对路星凝说：“如果有人过来调查，就是她精神失控，失手伤了人，不要往自己身上揽，听到没？”
路星凝犹豫。
岑小度冷着脸解释：“学得机灵点，成芊慧已经向媒体公布，自己的女儿精神失常，精神病人对自己的行为没有辨识能力，在法律上来说，不承担刑事责任！”
路星凝半信半疑。
岑小度继续道：“我现在带她去最好的医院接受治疗，稍后徐斯言会来家里，配合你给她治疗，你只需要安抚好病人情绪，不要让她再出什么意外，明白？”
路星凝最后终于还是信了，她说：“我会看好羽昕的，谢谢您岑先生！”
岑小度不再多说，拖着人去了楼下。
乔羽昕追出来，喊她：“小破孩？”
岑小度回头，看她一眼，两人交换了眼神。
路星凝将人揽进屋里：“宝宝，没事啊，让小破孩把人拖出去埋了，姐姐等下跟羽昕把屋子收拾干净，我们到落地窗前看星星好不好？”
乔羽昕在她准备关门时，从身后将人抱住，大半张脸贴着路星凝的后背，委屈巴巴地蹭着。
路星凝转身抱她，摸着她的长发哄：“乖哈，有姐姐跟小度在，以后恶魔再也不敢欺负羽昕了！”
乔羽昕闷声“嗯”一声，拉着路星凝的手去了里面，两人合力，将地上的血迹清洗干净，又打开窗户通了风。
晚饭因为锅砸了，没什么东西炒菜，两人就着牛奶吃了几片干面包，路星凝以为乔羽昕会应激吃不下东西，没想到她一点反应都没有，连带她自己也多吃了几口。
之后，她哄着小傻瓜去落地窗前看星星，今夜依旧有乌云，天空黑沉沉的，看不到星星和圆月，路星凝便将玻璃瓶里的星星搬过来。
“看不到天上的星星也没关系，我们还有瓶子里的星星！”
乔羽昕凑过去，靠在路星凝肩头，仰着脑袋冲她笑：“不仅有瓶子里的星星，还有姐姐，姐姐是最亮的星星，是羽昕的星星！”
路星凝偏头，亲她唇角，明明脸上有浮肿，一双月牙眼却还是那么清透：“宝贝说得对，姐姐是羽昕的星星，那姐姐以后一定努力发光，给宝贝照亮亮好不好？”
乔羽昕用力点头，傻乎乎的语气重复：“姐姐努力发光，给宝贝照亮亮！”
但其实在她心里，这颗星，已经把自己最强的光芒全都奉献出来了，如果没有她，她想象不到光明是什么颜色……

第一百零六章:乔总大开
趁成芊慧贤良母亲的热度还在，岑小度把乔羽昕重伤乔母的消息放到了网上，并以从小在乔家长大知恩图报为由，出面为乔羽昕聘请精神科权威专家徐斯言进行治疗，还将乔家母亲送往高档医院，找专人看护。
他这一举动引起了网民们的又一波热议。
有人说岑小度在这个节骨眼上出来帮忙，实为大义，也有人说他只是为了蹭热度，那么有心，早干嘛去了，还有人说，他是惦记乔家财产，想趁火打劫。
但无论如何，乔母重伤已成为事实，乔羽昕的疯病，也有着落了，大家对徐斯言国际权威专家的名气早有耳闻，这次他敢趟这趟浑水，网民们也是拭目以待。
徐斯言“昧着良心”与路星凝对接：“路医生，接下来，我就要正式介入治疗了，治疗过程中，可能需要你的帮助……”
路星凝：“行！有什么能帮到忙的地方，您尽管吩咐！”
徐斯言：“那好，那我就不客气了，我听岑先生说，路医生平时都是自己上山采药，我现在需要用几味安神催眠的草药，最好是现采的那种。”
“安神催眠的草药？现采的……”路星凝想了下，问：“首乌藤或者柏子仁可以吗？”
“可以可以，但是还有一味，可能比较难找……”
“什么？”
“迷幻蘑菇，路医生应该听说过。”
“迷幻蘑菇？”路星凝闻言瞳孔都惊大了。
她自然听说过！
迷幻蘑菇是一类含有裸盖菇素和脱磷酸裸盖菇素等迷幻物质的蕈类，在血清素缺席的场合下，可以控制人的神经，徐斯言这是要……
“不行！”路星凝果断拒绝。
徐斯言站起来，温声解释：“路医生你先别激动，我之前在国外用过这个，有把握！”
“那也不行！”
哪怕用过、有把握，她不能让羽昕冒这个险。
“路医生，”徐斯言看说服无望，只能把蹇希也给搬出来：“来之前，我跟蹇也讨论过这个方案，她同意。”
“蹇希……”
徐斯言见路星凝犹豫，连忙补充：“我们现在也找不到真相，只能用这个方法试一试了，我保证，一定不会伤害到患者。”
路星凝迟疑几秒，还是不放心，说：“让我想一想可以吗？”
徐斯言：“可以可以，你也可以跟蹇再好好商量一下，风险不大的其实，我给好多病人都用过……”
什么风险，根本就没有风险好吗，唯一的风险就是一群人合起伙来欺骗这么一个掏心掏肺为爱人付出的女孩子，午夜梦回的时候，良心会隐隐不安。
路星凝最后还是同意了，因为她不想让羽昕这样浑浑噩噩地过一辈子，她想让她好，想让她像正常人一样感受这个世界，那这一切的风险，就由她来担了好了！
治好了皆大欢喜，瘫了或者更傻了，她也会陪在她身边不离不弃，那是她的爱人，无论如何她都不会抛弃她，甚至，愿意陪她去死……
次日一早，路星凝进山，给乔羽昕寻药，刚出门就看见林奇。
“小路姐，度哥说让我陪你一起！”
路星凝没有推辞：“那谢谢你了林奇，每次都让你陪我出来干苦力。”
林奇：“小路姐这是什么话，咱俩who跟who呀！”
路星凝笑：“傻子，走啦！”
确实，这小子，算是她在这个世界上比较熟悉的朋友了，他帮过自己不少忙，路星凝都记在心里，一直说要请吃饭，一直没有请，等这次羽昕病好了，她们就把他叫到家里来，好好款待一番。
两人高高兴兴上了山，首乌藤和柏子仁不是什么难找的药材，就迷幻蘑菇需要花点功夫去找，不过如今系统积分富裕，权限开足的话，应该半日差不多能找全的。
路星凝原本是这么计划的，结果到山上之后，系统告诉她，如今她要找的这些药材，在系统权限之外，需要自己实打实地去山里寻找，找不找得到完全看运气。
这一下可就难了，两个人在山上翻翻找找一上午，别说致幻蘑菇，连最普通的首乌藤和柏子仁都很少出现，就好像这座山，就只是一座普通的山，没有药材似的。
林奇也奇怪：“小路姐，好奇怪啊，明明上次我们上来的时候，山上好多草药的，这些怎么全是草，没有药了？”
这座山，他不是第一次上来了，哪怕是不懂医术，跟着路星凝采药次数多了也能辨识出来那么一两种，这下明显感觉不对。
路星凝自然不能直接跟他说是系统权限的问题，只能打马虎眼：“或许是我们走岔地方了，而且有些药材确实会随着天气的变化而变化的，我们好几个星期没来了，出现这种情况很正常。”
林奇：“哪里好几个星期啊，明明才十几天！”
傻小子，岑小度只让他上山陪路星凝采药，适当拖延下时间，没说山上的药材还会随着天气的变化而变化的事情，这一下差点给暴露了。
也就路星凝自己也有秘密，两人才彼此麻醉，死心眼地从深山里翻蘑菇。
“小路姐，怎么柏树这么多，连一个籽儿都没有啊？”
路星凝：“慢慢找吧，这么多颗树，我们赶天黑之前，总能找到那么一两颗的！”
她也开始摆烂了，没有系统帮助的日子，真难受！
俩傻子在深山里寻药，寻了一日又一日……
乔羽昕在家“接受治疗”，花了整整一个月的时间，徐斯言开出一份痊愈证明，并向外界公布。
而路星凝和林奇还在深山里找迷幻蘑菇，路星凝的手机也在采药期间摔坏了，身边那些人一直拖着不给她置办新的，所以她消息闭塞，如今也是一心只扑在药材上。
乔羽昕康复的消息公布没多久，岑小度就接她去医院“看望母亲”。
成芊慧进的是重症，原本也就头上敲了几个窟窿，包扎一下，打点吊瓶就好了的，如今硬生生被几个专家套上了医药器械。
乔羽昕去的时候，她已经恢复了意识，只是被各种束缚着，说不了话。
三十年河东三十年河西，此刻躺在床上受折磨的是她，乔羽昕双臂环抱站在病床前，唇角扬笑。
成芊慧眼里扫到人，额头青筋皱起，不顾身上的机器，开始挣扎起来。
乔羽昕走过去，用手死死地摁住她的肩膀：“妈，您别激动，躺着就行，不用起来！”
成芊慧血压飙升，氧气面罩下的雾气加重。
乔羽昕笑，声音里带着几分阴森，这时，医生进来，与她打照面：“乔总！”
乔羽昕：“我母亲怎么样？还能治的吧？”
医生指了指自己的脑袋：“这里受伤有点严重，我会尽力治疗，但家属要做好脑部瘫痪或者精神失常的准备。”
乔羽昕点头：“嗯，那麻烦您了医生，我母亲为了照顾我，也是不容易，请您给她用最好的药物，不惜一些代价治疗她。”
医生：“乔总放心吧，一定按您吩咐。”
乔羽昕：“你们只管输液，上厕所什么的就不用麻烦护工了，我怕她们手脚不利索，照顾不好我母亲，我会隔个三四天过来一趟，亲自伺候她。”
医生闻言，愣了下，随后道：“好的，乔总，都按您说的！”
心里想的是，一直输液，不给上厕所的话，可能确实是有些变态了。
成芊慧始终清醒着，他们的交流她全都能听到，就只是身体动不了，也说不了话，此时内心的愤怒让她眼珠突突，急得发疯却没有办法。
乔羽昕余光扫一眼，笑着安慰：“没事儿妈，您只管安心养病，其他一切交给我，如今我已恢复心智，理应照顾好您的！”
成芊慧：！！！
千算万算没算到今日，此刻她也深刻地体会到，求生不得求死不能的滋味了。
乔羽昕又一次凑近，双臂撑在病床前，垂眸端详着，随后俯身，凑成芊慧耳边，轻声唤她：“妈，您一定要好好活下去，知道吗？”
成芊慧情绪激动。
岑小度见状上前：“乔羽昕，回去吧，下午还约了股东们召开线上会议。”
成芊慧本就绝望，听到乔羽昕约了股东，差点真疯了。
乔羽昕还不忘再次补刀：“妈，您放心，公司现在也马上步入正轨了，您先前领导不了的那帮人，他们看在爸爸的面子上，还算给我几分薄面，其实还是有人不服的，但是没办法啊，我是继承人啊！”
说完浅笑：“朱煜叔叔挺惦记您的，好几次都跟小度打听您，小度说您住院了，不方便见外人。”
她每说一句话，语气都是柔柔弱弱的，可那柔弱中却透着一股狠劲儿，像薄冰利刃一般，狠狠扎进人心里。
最后，她握住成芊慧的手，在扎着针头的血管上使劲搓磨：“妈，您好好休息，女儿过两天再来看您！”
说完，又向医生交代了几句，走出医院。
下午约了股东开线上会议，她的身体有些透支，需要休息，岑小度开车送她去家里，后座上，乔羽昕缩成一团躺着，浑身没了力气。
这是她对外宣称康复后，第一次去看成芊慧，看到她生不如死，她本该开心的，可是一想到爸爸妈妈的死，一想到自己过去受过的折磨，心里的痛反而加深了，她有些承受不住。
岑小度在后视镜看到这一幕，问：“乔羽昕，你还好吧？”
乔羽昕强撑着胸口那股窒息感：“我没事！”
岑小度犹豫几秒，开口：“要么还是算了吧。”
他怎么感觉乔羽昕这是杀敌一千，自损一千五呢？
乔羽昕指尖嵌进手心里，沉默很久，直到手心出了血，她嘴唇颤抖着说了两个字：“不行！”
爸爸妈妈死得有多惨，没有人比她更清楚，如今就算搭上这条命，她也要把这个仇给报了，不然九泉之下，她没脸去见他们。
虽然报了仇，她也没脸去见他们，但如今她既已清醒，总该为他们做点什么的。
岑小度无奈摇头：“算了，随便你吧！”

第一百零七章:她的糖
到家，岑小度连远程，调试设备，乔羽昕休息几分钟，换身比较适合会议场合的衣服，金丝眼镜，黑色西裙，脸上的苍白与憔悴被浓妆盖着，一整个优雅干练。
会议接通后，她很随意地跟屏幕里的各位打了招呼，没有过多的寒暄，只说自己接下来会慢慢接手公司，希望大家支持，然后就把会议的主讲权交给岑小度，自己在一旁默默听着，听到重点的时候，记录一下。
全程说话不超过十句，却给人一种很强的压迫感。
原本有些看笑话的小股东，也被她身上这种气质所折服。
“太像了，跟老董事长的感觉太像了！”
“是啊，本来以为她一个黄毛丫头，会镇不住场呢，但感觉她身上有一股……狠劲儿，有点不好惹。”
“不好惹又能咋样，如今的悦旭，已经被亏空的差不多了，她就算有三头六臂，也不可能一下子填上那些窟窿，况且她这么多年一直……”
“我觉得不一定，你看岑小度跟成斗了多少年，她一来，成就下去了，成之后估计能重新坐回那个位置的希望不大了。”
“有能力者居上，她要真能力挽狂澜，我愿意支持，反正也就那点便宜股份，到哪不都是打工，我这人喜欢跟着有能力的人做事！”
……
会后，一帮人对着乔羽昕会上的表现作出评议。
悦旭集团在乔旭死后，一直在走下坡路，如今也就借着前几年在业界的一点威望硬撑着，别说乔羽昕多年不理职场，哪怕就是天天在公司，要扭转内部亏空局面也是不容易。
大家都抱着试试看的态度等待后续，后面要是起来了，他们也能分杯羹，起不来卷钱跑路也不是不可以，横竖没什么损失。
乔羽昕虽然只在画画方面小有成就，但她毕竟是乔旭之女，骨子里也是遗传了点父亲的商业天赋在的，刚才就那么一个简单的会议，她已经嗅到接下来要面临的危机了，吩咐岑小度。
“小度，你回头问问看，我早些年收藏的那些画，现在还有出售市场吗？有的话，折价出一些吧！”
她深知，要想一个公司正常运作，资金是首要，没有钱，傻子才会帮你干活。
“可是那些画……都是董事长……”
“不重要了小度，爸爸人都被我害死了，那些画，如今已是身外之物，养员工需要钱，卖了吧！”
没有谁比岑小度更加明白，那些画对乔羽昕的意义，也没有谁比她更清楚，乔旭当年一张一张寻找那些作品的艰难，可是乔羽昕此时就像一台没有感情的机器，用最温柔的语气，说着最冷漠的话。
尤其最后面那句，养员工需要钱，卖了吧，让人听着心寒。
岑小度想反驳，却找不到反驳的词语：“乔羽昕，你能不能……”
他想说，你能不能不要这么冷血，可是这话太伤人，他说不出口，冷血的不是乔羽昕，是害她走到这一步的经历，他心有不甘，却没办法指责她。
董事长，董事长的女儿，他们都是他的亲人，他想让他们好一点，可是乔羽昕醒来后，过得太苦了，还不如不醒来。
“小度，我们把爸爸的公司留住吧，等后面形势好一点，姐姐就不帮你了。”
她说得平静，字迹里却透着悲伤，就好像是……交代后事。
岑小度不吱声，冷着脸杵在那。
乔羽昕喊他：“小度，星凝快回来了。”
岑小度拗着。
乔羽昕笑：“赖姐姐这不走想蹭晚饭是不是？可是姐姐好累的，做不动。”
岑小度抬眸看她，乔羽昕鬓角两侧的汗珠渗出来，晕花了脸上的粉底液，干涩的嘴唇起了皮，可是唇角却勾着浅浅的笑容。
自从她醒来后，这样的笑容就很常见，对谁都是，哄人的时候用着笑，整人的时候也用着笑，让人区分不出她的情绪。
岑小度看着，只觉得心里烦躁，白了她一眼，起身，准备离开。
乔羽昕在他临出门时喊住他，嘱咐：“近期可能会有部分团队离职，不留他们，提了的我们就直接放人，然后一些混吃等死，不作为的部门，直接砍掉，按劳动法赔偿就行！”
岑小度：“知道了！”
说完，头也不回地走出房间。
如今乔宅的相关工作人员已经全部遣散了，整栋楼空荡荡的，他下楼的时候，寻思着。
等回头让章向荷住过来算了，乔羽昕目前这个状态，虽然人是清醒了，但心里压的事太多，指不定哪一天人就垮掉了，有个熟悉的人陪着总是好的。
岑小度走了没多久，路星凝就回来了，依然是毫无收获的一天。
只不过她现在心态比之前好太多了，每天找药跟上班似的，早出晚归，找不到可以让人产生幻觉的菇子，就找一些别的药材，或者摘一些野果子，带回来哄羽昕开心。
这不，今天找菇子时候发现一大簇沙棘熟透了，她便全副武装钻进去摘了好大一捆扛回家，准备给羽昕煮水喝。
“姐姐回来啦，宝宝猜，姐姐今天给宝宝带了什么好吃的？”
路星凝人未到，声先闻。
乔羽昕原本虚脱地躺在沙发上，听到声音猛地来了力气，放开脚步往门口扑去：“姐姐……”
她甜甜地声音喊着姐姐，给路星凝开门。
门打开，路星凝灰头土脸地举着一捆沙棘，衣服和鞋子都是被熟透的沙棘染上的橙色汁液，脸上跟手上是被刺划破的伤口，整个人脏兮兮，笑眯眯地站在那。
乔羽昕见到这一幕，心尖一热，眼泪掉下来了。
路星凝赶紧将沙棘扔到一边，过来哄她，她嫌自己手脏，不敢直接碰她，在衣服上抹了两把，才抬手摸眼前人的脸颊。
“哎哟，怎么了这是？看给我委屈的，跟姐姐说，是不是徐医生又给宝贝打针了？”
乔羽昕咬着唇，摇头，猛一下扑进路星凝怀里。
路星凝“阿呀”一声，想要把人拉开：“姐姐身上好脏宝宝！”
乔羽昕两只手拦腰抱住她，抱得很紧。
路星凝感受到她的情绪，便没再阻止，任对方就这么抱着，抚着她的脑袋安慰：“没事，没事啊宝宝，姐姐在，姐姐在的！”
乔羽昕所有的情绪在这一瞬间全部释放，她开始抽着哭。
路星凝不知道发生了什么，就只是一个劲儿地抱着哄：“不哭不哭，姐姐的宝宝最坚强了，不哭啊！”
乔羽昕太难过了，根本停不下来，这段日子，她的生命里只有苦涩，路星凝是她唯一的一点甜。
她明明已经恢复了，却因为那些不得已的过去不敢跟她说明，害得她每天都早出晚归上山采药，一天下来人都累成狗，还要回家哄她这个傻子。
此刻，就为了能给她摘几根野刺，带着一身的伤进门，还在那乐呵呵炫耀……
这样好的女孩，她却配不上拥有，这样好的女孩，她却每天欺骗，乔羽昕命比纸薄，此刻能给到她的，只有几滴眼泪。
路星凝最后低头，亲吻了怀里人，她的唇上带有山里的泥土味，但她吻得很深，一边亲一边安慰，从嘴巴到鼻子，再到眼睛。
她亲吻她脸颊两侧的泪水，不停地告诉对方：“羽昕不要哭，有姐姐在，姐姐会一直陪在宝贝身边的。”
乔羽昕浑身的阴霾，被她骨子里的热情包裹着，她的心得到了片刻安逸，她享受着这样的亲吻，享受着被爱抚的感觉，很久很久……
“好了宝宝，姐姐身上脏，把宝宝也染脏了，那我们一起去洗澡澡好不好？”路星凝一双漆黑明亮的眸看着她，问道。
乔羽昕眼睫挂着泪，一点头，泪珠滑下，只剩下湿润的长睫粘黏成片。
路星凝凑过去，亲她唇角：“宝贝真乖，姐姐帮宝贝洗香香，喷桂花味的香水哦！”
乔羽昕笑，重复：“姐姐给宝贝洗香香，宝贝给姐姐洗香香！”
傻乎乎的，还是那么可爱。
两人搬着沙棘枝进了屋，锁上门，进了浴室，乔羽昕调了很香的沐浴精油，点了香薰蜡烛，两人共用一池，她躺在她怀里，抚摸她小臂上的伤口。
沙棘难采，路星凝哪怕全副武装，小臂和脖子，小腿也被扎伤了很多，乔羽昕看着心疼，支棱起来，用嘴巴舔她脖子上的刺痕。
路星凝阻止：“别宝宝，沐浴露吃进嘴里了！”
乔羽昕不管，就要舔，一边舔一边跟她说话：“姐姐明天别去山里了，在家里陪羽昕！”
她舍不得放她进山了。
路星凝心里有了执念，只要那毒蘑菇能治好她的爱人，无论如何她都要不辞辛苦去山里寻。
她知道系统这次不给开放权限，是在考验她的意志，但她永远没想过，系统不给开放权限是因为她如今所寻之事，与剧本无关，系统在用自己的方式提醒她，可事关羽昕，她就会特别的迟钝，执拗。
但是日复一日的坚持，是真的很累，路星凝最后在浴池里睡着了，乔羽昕给她擦身体时，又趴在身上哭了很久，因为太困太累，路星凝没有察觉到，到后面，乔羽昕准备抱她起来时，她才猛地惊醒。
“姐姐睡着啦！”乔羽昕亲她唇角，甜甜的声音解释。
路星凝赶紧将人揽进怀里：“对不起宝宝，姐姐太困了，不小心睡着了，宝宝肚子饿不饿？姐姐给宝宝煮沙棘果汤喝，可好喝了！”
她眯了会，脑袋也清醒了。
两个人穿好衣服，去外面摘沙棘枝上的果子熬汤喝，因为沙棘在一定程度上也属药类，路星凝懂中医，此次便由她掌勺。
乔羽昕守在锅边瞧来瞧去，隔一会儿，用筷子头蘸一点里面的汤汁，放在舌尖轻舔，然后冲路星凝傻笑，夸张地叫：“哇，沙棘汤好好喝啊姐姐！”
有路星凝在的时段，是她清醒的生命里最快乐的部分，每每这个点，她都会拼了命的耍宝，讨她开心。

第一百零八章:在线撒糖
次日一早，路星凝还是去了山里，岑小度带着文件来家里的时候，乔羽昕刚洗漱好，蜷缩在沙发上发呆，没有盖被子，怀里抓着一只抱枕，抱枕被她蹂·躏的不像样。
岑小度敲门敲了好几声，屋内没反应，他自己拿钥匙开进去的，进去就看见乔羽昕一副死样。
“你怎么样，没事吧？”他问。
乔羽昕听到声音抬了下眼皮，笑着摇头：“没事，你吃早饭了没？”
岑小度没什么好气地说：“吃了！”
乔羽昕像是没听到，指着冰箱说：“那里面有沙棘汤，星凝给我做的，很好吃，你吃一点！”
语气里带着满满的炫耀。
岑小度：“吃过了，你自己留着吃吧！”
乔羽昕硬要让他吃：“星凝做的，很好吃，你尝一下！”
岑小度：……
无奈，他只能去冰箱前，打开冰箱门，取出里面封装好的沙棘汤舀着尝。
乔羽昕看着他，问：“好吃吗？”
岑小度：“还可以。”
乔羽昕：“这个东西不好采，她昨天回来的时候，身上被刺扎破了，洗澡的时候，沐浴露沾上面，我看她疼，让今天别去了，在家休息一天，可是她还是出去了，”
她说着说着停下来，缓一会儿，又接着说：“一大早的，背着一个小包裹，上山找菇子去了，为了给我治病……为了给我治病……”
终于，情绪稳定的女人声音里染上几分哽咽，到最后，直接哭得停不下来，一遍又一遍地重复：“她还是出去了，为了给我治病。”
“乔羽昕。”
岑小度喊她名字，非但阻止不了她的难过，反而更加失控，她扭过身子，两只手抵着自己的胸口，张着唇，一下又一下地啜泣。
“乔羽昕，”岑小度走过来，战战兢兢地伸手，碰她肩膀。
乔羽昕整个身子都在颤，她想控制，但是控制不住，情绪一下子涌上来，她没有办法，缓不过来。
岑小度用力摁她，冰冷的言语安慰：“乔羽昕，你要是实在难受，你就想想路星凝，这样会好一点。”
乔羽昕哽咽出声，喉咙里尽是呻·吟，她第一次，在除路星凝以外的人面前，难过成这个样子，好在是岑小度，自己的弟弟，也就没那么难堪。
岑小度没有阻止，想着这样发泄出来也好，比憋在心里要好。
乔羽昕哭了好一会，才慢慢停下来，脑袋晕乎乎的，眼前也是全然一片黑暗，积压的情绪释放出来，人倒是轻松了，就是没有力气，连抬起眼皮，硬撑着看这个世界的力气都没有。
她便将眼睛闭上，用极度虚弱而沙哑的声音跟岑小度说话。
“你说妈妈当年走的时候，她怎么不带上我呀？把我跟爸爸留给那个女人，爸爸本来是不愿意的，她却撑着最后一口气求他，爸爸没办法，就应下来了。”
“跟自己不爱的女人在一起，跟一个魔鬼在一起，你说他得多难受啊。”
“小度，妈她怎么那么傻？你知道吗？她产前喝了那个女人给的红糖水，妈妈把她当姐妹，最好最好的姐妹……”
岑小度闻言一愣，他只知道董事长死的蹊跷，却没想到，乔羽昕的母亲，也是被这个女人给害死的。
“小度，我为了那个女人，拿着妈妈的画去跟爸爸理论的时候，他的心里有多疼？可是他都舍不得责怪我，他到死都捂着这个秘密，他怕我不幸福，他怕我不幸福小度。”
“乔羽昕，别说了！”岑小度试图阻止。
乔羽昕指责董事长的那段经历他知道的，父子俩为了一幅月下丹桂图闹得不可开交，乔羽昕当着董事长的面撕了那副画，她走后，董事长跪在地上，拿着撕碎的纸屑，一块又一块地拼凑。
那么刚强的人，一下子哭软在地上，没几日，人就进了医院，他看不下去，给乔羽昕打电话，乔羽昕态度不要太决绝，亲口说，自己不认他这样的父亲，她在为成芊慧打抱不平，说妈妈一人打理家里辛苦。
董事长快离开的时候，他还在给她打电话，求她回来，但她就是不回来，不来看他一眼。
要说恨，岑小度也曾恨过自己这个姐姐，可此时此刻，看着她这样，他更多的是心疼，逝者已矣，无论如何，他都是希望乔羽昕能够过得好的。
他相信，九泉之下的他们，定然也是希望自己唯一的女儿可以过得好的。
可是知道了真相的乔羽昕不一样，她以前有多伤自己的父亲，如今就有多恨自己，恨到整个人精神失常，恢复后又变成这副样子。
岑小度在想，为什么好人活着那么难，坏人做尽了坏事，命却那么长，这不公平！
*
路星凝和林奇已经在山里找了两个小时的菇子了，一如既往地一无所获，林奇赶了将近一个月的山，人都疲了，此时一副要死不活的样子。
“小路姐，你说我们能找到菇嘛？我怎么感觉这山上根本没有这种东西呢，徐斯言那逼，不会是诓咱们的吧？”
路星凝笑：“肯定能，致幻菇是稀有物品，找起来肯定需要花时间，如果很轻易地被人找到了，那不是这山上，天天有人来挖菇了么？”
她总是这么充满信念感，带得身边林奇那傻子也支棱起来：“是啊，物以贵为稀嘛，我悟了，小路姐！”
路星凝翻白眼：“你这半瓶子墨水的就不要说话，那叫物以稀为贵好吗？”
林奇乐呵呵笑：“管他呢，反正度哥这俩月工资开的到位，上刀山下火海任小路姐差遣！”
路星凝随手一颗空柏仁扔过去，砸中林奇脑门：“我让你上刀山了！”
林奇顾不上自身疼痛，两眼放光地去拾掉在地上柏仁子：“小路姐，这是药，珍贵着呢，你可别乱扔！”
路星凝笑：“你看看里面有籽吗？”
林奇捡起来一看：“咦，空的！”
路星凝：“赶紧干活吧，不然告诉老板，扣你工资！”
林奇撒娇：“哎呀小路姐，你怎么现在变得跟羽昕姐一样了！”
路星凝听到乔羽昕，两边嘴角翘得跟小对勾似的：“近朱者赤你不懂么？”
林奇碎碎念：“还近朱者赤，我看是近墨者黑才对，小霸王，两个没一个好的……”
一段小插曲结束，两人正准备干活，林奇手机嗡的一声。
小伙子一边掏手机一边感叹：“不会吧，这破手机，在山里居然还有信号！”
路星凝也凑过去看。
然后她看到岑小度问他：“你那有信号吗？能收到我信息吗？收到请回复！”
是短信。
林奇指尖轻点屏幕，恢复了一个字：“能！”
随后又发：“怎么了度哥？”
山里信号一般，隔了好一会，他才收到那边的回复：“路星凝在你身边么？你让她给乔羽昕打个电话。”
“小路姐……”林奇刚想给路星凝说，手机就被她拿过去了。
她快速调出拨号键，手打出乔羽昕的号码，拨了过去，电话在响了五六声之后被接通。
“喂，您好？”乔羽昕讲话的声音很客气，语气里带着微微的沙哑。
路星凝一愣，随后喊：“羽昕？”
熟悉的声音透过听筒，钻进乔羽昕的骨膜里，卷走她声音里的疲惫，半秒钟后，她甜甜的声音喊了声：“姐姐？”
语气里充满了惊喜。
明明刚才还很低压，转眼又这般兴奋，路星凝恍恍惚惚地想，会不会是自己太紧张，听错了，但她还是不放心地问：“宝宝，你没事吧？”
乔羽昕：“宝宝没事姐姐，阿姨来家里了，给宝宝和姐姐带了好吃的，以后也住家里，宝宝开心！”
路星凝原本还在担心，听到她黏黏糊糊地说了这么多，放心了，宠溺地配合：“阿姨来家里了呀？那宝宝跟姐姐说，阿姨给宝宝带了什么好吃的？”
乔羽昕掰着指头数：“阿姨给宝宝带了桂花酥，带了莲子羹，带了酸辣柠檬味的鸡爪，还有鱼皮，龙虾虾尾，带了好多好多……”
随后又说：“姐姐什么时候回来？”
路星凝想了下，问：“宝贝希望姐姐什么时候回来？”
乔羽昕想都没想，就脱口撒娇：“现在！宝贝希望姐姐现在就回来！”
声音嗲嗲的，傻傻的，路星凝听着，心里跟灌了蜜似的，犹豫片刻，说：“那姐姐现在出发，赶中午饭的时间回来好不好？”
反正这菇子一时半会也找不出来，正好跟向荷阿姨也好久没见了，她就借此机会给自己放半天假，明日一早再来寻药。
乔羽昕：“好！姐姐现在出发，羽昕给姐姐做疙瘩汤，等姐姐回来就有现成的午饭啦！”
路星凝：“谢谢宝贝，那姐姐先挂了，宝贝等会儿见哈！”
乔羽昕：“等会见，姐姐！”
两人都未挂电话，乔羽昕提醒：“姐姐挂电话！”
路星凝：“宝贝先挂！”
乔羽昕：“姐姐挂！”
一个让一个，谁也舍不得，路星凝笑：“那姐姐再跟宝宝说说话，等走到没信号的地方，就让电话自己挂好不好？”
乔羽昕：“好诶！”
两人你一言我一语地搭着话，路星凝说是等走到没信号的地方让电话自己挂断，脚下却半点都不敢挪动，深怕自己动一步，电话就真的自己挂断了。
“哇，好大一坨地皮菜啊，跟羽昕的巴掌一样大，书上说，地皮菜是动物的粪便变的，但是很好吃，姐姐给宝贝装回来，我们包包子吃好不好？”
乔羽昕抱着抱枕，靠在沙发角落里，身边有章向荷陪着，听筒里是爱人叽叽哇哇哄她开心的声音。
她指尖点进搜索页面，找到了她所说的那种菜，网上很多关于它的记载，没有说是动物粪便变的，她的星凝，也在变着法地诓骗自己，诓骗她的小傻瓜……

第一百零九章:乔羽昕清醒的事实差一点暴露
路星凝跟林奇顺着晨露上来的时候，在山里捡了些地皮菜，不多，但掺上其他食材，做一顿手工包子还是可以的。
下山时，路星凝喊上了林奇，想着这几日对方跟着自己早出晚归也着实辛苦，下午难得休息下，叫上他，大家一起包包子吃，热热闹闹凑一桌。
为了不露馅儿，乔羽昕在电话挂断后，立马给徐斯言打了电话，让他来家里假装给自己治疗，章向荷就在旁边，欲言又止地看了乔羽昕一眼。
老人心里还是有些过意不去，所有人都知道小公主已经清醒了，就那一个还被蒙在鼓里，可在她心里，星凝也是她的孩子，跟小公主一样重要。
她永远忘不了，那夜她抱着她，说以后挖药卖钱养活自己跟羽昕的事情。
在这个世界上，没有人真的愿意待见她这个丑陋的人，可是那个女孩却口口声声说要给自己养老，从那一刻起，她便把她当成了自己的孩子。
如今她的孩子受到了欺骗，明知道是不得已而为之，可她心里还是很难过，想把真相告诉她，却又不能告诉她。
“阿姨，”乔羽昕见状扑进她怀里，用脑袋挤着老人的胸口：“星凝说她捡了地皮菜，等下她回来，我们一起包包子吃，阿姨调的馅儿最好吃了！”
明知道清醒的小公主正在以这样的方式贿赂自己，可她那双干枯的手还是忍不住抚住了她的身子：“傻孩子，她是担心你的！”
乔羽昕大半张脸贴进她怀里，闷声说：“我知道阿姨，我知道，可是羽昕还有很重要的事没有完成，我怕她知道，会有危险，阿姨帮羽昕保密好不好？”
她的心里装着仇恨，但如果这些仇恨让星凝知道，她一定会拼了命为自己讨回一个公道，就如同那晚，自己拿炒锅砸了人，星凝明明怕得要死，最后为了保她，她还是毫不犹豫地拿起了那口锅。
她会为了仇恨发疯，可星凝，会为了她的仇恨而卖命，她不敢让她冒这个险。
章向荷知道自己劝不住，便也没有再劝，用手臂将瘦弱的人揽紧，抱着她，就那么安安静静地抱着。
这是此刻她唯一能做的。
乔羽昕在老人怀里靠了会儿，傻笑：“阿姨，星凝快回来了，我们给她做疙瘩汤吧！”
章向荷应下，两人去楼下厨房做吃的。
先前都是在乔羽昕房间的洗手台上临时搭灶，不好施展，如今有了大厨房，老人一身好手艺有了用武之地，乔羽昕只是学东西的天赋高，时不时地还要看一下食谱，可章向荷是实打实的厨艺精湛。
和面，切菜，熬番茄汁，一大锅的疙瘩汤，在路星凝林奇进门的那一刻熬制成功，撒上葱花香菜。
“哇，好香啊！”林奇狗鼻子比谁都灵，一进门就嗅到厨房的饭香味，哪怕是被羽昕姐天天揪着扣工资，也要吃饱这一顿。
两人一前一后蹿进厨房，乔羽昕守在锅边帮章向荷尝味道，没发现厨房里多了人。
路星凝凑过去：“姐姐大老远的就闻到宝宝的饭香味啦，馋得哈喇子掉了一路！”
“姐姐回来了！”乔羽昕丢下勺，就要往路星凝怀里扑。
路星凝赶紧往后退了一步，阻止她：“不行宝宝，姐姐身上太脏了，抱了等下还要洗澡，”她看了一眼锅里，意思是饭快好了。
乔羽昕这才止住想要拥抱的冲动：“那姐姐先去洗澡吧！”
路星凝跟章向荷打招呼：“好久不见，星星想阿姨了！”
她的声音也跟乔羽昕一样甜，章向荷脸上浮出少有的笑容。
乔羽昕关注到路星凝身后，站着一只灰不溜秋的林奇，于是，她背着手走上前，凶巴巴问：“你也是来蹭饭的？”
林奇羞涩地摸了摸鼻子，小声喊：“羽昕姐。”
乔羽昕依然背着手，在前面领路：“跟我来吧！”
她带林奇去了客房，给他找了换洗的衣服，全程装疯卖傻，林奇确实不知道乔羽昕已经清醒了，岑小度没说，怕他大大咧咧说露嘴坏事。
午饭，岑小度有事没能赶回来，然后林奇那傻子就怼着徐斯言问：“徐医生，那个什么菇，她真的能治好羽昕姐的病吗？”
他一句话，问得在场的人颇有几分尴尬，徐斯言一时半会竟不知怎么回答。
而在他沉默期间，聪明的林奇又提出了更加尴尬的疑问：“我怎么总感觉你在诓我们呢！那座破山上哪有什么带毒的蘑菇啊？”
他说：“我之前在电视里看，好像有一个女的瘫痪了，然后一个老中医说什么找一块300年的瓦片，配上童子尿，喝下去就能重新站起来，然后那女的家人就上蹿下跳找那瓦片。”
“最后你们猜怎么着？”
林奇讲到兴奋处停下来，等待大家的回应，然后所有人都看他，所有人却都没有搭话。
他自己一个人在那拍一下大腿：“害！最后那女的家人真的找到了300年的瓦片，拿回去给那老中医，结果那庸医告诉她，三百年瓦片只是一个善意的谎言，为了给那女的和她的家人有一个活下去的念想！”
林奇看眼徐斯言：“徐医生，你不会也是这么打算的吧？”
徐斯言：……
什么玩意把这货弄到饭桌上的，所有人都在努力替乔羽昕圆谎，他，来拆台的吧？前段时间悦旭集团千金恢复精神状态，替母执权的消息闹得那么火，路星凝手机坏了，难道他手机也坏了吗？
岑小度怎么搞的，怎么感觉这傻子好像一无所知的样子。
徐斯言头大，倒是路星凝最先站出来解围：“吃饭都堵不住你的嘴！”
乔羽昕也是，蹭一下站起来，筷子往桌上一拍，指着林奇的鼻子大骂：“就是！吃饭都堵不住你的嘴！”
林奇吓得缩了下脖子，乔羽昕拿出手机给岑小度打电话。
“你快管管你这个助理，吃了我家的饭，还说要找300年的瓦片跟童子尿给我治病，我有什么病啊，有病的是他吧！”
林奇：……
救命啊，他什么时候说过拿300年的瓦片是为了给她治病，羽昕姐这理解能力，真的是！
一桌子的人被乔羽昕颠倒黑白的态度怔愣住，林奇张着唇，一副不知所措的样子。
乔羽昕继续大声告状：“你这回一定要扣他三倍工资，必须扣！”
路星凝看眼林奇，一副幸灾乐祸的样子，所有人被逗笑。
尴尬的场面终于有所缓解，饭局继续，中途林奇收到岑小度的信息，警告他别再多嘴，有些事接下来再跟他细说。
他很少这么正式地嘱咐林奇，这让这傻小子在接下来的相处中变得十分老实。
下午，岑小度处理完手上的事务，也来了乔宅，一大家子人围在一起包包子，难得的热闹。
岑小度还给路星凝带了新手机，怕她看到网上的一些消息，就提前打了预防针，说现在公司形势不太好，所有关于乔羽昕的消息为了给股东们做戏，路星凝还真信了。
职场上的事情她不懂，都由老板说了算，她就安安心心守住她的羽昕，配合徐斯言给她寻找能用的药材，争取早日只好她的病。
快晚上的时候，蹇希打来了电话，打到乔羽昕的手机上的，因为岑小度早上给她发了消息，说乔羽昕状态不好，拜托她得空跟她说说话，又把章向荷接到家里陪她，他是真的很担心自己这个姐姐。
但是一下午，因为路星凝的陪伴，有大家的陪伴，乔羽昕看起来精神了好多，跟路星凝两个人挤进手机屏幕里，抹得满脸全是面粉，看起来傻乎乎的。
这让蹇希有一种错觉，她打视频过来，好像不是来安慰人的，而是来吃狗粮的，蹇希不服，于是，也把桑木喊出来跟大家认识。
“这是我老婆桑木！”
桑木一头金发，轮廓立体，深邃眼眸，她摇着手跟屏幕里的各位打招呼，眼睛却一直盯着乔羽昕：“你好啊，乔羽昕，久仰大名，今日一见，果然名不虚传。”
乔羽昕傻笑。
桑木已经在蹇希那知道了乔羽昕康复的事，此时礼貌祝福：“恭喜你乔羽昕，恭喜你成功康复，重获新生！”
乔羽昕握着手机的手陡然一紧，所有人余光也都往路星凝脸上看去，但她好像没什么反应，弯弯的月牙眼看着屏幕里好友的爱人，替自家小傻瓜道谢：“谢谢你啊桑木，羽昕她反应比较慢，你别介意。”
桑木：？？？
蹇希赶紧掐她腰，示意她不要说太多，桑木不乐意了，偏头瞪她：“别总是动来动去，我在跟乔羽昕聊天，搞得我们好像秀恩爱似的！”
她是一个占有欲很强的人，明知道乔羽昕已经有了自己很爱的人，依旧还要在她面前宣誓一下主权。
路星凝替她家小傻瓜打圆场：“二位感情真好，我跟羽昕都好羡慕。”
乔羽昕不乐意了，隔着屏幕亲了路星凝一下：“姐姐不用羡慕她们，羽昕跟姐姐感情更好！”
她的声音里充满了攀比。
桑木无语，她偏头，看了身边人一眼：“你确定她是康复了？”
蹇希：……

第一百一十章:乔羽昕恢复真相曝光
一通电话，打得大家都心惊胆战，好在路星凝只是觉得蹇希的老婆有些奇怪，并没有多想，事后，她跟徐斯言讨论乔羽昕的病情。
徐斯言心虚得不行：“路医生，实在不好意思，让你每天早出晚归找菇子，可你女朋友的病，到现在还没有进展，我这……”
他话还没说完就被路星凝打断：“没关系的徐医生，你不要听林奇那小子瞎讲，羽昕的病本来就不好治，我自己心里清楚，哪怕只是一个念想，我也会每天上山帮她找药，还请徐医生继续帮帮我们……”
徐斯言：……
真是善解人意啊！
他站起来，郑重道：“那是自然！路医生请放心，乔羽昕是我的病人，无论如何我都会对她负责的！”
徐斯言动作浮夸，情感真挚，搞得路星凝也站起来，跟她鞠躬致谢。
两人在这边客气着，那边林奇被岑小度训斥了一通后，讲出真相。
小伙子天都塌了：“天呐度哥，你们这也太不讲道理了吧？你知道我跟小路姐每天风吹日晒有多辛苦嘛？我就算了，可小路姐一个女孩子……”
岑小度：“闭嘴吧你！”
“所以度哥，你们就打算一直这么瞒着小路姐了嘛？”林奇问。
岑小度没有说话。
“但纸是包不住火的，小路姐总有一天会知道的，她如果知道，羽昕姐，包括我们所有人都欺骗了她，她得多绝望！”小伙子一身正气跟自家老板理论。
岑小度犹豫了下，没好气地道：“只要你不说漏嘴，她就不会知道！”
林奇：“那不是我说不说漏嘴的事儿度哥，这是寒不寒人心的事，小路姐为了羽昕姐有多拼命，我们明眼人都看得出来的。”
岑小度打断他的话：“就是因为拼命，我们才不敢让她知道，乔羽昕现在就是一个疯子，一心只想着为自己父母报仇，可如果这些事，让路星凝知道了，她会怎么做？”
“她会……”林奇反驳的话哽在喉咙里，让他整个人变得烦躁，“可是”了一声，问岑小度：“那怎么办啊度哥？”
岑小度默了片刻，冷声道：“先瞒着吧！”
他也不知道怎么办，但一个人发疯总好过两个人发疯。
路星凝这个水货，变数太大了，上一次冒雨进山差点送了命，那晚见乔羽昕打伤成芊慧，她想都不想捞起锅底就开始下死手。
乔羽昕疯是疯，尚且有一点理智，可她不一样，她会暗戳戳做一些别人想都想不到的事情，帮不上忙，还会给人添麻烦。
这是岑小度对路星凝唯一的印象。
于是，次日一早，路星凝还是跟林奇去了山里，那日天气灰蒙，晨露深重，两人爬到山顶时，脚上的鞋子已被露水扫透。
知道真相的林奇这一路变得话少了许多，路星凝有些不习惯，打趣：“怎么？昨天因为徐医生的事儿，被老板给训了？”
林奇要死不活：“没有，小路姐。”
路星凝：“那一副闷闷不乐的样子？”
林奇昨晚想了一晚上，还是觉得有些后怕，她担心路星凝有一天知道真相后，会伤心地离开乔羽昕，虽然那人总是给老板告状让扣自己工资，但她还是不希望自己嗑的CP到最后BE了。
于是他决定，还是稍微做点什么。
“小路姐，”林奇看了一眼路星凝，表情凝重地问：“你说一对情侣哈，就她们原本关系特别好，特别恩爱，但是某一天，另一个因为一些不得已的原因而欺骗了自己的爱人，如果是你的话，小路姐你会原谅吗？”
路星凝不屑回答这个问题，白了对方一眼：“小说看多了吧，你小子！”
林奇没有否认，撒娇的语气缠着路星凝：“哎呀小路姐，你就说如果是你的话，你会不会原谅嘛！”
路星凝想了下：“那要看是什么原因，欺骗到什么程度咯？”
林奇赶紧道：“就是，另一个身上背着仇恨，她想去给自己的爸爸妈妈报仇，但是担心会牵连到自己的爱人，所以一直欺骗她。”
路星凝听完毫不犹豫地摇头：“不原谅！”
林奇情绪激动：“为什么呀小路姐？”
路星凝：“相爱之人，本就一体，自然是没有牵连这么一说的，如果有，那就是还不够爱，不够坦诚！”
林奇：……
完了，他本来还打算把乔羽昕恢复神智的事，稍微透露一点给路星凝的，这下好了，啥也不用说了。
路星凝见他一副蔫巴样儿，好奇：“你怎么这么关心别人的感情问题？”
林奇苦着脸，没什么精气神地说：“就是看小说看到了，想猜一下结局嘛！”
路星凝笑：“傻子，一般小说里这种设定，到最后另一方都会原谅的，不过要经历很长一段时间的火葬场罢了。”
林奇听完，猛一下激动起来：“真的？”
路星凝：“肯定啊，我看小说的阅历，比你的年龄都大，这种剧情，我最是了解了！”
林奇：“那小路姐，如果是羽昕姐，你会原谅嘛？”
路星凝信念满满：“放心吧！你羽昕姐不会欺骗我的，她欺骗谁也不会欺骗我！”
林奇：“那如果她就是欺骗你了呢？”
路星凝想了下，摇头：“我不知道！”
说完主动绕过这个话题：“赶紧找菇子吧你，今天无论如何咱俩也要有点收获！”
两个人分开，开始找菇子，路星凝脑袋里浮现出林奇说的——那如果她就是欺骗你了呢？
如果是羽昕，她应该会原谅的吧，毕竟她知道，这一路走来，她过得有多不容易，如果连自己都不能原谅她，她又该怎么活下去，所以，哪怕是欺骗，她也选择理解她，包容她，保护她。
因为那是她的爱人，她爱她，更舍不得让她苦。
【嘀，恭喜宿主，女主痊愈指数达到99.99%】
就在此时，路星凝脑子里闪出久违的系统音，她愣了片刻，反应过来，不确定地问：“你说什么？你再说一遍？”
【嘀，恭喜宿主，女主痊愈指数达到99.99%】
冰冷的机械音又把刚才的语句重复了一遍。
路星凝扫一眼控制面板里面的进度条，激动地快蹦起来了：“也就是说，羽昕痊愈了？”
系统：【嘀，恭喜宿主，女主痊愈指数达到99.99%】
路星凝此刻丝毫不嫌弃系统啰嗦，捡起地上的行囊拔腿就跑，一边跑一边喊林奇：“快别找了林奇，你羽昕姐康复了，我们快回去！”
林奇：？？？
什么情况，难不成是度哥想明白了，把羽昕姐恢复的真相告诉小路姐了？
林奇来不及细想，三步并两步追上去，问：“小路姐，度哥都跟你说了？”
路星凝心里憋着一股兴奋劲儿，没听清林奇说的话，只是随意“嗯”了一声，脚下步伐加快，大喊：“林奇，跑快一点！”
她一路往山下跑，中途被树枝绊了好几下，有一次直接摔倒，膝盖跟手都擦破了皮，可等林奇跑到跟前时，她已经站起来，一瘸一拐地往前跑了。
*
此时，乔羽昕一身西服金丝镜，端正笔直地坐在电脑跟前，参加公司管理层的晨会，因为岑小度要过来拿文件，她便没有锁门。
路星凝冲上来的时候，房间门半掩着。
“羽昕，姐姐回……”她想闯进去的，听到里面的声音，脚步顿了下。
乔羽昕正在开会，注意力集中，没注意到门外有人。
大家汇报完工作，轮到她发言，乔羽昕微冷的声音从屋内传出，她逻辑清晰地点评了会议内容，针对股东们反映出来的问题，给出自己的见解和一些合理的解决方案。
简明扼要，言语间透着很强很强的压迫感。
路星凝好一阵没反应过来，之后，她听见屏幕里的那些人喊她“乔总”，一个个态度恭敬，乔羽昕颔首，吩咐他们按照自己说的方案去办，有什么问题跟岑小度反映，或者直接跟她对接。
股东们又提到裁员，说一些人因为不满赔偿，要联名起诉的事。
乔羽昕态度坚决，让他们尽管去起诉，然后又通知人事部，让他们去严查那些人的考勤，寻找他们平时工作中犯下的一些错误，还用摄像头监视他们。
最后她说，联名起诉的这帮人里面，如果有涉及到一些原则性问题的，一分钱赔偿都不用给他们，说话的语气狠厉而决绝，一整个冷血资本家的模样。
路星凝听得一愣一愣，林奇早上说的话又一次挤进她的脑子里——那如果她就是欺骗你了呢？
紧接着，昨日桑木在视频里说的话也出现在她脑子里——恭喜你乔羽昕，恭喜你成功康复，重获新生！
她手机摔坏了，岑小度这么久才给她一台新的，手机还没拿到手，就提前打预防针让她不要相信网上的说法，一切都是为了演戏给那些股东们。
可此时此刻，羽昕却以管理者的身份坐在这里，支配那些股东们做事，难道这一切也是为了演戏？
她到底是什么时候恢复神智的，为什么自己一点都没有察觉到，路星凝仔细回忆着，可仍然找不到一丝一毫的破绽。
“小路姐，你……”
就在这个时候，林奇追上来，见路星凝站在门口，他喊了一声，怔住了。
乔羽昕这个时候已经交代完了会议内容，准备挂断视频电话，突然听到门口有声音，她回头，见路星凝就在门口，两人目光相对。
几秒钟之后，路星凝掉头，一瘸一拐地往楼下走去，而控制面板里的女主痊愈指数，在这一刻达到顶峰。
“星凝！”
路星凝听到声音，脚下步子一顿。
————————
下一章写文案情节，全文正在陆陆续续进入收尾阶段，两万字以内正文应该就可以完结啦，我亲爱的大宝贝们！

第一百一十一章:温柔的禁锢
她回头，发现乔羽昕一身西服，抱着半人高的玻璃瓶，瓶子里是她们折的星星跟千纸鹤。
她赤着脚站在房间门口，哽咽着对路星凝说：“姐姐，给你，这些都给你，可是你能不能……不要离开羽昕？”
“羽昕……”路星凝眼眶一红，眸子里有泪水滚了下来。
明知道眼前这个女孩已经恢复了神智，可她还是舍不得戳穿她，于是，便一遍又一遍地麻痹自己，是系统指数出了bug，她的羽昕，还没有恢复，她还需要姐姐的保护，自己不能离开她……
“傻瓜！”路星凝一边抹眼泪，一边转身向上，撑开双臂，去拥抱眼前这个抱着玻璃瓶的女孩。
乔羽昕放下瓶子，去承接这个拥抱。
路星凝掌心有血，此刻她却浑然不在乎。
乔羽昕心跳很快，整个身子都在颤抖，全然没有了刚才开会时的那种气质，有的只是那一份小心翼翼。
“姐姐，”她小声唤着那个称呼，想说声对不起，未开口就被路星凝抢先了。
她抱着她，假装什么事都没发生过一样舔她后颈：“我的羽昕不是最宝贝这些星星跟纸鹤了么？怎么舍得把它们全部送给姐姐啊？”
乔羽昕梗在喉咙里的那声道歉被挡了回来，她重重地抽了下鼻子：“星星和纸鹤都很重要，但它们没有姐姐重要，羽昕把自己唯一的宝贝交出来，是想要姐姐不离开，羽昕舍不得姐姐。”
路星凝听到“舍不得”这三个字，心里最后一道防线也被攻破，她叼起她后颈的肉不轻不重地咬了一下：“傻瓜，姐姐什么时候说要离开宝贝了？”
乔羽昕被问得没话说，趴在她肩膀上嘤嘤哭。
这时，林奇这个工具人才磨磨唧唧走过来，喊：“小路姐，羽昕姐，你们……”
乔羽昕抽了下鼻子，从路星凝后背爬起来，看他。
林奇脑子嗡的一下，连忙摆手：“羽昕姐，不是我……”
乔羽昕瞪着他：“哼！坏蛋，想挑拨我和姐姐之间的关系，回头看我不告诉小度，扣你绩效！”
说完，从路星凝怀里抽离，去抱旁边的玻璃瓶：“姐姐，给你，我们回房间，不理他！”
路星凝接过瓶子：“谢谢宝宝！”
乔羽昕牵着她的手进门，西装套装下，一双玉足性感而娇嫩。
就这样，她们谁也没有捅破这层窗户纸，但心里却各自藏了秘密，接下来几天，路星凝因为腿摔伤没有去山里，乔羽昕明面上也未再染指一些其他别的事情，两个人团在一起，团得很紧。
路星凝上厕所，乔羽昕就在厕所门口蹲她，深怕一个不小心，自己的姐姐就会偷偷溜掉，可在她休息时，她又会偷偷处理一些工作上的事务，同样，路星凝也趁在她休息之时，私自向林奇打听一些真相。
每日清晨或傍晚，两人会去楼下散步，夜阑人静时，又相依在落地窗前看星星，折纸鹤。
她们过上了彼此有秘密，又十分美好的日子，直到那日午休时，乔羽昕接到一个电话，她偷偷从床侧楼溜下去，去画室接电话。
路星凝感觉到了，但是她没有起来，一直睡着，画室隔音好，里面的对话她听不清。
是医院打来的，主治医生告诉乔羽昕，成芊慧在经历了这么久时间的折磨后，终于支撑不住疯掉了，并询问她是要继续留在重症监护室接受治疗，还是转移到其他地方。
乔羽昕给出的答案是，囚禁。
乔羽昕卡着点，交代完之后的事情，又重新回到房间，路星凝睡得很沉，她收起一身阴霾，钻进她的被窝里，一颗脑袋毛茸茸地抵着她的下巴。
路星凝感受到动作，将人抱紧，用软唇亲她，撒娇的语气：“宝宝再睡会儿，姐姐困……”
乔羽昕怀着心事，十分乖巧地窝在爱人怀里，耳边是医生说的话，那女人疯了，终于疯了，她盼星星盼月亮盼来了这一天，但这仅仅只是一个开始。
接下来，就该是她做那个嗜人骨髓的恶魔了。
她要向外界宣布那女人发疯的事实，她要给她请最好的心理医生接受治疗，她要把她关在暗无天日的房间里，一遍又一遍地折磨，她要让她跪下来，像畜生一样求自己，给她一口水，一点吃的……
那女人现在不是身体机能损坏严重，屎尿排送不受控制么，作为孝子，她该隔三差五去看她，耐心教她清理，让她学会在极度饥饿的情况下，如何合理利用资源。
乔羽昕想着想着，就笑了，眼里有泪，唇角扬笑，蜷着的指尖收紧又松开，松开又收紧。
好爽啊，当恶魔好爽，折磨人好爽，光是想想，她就已经开始迫不及待了！
路星凝却在这个时候换了姿势，八爪鱼一样扒在她身上，用胳膊腿将乔羽昕整个人缠住，缠紧，迷迷糊糊地喊：“宝宝乖，宝宝睡觉觉，姐姐抱抱……”
乔羽昕紧绷的身子变软了些，那些泪，那些恨，也被温柔缠死，缠得她透不过气。
“姐姐，”她小声喊她，小幅度挣扎，身上这只八爪鱼就是不肯松开。
路星凝索性想好了，纵使怀里人有多少恨意，有多么通天的本事，只要她还是她的小傻瓜，她就断然不会给她犯错误的机会，除非……
所以那日下午，两个人就一直那么昏昏沉沉地抱着，睡着，可不巧的是，快晚上的时候，乔羽昕痛经了，流了好多血，意识也时有时无。
路星凝一直给她喂姜糖水，止痛药，乔羽昕喝下去就吐，根本吸收不了，她给岑小度打电话，找了专门的医生过来，打了针，也输了液，可是一点作用不起，乔羽昕彻夜昏迷着，血都要流干了。
次日一早，系统就跳出来预警：【女主情况危机，请宿主立刻上山，寻找可以缓解的药物】
“我不去！”路星凝固执得很，红着眼眶守在乔羽昕病床前，拒绝执行任务。
【宿主，您已经违背了书中剧情，如果再不按我说的做，书中世界崩塌，女主跟你都会覆灭】
路星凝：“我不去！”
系统：……
真是无语了，当了这么久的系统，她还头一次遇到如此轴的宿主，剧情结束，不想着返回现实也就算了，还硬要给自己加戏，加就加吧，你好歹推动一下，她这直接一个占着茅坑不拉屎啊！
【宿主，请您仔细想一想，穿越以来您做了多少的努力，才把女主从沼泽地里挖出来，您当真舍得，让这一切努力白费，让女主活生生疼死在你面前，然后书中世界崩塌，您和您的父母再无相见的可能？】
路星凝看眼面色惨白，浑身被汗水煮透的乔羽昕，眼睛里的泪水滚了下来，她哭着跟系统理论：“可是我走了，她就会爬起来做一些无法挽回的事情，不是吗？”
系统：【不会的，乔羽昕心里有您，宿主不在的时候，她顶多就是欺负一下自己的仇人，相信宿主，哪怕不用这种笨办法，也能治愈她心里的仇恨】
路星凝闻言，抽了下鼻子：“真的？”
系统：【本统什么时候骗过您呀宿主，除了刚来那会儿总是忽悠你，还有上次冒雨进山让您受了伤，其他都是很坦诚的好吗，就连这次女主康复，本统都有提醒过您的】
路星凝想了下，好像是的，徐斯言让她上山寻菇子的时候，系统关闭了权限，有意提醒她该草药与剧本无关，只是她自己反应迟钝，一心想着要治好羽昕的病罢了。
【是了宿主，本统虽然有时候会忙不过来，但是在关键时刻还是很靠谱的，对不对】
路星凝冷静下来，狠狠地抹了两把眼泪，问系统：“那我接下来，需要找什么样的药材？”
系统见宿主情绪稳定，倒也坦诚：【害，也不是什么贵的药材，简单的痛经草之类的都可以，最主要的是能够让剧情顺利推进下去】
当日，路星凝就去了山里，她一走，乔羽昕就恢复了意识，章向荷在身边守着，她虚弱的声音问她：“阿姨，星凝出去了吗？”
老人见女孩醒来，连忙握住她的手安慰：“羽昕别担心，星凝去山上给你找药材去了，她没有走！”
乔羽昕泪水混着汗水一并滑落，她挣扎着想要坐起来，身上却没有力气。
章向荷伸手扶她：“这孩子，身体这么弱，起来做什么？”
乔羽昕扯着干涩的唇角笑：“阿姨，星凝不在，我想去趟医院。”
章向荷不允：“星凝走时交代过，让我好好看着你，我答应过她的！”
乔羽昕撒娇：“阿姨～”
章向荷油盐不进，她给岑小度打电话，问她工作上的事情，公司最大的财政问题已经解决了，蹇希和桑木在暗中伸出了援助之手，她们没有让岑小度告诉乔羽昕，只说是那些画找到了买家，出了不错的价钱。
乔羽昕信了，又问内部人员的状况，岑小度告诉她，所有成芊慧的手下已被尽数铲除，目前各股东还算齐心，公司局势自己一人可以搞定，让她好好养病。
乔羽昕放心了些，转而去给精神科的医生打电话，交代成芊慧那边的治疗，如今，她虽缠绵病榻，但也绝不会给坏人有一丝一毫的喘息之地。

第一百一十二章:清醒后的第一次
路星凝采完药回来的时候，乔羽昕已经恢复了意识，虽然身子还很虚弱，路星凝给她煮了艾叶红糖水，一口一口地喂她，乔羽昕喝着喝着眼泪就下来了。
“姐姐，”她哽咽着喊了声姐姐。
路星凝放下汤碗，低下头亲下去：“怎么了宝宝？是不是肚肚又疼了？”
乔羽昕眼泪汹涌，难过得说不成话，就只是哭。
路星凝将人捡起来，抱在怀里哄：“宝宝不哭，有姐姐在，以后每一天，姐姐都给宝宝上山采药药，宝宝连着喝一段时间，肚肚就不痛了啊！”
在山上跑了一圈，她似乎有点想通了，既然自己跟羽昕都逃不过剧本的安排，那她索性就不做挣扎，一切由系统安排，她的羽昕心里有恨，想发泄，她既阻止不了，那便如她所愿。
那个女人做了那么多坏事，也该有她的报应，如果羽昕不小心失了手，那自己就替她把罪名扛下来，替不了，陪她一起下地狱也可以，横竖也就一BE，有什么好怕的。
之后几天，路医生又开启了挖药日常，而恢复痛经的乔羽昕，也在一点一点实施自己的计划，她会在路星凝不在的时候出门，去公司，去精神病医院，去折磨那个女人。
可是每一次，都精神抖擞地出去，满身疲惫地回来，当恶魔，并没有让她觉得快乐，她跪在乔旭的遗像前，跪在那幅被撕毁的月下丹桂图前，向自己的父母忏悔。
有时候撑不住晕过去，醒来了又爬起来跪着，周遭全是黑暗，她摸索着从祠堂出来，回到自己的房间，喊声：“姐姐”。
路星凝还没有回来，她现在待在山里的时间越来越长，好像是在刻意回避，回避她这只心理阴暗的鬼……
乔羽昕摇晃着走到自己屋里，侧卧在沙发上，身体晕，头也晕，她抱着怀里的抱枕，闭眼缓解着。
“羽昕，我的孩子，爸爸为你牺牲那么多，你为什么到死都不愿意看看他？”
耳边响起熟悉而又陌生的声音，她知道，这个声音是谁的，也看到了声音的主人，女人一袭仙衣，背着手看她，眼神严厉。
一会儿，父亲的灵魂飘过来，牵住女人的手：“溪月，我们走，没有良心的孩子，我们不认！”
最后，女人被父亲牵着离开，仙衣和灵魂从她视线中消失，一点留念都没有。
——没有良心的孩子，我们不认！
——没有良心的孩子，我们不认！
——没有良心的孩子，我们不认！
……
父亲的话在乔羽昕脑子里一遍又一遍地重复着，心口压着千斤石，她喘不过气，张着嘴呼吸，恍恍惚惚听见楼下有脚步声传来。
“阿姨，羽昕怎么样？她今天乖吗？有没有好好吃饭？”
是星凝回来了，她在跟章向荷说话，然后她听见老人连连回应：“乖的乖的，她这几天都很乖，早上你出去之后，就一直跟我说，姐姐什么时候回来，姐姐什么时候回来……”
路星凝笑：“小傻瓜！”
随后将自己后背的竹笼卸下来，交给章向荷：“阿姨，这是我新摘的茴香，包饺子很好吃，交给你啦，我去看看羽昕！”
上楼的脚步声越发清晰，没几秒，房间门就被敲响了。
“宝宝，姐姐回来啦！”
乔羽昕听到声音，一骨碌翻起来，想要下去开门，眼前的眩晕感让她差一点栽到地上，她蹲下去，缓了好几秒，视觉里还是一片黑暗，路星凝已经自己开门进来了。
见她蹲着，着急地跑过来：“羽昕，怎么了？是不是肚子又疼了？”
乔羽昕抬头，路星凝的面孔隐隐约约出现在她的视线里，她伸手，摸她脸颊，想要看得清楚些，却怎么都看不真切，像是眼睛里蒙了一层灰。
“姐姐别担心，羽昕没事，羽昕就是……就是想姐姐了……”
灰尘被泪水冲击，迷得她睁不开眼睛。
路星凝低头，用软舌拨开那层雾：“姐姐这不采完小茴香，就赶紧下山了么，阿姨去剁馅儿了，等下我们包饺子吃好不好？”
乔羽昕恢复了视觉，扯着干涩的唇角对她笑：“好，等下一起包饺子吃！”
说完，又用手触摸自己空荡荡的胃，委屈巴巴地跟路星凝诉苦：“羽昕等姐姐，一天没有吃东西，肚子都饿瘪了，姐姐明天能不能不要去山里了？”
路星凝弯着眼睛笑，柔声道歉：“对不起哦宝宝，那姐姐明天就给自己放一天假，在家陪宝宝，我们一起散步，看朝霞，看落日好不好？”
乔羽昕连连点头，苍白的小脸上浮现出久违的笑容。
路星凝又一次低头，亲她唇角，一抹残阳透过玻璃窗，将屋子染得半红，光洒在二人身上，把她们的影子拉成画，乔羽昕两只手攀着路星凝的脖子，两人在画卷中缠绵，发出细碎声响……
“姐姐，”乔羽昕沙哑的喉咙，一遍遍念着这个称呼，眼角两侧的泪又一次迷糊了视线，她问路星凝：“姐姐为什么这么好？”
路星凝一边亲一边回答：“因为姐姐是上帝派来的天使，是来带羽昕离开苦难的。”
乔羽昕哭着问：“那如果姐姐带不走羽昕，姐姐会独自离开吗？”
路星凝回答：“不会！”
落在她肌肤之上的吻加重，乔羽昕呼吸变得急促，心也是。
星凝说，不会离开，她不会离开自己，无论她做了多少错事，她都不会离开，这个世界上，她伤害了很多人，包括爸爸妈妈，他们都离开了，只有星凝，只有她，愿意守护她这么一个没有心的废人。
不知不觉间，乔羽昕眼睛里的泪水如泉水一般溢出，流淌，打湿了鬓角的发。
路星凝拖着她的脑袋深吻，嘴里念着“宝宝”，说着很暖心的话，乔羽昕那颗凉透了的心，一瞬间被捂得滚烫。
她说：“我的宝宝要好好的，不要哭，也不要害怕，之后无论发生什么，姐姐会一直陪在你身边，守护你，支持你！”
最后一缕残阳收起，房间被逐渐降临的夜色吃进肚子里，灰暗之下，两个人从地板辗转到沙发，从沙发到浴室，做着畅汗淋漓的事，藏在黑暗里的除了心事，还有那说不清，道不明的羞涩。
直到章向荷上来敲门：“羽昕，星凝，饺子馅儿做好了，要一起包吗？”
两人从短暂的欢愉状态抽离，路星凝隔着玻璃门大喊：“来了阿姨，稍等下！”
喊完，又争分夺秒地亲了小傻瓜几口，用鼻尖点她鼻尖：“走了宝宝，等会儿阿姨又该催了！”
楼下，章向荷把饺子皮跟饺子馅儿都准备好了，一家三口坐一起包饺子聊天，乔羽昕精神好了些，中途路星凝问她，要不要喊小破孩过来吃饺子。
这是她第一次主动邀请岑小度，乔羽昕反应半秒，问：“姐姐不是最怕小孩凶巴巴了么，怎么突然邀请他？”
路星凝笑：“他是羽昕的家人，一家人总要在一起吃饭的，姐姐现在怕，多聚几次，就不会怕了，况且还有羽昕护着姐姐。”
一个听起来很牵强又很合理的理由。
不过，她确实是想把自己跟岑小度之间的关系拉进一点，因为她想跟他联手，掌握羽昕接下来的一切举动，她想尝试用家人的存在，缓解她心里的恨意。
她知道，想要让她摒弃过往，重新开始，几乎毫无可能，但她还是想要再挣扎一下，万一呢？
岑小度接到消息后，第一时间赶过来了，虽然就带了一张冷冰冰的脸，和一张等着吃饭的嘴。
路星凝很贴心地给他递碗筷：“小度，这是我今天在山上摘的小茴香，我们把它包成了饺子，你尝尝。”
岑小度听到称呼愣了一下，抬头看她。
路星凝笑，弯弯的眉眼间透着几分讨好：“这个季节，好多药材都能当菜吃，我遇到了就会摘回来，小度有空就常过来，我们一家人在一起，吃饭热闹。”
岑小度：？？？
这玩意是……野鬼附身了？
他下意识抬头，往乔羽昕脸上扫了一眼。
乔羽昕：“看什么看，我跟姐姐刚刚在浴室亲了嘴，她说要成为我的家人，这顿饭，是你沾光了！”
虎狼之词，震得岑小度三观碎了一地，章向荷捞起来的一只饺子吧嗒一下掉在地上，她赶紧蹲下去，将其捡起来，扔进垃圾桶里。
路星凝这个当事人，倒是眼不红心不跳地给乔羽昕调着蘸料碟。
岑小度碎了的三观重新拾起来，他还是感觉有点诡异，但他没有说什么。
章向荷端过来余下半盘饺子，几人围着茶几吃饺子，岑小度和章向荷还是跟以前一样没什么话，只有乔羽昕跟路星凝二人叽叽喳喳，难得的是，饭桌上竟没有丝毫违和感。
饭后，乔羽昕提议要玩扑克牌，两位沉默的“长辈”被强行拉着打牌，玩得不复杂，经典斗地主，输了得往脸上贴纸条。
乔羽昕和路星凝一伙，两人运气不好，几轮下来乔羽昕被贴得满脸都是，不服气，吵着闹着说要赢回来，结果赢到后面身体撑不住，倒在桌上睡着了。
路星凝收起扑克牌，看眼岑小度：“小度，你先坐一下，我把她安顿好，等下过来，有件事，想要跟你商量一下。”
岑小度没什么表情地应了声，他就知道，根本就不是吃顿饭那么简单。
路星凝将乔羽昕抱到床上，盖好被子，确保对方睡熟之后，重返回去，桌上是凌乱的残局，三人彼此互看一眼，默认章向荷在房间收拾，路星凝和岑小度二人一前一后出门。
伴随着轻轻合上的房间门，熟睡的人撑开眼眸。

第一百一十三章:抑郁
岑小度和路星凝去了楼下客厅，路星凝开门见山。
“小度，我知道，羽昕醒来，你们没有告诉我，是怕我得知真相后会做一些不可控制的事情，我也能理解，所以一直没有把这层窗户纸捅破，但这么下去不是办法，羽昕的身体明显已经不行了。”
岑小度闻言，掀起眼皮，看了她一眼，显然是没有想到。
路星凝继续描述，声音不疾不徐：“我今天采完药回来敲门，房间没动静，然后我拿钥匙自己把门打开，发现她蹲在地上，起都起不来，我过去抱她，她看我的时候，眼睛聚不上焦。”
她说到这里停顿了一下，等待岑小度接话，可对方什么都没说。
“我知道，那是因为她白天去了医院，见了那个女人。”路星凝的声音里多了几分直白，说完看他：“小度，这样下去不行的，我们得想想办法。”
岑小度挑眉：“你想怎么做？”
路星凝：“我知道，她做什么事都最先通知你，接下来，我想在第一时间知道羽昕的行动，可以吗？”
岑小度沉思片刻，说：“可以！”也没有问为什么。
路星凝自己解释：“不要命的事，就让她随意发泄吧，大不了我事后多陪她一点，但如果危及到性命，你阻止不了的，或许我可以尝试一下。”
“你当真这样想？”岑小度显然是没有想到。
路星凝愣半秒，反应过来，笑道：“你以为我会干啥呀？跟她一起解决了那个女人吗？”
岑小度被问得哑口，不过他确实是这么想的，因为在他潜意识里，路星凝就是一个闹事精，比乔羽昕更麻烦，他没想到她会这么通透，早知道……
路星凝敛起那份幽默，语气变得轻飘而正式：“不会的小度，为了那样一个烂人，搭上我和羽昕的未来，不值得。”
岑小度认真听着。
“羽昕真正放不下的，不是那段仇恨，她只是无法原谅她自己，但我们作为家人，应该想尽一切办法去开解她，保护她，哪怕到最后，她还是放不下，至少我们尽力了，不是吗？”
她的眼睛里，有黯色，也有光，像是在说服别人，又像是在鼓励自己。
岑小度明白了她的心意，心里不再有顾虑，两人达成了协议。
次日，路星凝没有进山，在家陪了乔羽昕一天，她的精神状态不算很差，傍晚两人一起去散步，经过草坪时，乔羽昕看到了小时候父亲带她写真时，坐过的那把椅子。
她的目光停留在上面几秒，路星凝反应过来，想要把人拉开：“宝贝，这边没啥好看的，我们往那边走走好不好？”
乔羽昕不肯，指着躺椅对路星凝撒娇：“姐姐，羽昕腿好累，那里有椅子，羽昕想去坐一坐。”
路星凝没办法，只能顺着她的意来到躺椅前。
风吹日晒，椅子已经很老旧了，乔羽昕躺在上面，闭着眼感受着，路星凝也坐上去，将人揽进怀里。
这个地方，她们曾经来过一次，当时乔羽昕还不太敢出门，她把她从家里偷出来，坐在草坪上玩，给岑小度拍照片汇报，他告诉她，椅子的来历，让她赶紧带人离开这里，怕她应激。
但那时候，羽昕没有任何记忆，她们在椅子旁边玩了一早上，玩得很开心，可如今，她想起了一切，也还是拉着自己坐到了这里，没有应激，看似一切正常。
“宝宝，”路星凝凑过去亲她。
乔羽昕睁眼，弯着唇角对她笑，喊声“姐姐”，声音甜甜的。
路星凝想安慰，可她们之间这层窗户纸始终未能捅破，她就只能抱着她，指着前面那座山，说一些山里奇奇怪怪的植物。
“宝宝改天想不想跟姐姐再上一次山，我们摘很多很多的蘑菇带回来烤着吃怎么样？”
乔羽昕犹豫片刻，摇头：“姐姐，羽昕腿上没力气，走不动山路，还是在家乖乖等姐姐回来。”
这座山，是母亲的埋骨之地，她没脸上去的。
成芊慧曾经囚禁乔羽昕时，跟她讲过后山与乔宅的来历。
她说，后山原本是一座野山，有一年春天，乔旭跟檀溪月团队合作的项目得了奖，大家约出去踏青，乔旭檀溪月二人抄近道走错了地儿，歪打误撞来到这座山上，好好的团建变成了两人的私人约会。
自此之后，他们时常来山里散心，直到檀溪月难产死亡，乔旭将她的骨灰埋在这座山上，然后花巨资买了块地，建了乔宅。
等乔羽昕长大一点的时候，他就带着她来这块草坪写生，就躺在那把椅子上，面朝山间，一待就是一下午。
……
路星凝揽在她身上的手臂收紧了些，乔羽昕猛地一颤。
好疼啊，肉皮与姐姐肌肤接触之处，如针刺一般。
路星凝懵了一瞬，问：“怎么了宝宝？”
乔羽昕摇头，她不知道怎么了，疼痛的范围逐渐扩大，一点一点深入到骨髓……
她不敢动，也不敢跟路星凝说。
路星凝紧张死了，摸着对方的身子检查，手刚一触碰，乔羽昕疼得“啊”一声尖叫，吓得她将手缩回。
“羽昕，你怎么了，跟姐姐说，哪里不舒服，嗯？”路星凝急得声音都变了。
乔羽昕见事情瞒不过去，只能避重就轻地说一点：“姐姐，羽昕不知道为什么，突然一下，身上就跟针扎了一样，不过姐姐别担心，羽昕缓一会，缓一会就不疼了。”
她握着路星凝的手，一直强调“缓一会就不疼了”，但好几会儿过去了，针刺感还是很明显。
这个时候，系统跳出来报警：【宿主，快带患者回去，采用针灸疗法帮她缓解疼痛】
路星凝在慌乱中抽取出一丝理智，问系统：“是因为精神压力大引起的感官神经异常吗？”
她记得，书中有写，抑郁症患者时常会因为精神紧张、压力过大，导致精神系统紊乱，从而引起的感觉神经异常，周围神经出现刺痛或电击的痛感。
羽昕坐着父亲留下的椅子，表面看着风平浪静，实则在极度隐忍，隐忍到极致的时候爆发出身体上的刺痛感……
【是的，宿主！宿主最近进步很大】
路星凝自动忽略了破系统的后一句，尽可能轻地反握了一下乔羽昕的手：“羽昕不怕，放轻松，什么都不想，放轻松好不好？”
乔羽昕想放松，可是心却一直悬着，不受她控制。
路星凝明亮的双眸看着她，安慰：“有姐姐在，羽昕不要怕，姐姐会一直陪在宝宝身边，一直在！”
乔羽昕看着她的眼睛，紧绷的神经缓解了些，但如针扎般的痛感依然存在，只是心里稍微好受了些。
路星凝亲她手：“姐姐背羽昕回家好不好？回去我们做一下针灸，身上就不会这么疼了，姐姐现在手艺可好了！”
乔羽昕苍白的脸颊上挤出极度虚弱的笑容，重复她的话：“姐姐手艺可好，姐姐背羽昕回家，给羽昕针灸完，身上就不疼了。”
路星凝点头，慢慢去背她，乔羽昕疼得不敢动，路星凝试了好几次才把人扶到背上。
一路上，她都跟她说话，转移注意力，等到了家里的时候，两人身上都被汗水湿透。
路星凝拿温水毛巾给她擦洗，稍微碰一下乔羽昕就疼得受不住，可针灸需要极度的清洁，路星凝狠着心把她身上的汗擦干，开始施针。
如今的她，已经有少许行医者的模样，手里拿针的时候不慌，施针的时候还知道舒缓病人情绪。
几个疗程下去，乔羽昕身上的疼痛缓解了些，人也虚弱到极致，迷迷糊糊听见路星凝在哼歌，声音很轻，很缓。
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
这首歌，星凝哼过无数遍，在她发疯绝望的时候，在她失眠睡不着觉的时候，那些被逼迫的日子里，是星凝陪着她，安慰她，给她哼歌，一遍又一遍地重复“宝宝不要怕，有姐姐在”。
可惜啊！成千慧是恶魔，她也是恶魔，恶魔哪配得到爱啊！
这么好的星凝，始终被她这样一个没有心的废人拖累着，可是她本该是天上最亮的那颗星，她有家园，有自己的亲人，不应该被束缚在这里。
如果……如果自己不在了，星凝是不是就不用那么辛苦了，她是不是就可以回去了？回到属于她的家园，见她的爸爸妈妈……
晶莹的泪珠顺着眼角两侧缓缓滑落，乔羽昕带着这样的心声睡着，身上的疼痛也被湮没在黯色里。
次日早上天不亮，路星凝就背着竹笼进山了，去给她寻找缓解疼痛的药，乔羽昕醒来的时候，身边守着章向荷。
她微微哑的喉咙喊了声“阿姨”。
章向荷见她醒来赶紧扑上去询问情况：“怎么样，身上还疼吗？星凝去山里找药了，她说让我好好照顾你，她中午就回来。”
乔羽昕挣扎着从床上坐起来。
章向荷急忙将人扶住。
乔羽昕扯着干涩的唇角笑：“阿姨，没事，不疼了，星凝给我针灸了，她手艺很好的！”
她说话的语气里有一丝炫耀，让人听着心疼。
章向荷不知道该怎么安慰。
乔羽昕扶着老人的手，开玩笑的语气：“阿姨带我去洗漱吧，洗香香星凝回来抱着舒服。”
章向荷扶她洗漱，吃早餐，吃完乔羽昕说自己想画画，状态看着也还行，她便将人扶进了画室。
乔羽昕调颜料，支画架，动作娴熟一气呵成，之后她准备作画。
章向荷见自己在屋里会打扰到她，便慢慢退了出来，乔羽昕一直在画室没出来，她时不时会透过门缝瞄一眼里面的情况，一切正常，直到路星凝着急忙慌地冲进来。
“阿姨，羽昕呢？”
————————
下一章，路医生正式介入治疗

第一百一十四章:路医生正式上线之情感疗法
章向荷指了一下画室，路星凝想都没想冲了进去。
“羽昕！”
里面，乔羽昕晕倒在画架前，画卷反过来，盖在她脸上，颜料染脏了画，也染脏了她的衣服，鲜红色的，乍一看，分不清是血还是墨。
路星凝一个箭步扑过去，抓着她的肩膀就开始摇，哭声累累地喊：“羽昕，醒醒！醒醒宝宝，你不要吓姐姐……”
刚才在山上采药的时候，系统发出一声警告，说乔羽昕有自杀倾向，与此同时，控制面板里的痊愈指数从99.99%直接降到了70%。
她反应过来，一刻也不敢耽搁，一路狂奔，人都快跑断气了，结果还是晚了一步。
“羽昕，醒醒啊，你走了我怎么办？”
路星凝在这一刻，情绪失控达到了临界点，抱着乔羽昕的身子仰天长啸，好在这个时候，脑海中的电子音又“嘀”的一声：【宿主，冷静啊宿主，女主她还活着】
一句话，将绝望到极致的人硬生生拽了回来。
“还活着？”路星凝喃喃地问。
【是的，宿主，还活着】系统重复。
路星凝反应过来，一秒收住情绪，迅速去检查她的手腕，脖颈，小臂，没有发现刀痕。
【宿主，女主她没有自杀，只是出现了想要自杀的念头，然后身体没撑住，晕过去了】
“晕过去了？”路星凝看着她身上的红色，细眼一瞧，才发现是颜料，然后，她看到了那幅画。
是一具被架在火盆之上的身体，炼狱之火焚不尽，她便拿着刀，在自己腹部一刀一刀地剐，想要毁掉这身子，从这个世界彻底消失。
落款处是画的名字——罪恶之身，还有她的笔名——乔羽昕。
路星凝怔愣了一瞬，迅速撩起她的衣襟，腹部完好无损。
她长出一口气，将人从地上捡起来，抱在怀里又亲又哭：“没事了，没事了宝宝，姐姐回来了，姐姐回来了……”
【宿主，先别忙着庆幸，从目前女主的各种反应来看，她现在已经有很明显的抑郁症倾向了，如果不及时采取措施，痊愈指数降到0的时候，剧本循环模式将会开启】
路星凝亲吻乔羽昕的动作一滞：“循环模式？也就是我要再执行一遍剧本？”
系统：【不止，再执行一遍剧本，如果未能成功救赎女主，您和她都有可能被永久锁死在剧本里】
“不行！”路星凝闻言差点没跳起来，那样惨痛的经历，羽昕经历一次足够了，她绝对不能让她陷入一次又一次地循环中去的！
【所以宿主，你得赶紧想办法，控制住目前的痊愈指数，让它不要再掉了，然后试图将女主从抑郁状态拉回来】
路星凝狠狠地擦了两把眼泪，吸着鼻子说：“不用你提醒，我会想办法的！”
系统：好叭！
系统遁了。
随后，她将乔羽昕抱到浴室里，洗了澡，换了干净的衣服，安置在被窝里休息。
章向荷也被吓坏了，一直跟前跟后，路星凝安慰：“没事阿姨，羽昕她很坚强的，一切都会好起来！”
老人刷一下，浑浊的泪水从眼眶溢了出来。
路星凝上前抱她，撒娇的语气哄：“阿姨不哭不哭，星星现在可强大了，一定能照顾好阿姨和羽昕的。”
说着说着，肚子咕噜叫了一下，路星凝笑：“刚才跑的太快了，肚子都跑空了！”
章向荷收住自己的情绪，问：“想吃什么阿姨去做？”
路星凝：“想吃阿姨做的小馄饨！”声音嗲嗲的。
章向荷去做小馄饨，没一会儿，乔羽昕醒了，睁眼看见路星凝，苍白的脸颊上浮现出开心的笑容：“姐姐回来啦！”
路星凝凑过去，俯身亲她：“嗯，姐姐回来了，宝贝有没有想姐姐？”
乔羽昕狭长的凤眸眯着：“想，羽昕想姐姐，很想很想！”
路星凝也弯起月牙眼，脸颊两侧的酒窝清清浅浅：“那宝宝身上还疼不疼了，可以让姐姐抱抱吗？”
乔羽昕点头：“可以，宝宝身上不疼了，姐姐可以抱！”
路星凝将人从床上捡起来，像抱小孩那样抱在怀里亲额头：“姐姐下午就不去山里了，在家陪宝宝好不好？”
乔羽昕说“好”，拦腰抱住她，大半张脸往路星凝胸口挤，声音闷闷的：“姐姐哪都不去，就在家里陪羽昕，羽昕一个人的时候好孤单，羽昕想跟姐姐在一起。”
一会儿，章向荷端着小馄饨走了进来，乔羽昕闻到香味，扎起脑袋：“阿姨做了好吃的！”
路星凝：“是的，阿姨做了小馄饨，等会儿宝宝和姐姐一起吃，我们吃两碗好不好？”
乔羽昕：“好，宝宝跟姐姐一起吃，吃两碗！”
一家三口在一起用餐，乔羽昕全程乐呵呵地，但越是这样乐呵呵，路星凝就越是担心。
午饭后，两人去床上午休，路星凝没有像往日一样哄着她睡觉，而是硬拉着要给乔羽昕讲故事听。
昨天傍晚去草坪躺椅，乔羽昕突发症状，回来将人安抚下来后，她特意给岑小度打电话了解完具体情况，才知道，后山那个无堆墓，是她母亲的。
岑小度也是乔羽昕彻底清醒后，才知道此事，两人消息同步不及时，造成了昨晚的惊险情况。
路星凝今日去山里，采完药后，找到了那块墓，跪在碑前与她母亲说了好多心里话，还想着后面有机会带羽昕上山看母亲，结果系统就发出警告，说女主有自杀倾向，吓得她一路跑回家。
此时，她决定铤而走险，跟羽昕主动提一提墓碑的事：“宝宝，姐姐今天上山的时候，遇到了一件很奇怪的事。”
乔羽昕闻言，扬起脑袋看她：“什么事呀，姐姐？”
路星凝亲了她一下：“姐姐遇到了一座无堆墓……”
乔羽昕神情惊讶，担心的语气问：“遇到了无堆墓？那姐姐有没有被吓到？”
路星凝摇头：“没有！”
乔羽昕抱紧她：“那就好，姐姐没有害怕就好！”
路星凝：“姐姐因为太累，就靠着墓碑睡着了，然后那墓穴的主人，给姐姐托了个梦。”
乔羽昕搂着她身子的手顿了下，配合：“姐姐在墓地睡着了，墓穴的主人还给姐姐托了梦？”
路星凝说“是的”，随后又亲了乔羽昕一下，轻而缓的声音讲述起梦境里的内容：“她说，她十月怀胎，在即将临盆之时，被好友陷害，误食了一碗红糖水，而那碗红糖水，将她和她的孩子推向了生死边缘。”
“产房里，她拼尽全力，用浑身上下仅剩的那点力气，保住了她的孩子，让她平安来到了这个世界，然而……”
路星凝故意停顿了下，试探她的反应。
缩在怀里的人眼睛里蒙上一层薄纱，却始终隐忍着，一言不发。
路星凝继续说：“然而……她却没能在第一时间反应过来，还傻乎乎地拜托那凶手，照顾好自己的爱人跟孩子……”
乔羽昕缠在路星凝身上的手臂收紧。
路星凝感觉到了，但是她没有回应，接着说：“对方很爽快地答应了，之后的日子里，她也确实在假装很用心地照顾那个孩子。”
“小家伙一天天长大，从一个糯米团子长成一个大姑娘，她很善良，也懂得感恩，知道为人母的艰难，所以后来，在那个女人百般离间她们父子的时候，她选择站出来，保护自己的母亲。”
话间出现几秒钟的空白，路星凝换了个姿势，转而用自己的身子包紧怀里人。
“孩子的父亲心疼她，哪怕知道这一切都是那女人的计谋，也舍得不将真相告诉自己的女儿，以至于父子二人产生隔阂，父亲不久亡于人世，留孩子一人在这世间。”
“在女孩绝望悲痛之际，女人将真相和盘托出，女孩百般自责，承受不住精神上的压力发了疯，女人因此囚禁她，折磨她……”
路星凝平静的声音里染上几分哽咽，她讲不下去，停下来。
乔羽昕身子轻颤，终于忍不住哭了起来，不敢大哭，就缩在她怀里，小声啜泣。
路星凝搂着她的身子，一直轻拍安抚，等乔羽昕缓过那股难过劲儿，又接着说。
“墓碑的主人说，她放心不下她的孩子，也很后悔，当初把他们父子二人交给那个凶手，所以她拜托我，让我带她的孩子脱离苦海。”
“她说，一切都是她的错，孩子是无辜的，不该让她承受那么多，如今她跟父亲已经团聚，可是她的小姑娘还在这世上受苦，她放心不下她，就一直求我，照顾她的孩子。”
路星凝停下来，埋下脑袋，亲她眼睛，隔一秒，又说：“我答应她了，羽昕！”
她喊的是“羽昕”，十分郑重的语气。
“姐姐……”乔羽昕哭得停不下来，心口抽着疼。
路星凝将人抱起来，柔软的唇缓缓而下，覆在她的嘴巴上，将她的情绪吞没。
“宝宝，”她抬头，用一双坠着泪的眼眸看她：“那位母亲好可怜，我们一起帮帮她，好不好？”
乔羽昕缓不过心口那股难受劲儿，一直张着嘴呼吸。
路星凝又低头，又亲她眼睛，亲她脸颊两侧的泪水：“宝宝，姐姐想帮她。”
就这样一次又一次，她用自己的温柔治愈着她，乔羽昕最后终于缓过来，咬着唇，含泪点了头。
与此同时，路星凝脑海中嘀的一声，伴随着系统音的出现，控制面板里的痊愈指数也从70%猛飚到了99.99%。

第一百一十五章:洞房催眠术
无堆墓主人托梦的事，暂且稳住了女主的痊愈指数，系统告诉路星凝，采药之事，暂且可以由小弟林奇代为执行，于是，接下来的几天，她便一直在家陪羽昕，一边想方设法开解她，一边潜心钻研医学之道。
闲暇之余，也会向蹇希、徐斯言两位医生请一些教心理学方面的知识，因为她准备，等乔羽昕身心恢复差不多的时候，配合徐斯言，为她实施催眠疗法，将剩下那0.01%的痊愈指数补全。
“姐姐，你看羽昕画的这幅梦幻星空图好不好看？”
路星凝在画室练字，乔羽昕画完画，蹦蹦跳跳来到路星凝身侧，路星凝抬头，见对方一张脸被颜料染花，小猫咪似的冲自己笑，她也忍不住笑，两颗小虎牙尖尖的。
乔羽昕拉她：“姐姐，去看羽昕画的画！”
路星凝故意坐着不起来，用指尖轻轻点了点自己的脸颊：“宝宝亲姐姐一口，姐姐就去看宝宝画的画。”
乔羽昕毫不犹豫，凑过来，在对方手指的位置亲了一口，亲得很响，亲完眯着眼睛笑。
路星凝又点了一下另外一边。
乔羽昕毫不吝啬，又亲了一口，迫不及待地看她：“姐姐，现在可以去看羽昕画得画了么？”
路星凝笑，弯弯的月牙眼里就是一片星辰。
她借力站起来，顺着乔羽昕的引导往画架旁边走去：“姐姐看看，我的大画家画得梦幻星空图怎么样！”
乔羽昕将人领到画架旁边后，嘻嘻笑了下，等待路星凝评判。
路老师一双手背在身后，有模有样地欣赏着，欣赏了一圈又一圈，却迟迟不见评价。
小傻瓜有点等不及了，漂亮的凤眸瞄一眼画卷，又瞄一眼路星凝，弱弱地喊声：“姐姐，”提醒对方赶快夸奖自己。
路星凝被她可爱的小表情萌到了，忍不住噗嗤一声。
乔羽昕撒娇：“哎呀，姐姐～”
路星凝笑：“不错，我的宝贝现在画画的水平越来越好了！”
乔羽昕得到表扬，抿着唇轻笑，脸颊粉嫩粉嫩的，姐姐终于夸她了，但不知道为什么，总感觉缺了点什么，她偏头，偷偷看了路星凝一眼。
路星凝故作矜持地站着，视线在画上，余光却在她脸上。
“姐姐，”乔羽昕又叫了她一下，声音甜甜的。
路星凝看她：“怎么了，宝宝？”
乔羽昕舔了下唇角：“姐姐不奖励宝宝吗？”
说完，两颗门牙咬住下嘴唇，低头看自己鞋尖，一副羞羞涩涩的模样。
路星凝明知故问：“宝宝想要什么奖励啊？”
乔羽昕：“都可以！”
捏着衣襟的指尖收紧，期待着路星凝接下来能给出自己满意的奖励，亲吻或者别的……
路星凝：“宝宝的梦幻星空好看，那姐姐奖励宝宝同样的星星怎么样？”
乔羽昕坠着光的眸子里有一瞬间的失落，随后道了句：“好吧！”明显不情愿的语气。
路星凝歪着脑袋观察：“怎么了宝宝，不喜欢姐姐用同样的星星做奖励嘛？”
乔羽昕努嘴：“没有不喜欢。”
路星凝要被可爱死了，大半颗脑袋挤进她的视线里：“没有？”
乔羽昕咬唇：“没有。”
路星凝：“真没有？”
乔羽昕不说话了，眼底生出几分恼意，路星凝猛地伸长脖颈，在她唇角亲了一口，小傻瓜猝不及防地睁大眼眸。
路星凝笑着问：“宝宝，真没有？”
“哎呀，姐姐～”小傻瓜脸红了，别开视线不看路星凝。
路星凝站直身子，强行将她的脑袋掰回来，捧在手心里，迫使对方看着自己，轻飘飘的语气：“宝宝跟姐姐说，真的没有？”
乔羽昕红着脸回答：“没有！”
至于没有什么，她自己也忘记了。
路星凝盯着害羞成小虾米的人看了几秒，低头，柔软的唇压在对方嘴巴上，几秒钟之后，她撬开了小傻瓜的唇齿，手捧换成托抱，软舌在她口腔内部扫荡，极尽可能地索取着，掠夺着……
画室被细碎的声音充斥着，直到小傻瓜软成一汪春水，路星凝尚觉不够，捧着这掊水来到卧室，两人又辗转在那张床上，尽情给予，尽情享受……
“这样的奖励，宝宝可还满意？”某人嘴角噙笑，一双星眸勾着身下人。
乔羽昕想回答，“满”字还未说出来，喉咙里就被别的声音替代了。
“宝宝，满意吗？嗯？”路星凝问。
乔羽昕视线被雾水遮挡着，眼尾微红，想回答，却不知该怎么回答。
路星凝指尖轻捻：“宝宝，跟姐姐说，这样的奖励，宝宝可还满意？”
乔羽昕最后用不太完整的腔调哭着喊出了那俩字，人也被摧残地不像样……
时至今日，路医生有所进展的，不仅仅只有医术，还有那白日里无所遁形的满室呻·吟，比鲛人歌声还要让人沉默的音符……
而那0.01%的痊愈指数，有那么一瞬间，也曾达到过标准，只是在高·潮过后，有回弹到了原来的位置，路星凝因为太过专注，没能察觉到。
这之后，乔羽昕的精神状态确实好了很多，但是0.01%的痊愈指数还是拉不满。
路星凝知道，这是她的心病，没那么快痊愈，想着，要不然就试一下徐斯言的催眠术，以叔叔阿姨的身份引导她从过去那段沉痛的经历里走出来，虽然过程可能会很艰难，但为了她们的未来，她想试一试。
所以接下来，她便一直私底下联系徐斯言和蹇希，三个人一起讨论催眠方案的事，岑小度也在一旁打辅助，他们所有的行为，乔羽昕都看在眼里，但是她谁也没有戳穿。
最后，几人决定，借着中秋吃团圆饭的时间，给乔羽昕使用催眠术。
那日，章向荷做了许多的桂花月饼，蒸了肥美的大闸蟹，准备好一桌子的菜品等着开炒。
林奇有幸被邀请，大早上就扛着一箱秋月梨前来蹭饭了，快中午的时候，徐斯言也拎着两瓶桂花酿过来，岑小度来得最晚，什么都没带，就带了一张嘴。
路星凝招呼大家就座，乔羽昕也跟在屁股后面打酱油，时不时欺负一下林奇，章向荷炒好最后一道菜，几人团在桌前吃饭聊天，节日的氛围直接拉满。
林奇这个捣蛋鬼，喝得有点懵，到后面举着一杯桂花酒满世界地敬，先是敬阿姨做得一桌子好菜，又敬羽昕姐和小路姐的热情款待，敬徐斯言妙手回春，敬自家老板事业蒸蒸日上……
敬到最后蹭一下站起来：“来来来，我们大家干一杯，祝羽昕姐跟小路姐风雨同舟，百年好合！”
众人无奈，连平时傻乎乎的乔羽昕也忍不住翻白眼，徐斯言却在这个时候将自己的杯子凑了过去：“风雨同舟，百年好合。”
岑小度见状也冷着脸举杯：“百年好合！”
小伙子一口蒙掉杯中酒，又倒满一杯：“再祝羽昕姐和小路姐，佳偶天成，喜结连理，送入洞房！”
徐斯言刚入喉，还未喝下去的酒差一点喷了出来，连咳好几声，假装颇有醉意地吆喝：“好好好！送入洞房，送入洞房！”
岑小度：……
一群傻子，他往路星凝和乔羽昕那边看去，见路星凝凑在乔羽昕耳边说话：“宝宝要不要跟姐姐一起进入洞房？”
然后乔羽昕抿着唇点头：“要，宝宝要跟姐姐一起入洞房！”
路星凝在她脸颊上亲了小口，随即将人打横抱起来，往房间走去，林奇牵着徐斯言的手一路追过去：“嗷嗷嗷，闹洞房咯，闹洞房咯……”
岑小度也忍不住跟进去。
路星凝将人抱到大床上，拉上帘子，帘子以及周围是她近日以装扮小家为由偷偷布置起来的催眠室，正中间有一套星星和纸鹤串起来的小风铃。
路星凝压着小傻瓜亲的时候将她的眼睛对向了晃动的风铃，为了营造气氛，徐斯言还点开了自己手机里的音乐，没几秒，乔羽昕就被催眠了。
“宝宝，宝宝？睡着了吗宝宝……”
路星凝试探着叫了好几声，确定乔羽昕已经被催眠之后，向屋外众人点头示意了一下，随即，徐斯言掀开帘子，走了进来，闲杂人等退出房间。
两人配合，引导乔羽昕来到另一个世界，那个世界里，有她的父亲和母亲。
圆月当空，他们恩爱地出现在一颗丹桂树下，檀溪月倚着乔旭，温婉的语调缓缓铺起：“大旭，我前两天见到我们家小宝贝的爱人了，很温暖，很漂亮的一个女孩子。”
乔旭：“哦？是吗？有多漂亮，有多温暖，有我的小棉袄那么温暖吗？”
“嗯，跟我们的小棉袄一样温暖，但是我们的小棉袄还惦记着当年的事，始终无法快乐的生活。”檀溪月漂亮的桃花眸里晕出一层水雾：“都怪我大旭，当年识人不清，害我们的宝贝受了那么多委屈……”
乔旭将人抱起来一些，亲吻她的额头：“不怪你溪月，我也有错，应该早点把真相告诉她的，不过都过去了，我们的宝贝是很坚强的孩子，现在又有了自己心爱的人，一切都会好起来的！”
……
父母的身影和对话朦朦胧胧，乔羽昕顺着声音来到那棵丹桂树前，二人的影子变得清晰，她含着泪，忍不住喊声：“爸爸。”
乔旭和檀溪月二人闻声抬头，三人视线对上，他愣了几秒，喊：“羽昕？”
乔羽昕听到父亲叫自己的声音，潸然泪下：“爸爸，真的是你吗爸爸？”
乔旭反应过来，迅速拉着怀里人的手给女儿介绍：“羽昕，我的好孩子，快叫妈妈！”
乔羽昕扑通一声跪在二老面前，连连磕头：“对不起，对不起，羽昕做错了事，对不起……”
乔旭檀溪月见状，心都碎了，檀溪月猛地扑起来，一把将正在磕头的女儿揽入怀抱：“羽昕，我的好孩子，是爸爸妈妈对不起你，妈妈错信她人，让我的宝宝受尽了委屈。”
乔羽昕被温暖的怀抱包裹着，心里的委屈一股脑蹿上来，直接哭得上气不接下气儿。
这时，乔旭上前一步，伸出双臂，将母女二人包起来：“傻孩子，你是爸爸妈妈的宝贝，爸爸妈妈怎么舍得怪你，心疼还来不及呢！”
乔羽昕被父母的爱意层层包围，她似乎忘记了那些仇恨和折磨，像小孩子那样哽咽着说：“爸爸，妈妈，羽昕好想你们，可是羽昕做错了事，求你们不要抛下羽昕，好不好？”
檀溪月抬手，修长的指尖给她擦着眼睛里的泪水：“放心吧，小傻瓜，爸爸妈妈会一直陪在宝贝身边的！”
乔羽昕一个劲儿地抽泣：“真……真的吗？”
檀溪月低头亲她：“真的，妈妈不会欺骗我的小宝贝！”
乔羽昕又泪眼婆娑地看乔旭：“爸爸，那你可不可以原谅羽昕？”
乔旭抬起大手，在她脑门上轻轻摸了下，故意皱着眉头问：“傻孩子，爸爸从来就没有怪过羽昕，哪来的原谅一说啊？”
乔羽昕抽了下鼻子，缩在二老中间，感受着被父母爱意包裹的温暖，三人就这么抱在那颗月下丹桂树下，抱得很紧很紧，没一会儿，树下起了风，周遭传来丝丝凉意，温暖的怀抱一点点消失。
乔旭檀溪月的声音变得飘渺而悠长：“好孩子，和星凝一起，好好生活下去，爸爸妈妈永远爱你！”
“爸，妈……”
乔羽昕一个激灵，从梦境里醒来，徐斯言已经离开，路星凝清澈透亮的眸出现在她的视线里。
————————
正文应该还剩个一两章左右

第一百一十六章:催眠失败，乔羽昕对路星凝说再见
“宝宝醒了？”路星凝伸手，用指腹擦着她的脸。
乔羽昕受着这温柔的触摸，刷一下眼泪掉下来了：“姐姐……”
“怎么了，我的小傻瓜，怎么哭了？”
被姐姐这么一关心，乔羽昕更加委屈地说不出来话了，路星凝伸手，将人从床上捡起来，抱在自己怀里哄：“不哭不哭，跟姐姐说，是不是刚刚睡着的时候，有人欺负宝贝了？”
乔羽昕闻言连连摇头，又哽咽着喊了声“姐姐”，抽泣好一会儿，才再一次组织好语言：“羽昕……羽昕见到爸爸妈妈了……呜呜呜……”
“见到爸爸妈妈啦？”路星凝用手拨开对方被雾水蒙住的双眼，配合着问：“爸爸妈妈怎么样啊？他们有跟宝宝说话吗？”
“嗯，”乔羽昕忍着那股难过劲儿，从鼻孔挤出来一个“嗯”字，结结巴巴地回应：“说……说了……他们说……说从来……没有……怪……怪过羽昕，他们还说……说羽昕……是……是宝贝……”
好不容易组织起来的语言被难过的情绪冲散，乔羽昕又重新组织：“羽昕……羽昕对……对不起……”
但因为太难过，说了几个字又开始抽泣了。
路星凝看她如此艰难，只能低下头亲吻安抚：“不着急，不着急的宝宝，慢慢跟姐姐说，发生了什么事？”
乔羽昕再次崩溃，喉咙里只剩下“呜呜呜”的抽泣声。
好在是愿意释放自己的情绪了，路星凝没有干涉，耐心地等待着，等待着她缓过来，跟自己诉说这么多年压在心里的苦。
乔羽昕哭了好久，哭得声音都哑了，终于又勉强可以接上之前的话了，她说：“是羽昕……是羽昕害……害死了他们，羽昕是……是罪人……”
汹涌的情绪又一次翻滚而来，她难过地有点想吐，两只手抵着自己的喉咙，失焦的眼眸对着路星凝，叫她：“姐姐……姐姐……”
路星凝赶紧给人抚摸心口上的痛：“没事，没事啊宝宝，姐姐在，姐姐在的。”
“姐姐知道，我的羽昕肯定受坏人蒙骗，才不小心伤害叔叔阿姨的，羽昕没有错，有错的是把宝宝当刀使的恶魔，叔叔阿姨在天之灵，他们都看在眼里的，所以宝宝不要自责，不然他们会伤心的，知道吗？”
乔羽昕哭得停不下来，太阳穴血管爆起，连身上的细胞与神经都拧成了一条又一条的曲线，她看不清眼前的一切，只是隐隐约约听得见路星凝的声音，她和爸爸妈妈一样，都说自己没有错，可是错了就是错了。
她的妈妈为了保她，流干了身体里最后一滴血，到死都在求别人，求他们照顾好自己的小宝宝。
可她拿命换回来的小宝宝，长大以后却认贼作母，不仅亲手毁掉了自己母亲的遗物，还冤枉自己的父亲与自己的生母偷情，致使父亲含恨而终，死后连一把骨灰都要被贼人喂到狗肚子里面去。
这一切虽说是那女人在暗中操控，可罪魁祸首是她！
如果母亲当年没有生下她，那她就不会死，如果父亲没有顾念幼女无家，那他就不会和另外一个女人将就一辈子。
如果不是她亲手撕毁了那幅月下丹桂图，父亲根本就不会那么为难，更不会悲痛绝望到住进病房。
如果在父亲住院的时候，她没有跟他怄气，早点去看他了，那那根管子是不是就不会被人拔掉了？
可是没有如果啊！
是她这个灾星，是她的到来，毁了他们的一生，是她对不起他们，她带着上一世的罪孽，来到这人间，不仅没有赎清罪孽，还积累了更加深重的罪孽。
她这样的人，不配得到原谅，应该被打入那十八层地狱，接受炼狱之火，永世不得超生！
只是，在下地狱之前，她想去杀一个人，带着她，一起去滚那地狱之火……
【嘀……嘀嘀嘀……嘀】
就在乔羽昕痛得喘不过气的时候，路星凝脑海中的机械音一连发出三声警告，随后便消失了。
路星凝以为是乔羽昕身体问题，赶紧将人放下来，去医药室拿针具，给她刺穴位缓解。
乔羽昕汹涌的情绪终于有所收敛，她躺在挂满纸鹤和星星的帘子里，苍白的小脸被汗水煮透，见路星凝这么紧张地照顾自己，忍不住抬手，想触摸她的脸颊：“姐姐……”
路星凝见状迅速将脑袋埋下来，反握着对方的手掌在自己脸颊一侧轻蹭，吸着鼻子撒娇：“宝宝刚才，可把姐姐吓坏了，现在感觉怎么样了？好一点没？”
乔羽昕干涩的唇角扯出虚弱的笑容，声音漂浮无力：“好……好多了姐姐……”
路星凝用软唇亲她指尖，哽咽着说：“那就好，宝宝以后，可能能再这样吓唬姐姐了，知道没？”
乔羽昕微微点头，努力抚平她脸颊两侧的泪水：“知道了姐姐，羽昕以后一定控制住自己的情绪，不让姐姐担心！”
路星凝又抽了下鼻子，一双星眸看着她，郑重地嘱咐：“不用刻意控制，难过的时候还是要跟姐姐讲的，只是不能再这样伤害自己的身体，知道吗？”
乔羽昕点头：“知道了姐姐！”
声音沙哑又乖巧，听得人心里暖暖的。
路星凝悬着的心终于放下来一下，低头，用软唇触碰她嘴角，给人奖励：“我的宝贝真棒！”
乔羽昕享受着被爱包围的感觉，那双暗沉沉的眸子里多了几分明亮。
两个人相互看着彼此，看了好一会儿，路星凝问：“宝宝放下了么？”
乔羽昕知道她说得是什么，缓缓地吐了一口浊气，看着路星凝的眼睛说：“放下了，爸爸妈妈心疼羽昕，他们希望羽昕跟姐姐在一起幸福地生活下去，羽昕不能辜负他们，所以羽昕放下了。”
路星凝坠在眼睛里的那滴泪再一次滑落。
终于，终于啊……她等这一声“放下”，等得人都裂开了，但总算是没有白努力，她的小傻瓜终于想明白，放下过往，给自己一个未来了。
真好，真好！
感谢叔叔阿姨的在天之灵，把这么好的羽昕给自己……
*
放下过往的乔羽昕浑身轻飘飘的，她伸出长臂，想要路星凝抱自己，路星凝俯趴过去，小心翼翼地配合对方，两个人以这样的姿势相拥。
乔羽昕在路星凝耳边说话，声音低而含蓄：“姐姐还没有奖励羽昕？”
路星凝偏头亲她：“我的宝宝想要什么奖励。”
乔羽昕没有说话，舌尖在路星凝耳廓撩了一下，带着阵阵酥麻感。
路星凝身体里的火一下被她烧起来了，欺身压上去，捧着人的脑袋狂亲。
细碎的声音从喉咙里溢出来，床晃动，牵动着床帘上的千纸鹤和星星也忽闪忽闪地动。
乔羽昕比往日里还要迫切，人都酥软了，依然拉着对方说自己还没要够，以至于意识昏昏沉沉还在不停地鼓励姐姐。
路星凝自然干得卖力，长久以来的期待与努力，在这一刻变成现实，她们有了彼此，有了未来，自然要拿出100%的热情去给予，去索取。
两个人从天微麻持续到深夜，折腾到彼此都筋疲力尽，中途好几次，乔羽昕已经失去了神志，身体却还凭本能配合着，像是想要把这一辈子的爱在今夜全部做尽了。
路星凝最后抱人洗了澡，简单换了下床单，就将自己的小娇娇塞进被窝里搂着睡了，因为也是累得狠了，她一沾枕头就基本什么都不知道了。
半个小时之后，乔羽昕逐渐恢复了意识，路星凝用身子包着她，香软的气息从发顶洒下来，洒在她额头，暖呼呼地舒服极了。
她放松身体，享受着这最后的温暖，眼睛里的泪水再一次涌上来，顺着眼角一侧缓缓滴落，蹭湿了路星凝的手臂。
可是对方睡得沉，没有察觉到。
乔羽昕在她臂弯缓了会，一寸一寸将自己的身体从她怀里抽离，塞上枕头，然后俯趴在旁侧，描摹她的五官，眼泪早已混淆了视线，她在心里刻画她的样子。
“星凝，对不起，羽昕失言了，对不起……”
路星凝砸吧了一下嘴，迷迷糊糊喊声“宝宝”，随后将乔羽昕塞进怀里的抱枕往深里揽了一下：“乖哈，姐姐抱着，困困，觉觉……”
她纤长浓密的睫毛覆盖着双眸，白皙细嫩的肌肤像刚剥皮的鸡蛋那般Q弹可爱，嘴角两侧甚至还有来不及收起的幸福弧度。
乔羽昕忍不住凑上去，亲了她的额头，眼睛，然后顺眉骨一路亲下去，想要用自己唇间仅有的温度带走这份美好，她说：“星凝，我爱你，很爱很爱，爱到愿意为你去做一切，可是我没有资格，对不起……”
睡到昏昏沉沉的人被突如其来的湿润惊扰，不满地哼唧了一下，再一次搂紧怀里的枕头。
乔羽昕见她差点醒来，蜷着的指尖收紧又松开，松开又收紧，最后终于狠下心，踮着身子从床侧溜下去，隔空触摸她的五官，一遍又一遍……
最后，她转身，噙在眼睛里的那两滴泪夺眶而下：“再见了，星凝，忘了羽昕，好好活下去！”

第一百一十七章:穿书任务完成
成芊慧发疯的声音传遍了医院楼道。
“乔旭，你的良心被狗吃了吗，同在一个屋檐下那么多年，我为你养育孩子，打理这个家，我甚至还按照你女儿的样子去整容，我做了这么多，没有功劳也有苦劳吧，你连碰都不碰我一下是什么意思？”
“你连碰都不碰我一下……凭什么，凭什么啊？我到底哪里比不上檀溪月那个贱人！”
“可是那个贱人，她已经死成灰了呀，你为什么还是喜欢她？为什么啊？”
“哦，对！你也死成灰了，你的灰和你的良心一样，都被狗吃掉了，哈哈哈哈……被狗吃掉了……吃掉了！”
……
乔羽昕从楼梯口上来，听到这一连一声的控诉，她眼神阴郁，随后勾唇一笑：“疯子，你也配！”
她脚下步子加快，捞着手里的电棍往病房走。
发疯的女人听到熟悉的脚步声，愣了一下，下一秒就开始狂吠扑咬：“我要杀了你，我要杀了你……”
成芊慧手脚锁着铁链，头发乱糟糟的，整个人瘦成皮包骨，却还是阻止不了她往前扑的力道。
乔羽昕走到门口，玩味的眼神看着她：“怎么？想弄死我？那要看你现在有没有这个本事！”
“啊……啊……啊……”成芊慧激动得尖叫起来，眼珠凸凸，一边叫一边扑，挣得铁链咔嚓响，拴着的地方起了血。
眼看她就要冲上来了，乔羽昕往前一步，一脚踹在她的肚子上。
成芊慧不受力，直接被踹到拴着她的床架子上，差点晕死过去。
乔羽昕磨着手里的电棒缓步向前，眼神狠厉，像极了磨着长刀准备分尸的凶手。
成芊慧本能地哆嗦了一下，跪在地上磕头：“不要……不要过来……不要过来……求求你，放过我，放过我吧！”
乔羽昕嘴角扯出一抹笑：“放过？你问问我死去的爸爸妈妈，问问被你折磨成疯子的乔羽昕，问问他们，可曾愿意放过？”
成芊慧还在不停地磕，她开启通电模式，一棒子抽下去，成芊慧承受不住电流的压力，蜷在地上抽搐。
乔羽昕半蹲着身子，用手中的棍子拨开她的脏发，欣赏她狼狈的样子：“妈，妈妈，你不是很喜欢当后妈利用人的感觉？女儿来孝敬你了，舒服吗？”
成芊慧失焦的眸子里带着恨意，想反抗，又不敢反抗。
乔羽昕莞尔一笑，站起来，用脚去踩她的脸，成芊慧疼得尖叫，她就放声大笑。
好享受，好享受啊！
*
乔宅，乔羽昕房间，路星凝抱着枕头翻了个身，用下巴抵她额头，没得到回应，她喊“宝宝”，也没啥反应。
睡得迷迷糊糊的人有些不满意，摸索着用嘴巴亲她脸，舔她肌肤，没感受到滑嫩感，反而吃了一嘴布料。
路星凝猛然一个激灵，从睡梦中惊醒，恍惚半秒，低头去看的时候才发现怀里抱着的是枕头。
她弹似的将枕头扔出去，扯着嗓子开始喊人：“羽昕？”
屋里没有回应，路星凝一骨碌坐起来，开灯，下床翻找：“羽昕，羽昕你去哪了？”
厕所，画室，她都翻了个遍，没有发现任何痕迹。
路星凝从着急忙慌中抽取出一点理智，跑到床头柜前，给乔羽昕打电话，对方手机关机，她转头给岑小度打，手机响了好几声，那边才接通。
“小度，羽昕在你那吗？”路星凝急得声音都变了。
岑小度睡得迷糊，本能回答：“没有啊，她不是在你那儿么？”
路星凝愣住，通话出现半秒钟的沉默。
岑小度稍微清醒一点，“喂”了一声。
路星凝绝望的情绪被强行拉扯回来，带着哭腔描述：“小度，羽昕不见了，我睡起来的时候，怀里抱着抱枕，我把房间翻遍了，都没有找到她，电话也打不通……”
岑小度反应过来，整个人都清醒了：“你先别急，我给医院打个电话问问，等我回复！”
他说完就把电话挂掉了。
路星凝此刻所有的希望都寄托在对方这个回复上，两只手握着手机，握得很紧，一双眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
两分钟之后，岑小度电话打进来了。
路星凝手指颤抖地接通，听筒里岑小度的声音传了过来：“在医院，我现在开车赶过去。”
“我也去！”路星凝因为着急，喉咙有点破音。
岑小度“嗯”了下，问：“我让林奇往你那走了，但是赶过来需要点时间，你会开车吗？”
路星凝回答：“会！”
岑小度说：“楼下车库董事长的车应该还在，你现在去书房，然后我俩打视频，我帮你找一下钥匙。”
路星凝抹了一把眼泪，跌跌撞撞地往书房跑。
电话没有被挂断，岑小度趁这个间隙提醒路星凝：“现在路上没什么车，你等会儿开的时候还是要慢一点知道吗？不然你如果出事了，乔羽昕就彻底没人管了！”
“我知道，我知道的！”
路星凝迭声应下，没两步就扑到了书房，她挂断电话，跟岑小度打视频，两人找了好久，才找到车钥匙，路星凝到房间换了双鞋，来不及换睡衣，就在最外面披了件大衣，跑着下楼。
岑小度的车已经在路上了，他那属于市区，离疗养院较远一些，踩足油门也要差不多一个小时，乔宅相对近些，但是路星凝开得慢，岑小度停好车跑到楼下的时候，她的车才开进来。
两人一前一后上楼，此时，成芊慧已经被折磨得奄奄一息。
乔羽昕也到了最疯魔的状态，屎尿盆子里装了半盆猪血，放在成芊慧眼前，拿着电棒威胁她舔血，成芊慧佝偻的身材俯趴着，伸出长舌，战战兢兢地去舔那盆子里的血。
刚舔上一点，乔羽昕捞起电棒，猛一下抽在她背上，成芊慧疼得一个激灵，翻倒在血盆旁。
乔羽昕走过去，用脚去踩她的脸：“起来！”
成芊慧起不来，她就使劲磨脚，成芊慧的脸被踩得变形，渗出斑斑血迹，乔羽昕大声喊：“起来！”
这时，路星凝和岑小度已经冲到房间门口，乔羽昕磨了一会儿，抡起电棒，再一次往她身上抽去。
“羽昕！”路星凝喊。
疯魔的人隐隐约约听到声音，手上动作顿了一下，回头，见路星凝披着风衣外套站门口，浑身被汗水浸透，鬓间两侧的发丝滴着水。
她犹豫了几秒，转身，再一次举起电棒。
“乔羽昕！”路星凝喊了她的全名，在电棒即将落下之际，呵斥：“你给我住手！”
乔羽昕手腕一软，电棒从她手里滑了出去，前一秒还满身杀气的人，在这一刻终于失声尖叫：“啊……啊……”
她的情绪崩溃到了极致，嘶吼声几乎震碎整间屋子，她不甘心，又弯下身子去捡地上的棍子。
路星凝这个时候冲上去，将人从身后抱住：“宝宝，不打了，我们不打了。”
乔羽昕挣扎了几下，挣扎不开，浑身力气散尽，她喊：“放开！”
路星凝不放。
乔羽昕双眸赤红，喊她全名：“路星凝，放开！”
路星凝手臂收紧，死死地箍在她腰间。
乔羽昕绝望哭泣：“为什么，为什么啊……”
路星凝也很崩溃，不再像往日那样宝宝长宝宝短的哄，直接用接近吼的语气盖住她的话：“为什么！乔羽昕，我还想问问你为什么呢！”
“为什么病好了不告诉我，我起早贪黑地去山里挖药，弄得满身是泥，满手是伤，我那么努力我是为了谁？”
“为什么明明已经很难过了，还要在我面前装成小傻瓜，不让我哄就算了，还要背着我去做一些让人没法理解的事情？”
“为什么假装被催眠，明明答应我要放下过去，给星凝一个未来，却又三更半夜跑到这里来发疯？”
“为什么？乔羽昕你告诉我这是为什么？”
她一连一声的质问削弱了乔羽昕的情绪，撕裂的喊声变成小一点的抽泣声，许久许久后，乔羽昕这具身体彻底没了力气，脚底虚浮，连站着都困难。
路星凝手腕用力，将人支起来。
乔羽昕哭得沙哑的喉咙终于说出那三个字：“对不起……对不起……”
她一次又一次地跟她道歉，岑小度趁机将成芊慧从旁侧拖走，脏污发臭的房间里只剩下她二人，路星凝抱着怀里人冷静了一会儿，强行将其转过来，抓着她的肩膀看自己。
乔羽昕眼睛里的杀气退去，剩下的只有脆弱。
路星凝推着她的肩膀往病床走。
乔羽昕被迫怼在床架上，后背有了支撑点，她站得稍微稳了些。
路星凝抬起她的下巴，强势地吻上去，咬破了她的唇，剧烈的疼痛让乔羽昕身子一颤，路星凝用软舌撬开她的唇齿，在她口腔内部蛮横地扫荡，乔羽昕被逼得喘不上气，可她非但不停下来，反而越发汹涌。
一吻闭，乔羽昕浑身瘫软，顺着床架一点一点往下滑。
路星凝用力扯着她的衣服领，不许她掉下去。
乔羽昕眩晕的眸子聚不上光，耳边隐隐传来路星凝的质问声：“跟姐姐说错了没？”
她看不清她的面容，看不清她生气的表情，一双眸子里只有流不完的泪水。
路星凝腾出一只手，将她的视线拨开。
乔羽昕缓过来一口气，稍能看清楚她的模样，路星凝也流了泪，流得比她更汹涌。
她抬起袖子，狠狠地抹了一把自己的眼睛，盯着她，哽咽着说：“我一点一点从泥潭里挖出来的宝贝，她不珍惜自己，为了那么一个贱人，把自己折磨成人不人鬼不鬼的样子……”
说到一半说不下去，眼睛里的泪水又喷涌出来，乔羽昕抬手，想要帮她擦拭，路星凝脑袋一歪，躲开了她的触碰。
“对不起……星凝对不起……”乔羽昕不敢再动，除了一连一声的“对不起”，她什么都做不了。
路星凝揪着她衣领的手一用力，一把将人拽进自己怀里，狠狠抱住。
乔羽昕半颗软趴趴搭在她的肩膀上，过了好久，路星凝才开口，接着上面未说完的话。
“那是我亲手呵护起来的宝贝，她每报复别人一次，自己就会跟着疼一次，我舍不得，我舍不得！乔羽昕你知道吗？”
乔羽昕瘦弱的身子和她的人都被箍在她怀里，她想说话，喉间却像是卡了东西，一时之间根本就上不来气儿，只能张着嘴巴呼吸。
路星凝发泄完一波又一波，终于放软语气，喊了声“羽昕”，近乎祈求的声音。
“答应我，走出来好吗？过去的就让它过去吧，叔叔阿姨回不来了，他们拼死保护自己的女儿，不是为了让她因为自责愧疚而去伤害自己的，走出来，以后的路，哪怕多难，我们都一起面对好吗？”
乔羽昕心里的恨，在路星凝一次又一次的恳求下，终于消散成粉末，一点一点离去，于此同时，她脑海中出现一个声音：【嘀，黑化失败，玩家将在3秒钟之后，返回现实】
而路星凝那边，也收到系统发出的指令。
【女主痊愈指数达到100%，恭喜宿主，完成穿书任务，本统将会在5秒钟之后，带你抵达现实】
————————
本来以为正文这一章可以完结的，结果还差一点，下一章吧，下一章收尾～

第一百一十八章:正文完结
路星凝从沉浸式体验模式退出来，久久缓不过神。
指导员在一旁推了她一下：“路老师，路老师？”
路星凝后知后觉，掀起眼皮，由远至近环视了一遍狭小的VR体验室，最后视线落到陌生的指导员身上：“这是哪？我为什么会出现在这里，你是谁？”
指导员露出标致而和善的笑容，礼貌介绍：“路老师您好，这里是【一秒入镜】沉浸式剧本杀体验馆，我是指导员李默，负责您本次游戏的指导工作，恭喜您，首次完成我们的《拯救疯美人》治愈全本。”
路星凝仔细回忆了一下，终于想起来，自己好像在清明假前一天晚上，被好闺蜜强行安利到隔壁新开的一家沉浸式剧本杀体验馆里，填写完一些列信息后，被前台带着匹配剧本，然后稀里糊涂地就进入了一个治愈游戏……
治愈游戏……《拯救疯美人》剧本……
路星凝反应过来，睁大眼睛，看着眼前的指导员：“你就是那个坑逼系统？”
李默假笑，用接近机械音的语调回复：“是的，宿主，我是您的疯美人系统，李默。”
路星凝黑漆漆的眸钉在李默身上，有一种想要把对方吸进去的既视感。
“原来是你啊！”她感叹，要不是身上还积攒了一点哄小朋友的温柔与修养，她估计在此刻已经站起来，开始呼李默巴掌了。
李默连连道歉：“对不起……对不起……没有给路老师带来良好的体验。”
路星凝问：“你同时负责接待几个玩家？”
李默讪笑：“嘿嘿，不多，也就三四个。”
路星凝：“所以整个剧本里，你大部分时间都不出现，是去接待别的玩家了？”
李默不说话，等于承认。
路星凝缓解了一下情绪，问：“这谁的本？”
李默没反应过来。
路星凝又问：“合作作者是谁？”
李默这下听懂了，秒接：“是温水煮茶，一个新作者，写治愈文多一点。”
路星凝：“签约三四年也不新了，《病危千金》她写的吧？”
李默连连点头：“是的是的，路老师看过她的书啊？”
路星凝：“看过，没记错的话里面季晚卿的身世不比女主好多少，她是有什么特殊癖好么？这么爱写狗血剧，怪不得写了这么多年没出什么成绩，也就你们工作室眼瞎！”
李默：……
路老师一秒变毒舌，她是真的被伤得有点狠了，说起话来口不择言。
李默担心这样下去玩家到时候会打差评，赶紧掏出兜里那三百块的封口费：“虽然剧本比较狗血，但路老师您确实挺厉害的，很少有人能成功走完治愈剧本，这三百块是我们工作室给您的奖励。”
路星凝看到钱，眼睛一亮，随即意识到，自己可能转变太快，稍克制了一点，伸手拿钱：“就我一个人完成？”
李默看玩家情绪到位，又开始郑重恭维：“您是唯一一个！”
说完，将那三百块塞到路星凝手里，舔着脸拿出测评版：“路老师能不能给我点个好评，我这个月已经收到过好几个投诉了，再不补救，下个月可能就要卷铺盖走人了。”
路星凝：……
原来在这等着她呢！
路老师到底是心软，看在钱的面子上，最后还是很不情愿地给对方点了个五星，五星下面有一个针对指导员评价的输入框，路星凝嫌麻烦，直接塞给李默自己写。
李默见路老师好说话，一边写一边跟她聊天：“害，路老师你是不知道，隔壁组有一个玩家，选择了黑化本，本来也是由指导员带领的，但是她嫌麻烦，直接屏蔽了系统，你猜最后怎么着？”
路星凝听到“黑化本”，愣了一下。
李默没等到她的回答，也不尴尬，继续自言自语：“最后啊，游戏失败了，哈哈哈！活该失败，那人冷冰冰的，一看就不好相处，哪像路老师您，这么……”
“黑化本玩家叫什么名字？”李默话还没说完就被路星凝打断。
他“啊”了一声，摇头：“不知道，玩家没有公开信息，本也是她自己匹配的，但她进来的时候，好像带着画具，应该是一个画家，来工作室找灵感了吧！”
李默仔细回忆着，为了不让路星凝反悔给好评，便尽可能多地将自己所知道的信息描述地仔细些。
路星凝蹭一下站起来：“她现在人在哪？”
李默：“估计回去了吧，她比你先结束游戏，应该也没指导员作死，敢拉着她打好评吧！”
路星凝扫一眼手上腕表，距离游戏结束已经好几分钟了，她想都没想直接冲出体验室。
李默见状追出来：“路老师……”
路星凝没走几步，就被前面那位一袭瀑布发，身形挺立的西服美女拦下来。
女人听到声音转身，与路星凝四目相对，那双平静如湖水的眸子里终于荡出几丝波纹。
“星凝？”
“羽昕？”
两人几乎同时开口，乔羽昕眸中含泪，路星凝也红了眼眶。
“我……我听指导员说，隔壁玩家选的是治愈本，我就出来等，想碰碰运气……”乔羽昕紧张地低下头，两只手紧紧贴着裤缝。
而下一秒，路星凝扑上去，将人从身后抱住：“我也是，指导员说隔壁有人拿了黑化本，我猜一定是你，他说你走了，我就赶紧追出来，没想到你还在。”
路星凝用布满泪痕的脸颊轻蹭着她的后背，撒娇的语气：“羽昕，我好怕，好怕以后再也见不到你！”
乔羽昕悬着的心被温柔的怀抱包裹，她终于……终于不用那么害怕了。
“对不起，星凝对不起，因为我拿的黑化剧本，让你受尽了委屈，对不起……”她的声音里充满了哽咽与歉意。
路星凝抱紧怀里人：“说什么傻话呢！正因为你拿到了这个本，我们才有机会相遇，谢谢你，谢谢你羽昕，谢谢你的选择，谢谢你的等待，让我们在这么合适的时间相遇！”
路老师不愧是路老师，甜蜜的情话张口就到，惹得乔羽昕潸然泪下。
两人以这样的姿势抱着，抱了好一会，乔羽昕转身，将路星凝反拥入怀。
真实世界里的她，虽然音容相貌未变，但身高要比路星凝高出来半个头的样子，此时路星凝被她这样搂着，倒有一种小鸟依人的娇弱感。
她仰头，一双弯弯的月牙眼勾着眼前人：“羽昕，换你亲我了！”
乔羽昕脸颊一红，压低脑袋，浅尝辄止地碰了下她的唇角。
路星凝不满意，踮起脚尖，用双臂揽她的脖颈，乔羽昕低头，薄唇覆在她嘴巴上，这一次，她没有含蓄，两个人在工作室走廊，激烈地吻了起来……
“你们……”指导员李默目睹全程，惊得下巴都要掉下来了。
路星凝和乔羽昕沉浸在自己的世界里，与外界一切隔绝。
两个人虽然在剧本里亲了无数次，但真实世界里，这是头一次，乔羽昕动作十分生涩，但架不住她学习能力强，没几秒就把怀里人亲得酥软。
细细碎碎的声音蔓延在楼道里，李默用双手堵住自己的脸，又忍不住从指缝里偷看：这俩女的，真猛！
李默没敢打扰她们，路星凝手机却在中途响了起来。
乔羽昕争分夺秒地收了个尾，路星凝摸出手机，看一眼来电显示，老母亲周静打过来的。
她犹豫片刻，接通电话，甜甜的声音喊：“周女士。”
那边周静控诉：“你还知道接电话！好不容易放个假，回家屁股还没坐热人就跑没影了！”
路星凝听到久违的声音，眼眶湿了一下，哽咽着道歉：“对不起嘛，妈妈~”
周静听到女儿情绪不对，着急了：“星星，发生什么事了，跟妈妈说？”
路星凝破涕为笑：“没事妈妈，我等下就回家，”她偏头，看了一眼乔羽昕，很腻的声音嘱咐：“妈妈，你跟爸爸多准备点饭菜，我给你们带小宝宝回来。”
周静以为路星凝说的小宝宝，是幼儿园小朋友，还贴心地说：“那妈妈出去买点玩具。”
路星凝笑：“不用妈妈，我带对象回家。”
“对象？”周静愣了一下。
路星凝解释：“给你和爸爸再添一个女儿。”
周静反应好几秒：“女朋友？”
路星凝撒娇：“是的妈妈，她很漂亮！”
母女俩的对话一字不差地传到乔羽昕耳朵里，致使她心脏漏跳。
路星凝和周静说了一会之后，把手机贴到乔羽昕耳边：“羽昕，妈妈问你想吃什么？”
乔羽昕紧张地脸都红了，听见听筒里周静温婉恬静的声音，她咬唇：“都可以阿姨。”
周静笑，体贴地问：“那阿姨给你做桂花莲子羹怎么样？”
乔羽昕眼泪掉下来了，极力缓解情绪，好几秒才说：“谢谢阿姨。”
路星凝将手机拿回去，跟周静说：“那妈妈，我先挂掉了哈，你跟爸爸不用很紧张，我们就一家人在一起吃个饭。”
挂完电话，路星凝抬头，见乔羽昕一副羞涩紧张又感动的模样。
她踮起脚尖，浅浅地亲了对方一下，一双星眸看着她，安慰：“不要怕，爸爸妈妈很开放，我跟她们说了，我们是经历过一个剧本认识的，他们都很期待见到我们！”
乔羽昕脆弱的眸子里再一次有眼泪滚下来。
路星凝想抱她，这个时候目睹完全程的李默走了过来：“路老师，你们……刚认识？”
路星凝抬眼看他：“有什么问题吗？”
李默竖起大拇指：牛！
从进入剧本到现在，满打满算也不超过两天，她们居然在一起了，而且给人的感觉，就像是……已经在一起很多年那样，他做了这么多年的指导员，遇到过剧本杀发展成情侣的，但像她们俩这样的，还是第一次。
李默忍不住问：“那路老师，你们知道彼此身份吗？职业，家庭背景，或者其他什么的？”
路星凝：“需要知道吗？”
李默又竖起另外一个大拇指：牛！
路星凝牵起乔羽昕的手：“宝宝，我们回家！”
乔羽昕冰冷的脸颊上终于出现一抹笑容，幸福的笑容……
【正文完，祝她们在真实世界里，恩爱幸福】
————————
宝宝们，正文到这里就结束啦，接下来会有很多很多甜甜的番外，比如：
路星凝带乔羽昕见家长，知名画家乔羽昕公开恋情，闷葫芦冰山美人吃小朋友的醋，乔羽昕卖画资助精神病患者，相亲相爱一家人下乡义诊，路老师与乔老师官宣，特殊婚礼等等。
番外都很甜，喜欢的宝宝一定要蹲守到最后哦！
另外，如果大家有其他想看的也可以在评论区留言。