


　　题名：捡到一只萌系小娇妻
　　作者：柒茶喵

　　简介：
　　淡定醋精微毒舌大佬x软萌撒娇微蠢萌小可爱
　　符漓在无限世界死后，发现自己重生了。
　　举目无亲，无用文凭，自带低保。
　　符·混吃等死·漓决定开个店打发时间。
　　然后，她卖起了烤红薯。
　　……
　　刚开业没多久，一富家小公主就可怜兮兮地揪着她衣服碰瓷，“姐姐，给我点吃的叭！”
　　符漓:……
　　沉默良久，符漓还是给了，家里瞬间又多了一张嘴。
　　*
　　总算将人追到后不久，符漓决定坦白身份。
　　她回到家里，发现小娇妻阮甜正在手动搓衣，一脸委屈。
　　符漓瞬间心疼:软软……
　　软软没听见，还在专心呜咽:呜呜呜快揭不开锅了，可我小姐妹已经全用上了，去哪找人继续买红薯呢？
　　符漓漓老脸沉默。
　　她们家，似乎也不穷吧？
　　小剧场:
　　某日，吃得肚皮滚圆的软软幽怨地看着符漓。
　　软软:姐姐，我好像怀孕了。
　　符漓冷静且言简意赅:哪来的？
　　软软害羞垂眸:和姐姐，感，感而有孕啦。
　　符漓眼神复杂:吃撑了？没事做就帮我烤红薯。
　　软软:QAQ！

　　1.灵异文，有鬼，但为感情服务，一点不恐怖！
　　2.欢脱无虐，感情为主，事业为辅，非一直谈恋爱。

　　内容标签：灵异神怪，因缘邂逅，重生，甜文，灵异，主攻
　　搜索关键字：主角：符漓，阮甜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：碰瓷？人赔给我！
　　立意：在平淡的生活中努力拼搏，用双手创造出幸福与财富，再携手爱人，共造温馨家庭。


第1章 捡到一只小娇妻
　　五月，c市已经开始艳阳高照，完全没有一点春天尾巴的感觉。
　　致远中学门口，各式各样的小吃摊都在做着准备，还有十多分钟就要放学了，她们必须保证食物的充足才行。
　　符漓也跟着这群大军，有规律地往红薯车内放着烤红薯，然后将里面已经考得冒糖汁的红薯给捞出来摆放好。
　　虽然她已经三天没开张了，但是准备倒是充足，生活需要仪式感。
　　“你说这大热天的卖什么烤红薯？三天了就没见卖出去过，还占着茅坑不拉屎，我呸！”
　　符漓规律的动作一顿，耳朵微微动了动，微瞥过去。
　　说话的是一个大妈，符漓并不能清楚地记住对方长相，只知道对方似乎一直在她旁边摆摊。
　　听她抱怨完，她旁边的另一个婶翻了个白眼：“想占坑你倒是来早点啊，人家卖不出去关你屁事。”
　　符漓眼底闪过一丝了悟。
　　致远中学的学生有钱的不少，在街道两旁摆摊也不需要收费，只是夜晚会有交警来清场，所以不少摊贩都会选择早早的来这里占位置。
　　刚抱怨的那位大妈似乎一直都在符漓在的位置，但因为符漓起得够早，占了好摊位，于是她只能退而求其次了。
　　而她旁边的那位婶，早上起不来，生意又没大妈好，现在正幸灾乐祸呢。
　　符漓眼底闪过一丝无奈与好笑，倒是没怎么生气，她很久没看见这么鲜活的场景了。
　　被说的大妈却不乐意了，她冷笑一声：“不关我事？她那热气呼呼的吹过来，影响我生意，还不给我说了？”
　　说完，她估摸着还抬高了音量，就怕对方听不见一样。
　　符漓轻轻挑眉，仿佛没听见一般，继续从老旧的红薯推车里捞出烤得冒糖汁的红薯，一一摆放在上面。
　　见对方不应，大妈又呸了一口，继续骂骂咧咧地做炒粉。
　　那位婶显然也没想到符漓脾气这么好，不能看好戏的她撇撇嘴，阴阳怪气道:“现在的小年轻啊，一个比一个怂，遇见一点事就……”
　　话音未落，符漓慢吞吞地掏出一个小型空调，插座也没见插冷风就一阵阵地往大妈那吹。
　　那风强劲得将大妈头发都吹歪了！
　　大妈气大：“要死啊！”
　　她怒气冲冲地叉着腰看向符漓：“老娘今天他妈的非得将你这贱人……”
　　话音未落，符漓目光冷冷地看过去，大妈下意识地咽住到嘴的威胁，心脏突然跳得有些快。
　　符漓淡淡收回目光，漫不经心地解释：“给你散散热，免得影响你生意。”
　　她将白色衬衫挽到了小臂上，露出细白的手腕，上面还戴着一个价值不菲的翡翠镯子，看着不太像是在这摆摊的。
　　大妈憋屈地看着符漓，想怼却又怕了那个冷漠的眼神，没敢出声。
　　那位婶咽了口唾沫，尬笑着打和场：“那个什么，大家都是一起赚钱的，长长久久，长长久久啊。”
　　大妈得了台阶下，没再揪着不放，只是嘴里继续骂骂咧咧地说着方言，符漓也懒得再搭理对方。
　　她低头看了看手表，还有十分钟学生就要下课了，符漓开始掏出小板凳坐等学生放学。
　　正如大妈说的，她开业了三天，三天都没有进账，但符漓摆摊的目的并不全是为了赚钱，最主要的，还是想通过这些鲜活的场景，证明自己还活着。
　　符漓在22岁的时候被拉进了一个名叫“灵异场”的系统空间，在里面，她需要进入各种各样死亡率极高的灵异位面做任务，连睡觉都可能面临着危险。
　　直到三天前，符漓总算找到了系统的核心，和系统同归于尽，将那个充满了鬼怪和绝望的空间毁掉了。
　　然后她发现自己重生了。
　　站在全身镜前的她可以确定，这就是自己22岁时的身体。
　　只是不知道是不是毁掉系统空间的原因，这个世界的各个方面和她以前的世界差距有些大，让她一时还难以适应。
　　带着一张没什么大用的大学文凭，领着月三千的低保，符漓也不知道自己重生的意义到底是什么。
　　她沉吟了一下，还是决定来感受下生命的朝气蓬勃，希望自己能平平淡淡地过完这白得的一生。
　　“呵，她垮着一张臭脸，能有人来就不错了！”
　　大妈的丈夫似乎说了什么，大妈垮着脸反驳，声音不大地骂骂咧咧，“占什么占，早晚还不是得滚。”
　　脾气不是很好的符漓微微微皱眉，有些不开心了。
　　她修剪得整整齐齐的手指甲上突然泛起了黑气，旁边突然传出了一个软糯的声音，让符漓下意识地顿住。
　　“老板，你做东西的时候还说这么多话，口水都进去食物里了，脏不脏啊。”
　　符漓听着声音抬头，眼底闪过一丝惊艳。
　　说话的小姑娘看上去似乎未成年。
　　她穿着一身洛丽塔的华丽衣服，手上还画着美美的指甲，一头酒红色的卷发让她的娃娃脸看上去更精致了。
　　小姑娘皱着眉抱怨，她操着软糯的声调，不像是在嫌弃，反而像是在撒娇，丝毫没有威胁力。
　　果然，大妈战斗力惊人，“关你屁事，不吃别买！”
　　“你！”小姑娘瞪圆了杏眼，她憋了憋，气呼呼地道，“脏兮兮的，我吃了还拉肚子呢！我看你说那个姐姐这么久，怕不是嫉妒人家比你干净吧！”
　　“我嫉妒她？”大妈简直气笑了，“我嫉妒一个三天没开张的臭丫头？小小年纪不学好，净学别人瞎出头，诶我要是你妈我非得把你拉回家揍一顿！丢人现眼！”
　　小姑娘一看就很少接触这些蛮不讲理的人群，咂舌地看着大妈又憋不出骂人的话语，圆溜的眼睛看着像是要哭一般。
　　符漓觉得大妈是真的过分了。
　　这么可爱的小姑娘，这大妈倒也狠得下心。
　　符漓淡淡地接过话题，“我记得这衣服似乎是限量款吧？有钱还不一定买到那种。”
　　阮甜没想到高冷得一批的小姐姐还会和她说话，眼睛一亮，瞬间将大妈忘到了一边。
　　她小声道，“也不贵，就十来万。”
　　符漓还没开口，大妈先惊了:“不就几块布吗？这么贵？”
　　阮甜还在记恨刚才对方骂她的事，轻哼一声没回答，不过大妈倒没敢继续骂她了，讪讪地低头继续做炒粉。
　　符漓眼底闪过一丝笑意，这位大妈嘴碎还欺软怕硬，这一看对方有钱，不是自己想的那种混混，对方趾高气昂都没敢瞎逼逼。
　　难得的，她嘴角轻轻翘起，仿佛冰雪消融般，面色柔和下来。
　　阮甜差点看呆了，她自己也是因为见不得漂亮小姐姐受欺负，才开口的，没想到小姐姐还能帮她说话。
　　她抿抿嘴，不太好意思地挪了过去，“谢谢姐姐呀。”
　　“没事，”说到底也是为了她，符漓先将能让大妈倒霉三天的黑气弹过去，低着头继续摆弄着自己的烤红薯。
　　阮甜咬咬下唇，看向符漓的目光欲言又止。
　　那烤红薯的香气一阵阵地传过来，一股甜滋滋的味道从鼻腔一路传到饥饿的胃部，让她下意识地捂住了胃。
　　她已经饿了两天了，平时本来就爱吃的她早就到了极限，巴不得马上将这些烤红薯给吃光。
　　可是，她没钱……
　　再次按了按肚子，阮甜垂着脑袋，灰心丧气，难不成，她要灰溜溜的回去吗？
　　想到已经容不下自己的家，阮甜只感受到了一阵尴尬与无措。
　　可她已经在公园坐了一晚上了，夜晚又冷又饿，她手机还丢了，今天白天更是饿得前胸贴后背了，再不吃东西阮甜怕是得饿死！
　　想着，突然有些小委屈的阮甜雾气弥漫在眼中。
　　“喏。”
　　一个又细又长的地瓜突然冒了出来，阮甜下意识地抬头，那位高冷的小姐姐还在漫不经心地摆弄着烤红薯，但一只手已经递到了她面前。
　　阮甜有些窘迫地摆摆手:“谢谢姐姐，不过不用了，我……”不饿。
　　肚子突然抗议般的咕噜咕噜叫了起来，阮甜小脸微红，声如蚊呐地改口道，“我没钱。”
　　大妈耳朵尖，像听墙角一般将耳朵竖了起来，随时准备嘲讽。
　　符漓淡淡看了大妈一眼，将红薯再一次递过去，“请你的。”
　　原来是个装有钱人的穷酸啊！
　　大妈感觉自己受到了愚弄，符漓又慢悠悠地开口，“知道你们都爱用手机支付，但我没智能机，付不了，当日行一善了。”
　　说完，符漓不再看又蔫吧回去的大妈，目光出神的看向学校大门。
　　一旁的阮甜差点感动哭了。
　　小姐姐这是在给她台阶下呢！她这一身洛丽塔，别说兜了，紧贴得东西都藏不了，可小姐姐还是这么说了，真是太善良了！
　　这两天离家受到的委屈一下子都涌了上来，阮甜强忍着泪水没往下掉，吸吸鼻子道，“谢，谢谢姐姐。”
　　“不谢，”符漓随口应了声，发现小姑娘已经一抹眼泪，大口大口的吃了起来。
　　她吃相一点都不难看，仿佛在品味什么顶级珍馐一般赏心悦目，吃到现在也没掉一滴到地面上，看得出来是个从小就受到各种教育的孩子。
　　符漓难得生出了一丝老母亲的唠叨，“小孩子还是要以学习为主，不要荒废光阴，坐在教室里读书才是正道。”
　　阮甜咬红薯的嘴巴一顿，她有些纠结地歪着脑袋想了想，小声嘀咕，“可是，我已经上大学了啊。”
　　社死符漓漓:“……”
　　“是吗？”符漓漓不动声色转移话题，“嗯，你真好看。”
　　阮甜红着脸，有些不好意思起来。
　　对话间，大波的学生已经从正门陆陆续续地冒了出来，他们经过了一天的学习，肚子里已经没有存货了，除了急着回家的，几乎都会在周围的小吃摊买点小吃。
　　整个街道开始热闹起来，大妈总算也没再盯着符漓这边了。
　　人潮涌动，阮甜小幅度地往里挪了挪，生怕自己挡到了符漓的生意。
　　不过奇怪的是，她发现真的没一个学生来符漓这绝佳宝地买东西，反倒是符漓旁边的小吃摊生意挺好的。
　　更奇怪的是，符漓似乎毫不介意，只是表情看上去冷漠至极，带着些距离感，仿佛……不是这个世界的人一般。
　　阮甜看看学生，又看看符漓，她摸摸自己完全没吃饱的肚子，有些迟疑。
　　既然姐姐没生意，那这些烤红薯放着也是放着，再，再贪心地讨一个也可以的吧？
　　她以后也会还的！
　　犹豫了大半天，阮甜还是小心翼翼地用干净的左手手指扯了扯符漓的衣摆。
　　将人目光吸引过来后，阮甜鼓起勇气，声音由大变小:“姐姐！再给我一点吃的……叭。”
　　她可怜兮兮地睁大眼睛，像一只弱小无助的小狗崽。
　　符漓心口一颤，鬼使神差道，“好。”
　　作者有话要说：
　　软软:姐姐，饿饿，饭饭QAQ！


第2章 捡到二只小娇妻
　　才答应完符漓就有些后悔了。
　　不过不是因为不想给烤红薯，而是因为自己刚才那莫名其妙的心软，总让符漓有些不得劲。
　　总感觉，任由自己这般下去的话，以后的生活会出现很大的改变，她暂时还不想让自己一层不变的生活变得刺激起来，她已经老了。
　　“姐姐？”
　　符漓回过神，下意识地挑了一个又大糖汁又多的递过去，“小心烫。”
　　阮甜弯着眼睛笑:“谢谢姐姐！”
　　她半蹲在地上，将红薯左右捣腾着，企图散散热，右手倒是丝毫不慌乱地开始扒起了皮，看得出是真的饿得很了。
　　符漓默了默，将刚才气大妈的小空调继续拿了出来，开了最小档，对着阮甜吹了起来。
　　一阵沁心的凉意袭来，阮甜舒服地眯起了眼睛，感觉手中的红薯都凉了许多，她抬头笑盈盈地道谢，继续香甜地啃起了地瓜。
　　像只小仓鼠般，吃得两腮都鼓了起来，萌死个人，符漓觉得自己似乎都看饿了。
　　正犹豫是不是也给自己来一个，旁边突然有一个男生大着胆子走了过来，跃跃欲试问:“小姐姐，地瓜怎么卖啊？”
　　符漓指了指地瓜，“小的四块一个，大的八块一个。”
　　小的就是第一次给阮甜的那种，细长的，几乎咬一口都是甜香，大的是现在给阮甜的这种，也很甜，但中间会是另一种绵软的口感，也别有一番滋味。
　　男生挠挠脑袋，没嫌贵，“给我个大的吧！”
　　看着阮甜啃得津津有味的，他也忍不住顶着符漓的冷清气场，过来买了。
　　见符漓动作迅速地给他包好了一个地瓜，男生手里递过去一张十元的钞票，幸好他有揣现金的习惯，他是真的没看见对方的二维码在哪！
　　符漓面色不变地收钱找零，声音没有一丝起伏:“找零，收好。”
　　突如其来的冷气将男生包裹，他的食欲迅速降了下来，有些后悔自己冲动买了红薯了。
　　男生有些犹豫，发蒙的脑子清醒过来，似乎想要退货。
　　见男生一直没走，阮甜歪着脑袋，从啃地瓜大业中抬头，她想了想自己以前买衣服受到的服务，自告奋勇地帮符漓送客:
　　“欢迎下次再来哦！”
　　乖乖巧巧，甜甜糯糯，惹得男生耳朵稍红，什么退货啊，饱了啊全都抛到一边。
　　男生眼神胡乱飘着:“好，好的。”
　　他再也顾不上食不食欲了，捧着一大个地瓜就快速离开，像是赶着去投胎一样。
　　这边，目送人离开的阮甜闪着星星眼朝着符漓领功，“姐姐，我可以帮你送客！”
　　符漓默了默，忍不住揉揉阮甜的脑袋，“快吃，别饿着了。”
　　阮甜听话地低头继续啃地瓜，倒是没发现符漓看自己的眼神有了一丝的变化。
　　符漓发现，阮甜似乎有一种气质，能让周围的人心情都变得明媚起来，忍不住去宠她。
　　连她也不例外，这让她有些想把人关起来，让对方只能给自己带来快乐与情绪的波动。
　　她垂下眼，将心底的那一丝偏执掩藏，这里不是那个满是危机的世界了，她不能让自己陷入暴力。
　　*
　　不知道是不是有了阮甜的中和，周围胆子大的学生都开始蠢蠢欲动地朝符漓的摊位走过来，不少带着纸币的还都捧场买了个地瓜。
　　更胆大一些的，甚至还隔空调戏起了阮甜，不过被符漓不动声色地挡住了。
　　应付完小同学们，符漓看着什么也看不出来，只知道抢话给她揽生意的阮甜，感觉自己像是用地瓜骗来了地主家傻闺女精明小贩。
　　轻轻叹了声，符漓对着面前继续赶过来的学生道，“红薯卖完了，下次吧。”
　　这么快？
　　学生们面面相觑，总感觉对方是因为自己调戏了她的家养小仓鼠才决定收摊的。
　　不过因为符漓的表情还是太严肃太高冷了，他们没敢质疑，在符漓说完话后，虽然有些不舍，但还是一个接一个的离开了。
　　符漓也开始麻利收起了摊子。
　　还在啃地瓜的阮甜愣住，她这么大一个地瓜还没吃完呢，小姐姐怎么就收摊了？
　　和学生们同一个想法的阮甜急了，“姐姐，你怎么不卖了？是，是我给你带来麻烦了？”
　　符漓无奈，“妹妹，我都三天没开张了，你指望我今天能带多少红薯？”
　　阮甜:“……”
　　好，好像是这么个理。
　　可是，小姐姐就这么走了，她一个人怎么办？
　　阮甜从小就锦衣玉食地长大，基本没怎么独立过，现在贸然离家出走，遇见的第一个好人就是符漓，自然对符漓产生了一丝的依赖。
　　她有些不情不愿:“可是……”
　　可是什么，她又说不上来，说到底她们也只是萍水相逢罢了。
　　人家好心给她一口饭吃，她还能扒着人家吸血不成？
　　阮甜垂头丧气地退后两三步，动动嘴唇，还是没说话。
　　符漓差点被这委屈巴巴的样子激得改变主意，明明就是个万事漠不关心的主，偏偏对阮甜的一举一动都有些牵动心弦。
　　她将小空调收了起来，狠下心告别，“走了。”
　　不等阮甜回答，符漓推着小推车就朝着家走，隐隐约约间似乎听见了一声闷哼声。
　　估计是小姑娘哭了吧，现在的孩子，心理承受能力还是太低了！
　　老干部般地叹息了下，怕自己会不忍心，符漓加快了推车的速度。
　　“哎哟，不干净的烤红薯吃死人了！”
　　那个讨人厌的大妈扯着嗓门大喊起来，周围还在买东西吃的学生们都下意识地看向声源处。
　　符漓脚步一顿，皱着眉扭头:“我知道你看不惯我，但诬蔑我就不太好了吧？”
　　大妈得意洋洋，呸了一口，“诬蔑你？你自己看看，人家小姑娘怕是快死咯，还不带人家去洗胃！”
　　符漓顺着看过去，在一旁的树荫下，阮甜弓着腰紧紧按住肚子，她本来就白的脸色更是变得惨白起来，似乎真的出了身体上的问题。
　　“怎么办？要不要报警？”
　　“报什么警？先喊120啊！”
　　学生们开始慌乱地掏出手机，本来并没有几个人觉得是大事的，被大妈这一嗓门全都心慌意乱了，都怕真的出事了。
　　符漓沉默了下，她能肯定自己的地瓜没问题的，可阮甜的样子也不像装的，难道，是地瓜过敏？
　　她没犹豫，直接往回走，那和她闹矛盾的大妈还在小人得志地看热闹，对着剩下的学生人群絮絮叨叨:“有些人啊，还嫌我的摊脏，还不是被干净的差点吃死了？”
　　阮甜肚子疼得两眼冒泪花，还得给小姐姐辩白，“不是，是我自己的问题……”
　　她嘴唇惨白，看着符漓皱着眉往回走，连小推车也不顾了，心底发酸。
　　她果然是个小垃圾，总是给大家惹麻烦，还连累人家小姐姐。
　　肚子一阵阵的绞痛，符漓抿抿嘴，企图靠自己挨过去，那熟悉的冷清嗓音突然响起:“哪疼？”
　　符漓小心抬头，发现对方眼底没有不耐与责备，只有认真的平静。
　　她摇摇头，声音努力变大:“是我吃太多，胃，胃病犯了，不是地瓜的错。”
　　她想说小姐姐的摊位很干净，那个大妈的才不干净，更想说自己没死，只是肚子疼。
　　可那钻心的痛让她额头冷汗都冒出来了，实在是没精力说这些了。
　　符漓抽抽嘴角，都什么时候了还地瓜，身体不是更重要？
　　她深吸一口气，二话不说将人打横抱了起来，阮甜下意识地将双手揽在对方脖子上，神情惊慌，“我，我休息一会儿就好了，真的……”
　　“假的，”符漓将人搂紧，“抱好，先带你去医院。”
　　她包裹在牛仔裤里的大长腿走得很平稳，阮甜完全感受不到多少颠簸，瘦削的手臂也比一般人来得有力，完全看不出勉强。
　　犹豫了下，阮甜还是伸手搂紧了这瘦弱的身躯，小姐姐真是对她太好了，她要赶紧好起来，帮小姐姐澄清误会才行。
　　见当事人全都走了个干净，掏出手机的那个学生稍稍一愣，迟疑道，“这应该，不用喊120了吧？”
　　“废话，”他女朋友翻了个白眼，“人家比救护车快多了。”
　　附近不到一千米的地方就有一家私人诊所，也是慌头了才没谁想起来，一个胃病倒也不必叫救护车，去诊所看看就行。
　　女生看着符漓抱着阮甜那飒爽的身姿，满脸羡慕:“我什么时候才能享受公主抱啊！”
　　“别想了媳妇，”早恋的瘦弱菜鸡男生扶扶眼镜，“你对象体力不可，你体重也不可。”
　　女生踢了踢男生冷笑，“分手吧弱鸡。”
　　男生委屈低头。
　　*
　　诊所里，符漓靠着墙站在一边，阮甜乖乖地坐在长椅上输液，胃疼总算缓解了许多。
　　据医生说，阮甜是因为太久没吃东西，一下子突然胡吃海塞的，让本来就脆弱的胃受不住，最终闹腾了起来。
　　看对方疼到透明的脸色，医生没好气地对着符漓絮絮叨叨:
　　“你这家长到底怎么当的？真是的，孩子有胃病还不知道养着点？一点都不关心孩子，还让她暴饮暴食，你们现在这些做家长的啊，也太不负责了，天天就知道……”
　　“医，医生……”已经稍稍缓过来的阮甜小声打断道，“不好意思呀医生，不过姐姐她不是我家长，我今年都20了，也不是小孩子。”
　　医生一愣，猛地转头看向符漓。
　　符漓眉眼疏离，一双浅色的眸子里全无波动，只有听见阮甜说话时稍稍分去了一些注意力，专注地看着对方。
　　她一米七五的个头，浑身看上去带着浓浓的爆发力，长到后腰的高马尾显得她更加女神起来，和阮甜甜美精致的娃娃脸一点都不像。
　　医生稍稍迟疑了下，“你们……是闺蜜？”
　　符漓微掀眼皮:“不是。”
　　医生瞬间了然，“那就是爱人了？”
　　他没好气道，“是爱人就更得注意了，好不容易找到个对象还这么不关心，现在的小年轻啊真是的，不节制也就算了还……”
　　符漓咬牙否定:“不是，我单身铁直！”
　　阮甜也慌乱地补充:“对对对，是我胃病犯了，姐姐送我过来，我们清清白白的！”
　　医生满脸微笑，傻孩子，真当他没看见那稳妥的公主抱吗？还姐姐，不是爱人能这么亲密的喊姐姐？
　　自认为懂得很多的医生顺应本心的安抚，“放心，都1202年了，同性婚姻也合法了，不用这么小心，我都懂。”
　　符漓:“……”
　　对不起，她怎么没懂？
　　诊所人太少，难得给医生发挥的空间，他更是喋喋不休起来，“诶，难怪我三十好几了还单身，原来好姑娘全都找好姑娘了，就我……”
　　符漓瞬间面无表情。
　　难怪三十好几还没对象，活该单身。
　　作者有话要说：
　　符漓:我，符漓漓，说弯就弯！
　　--------------------
　　


第3章 捡到三只小娇妻
　　医生是个话痨医生，说话半小时都不带停的，要不是和平年代不能杀人，符漓估计已经忍不住让他死于废话了。
　　阮甜也被医生说得脚趾抠地，符漓只是嫌医生话多，可她就不是了，她是真弯的啊！
　　不仅弯，喜欢的还是符漓这一款的高冷美人，不然她闲得慌饥肠辘辘地还跑去和大妈对线？
　　听着医生在这絮叨，她仿佛有种真的和人家在一起了的感觉，整个人脸颊布满红霞，就差找个地缝埋进去了！
　　阮甜时刻叮嘱自己，符漓铁直，自己不能耽误人家，这才让宕机的脑子稍稍清醒了一瞬。
　　正好这个时候有人进了诊所，阮甜圆溜溜的眼睛发亮，拽了拽医生的衣摆，“医生医生，有人来了，你不去看看吗？”
　　医生意犹未尽地顿住，嘱咐道，“行，那我过去了，到时候让护士帮你们拔针。”
　　阮甜小鸡啄米般地点头，目送着老妈子心的医生离开，这才松了口气。
　　她不好意思地看向符漓，“对不起呀姐姐，让医生误会你了。”
　　“他自己的问题，”符漓摇摇头，不动声色地问，“你这么喜欢拉别人的衣摆？”
　　“啊？”阮甜有些茫然，“没，没有吧？怎么了？”
　　符漓垂眸，“没事。”
　　只是想问就问了，符漓也不知道自己当时脑子到底在想什么。
　　可能也是阮甜过于生动，让她已经平静无波的生活掀起了些波澜，她不忍破坏这一丝的气息。
　　她顿了顿，开口道，“我先去缴费。”
　　阮甜讪讪地:“噢噢，姐姐放心，我以后一定会还你的！”
　　符漓眉眼淡淡，混不在意，“嗯，记着就行。”
　　说完，她转身朝着前台走去，掏出一张银行卡，对着正在打瞌睡的护士道:“多少钱？”
　　护士随眼扫了扫，打了个哈欠，“没刷卡机，总共270，扫码支付就行。”
　　符漓默了默，将银行卡收回，摸出自己的粉红小钱包，言语诚恳，“现金可以吗？”
　　望着鼓鼓的小钱包，护士瞬间清醒。
　　这年头，还有人揣找着大量现金的？
　　她惊讶地看向符漓，符漓眉头微皱，觉得这个护士似乎有些不太靠谱。
　　丝毫不打怵的她直视过去，再一次重复问，“不能现金？”
　　护士欲言又止:“可以是可以，只是……”
　　符漓点头掏钱，“那结吧。”
　　在对方一言难尽的眼神里，符漓还是顺利将钱给缴了。
　　等符漓回来的时候，阮甜的点滴已经快要吊完了。
　　符漓懒得再去找那不靠谱的护士一次，她自己上手，快狠准地把吊针给拔了，将针头插进导管内。
　　看着阮甜已经活蹦乱跳地站了起来，她摇摇头问，“你家里人电话是多少？输完液，让他们来接你吧，该回去好好休息休息了。”
　　阮甜面色微微一僵，眨眨眼转移话题道，“不用了姐姐，我去朋友家睡就行。”
　　符漓估摸着是和家里人有矛盾了，她也不纠结，将自己的老人机递了过去，“我记得你没电话，那先联系你朋友，让她来接你，一个小姑娘在外面不安全。”
　　阮甜没注意符漓手机是什么样，小声道，“可是我，我背不住她们的电话号码。”
　　她犹豫了下:“不过我记得我朋友的微信号，可以吗？”
　　因为当时注册的时候，她和她闺蜜特地选了个非常相似又能突出自己性格的号码，自然记得很清楚。
　　倒不是她不想登微信，只是微信需要验证，她自己又没手机，去哪验证？
　　见符漓不吭声，阮甜以为她嫌自己麻烦，连忙道，“没事的姐姐，你先回去吧，我和那个医生借就行了，真的。”
　　符漓沉默了下，将粉色外壳的手机递到阮甜眼皮子底下，顺从本心地解释道:“没嫌麻烦，我的手机不能上网。”
　　阮甜萝莉沉默。
　　符漓难得解释道，“这种机比较抗摔，我也不需要上网。”
　　在灵异世界苟且偷生的时候，她连老人机都不太敢揣，就怕鬼怪从手机里爬出来，或者有什么鬼来电，鬼上网之类的。
　　加上控制她们的系统是安装在智能机里的APP上的，她自然对这种智能机防范得厉害。
　　也是到了这，不得不带一个交通工具，她才选了个老人机。
　　阮甜懂事点头:“我知道的姐姐。”
　　像姐姐这样的女学霸，自然不需要智能机拖后腿！
　　带着滤镜的阮甜看符漓哪哪都是好的。
　　符漓也不问对方懂了什么，她带着阮甜去找医生借了手机，准备帮她联系朋友。
　　医生现在正忙着，也不好拉着她们唠嗑，匆匆给了手机开了锁屏又进去了。
　　符漓动作熟练地扒拉到已经退出的微信界面，顿了顿手指，还是登录了自己的微信。
　　是的，虽然符漓用老人机还老干部养生风，但她确确实实有各种社交账号，还历史悠久。
　　登录成功后，符漓将手机递给了阮甜，“喏，加人吧。”
　　阮甜双手接过，只专注加人，一点都不乱看，乖巧得不行。
　　不过，在第十七次查无此人后，阮甜茫然地看向了符漓，苍白解释，“我真的不知道，为什么她的微信号找不到人。”
　　她急得快哭了，她可没撒谎啊！谁知道这傻逼突然换微信号了！
　　符漓无奈抽出医生的智能机，在阮甜泪汪汪的注视下，开口道，“算了，先跟我回去。”
　　阮甜愣住，还没反应过来，就被符漓拉着往医院外走。
　　符漓的声音还是冷冷清清的，“我家小，别住不习惯就行。”
　　阮甜回过神，不知道为什么，她的脸突然红了起来。
　　阮甜摇摇头，“不会的姐姐，我在哪都住得惯的，姐姐放心，我会想办法赚钱，开房租的！”
　　话语间还有想常住的趋势。
　　不过符漓没注意，她还是有些后悔，自己怎么冲动着就将人往家里带了，也不知道自己今晚还能不能睡个不算安稳的觉。
　　看着身后雀跃的那张娃娃脸，符漓心口微微松动，发现自己倒也不太排斥。
　　一层不变的生活也挺无趣的，让她怎么也提不起生的斗志。或许，符漓也该尝试下融入这个世界，让自己的生活变得丰富多彩一点？
　　再说了，人家也是因为自己进了医院，补偿一下，只是睡几天而已，应该的。
　　符漓找到理由说服自己后，整个人都理直气壮了起来。
　　*
　　符漓说自己家小，是真的没谦虚，毕竟是个领低保的贫困户，怎么也不可能富贵到哪去。
　　不到八十坪的小房子里，倒是收拾得干干净净的，看得出主人的整洁。
　　她带着人进到家里，掏出一双新拖鞋:“先找地方坐下，我收拾一下。”
　　她得去给阮甜收拾一间屋子出来。
　　这是两室一厅的房子，因为只有自己住，符漓从没想过会有带人进来的一天，自然，另一间屋子成了她的杂货间，堆着各种各样的神奇东西。
　　她得赶紧将房间收拾出来，然后从唯一还陪着她的系统空间里捣腾出一张床出来。
　　阮甜连忙叫住符漓:“不用了，我睡沙发就可以了。”
　　“没事，”符漓摇摇头，“铺个床的事，你要不先去洗个澡？”
　　天气炎热，阮甜还在外面呆了两天，身上早就出汗了，虽然没什么异味，但她还是很不舒服的。
　　被符漓的贴心弄得心底暖洋洋的，阮甜小声开口:“可是我没有衣服。”
　　符漓毫不在意，“先穿我的。”
　　突然想到阮甜可能会介意，她解释道，“都是洗干净的，内裤会拿新买没穿过的。”
　　阮甜快速摇晃着脑袋，堪比抢答:“我不在意！”
　　符漓微挑眉，似笑非笑，“那就不在意，紧张什么？”
　　阮甜一愣，这才发现自己反应过头了，红着耳朵不说话。
　　她，她才没有见色起意呢！
　　好在符漓钢铁直，根本get不到小仙女什么想法。
　　她略过话题，直接道，“去洗吧，淋浴不会用告诉我，我教你。”
　　她不太放心地带着人进入介绍了一边，等阮甜都能处理好后，自己去房间里给她找衣服去了。
　　阮甜洗得不算慢，差不多二十分钟就顶着热气出来了，她身量差不多刚好一米六，穿符漓的衣服还是大了些，像个睡裙般套在身上。
　　不过她没符漓那般瘦削，穿着也不会显得松垮。
　　看着符漓专注看自己的眼神，阮甜有些害羞起来。
　　要不是知道符漓是直的，她真的很想出手了！
　　对面，将人盯得害羞的符漓微微一愣，很快回神，“吹风机在电视柜里，先把头发吹干。”
　　阮甜乖巧应下，“好。”
　　她三两步地走到柜前，找出粉色的吹风机，小心地开始吹起了自己的头发，没看见符漓，她脸上的热度倒是散了些。
　　不过三分钟后，她的脸再度红了起来，还泛着痒意。
　　符漓刚好从卧室里出来，眼尖地发现了阮甜衬衫领口处的红印。
　　她皱眉，三两步上前就要拉开阮甜的衣领。
　　阮甜轻咬下唇，吓得脖子都快跟着红了，但又没动弹，暗戳戳地期待着什么。
　　正怯懦着，就听见符漓问了一句:
　　“这是什么？”
　　阮甜茫然脸:“啊？没什么啊？”
　　符漓沉默了下，一字一顿道，“是红疹，你过敏了。”
　　应该是穿习惯了柔软的私定和名牌，第一次穿便宜货身体就发出了抗议。
　　被提示的阮甜眨眨眼，忽略掉了被符漓拉开衣领的燥热，这才发现那一丝丝的痒意变得严重起来。
　　看着有些无措的小朋友，无可奈何的符漓再一次将人抱去了医生的小诊所里。
　　她早该想到的。
　　作者有话要说：
　　符漓:没人认领，那就是我的了^_^


第4章捡到四只小娇妻
　　事实上，若不是她家附近只有这一家诊所，而且医生的医术也还过得去，符漓是绝对不会再踏足这个小破诊所的。
　　因为收摊得早，这个时候天还没黑下去，符漓第二次抱着人进来的时候，医生还闲得在前台玩手机，不过那个打瞌睡的护士已经下班了。
　　医生漫不经心地看了眼阮甜，小脸红彤彤的，胸口还带着点点红痕。
　　他蹭的一下就站起来了，眼神茫然：“这么快？”
　　符漓以为对方说阮甜又来了的意思，声音带着无可奈何：“嗯，过敏了。”
　　医生一愣，专业素养让他把刚才杂七杂八的思绪抛掉，脸色严肃起来，“先把人放下。”
　　若是严重过敏的话，还是得去医院的。
　　他专业地检查了下阮甜身上的红痕，很快松了口气：“还好，不严重，我去准备输液瓶，你抓住她的手，别乱挠。”
　　符漓也缓和下来：“好。”
　　医生转身就急匆匆的进去了，没有在正事上开玩笑，符漓对他的认同多了一点。
　　虽然看上去吊儿郎当的，但也还算靠谱。
　　阮甜眼睛圆溜溜地胡乱转着，开始被符漓抱着过来还不觉得，现在脑子里的热气散下去了，只觉得周身的痒意开始加重了起来。
　　她趁着两人交谈，不着痕迹地用衣服磨了磨皮肤，希望能止止痒。
　　见符漓没注意，实在痒得不行的她还偷偷上了手，可没舒服三秒，小爪子就被符漓给揪住了。
　　阮甜：“姐姐QAQ！”
　　符漓面色不改，冷静如初：“不能挠，留疤就不好看了。”
　　阮甜小声辩解：“可是很痒。”
　　见符漓不为所动，阮甜难得壮起了胆子，小心地扯扯符漓衣摆：“姐姐，就挠一下下好不好？”
　　“不行，”符漓将空出来的这只手也拽住对方，一下子就变成了两只手都牵在了一起.
　　符漓下意识地摩挲了下，软乎乎的，仿佛没有骨头般，符漓有一瞬的出神，不过很快回过神来，垂眸不言不语。
　　要是平时被理想型这么拉着，阮甜肯定满脸爆红了，可现在不行，她浑身发痒，让她都分不出别的精力想这些东西。
　　可符漓和她也不是很熟，阮甜也不敢继续撒娇，只能委屈地垂下头，眼睛微红。
　　两人似乎陷入了一阵沉默。
　　医生配药的速度很快，他掀开帘子出来，语气带着些惊讶：“闹矛盾了？”
　　不等符漓两人回答，他就自顾自道：“女朋友嘛，就是要宠的，相互包容一下，什么事都没有了啊。”
　　阮甜：“不是……”
　　符漓：“……”
　　他半蹲在阮甜面前，打断阮甜的辩解：“有矛盾私下解决啊，来，我先给你输液。”
　　符漓将阮甜的一只手放下，医生很快接过去，开始给阮甜找血管：“这皮肤白得，血管根根分明呐，叫什么名字？”
　　阮甜略微一分心：“阮甜。”
　　“阮甜？好名字，”医生笑眯眯的，在阮甜分心时就将吊针打进去了，没让阮甜感受到多少痛，“有什么事要和你姐姐好好说，很多小情侣闹分手都是因为沟通不良，多说说话，矛盾就没了，啊。”
　　阮甜那羞耻感又冒出来了：“不是，我们真的不是一对。”
　　见医生不信，阮甜强调道：“我们今天，今天刚认识，我胃病犯了，姐姐送我过来。”
　　医生：“……”
　　他顿了顿，扭头看向符漓，不可思议：“真不是一对？”
　　符漓面色平静：“我说了，我铁直。”
　　医生沉默，眼底带着些疑惑，不过很快恢复，郑重其事地给符漓道了歉。
　　若是直的，还是素未相识，他前面说的那些话就称得上冒犯了。
　　符漓倒也没往心里去，她摇摇头，接受了医生的歉意。
　　医生总算松了口气：“行吧，这一次输液当我乱说话，补给你们了，希望以后多光顾光顾我的小诊所啊。”
　　不等符漓皱眉反驳，医生一拍手掌，看向阮甜：“对了，有空记得去查查过敏源，重度过敏可是要人命的，还有……”
　　医生絮絮叨叨地又念叨了许多，阮甜抬着头，认真地听着医生说医嘱，但心思已经不知道飘到哪去了。
　　她一共麻烦了漂亮姐姐两次了，也不知道人家还愿不愿意收留她……
　　“……记住没？”
　　医生突然严肃起来，阮甜抿嘴，不住地点脑袋，“记，记住了。”
　　医生又仔细观察了下阮甜身上的红肿印记，发现消散得差不多后，总算松了口气。
　　“行吧，”他见时间快赶不及了，大大咧咧地将白大褂脱掉，又进房间里抱起一堆灰扑扑的东西。
　　收拾完后，他看向符漓道，“估计再有半小时就输完液了，我看你上次拔针还挺熟练的，待会儿记得拔完针帮我锁个门，谢了啊姐妹。”
　　说完，他还朝着符漓眨眨眼，三两下跑了个没影。
　　符漓:“……”
　　算了，收回前想法，这医生是真的很不靠谱！
　　不靠谱的医生跑出门后还在一边狂奔一边接电话:“喂？别催了别催了，师姐你得体谅一个有事业的男人……喂？”
　　医生不可思议地顿住，末了他磨磨后牙槽，本来还想跟师姐介绍一个小可爱的，结果……呵，都单身去吧！
　　丝毫不知道医生打什么鬼主意的两人又陷入了沉默。
　　符漓本身话就不多，在灵异世界更是少言寡语，重生回来后就能不说就不说。
　　而阮甜虽然话痨爱撒娇，但她麻烦了人家这么多，也不好意思再惹麻烦，干脆少说少错。
　　“你……”
　　“姐……”
　　两人同时开口，阮甜猛地顿住，看向符漓乖乖巧巧的。
　　符漓沉吟一下:“你在这等我，我去找衣服。”
　　她胡乱扯了个理由:“应该是这件衣服放久了，我去找件最近刚洗的，介意吗？”
　　符漓打算的是给阮甜从系统空间兑换一件，保证不会让她过敏，不过看小孩似乎面子薄，说是去买的估计不会接受。
　　干脆扯个谎，说是自己近期洗的。虽然她自己是没什么想法，但看阮甜这动不动就脸红的样子，符漓不知道她能不能接受。
　　阮甜又红了脸，不好意思道:“不介意的，麻烦姐姐了。”
　　符漓点点头:“那在这等我。”
　　她转身往家的方向走，然后在没人看见的地方拐个弯，进了一条小巷里。
　　符漓顿住自己的脚步，在手上的翡翠镯子上点了点，一个只有她看得见的半透明操作面板就暴露在她面前。
　　这算是符漓离开系统空间重生后唯一带走的东西，本来是用来监视他们这些“闯关者”的，但系统意志被她毁去后，就只剩下了空壳一副。
　　里面剩余的功能只有两个，地图导航以及系统商城，却需要符漓每日提供能量供这两个功能运转。
　　符漓看着自己攒下的大量积分，在兑换页面上兑换了一件白体恤和运动短裤，想了想，符漓又兑换了一件运动胸衣和内裤，掐着时间往回走。
　　小诊所内灯光很亮，在有关医疗方面的措施医生都弄得很好。
　　一排长椅上，穿着宽松衬衫的阮甜静静缩在角落，垂眸看着自己手上的针头。那密而长的睫毛轻轻颤动着，似乎有些落寞。
　　符漓进门的脚步一顿，下意识喊了一句:“抱歉，来晚了。”
　　阮甜听见声，猛地抬头，眼睛亮亮的，松了口气:“姐姐，我快输完了。”
　　符漓淡淡地应了声，将袋子放在阮甜的旁边，靠着她坐了下来。
　　阴冷的医院似乎又有了暖气流动。
　　阮甜再一次垂眸看着手上青色的血管，不过那股落寞荡然无存，若是她有尾巴的话，可能阮甜已经翘起小尾巴摇晃了。
　　没等很久，符漓就帮阮甜拔了针，按住她白嫩的手背，符漓心中不由感慨。
　　阮甜人如其名，是真的又软又甜。
　　仿佛被自己突如其来的想法惊到，符漓不自在地挪开视线:“按好，别淤血了。”
　　阮甜用另一只手按住，从符漓的角度，还能看见肉手上的小肉窝。
　　她觉得必须找点什么事做。
　　于是符漓将袋子递给了阮甜:“去换上吧，换完我们去……”
　　符漓突然想到了什么，看向阮甜的眼底带着些探究:“你的身份证在吗？”
　　阮甜不知道符漓怎么突然问这个，但还是回道:“在的，不过没在身上。”
　　身份证和户口本是她唯二没丢的东西了，怕被自己弄丢，她当时还……咳，放在了比较隐蔽的位置。
　　既然如此，符漓沉吟了下:“先换衣服，明天带你去办卡。”
　　虽然是无心之举，但都让人家进两次医院了，符漓还是送佛送到西，把这身无分文的小朋友好好送回去好了。
　　希望她手机卡办好后，她的朋友能打电话过来，来接她离开。
　　符漓冷静地想着。
　　阮甜抱着衣服往里走，也说不清自己是什么想法。
　　很快，她就换完衣服出来了。体恤还是有些长，不过运动短裤倒是很贴身，穿上显得阮甜更加小巧了。
　　可能因为碰上的事太多，阮甜并没有注意到胸衣和内衣居然是刚合适的。
　　阮甜弯了弯眉眼，将袋子提拎着，“可以走啦，姐姐。”
　　符漓颔首，先从钱包里掏了几百块放在前台上压着，才转身接过阮甜的袋子，“走吧，饿不饿？”
　　阮甜乖乖跟在符漓身后摇摇头，“不饿了。”
　　吃了两个地瓜呢，现在肚子还是有点重量的！
　　符漓本身也不饿，只是为了那破系统，需要给它提供不少食物功能。符漓回去还得背着小朋友扔不少红薯进去。
　　关上诊所大门，两人顺着大道往自家小区走，看上去倒是和谐。
　　*
　　阮家的别墅内，一娇小温婉的女子坐在沙发上，一直频频往门外看，眼底漫过焦急。
　　“吱呀——”
　　大门打开，一个长相严肃的男人迈进了门槛，女子连忙站起来，迎了上去:“老公！怎么样了？”
　　男人眼底愉悦，他将妻子搂过来亲一口，“放心，我和那对夫妻谈拢了，叶叶也同意回来了。”
　　“叶叶的房间收拾好没有？”他摸摸女人的头发:“叶叶八字旺，咱们家肯定可以越来越好的，到时候，我们一家人还可以一起出去旅游，带叶叶适应适应。”
　　女人显然被他描述的画面吸引到，娇嗔道:“肯定收拾好了，叶叶可是我女儿啊！”
　　她突然有些迟疑:“那，甜甜她……”
　　男人眼底闪过一丝厌弃，不过很快恢复平常:“晚玉，我们已经养了她二十年，现在她心大了，想拿她不该拿的，我们只是断绝关系也算对她仁至义尽。”
　　男人声音冷冷的，“再说了，你忘了苦心大师的批命了？”
　　叫晚玉的女人一愣，垂下眼轻叹口气:“我知道的，你说的对，我也就是有些舍不得罢了，毕竟养了二十年。”
　　男人冷哼一声:“是条狗都养熟了，你舍不得也正常。以后别管她，她要还钱就让她还，反正户口已经迁出去了。”
　　男人突然想起什么:“对了晚玉，等叶叶回来了，可千万别再提她，那间房间也拆了吧，免得叶叶会不高兴。”
　　晚玉凝重地点头，抹着眼泪道:“我知道的老公，我们也……欠了叶叶太多了。”
　　男人也叹道，“谁说不是呢，以后会好的。”
　　两人相拥坐下，说着打听到的叶叶的趣事，将原本的女儿给抛到了一边。
　　作者有话要说：
　　医生:真乖，正好给师姐介绍介绍！
　　符漓:？？？撬我墙角？


第5章捡到五只小娇妻
　　换了系统出品的衣服后，阮甜确实没有再感受到痒意了。
　　回去后，符漓还趁着对方重新冲了个澡的时间内又换了一套被褥，顺道掏出好几十个生红薯喂了系统，一晚上就这么平平静静的过去。
　　第二天刚好是周六，符漓也没打算早起，在七八点的时候随手烤了俩红薯给阮甜，两人准备好就出了门。
　　阮甜跟在符漓身后，第一次在喧闹的闹市里走动，坐地铁让她感到很新奇，但因为符漓走得挺快，阮甜草草地看了周围一眼，又乖乖地垂着脑袋跟着符漓走。
　　已经完全忘了要干嘛的阮甜小声凑过去:“姐姐，我们去哪呀？”
　　符漓语气清冷:“办卡。”
　　阮甜抿抿嘴，“哦……”
　　她开始算着自己又欠了多少债，神情肉眼可见的沮丧起来。
　　符漓见身后的人突然又没声了，不由停住了脚步解释道:“怕你朋友打不通电话报警，我不想24小时后听到警察的敲门声。”
　　阮甜:“……”
　　她微微红了脸:“不会的，我……”
　　阮甜声音微顿，突然消声起来。
　　她被家里赶出家门，户口身份证全都带在身上，家人估计不会找她的。闺蜜那边……
　　想到家里对外给出的借口，阮甜觉得自己这卡办来估计也没什么用罢了。
　　符漓发现身后的小朋友又沮丧起来，觉得自己可能是真的老了，不准备再开口让对方更沮丧。
　　她带着人七拐八拐的走到营业厅，帮腼腆的小阮甜补办了新卡，顺道看了个不算便宜的智能手机。
　　符漓看着面前的几款智能机，扭头问:“喜欢哪一款？”
　　阮甜稍稍迟疑了下:“粉，粉色的？”
　　符漓心满意足地指了指粉色智能机，“就这个吧。”
　　营业员扬起甜甜的笑容:“您的眼光真好，这是xx最新的一款智能机，它……”
　　她开始专业的说着这款手机的各种性能，符漓微微侧着头，仔细听着，不时发出疑问。
　　阮甜越听越慌，小心地扯扯符漓袖子。
　　符漓一顿，比手势让对方暂停一下，扭头:“怎么了？”
　　阮甜凑到符漓耳朵旁边，脸红成西红柿:“太，太贵啦，我还不起的！”
　　她连以后做什么赚钱都没想好呢！
　　温热的气息喷洒在符漓耳郭上，带着一阵热气与清香，不知道是不是富家小姐身上喷的香水味，甜滋滋的，又不腻味。
　　符漓注意力突然歪了起来，“你……喷的什么香水？”
　　味道不错，她有些蠢蠢欲动。
　　阮甜一愣，满满的疑惑:“啊？香，香水？”
　　她低头嗅了嗅，满脸茫然:“沐浴露？还是洗衣液？”
　　她只闻到符漓身上带着的雨后青草味，有一丢丢那种西瓜的清甜感，其他的没了啊。
　　“没事，”符漓这才想起来，小朋友都洗了两次澡了，怎么可能这么持久？
　　估计真是自己闻岔了吧。
　　她回归正题:“没事，我不缺钱，慢慢还就行。”
　　她明面上享受着月三千的低保，但无限空间内的积分是可以兑换钱的，系统会以各种合理的存在给她换钱，只是符漓不想这般“白得”罢了。
　　阮甜有些纠结:“可是……”
　　符漓非常淡定:“我对你有信心。”
　　要是小朋友还没人来领，那就带出去帮她买红薯，她这么软，亲和力还足，肯定能还上的。
　　从没想过以后会因为某人亲和力而发愁的符漓已经开始计划各种利益最大化的方案了。
　　阮甜只听出符漓对她的肯定，简直感动得不要不要地，“姐姐放心，我肯定，肯定可以的！”
　　营业员以为是姐姐在让妹妹独立，满脸羡慕:“你们两姐妹感情真好。”
　　“不是一家人，”符漓言简意赅，“继续。”
　　营业员虽然有些惊讶，但良好的职业素养让她笑眯眯地回到正题，继续给符漓介绍起来。
　　老年人符漓确定没什么问题后，直接就付了钱。
　　三分钟后，阮甜捧着一个粉粉的智能机，跟着符漓走出大门。
　　“欢迎下次再来哦！”
　　没能推销出情侣款的营业员还是敬职敬业地将客人送走。
　　符漓轻拽了阮甜的手腕:“饿不饿？”
　　阮甜眨眨眼，已经对符漓熟悉了些:“有一点。”
　　其实是非常饿！
　　软软已经一上午没吃东西了！只是不好意思说而已！
　　符漓看着小姑娘期期艾艾地，还一脸还好我只是一点点饿的样子，眼底闪过一丝笑意。
　　还好符漓漓是个好人，没有逗弄腼腆害羞的小姑娘，她看了看周围，带着小孩到了附近的一条美食街上。
　　怕阮甜吃得不自在，符漓还是很贴心的，“反正都欠了巨债了，想吃什么直接买。”
　　显然，当债务已经超出想象后，人们都会有种听之任之的感觉，阮甜也不例外。
　　就像符漓说的，大不了，大不了她慢慢还嘛！
　　软软拍拍小肚子，试探问，“姐姐，你不吃吗？”
　　“吃，”符漓掏出小钱包，“先去前面办卡。”
　　这条街是特地划出来的美食街，街道前面有着一台办卡的机器，街道内除了某些店家愿意用网络支付，其他所有店面都是用卡支付，几乎不用现金。
　　她计算了下阮甜的饭量，按两倍的价钱充了卡，然后递到阮甜手里，“你付账。”
　　阮甜双手接过卡，比小时候第一次拿到零花钱还激动:“谢谢姐姐！”
　　她大眼睛湿漉漉的，双颊染上了红意，有些憋得慌。
　　阮甜本身是个特别爱撒娇的黏糊性子，要是对面的是她那小姐妹，她早就扑上去贴贴了！
　　但是，对面是高冷得一批的好心小姐姐，就……
　　想吧想吧，想多了就不想了！
　　软软强行转移注意力，把小色胚的心思收起来，一本正经问:“姐姐想吃什么？”
　　符漓善解人意:“一家家看吧。”
　　阮甜软乎乎地:“好耶，那我们先去吃，吃鱿鱼串吧！”
　　符漓颔首，带着小朋友往第一家走过去。
　　这么多家店，可能吃了几家就饱了，她也可以早点回去宅。
　　符漓扒拉着自己的小算盘，算了算时间，估计下午两点多就可以回家了。
　　她看着阮甜一点就点了二十串鱿鱼，觉得自己离回家又近了一步。
　　然后，她失算了。
　　她发现，小朋友是一个真·吃货，她一家家的吃，每家都是一份的量，然后从街头吃到了街尾。
　　坐在街尾的最后一家烤鱼店，符漓漂亮的浅色眸子里写满了复杂。
　　没想到是真的没想到，符漓甚至有些怀疑，自己昨天是不是饿到她了。
　　阮甜摸摸有些圆溜的小肚子，非常不好意思。
　　说起来，这一路上符漓几乎都没吃多少，全是她在吃，姐姐会不会觉得自己吃得很多啊？
　　她轻轻喉咙，带着一丝撒娇:“姐姐，我好像吃得有一点点多。”
　　符漓默了默，“不多。”
　　比起饭桶系统，确实一点都不多。
　　这些小吃摊的食物一份都不算多，偶尔一家正食的会稍稍多一点，但也不算能吃饱的范围内。
　　这一条街不算长，一些比较难等的店她们也没吃，总体看来，阮甜只是比一般女孩能吃了一点，确实不能算很能吃。
　　阮甜以为符漓在安慰她，然后给自己打补丁:“我只是，觉得它们都很好吃，所以都尝了尝。”
　　符漓顺着小仙女的话走:“嗯，我也喜欢尝新口味。”
　　阮甜眼睛一亮:“是吗？姐姐，我知道一家火锅店特别好吃！等以后我有钱了，我带你去吃！”
　　她馋那家店好久了，但她闺蜜不喜欢这种味特别重的店，死活不和她去，她一个人又不太好意思，一直没能去。
　　符漓也没想真能去，她估摸着阮甜也就是和家里闹了挺大的别扭，没几天就要走了，于是符漓随意点了点头，没往心里去。
　　阮甜却将这件事记在了心里。
　　她休息了下，肚子总算有了空位，拎起筷子继续吃了起来。
　　“咦？小可爱？”
　　阮甜一愣，转过头看见了两个稚嫩的陌生面孔，有些疑惑。
　　瘦成竹竿一般的男生解释道:“我们是那天买烤红薯的学生。”
　　阮甜了然:“噢噢，你们好呀！”
　　她礼貌地给他们找话题:“约会呀？”
　　女生脸微微红了红，“对的，能，能拼个桌吗？”
　　阮甜下意识看向符漓，符漓回神，“随意坐。”
　　小情侣非常矜持地坐在了桌子旁边。
　　因为符漓看着太有距离感，两人端着烤鱼跟阮甜聊天。
　　阮甜虽然腼腆，但也不爱让别人尴尬，问什么答什么，还有来有回的，看着还是很和谐。
　　符漓稍稍皱了皱眉头，觉得自己似乎被阻隔在了周围，有些不满。
　　正想着呢，旁边那个瘦竹竿男生突然压低了语气:“知道吗？我们学校，闹鬼哦！”
　　阮甜手指一顿，“闹鬼？”
　　她面色冷静，就是下意识地往符漓身边靠了靠，符漓一愣，觉得自己的不满似乎消散了些。
　　女生也笑眯眯的道:“对呀，不过应该都是假的吧？我俩都没遇见过。”
　　“媳妇你别不信，我兄弟就遇上了，”男生不服气道，“他晚自习回去的时候，听见女厕所里传来一个女人哭的声音呢。”
　　女生皱眉:“我怎么没听你说过？”
　　阮甜正想着换个话题，就听见高冷姐姐饶有兴趣问:“什么哭声？”
　　作者有话要说：
　　符漓:又来打扰二人世界的了，我得把主动权要过来！
　　ps.一见钟情梗，只是不自知哦~


第6章捡到六只小娇妻
　　阮甜默默又坐离符漓近了一些。
　　带着心底那难以言喻的满足感，符漓看向两个早恋学生的视线都和颜悦色的。
　　她带着好奇的目光：“怎么闹鬼的？”
　　男生，也就是薛寻一听，兴致就上来了，小嘴叭叭叭地开始絮叨：“我也是听说的，每到晚上九点下自习的时候，只要往那条道上走，就能听见一个女孩子在哭！”
　　阮甜有些不相信：“可能是风声啊。”
　　小情侣中的女生白素素也忍不住加入话题了：“我觉得不像，8班的那个班主任据说已经回家休养了，有人说她是在这看见了什么才态度强硬地要请假的。”
　　符漓若有所思：“没有想着去看看？”
　　白素素也就算了，微微有些胆小的样子，这薛寻好奇心重得在无限世界就是去找死的炮灰命，会不去？
　　果然，薛寻嘿嘿一笑：“想过，但知道消息晚了，学校找了保安远远的拉了线，现在进不去了。”
　　符漓双眼微眯，这……就不怎么像假的了。
　　阮甜越听越心虚，她最怕鬼了，平时看个喜剧鬼片都能让她吓到闭眼就是那画面感，现在这个还弄得像个真的。
　　阮甜又挪了挪窝。
　　符漓掏出纸巾递给阮甜，声音淡淡的:“封建迷信罢了，多看些走近科学。”
　　她看向两人:“你们高中生都没有作业的吗？”
　　这么闲？八卦恋爱两手抓？
　　忙里偷闲情侣档:“……”
　　这天给聊死了！
　　两人也不打算和符漓她们俩一起逛，在阮甜吃完后，两人就和她们告别了。
　　阮甜一边揉揉软软的小肚子，一边心满意足地跟在符漓身后溜达。
　　“姐姐，我们待会儿要去哪呀？”
　　符漓漓老年人作息:“回家。”
　　阮甜微微有些失落:“哦！”
　　她还以为可以继续溜达溜达呢！
　　符漓侧着身看向阮甜，试着揣摩小孩的心思:“还想继续转转吗？那还有一条宵夜小吃街。”
　　阮甜瞬间想到了什么，猛地摇摇头:“不了不了，回去吧姐姐。”
　　还要继续转转的话，这得又花多少钱！说不定把她卖了都还不上！
　　非常人间清醒的软软瞬间熄灭了想溜达的心！
　　回到家后已经到了晚上七点多，不过一路走回来也让阮甜消化了不少，现在不是特别撑了。
　　她窝在沙发上，瘫成一张大饼，见符漓跑去楼道捞红薯了还强撑着爬起来:“姐姐我来帮你！”
　　“不用，”符漓顺手不知从哪捞出一套家居服，“坐着休息下，然后去洗澡，早点睡。”
　　日常修仙甜软软:“……？”
　　这，这么早吗？
　　软软犹犹豫豫地捧着衣服，看着符漓忙碌的身影，还是选择了听姐姐的话。
　　先洗了再说！
　　*
　　洗完澡后，已经到了八点，阮甜穿着符漓给她暂时“买”的小熊睡衣跪坐在床上，头发已经吹到了半干，阮甜等着它自然风干就行。
　　她掏出一个普通的本子，在上面开始写写画画的记起账来。
　　“电话卡，手机总共一千五百元，烤红薯三个，烤鱼……”
　　她记忆力一向很好，这些天符漓给她付的钱都被她记在心底，只是担心忘记，还是准备把这些数字都誊抄一遍。
　　抄着抄着，阮甜看着上面越滚越多的钱，眉头一皱，开始感慨起来:“钱真不经花啊！”
　　她用笔尖戳着小本本，满目愁容，自己要怎么才能赚到钱呢？
　　阮甜开始无意识地在本子上画着圈，然后，轻微强迫症的她又用各种优美的线条，将这上面的圆圈一个个连了起来，栩栩如生的。
　　还因为想象力丰富，在上面用这一个个的小圈构成了一小幅故事，条漫一类的东西，她心情突然好了些。
　　“滴答，滴答。”
　　笔记本上突然滴落了两三滴水珠，让阮甜记账的地方变得模糊起来。
　　阮甜有些疑惑地摸摸发梢，发现自己头发是干的。
　　奇了怪了，难不成房子漏水？
　　刚听完鬼故事没多久的阮甜并不敢往上看。她犹豫了下，开始自己安慰自己。
　　肯定是老房子年久失修了！不过有地方住就行了，不能要求太多！
　　她开始庆幸这脏水不是淋到自己身上的，没有弄脏自己的新衣服，感慨完后还顺道把自己挪了挪位置。
　　再一次坐了一个舒服的姿势后，阮甜盯着上面的账本，又一次发愁起来。
　　这么多钱，要是搬砖的话，她得还到……
　　“哇哦，你继续画啊。”
　　阮甜捏着小铅笔的肉嘟嘟手指一顿，心中涌现了一个不祥的预感。
　　她一动不动地，把不知从哪传来的声音给整急了:“哎哟我去，你倒是画啊，连环画咋还卡更了呢？”
　　阮甜微微挺直了脊背，腿挪动着成了一个便于起身的姿势，然后声音发着颤:“有，有鬼啊！！！”
　　她人都来不起站起来就连滚带爬地往大门跑，刚好符漓这时候过来给人送牛奶，奶没送出去人先抱了个满怀。
　　今天白天刚听见一些不知真假的传闻，看小朋友被吓得人都蜷起来了，符漓难得有了点善心，给小朋友送杯系统出品的牛奶，希望能让阮甜好好睡个觉。
　　不怎么习惯和别人接触的符漓微微僵硬着身子，她只好一只手高举着牛奶，一只手微微轻拍着阮甜的后背:“怎么了？”
　　阮甜抽抽噎噎地:“姐姐，房间，房间里有鬼！”
　　符漓没往心里去:“哪来的鬼，都是自己吓自己出现的幻觉罢了，有科学依据的，别怕。”
　　阮甜紧紧搂住符漓的细腰不放手，一个劲地摇脑袋:“呜呜呜真的有，姐姐我，我听见了嗝，他，他还叫我继续……”
　　符漓耐心解释:“在现实里，能看见鬼的那叫幻觉，你可能听岔了，哪来的鬼？”
　　话音刚落，那声音总算从里面传了出来，“诶大妹子咋跑了呢？这画……”
　　阮甜肉眼可见地又抖了三抖，箍在符漓腰间的小胖手差点勒得符漓要断气。
　　不过现在符漓注意力不在这上面了，她目不转睛地看着面前的人头，差点内心充斥着满屏的卧槽。
　　这他妈不是她闯第一个灵异世界的时候遇见的那只话痨男头吗？她记得当时她还忍不住将人家嘴给缝上了来着！
　　殊不知对面的人头看着她也熄火了！妈的妈的妈的，这他妈好不容易逃离那个奇怪又恐怖的世界，还一睁眼就看见大魔王！
　　命苦，真他妈的命太苦了！
　　人头男觉得自己这一生的好运气怕是透支了负无穷，才得到这么一个心酸的结果。
　　算了算了，遇见大佬，要先投诚！
　　人头男为了自己那张叭叭叭的嘴也是拼了，努力朝着符漓扯出一个温和而慈祥的笑意:“大佬……”
　　投诚的话没说完，符漓手上的黑气像有生命一般开始扩散，藤蔓般地三两下将人快速包裹得严严实实地，随手找了个抽屉给塞进去。
　　丝毫不给对方讨好的机会。
　　被打了脸，符漓看向阮甜的目光带着些愧疚。
　　虽然不知道人头男为什么会出现，不过他确实应该和自己有点关系才对。
　　符漓想着，轻声安抚了下:“真的是幻觉，可能是刚才收音机响了，你看，这哪来的鬼？”
　　还好对方说的话比较正常，不至于让符漓扯无可扯。
　　阮甜忽视了符漓瞎扯的收音机这个话语，小心地将自己的脑袋悄悄探出来，像小地鼠一般小心试探着。
　　她还紧紧闭着一只眼睛，只露出另一只眼睛来观八方。
　　周围静悄悄的，除了符漓就是她。而符漓手上还一直高举着牛奶。
　　阮甜快速地跳开，脸上突然染上一抹薄红:“对不起呀姐姐，我……”
　　“没事，”符漓自己也有些不自在，她将手中的牛奶递过去，“喝牛奶，促进睡眠。”
　　阮甜软乎乎地接过:“谢，谢谢姐姐。”
　　“嗯，”符漓急着去检查系统空间的问题，言简意赅地嘱咐道，“早点休息，床头有灯。”
　　阮甜抿抿嘴，“好。”
　　捧着杯子再一次往里面走，阮甜心跳还是没有恢复。
　　不是羞的，是吓的！
　　她百分百肯定自己听到那个声音了！只是不知道为什么后来说没声就没声了而已。
　　阮甜小心地将手中的牛奶杯放在床头柜上，然后仔仔细细地看了周围一圈。
　　没鬼。
　　阮甜停住搜索的步伐，虽然她还是有些好奇，但她胆子小，真心怕自己拉开什么地方就出现一个鬼！
　　不过……
　　三分钟后，躺床上的阮甜将自己整个人都蒙住，开始瑟瑟发抖。
　　五分钟后，眼角带着泪花的阮甜哽咽着抱起自己的大枕头，啪嗒啪嗒地往隔壁跑。
　　软软站在门口，鼓起勇气，轻轻地敲了敲门。
　　“吱呀……”
　　仿佛符漓就在门边等着一样，手指还没和门扣上多久，门就吱吱呀呀地开了。
　　门内，觉得不太放心，准备提出换房间的符漓满脸淡定地看着阮甜。
　　“怎么？”
　　阮甜不好意思说自己想求一起睡，自己还是个弯的，要是以后爆出来，姐姐膈应怎么办？
　　但也不可能继续往自己原来的屋子睡了！
　　阮甜在心底给自己打打气，然后小声逼逼:“我能不能，能不能过来，过来睡呀？”
　　她焦急补充，“就，我可以……”
　　“可以，”符漓点头，“进去好好休息。”
　　阮甜傻眼了:“啊？”
　　符漓没懂对方这到底是什么表情，有些轻微的疑惑:“不进来？”
　　阮甜斩钉截铁:“进！”
　　不等阮甜抱着小枕头跑进去，符漓转身拿起自己的枕头往外走。
　　软软再次傻眼了。
　　她看着符漓的背影欲言又止。
　　这是……嫌弃她吗？
　　作者有话要说：
　　今日符漓漓:换房睡，把话痨人头解决了！
　　日后符漓漓:高薪聘鬼，有吓人经验者优先:）


第7章捡到七只小娇妻
　　符漓脚步轻缓地走进隔壁房间，几乎不露出一点声响。
　　她已经形成了习惯，在那种地方，偶尔的不小心都可能会让你不得不为此付出巨大的代价。
　　抽空检查了周围的东西后，她确定这间房里只有那一只人头男。
　　稍稍沉吟了下，符漓还是默默将抽屉打开了。
　　“唔唔唔……”
　　被黑色藤蔓状气息包裹着的人头哭得泪流满面，声音还被遮得严严实实，只能透露出一点点的细碎呜咽。
　　唯一能听见的符漓面无表情：“我问你答，多说废话我再缝你嘴一次，明白？”
　　人头男疯狂点头！
　　要不是被自由冲昏了头脑，它才不会直接闯到大魔王的家里！
　　符漓挥手支开黑气：“人，怎么来的？”
　　人头男哽咽了一下：“哦我亲爱的……”
　　它余光瞥到符漓漫不经心的表情，瞬间变了个声调：“我我我看见了一个个的白洞，从里面可以看见美好的世界，我就过来了！”
　　它看重的，不就是这间小房子里那粉红的，嫩嫩的，充满生机与少女心的房子吗？
　　谁知道大魔头这么喜欢粉色？人设都崩了啊！
　　符漓稍稍沉吟了下：“多少鬼过来了？”
　　“大概，大概低级世界的？”
　　人头男小声逼逼：“也不一定，反正我们那一块区域就有五六个白洞，好像就我偷渡过来了……吧。”
　　符漓沉默不语。
　　她不清楚着些白洞到底是不是和她有关，如果是，她必须付起责任，至少不能牵扯到别人。
　　但如果不是，她给他们做个提醒就行了，自己也不是什么救世主，干什么揽这些活呢？
　　微微垂眸思考了很多，符漓轻叩了下抽屉，语气微冷：“不知道怎么送你回去，从现在开始，没我允许，不准从抽屉里出来。”
　　人头男有些不愿意：“可是……”
　　黑色雾气开始弥漫。
　　人头男面皮绷紧：“好的好的，您是大佬，您说了算！”
　　眼瞅着符漓心满意足地出去了，人头男瞬间面无表情。
　　这世道，生存太难了！
　　因为家里只有两个窝，符漓绝对不可能跑去和人头男睡一个屋的，注重享受的她也不肯自己去睡沙发。
　　于是，本以为马上就可以解决掉的她不得不又一次返回了自己房间。
　　担心对方在这段时间内已经睡熟，符漓开门的声音很轻。
　　“姐姐？”
　　符漓握住门把手的手一顿：“吵到你了？”
　　到了夜间，不知道是什么作用，她的声音变得舒缓很多，让原本就一直很纠结的阮甜忐忑的心思放松了不少。
　　阮甜摇摇头：“我，我一直没睡。”
　　“嗯，快睡吧，不早了，”符漓特地换了个枕头，给自己圆逻辑说谎不眨眼，“刚去换了个配套的枕头。”
　　虽然这理由听起来稀烂，但架不住符漓这个人和阮甜不熟啊！
　　阮甜看符漓神色如常地将手中的枕头整整齐齐地并排放好，丝毫不见犹豫地躺下，还能抽出空来转头问她：“怎么还不睡？睡不着？”
　　“不是……”阮甜稍稍纠结了一下，还是小声地委婉问道，“姐姐是不是不太习惯和别人睡呀？可以找一张毯子给我，我不挑的。”
　　她父母从小就不爱搭理她，除了定期给管家打一笔钱，几乎见不到面，所以她习惯性地自己揣摩别人的想法。
　　以前和闺蜜刚相处的时候也会很累，因为闺蜜性格大大咧咧的，完全get不到她的敏感小心思。
　　阮甜知道这是自己的缺点，一直都会告诫自己别多想，有问题就直截了当地问出来，免得产生误会，只是效果还没见着就是了。
　　“没有，”符漓脑子不笨，在头脑中过了一遍刚才的相处，很快就得出了对方突然说出这段话的原因。
　　她一边修正对阮甜性格的了解一边耐下性子解释道，“担心房间里有老鼠，急着过去检查，不是不习惯。”
　　她顿了顿，“还有，我家没地毯，只有床能睡。”
　　阮甜：“……噢。”
　　她抱着被子关心：“那，真的有老鼠吗？”
　　“大概吧？”符漓不确定地敷衍了一下，将人给捞进薄被里，“盖好，会着凉。”
　　这里的昼夜温差很大，白天热得你巴不得自己连皮都脱了，夜晚却是个适合盖凉被的温度。
　　阮甜乖乖地任她折腾，看着符漓各种认真细致的动作，她突然想起在小诊所时符漓对被误会的排斥。
　　咬了咬下唇，阮甜还是决定坦白：“姐姐，我，我其实喜欢女孩子。”
　　不知道话题怎么就扯到这的符漓满头雾水：“所以？”
　　想起以前住宿时总会莫名其妙地“参与”午夜姐妹茶话会的符漓心感不妙。
　　不知道符漓已经想歪了，阮甜鼓起勇气继续刚才话题：“不过我睡相很老实的，不会有大动作，给你带来困扰的！”
　　“嗯，我知道了，”符漓点点头，“然后呢？”
　　然后？
　　阮甜呆愣愣的眨巴眨巴眼睛，还能有什么然后？
　　直，直女不会介意的吗？
　　可能不怎么直的符漓完全get不到阮甜想要说明的点，还想歪了。
　　她本人是完全不在意这些虚的，但她所在的那个平行世界并没有这个世界这么开放。
　　所以仔细想想，难不成是阮甜突然把她当妈了，想和她吐吐心事？
　　并不想当妈的她起身将床头的小灯熄灭，一脸我懂了的表情道：“不想谈就睡吧，晚上确实容易冲动，有什么想法明天再说。”
　　一冲动就什么话都往外冒了，符漓理解，但时间真的很晚了，不是聊天的时候。
　　她随口唠了一句就让阮甜抓紧睡，看着无声行走的钟表，阮甜纳闷着乖乖的闭上眼睛。
　　虽然知道自己这样很麻烦姐姐，但姐姐，姐姐好像也不在意？
　　阮甜紧了紧被子，继续逃避着联系亲朋好友的选项，沉沉陷入梦乡。
　　有什么事，等发生了再考虑吧。
　　*
　　事实证明，某些事物真的经不起念叨。
　　第二天一早，阮甜拿着符漓给的新牙刷刷牙回来时，就听见符漓问她了。
　　符漓将烤好的烤红薯端上餐桌给阮甜当早餐，抬眼看见人来了，随口问了一句：“联系上朋友没？”
　　阮甜吹着红薯的嘴巴一顿，抬头有些茫然：“啊？”
　　符漓又重复了一遍，阮甜总算听清了，不过这次有些手忙脚乱。
　　“还，还在联系，她没回我。”
　　其实是昨天摩挲了半天手机，还是打算逃避。
　　搬砖也好，打工也罢，她既然已经被赶出来了，暂时也不太想找她们。
　　而和她玩得最好的闺蜜前不久刚跟谁谁谁准备去南极看极光，要不是那天被符漓一问慌了头了，阮甜也不想因为自己的破事去耽误人家。
　　阮甜想过了，如果符漓不嫌她麻烦的话，她就安安静静当一个房客，然后出去找工作还债。
　　要是符漓不喜欢有人闯进自己的生活，她还可以继续去公园讲究几天，或者找一个工资低，但包吃住的兼职，累一点也是可以的。
　　她心虚地垂下头：“姐姐放心，我会尽早搬出去的。”
　　符漓手一顿，无奈摇头：“没有赶你的意思，只是随口一问。”
　　她说不上为什么，第一眼看见阮甜的时候就有一种亲近感，但仔细想又想不出在哪见到过对方，只能归结于气场了。
　　如若不然，第一天让阮甜跟着回家的时候，她可以直接问人家家住哪，给人送过去，但她没有。
　　说不清是不是小心思，反正，符漓不讨厌这种感觉。
　　符漓自己也坐下来啃红薯，淡定道：“先住着吧，总会联系上的。”
　　符漓想了下，道：“不过以后还得和我睡，那间房里估计有老鼠窝，等我买药回来才能解决，能习惯吗？”
　　阮甜巴不得，疯狂点头：“可以的可以的！”
　　她睡相很好，床也很大，不会让符漓感到困扰的。
　　因为老干部一般的作息，她们吃完早饭也才七点半。
　　符漓起身去储物间拿了钉子和锤子，在阮甜一脸震惊的表情下，拖着往房间走。
　　阮甜跟在符漓身后，看着符漓仔细挑选出几根钉子和木板，开始紧紧将门给封住，声音哐哐哐地响了起来。
　　说实在的，要不是这个小区年久失修，现在就剩下零星的几户人家，符漓家周围还没人，这动静是妥妥的要被骂扰民的！
　　不过符漓也没办法，小朋友暂时不知道什么时候能走，灵异世界的鬼怪也不知道什么时候又出现，最好的办法就是先一步隔绝两人见面的机会了。
　　听着这吓人一跳跳的声音，阮甜咽了口唾沫：“这是？”
　　符漓继续“哐哐哐”地给门钉钉子，然后抽空解释道：“先锁上门，饿死它。”
　　阮甜：“……”
　　虽然姐姐真的很飒很冷气场很强，但是，这么一本正经封门说饿死它的姐姐看上去真的好可爱啊！
　　瞬间拉近了距离感，让阮甜不再认为符漓就是个高冷不近人情的女神。
　　看了半天，阮甜跃跃欲试道：“姐姐我来帮你吧，我技术可好啦！”
　　符漓停住动作，看着阮甜的小身板怀疑：“拎得动锤子？”
　　阮甜猛地点头：“可以的！”
　　反正时间多，符漓干脆退居二线，等阮甜造作。
　　她在一旁做着半吊子的指挥，什么手该怎么放，锤子该怎么捏。
　　不过很快她发现自己想多了。
　　事实证明，吃得多的软软是真的拎得动，不仅拎得动，而且麻利得比没做过这活儿的符漓还熟练。
　　没过多久，看着规整漂亮得仿佛装饰的封条和自己随意而无拘无束的封条，符漓漓陷入沉默。
　　献丑了。
　　作者有话要说：
　　来晚啦~么啾！


第8章捡到八只小娇妻
　　望着符漓幽幽的目光，准备放下锤子的阮甜手停在半空中，疑惑转头:“怎么了？”
　　符漓接过锤子，垂眸掩盖住眼底的惊讶:“只是没想到，你钉得很好。”
　　被夸奖的阮甜笑得小虎牙都露出来了:“熟能生巧嘛，姐姐放心，我还可以给你缝衣服洗衣服洗……”
　　“这就不用了，”符漓眼皮子跳了跳，“不能让洗衣机没事做。”
　　阮甜眨眨眼，抿嘴笑了，阳光无霾的笑容让符漓突然有些愣神。
　　符漓下意识地不想去深究这种感觉到底是什么，她转移话题道，“你对衣服有喜欢的款式和类型吗？我……给你找几件先应付应付。”
　　本想脱口而出的带人去买变成了找，符漓也是突然想到阮甜那身娇贵的身子，要是被便宜的衣服又弄过敏了，会不舒服。
　　干脆继续系统兑换几件，反正也不要钱。
　　阮甜对衣服没有什么追求，在家里需要撑面子那她就穿贵的，不需要也可以缝缝补补继续用。
　　所以她想了想还是让符漓自己决定，符漓也不和她推三阻四，直接拐了个房间就给阮甜又“找出”了几件配套的衣服，换着穿差不多够撑好久了。
　　除了衣服，还又扯了个以前买小了的鞋也送了过去，这样，阮甜身上的衣服裤子鞋就都暂时得到解决了。
　　阮甜抱着一身新拿到的衣服，垂着头看不清表情。
　　这不是她第一次得到衣服，却是第一次被别人送衣服。
　　父母只会打一笔钱在管家那，管家定时将衣服放进房间内，闺蜜从不知道她缺这些东西，倒是会买不少新出的东西送给她，心意虽好，缺少了些亲近朴实的感觉。
　　或者说，他们给她一股不安定感，仿佛得到的都是虚无缥缈的，随时都可能会抽身而去，只剩下她一个人。
　　她仔细地将衣服叠整齐，一件件放到符漓给她空出来的一半衣柜里，心底那些微微的不真实感总算得到了缓解。
　　不管这一次的东西会不会被抽走，至少她不用担心，自己在短时间内被赶出去了。
　　所以说，人家已经这么好了，她还是得认真赚钱还债才行！
　　阮甜不再逃避，开始在网上浏览起了各个网站上的招聘……
　　“对了，”符漓冷淡而带着些波动的声音突然从门边传来，吓得阮甜手机差点拿不稳掉到了床上！
　　阮甜猛地抬头，疯狂眨眼缓解内心的惊吓:“怎怎，怎么了？”
　　符漓微微疑惑，“我……吓到你了？”
　　阮甜一口否定:“没有！”
　　这么漂亮的姐姐怎么能是吓到？这明明是她自己心态不够稳！
　　软软乖巧得像个小学生一般，屈膝坐在床边:“怎么啦姐姐？”
　　符漓很快将疑惑扔在脑后，继续刚才的话语:“我是想问，你说你今年20了，应该是在读大学吧？不上课吗？”
　　正常来说，这个年龄一般是读大二大三的大学生，阮甜家境好，怎么也不可能连大学都上不了吧？
　　阮甜想起自己家的那堆破事，指尖都泛了白:“我，我因为某些原因，暂时请了一个月的假。”
　　至于是什么原因，符漓没有继续问，对面的小孩儿似乎开始面色都白了起来，想起在医院时，对方对家的抗拒，符漓觉得自己十之八九也知道原因。
　　阮甜摩挲着手中剩下的几件简单大方的衣服，抿嘴道:“刚好这段时间我可以去打打零工，收银员什么的。”
　　“打零工？”符漓有些不赞同，“只是不到一个月，没必要，不如在上学前，先和我去卖烤红薯。”
　　女孩子打什么零工？特别像是阮甜这样又弱又娇气的女生，要是学校兼职还好，要是外面的，被占了便宜怎么办？
　　阮甜稍稍犹豫:“可是……”
　　她还想着去搬砖还债呢！如果和符漓去卖烤红薯，那她岂不是没有了进账？
　　虽然和符漓一起确实会很放松，但只要一想到自己白吃白住，阮甜就产生了一股羞耻，甚至还有些不好意思。
　　符漓沉默了下，试图装可怜达成目的:“我一个人卖，他们都不买。”
　　那张高冷的女神脸柳眉轻皱，垂下长而密的睫毛，明明还是一样的语调和声音，偏偏听在耳里凸显了一阵的柔和。
　　好一个清纯柔弱被生活磨没了脾气的温柔小姐姐！
　　阮甜瞬间就想到了第一天遇见时对方遭受到的同行排挤，心疼得不行。
　　她磕磕巴巴的:“那，那我去帮姐姐卖烤红薯吧！”
　　兼职什么的，她再想想办法好了！
　　达成目的，符漓眉头舒展开来，“没你帮忙，我也卖不出去，可以当你给我打工，包吃住。”
　　人在自己眼皮子底下盯着，没被朋友带走前安安全全的，自己心情也跟着舒畅活跃，两全其美的事，多好！
　　她的性子有些强势，不是表现在性格上，而是在于习惯性地引导别人按自己的想法去做，可能是在无限世界里当领导当多了，这方面她也改不过来。
　　干脆的，符漓帮着阮甜将衣服送进衣柜，然后三言两语打消了对方那点害羞与不安，敲定下了明日的摆摊之旅。
　　几件衣服，本身也不需要多久的时间，哪怕再磨蹭，一小时也收拾完了。
　　她们从房里再一次出来，发现时间还明晃晃地走在十一点。
　　摸摸饿扁的肚子，阮甜看向有些熟悉了的符漓:“姐姐，我们要不要，开始做午饭了？”
　　“饿了？”符漓想了想，道，“楼下有一家简餐店还不错，我们去吃？”
　　嗯？
　　阮甜疑惑:“时间还早，我也不是很饿，不开火吗？”
　　她看过，符漓家里的厨房似乎是开过火的，是因为太累了，所以不打算在家里吃一顿？
　　还在揣摩着符漓的想法呢，符漓突然声音带着些尴尬:“我不会做饭。”
　　是的，她重生回来也没到一星期，虽说她很确定这个身体是被凭空捏造的，但架不住那位给她捏身体的好心“人”给她设定不少的优秀品质啊！
　　什么会做饭，温柔的高校高材生，父母双亡领低保却坚强面对生活，居住在破旧小房里却顽强向上……
　　换一种说法就是个虽在绝境却丝毫不屈服的小白花！等着总裁降临一起恩恩爱爱你追我赶的那种。
　　不过，不好意思了，以上她符漓都不具备。
　　她只是一个可以手撕厉鬼，笑起来比不笑更让厉鬼打颤的，女魔头。
　　仅此而已。
　　还想着给阮甜编一个这个屋子的居住史，阮甜已经无师自通地自我脑补完了。
　　然后兴致勃勃地道，“那我们去超市买菜吧？我会做饭，以后饭菜可以都由我包了！”
　　总算找到自己的特长了！
　　不能打工赚钱还债的软软瞬间升起了斗志，怕符漓不相信，她强调道，“姐姐放心，我经常自己给自己做饭，肯定味道不会难吃！”
　　至少比小饭馆的好吃多了！
　　在这方面非常自信的软软眼睛亮晶晶的看着符漓。
　　符漓没有沉默很久，在这亮人的注视下，轻声应下:“好。”
　　虽然她不知道，为什么一个富家的小千金能够掌握做饭这一项技能的，但是，在阮甜说要包下以后的饭的时候，符漓内心还是升起了一股轻快。
　　或许，有一个室友，确实是个不错的选择。
　　两人草草收拾了下，拿起钱包开始往超市赶。
　　*
　　与此同时，冷清了好久的阮家别墅再一次热闹起来。
　　管家脸上笑出了褶皱，板着个脸不停地指挥佣人们摆放打扫。
　　“小心点，我们要让叶小姐感受到家的温暖。”
　　“这里怎么弄的？都说了阮甜小姐的东西必须清空！”
　　他厉声呵斥住工作不认真的佣人们，然后转身去请示阮鹤山，那个阮家现在当家做主的人。
　　“先生，家里已经收拾得差不多了，叶小姐的屋子安排在了二楼朝阳的那一间。”
　　阮鹤山沉稳地点点头:“辛苦了。”
　　站在他旁边，秦晚玉有些紧张:“老公，你说我这一身，叶叶会不会不喜欢？”
　　阮鹤山搂着秦晚玉的肩膀安抚道，“你可是叶叶的母亲，母女连心，她怎么会不喜欢呢？放心好了。”
　　秦晚玉勉强放心了些。
　　没让他们等很久，门口突然出现了一辆黑色的车，看上去低调又大气。
　　车门在停下后缓缓打开，一双雪白纤细的腿率先出现在众人的面前。
　　秦晚玉赶忙上前两三步，双眼开始酝酿泪意:“叶叶，我是妈妈，你还记得我吗？”
　　被称作叶叶的女孩下意识地单手撑住秦晚玉的肩膀，眼神闪烁:“妈妈。”
　　“诶诶，”秦晚玉眼神有些不满，但还是得体地站在一旁，笑着抹眼泪，“辛苦我家叶叶了，是妈妈对不住你呜呜……”
　　阮鹤山连忙走上来:“哎呀夫人，这么开心的日子就是要开开心心的才是，别哭了，你看叶叶也要跟着哭了。”
　　阮叶丝毫不给阮鹤山面子，垂眸轻问，“我房间在哪？”
　　阮鹤山突然有些下不来台，面色发青。
　　秦晚玉心一紧，一边拍着阮鹤山的手，微微抱怨:“你爸爸就爱板着个脸，别理他，叶叶你和我来，我们看看房间喜不喜欢，不喜欢就让你和叔帮你换。”
　　管家和叔也恰到好处地微微弯腰示意:“叶小姐有什么需要都可以告诉我。”
　　阮叶眼底不带一丝波动，只是微微颔首，“嗯。”
　　阮鹤山深吸了好几口气，才将胸口的气闷给挪下去，“晚玉，公司还有些事，我得先走了。”
　　他勉强扯出一抹笑，扭头对着阮叶道，“叶叶有爸爸电话，需要什么，记得和爸爸说。”
　　阮叶也不客气:“好。”
　　难得被顺从一次，阮鹤山总算心满意足的离开。
　　眼见得越来越尴尬，秦晚玉赶忙道，“那走吧，你赶了一天的路肯定都疲了……”
　　三人顺着小道往里走，就是看着有些莫名的诡异感。
　　作者有话要说：
　　软软:我做饭好吃！
　　符漓漓:嗯，你也好吃！


第9章捡到九只小娇妻
　　昨天阮甜大展身手后，符漓吃上了这辈子最香甜的一碗饭。
　　超香，超有食欲，让她冷静多年的心开始带起了期待。
　　于是符漓包了家里的所有饭菜的购买权。
　　虽然软软也很好奇符漓到底什么时候去买的菜，每次都新鲜得像是刚摘下来一般，不过阮甜没多问，符漓想说自然会说的。
　　第二天早上，符漓早早地就起床，拉着睡眼惺忪的阮甜洗漱，吃红薯早饭，然后出摊了。
　　阮甜打了个哈欠：“好早啊姐姐。”
　　“不早了，”符漓冷静地将红薯袋子扔进小圆筒下面的储物柜里，解释道，“学生们六点来的都有，一般这里五点多小贩都已经来得差不多了。”
　　为了让阮甜多睡会儿，符漓今天只是五点出摊，差点都抢不上自己的最佳视角宝座。
　　阮甜穿着简单的牛仔裤T恤，一头单手差点握不住的浓密酒红色头发被齐齐地梳成和符漓一样的马尾，乖乖巧巧地坐在小板凳上看符漓忙活。
　　正巧，两人马尾一个偏右一个偏左，看着倒是赏心悦目。
　　在第十三次企图帮忙却被嫌弃地赶到一边后，阮甜歪了歪头，好奇：“姐姐为什么想着卖烤红薯呀？”
　　符漓一本正经的：“因为我大学毕业后发现家徒四壁，除了红薯就是红薯车。”
　　阮甜：“……”
　　这可真是个单纯不做作的理由！
　　给他们留着说话的时间不多，很快，学生就陆陆续续地赶来学校了。
　　这里的早上并不算热，带着一丝丝的凉意，偶尔还会有一阵风吹过，不少学生来的时候都会披上一件薄外套。
　　也正因为这极大的温差，让今天的烤红薯也能卖出去，虽然不是特别多，但对于只有符漓在的时候一文不进简直像是烧了高香。
　　符漓看透自己这冷场体质，烤好红薯后就将专场让给了阮甜，分工明确。
　　“小可爱，又见面啦！”
　　白素素阳光开朗地朝着阮甜挥手，一来就包了三个大红薯，一举成为红薯摊最大的vip客户！
　　阮甜已经能很熟练地打包放付款码了，一边弄着一边还能笑眯眯地和白素素搭话：“还有一个给谁呀？”
　　白素素突然小声凑近：“祭拜。”
　　阮甜手一顿，猫猫眼不由自主地睁大，“拜，拜谁？”
　　白素素满脸诧异：“你没看热搜吗？”
　　她以为现在的人起床第一件事就是刷手机，所以才顺口说了下，没想到居然把人吓到了！
　　罪过罪过！
　　白素素耐心解释道：“不是，小可爱你想多了，是昨晚的热搜，说是一个up主家里出现了灵异事件，一人头突然出现在卧室，up主心慌意乱拿宵夜上供，最终成功讨好了人头爸爸。”
　　阮甜疯狂咽口水：“真，真的呀？”
　　白素素一愣，突然噗嗤一声笑了出来：“小可爱你是吃可爱多长大的吗？好可爱啊！”
　　阮甜眨巴眨巴眼，有些小委屈。
　　那，那她是真的怕啊！
　　不过还好，白素素比较正经，笑过后就马上解释：“假的，是up主的直播效果，都辟谣了。不过广大沙雕网友都纷纷出来说自己这有灵异事件，于是大家都准备拿自己的早餐孝敬孝敬。”
　　简单说就是大家在玩梗罢了，白素素压根就没往心底去，只是突然想到了就多买了一个而已。
　　她还有早课，不能多聊，于是阮甜心不在焉地和白素素告别，看人群都散得差不多后，小心翼翼地窝在小板凳内看起了热搜词条。
　　别和软软说是假的，软软亲身经历，怎么可能是假的！
　　吸吸鼻子，阮甜苦大仇深地翻着微博，越来越害怕。
　　符漓压根都没想到，自己只是出个神，看看校园这些孩子的打打闹闹而已，一回头，领回来的崽就不见了。
　　她第一反应是阮甜去上厕所了，然后隐隐才听见红薯筒子身后传来的一阵惊呼声。
　　声音小小的，挠得人心痒痒。
　　符漓不动声色地凑过去，发现她找了大半天的人就窝在这，一边刷着手机一边小声地呜咽几声。
　　好奇不已地符漓凑过去，拍拍阮甜的肩：“你在做……”
　　“啊啊啊！！！”
　　阮甜吓得浑身发抖，转身大眼睛咕噜咕噜地乱瞅，瞧见符漓就像个八爪鱼一般紧紧锢住人，还一动不动地呜呜呜。
　　“姐，姐姐，有鬼！”
　　符鬼鬼：“……没有。”
　　“有的！”阮甜紧张兮兮地，“刚刚，刚刚它还拍我了！呜呜呜肯定是从网线爬出来的……”
　　符贞子：“……真没有，拍你的是我。”
　　符不知道多少身份漓漓诚恳道歉：“抱歉，只是想看你在做什么，不小心吓到你了。”
　　软软声如蚊呐：“……没，没关系的呀。”
　　她耳朵红到发烫，无脸见人，只好将脑袋埋在符漓的腰上，装死。
　　符漓好笑：“行了，看见什么了？”
　　看来还是人头男的问题，回头还是得将人嘴给缝上！
　　阮甜不好意思地蹭了蹭符漓衣服：“没，没什么，只是看了个，热搜。”
　　一个，吓死人不偿命的热搜！
　　符漓顺手接过对方递过来的手机，随便瞄了两眼。
　　阮甜现在点进去的是一个比较正经的热搜，在沙雕网友们玩了梗之后，有人发现真的有鬼，还因此进了医院，于是又一条灵异词条爬了上来，或真或假地将鬼故事搬了上来。
　　虽然国家及时辟谣并稳固人心，但还是有人在搅混水，自然，等阮甜看的时候，就被说得要多严重有多严重，这小笨蛋有了晚上的那经历，显然先入为主，全当真了。
　　符漓有些头疼地解释道：“这世界上没有鬼，只有人扮的鬼。”
　　符漓再一次给阮甜仔细科普了一下收音机的理论，将阮甜绕得迷迷糊糊的，将这些害怕都抛到一边后，总算松了口气。
　　不管以后无限世界的鬼怪会不会出来，至少现在他们都别想在这里蹦跶，符漓也乐得给阮甜一个缓慢接受的过程。
　　阮甜忧心忡忡地做最后总结：“都，都是假的，是在收听鬼片，没有鬼？”
　　符漓郑重其事：“嗯，没有，好好学学马克思。”
　　一直逃过去的阮甜小脸微红：“好，好的姐姐。”
　　现在害怕劲过去，阮甜这才发现自己抱着符漓的腰，一直没松手。
　　一直，没，松手。
　　啊啊啊啊心态爆炸！软软觉得自己浑身都冒烟了！
　　她正游移着，想想怎么才能若无其事地放下自己无处安放的双手，一个带着微微调侃的声音突然响起：“小朋友怕鬼吗？要是这些热搜都是真的呢？”
　　那声音并不能算温柔，带着些懒散，和符漓懒起来就变得慵懒而拖长的声调不同。
　　这懒散听着总是带着些调侃的味道，让人感觉这女孩不太正经，总想着逗人家小姑娘小男生的那种大姐姐。
　　阮甜哪管对方说的是什么语气是什么，她只知道好机会！
　　阮甜努力板着脸，装作若无其事的样子想把小脑袋抽出来。
　　对的，就这样，慢慢的，谁也看不出来软软羞到爆炸。
　　感觉自己的脑袋已经离开了符漓的衣服，阮甜心头一喜，还不等快速抽身又被一双修长的手掌给靠了回去。
　　她现房东兼债主的声音听着有些不高兴：“买红薯？新的一批还在烤，过会儿再来吧。”
　　女人一顿，饶有兴致地摘下墨镜，微微靠上了旁边的大树上，嘴角含笑：“没关系，我可以等。”
　　摘下墨镜后，女人那张艳丽的脸才完完全全的展现在符漓面前。
　　脸小，但一双凤眼和微尖的瓜子脸让她看上去有些凌厉，似乎是个白领。
　　穿着最简单的休闲装，看着却带着一股张扬的自信，一句话总结，就是别人家的孩子典范。
　　符漓只是简单扫了一眼，发现对方浓妆艳抹的，瞬间失了兴趣。
　　她低着头将阮甜拉开一段距离，然后揉揉她的头发：“饿不饿？”
　　阮甜这下脸真红到消不下去了，不过是捂出来的！
　　她猛地摇摇头：“不饿不饿，那个人……”
　　符漓语气冷淡：“顾客，看着有些封建迷信。”
　　耳朵好使的封建迷信顾客微微挑眉：“话不能这么说，真真假假，谁知道这些就一定是假的呢？”
　　她语重心长：“少年，存在即合理，你这么固执是要被打脸的，是吧小朋友？”
　　阮小朋友非常有眼色的不搭腔，旁边的房东姐姐看上去脸色好多了，低着头翻红薯，不搭不理。
　　符漓不怎么喜欢这人。
　　一来就对阮甜宣扬封建迷信，讨厌；一口一个小朋友，讨厌；教导她，讨厌；还想和阮甜搭话诱拐小姑娘，更讨厌！
　　符漓没发现自己讨厌的理由大多都和阮甜有关，只是顺从本心的不想搭理。
　　在闯本的时候，大家相互提防，根本不需要朋友，符漓更是能不和别人说话就不说，既然自己可以靠自己解决，为什么要勉强自己去和别人合作？
　　符漓不搭理，阮甜虽然觉得有些不太好，但也不敢搭理，她还是向着姐姐的！
　　女人见状也不恼，笑吟吟地在旁边等了十多分钟后，拿到了一个热气腾腾的红薯。
　　她利索地扫码付账，食指和中指夹着一张金色花边的名片，眼神意味深长：“荆韫妃，下次见。”
　　符漓头也不抬地将名片塞进系统空间眼不见心不烦，声音微冷：“欢迎下次光临。”
　　荆韫妃眼波流转，随性地将墨镜套上，迈着步子朝学校大门走去。
　　眼见着人影已经远了，阮甜才扯扯符漓的衣摆：“姐姐，名片呢？”
　　符漓警铃大作：“怎么？想和她交个朋友？”
　　阮甜这般单纯的性子，就这么被那花里胡哨的什么香妃吸引了？
　　阮甜摇摇头，疑惑：“你今天身上没兜兜，名片怎么突然不见了？是……魔术？”
　　心情不稳到操作失误的符漓漓：“……”
　　唔……这又要怎么解释呢？
　　作者有话要说：
　　符漓漓:虽然我还没开窍，但是谁也不准勾搭软软，是的，就是这么霸道:）


第10章捡到十只小娇妻
　　因为这个一时气愤的疏忽，符漓不得不将这名片又变魔术般地拿了出来。
　　然后，给阮甜看了个仔仔细细。
　　“国家风水玄学评估总局？”阮甜念着这一段话，有些好奇，“我们国家还有这个局？”
　　符漓冷笑：“假的。”
　　要是不相信情默背一遍马克思主义：）
　　符漓见对方用一张名片就吸引住了阮甜的目光，不由得更加不舒坦，话也不多说了。
　　本来也不怎么看得出话多不多的阮甜将名片放到符漓手心里：“姐姐留着吧，我看完了。”
　　“嗯，”符漓微微应声，又变魔术般将东西变走，这次阮甜没再注意了，她猜符漓应该是哪个地方有一个小包包吧！
　　今天的红薯照例准备得不多，符漓连正午都没出摊，就出了早上和晚上，将手中的红薯卖完就走，一时间还有些物以稀为贵的架势。
　　一手推着车，一手拽着阮甜往回走，阮甜本来想说去超市转转的，然而她这动作迅速的姐姐似乎又已经买好菜了，还让人提前送进了冰箱里，让阮甜对符漓更加好奇了。
　　符漓将推车安置好，转身对上那抹好奇又专注的视线：“怎么？”
　　阮甜摇摇头：“没怎么，姐姐吃甜口吗？”
　　她看见符漓买来的菜里还有一条刚杀没多久的鱼，想着倒是可以做一条松鼠桂鱼，加上一道紫菜蛋花汤和炒白菜，差不多也可以将就今天晚上了。
　　符漓点点头，“什么都吃。”
　　阮甜抿嘴笑笑：“好的，那我去啦！”
　　她捞起袖子，重复了今早符漓的动作，将企图帮忙的符漓赶走了好几次后，安安心心地做鱼。
　　厨房算是符漓家里最亮堂也最漂亮的地方了，从这个角度来看，符漓还是挺喜欢美食的，尽管某人并不会做。
　　切花刀，裹粉，炸鱼，阮甜每一个动作都如流水般顺畅，看着像是在比赛场上的精美表演，每一个动作都干净利落，赏心悦目。
　　等鱼做好后，将鱼保温起来，阮甜开始打蛋做汤，以及剩下的几道菜。
　　差不多还需要蹲几分钟这样，阮甜闲着没事做，时间也不够她做其他的事情，干脆蹲在厨房的地板上刷手机。
　　也不知道今天的热搜怎么样了。
　　阮甜期待着点进微博，和自己想象中的差不多，那条热搜已经撤了下去，现在留在上面的是一条对这些灵异事件的解释，并呼吁大家相信国家一类的。
　　她拍拍胸脯，还好是假的，差点吓死自己。
　　阮甜心情颇好地返回主页面，继续逛其他好玩有趣的热搜，然后看见了其中的一条，她手指微顿，还是点了进去。
　　#阮家千金回归#
　　【@今日报：据悉，c市首富阮鹤山于前日顺利找到自己失踪二十年的女儿，并决定于本周六举办一场盛大宴会，欢迎女儿的回归……】
　　阮甜面无表情地翻阅着这条微博下的评论，以往让她看着哈哈大笑的网友们现在却一个比一个戳心窝子，她眼眶逐渐湿润，嘴唇也跟着惨白起来。
　　【熊熊爱抱抱：我次奥，惊天大瓜，连首富的孩子也会走丢吗？不过还是替阮千金祈福，总算回到家了。】
　　【福尔摩斯药：就没人好奇为什么会走丢吗？我感觉这里面有不可告人的惊天大秘密！】
　　【queshcd：就你好奇谢谢，小说看多了吗？】
　　【弗鲁路：虽然但是，阮鹤山不是有一个千金了吗？好像还是我同学来着，怎么没听见原千金的事？】
　　【仙女露露在线撸铁：没看见+1！不过首富对原千金也够好了，虽然不怎么关心但钱也是给够的，占了人家真千金的幸福，现在还回去也正常。】
　　【弗鲁路：别说得那么难听，又不是她想换的。】
　　阮甜看着网友的评论，大多都是祝福阮鹤山找到女儿的，少数几个阴谋论说话难听的却像针一般插进阮甜心底。
　　“阮鹤山肯定一早就知道假千金是假的了，不然怎么和假千金亲近不起来？帮别人养孩子还花这么多钱，心疼阮爸爸！”
　　“细思极恐，据说真千金回来几番波折，不禁怀疑是不是被有心人掉了包。”
　　“恶心，假千金真恶心，占了人家的身份20年，简直就是一个小偷！”
　　阮甜攥紧了手中的手机，眼泪不要钱地掉了下来。
　　她想说不是的，她从小到大都没乱花钱，除了穿的衣服以外都几乎不买东西的。
　　她想说被迁户口前她和他们核实过了的，她只需要十年内将四百万还清就行。
　　更想说爸爸妈妈几乎见不到面，连生日也不怎么帮她过。
　　可她没法说。
　　谁会相信一个小偷的话呢？明明她根本不想要这些的。
　　阮甜不停擦着自己的眼泪，可泪水却止不住一般往下流，自己还是太脆弱了，只是谩骂而已，受受就过了，都是她该得的……
　　可，就是很委屈啊。
　　阮甜通红着眼睛，声音被死死压制在喉咙里，只留下细碎的呜咽。
　　“叮！”
　　一阵电饭煲的声音响起，阮甜擦擦眼泪站起来，努力平息着自己的气息。
　　她将饭菜都给摆放好，然后故作轻松地区喊符漓吃饭。
　　“姐姐？可以开饭啦！”
　　阮甜钻到客厅，没发现符漓的身影，疑惑着到杂物间去看看。
　　“姐，姐姐……”
　　阮甜呆愣愣地站在原地。
　　面前的少女脸上带着些许污渍，她眼底慌乱，看见身后的阮甜时，下意识地咬了手中的生红薯一口，满满的无辜与惊慌。
　　阮甜沉默了下:“可以吃饭了。”
　　“唔……好！”
　　符漓将生甜的红薯吐出来，皱着眉有些嫌弃。
　　她一抹嘴角，下意识解释道:“我只是，看看红薯坏没坏……”
　　她一顿，三两步上前，皱着眉:“谁欺负了？”
　　只是去做了个饭，眼睛怎么红成这样？
　　“啊？”阮甜慌忙眨眨眼，“应该是，是烟熏的。”
　　她给自己打补丁:“忘，忘开抽油烟机了，就，有些呛人。”
　　符漓掩盖住眼底的深思与怀疑，也不探究，跟着阮甜坐到了餐桌前。
　　倒是可以换个油烟机。
　　不过……
　　她看着那张写满了闷闷不乐的小脸，自己也跟着不太开心起来。
　　到底发生了什么？
　　*
　　到了最后，符漓还是没弄清楚阮甜身上发生了什么。
　　她沉默着洗了碗，看着小朋友坐沙发上发呆的样子，还是上前拍拍小朋友的脑袋。
　　符漓颇为认真:“不开心就早点睡，睡一觉就好了。”
　　阮甜垂眸，声音沙哑:“好。”
　　符漓看着她似乎走不出来的样子，想劝又没有发言权。
　　站在原地待了会儿，她轻声叹了口气，坐在了沙发旁边，调起了无声电视。
　　有时候，人难过的时候或许需要静静，但不一定要自己静静，自己静静容易钻牛角尖，有人看着就会好很多。
　　阮甜捧着手机，自虐般地上下翻阅着，她的过往，她的父母，她的朋友，按理说都将是真正的阮千金的，那她呢？她又是什么？
　　“你是阮甜，还需要是什么吗？”
　　不知不觉间，阮甜似乎把心底的话问了出来，符漓挑眉答了，见对方愣怔住，她调了个少儿频道，语气漫不经心。
　　“为什么要在意别人的看法？日子是自己过的，只要自己觉得值得，那就是值得的，别人的否定又能给你什么呢？”
　　阮甜有些茫然，她觉得不该是这样，可又不知道怎么反驳。
　　符漓继续道，“自私一点，首先得让自己快乐，才能有余力让别人快乐。”
　　这也是她的人生信条，不管别人怎么看她，她自己必须得开心才行。
　　阮甜不说话了。
　　时间一点点流逝，符漓做最后总结:“睡觉吗？”
　　阮甜迟疑了下，“睡。”
　　反正她现在也算一无所有了，只要她不说符漓就不知道她是这般卑劣的人。
　　就让她再享受一下吧，只是一下，等姐姐知道了全部真相，她就走得远远的，再也不回来打扰他们。
　　符漓不知道只是这么短短一瞬间，没安全感的小朋友就想了这么多，她拽着人去洗漱，还贴心地兑换了一盒护肤品。
　　“忘了家里水乳霜没了，喏，记得擦。”
　　符漓好久没用这东西，才想起来小姑娘需要，她将人推到卫生间洗漱，自己开着床头的一盏小灯，等着阮甜回来睡觉。
　　阮甜心不在焉地，洗得也不仔细，随手擦了擦就窝进被子里了。
　　她闷闷的声音从被子里传来:“晚安。”
　　符漓低低地应了一声，将床头的小灯熄灭，两人一起进入了梦乡。
　　*
　　夜晚，约摸凌晨一两点的时候，符漓猛地睁开了双眼，眼底没有一丝不清醒。
　　她竖着耳朵靠近声源，瞬间哭笑不得。
　　以为是什么鬼怪，没想到是阮甜在小猪哼唧。
　　“呜……姐姐……”
　　阮甜哼唧的时候，睫毛上还挂着两滴眼泪，这般乖巧地喊着姐姐，符漓心下一软，凑上去准备安抚安抚。
　　她想破例一次，去试着探究阮甜到底遇到了什么，然后帮她解决掉，并希望阮甜能开开心心的过好每一天。
　　符漓轻轻抚摸着阮甜的头发:“软软，别哭。”
　　话音刚落，那边的小软软突然又冒出了一句:“别离开软软，你答应了的！”
　　符漓:“……”
　　？
　　你到底有几个好姐姐？
　　作者有话要说：
　　符漓漓:醋了:）


第11章捡到十一只小娇妻
　　符漓彻底睡不着了。
　　她看着旁边说了一句梦话就睡得死死的小朋友，美眸里全是复杂。
　　有些许的自作多情的羞耻，又有些不自知的怜惜。
　　她轻轻地叹了口气，还是强迫自己进入睡眠。
　　然后第二天早上，符漓理所当然的起晚了。
　　“完了完了完了，姐姐，”阮甜软糯糯的声音里带着慌乱，“我们起晚了，要没位置了！”
　　望着已经走向六点的闹钟，自己眼皮子还在耸拉着的符漓打了个哈欠，“不打紧，反正也卖不出去。”
　　阮甜:“……姐姐，这些天还是卖出去了的。”
　　符漓顿了顿，纠正措辞:“不打紧，反正也不怎么赚钱。”
　　阮甜哭笑不得。
　　不过倒是心情挺好地爬起来准备早饭，而难得赖床的符漓滚了三滚，认命地爬起来给阮甜端盘子了。
　　因为这个点再去出摊只能赶上中午学生放学了，但中午艳阳高照还没什么生意，符漓也不想阮甜跟着一起去晒，干脆就悠哉悠哉地下午再去出个摊。
　　符漓计划完微怔，发现和阮甜一起住后，她已经不执着去看别人鲜活的气息来证明什么了。
　　望着厨房里阮甜的身影，符漓歪了歪脑袋，觉得现在这样似乎也不错。
　　不，是非常不错。
　　“姐姐？”
　　符漓回过神，淡定地应声:“来了。”
　　虽然这么想有些不好，但既然伯父伯母都能这么久不联系阮甜，那干脆把孩子放在她这寄养好了。
　　因为不急着出门，早餐阮甜做得不算简陋，是昨夜包好的小笼包加上甜口的鸡蛋饼和一杯现榨豆浆。
　　符漓坐在座位上，蘸了蘸水的小笼包一口一个，带着鲜肉的鲜香与薄皮的中和，美味不已。
　　她吃了两三个才发现阮甜几乎没碰过小笼包。
　　符漓疑惑:“不爱吃小笼包？”
　　“没有呀，”阮甜摇摇头，“我只是比较爱吃鸡蛋饼。”
　　符漓疑惑:“是吗？”
　　见对方点头，她没在纠结，将两屉小笼包全都吃干净了，比平时的阮甜吃得都多！
　　阮甜咬着鸡蛋饼小小纠结，不知道自己平时做饭是不是饿到符漓了。
　　符漓优雅地擦擦嘴，解释道，“肉很鲜，很好吃。”
　　阮甜弯了弯眼睛。
　　一直以来都是自己一个人吃，现在突然多了别人一起，还能得到对方的赞同，阮甜觉得做饭的动力都有了。
　　她很快将手中的鸡蛋饼解决掉，好奇抬头:“姐姐，今天咱们要做什么呀？”
　　下午才去摆摊，那他们还有一上午的时间。
　　阮甜这几天被符漓带着，都不怎么摸手机了，突然有些好奇，在这种时候她们要靠什么打发时间。
　　符漓也不清楚，以往一个人也悠闲自在的咸鱼的她，现在突然觉得这样的生活有些小乏味。
　　她想了想，想起自己这小破房子的楼顶似乎有不少小花坛，里面可以种不少东西。
　　她稍稍沉吟:“要不，我带你去种红薯吧？”
　　刚说完符漓就觉得不太妥，太过于乏味了。
　　正打算改口，阮甜就双眼发亮地激动道，“好啊好啊！”
　　种地！玩泥巴！
　　童年梦想啊！！！
　　有些茫然的符漓:“……那，我去找铲子？”
　　阮甜猛地站起来:“我去换衣服！”
　　符漓给阮甜“找”出来的衣服不少，除了小裤子T恤，还有小裙子，今天阮甜穿的就是小裙子，不过种地的话，还是要穿方便一点的。
　　她摇头晃脑地蹦跶到卧室门口，一个有些轻微的弹珠声突然从房间里传出来，阮甜脚步一顿。
　　“咚！哒哒哒哒哒……”
　　声音很细微，但阮甜离得很近，可以听见这门内那轻轻的挪动声。
　　“嘭！”
　　大门以一种难以置信的幅度抖动了下，阮甜吓得往后倒退几步，带着些散落金色稀碎光点的眼珠子里全是惊慌失措。
　　恰好听见这边有动静的符漓顺手将人接住，对方毛茸茸的脑袋还能蹭到她的下唇，鼻尖有一股沐浴露的清香。
　　强行忽视掉心底的异样，符漓努力冷静:“摔到了？”
　　“没有，”阮甜下意识摇摇头，然后犹豫了下，“那个，是，是收音机又开了吗？”
　　符漓疑惑:“什么收音……”
　　声音未落，又是一阵巨响响起，门框跟着颤了颤，那漂漂亮亮的木头封条倒是纹丝不动，符漓钉的狗爬封条反倒开始歪歪扭扭的了。
　　阮甜咽了口唾沫，小心拽了拽符漓的衣摆，“姐姐，我们要不要，打个电话？那个，那个国家风水玄学……”
　　“假的！”符漓一口否定，强行马克思教育，“那个人一看就是神婆，神神叨叨的，就骗你们这种涉世未深的小朋友。”
　　阮甜欲言又止。
　　她觉得人家看着挺靠谱的，那身气质也不像那种跳大神的神婆，但看符漓脸黑的样子，她小动物直觉般地闭上了嘴。
　　阮甜小声凑过去，有些担忧:“那，那我们出去躲躲吧，最近，最近这样的新闻好像挺多的。”
　　“哪多了？”符漓说谎不眨眼，“都是自己骗自己，别慌。”
　　她这么大个人站在这呢！找什么神婆！
　　符漓轻哼一声，转身去储物间找了不少工具。
　　阮甜犹犹豫豫地凑过去:“姐姐，你在做什么呀？”
　　她这个好心的房东姐姐什么都好，就是太无神主义了，胆子还大，阮甜心现在都忐忑着呢，就怕里面的东西突然跑出来了，她们想跑都没地方跑！
　　虽然往日的教育和符漓的态度都在告诉她是自己想多了，世界上没有鬼，可最近发生的灵异事件让她慌了，而且她自己心底莫名地相信，这世界上就是有鬼。
　　记忆力好的阮甜想起玄学什么的电话号码，在犹豫要不要背着符漓打一个。
　　然后，就看见符漓扛着扳手锤子钉子和一大袋的液体出来了。
　　她突然冷笑了下，看上去气场十足:“下老鼠药。”
　　不管这次里面出现的又是什么，它们都得给她死得干干净净。
　　符漓走了两步，转身朝着阮甜温柔一笑:“听话，先去房间换衣服，别被血骇到了。”
　　阮甜:“……”
　　虽然但是，阮甜总觉得这个硬挤出温柔笑容的符漓，有些危险。
　　让她不再去思考，到底是多大的老鼠能让大门颤颤巍巍发出呻/吟，也不担心她姐姐在里面吃亏。
　　阮甜听话地转身进了房间，从衣柜里拿出一件衣服，这才回过神来回忆起刚才那抹笑容。
　　标准的微笑，嘴边带着一个小梨涡，将那张高冷的脸柔和了下来，一头长发看上去飒爽活力，让人多了一股安心感和信任。
　　还……挺好看。
　　阮甜眼底一慌，她她她，她不会，作死喜欢上直女了吧？
　　*
　　这边，符漓沉着一张脸，手上的羊角锤不停地撬钉子，随着“啪嗒”一声钉子落地，一撬一个准。
　　“呜呜呜姐姐求求你别动作了，大魔王要来了！”
　　“姐，姐我给你磕头了，咚咚咚，听见我诚恳又发懵的以头抢地声了吗？作死别带我啊！”
　　“呜呜呜算了算了我继续钻抽屉吧，只要我隐匿得够快，大魔王就记不起我，溜了溜了。”
　　大魔王声音凉凉的:“溜去哪？”
　　人头男头皮发硬。
　　大门吱呀的一声被推开，符漓一人站在门口，将大半的光线给挡在身后。
　　面前，到处都是铺天盖地的头发，密密麻麻地像蜘蛛丝一般占据了整个房间。
　　符漓眉头一皱，气笑了，“我辛辛苦苦打扫的房间，你就这么给我洗臭了？”
　　准备出击给对面脸色看看的长发女鬼:“……”
　　符漓面无表情且神情阴沉，“哦，还有我刚从系统换出来的被褥。”
　　女鬼沉默了下，眼神突然变得阴狠:“我们的王即将带着我们踏平这个世界，总有一天，这里也会变得和里面一模一样，然后，唔……”
　　一个不知名的东西突然一下子堵住了女鬼的嘴，符漓淡定将门随手关上，看向女鬼目光平静。
　　人头男不忍直视地扭过头去，完了完了，这大魔王开始关门打狗了！他要不要先躲一波，苟一苟？
　　不等他想明白，门口突然传来很轻的敲门声:“姐姐？你……要不要我帮忙呀？”
　　女鬼眼睛一亮，来不及吐出东西开口，面前的符漓面色一变，黑色的雾气迅速弥漫，将女鬼连带着头发都细细密密地裹在了里面。
　　一时间只能听见细碎的支吾声。
　　觉得声音奇奇怪怪的阮甜努力贴近门板:“姐姐？我，我进来……”
　　“别慌！”符漓眼底闪过一阵慌乱，黑色雾气更是加速了吞噬，囫囵吞枣地，很快地面上只剩下一堆头发细屑。
　　符漓提高音调，“老鼠刚死，等我弄完再进来，别添乱。”
　　她慌不择言，想到什么说什么，忧心忡忡地阮甜手握在门把手上，暂时妥协:“那，那姐姐有事一定要叫我。”
　　“好。”
　　符漓随口应了声，细细思索着还能有什么东西可以解决掉这一室的脏乱。
　　她可不想给无限世界的这些鬼怪们买单。
　　正思索着，符漓突然想到了什么，她目光一动不动地看着人头男。
　　人头男差点嘤嘤嘤:“咋，咋了大魔……妹子？”
　　符漓没深究对方喊的什么，难得放缓了声调，“我记得你在无限世界的时候，最大的特点就是什么都能吃？”
　　人头男:“……好，好像是有这么一回事吧？”
　　他心中不祥的预感逐渐加重，还想给自己打几个补丁，然后，就听见那个长得人模人样漂亮到曾经被误认为是花瓶的暴躁魔王突然笑吟吟:“吃吧。”
　　她垂下眼，漫不经心:“别浪费了，看着糟心。”
　　人头男:“……”
　　看出对方的不情愿，某人收敛笑容，一本正经道:“都是个成熟男头了，吃完记得洗干净屋子，没手没脚，嘴总能动吧？别告诉我你的嘴只会絮絮叨叨。”
　　人头男仿佛从那张淡然的脸上看见了五个大字:
　　我会生气的。
　　他老实了，垂着头目光诚恳中带着害怕:“找对人了哈哈，我成熟到我自己，自己都怕！”
　　符漓放心点头，拎着黑色塑料袋开门，关门，一气呵成。
　　留下人头男发出无声的哽咽。
　　呜，大魔王不做人了！
　　作者有话要说：
　　符漓:找什么神婆，我不比神婆靠谱？
　　荆神婆:所以，我这张脸像神婆？


第12章捡到十二只小娇妻
　　不做人的大魔王眨眨眼，又变得非常的“普通”。
　　她将不知道装了什么的黑色袋子扔进垃圾桶里，然后又从杂物间掏出了小洋铲和一捆红薯苗，装备齐全。
　　阮甜睁大了眼:“家，家里还有红薯苗？”
　　符漓点点头，“自给自足。”
　　她才从无限世界出来几天，上哪自给自足？不过是靠着异能催生了小苗，拿来给阮甜种种罢了。
　　只要有足够的能量，她都能让红薯苗茁壮成长。
　　符漓不动声色地略过这个话题，“走吧，上去种地。”
　　阮甜双眼带着期待:“好呀！”
　　她跟在符漓身后，像是期待生日蛋糕的小崽子，符漓心底被弄得软乎乎的，脊背微微挺直。
　　符漓住的这地方虽然没什么人，但楼顶却异常宽阔，零散的几户人家都会在这地方种种小苗，修身养性。
　　符漓上来时，正好有一个大爷躺在摇椅上晒太阳。
　　大爷躺的姿势有些别扭，看上去筋骨超好，才能维持这个姿势不动弹。
　　符漓看了眼微阖眼的大爷，在阮甜小声地询问下摇摇头，“放心，我试过，这大爷雷都打不醒。”
　　其实没睡的“大爷”:“……”
　　符漓轻哼一声，拉着阮甜到另一边去种红薯。
　　等到那边开始上种地课了，喊不醒的“大爷”才小心翼翼地睁开一只眼，确定符漓不关注他后，咽了口唾沫开始往上面打报告:“局长？我怎么觉得她都知道了？”
　　对面不知道说了什么，“大爷”脸上突然涌现狂喜，收起摇椅就往楼下狂奔，仿佛身后有千军万马追赶。
　　那边，符漓微微瞥了对方一眼，将有些注意分散的阮甜脑袋转过来，“专心点。”
　　阮甜乖乖巧巧:“哦。”
　　没人打扰，符漓心情挺好的弯弯眉眼，将幼苗发给了阮甜。
　　一本正经道，“我挖土，你把幼苗埋进去，填上好不好？”
　　“好呀，”阮甜才答应又有些迟疑，“我，我没做过，会不会养死了啊？”
　　“怎么会？”符漓先给有些发蔫的幼苗注入能量，然后安抚道，“红薯生命力很强，放心造。”
　　然后……阮甜就放心造了。
　　具体的种地步骤符漓不想提，反正都是那个样，软软小胖手将幼苗小心翼翼放下去啦，软软小白手在黑色的土地上尤其显白，软软的手背上居然还有一颗小痣……
　　咳！
　　符漓突然惊醒，不知道自己为什么注意力不在红薯上。
　　她抿抿嘴，试图转移注意力:“你昨晚休息得好吗？”
　　“啊？”阮甜愣愣地抬头，脸上还沾上了一点泥土碎屑，更显白了。
　　符漓不自在地扭头，解释道:“昨晚你好像做噩梦了，我……”
　　符漓一时不知道怎么描述自己这突如其来的关心，甚至觉得自己这个转移话题找得不太好。
　　噩梦？什么噩梦？万一人家就是期待着在梦里见那个“姐姐”呢？
　　符漓漓沉默，甚至内心不得劲起来。
　　还好阮甜没多想，甚至都没想符漓从哪得出她做噩梦这一推理。
　　她努力回忆，然后摇摇头:“我昨晚睡得挺熟的，没做梦。”
　　符漓装作不在意般:“是吗？我昨晚听见你叫了声姐姐，想家了？”
　　阮甜眨眨眼笑了起来，“我没有姐姐，现在倒是有个姐姐啦。”
　　虽然不知道符漓为什么这种表情，但阮甜只是实话实说罢了，没想到符漓就因为这句话脸放晴了。
　　符漓松了口气，一时哂笑起来，自己怎么有些患得患失的，几百年都没紧张过的心提得厉害。
　　她刚想说那就是自己想多了，那边的阮甜将小苗苗埋好，一抹额头上的细汗道，“不过我以前经常会梦见一个小姐姐，只是长大了就很少梦见了。”
　　她想了想，给了个贴切的形容词:“唔……应该算是我的理想型吧？也不知道会不会在现实遇见。”
　　符漓:“……”
　　哦，真有一个好姐姐！
　　之后不知道为什么，符漓异常的沉默，阮甜玩得入迷了，反倒没怎么注意，她拍拍手，看着天色到了正午，这才想起来午饭没做。
　　阮甜急急忙忙地站起来，“姐姐饿了没？我现在就去做饭！”
　　符漓从乱七八糟的想法中回神:“我帮你。”
　　阮甜甜甜地朝她笑了下，眉飞色舞的，“好，我们今天中午吃……”
　　她一边掰着手指数着想做的饭菜，一边询问符漓吃不吃一些佐料。
　　“姐姐？”
　　阮甜看符漓淘米后维持一个姿势没动弹了，好奇地凑过去，符漓慌忙开口:“有件事。”
　　阮甜乖乖顿住:“什么？”
　　符漓顿了顿，道，“我叫符漓。”
　　阮甜满脑子小问号，不知道符漓怎么突然提起了名字。
　　不过，阮甜这才想起来，她到现在才知道符漓的名字！
　　所以，姐姐这是想表示她们关系更近了？
　　软软睁大星星眼，“姐姐名字真好听！哪个漓呀？”
　　符漓有些不自在，很快表面冷静，“淋漓的漓，以后不用叫我姐姐，叫……”
　　叫什么呢？
　　漓姐？太生疏了，符漓？漓漓？
　　符漓抿嘴，想了好几个都不满意，还没姐姐亲切呢！
　　她纠结了下，有些丧气，“算了，继续叫姐姐吧。”
　　阮甜眨眨眼，一边应着一边思考着为什么符漓不想让她叫姐姐？
　　想了半天，差点做坏一盘菜后，阮甜这才醒悟:
　　肯定是反应过来自己性向，别扭了！
　　软软贴心地决定和姐姐拉开些距离，免得姐姐不自在！
　　后来不小心知道真相的符漓巴不得回去掐死说铁直的自己:）
　　*
　　那天到最后还是没能去摆摊，符漓吃得心不在焉的，不小心将库存红薯全喂给了系统，让系统撑着了，现在暂时在关闭吸收中。
　　而三千块用得差不多的符漓也不可能花钱去买红薯，干脆就闭摊一天，稍作休息。
　　往后的一个多星期还算风平浪静，这小破居民楼更像是只住了符漓和阮甜似的，静得不像话。
　　两人的日子就是卖卖红薯，和学生聊聊天，回去互相礼貌地克制自己，看上去异常和谐，和谐到符漓脸色越来越复杂，开始冷静反思自己。
　　早上五点多，阮甜打了个哈欠站在红薯摊面前。
　　天气开始慢慢变热了，过段时间估计得让姐姐转转行才行，不然红薯都要卖不出去了。
　　阮甜最大的优点就是什么事想不通就不去深究，难得糊涂，这也让符漓越来越放肆。
　　至今她也没解释那么多卖不出去的烤红薯去哪了，家里的收音机怎么又自动定时开启了，卧室为什么又冒出老鼠了。
　　阮甜隐隐察觉出不对劲，但在三四次都没什么后续后，心大得可以坐客厅喝西瓜汁，等符漓去把收音机关上。
　　阮甜戴着厚手套将红薯掏出来，转头看向在树边看着自己沉思的符漓。
　　“姐姐，我们下次可以做些红薯做的小食来卖，烤红薯太烫了，夏天不是它的主场。”
　　符漓靠谱点头，其实什么也没听进去。
　　阮甜耸耸肩，不打扰符漓继续思考，拿着一小风扇对着自己呼呼的吹。
　　六点出头，学生开始陆陆续续地来上课了。
　　最近生意不太好，不过熟客倒是经常来买红薯，反正符漓还降价了，不贵还可以和漂亮小姐姐唠嗑，划算！
　　白素素再一次光顾红薯摊:“软软，照旧呀！”
　　白素素几乎天天都来红薯摊，能遇上两三次阮甜买红薯，她话就会多一点。
　　但符漓卖的话……她会变得像看见教导主任一样！
　　“好，”阮甜给白素素麻利包好，唠闲磕，“天天买，不腻呀？”
　　白素素笑着眨眼:“不腻啊，小姐姐我能看一整天。”
　　阮甜手一顿，“嗯？”
　　白素素板正着脸，“软软，看热搜了没？”
　　阮甜接过钱币，有些好奇:“什么热搜？”
　　符漓也听见了，下意识地转过头来，将原本要凑过来的白素素吓得一缩脖子。
　　她只好隔着红薯摊道，“首富找女儿那个，听说那女儿曾经是我们学校出来的。”
　　阮甜手一顿，看不清表情:“是吗？”
　　白素素点点头，“是呀，而且首富马上要举办晚宴介绍自己的女儿了。”
　　她有些羡慕:“诶，这小姐姐真幸福啊。”
　　阮甜随口应了声:“嗯，总算苦尽甘来了。”
　　她突然道，“素素还不赶着去上自习吗？”
　　“遭了！”白素素这才想起他们班那死亡的早自习时间，风风火火地跑了起来，“软软再见呀！”
　　阮甜没应。
　　她下意识地掏出自己的手机，上面没有一个未接来电，甚至连微信里也没有熟悉的小红点。
　　阮甜垂眸，也不知道自己还在期待什么。
　　“不开心吗？”
　　符漓清清冷冷的声音带着关怀，微微软了下来，阮甜将手机收回去，摇摇头，只是没说话。
　　符漓美眸中闪过思索。
　　上一次阮甜心情不好，她事后也去看了看，当时那个时间段似乎也有一条地方首富寻千金的热搜。
　　都姓阮，都让阮甜起了波动，首富曾经有个假千金，阮甜不愿意提起家里……
　　其实指向性很明显，只是符漓没听见阮甜承认，所以没下定论而已。
　　阮甜家里的事，她也不好插手，只能想办法让阮甜开心起来。
　　符漓想让对方一直笑，永远都不会难过。
　　符漓抿嘴，小心地扯了扯阮甜袖子，这个动作让阮甜从那漩涡中回神，并有些震惊。
　　软软试探:“姐姐？”
　　符漓看向阮甜，黑色的瞳孔中映照着对方完完全全的身影，“小区附近又出了一条小吃街，陪我一起去？”
　　阮甜迟疑:“摊子……”
　　符漓眉宇间难得的嫌弃，“谁会偷一个红薯车？走吗？”
　　阮甜抿嘴，伸手反拉住符漓的袖子，“好。”
　　她的手被符漓不动声色地反手握住，不给对方反应的时间，符漓紧了紧力道，声音带着笑意飘过来，“先逛逛，好吃的话还可以办个卡……”
　　充满生活气息的话语充斥着阮甜的脑子，她能感受到符漓修长有力的手指力道。
　　暖暖的能量从手心一直传到心底，阮甜沉重的心瞬间放松了下来。
　　她想，这么好的符漓，估计谁也配不上，只适合当心底的白月光，永久的惦记着。
　　作者有话要说：
　　当提起改口:
　　符漓漓:叫什么都不好听，叫亲爱哒，老婆，媳妇，宝贝最好！！！
　　软软:唔，不能让姐姐不自在，要不要改口叫符漓姐呢？
　　ps.“低保”和房子问题，后面会解释的，只有女主有这种待遇，感谢小可爱指出来！么啾！


第13章捡到十三只小娇妻
　　小区附近的小吃街是新建的，原本这一块并没有划分什么小吃，只是近期突然多了这么一小条街道，让阮甜奇怪不已。
　　重点是，这条街道的食物都异常的美味，还很便宜。
　　她一口咽下一个章鱼小丸子，含糊不清道:“这条街的东西都好便宜啊。”
　　“嗯，”符漓看着街道上至少店家是官方的人，或多或少地都在打量这边，无奈道，“可能是照顾我这个低保户吧。”
　　阮甜忍不住笑了起来，“姐姐你还会说冷笑话啊。”
　　实话实说的符漓:“……”
　　她不再和阮甜揪着这个话题讨论，“还喜欢吃什么？慢慢逛，反正不急着回去。”
　　阮甜摸摸小圆肚子，“我想，休息一下再吃。”
　　符漓应下，给阮甜拿着小丸子，坐在阮甜的旁边，她斟酌了下，还是没问，只是时不时往自己嘴里递小丸子，两人一时陷入了沉默。
　　阮甜反倒沉默了下，开始小声说起来:“都小半个月了，我家里都没联系我，我……”
　　阮甜一时间不知道怎么描述自己内心的想法。
　　她还记得那天雨很大，自己一个人坐在小蛋糕前面，照例等着父母回来看她，然后，等来了一纸鉴定书。
　　上面说，她和他们没有血缘关系。
　　她一直孺慕的爸爸冷着脸通知她，“我给你迁了个户口，以后你就是单独的一个户口了。”
　　她妈妈脸上带着些担忧，但说出的话语却一阵阵戳她心窝子:“甜甜啊，妈妈也不想这样的，但是，但是叶叶她是我的女儿啊！我丢了她这么久，我不能再让她在继承家产上受委屈了，对不起甜甜。”
　　一直陪着她的管家叔叔更是礼貌又疏离地警告她，“阮小姐，先生和夫人明知你不是他们女儿，还养了你20年，也算是仁至义尽了，希望你不要不识趣，去争你不该得的。”
　　阮甜脑子乱糟糟的，她都忘了自己说了什么，只记得自己保证，会在十年内还清一切债务，不会和所谓的叶叶争夺家产。
　　然后阮甜跑了出来，拿着他们扔在自己面前的户口本和身份证，在自己生日那天夜晚，跑了出来，在小公园里坐到天亮。
　　其实早该想明白的，他们都做得这么绝了，又怎么还会要她，让她回去呢？怕是巴不得她死在外面吧？
　　只是，阮甜还是有些不甘心啊。
　　明明自己那么听话，就因为没有血缘关系，所以从来不回来陪她过生日。
　　明明自己那么懂事，就因为没有血缘关系，所以提防着，怕她生出不该生的妄想。
　　既然早就知道没有血缘关系，又为什么要收养她呢？专心去找自己的女儿不好吗？
　　想起白素素说的，他们女儿曾经是这学校的学生，阮甜不解极了，离得这么近，财势这么强，还这么多年都找不到吗？
　　她不恨，也不嫉妒那个叫叶叶的，只是有些委屈，如果她从一开始就在孤儿院，也就不会生出这么多的妄想了。
　　符漓看着她眼泪在眼眶里打转，轻轻叹了口气。
　　她揉揉阮甜的头，微微低头，看着那双泛红的眼睛道:“你的一生很长，为什么要为总得离开自己的父母伤心？”
　　阮甜摇摇头，眼泪再也忍不住，大颗大颗地掉下来，她胡乱擦着自己的眼泪，细声抽噎着:“没，没有伤心。”
　　只是委屈而已。
　　仔细想想，她也从没从那对夫妻身上得到什么父母的爱，除了金钱支持，她活得孤儿都不如。
　　在幼儿园放学，大家都有爸爸妈妈接送，她只能自己沉默地爬进车后座，面对比她更沉默的管家不言不语。
　　在小学开家长会，老师都会默契地告诉她，她家长忙，不需要请家长过来。
　　她羡慕地看着别人玩布偶，却不敢朝着严肃的管家开口要，吃穿用度却精致到让别的小朋友羡慕，仿佛她想要和他们一起玩都是一种罪过。
　　阮甜断断续续地唠着自己以前的难过，让符漓整个人的心都揪了起来。
　　她乖乖巧巧的小朋友，以前却被这般对待，符漓怒气上涌，身上的气势骤然攀升，却惦记着不碰到阮甜一丝一毫。
　　周围的几个店家互相打了个眼色，咬牙开始缓缓凑近符漓。
　　符漓面色越来越阴沉，阮甜抽抽噎噎地:“就连，就连小姐姐也，也不要我了！为，为什么我都这么乖了，他们都，都不要我？”
　　符漓闻言，身上的气势缓缓收起来，她将人轻轻搂住，眸子里写满了心疼。
　　若是以往，符漓肯定能察觉出自己的不同，然后及时反思自己，但今天她没有，只是顺着本心，有一下没一下地给人顺背。
　　符漓放缓声音:“是他们不长眼，看不见你的好，你看，要是没有你，我现在还靠着低保过日子呢。”
　　阮甜沉默着不说话，缩着身子窝在板凳上，紧咬下唇。
　　她知道，符漓人美心善，现在只是在安慰自己而已，她能有什么用呢？
　　她帮忙卖掉的那些红薯还不够自己的饭钱，她还需要符漓遮遮掩掩地生活不便，她甚至没有什么生活技能，白吃白住符漓的家里。
　　她……
　　不等她胡思乱想下去，符漓清冷的声调突然响起:“听着。”
　　阮甜下意识地抬头，撞进一双浅色的眸子里。
　　符漓认真而庄重地按住阮甜的肩膀，一字字地强调:“我叫符漓，有一个八十坪的小房子，没车，月入三千待涨，性子懒散还不会做饭，胸无大志只想卖红薯……”
　　阮甜眨眨眼，睫毛上晶莹的泪珠被打散，她有些没懂符漓为什么说这些。
　　符漓说完自己的优缺点后，抽出纸巾给阮甜擦干净，然后道，“他们不要你，我要，别看轻自己。”
　　阮甜手指下意识地攥紧，看向符漓的眼神满满的不可思议与紧张，“姐姐？”
　　符漓自己也有些紧张，她觉得自己这句话说出来简直尬出天际，但当时心里这么想的也就这么说了，现在后悔也于事无补。
　　干脆深吸一口气道:“我要，他们没长眼，我长了，我看见了，我舍不得不要。”
　　说实在的，要不是符漓铁直，阮甜都得把这四舍五入当成一场告白了！
　　阮甜顿了顿，有些纠结，“姐姐，你不用这样，我……”
　　符漓摇摇头，“我觉得你在我家的时候，我很开心，人活着不就是要让自己开心吗？”
　　她继续揉揉阮甜的头发，“总会有人去爱你，没必要紧抓着吝啬给你光亮的蜡烛。”
　　符漓语气很诚恳，完全没有那股子鸡汤的感觉，反而让阮甜下意识地相信她。
　　不是她的错，她只是，还没遇上自己的阳光而已。
　　阮甜眨巴眨巴眼睛，企图将又要落下来的泪珠憋回去，她吸吸鼻子，颤着声音回答:“好。”
　　阮甜要哭不哭地补充，“我，我其实会的可多，我以后还可以靠自己赚钱，我……”
　　符漓只是简单的回了一句:“我相信你。”
　　却让阮甜瞬间安定下来。
　　她努力笑道，“姐姐，我都哭饿了。”
　　符漓顿了顿，很快接住阮甜转移注意力的速度，将一直都热乎的小丸子推过去，她看着阮甜小仓鼠一般地吞食，一本满足。
　　她们一起走走停停，吃了大半天，情绪也逐渐平静下来。
　　而这些听命行事的店家看着符漓逐渐平稳的气息，也纷纷松了口气，一个个笑容满面地给阮甜加餐，那送客的模样，甚至让阮甜开始怀疑符漓的身份。
　　断断续续吃到街角，符漓拉着吃得肚子滚圆的阮甜散步回家，阮甜冷静下来，开始思考自己以后要怎么办。
　　自己也不能老是吃符漓的，出去干兼职不划算不说，符漓可能也不放心，自己应该想点可以在家赚钱的办法。
　　“对了，”符漓见阮甜状态好，漫不经心地问，“你说的小姐姐，对你很好？”
　　阮甜思考的小脑袋一愣，“啊？”
　　符漓以为自己说错话了，有些懊恼，正打算转移话题。
　　那边，阮甜小声带着些害羞:“她是，是梦里的人。”
　　符漓:“……”
　　作者有话要说：
　　微狗血……后面全是糖了！
　　ps.文不长，才发现自己不擅长写剧情，可能就是暗暗恋追追人告告白谈恋爱然后完结！


第14章捡到十四只小娇妻
　　梦里的人？
　　见符漓淡定的脸上出现了一定的龟裂，阮甜小声道:“我以前一直都有重复做一个梦，梦里那个小姐姐总会安慰鼓励我，对我很好的。”
　　阮甜眸子微微黯淡:“她每次都会说不会抛下我，但我后来就几乎梦不见姐姐了，每次都会看见她的背影。”
　　符漓眉头微跳:“梦都是假的，说明在现实里，你期待的会毫不犹豫地扑向你。”
　　想着那样的画面，阮甜忍不住笑了出来:“希望呢。”
　　符漓强行忍住内心的不得劲，看向旁边这些奉命监督的人也都不顺眼起来，想将小朋友带回去了。
　　她微微倾身，将头靠近阮甜，能仔细地看见阮甜的眉眼，数清每一根睫毛。
　　蝶翼般的睫毛掩盖住眼底的笑意，嘴角轻勾，不再为坏事发愁，似乎想到了什么难以抑制笑容的事情。
　　反正不是为了符漓！
　　符漓忽视掉空气里的微酸，只看得见阮甜那张微微翘起的嘴唇。
　　心跳突然一顿，符漓下意识地前倾，声音微哑:“走吗？”
　　阮甜下意识按亮手机屏幕，不知不觉的，他们都在这呆了一个上午了，她抿嘴不好意思:“走。”
　　阮甜瞬间抬起脑袋，挺直的鼻梁擦着符漓嘴唇往上，跟符漓的鼻子撞在了一处。
　　她鼻头一酸，眼泪刚在眶里打转，一抹软软的感觉从唇上传来，那从没接触过的触感让阮甜瞬间忘掉了鼻子的酸麻，整个人都愣住了。
　　微微睁大了眼，阮甜动动嘴唇，察觉到唇上因为这个动作，接触面更广了起来，阮甜甚至能感受到符漓微微干涩的唇珠。
　　完了。
　　胸腔内的心开始剧烈鼓动，阮甜下意识地闭上眼睛，知道自己可能大概要被丢掉了。
　　她，居然不小心亲到了直女！符漓会怎么反应？她要不要马上道歉？还是装作什么也没接触到的转移话题？
　　呜呜呜阮甜现在内心暴风哭泣，如果可以重来，她肯定不这么莽了！
　　不过，懊悔的同时，阮甜还有一丢丢的好奇升起，原来，这就是，亲吻的感觉吗？
　　她顿时就想给胡思乱想的自己一个大耳刮子，但她不敢动。
　　最适合装若无其事的时间已经被她动动嘴唇给动没了，现在只能诚恳道歉，希望别把关系闹得太僵。
　　阮甜这一瞬间想了很多，纷乱的思绪都充斥在脑海里，杂乱无章的。
　　可符漓却异常的清醒。
　　她和阮甜不一样，她的反应速度不可能让她出现这种被误亲的行为，在电光火石间，她明明可以往后仰，却不知道为什么牢牢顿在了原地。
　　看着阮甜微微闭上眼，双颊通红的样子，符漓内心更是有了一股冲动，希望，希望什么呢？
　　符漓不知道自己在想什么，她感觉自己好像变了，变得不像自己了，她需要整理自己的思绪。
　　她恍然惊醒，垂眸若无其事地提起小丸子的盒子，“我去扔垃圾，还有什么想吃的吗？”
　　阮甜紧张地抠手，等着符漓宣判自己的结局，听见这句话也迷迷糊糊地跟着道:“噢噢，那，那再吃点？”
　　街道小贩:“……”
　　亲亲，你们记得你们是要回家的吗？！！
　　当然，最后她们还是没吃成。
　　因为扔垃圾回来的符漓想起，阮甜已经吃饱了，不能因为随口找的话题就让对方又撑到，进一次医院。
　　她拽着阮甜的手腕，继续装作没说过刚才的那段话，扯日常话题，“天太热了，等会儿我们去将红薯摊收回来，下次卖别的东西。”
　　阮甜胡乱点头:“嗯嗯，我还会好多红薯制品，我可以做小食。”
　　她看得出符漓是打算把这件事轻巧略过了，阮甜松了口气的同时，又有些失落，具体为什么她也说不上来，只能心不在焉地跟着符漓回去。
　　这条街道离家里很近，最多也就两分钟路程，在离开街道后，符漓顿了顿脚步，“别乱想，关系好的女孩子亲亲抱抱不是很正常吗？”
　　“啊？”阮甜手指微微缩了缩，小声嘀咕:“女孩子亲亲抱抱是很正常，但是我……”
　　她是弯的啊！
　　阮甜不知道自己要怎么表述这个想法，但既然符漓这个直女都不在意，那她也没必要继续纠结了？
　　想了想，阮甜还是小声道了歉:“虽然很正常，但还是想和姐姐说对不起。”
　　“没事，”符漓扭曲事实诡辩道，“说明我们两人关系好。”
　　软软想了想，也觉得没毛病！
　　只要，只要软软强行压住自己那些乱糟糟的思想，那就没问题了！
　　阮甜默念三遍我很单纯我什么都没想，然后理直气壮地享受着符漓拉她的手腕，嘴角轻轻勾起。
　　正好在烈日当头，骄阳炙烤着大地，仅仅只是两分钟的路程都出了满身的汗。
　　符漓本来想带着阮甜多转转，但看着她被晒得红彤彤的脸颊，于心不忍的她还是加快了速度，带着人回到了家里。
　　“先去洗澡，”符漓关上门，问道，“有想吃的吗？我过会儿准备去一趟超市。”
　　阮甜歪着头想了想:“是买菜吗？姐姐按自己喜欢的就好，我不挑食的。”
　　符漓皱眉:“是小零食，不是菜。”
　　零食啊。
　　阮甜小心拽拽符漓袖子，提了个小要求:“可以，可以带薯片吗？”
　　她几乎没机会吃小零食，哪怕吃也只吃过充排面的昂贵巧克力。
　　软软眼睛亮晶晶的，像一只软糯乖巧的小狗崽一般，就差摇尾巴了。
　　符漓突然感到喉间微痒，她偏过头，听见自己的声音道:“好。”
　　阳光散落在地面，照出斑斑点点的光影，符漓紧紧盯着这些光点，又想起了阮甜眼底时而冒出的点点金光，仿佛将自己映照在星光里。
　　仔细凝视，那抹属于自己的身影逐渐放大，仿佛马上要……
　　咳！
　　符漓拍拍自己额头，觉得自己最近真的魔怔了，是时候找时间理理思绪了。
　　她将脑中突然冒出的杂乱思绪抛到心底，换鞋又一次拉开了门，去了超市。
　　符漓并没有走很远，也没有在超市逗留太久，她脑海里还是很乱，静不下来，这对她来说是不可思议的事情。
　　符漓觉得，她可能需要找人问一问。
　　想着，她行动更快了，找了不少卖得不错的小零食，又装了不少的薯片，然后匆匆往家里赶。
　　*
　　家里，阮甜花了十多分钟简单将自己冲洗了一下。
　　现在到夏天了，她每天晚上睡觉前都会洗个澡，对她来说，现在相当于是冲冲凉，用不了特别长的时间。
　　忘记带衣服进来，阮甜用围巾裹住自己，一边擦头发一边按亮自己的手机屏幕，发现了一条未接来电。
　　自有手机以来就没有谁打电话的阮甜震惊了！
　　心底带上小期待，阮甜还是抿嘴拨了回去。
　　阮甜听着那边立刻接起来的声音，迟疑道:“喂？请问您是……？”
　　对面，一个略微惊讶的声音拔高，“请问我是？软软，我他妈才去南极多久，你就把我忘干净了渣女？”
　　渣软软莫名心虚:“我没有，我只是换了个手机，没号码了！”
　　渣软软温声安抚道，“球球，你怎么打电话来了呀？”
　　被称作球球的女生冷笑，“要不是突然看了热搜，我还不知道你多了个姐姐。怎么，什么都不和我说？”
　　阮甜不敢说话，沉默了起来。
　　一阵“咔哒”一声响，符漓拎着塑料袋走了进来，阮甜抬眼看了看门口，小声道:“球球，我先挂了，要不下次说？”
　　球球扶额:“行，不想说等我回来再说，你在哪？我回来找你。”
　　阮甜下意识地看了眼符漓，然后乖乖地回道，“等你回来再看？”
　　对面又嘱咐了几句，阮甜心不在焉地点点头，单手接过塑料袋，挂断了电话。
　　符漓淡定换鞋:“你朋友？”
　　阮甜点点头:“嗯嗯，我玩得最好的闺蜜，上次，上次微信没加上的那个。”
　　“嗯，”符漓不置可否，将塑料袋里的零食倒在沙发上，漫不经心，“女孩子的话，闺蜜之间亲亲抱抱也算很正常？”
　　阮甜一个弯的哪知道正不正常？
　　她努力想想自家闺蜜的想法，不确定道，“应，应该算？”
　　符漓抿嘴，打听到对方想法的她有些不开心。
　　作者有话要说：
　　符漓:她拿了我的初吻，然鹅我没有:（
　　软软:？


第15章捡到十五只小娇妻
　　阮甜疑惑地抬起头，看向突然闷闷不乐的符漓:“姐姐？”
　　“没事，”符漓摇摇头，转移话题，“周末白素素他们要在校园探险，想去吗？”
　　有点怕又有点心动的软软:“姐姐你，你想去吗？”
　　符漓了然，“去。”
　　阮甜纠结了下，也下定决心:“那我也去！”
　　“好，”符漓突然感觉自己有些开心，她抿嘴，看向已经不封起来的房间，下定决心，“软软你先吃小零食，好好休息，我去看看收音机。”
　　已经准确知道收音机等于什么的阮甜非常淡定，“好的姐姐。”
　　反正她姐姐在，不怕不怕啦！
　　话语间，符漓已经踏步走进了卧室内。
　　卧室还是一如既往的平静，人头男也乖乖地蜗居在自己那小抽屉里。
　　乍一被符漓揪出来，人头男万分惊恐:“怎么了怎么了，有鬼出来了？”
　　托符漓的福，他现在看什么都是鬼来了，差点患上怕鬼PTSD！
　　符漓满脸淡定，“没有，我有事找你。”
　　人头男瞬间殷勤:“诶，您老请说，保证办到！”
　　符漓沉吟了下:“我有些不高兴。”
　　人头男咽了口唾沫:“我我我，我受不住您的一拳的啊大佬……”
　　符漓抽抽嘴角，“我是说，我听见软软和闺蜜打电话，不高兴。”
　　人头男隐隐抓住了些什么:“大佬您是……哪不高兴？”
　　他试着列举:“不喜欢她和别人说话？还是不喜欢她要走了？还是……”
　　符漓皱眉。
　　为什么不高兴？她自己也说不出来，只是隐隐感觉，自己不开心。
　　不想阮甜和闺蜜说话这么亲密，偏偏和自己很客气;不想阮甜接到闺蜜电话，不想她就这么离开，不想……
　　符漓微微定了定神:“我都不喜欢。”
　　她补充道:“她闺蜜居然还可以和她亲亲抱抱，一看就知道对她不怀好意。”
　　对，肯定是这样，她不想阮甜在闺蜜那吃亏。
　　人头男小声嘀咕:“女孩子亲亲抱抱不是很正常嘛……”
　　察觉到一抹平静的视线，人头男一个激灵:“不，一点都不正常！这女的一看就心怀不轨！”
　　符漓满意转过头:“所以，我要怎么才能保护好软软呢？”
　　人头男沉默半晌，委婉道“大佬，虽然这样说不太好，但是吧……小可爱和她闺蜜相处似乎很长哦……”
　　这样应该不能算心怀不……
　　符漓恍然大悟:“你是说，她已经觊觎软软十多年了？”
　　人头男:“……”
　　符漓眼神不悦，“软软单纯，肯定被占了很多便宜，我不能让软软跟她走。”
　　人头男欲言又止，符漓却没再听了，仿佛就是给了自己一个理由，她转身就走:“谢了，你可以多占一个抽屉。”
　　人头男:“……好，好的呢！”
　　所以，您老就一点都没察觉哪奇怪是吗？
　　人头男轻轻叹息，觉得自己以后估计要命途多舛了。
　　*
　　出去后的符漓还是一副淡定如斯的样子，只是时不时看向阮甜的眼神总是带着一丝的锐利。
　　阮甜看手机了，阮甜咬下唇了，阮甜……
　　“姐姐？”
　　符漓不动声色:“怎么？”
　　阮甜有些不好意思，红着脸小声问:“我，我脸上有东西吗？”
　　“什……”符漓猛地住嘴，双耳有些发红，“没有，就是，就是想问你点事。”
　　阮甜一听挑眉:“什么？”
　　符漓哪知道什么？她就是随口一瞎掰啊！！！
　　不过符漓眼珠子乱窜，哪怕不知道也得扯出一个来！
　　她垂眸稍稍沉思了片刻，道:“我就是，想问问我们晚上吃什么。”
　　阮甜:“……”
　　她有些探究地看着符漓，最终还是没说什么，直接报了菜名。
　　看着符漓松了口气般地下楼买菜，软软脸上冒出一点疑惑。
　　姐姐怎么感觉怪怪的？是因为……那个吻吗？
　　她脸颊微红，强迫自己不去想这件事。
　　姐姐是直的，得坚定自己！
　　“叮咚！”
　　一阵微信提示音让阮甜回过神，她垂头打开手机，她家球球明晃晃的消息框就这么大大咧咧的在第一栏。
　　“我回来了。”
　　阮甜:“！！！”
　　前一秒才在和她好吧到时候再说的闺蜜，回来了？
　　正想着，那边又发了一条消息:“明早下飞机，在哪？我去找你。”
　　阮甜纠结了下，还是乖乖的给球球发了摆地摊的地址，她有些小小的私心，不想让球球知道姐姐家住在哪里。
　　她看着那边雷厉风行发出来的OK，手紧了紧。
　　要不要和姐姐说一声？


第16章捡到十六只小娇妻
　　阮甜思虑再三，纠结到了晚上，最终她还是决定和符漓提上一嘴。
　　提的时候还战战兢兢的，就怕她家姐姐直接冷淡的一句“可以回去了”把她给打败。
　　不过出乎意料的是，软软发现，她家姐姐听见这个消息后，表现很奇怪。
　　非常的沉默，沉默，看着阮甜的眼底还带着她看不懂的浓重情绪。
　　“姐姐？”
　　符漓回过神来，语气平静:“早点睡，明天还得去摆摊。”
　　她说完，拽着阮甜的手腕就往房间里走，速度有些快，语速倒是非常正常:“先洗漱，然后上床，明早想吃什么？我提前买回来……”
　　微微捏紧的手指上传来的力度让阮甜的手腕有些发疼，她怀疑自己的手腕肯定发红了。
　　符漓肯定生气了！
　　为什么？是因为她说了闺蜜要回来却还企图赖着不走吗？
　　阮甜委屈极了，明明前面说好要一直收留她的是符漓，现在生气的还是符漓，偏偏阮甜还不知道对方生气点到底在哪！
　　她抿抿嘴，小声道，“姐姐，你捏痛我了。”
　　符漓这才恍然回神。
　　她忙不迭地松开握住的手指，脸上带着多久未曾出现的慌乱。
　　“抱歉，我刚才，刚才在想事情……”
　　“没事的，”阮甜摇摇头，声音轻缓，“我明天……”
　　她想赌气的说走就走，明天跟着闺蜜不回来了，顺便还钱！
　　可是……
　　舍不得啊！
　　她对自己的内心想法大抵有些清楚的，至少阮甜知道，她不忍心掰弯符漓，也不想就这么和符漓说不见就不见了。
　　她垂着头，为什么符漓就是不接受多一个乖巧的室友呢？虽然，虽然她真的很让符漓操心。
　　阮甜越想越觉得自己一无是处，都打算还是直接收拾包袱滚蛋得了，就听见符漓冷淡却暗含期待的声音传过来，“明天？她明天什么时候到？我们请她吃个饭？”
　　丝毫不觉得自己这话有什么奇怪的符漓非常冷静提出要求！
　　她想过了，要是阮甜不愿意，她退而求其次问她什么时候回来，先将阮甜带入误区，让她没心思想着要回去。
　　只要阮甜答应了，她肯定得再回来找自己的！
　　符漓小算盘打得噼啪响，她开始还以为自己是不想阮甜被别人占便宜，可现在听见阮甜似乎想走，脑子那根弦似乎都崩了起来。
　　虽然符漓还没弄懂自己想什么，但她一项是行动派，绝对绝对不可能将阮甜放走的！
　　符漓还假惺惺的解释:“你不是说她没在国内吗？刚回来，肯定不熟悉国内饮食，要不，去吃西餐厅？”
　　“啊？”阮甜从刚才的呆滞，到现在的恍恍惚惚，一时间居然也没觉得哪不对！
　　她犹豫了下:“我闺蜜她，她比较活泼外向……”虽然不是小姬崽，但特别爱调戏人……
　　符漓眼睛眨也不眨，“刚好，我们话少，互补了，不冷场。”
　　活泼外向？
　　符漓瞬间将阮甜前面说的，和对方有一点亲密关系联系起来:她家软软不会拒绝人，肯定就是这样才被对方占便宜的！
　　阮甜还是觉得哪不太对，但一时又想不起来，混混沌沌地被符漓推进了卫生间，等符漓又跑去“打老鼠”了她才想起来:
　　怎么，这么像带对象见亲朋好友呢？
　　突然有些心里不安，阮甜直到躺床上都想着这么个事，不知到什么时候才沉沉睡过去。
　　这一晚，两人都没怎么睡好。
　　*
　　第二天一早，符漓早早地就起了床，因为起得太早，她还来得及将家里打扫了一遍，亮堂堂的。
　　等看时间差不多后，符漓按时推开了门，提供叫醒服务。
　　被叫醒的阮甜脑子还在宕机，她看着面前穿戴整齐的女人，一双圆溜溜的杏眼里全是茫然。
　　符漓本来长得就美，那淡淡的冷淡气息仿佛修真界的仙子一般缥缈，现在化上了淡妆，一双描过的柳眉中和了她凛冽的气势，看起来像个成功攀顶的美人，包容大方。
　　美归美，却带着一丝怪异。
　　毕竟，阮甜和符漓同居这么久，还是第一次看见符漓化妆。
　　她磕磕巴巴的:“这是，要出席什么活动吗？”
　　“怎么这么想？”符漓微皱眉头，“今天你闺蜜要来，咱们先不摆摊了，免得一身红薯味，让你闺蜜心疼。”
　　顺便弄花她大费周章弄出来的妆。
　　她潋滟的眸子里很快闪过一丝警惕，不过没让阮甜看清，就归于平静，继续道，“去洗漱吧，今天带你出去吃一顿，然后在机场附近等人。”
　　阮甜发蒙的脑子只能顺着条理清晰的符漓走:“噢噢好的，姐姐等我。”
　　她快速翻身下床，跑到卫生间挤牙膏，刷牙洗脸。
　　身后，符漓慢悠悠地靠在门边，不经意问:“对了，你闺蜜叫什么名字来着？”
　　阮甜一愣，下意识回答:“邱浣语，姐姐叫她球球就行了。”
　　“哦，”符漓点点头，“名字挺可爱的。”
　　“思呀，”刷着牙的阮甜笑弯了眼，“球球这锅明子还素窝曲嘚。”
　　符漓:“……”
　　她瞬间沉默下来，不过阮甜正好准备洗脸，没注意到她的异常，反而让符漓有些不得劲。
　　她这么大的人了，和一小姑娘争什么可爱？
　　想着，符漓和阮甜先说了声，暂时到客厅里坐着等阮甜。
　　她昨晚又一次去找了人头男，也理清了自己的思绪。
　　为了将自己不对劲的源泉找出来，她特地将自己和阮甜相遇的开始都揪了出来，一点点的分析。
　　符漓想，肯定是阮甜当初投靠自己时过于弱小与无助，让她难得升起了怜悯之心，一照顾就照顾成了习惯。
　　并且，她都答应阮甜了，只要对方不走，她们就当一家人，现在看见阮甜不知底细的闺蜜来找她，帮自家孩子堤防下对方也是正常的。
　　谁家的闺蜜会这么久了才找过来？一看就是不重视！
　　“姐姐，我收拾好啦！”
　　符漓听见声音垂眸，将自己的满心的思考给遮掩住，这才抬眼看向阮甜。
　　因为符漓穿得比较正式，阮甜也不好穿得吊儿郎当随随意意，还是挑选了一番的。
　　她头发长得快，此时头顶的那一节已经成了黑色，下面酒红色的卷发倾泻在背后，看上去发量极多。
　　出于阮甜自己说不清的小心思，她给自己化了和符漓同款的淡妆，不过眼影的部分浓一些，做了小小的区别。
　　也就那亮色的眼影，将原本就娃娃脸的阮甜变成甜美小公主，至少看上去不再像未成年了。
　　符漓胸口莫名地停跳了一下，她手指微微攥紧，看向阮甜的眼底带着疑惑，“怎么穿得这么好看？”
　　“啊？”软软微红了脸，“好，好看吗？”
　　呼呼，热气涌上脸颊，阮甜第一次收到符漓的真诚夸赞，整个人都不好意思起来。
　　她眼睛不住地飘着:“也，也还好啦，姐姐更好看。”
　　符漓眉眼舒缓下来。
　　她心情很好地抬眸看向阮甜:“走吧，出门吃早餐。”
　　“好。”
　　两人顺着街道随便解决了下，就直接往机场去了。
　　邱浣语的飞机是早上到达，本来想着她开车来找阮甜的，现在符漓带着阮甜改了主意，自然变成了两人吃完早餐就到机场等候。
　　机场里充斥着冷气，并没有异味，却显得有些凉。
　　在等待的途中，符漓还分心找出一件薄外套给阮甜披上:“里面凉。”
　　刚好有些凉意的阮甜眨巴眨巴眼，笑了起来:“谢谢姐姐！”
　　她有些紧张，自然而然的话多起来，“也不知道球球在那边玩得怎么样了。”
　　符漓随口附和:“应该很开心的。”
　　把闺蜜都给忘了，不称职。
　　阮甜点头:“我想也是，球球最爱旅游了，等会儿她肯定会和我说不少她的所见所闻。”
　　符漓顿了顿，“你喜欢的话，我们可以去玩玩。”
　　阮甜摇摇头，“不了不了，太冷了。”
　　符漓若有所思地看了眼远方，低低地应了声。
　　时间很快流逝，两人耳边早就听见了航班落地的通知声，阮甜垫着脚在人来人往的大厅里寻找着闺蜜的踪影，看得符漓心里有些不舒服。
　　符漓下意识劝道，“别垫脚，小心会崴……”
　　“宝贝甜甜！”
　　符漓声音一顿，下意识朝着声源看过去。
　　相隔三米处，一个穿着嫩黄色长裙的少女瞬间抛下行李箱，踩着五厘米的高跟就啪啪啪跑向阮甜。
　　她浑身上下都充满着阳光开朗的味道，一把就将软乎乎的甜饼给搂住，开始埋在对方颈间假哭起来。
　　“呜呜呜宝贝我终于看见你了想死我了！”她猛地抬头，微微抱怨，“也不知道和我发微信，要不是我耳听八方……”
　　“球球！”阮甜涨红着脸，将人从自己身上扒拉下来，“在外面呢，站好了……”
　　她似乎还说了什么，让邱浣语下意识看向符漓，但符漓都听不到了。
　　一股闷闷的酸涩情绪从胸口蔓延到全身，仿佛整个身体都在叫嚣着，冲上去，抢过来，是我的。
　　符漓再也不能理智分析自己的心情，只有在这个时候，她才恍然明白了，人头男欲言又止的表情是为了什么。
　　她对阮甜，从来都不是亲情。
　　作者有话要说：
　　符漓:我要开始追人了:），唔……先从打击情敌开始吧！
　　呜呜，码完才敢看评论的我……
　　久等了！下次我尽量间隔均匀，隔一两日这样叭！


第17章捡到十七只小娇妻
　　符漓微微抿住嘴唇，她看着阮甜得体地和邱浣语聊天，恰到好处地停止闲聊，将人带过来介绍给她，两人拉拉扯扯的，反而像一个别扭见家长的小情侣。
　　邱浣语朝着符漓露出阳光开朗的笑容:“姐姐你好！”
　　谁是你姐姐？
　　符漓有些不高兴，但成年人的自持提醒她冷静点头，“叫我符漓就行。”
　　“啊啊？哦，那我叫你漓姐吧！”邱浣语虽然大大咧咧的，心思却比较细，敏感察觉出对方不是特别喜欢自己。
　　为什么呢？
　　她眉头一皱，很快又舒展开，毕竟自己也不是人民币，不喜欢就不喜欢呗！
　　邱浣语兴高采烈地挽着阮甜的胳膊肘:“甜甜宝贝，咱们去吃一顿好的吧！北……”
　　“邱……浣语？我能叫你浣语吗？”符漓冷不丁打断邱浣语的话语，让她稍稍一愣。
　　邱浣语很快反应过来，大大咧咧的，“当然可以啦，漓姐随便叫就行！”
　　符漓点点头，“软软说你刚从南极回来，我想着你可能会有些水土不服，干脆订了家粤菜馆，吃清淡些，可以吗？”
　　阮甜显然也没想到，只是临时起意而已，符漓就已经面面俱到连饭馆都订好了，不过她当然要帮她姐姐啦。
　　她严肃地板着小脸，“球球，你胃不好，我们去粤菜馆吃吧。”
　　无辣不欢邱浣语:“行，行的吧。”
　　她说着，不着痕迹地换到阮甜的右手边后半步，语气略带兴奋，“甜甜，我这次在南极看见企鹅了！好胖，就像……”
　　邱浣语余光注意着旁边的符漓，果然，符漓虽然没有开口表达自己，但动作上却是很强势。
　　现在的邱浣语并没有拽着阮甜，她能看见阮甜以肉眼可见的速度离符漓越来越近，然后因为过于认真听邱浣语讲话，反而一不留神差点摔了一跤。
　　符漓手臂非常有力地将人扶住，然后顺势牵住阮甜的手:“小心。”
　　“噢噢，对不起呀！”
　　“没事。”
　　邱浣语絮絮叨叨的嘴突然停下。
　　阮甜敏锐回过头:“球球？”
　　邱浣语面色复杂:“嗯……我们还看见了极光，有空你们可以去试试。”
　　阮甜摆摆手，“等我找到对象了我就去。”
　　邱浣语面无表情:“喔。”
　　妈的妈的妈的，亏她接到消息第一时间就安排回国，结果这小混蛋连对象都有了！
　　真当她没看见这两位在她眼皮子底下偷情偷得多快乐吗？
　　呜呜呜，狗粮真撑！
　　之后的路上，邱浣语基本减少了话语，说的时候也会找女生都能插入的话题，因为她发现，她家崽崽找的这个还是个醋缸！
　　多说十秒，面无表情看自己，走近十厘米，面无表情看自己，帮她提行李，面无表情看自己。
　　不说，沉默，用行动把两人隔开，符漓做得隐蔽又小心，阮甜还像个小笨蛋一般顺着对方。
　　邱浣语摇摇头，倒是为阮甜高兴，阮甜以前还是太压着自己了。
　　符漓找的是一家评分比较高的粤菜馆，这家虽然刚开没多久，却凭美味和自带强生健体的特质强势闯入了美食圈。
　　饭馆除了好吃，就是贵，当然，这里的四周环境优美，倒也算物超所值。
　　因为饭馆不在市区，她们又坐了一段路的车，才辗转来到这。
　　进入包间时，邱浣语发现碗筷已经被开水烫过一遍了，旁边的小案几上还点着熏香，摆放着一套沏茶工具。
　　三人没开车，行李箱是随身拿下来的，门口的服务员训练有素地给邱浣语提行李箱，一人微笑着问他们是否要现在上菜。
　　见服务员已经离开了，邱浣语饶有兴致，“离了一趟祖国母亲，回来发现什么都特别新鲜。”
　　阮甜歪歪脑袋，“这家店是新开的，没一个月呢，你新鲜很正常。”
　　邱浣语:“……崽，咱聊点别的。”
　　阮甜顺势跟着邱浣语掰扯，时不时和符漓聊聊天。
　　符漓依旧是一副懒懒的模样，恰当的插插嘴，其他时候都安静地在阮甜旁边夹菜啊，倒水啊，看着邱浣语无语凝噎。
　　除了这个以外，一顿饭到也算是宾主尽欢。
　　等吃饭到了尾声，符漓礼貌地擦擦嘴，非常有眼色地给两个好久没见的小姐妹一个叙旧的时间:“我去结账，你们先慢慢吃。”
　　说完，她朝着两人略微颔首，转身走出了包间。
　　邱浣语确实有些松了口气。
　　不得不说，符漓的气场还是太强了，让邱浣语总有些那么不得劲。
　　她拍拍胸口，略微八卦的看向阮甜:“多久了？”
　　阮甜一时还没反应过来:“什么多久了？”
　　“别装傻，”邱浣语眨巴眨巴眼睛，“我又不是不知道你是姬崽，你俩，多久了？”
　　“什么呀！”阮甜有些恼羞成怒，“姐姐是直的！”
　　邱浣语微微睁大了眼睛:“直的？假的吧？”
　　阮甜有些低落:“真的。”
　　她自己其实也有些说不清道不明的心思，只是……倒也没必要继续发展，不然到最后，既不尊重符漓也会让自己受伤。
　　邱浣语张张嘴，不知道怎么安慰自己有些失落的小闺蜜。
　　虽然她不是姬崽，但她看对方护成这样，怎么也不可能说是直的啊？
　　邱浣语将这些暂时压在了心底:“算了算了，没事啊，咱们甜甜这么甜，肯定可以找到对象的！”
　　阮甜点点头，“我最近在姐姐那暂住，等以后我能攒钱了，我再……”
　　她话锋一转:“给姐姐交房租。”
　　邱浣语:“……”
　　她无奈看着自己小姐妹，叹了口气，“对了崽崽，你打算怎么赚钱？别告诉我去洗盘子。”
　　差点点就误入“盘”途的阮甜心虚:“也，也没有了，这不是，还没毕业嘛……”
　　邱浣语凑近，“我记得你有一个画画的账号，我给你转发一下，试着网上接接单？”
　　她自己也有个微博，一般都是分享下自己的富婆生活和旅游的美食美景的，粉丝量不低。
　　显然，阮甜也是有些心动的:“可是，我数位板在……在阮家……”
　　邱浣语眨眨眼，“崽崽，你不是留了一个在我家？明天我连笔记本带板给你送过来。”
　　阮甜手指微紧了紧，垂眸:“好。”
　　她从被赶出来之后就没联系邱浣语了，除了心中有些莫名的不自在以外，也是害怕受到亲近之人的指责。
　　可邱浣语没有，一路上也没小心顾及她的心情，相处就像以前一样，真的，挺好。
　　“对了崽，”邱浣语突然想到什么，神神秘秘地凑过去，“据我观察啊，你这姐姐还挺喜欢你的，可以冲一个试试。”
　　软软微红了脸:“别闹，我有，有喜欢的人的。”
　　正准备推门而入的符漓手一僵。
　　喜欢的人？不是说了没有吗？
　　才正视自己内心的符漓皱眉深思:难道，是她记错了？


第18章捡到十八只小娇妻
　　“什么？我才走多久你就有喜欢的人了？”
　　符漓感觉自己心骤然一紧，垂下的睫毛轻轻颤动着，手悬在把手上，有些想等着阮甜的回答，又有些觉得自己回来早了。
　　她其实并没有去结账，这家店本身就是她过来时，顺手开的，当给自己的一个生存保障。
　　作为一个每日都会在危险中生存度日的人，符漓一向会选择给自己铺很多退路，而这家店能开得这么出名，除了她自身系统内的东西帮助之外，也有这里的官方帮忙。
　　毕竟符漓刚出现的时候能量波动有些大，官方里又早早有了预言，守株待兔下，双方达成了现在相安无事的协议。
　　符漓仅仅只是，想给她们一个叙旧的时间，让阮甜的闺蜜别再惦记阮甜，仅此而已。
　　可现在听见的这消息……
　　她轻叹了口气，还是整理好表情，推开门进去，至少不该做这种偷听的事的。
　　符漓掩盖住眼底的沉色，抬头看向挨得越来越近的两人，挑眉:“想再坐一会儿还是走？”
　　阮甜听见开门声有些慌乱地抬头，那水灵灵的眼睛里闪过不好意思，她红晕还没有消散，看得符漓心痒痒，又有些不悦，毕竟不是她一个人看见这个场景。
　　“球球，你吃饱了吗？”阮甜歪了歪头，“要去逛逛还是先回去休息？”
　　阮甜都可以，昨天休息得很好，但是邱浣语才回来，阮甜也不想她太过于劳累，所以提出了选项。
　　邱浣语倒是想逛逛，不过累也是真的，她犹豫了下，还是道，“算了，我先回去倒时差，过些天带你出来玩？”
　　她们一起的时候就这样，邱浣语外向，喜欢出去浪，每到一个觉得适合阮甜的地方就会记下来，第二天拉着阮甜出来晃悠。
　　阮甜点点头:“好呀，那我送你回去？”
　　“打车回去吧，”符漓声音轻缓地插进话题，“我们都没车，你送回去还得多走一趟，你不是有些晕车吗？”
　　这倒是真的，富贵软软晕各种车，特别是车里的那种味道！
　　邱浣语显然也想到了这一点，她一拍脑袋，“对，你给我个地址就行，我把你的数位板和电脑寄给你。”
　　数位板？
　　符漓一愣，看向阮甜的眼底满满的复杂。
　　她这边自顾自的喜欢上了对方，却连对方喜欢什么会什么都不知道……
　　“姐姐？”
　　邱浣语行动迅速，唠完提着行李箱提前走了，等符漓被唤醒，整个包间内只有了阮甜和她在了。
　　阮甜还有些疑惑:“姐姐怎么了？”
　　“没事，”符漓不动声色地掩盖住刚才的所有挫败，接过阮甜的小包包问，“我们要去逛逛吗？”
　　阮甜有些迟疑:“不了……吧？”
　　符漓只是点点头，也没说什么，和阮甜在服务员的欢迎下次再来中离开了饭馆。
　　吃完正午饭，此刻外面正热气蒸腾，符漓继续提议道，“太热了，要不找个地方先坐坐？”
　　比如带空调的奶茶店，然后……套话。
　　阮甜本来也是可去可不去的，但符漓转头认真提建议的样子看上去真的很美，阮甜鬼使神差地就应下了。
　　还好当时符漓选址的时候选得不错，周围到也不是没有店面，只是都有些小贵，她们没多久就找到了一家咖啡店。
　　两人一起坐在咖啡厅内喝着咖啡，空调吹出的冷气驱逐掉炎热，阮甜突然感觉到有些紧张。
　　总有些，严肃的样子……
　　很快，严肃的符漓漫不经心地问，“软软喜欢画画？”
　　阮甜紧张地揪了半天桌布，也不知道为什么紧张，结果就听见符漓比较日常化的问话，整个人都放松了很多。
　　“对呀，不过我都是自学的，画得不好，”阮甜抿抿嘴，眼神倒是很亮，“不过，只要我能接到单子，我就可以在家里赚钱了！到时候就可以还姐姐钱啦！”
　　并不需要还谢谢。
　　符漓郁闷不已，她没和别的人正常相处过，自以为两人的关系也算是亲近了的，没想到阮甜到现在还在跟她公私分明，有些让她懊恼，是不是自己哪里做得不对。
　　符漓声音有些低，“接单？”
　　阮甜以为符漓不懂，毕竟符漓连智能机都不用的！
　　她耐心解释了下微博的事:“……虽然我的粉丝不多啦，但球球挺有名气的，她说可以给我宣传一下，赚点小钱应该可以的！”
　　阮甜还是很开心的:“到时候我还可以请姐姐吃饭！”
　　符姐姐并不想回答这个问题。
　　球球，怎么又是球球？虽然知道两人可能只是纯粹的姐妹情，但老房子着火的符漓怎么也不能忽视这个能给阮甜各种帮助，还一起长到大的人！
　　甚至连那旧了的数位板都嫉妒！
　　但她还是很正常地垂眸，“好，我等着你请我吃大餐！”
　　阮甜笑弯了眼。
　　见对方真的很开心，符漓将心中那些微妙的醋意一点点收起来，然后将给软软换数位板的事情记在备忘录里。
　　总有一天，阮甜的所有东西，都会是她买的，也只会有她买的。
　　尚且不知道符漓心思的阮甜打开了话匣子，开始叭叭叭地和符漓唠嗑起来。
　　符漓话少，但每次都会很认真的倾听，记住阮甜说的要点，然后言简意赅地回复，让软软一路嘴就没停过！
　　还好是在咖啡厅，饿了可以吃渴了可以喝，不然软软现在就得口干舌燥需要润润喉了！
　　时间跑得越来越快，等阮甜意犹未尽地停下嘴后，才发现天已经开始快黑了！
　　她满脸惊恐:“我，我说了这么久吗？”
　　“久吗？”记了一路知识点的符漓茫然抬头，“哪久了？”
　　姐姐说不久，那就是不久！
　　话痨软软非常自信地自欺欺人，并期待地看着符漓:“姐姐我们要回去了吗？我们的摊位都鸽了好久了！”
　　如果需要改进卖的小吃的话，最好提前回去做好吃的糕点了。
　　符漓依着阮甜:“可以先去小超市买食材。”
　　“好诶！”
　　阮甜迫不及待地跳了起来，被符漓稳稳拉住，拐带出门，还俏皮地吐了个舌头。
　　符漓一时失神，脱口而出:“你喜欢她什么？”
　　阮甜一愣:“啊？”
　　符漓回过神，有些懊恼地抿抿嘴，“没事，网约车吧，这里是郊区，不好打车。”
　　“噢噢，”阮甜先低下头约车，将今天说的借口抛到了脑后，约车完成还疑惑反问，“我喜欢谁什么？”
　　符漓有些微窘，却被好奇心支配着，小声问出口:“今天回去的时候，我不小心，听见了你说……”
　　她没多说，但阮甜一下子就想起来了，她没想到当时自己随口敷衍的一句话就这么被符漓听见了！整张脸又开始温度上升。
　　她，她哪敢说，自己当时脑子里第一个闪现的，就是姐姐的那张高冷颜？
　　阮甜垂下眼睑，强迫自己冷静下来。
　　符漓却以为自己的好奇让阮甜为难了，率先认真道歉:“抱歉，我一时……”
　　“没有！”阮甜圆溜溜地大眼睛睁大，打断符漓的自我反思，“也，也不是喜欢她什么，因为她很优秀吧。”
　　阮甜努力想想自己的梦中情人，坚信自己当时一闪而过的那个想法是鬼迷心窍:
　　“她很独立，是个很强势的女人，”越想着，梦里的身影似乎越发明显，阮甜显然认真了起来，“很负责任，明明很嫌弃我还不会丢下我，也很强大，像……医生那样的男人她单手都可以打二十个！”
　　想起梦里那些狰狞的怪物全被小姐姐挡住，阮甜眼睛亮晶晶的，“反正，很，很厉害就是啦！”
　　从第一个字就在面露嫌弃的符漓:“喔。”
　　强势？嫌弃阮甜？暴力爱打人？
　　阮甜这到底是什么眼光？
　　深深怀疑阮甜是不是对对方的光环开得太大了以至于将这些缺点美化的符漓陷入沉思。
　　这墙脚，也不是撬不动。
　　作者有话要说：
　　后来，知道梦中情人是自己的符漓:软软真有眼光^_^！
　　想带剧情结果又水成全是互动了QAQ！修也不知道咋修，我会尽量调整的。


第19章捡到十九只小娇妻
　　那天回去后，邱浣语很快将阮甜的数位板都给寄了过来，设备非常齐全。
　　因为担心小软软没有品质高的电脑，还特地找人按了一个。
　　软软眼眶发红，没有再说谢谢，只是将这件事给记在了心底，开始认真地经营着自己的微博小号，顺便接接单。
　　符漓回来后反常地没有积极出摊，而是频繁进入那间已经不需要封印的小房间里，神神秘秘的不知道在做什么。
　　“姐姐？这是要去哪吗？”
　　阮甜放下数位板，抬起脑袋满满的好奇。
　　今天的符漓穿得很轻便，一身运动装将身体曲线完美勾勒，没化妆的脸上还能看见细密的小绒毛，阮甜差点犯花痴！
　　“忘了？”引起对方触动的符漓微挑眉，轻勾一个不明显的笑，“说好周末带你去探险的。”
　　阮甜：“……”
　　在着清冷中带着小钩子的声音中回神，软软面露为难。
　　虽然，虽然最近热搜频繁，家里也时不时出现老鼠，她早已习惯，但是……
　　直面什么的，她还是不太想的。
　　美色蒙了心的阮甜冷静沉着：“姐姐我要穿什么衣服比较好？”
　　符漓想了想，“随你。”
　　华国的玄学组织控制得很迅速，至少那些具有大范围攻击力的鬼怪都没能活过两小时，这个学校能传这么久的鬼闻，估计里面的鬼不伤人，所以处理得慢了一些，阮甜就算是穿洛丽塔去，她也可以让她美美的离开！
　　不过阮甜还是换了一身运动服，看上去和符漓的倒是有些相像，符漓眼波流转，一丝笑意闪过，拽着阮甜一起出了门。
　　这周末的天气很不错，几乎没有阳光，有些阴还不热，很适合见鬼。
　　符漓带着小可爱一起吃了早餐后，在校门口遇上了白素素和薛寻两人。
　　“这里！”白素素笑眯眯地朝着两人招手，“好久都没见符漓姐摆摊了，是准备转行了吗？”
　　阮甜微微撇头看了符漓一眼，乖巧帮答：“在研究新的小食。”
　　一说起吃的，白素素就两眼发光了：“什么好吃的？”
　　两人就这些小吃讨论了几句，越说越激动，符漓不着痕迹地将阮甜揪了回来：“你们不上课？”
　　现在的高中生都这么闲吗？周末也不补课？
　　白素素有些茫然，他们不是早说了，这周放假，不然怎么能和她俩一起约着来探险？
　　薛寻也拽过媳妇，提提眼镜很上道：“学校大方，突然给假，姐，我们进去？”
　　“……”
　　一行四人往学校后门走，毕竟是周末，保安比较严，翻、墙比较实在。
　　符漓本来还担心阮甜不会翻墙，想着要不要背着对方过去，转眼小姑娘自己撑着墙檐将自己扔了过去，看上去异常熟练。
　　看着站在原地沉默的符漓，阮甜还迟疑了一下，“姐姐，你……不会翻墙？”
　　身手很矫健的符漓面不改色：“嗯，很久没翻过了。”
　　阮甜兴致勃勃：“那，那我拉你上来！”
　　她再一次翻上墙壁，伸出手对着符漓鼓励道：“姐姐放心，我力气很大的！”
　　看出来了。
　　面无表情地伸手，符漓没舍得压太多力在阮甜那，很快也翻上了墙。
　　她摩挲着已经放开的手掌，突然觉得，这样其实也还不错。
　　一旁的真情侣之一白素素：“你拉我上去？”
　　弱鸡薛寻非常诚恳：“媳妇，我寻思着可能得你拉我。”
　　白素素：“……”
　　弱鸡男友，分了！
　　等四人都顺利进入校园后，像是去郊游一般，符漓从自己的背包里翻出了不少东西（其实是自己空间），然后将食物递给了阮甜：“慢慢吃，遇上害怕的躲我身后就行。”
　　阮甜笑眯眯的应了，抱着薯片袋子乖巧得像个小松鼠，看得一旁的小情侣又慕了！
　　白素素酸得只能转移话题：“符漓姐知道这里的传说吗？不是我们说的那个。”
　　符漓：“什么？”
　　薛寻科普道：“我才知道，据说两年前，我们这里的一个高三学姐在教室里上吊了，然后学校开始频繁出事故，没办法，学校就将那层楼都给封了，怕出事。”
　　白素素点点头，心有余悸：“所以那厕所的哭声其实是从教学楼楼顶传来的，我们班就在这个班的正对面，还有人说晚自习看见了教学楼对面开了灯，简直吓死个人了！”
　　阮甜好奇道：“这个学姐为什么上吊啊？”
　　“据说……”白素素神秘地凑过去，“是因为……欸？”
　　她保持神秘的弯腰动作，转眼面前就没了小可爱的脑袋，只有那看上去很舒适的白色运动服。
　　白素素麻了，这他妈的，真的觉得他们看不出来有猫腻吗？
　　她委屈地立起身，凑到男朋友旁边：“好像是写了遗书，说自己没考好，辜负了家里的期望吧。”
　　薛寻不动声色将受挫的白素素拽着，当补充帝：“可是那学姐爸妈早就去世了，这事啊，迷！”
　　阮甜点点头，心有戚戚，“那也太可惜了。”
　　算算时间，这个学姐应该和她一样大呢，估计也是高考太折磨人了。
　　符漓突然问道：“她叫什么名字？”
　　白素素一愣：“好像……叫叶叶？对，就是叶叶，因为这个名字恨特殊，我一下就记住了！”
　　叶叶？
　　符漓皱眉，总感觉这不像是从无限空间逃出来的鬼怪该有的经历，那这的闹鬼到底是真是假？
　　符漓抿嘴，将阮甜护得更严实了一点。
　　四人很快走到了教学楼，这座教学楼是高三独用的教学楼，白素素两人还是高二，也是第一次来。
　　学校难得地将高三学生放了一天假，整个学校空荡荡的，难得还能将高三教学楼给打开。
　　不过这样更奇怪了。
　　阮甜猜测：“你们学校最近是不是发生什么大事了？”
　　这怎么感觉像是要清场杀鬼呢？
　　二人异口同声：“你怎么知道？”
　　阮甜：“……”
　　别这样，总让她感觉自己有些智障……
　　白素素也突然发现自己问得有些傻，要是没什么事，这不过节不过年的，学校放什么假呢！
　　她摸摸鼻子：“好像是高三有一整个宿舍的人都精神衰弱了，说是上周日晚自习看见了吊死的叶叶，后来国内又频频出现热搜，学校着急了，就放了我们假。”
　　薛寻点点头：“不过我去过教学楼不止一次，别说吊死的痕迹了，就连血都没有一滴，怎么看也像是假的，估计校长也就是适当放个假，让流言消除之类的吧。”
　　他也不是很肯定，但想再来看看的心思还是很迫切的，就决定了周六全校放假的这天再来看看，当然了，符漓她们只是顺带的！
　　“哦……”软软看破不说破，就是有些小紧张，她的第六感告诉她，有点问题。
　　于是阮甜往符漓背后缩了缩。
　　符漓顺势牵起阮甜的手，礼貌地问：“我走前面？”
　　薛寻觉得，这个时候，应该是自己这个大男人走前面的，怎么可以让三个小姐姐打头阵呢？
　　于是他挺胸抬头：“我打头阵！”
　　他迈着六亲不认的步伐，微微躬身，推开了没有锁上的教学楼大门，还非常给力的掏出一个手电筒，装备齐全。
　　符漓面色复杂：“这是在做什么？”
　　“没事没事，”白素素真想将某人扔了，“就，中二病范了，别理他。”
　　薛寻不满，“这教学楼这么阴，这叫有备无患好嘛！”
　　他也没打开，只是攥着手电筒小心地走在前面开路，整个人面色都带上了严肃：“我有一个学长也来过，据说，他在这里听见了不少窃窃私语的声音，就像……那个学姐在自己耳边说话！”
　　“是这种声音吗？”
　　符漓冷清的一问，薛寻下意识停住，拉长耳朵竖起警报。
　　“都说了，我的眼神没问题，那小可爱绝对是个弯的！我还掐算过。”
　　“是什么让你觉得，你师姐我老到需要相亲了？”
　　“不是不是，是师父担心你，再说了，人家小姑娘还不一定看上你呢！”
　　“朱浮云，你礼貌吗？”
　　“我不说了我不说了，你别拿死亡射线盯我呜呜呜！”
　　“滚。”
　　没有时断时续，每一个字都清晰可闻，特别是那女声，懒洋洋的，每一次的尾调都会拉长，听着就不像个好鬼！
　　符漓下意识看向薛寻，对方面色惨白，似乎已经灵魂出窍。
　　她好心询问：“我打头吧，我唯物主义。”
　　白素素连忙将人拽住，尴尬又不失礼貌：“我们一排走吧，也好有个照应。”
　　阮甜紧紧攥住符漓的手：“姐姐，一排走吧……”
　　阮甜自私地想着，若是真的有鬼，符漓腿长，肯定可以跑过后面两个高中生，若是没有，也算是大家都有个心理安慰罢了。
　　她眼睛里全是担忧与坚持，符漓心头一软，应了。
　　符漓声音中带着笑意：“担心我？”
　　阮甜捏了捏手，面上带着一抹薄红。
　　就在符漓打算乘胜追击时，薛寻回过了神：
　　“啊！！！”
　　那声音震天动地，听不见就是个聋子！
　　好好的气氛又一次被破坏，符漓黑着脸：“吵什么，鬼来了。”
　　下一秒，一个陌生的男声传入耳膜：
　　“怎么回事？学校不是清场了……欸，小可爱？”
　　薛寻灵魂出窍了。
　　符漓脸黑了。
　　作者有话要说：
　　符漓:这不是我想象的鬼屋探险！
　　呜呜呜医学狗期末战线无限拉长，现在才放假，久等了！


第20章捡到二十只小娇妻
　　“鬼”来了。
　　一男一女，一红一白，比黑白无常还要悄无声息。
　　男的除去最开始的惊讶后，双眼放光地揪着女的肩膀，激动不已：“看，小可爱是不是超可爱！”
　　女方声音带着一贯慵懒的笑意：“是挺可爱。”
　　小可爱没注意到，她都被突如其来的熟人给惊到了！
　　稍稍迟疑地问：“医生？你怎么……”
　　医生朱浮云难得正经：“咳咳，跟我师姐来这溜达溜达。”
　　“对了软软，”他转身介绍起自己的师姐，“荆韫妃，我师姐，美貌才华并肩的新时代女强人！”
　　他朝着阮甜眨眨眼，又对荆韫妃道，“师姐，这就是……”
　　“我知道，”荆韫妃目光平静地扫过符漓和阮甜，嘴角勾起一抹笑，“又见面了两位。”
　　软软还能尴尬地打个招呼，毕竟双方的第一次见面还是很尴尬的！但符漓就不一样了，符漓压根就不准备回应。
　　笑话，刚才当她没听见那狗屁医生说的混账话？
　　符漓冷脸拒绝，但现场这么多人，显然不可能给她冷场的机会，医生已经苟苟祟祟地用小眼睛瞧着两个命定“姻缘”了。
　　“你们认识？”
　　“对，”荆韫妃笑意扩大，“前些天我来学校踩点的时候，买了她们的红薯，有过交谈。”
　　她不好说自己是故意去找符漓的，毕竟符漓的存在在她们局内还算是一个机密，不好说，只能胡乱扯了个由头：“这位小姐姐不是唯物主义吗？怎么，现在相信我说的话了？”
　　她戏谑地看着符漓，猜符漓会怎么答。
　　自从两年前世界壁松动后，世界陆陆续续都开始有了各种灵异事件，只是因为数量少，而且她们控制得迅速，这才没有造成恐慌。
　　根据预言来说，当从那里出来的勇者现世，世界将破而后立。
　　所以，当符漓无端出现时，她们都一直在关注对方，还尽可能给她提供便利，希望能看见破而后立的希望。
　　只是这位姐也过于事不关己高高挂起了，来这这么些天，除了自给自足就是宅在家里一整天，除了她在的那个区域固定没有鬼，其他地方乱套了也没见对方有所动容。
　　荆韫妃猜，这位姐估计真的得涉及自身了，才会动弹。
　　她一直没搞懂，像这样显然不可能给局里带来利益拯救人类的，为什么还能得到优待，所以那天其实她脾气也不怎么好。
　　不过现在看来，对方也是有点良心的，不忍心看祖国的花朵受摧残，也来到这……
　　符漓微微皱眉：“你说什么了？”
　　荆韫妃：“……”
　　炸了！
　　她食指微蜷，真想直接和对方动手，然后逼对方承认这世界是玄幻的！
　　还是朱浮云懂荆韫妃，知道对方要像个小火山一般爆发了，赶忙转移话题：“说起来，你们怎么会在这里？”
　　这话符漓倒是答了：“探险。”
　　阮甜点点小脑袋：“对，姐姐带我出来玩！”
　　两个学生安静如鸡，觉得这不是自己能够掺和的修罗场。
　　荆韫妃冷笑：“玩？她也不怕把你吓到。”
　　她转转眼珠子：“要不你和我站得近一些，真有鬼我也可以护着你。”
　　阮甜笑着拒绝：“不用了，我……”
　　“别啊小可爱，”朱浮云难得看见自己师姐开花，积极劝说，“你也看过这些天的热搜了吧，鬼是真的有的，不怕一万就怕万一，咱可得好好保护好自己！”
　　阮甜当然信这世上有鬼了！
　　但阮甜不好说自家姐姐在家里揍鬼都是按老鼠的规模揍的，只能憋着，小声道：“我，我是唯心主义者，不信这个的。”
　　朱浮云：“……”
　　神他妈唯心主义，客观存在的东西，你们主义个屁啊！
　　朱浮云还准备劝说，一股冷气从旁边窜起，他下意识地往自己师姐身后一跳：“什么鬼？”
　　荆韫妃沉默，荆韫妃不想认师弟，荆韫妃丢不起这个脸。
　　她深吸一口气，看向冷源处，那个一身白也不怕被鬼怪弄脏的女人，笑不见眼：“我说，唯物主义是不是不要探险的好？要是让你三观重塑了，那怎么好？”
　　唯物主义符漓漓一掀眼皮：“谢谢，我刚转唯心。”
　　荆韫妃沉默不语。
　　符漓从包里掏出了一袋饼干递给阮甜，并义正言辞：“别封建迷信，说了没鬼就是没鬼，软软别理这些骗钱的。”
　　骗钱二人组：“……”
　　阮甜从不会拆符漓的台，只是软软地点点头：“我知道了，我只信姐姐！”
　　符漓总算轻笑出声：“真乖。”
　　似乎不想让别人听见，符漓故意压低了声音，听起来就像是情人在耳边低语，不出所料的，阮甜耳朵又红起了一大片，可口诱人。
　　荆韫妃两人并没有继续和他们叙旧，这一片是真的有鬼，她带着朱浮云率先准备离开，又被两个毫无存在感的学生给劝住，最后倒成了六人行。
　　符漓眼眸微闪，左手仍旧牵着阮甜，倒是落后了四人几步，手指尖一抹黑气窜了出去。
　　阮甜似乎心有所感，扭头看了看空无一人的身后，听见符漓的声音转回头。
　　符漓不动声色：“怎么了？”
　　“没事，”阮甜摇摇头，皱着眉不解，“总感觉，家里的老鼠出来了。”
　　符漓一本正经：“怎么可能，路程这么远呢。”
　　阮甜也觉得是这样，她若有所思点点头：“也是，估计是我想多了吧。”
　　符漓低低应了声，捏了把汗。
　　话语罢，两人继续跟着他们一起巡楼。
　　二十分钟后，万分不敢置信的荆韫妃低头看着自己的探鬼仪，怀疑人生。
　　不可能！
　　怎么会没有鬼？
　　她甚至怀疑是不是探鬼仪出了错，不然也不会让原本就变得凶险的学校突然安静如鸡。
　　荆韫妃他们两人会过来也是有原因的，并不是所谓的学生压力大，校长就去找人驱邪。
　　从世界开始出现灵异世界时，他们就开始世界各地地探索各种奇怪事件，当发现这里确实有灵异事件后，再按照局内的规定下定义，将这里的危险等级按sabcd来算，然后根据事情的轻重缓急来安排人员处理事务。
　　致远中学的探测已经探了三次了，每一次这里的等级都在增加，并随着时间聚集的鬼怪逐渐加多，这才使得原本只是b级事件却让荆韫妃亲自过来踩点解决。
　　可是现在，鬼呢？
　　这浓度，别说b了，就是最低的f级都达不到！
　　朱浮云疑惑地看向荆韫妃：“师姐，怎么了？”
　　“没什么。”荆韫妃不信邪，脸色有些阴沉，“这个学校可能等级又升高了。”
　　出现了什么更高级的鬼，这一类鬼可以掩盖方圆内的所有鬼气，不然怎么可能一只鬼都看不见找不着？
　　她这话一出，原本就胆小的朱浮云更怕了，人生第一遭出任务，就遇上这种倒霉事，朱浮云不想当真，他苦兮兮地想再次求证，“姐，你别吓我……”
　　荆韫妃很冷静地分析：“我们看不见不代表没有，毕竟我们都没有阴阳眼，得靠开天眼，而现在鬼气突然变弱了我们也不一定看得见，估计真的是有大鬼在旁边，不然……”
　　“笑死，”符漓面无表情语调平静，“这是新的挽尊法？”
　　荆韫妃微笑：“……唯心主义者，你可以选择闭嘴。”
　　符漓皱眉：“实话实说而已，。”
　　荆韫妃语塞。
　　说实在的，上一次她来踩点的时候，还能看见各种小鬼的恶作剧，这次什么都没有，看着真的很假，假到两个没存在感的学生都要打瞌睡了！
　　薛寻撇嘴，有些失望：“难得的假期啊！”
　　白素素温声安抚：“好啦，当校园一日游也可以的。”
　　连朱浮云都委婉地询问：“师姐，是不是真的，出了什么意外，这里其实没鬼？”
　　荆韫妃还在皱着眉摆弄探鬼仪，符漓抱着手挑眉，等着对方给她一个扯淡的理由。
　　衣角似乎被扯了扯，符漓微低头，凑近阮甜：“怎么了？”
　　阮甜动嘴比着嘴型：“你弄的？”
　　符漓微微挑眉，笑而不语，留下阮甜了然地攥紧手，看向荆韫妃的眼神带点同情。
　　欸，她就说，她都感受到那股子卑微求饶味了，怎么看都像家里一直都没打死的老鼠。
　　放出老鼠的符漓心情很好，她倒要看看，这所谓的美貌才华双全的女强人，怎么解决这个危机。
　　正想着，三楼突然出现了一阵尖叫。
　　荆韫妃一顿，手中的探鬼仪顺利找到路线，高声道：“出现了！就在高三七班！”
　　她艳丽的脸上满是明媚与自信，“别担心，能被搜查出来，本身就没多大的本事，我们先上去，这次我先开天眼，绝对不让它跑了！”
　　荆韫妃手上的探鬼仪疯狂转动，仿佛下一秒就会坏掉，可在场的没谁会在意了。
　　薛寻和白素素还好奇地凑过去：“荆姐姐，我们也可以开天眼吗？”
　　荆韫妃自信笑笑：“当然可以，害怕可以躲我身后！”
　　她说着，突然看向符漓和阮甜的位置，阮甜犹豫了下：“要不，我就不……”
　　“开，”符漓声音冷冷的，“害怕就躲我身后。”
　　她顿了顿，补充道，“反正是假的，估计对方请的演员才到，别怕。”
　　符漓被成事不足败事有余的下属气得窒息，连他们站大门口还锁着门不可能有演员来都没考虑到。
　　荆韫妃听着对方诡辩，皮笑肉不笑：“承认有鬼就这么困难？”
　　符漓轻抬眼皮，也跟着皮笑肉不笑：“我唯心主义，谢谢。”
　　阮甜看了看两人，想劝又感觉气氛怪怪的，却被医生一语道破天机：
　　“欸，这开屏的气息哟！”
　　阮甜悟了！
　　肯定是姐姐不满荆韫妃想要表现得比她优秀！
　　作者有话要说：
　　符漓:回去就杀了人头男助兴:）


第21章捡到二十一只小娇妻
　　得出结论的阮甜还在掰着手指数着荆韫妃到底哪比她家姐姐优秀，数来数去还皱起了眉头，开始觉得对方一无是处起来，就像个忠于自家爱豆的毒唯！
　　而真正的符漓小弟还在上面，对着一个臭小孩生无可恋。
　　人头男啜泣着：“嘤嘤嘤祖宗，我叫你祖宗行不行，放开我的腮帮子呜哇呜哇……”
　　人头男总算拯救出自己丰满的腮帮子，上面附带着两派十分喜庆的牙印。
　　也还好没镜子，不然人头男真的要哭出来！
　　他深抽一口气，开始兢兢业业地继续完成符漓给他的任务，将所有的小鬼都吃掉，包括鬼气！
　　说起这个，人头男就真情得想啜泣：“姐姐，知道你很牛逼很厉害，但也不能打扰我工作啊！”
　　他想起自己刚刚不小心散出去的一丝鬼气，以及那杀猪般的叫声，两只眼睛就悲痛地闭了起来。
　　他完了。
　　人头男抽抽嗒嗒的：“这辈子，我就为了一个人拼过命，还是不得不拼，呜呜呜我真惨。”
　　女鬼还在碎碎念:“叶叶，我才是叶叶，叶叶要找爸爸妈妈，叶叶不走……”
　　人头男没好气：“好了好了，知道你叫叶叶了girl，先躲起来，等我家主人走了，咱再慢慢谈心好伐？”
　　至少帮他把命苟住，他叫她祖宗都行！
　　人头男用脑袋轻轻推着这个他也打不过的大佬，小声恳求：“球球了，help，爱你么么哒，呜呜呜你一定要看我哭是不是！”
　　哭嗒嗒的人头男成功引起了小姐姐的注意力，两人顺利躲进了教学楼的储物柜里，等着这帮闲的蛋疼的天师离开。
　　时间一分一秒的过去，人头男警惕地等着任何一个开门杀，务必将自己躲得严严实实的！
　　然后，人没来。
　　是的，已经过了二十分钟了，人还是没来。
　　人头男都惊了，难不成上天如此眷顾自己，让他有了苟活于世上的机会？
　　他突然兴奋，差点想在储物柜里跳舞，一阵“嘭”的推门声就这么响起，瞬间人头男就萎靡了。
　　隐隐约约还能听见两个女声阴阳怪气。
　　“你找的演员不太敬业。”
　　“笑死，鬼你求什么敬业？”
　　“你承认你找演员了？”
　　“你承认这里有鬼了？”
　　是的，符漓她们之所以这么久才上来，完全是因为和荆韫妃吵，嗨，了！
　　其实本来也没这么针锋相对，大家都是成年人，怪就怪小可爱偷偷安慰符漓时，声音太“大”了，让心高气傲的荆韫妃听见了“哪都不如”这四个字。
　　于是荆韫妃炸了，甩出了自己一系列的证件扫描件，表明自己的优秀。
　　符漓刚来，哪来的这么多证件？但拿不出来，岂不是默认了她比不上荆韫妃？
　　于是符漓也炸了，开始从各个辩证的角度谈鬼，总结，荆韫妃是神棍，骗钱的。
　　一旁惹起事端的妖妃软软头都要大了，她哪知道事情会发展成这个样子？
　　眼见着战争似乎又要升级，阮甜小心地拽住符漓的衣摆：“姐姐，我们快看完就走吧，我好饿呀。”
　　符漓瞬间出戏，不去搭理荆韫妃了：“行。”
　　她淡淡扫了一眼周围，给人头男在的地方悄声做了加固，淡定道：“刚才第一次来已经扫过一眼了，现在再看一次就走吧，没必要。”
　　阮甜刚准备点头，荆韫妃就意味深长道：“难说有没有必要呢。”
　　她话音刚落，一个储物柜竟然自己动了起来，“劈里啪啦”地抖动着，似乎随时被里面的东西破门而出！
　　符漓面色一变，很快将阮甜挡在身后，荆韫妃稍稍皱眉，也祭出自己的武器。
　　“软软，跟着我。”
　　“小可爱，站着别动！”
　　两人异口同声说出了差不离的话语，可符漓这个时候却没有去吃醋，她眼神微眯，瞬间想了许多。
　　就这么短暂的相处，荆韫妃那样不可能是对别人会一见钟情的，只能说……
　　荆韫妃是不是知道什么？
　　符漓看向储物柜，觉得还是先看看情况，必要时刨根问底比较好。
　　“砰砰砰！”
　　储物柜内的东西还在疯狂敲击着壁沿，在它旁边，人头男已经咬着下唇绝望。
　　噢，我亲爱的耶和华，我这就要来陪你……了。
　　“嘭！”
　　一个黑色的身影突然从柜中滚出来，符漓和荆韫妃下意识地支起了一个保护罩，将众人都拢在里面。
　　荆韫妃声音微凉：“叶叶？”
　　“对，对，我是叶叶，我叫叶叶！”叫叶叶的女鬼有些神智不清起来，“我才是叶叶，我要找爸爸，我不走，我不去！”
　　她翻来覆去的说的都是一个意思，颠三倒四的，倒是让不知情的人有些不明白。
　　荆韫妃神情复杂了一瞬，很快恢复平常：“你该走了，你会影响他们的。”
　　“我不走！”叶叶似乎有些急了，“我要找爸爸，我不走，我才是叶叶，我……”
　　荆韫妃皱着眉，她最烦这种不是无限空间出来，而是因为灵气复苏觉醒的鬼怪，总是有着奇奇怪怪的遗愿，还不肯离开。
　　荆韫妃耐心有限，也懒得搭腔：“不去也得去。”
　　“你们国玄局的人就这种态度吗？”符漓冷清的声音带着指责，“人人平等，人家生前也是个人，不该当人看？”
　　荆韫妃怒了：“是她自己不听话！”
　　符漓语气古怪：“她神智不清，听得懂话？”
　　众：“……”
　　好，好有道理！
　　荆韫妃也冷静下来，看向符漓：“所以呢？你有办法？”
　　符漓点点头：“是的，我有。”
　　她就喜欢国玄局的这一点，知错能改且慕强，只要能对事情起积极作用，他们甚至可以给提供方法的人滑轨。
　　绝对的务实主义者。
　　符漓也不藏着了，自己打自己脸：“我可以算出和她相辅相成的人的八字，只要将鬼弄进玉石内给这个人佩戴，就可以恢复元气，最多一年恢复正常。”
　　若是两人之间能产生别样的气的话，还会更快。
　　不过这一句符漓没说，她本来也没想这么多，还是突然想起了某个身影，这才冒出了这个方便又无害的解决方法。
　　荆韫妃有些迟疑：“你能算出人是谁吗？”
　　这种推八字的一般都比较麻烦，指不定还得找警局的同事帮忙，若不是叶叶清醒后对国玄局确实作用更大，荆韫妃是不会选择听信的。
　　“巧了，”符漓露出笑容，“我前些天才看见了一个，印象深刻。”
　　阮甜认认真真地听着，闻言一愣，迟疑试探：“姐姐说的是，球球吗？”
　　不怪她一下子就想到闺蜜，主要是这些天符漓就在房间内腻歪，门都不怎么出，出门也是陪着阮甜买菜。
　　能印象深刻的，阮甜觉得也只有球球了。
　　符漓也不藏着，点头道：“是，我不小心看见了她的身份证，觉得她命运有些古怪，就随手算了算。”
　　顿了顿，也不算撒谎的符漓面容复杂：“她和这鬼有缘。”
　　符漓卦象并不精通，毕竟在进入无限空间前，她也就是个平平无奇的大学生罢了，这卦象也不过是闲来无事玩玩的，在系统的辅助下，她成功看见了邱浣语的部分未来。
　　和一个女生在亲吻，消息指向致远。
　　符漓当时整个人都不好了，第一反应就是自己本就不牢固的墙角要被撬。
　　不过现在……
　　她也不管刨不刨底了，积极劝说：“相辅相成，对双方都有好处，荆队可以试着去联系。”
　　说着，她扔了个玉石项链给荆韫妃，似乎也不在意对方怎么想，“软软饿了，我们先走了。”
　　荆韫妃握着手中微凉的白玉，面色复杂。
　　倒是没想到，从无限空间出来的符漓，心中仍旧保留着善意。若是真的愿意来局内……
　　“师姐？”
　　她猛地回过神，认真做准备：“浮云，带着他们回去签协议，我先解决这里的隐患。”
　　朱浮云点头：“是！”
　　他转头看向两个学生：“走吧，我带你们去做个笔录。”
　　尽管鬼出世已经是既定的事实，但还是得慢慢来，给群众一个适应的空间的。
　　朱浮云拉着两个念念不舍的学生群众离开，荆韫妃手中快速捏着决，做着最后的收尾工作。
　　大魔王都怀着善心，她可不会比不上大魔王！
　　*
　　这边，不知道自己的一时举动改善了自己名声的大魔王符漓牵着阮甜的手，唠家常：“想吃什么？中午就不回去做饭了，别累到。”
　　阮甜点点头：“我都可以的。”
　　她想了想，欲言又止地看向符漓，在对方挑眉的瞬间，小声凑过去：“姐姐，你算到什么了？”
　　八卦是人的天性，特别是这个人是自己损友加闺蜜的时候，更是天性到遮掩不住。
　　但符漓显然不想和阮甜聊无关的人，转移话题道：“天机都看不太清，反正有缘就是了，对了，你画的画怎么样了？”
　　说到专业领域，阮甜就来劲了。
　　她叭叭叭地：“球球帮我宣传了不少，她是美妆博主，粉丝大多都是女孩子，我已经接了好几个单子了！”
　　似乎是说到激动之处，阮甜一不留神就紧紧扒拉住了符漓的胳膊：“而且，刚才荆姐姐抛起探鬼仪的那一刻给了我不少灵感，我觉得回去就可以弄一副宣传的例图出来！”
　　符漓：“噢。”
　　阮甜终于注意到不对劲：“姐姐？你不开心吗？”
　　符漓有些心暖，软软还是记着自己的，不然怎么会一眼就看出自己的不开心呢？
　　正想着，阮甜一本正经道：“姐姐别和荆姐姐争啦，她真的比不上你！信我。”
　　符漓一顿：“哪比不上？”
　　小脑袋瓜一愣，“这不是哪都比不上吗？”
　　这话让符漓稍稍安心了些，不过很快眉头又皱了起来。
　　她一边跟着阮甜在大街上找餐馆点菜，一边细细沉思着。
　　自己表现得平平淡淡，不能给阮甜强势的灵感，还毫无名气，给不了阮甜推广。
　　哪怕他们都不足为惧，但符漓还是觉得自己输了。
　　凭什么，自己的崽需要她们操心？
　　符漓目光幽深，在饭桌下摸出了一张泛白的名片。
　　和荆韫妃给的那张不同，这张名片上只有一串电话，甚至连姓氏都没有。
　　犹豫半晌，她再一次变得坚定。
　　至少，她要保证阮甜未来衣食无忧，不受欺负才行。
　　作者有话要说：
　　人头男:我要死了，我没死，我要死了……哦天呐！我主人把我忘了！！！


第22章捡到二十二只小娇妻
　　天空布满了黑沉沉的乌云,一阵又一阵的雷电无情击打着海平面。
　　快艇在海平面无助地摇晃，上面的三四个青年面容焦急。
　　“韫姐呢？”
　　“队长还在下面！”
　　他们看着海平面脸上全是慌乱，这次出现的这个比哪吒还能闹，几个人都不能让它停住,还差点送命！
　　没办法,只好让荆韫妃连夜赶过来帮忙,现在荆韫妃已经下去好几个小时没回来,而这海平面似乎又有了继续波折的样子。
　　其中一个青年咬牙:“你们守好结界，我下去帮韫姐！”
　　“副队，可是……”
　　他们虽然是天师,闭气也不可能闭这么久的！
　　青年眼底带着忧虑，别是出什么意外了才是。
　　正当青年打算套着法衣往下窜时,海平面再一次翻涌起来。
　　“副队！”
　　青年死死抓住游艇的栏杆,看着那上百米的巨浪，下意识念起清心咒来。
　　说实在的,面对天灾,就是天师也没办法。
　　一秒，两秒，三秒……
　　巨浪迟迟不肯落下，青年剧烈跳动的心脏发出了疑惑。
　　他缓缓睁开一只眼睛，面前的景象让他迷惑。
　　巨浪还牢牢的挺在空中，像是被什么无形的屏障给阻拦住了一般,顺着空气往下缓缓流淌，只是将他们的游艇往后推了几米。
　　面前，黑压压的雾气在海平面蔓延,仿佛魔王出境般，一个带着黑色帷帽的神秘人站在游艇不远处。
　　她一只手提猪崽一般提着荆韫妃,一只手上的黑色雾气凝结成绳，将一个有些类似蛟龙样的怪物牢牢的绑了起来。
　　黑衣人将帷帽摘下，露出一张清冷的容颜:“你们应该认识我。”
　　她很肯定道，“带我去见你们局长。”
　　四个年轻人面面相觑，半晌，比较靠谱的那个被四人退出来。
　　他犹犹豫豫地看了眼还在昏迷的荆韫妃，“那个……”
　　“这个？”她皱眉不解地将荆韫妃提拎起来，随后了然地将人抛出去。
　　在一群人手忙脚乱地接住人的时候，她再一次诚恳发言:“可以了？”
　　众人:“……”
　　可以了，这很魔王。
　　*
　　这黑衣神秘人就是符漓。
　　在那天确定自己需要有相应的名气和金钱支持她的告白计划之后，符漓想起了这位局长。
　　一个看着很神秘的人物，在她重生当天就马不停蹄地敲响了自己大门表示友好与拉拢，甚至表示可以让出局长之位的……神人。
　　也是这位局长，亲切地亲自带着符漓去办低保业务，办各种保障，一度让符漓以为这里物价已经上涨到她负担不起所以被扶贫。
　　不过之后两人相安无事，符漓也没打算去找局长，局长也不说自己的小算盘。
　　现在符漓需要了，反而发现某人没留个地址，留的电话还他妈的是空号，找留在自己家周围的那些玄学组织的人吧，发现他们没一个能见局长，最大权利就是见荆韫妃。
　　于是，她干脆自己来找荆韫妃当媒介了。
　　符漓沉默着跟在后面，前面带路的青年畏畏缩缩的，巴不得离符漓远远的。
　　周遭的人也都一边假装忙着工作一边瞧瞧盯着符漓，不过符漓没在意。
　　她早就习惯了这样的目光。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　一个有些温润的声音响起，面前的青年没进去，只是微微躬身让符漓进去。
　　符漓微微挑眉，三两步跨进了门内。
　　出声的似乎有些惊讶:“来了？坐。”
　　符漓随意坐下，冷静地看着面前的中年人。
　　虽然看着四五十的样子，但身材保持得很好，一点看不出中年大叔油腻的样子，一双眼睛里带着睿智的光芒，仿佛一切都在他所预料之中。
　　符漓:“知道我会来？”
　　“不知道，”局长笑了声，“我只是一直在做好你会来的准备，仅此而已。”
　　虽然符漓自己活了挺久，但她大多数光阴都在不停的为生命而奔波，等到了后来，战力足够后，更是一力降十会，她很不耐和这种说半天都在迂回的人唠嗑的。
　　她直接说明来意:“我同意和你们合作。权利和义务？”
　　局长显然也知道对方这什么意思，笑容仍然不变:“那你想要什么？”
　　符漓言简意赅:“钱和名。”
　　局长:“……”
　　就这？
　　符漓却以为对方有些不乐意，皱眉:“很难？”
　　她自认自己要求已经很低了，若不是专业对口，加上也比较靠谱还很长期，符漓还不如花系统积分兑换的钱，直接买热搜。
　　局长连忙道，“不难，只是没想到而已。”
　　符漓点头，没说话。
　　局长沉吟半晌，“义务的话，既然合作，你也算编外人员，我们倒也不会过于压榨你，就是……”
　　符漓面色不变，“没事。”
　　编外人员？那她从哪打击荆韫妃？
　　符漓觉得事多一点也不要紧，反正对她来说也就是一拳和两拳的问题。
　　闻言，局长笑靥如花，差点抛弃了中间人的坚持:“那没问题了，放心，我们肯定能给你最多的权利和福利。”
　　为了提高自己的信誉度，局长顿了顿，道，“你听过《求生》吗？”
　　符漓一顿:“什么？”
　　局长眼底的笑意浸了出来。
　　半小时后，符漓稳重地从局长办公室出来，手里握着对方给的临时局长勋章。
　　据说是来方便符漓带这群小崽子除魔卫道的，但更多的，两人心照不宣，没有继续讨论。
　　符漓走后没多久，局长的门再一次被敲响。
　　“请进。”
　　荆韫妃面容还苍白着，“局长，我听说她……”
　　“没错，”局长脸上带着欣慰，“总算撬动了，不容易啊。”
　　荆韫妃脸上的神情十分复杂。
　　她其实是不喜欢符漓的，明明只是个地外来客，偏偏还没出现就霸占了她各个长辈的全部心力。
　　她荆韫妃再努力，换来的也就一句不错，转头，她师父已经面含惊喜地看向云道子，“当真？她什么时候到？”
　　她不顾性命完成任务，濒死一线，转眼就是局长的恨铁不成钢:“明明可以团队合作减少伤害，为什么要自作主张？韫妃，你们是一个团队，你不是独狼！”
　　可是，那符漓凭什么？懒懒散散毫无志向，除了烤红薯就是回家看小说，凭什么一来就让局长亲自接待，让师父天天念叨，让云道子说出“国玄局非她不可”？
　　她更努力操练自己，更努力解决灵异事件，希望能让他们看见，没有她符漓，国玄局还是国玄局，还可以当人们的守护神。
　　可今天的暴动却给了她致命一击，她弱得没有招架之力，她好不容易救上去的青年对她担惊受怕，到最后，她还得被那个她一直看不上的懒人救上来，不费吹灰之力。
　　现在局长找她，她知道对方想说什么的，无非让她别当刺头，好好让对方融入玄学局之类的。荆韫妃心底很乱，不知道自己到底该……
　　“韫妃啊，你的实力我们都有目共睹，”局长慢悠悠地安慰着。
　　来了。
　　荆韫妃暗想，难不成是让她给对方做下手？这也不是不行，反正她技不如人也是应该……
　　“我们检测到西北的沙漠区可能会出现一个b级的鬼怪，我想让你休整几天，就带着大家去试炼试炼，你觉得怎么样？”
　　荆韫妃:“……？”
　　她，带着队员，去体验生活？
　　那符漓呢？
　　想着，荆韫妃也问了出来。
　　局长乐呵呵的，“她可以撕裂空间，哪里有事发个微信就行，方便。”
　　局长突然想到什么:“对了，你们加微信好友没？没加就加一加吧，不是我说你，就算再努力工作也不能被时代摈弃啊，这微信我这把老骨头都会用了，你……”
　　荆韫妃面无表情地打断中年人的絮叨:“局长，她的职位是什么？”
　　局长一愣，脑子有些短路，半晌才回过神:“你这孩子，思维跳转得也太快了！”
　　他笑眯眯地补充:“暂时是形象大使。诶，我也没想到，这小姑娘还挺好相处，解决了我一大麻烦。”
　　局长也是为这个形象大使头疼好久了，最近已经逐渐做好了铺垫，也在安抚民众不要惊慌了，但就还差个恢弘壮大的官宣。
　　人家a国都弄得跟魔幻大片一般了，他们迟迟不宣发，可不就得弄得惊人一点嘛！
　　可局里高颜值有能力耍帅的人确实不少，但大家都需要执行任务的，一但明星化，会给他们日后执行任务造成负担，甚至保护不周。
　　所以，最开始局长想的是用一个后勤人员在一个前线人员的帮助来塑造形象大使。
　　现在好了，符漓一来就解决了这个问题。
　　能力？强到别国嫉妒，行踪？绝对没谁能追到星，颜值？这就不说了，总的一句话说来，局长笑得脸都皱巴了！
　　荆韫妃沉默着听着局长絮叨，一时间不知道是该同情符漓还是该附和局长。
　　“……行了，去准备吧，”局长感慨完咂咂嘴，“初步预计是三天后会出现，你们做好部署。”
　　荆韫妃面容一肃:“是！”
　　*
　　这边，告别了局长的符漓走在回家的路上，暂时停住了。
　　她看中了一块小蛋糕。
　　一个秀气小巧的蛋糕，上面还有着琳琅满目的水果当装饰，那厚厚的奶油上裱着花，看着就很可口。
　　软软肯定喜欢。
　　得出结论的符漓当场就买了一个。
　　之后的路上，符漓看得眼花缭乱，看什么都想买，不知不觉，她手中的东西越来越多，以至于让符漓得将一部分放到系统空间里。
　　似乎有一阵没喂系统了。
　　符漓不走心地想着，这段时间魔物来得有些频繁，符漓直接将魔物碎了扔进系统空间充能量，很快就将整个系统空间给塞满了。
　　不知道是不是吃撑了，把系统空间胃撑大了，那段时间这东西总是时不时的喊“饿”，符漓干脆给它饿了起来。
　　再饿下去就不能用了。
　　符漓想着，拐着弯到菜市场买了一袋红薯。
　　“唔嗝。”
　　系统空间发出委屈又不情不愿的声音。
　　也是，都被魔物养刁了胃，再吃红薯也少了点什么味道。
　　但符漓懒得搭理了。
　　她从空间内将东西又一一捞出来提在手里，然后掏出钥匙拧开了门锁。
　　换上拖鞋后，符漓发现阮甜没在大厅内。
　　将手里的东西尽可能地放在冰箱内，符漓只抽出了那盒小蛋糕去找阮甜。
　　不出所料，阮甜确实在书房内。
　　那她闺蜜给她快递来的电脑正发着亮光，上面有一个有些熟悉的页面，有些破旧的数位板在阮甜的手中静静躺着，看着十分乖巧。
　　乖巧到让符漓暗暗吃醋。
　　不过符漓没有出声，只是站在阮甜身后静静地看着她画画。
　　似乎是一个繁花锦簇下的黑衣美人，黑色的长发与贴合的线条交相辉映，很是神秘。
　　明明只是一个背影，但所有人都能看出来，它有多好看，都在期待着看见对方回眸的那一瞬。
　　阮甜将最后一丝线条勾勒完成，总算松了口气，放下数位板伸了个懒腰：“唔……欸！”
　　她抬眸，满眼惊喜：“姐姐？你回来啦！”
　　符漓下意识地递过去小蛋糕：“嗯，这画的什么？”
　　她尽可能让自己看上去非常的不在意，但那眼睛却一动不动地盯着阮甜的眼睛，期待着阮甜说出什么她想要的话语。
　　“我梦中情人啦。”阮甜毫不在意，一手接过符漓递过来的小蛋糕，脸上洋溢着笑意，“谢谢姐姐！”
　　她甚至还舀出一大块递到符漓嘴边，给满心复杂的符漓喂下，眼睛亮晶晶的。
　　符漓却看不到了，她满心都是那个“情人”。
　　“怎么没画脸？”
　　阮甜摇摇头：“梦而已，看不清很正常，干脆画个背影好了。”
　　她顿了顿，突然道：“对了姐姐，我有钱了！”
　　嗯？
　　不等符漓反应过来，阮甜就拿着一叠现金跑了过来，“我前段时间接了个单子，甲方对我很赏识，推荐给我另一个大客户，又接到了一个大单子。”
　　阮甜将现金递给符漓看：“这个是订金！我总算有钱还姐姐啦！”
　　符漓握着现金的手一动不动，她抿着嘴，心不住的下沉。
　　所以，她这么上进做什么呢？阮甜已经不需要她了，阮甜的画画事业有她闺蜜帮忙扩展，阮甜现在自己也赚到了钱。
　　符漓这才想起，她们的关系，本身就只是房客与房主而已，阮甜没钱借住在这，她孤单同意了对方的插足。
　　于是，在对方有了能力的时候，自然也就要解绑了。
　　可符漓还是骄傲的，她自己先动了心，不确定对方是否愿意接受的情况下，她不会自作主张，将人用各种理由圈下。
　　本身，就是有缘无份……
　　符漓攥紧手中的现金：“那小吃摊……”
　　“欸这个，我做好打算啦！”一说起这个，阮甜比画画还兴奋，“我研究了下好多的地瓜小食……”
　　她垂头，一边在小笔记上指指点点，一边时不时抬头看符漓是否在注意听她说话。
　　见符漓似乎有些走神，阮甜不满：“姐姐？你是太累了吗？”
　　娇滴滴的，撒娇软得不行。
　　符漓声音有些失落：“我又不会。”
　　阮甜一顿，脸上有些奇怪：“你会了，我做什么？”
　　符漓一顿，没懂什么意思。
　　阮甜也没懂符漓怎么了，本身这小吃摊就是符漓的，她每次去都是吉祥物，现在夏天了，需要新的小吃了，总算有一项她拿得出手了，她怎么可能让符漓学？
　　学会了，她继续当吉祥物吗？那多尴尬，好不容易才还清的债务，现在又欠上了！
　　阮甜试探地开口：“姐姐？”
　　符漓这才回神：“你不走？”
　　阮甜傻乎乎地反问：“我走哪？”
　　符漓抿嘴：“没事，继续。”
　　吓死她了，她差点以为自己难得的老房子着火就要这么说夭折就夭折了！
　　不过之后换阮甜不走心了，她胡乱将计划说了说，还是忧心忡忡的。
　　虽然知道符漓不是这个意思，但是不是见她已经有生活费了，所以就不打算继续收留她了？
　　“我不是这个意思。”符漓已经收拾好了心情，知道阮甜没那个心思后，她吃醋的心思都淡了许多，这也让她悟出一个道理：有什么事不能憋着，需要相互坦白，不然容易造成误会。
　　她解释道：“你一下子给了我这么多现金，我以为你想搬出去了……”
　　阮甜一时不小心将自己的话说出口，还有些不自在，听闻红着脸垂下头：“我只是，只是不想欠着姐姐钱……”
　　至于为什么，她还想不清楚，也没敢往下想，她只是照着本能做了自己最想做的事情而已。
　　不想离开，不想误会，想和符漓一起摆小摊，想画画还债，想给符漓钱花……
　　只是这些隐秘的内心阮甜只能模模糊糊地察觉到，自然也感受不出自己到底是个什么想法。
　　知道因为两人不一般的脑回路闹了些误会，符漓率先开口换话题，“怎么突然画了梦中情人？”
　　阮甜一听符漓说起梦中情人，脑子里瞬间脑补的却是符漓转身的样子，她轻咳了一声：“我接了个单子，给一个游戏画人物画，因为要求比较高，所以磨了挺久。”
　　其实是那边的人说什么都不满意，打回来了好几次，阮甜炸了，直接将自己觉得最美的背影给画上，看看对方准备怎么说。
　　她是真的搞不懂，为什么这个世界还会有物种，长着黑发，浑身包裹在黑暗里，偏偏神秘中带着高贵与傲慢，身处喧嚣华丽却心无外物，周身都是黑雾却难掩其风华，高挺的身姿又带着不屈与凌厉。
　　他妈的，都是黑色，还塑造个屁！
　　阮甜用了各种方法，才勉强凸显了下她们需要的简单服饰中看出华丽大方的标准，结果又被打了回来，说俗。
　　阮甜麻了。
　　真的，钱不好赚，她巴不得马上陪符漓去卖烤红薯！
　　阮甜叭叭叭的，一吐槽就吐槽个没影，可面前的符漓越听越面容奇怪，甚至有些……隐忍？
　　“姐姐？”
　　符漓从喉咙滚出话语：“你说的，这游戏，叫什么？”
　　阮甜冷笑一声：“叫《生存》，妈的，巴不得要我的老命了还生存！”
　　小仙女最近看微博太多，还自发的学会了骂脏话，她委委屈屈地凑在符漓旁边：“姐姐，钱太难赚了！”
　　阮甜顾忌着符漓直女和自己是弯的身份，没敢凑太近，怕引起符漓不适，但她莫名地觉得符漓身边很舒心，于是又朝着符漓的位置靠了靠。
　　被凑近的符漓完全没意识到，反而眼神复杂。
　　如果她没有猜错，这应该是那个中年局长说的《生存》，那个用游戏进行科普，让大家对逃出来的鬼怪都有个清晰的认识的游戏，为此，局长还从她这顺走了不少的无限世界资料。
　　符漓想着，既然都决定合作了，那多说少说都是说，他们知道得越多，符漓以后的出外勤也会越轻松。
　　至于卸磨杀驴，符漓从没想过，也不怕这个。
　　于是当时她还将人头男搬了出来，让这位“上知天文下知地理到哪都混得开”的小魔物和局长大谈阔谈。
　　这大概是人头男最高光的一刻了吧，毕竟可以随心所欲地说话而不会被打。
　　符漓从思绪中回神，看着这个背影一言难尽。
　　她还说怎么觉得这配置有些熟悉，感情是在画她啊！
　　局长他们当时倒是找她说过类似的话题，但是符漓当时丧得不行，说什么都是随便，还随口就说了一连串的要求，现在想想，竟坑到了自己人……
　　符漓轻咳了一声，非常理智地转移话题：“软软吃饭了没？”
　　阮甜适当的停住话语：“姐姐你饿了？我们吃面吧，我今天被这折腾得，都没有煮饭。”
　　她有些懊恼，居然把符漓的饭给忘了！
　　符漓反而更心虚了：“没事没事，面也很好吃。”
　　阮甜听着笑弯了眼，“那我先将这个给发过去。”
　　符漓站在阮甜身后，看着她认真地将这东西给发过去，反而在思考许多。
　　不知道为什么，开始不觉得，当符漓将背影和自己套上之后，越发觉得这个像当年的自己，就连衣服上的纹路都仿佛一个模子刻出来的一般。
　　难不成，是阮甜和自己心有灵犀？
　　阮甜很快将东西弄完，关上电脑后转身和符漓一起出了书房。
　　符漓厨房杀手，只能帮阮甜洗洗西红柿什么的。
　　她一边洗着西红柿一边和阮甜唠嗑：“后面还有其他单子需要接吗？”
　　“没有了，只有《生存》还需要画好几张，”，阮甜仔细想了想，也有些疑惑：“说来奇怪，我总感觉每次生存给我描述完他们要的形象后，我脑海里总能冒出那么一个贴合的形象，也不知道从哪来的。”
　　符漓手一顿：“那个梦中情人也是？”
　　“对呀，”阮甜一边择菜一边道，“最开始我就想着她了，只是当时总觉得不太好，就自己发挥了，谁知道那边这么龟毛……”
　　她又开始嘟囔着甲方爸爸的坏话，符漓已经能面不改色地跟着附和了，笑话，是她和阮甜对接要求的吗？
　　不是！
　　是那个混蛋局长！
　　符漓没有压力地点头，还能询问细节：“还能记起来梦见梦中情人的场景吗？”
　　阮甜这才警惕起来：“怎么了吗？”
　　“没怎么，”符漓面不改色，“就随便问问，女孩子要保护好自己，不能因为对方好看就轻易上钩。”
　　其实符漓是有些疑惑，阮甜这个也太奇怪了，可她敢保证，自己从没见过阮甜这样娇滴滴的小公主，不然绝对会记忆深刻的。
　　所以，阮甜到底是怎么知道无限空间里的这些事实的？
　　符漓百思不得其解，可那一边的阮甜却早早沉默了下来。
　　符漓等了半天，有些忍不住抬头时，阮甜才小声回答：“也没什么，周围很黑，我除了她就看不见其他东西了。”
　　只有那大簇大簇自己不认识的华贵的花朵，以及很高大很温柔的她。
　　符漓想着自己还没去过有那种花的地方，估计阮甜就算真的去过无限世界，也是遇上哪个穿了自己衣服样式的人，不可能是自己。
　　醋味瞬间淹没登顶：“吊桥效应，别当真。”
　　“我不会当真啦，”阮甜很乐观，“这就是一个梦而已呀！”
　　虽然不知道为什么符漓这么在意，但阮甜是不怎么在意的，这位的存在，可能也就是让阮甜能更早的明确自己的性取向，不会过于恐慌罢了。
　　可符漓听着更不是滋味了。
　　不是为了这人，是为了她自己。
　　让阮甜第一次动心认识自己的，是她，现在顶着自己身份让阮甜画出来的，还是她！
　　符漓戳戳面条，甚至有些孩子气地想让那混蛋局长继续把阮甜的稿打回来，然后，非常认真的和阮甜提议，画自己的背影。
　　她保证让阮甜一次过！
　　但想着阮甜辛苦，符漓还是安奈住了内心翻涌的醋味：“我吃好了，先去打老鼠。”
　　阮甜连忙将面条咽下去：“噢噢，好的，姐姐小心。”
　　远远传来符漓随意的应答声，阮甜疑惑地低头吃面条，手指却有些捏得泛白。
　　不知道为什么，姐姐好像和她说完话后，心情就不好了。
　　阮甜轻颤着眼睑，不知道在想什么。
　　*
　　进入小屋内，符漓并没有开始工作。
　　现在无限空间内的这些魔物已经大范围地出现，国玄局也是人手不够，在第一个国家受不住压力决定曝光时，他们不得不也跟着曝光。
　　所幸前面铺垫做得不错，国玄局将舆论控制得很好，没有出现大范围的混乱，很快稳住了秩序，就差推出一个宣传大使稳定军心了。
　　也正因此，现在已经很少有鬼怪从符漓这出来了，大概时他们也有自己的渠道，通知得比较全面，符漓着哪怕出现也是小鱼小虾，几乎不可能给符漓带来什么困扰。
　　但，这都不是重点。
　　人头男满脸沧桑地将自己脸遮住：“大……佬，您找小的什么事哇？”
　　当时有多得意，现在就有多沮丧，人头男甚至怀疑是不是自己当时太飘了，让大佬不太满意，于是吃饱了后腾出手来收拾自己了。
　　悲伤，生活总是充满了悲剧，而他人头男，就是悲剧中的战斗机，永远处在榨压第一线。
　　至于问他为什么不走？
　　笑话，轰轰烈烈的死和抱大腿苟活，他选择活！
　　不要大意地让他多承受些痛苦吧！
　　符漓不知道自己能让人头男这么多戏，她只是心里有些乱，所以想要找人出出主意。
　　可是，纵观前后，符漓可没一个可以出主意的人，想着某个打着“什么都懂”旗号的鬼，她还是口嫌体正直的进来了。
　　“追人，”符漓难得磕巴，“怎么追？”
　　人头男：“啊啊啊我错了我不该多……欸？哈？”
　　符漓面无表情：“我不说第二遍。”
　　“哦哦哦我听清了听清了，”人头男拿自己短头发伸长，擦擦汗，“那个啥，您准备追谁？”
　　他疯狂拍马屁：“大佬，像您这样貌美如花宛若骄阳武力值超高人格魅力爆表的，谁想不开，不答应你啊？”
　　开花了，人头男没有心，他的脑子极度震撼，差点以头抢地以证明自己没疯。
　　大魔王，要追人？
　　他拿这消息去投诚怕不是都要被乱棍给打出来！
　　符漓微微皱眉：“你管谁，怎么追？”
　　她有些失望，看来是问错人了，早知道人头男不靠谱，没想到这般不靠谱，当时就该……
　　人头男后脖颈一凉，识趣的半个字不多说：“这追人嘛，我在行，想当年我一月换一个女朋友，就连男人都拜倒在我的人头下，我千般不愿，可他们给的实在太多了，没办法，我……”
　　符漓面色阴沉：“三。”
　　“咳咳，”人头男马上严肃，“男人女人？”
　　符漓难得迟疑：“有区别？”
　　“当然，”人头男大义凛然，“不仅有区别，还要看性格，我们要因材施教，制定个体化方案，才能确保万无一失！”
　　符漓想了想，觉得也有道理，怎么说也得心诚不是。
　　她模糊了下：“女，听话，可爱的。”
　　人头男：“……”
　　符漓开始放冷气：“二。”
　　“我敬爱的符大人！”人头男腆着脸拜服，“请问，是……阮大人吗？”
　　不敢说小可爱，怕死。
　　那边，符漓低声喃喃：“这么明显？”
　　人头男不答话，满脸的果然如此。
　　他们大佬交际圈这般狭窄，能评出可爱这个词的，还能有谁？
　　他就说，当初那样子，怎么不是陷进去了！这也问那也问，这也不准那也不准，不知道的还以为她在养女儿！
　　但是人头男不敢吐槽了，他怕符漓当场给他一个一。
　　人头男小心翼翼：“那大佬，您准备怎么追？”
　　符漓理所当然地看向人头男：“这不是在问你？”
　　“……”
　　人头男解释道：“大佬，我觉得这位大人对您有些误会，咱们是不是该先解决误会，然后再……”
　　“什么误会？”符漓皱眉，“我又不凶，她还能怕我？”
　　这他妈是凶的问题吗？
　　人头男脑中咆哮，现实怂得一批，只能怂哒哒地暗示：“就是，您对她太好，像，像亲情。”
　　他见对方开始思索了，就劈里啪啦赶紧开口：“您看啊，这追人最忌的就是过于亲近，当对方把你当亲人后，你就真的没机会了，所以吧，我觉得啊……”
　　符漓打断他的觉得：“她是弯的，怎么可能把我当亲人看？”
　　这就跟问男女之间有没有纯洁的友谊一般，怎么也不太可能当亲人吧？
　　想着，人头男幽幽来一句：“您呢？”
　　符漓一脸奇怪：“我也是啊。”
　　人头男语塞。
　　都是弯的，当亲人确实几率有些小，可是……
　　人头男不解，他也是旁观了好几次她们俩的相处的，特别是每天都能听见两人秀恩爱，别的不说，都已经往老夫老妻方向走了。
　　可问题就出在，他们大佬和那位并没有在一起，除了正常害羞，他人头男真的很难找到两人不是亲人的证据啊！
　　说句俗话，都这么熟了，还怎么下手？
　　提供错误信息的符漓完全没有个自觉，她还在考虑人头男说的亲人的问题。
　　她自己是没有的，最开始当个房客，然后顺理成章的动心，当暗恋对象。
　　阮甜也是没有的，阮甜一开始就告诉她自己是弯的，不就是在暗示自己吗？
　　所以总的推论下来，难不成是在双向暗恋？
　　符漓兀自沉思着，人头男也不敢打断符漓，只能等大佬的召唤。
　　“咚咚咚。”
　　“姐姐？我可以进来吗？”
　　人头男面色一变，在符漓凉凉的目光下很快缩到抽屉内躲得严严实实的。
　　妈的，孤男寡女共处这么久，他可不能给大佬造成障碍！
　　符漓将房间稍稍收拾了下，就起身开了门：“怎么了？”
　　她拉开门把手，准备让阮甜进来，阮甜却站在门口，有些踌躇。
　　符漓很有耐心地再问了一遍：“怎么了？”
　　阮甜似乎有些紧张，手指不住地扣挠着，她舔舔唇瓣，然后细声细气地：“那个，姐姐……”
　　话语太黏糊，符漓听不太清，只能凑近：“嗯？”
　　阮甜紧张兮兮的：“那个，你，你是不是，是不是……”
　　她大义凛然地闭上眼：“把我当女儿养了？”
　　符漓：“你说什么？”
　　她整个人都愣住了。
　　女儿？她会想和女儿亲亲抱抱滚一起吗？
　　此时此刻，符漓只想杀了预言家人头男泄愤！
　　作者有话要说：
　　人头男:这是我有命听的内容吗？


第23章捡到二十三只小娇妻
　　阮甜内心其实也是极其不淡定的,甚至是忐忑。
　　她原本也没这么想，只是想着不知道自己是不是哪做得让符漓不舒服了，所以想找闺蜜分析一下。
　　因为，阮甜的小脑袋实在是想不出,原本好好的氛围,符漓怎么就不开心了。
　　于是,她打电话给了闺蜜。
　　在接到电话的时候,邱浣语正在对着玉石项链头疼。
　　荆韫妃和她家沾亲带故的，又带着国玄局的请求，她妈二话不说就替她接下了这个活计。
　　虽然玉石一直没有什么动静,但邱浣语一想到里面有一个死人在静静的躺着，每天都和自己肌肤相贴,浑身就起了鸡皮疙瘩。
　　阮甜这电话来得是真的可巧,巧得邱浣语接电话的那一刻激动到难以言表！
　　“甜甜宝贝，怎么突然想着打电话给我？”
　　阮甜听着那仿佛荡漾着的尾音,一时有些迟疑。
　　邱浣语多了解阮甜呐,直截了当：“说吧，姐给你分析分析。”
　　阮甜踌躇半晌，还是小声道：“姐姐好像不太开心。”
　　准备大展身手的邱浣语：“？？？哈？”
　　姐姐？她阮甜哪来的姐姐？
　　接着，就是阮甜将今天的对话一字一句地都对邱浣语说了。
　　邱浣语听完满眼复杂。
　　作为过来人，邱浣语太懂阮甜这到底在想什么了，她直击重点：“你喜欢你姐姐？”
　　“没有！”阮甜一口否定,“你在想什么呢球球？我姐姐是直的，钢铁直，我不招惹直女的。”
　　你就没招惹过女！
　　邱浣语无声吐槽,但也没揭穿某人，她一听就知道,就算没有喜欢，那也是有不少好感了。
　　瞧瞧，反驳的第一句话就是，我姐姐是直的，而不是，我不喜欢对方别瞎说，还不能说明问题？
　　但是吧……
　　邱浣语小声询问：“你确定对方是直的，不喜欢你？”
　　阮甜信誓旦旦：“我发誓，她不是直的我三天下不来床！”
　　邱浣语：“可以，倒也不必如此狠毒。”
　　既然对方没有想法，那邱浣语也不打算点醒自己闺蜜，她自己是知道暗恋直女有多难的，不管是对对方亲亲抱抱，对方都毫无所查，甚至还能一边和你搞暧昧一边交男朋友。
　　她想起那人，眼神一暗，清清喉咙道：“宝，那……有没有可能，她在养闺女啊？”
　　阮甜缓缓打出个问号。
　　不等阮甜反驳，邱浣语循循善诱道：“你看，你姐姐心疼你，你哭了还带你出去逛街，生病了抱着你去看医生，还帮你阻拦各种桃花……不说远的，就说近的，可不就是在嘱咐你，千万千万不要为了个吊桥效应答应渣女吗？”
　　邱浣语不止说了这些，还暗戳戳地举了各种例子，阮甜迷迷糊糊地听着，一边想着到底对不对，一边将开始那一点点怀疑姐姐是不是可能弯的给抛到脑后。
　　最后，在邱浣语强大的口才下，阮甜沉默半晌，竟觉得无法反驳。
　　她只能小声委屈：“可，可我不想当她女儿。”
　　邱浣语：“……”
　　完了，这心动得可不止一点两点！
　　邱浣语苦口婆心：“既然不想，那就去确定好了。”
　　不管对方是真直还是假直，这一次总该能给小笨蛋甜甜一个答案了，她相信她家甜甜会自己看透的。
　　于是，挂断电话后的阮甜纠结了很久，还是磨蹭着过来问了。
　　符漓冷静地看着阮甜的表情，礼貌询问：“理由呢？”
　　她年纪轻轻就多了个女儿，理由呢？
　　阮甜想了想，支支吾吾地将邱浣语说的这些都描述了一下：“你对我太，太好了，我……”
　　符漓暗暗地磨磨后牙槽，简直想二话不说直接告白！
　　但是不行，会把孩子吓到。符漓只能强压下这些纷乱的想法，然后一本正经的开口：“我对你好，就一定是当女儿养？”
　　阮甜迟疑了下：“当妹妹？”
　　可她是弯的，妹妹是不是，亲密了点？
　　就在这时，她听见符漓似乎开玩笑般地道，“就不能是喜欢？”
　　阮甜整个人都愣在了原地：“啊？”
　　符漓挑眉，继续道：“事物是多面的，不能从一个方面看待问题，我就大你几岁，也不追星，怎么会将你当女儿养？”
　　阮甜觉得有道理，但是……
　　她脑子里一直盘旋着那句“喜欢”，脸色的红色就要漫到脖颈，她知道对方只是举例子，只是在随口一说，她是直的，真是因为是直的，所以才能一本正经的开玩笑，一点不在意这个会不会毁掉她的名誉。
　　毕竟，哪个女生互相说喜欢就一定是爱呢？
　　在心底给自己下了很多个暗示，阮甜这才平静下来，但其实过了才不到几秒钟，她很正常地笑了起来：“是我想多了。”
　　“也不算想多，”符漓淡定补充道，“我不把你当女儿，但我想比宠女儿还宠你。”
　　她慢条斯理地将这句话说出口，看着面前的小姑娘从开始的平静又有些慌乱紧张起来，本来还想继续剖白下心迹的她只好打住这个话题，“去休息吧，我还有些工作要做。”
　　阮甜抿抿下唇，胡乱点了点头，“那姐姐记得早点休息！”
　　说完，她转身迅速离开了小屋，身影看起来似乎有些狼狈。
　　身后，符漓眯眯眼，觉得自己也不是没希望的。
　　这边，直到进到房间里，阮甜心情还是很乱。
　　这到底是什么意思？是她想的那个意思吗？
　　阮甜心底突然涌现了一钟渴望，如果这是真的……
　　不，她很快摇头否认，不可能是真的，符漓钢铁直，当时医生胡乱拉郎配时她都不能接受，和自己意外亲到了也变得面无表情，怎么看都是直得甚至不喜欢女人的那种。
　　可再怎么想，阮甜心底已经有了涟漪，哪怕她不愿意去细想，仍旧开了一道缝隙。
　　不然，她为什么从头到尾，都没考虑过自己的喜欢呢？
　　“别让姐姐讨厌，她是最后一个不会离开的人了。”
　　阮甜低声喃喃着，那轻微的涟漪再一次平静无波，至少，单身主义的符漓，能陪她很久，这就足够了。
　　*
　　不知道因为自己当年年少无知的一句话错过了多少的符漓又一次将人头男找了出来。
　　虽然他有些欠揍，但无疑还是挺准的，不然也不会预判到阮甜突如其来的“母女猜测”。
　　可此刻预言家大师已经哭唧唧地缩成一团，巴不得自己不存在了！
　　符漓声音凉凉的：“躲什么，再缩你也是个球。”
　　预言家沉默了下，讨好而谄媚：“我这不是，不该听的我就闭耳嘛！”
　　符漓阴沉：“那我帮你闭？”
　　“咳！”人头男一脸严肃，“大佬放心，我好了，现在非常专业！”
　　符漓一动不动地盯着人头男半晌，将人都盯得头皮发麻后，才悠悠地冒出一句：“你觉得，她心里有我吗？”
　　她自己看得真切，确定至少对方对他是有好感的，但是符漓不敢确定，她难得的不自信让她选择问了一嘴。
　　人头男点头如捣蒜：“当然，肯定有！”
　　符漓微笑：“说实话！”
　　“有！”人头男磕磕巴巴，“就，就是感觉肯定有什么，顾忌……”
　　他看不见，只能听，但小可爱那软糯糯的声音里无端透露出的惊慌，依赖，委屈，害怕，他人头男可一个都没错过！
　　这还用说，肯定是大佬说了什么伤过对方的话了！
　　符大佬毫无所觉，甚至觉得不可思议：“能有什么顾忌？我凶？”
　　她也只能想到这个了。
　　人头男也无奈，他只能听符漓转述，又不是全权跟在她们身边，他也不清楚啊！
　　他苦哈哈地：“那大佬要不要一全套的《恋爱宝典》？”
　　符漓嗤笑一声：“这破玩意儿有用？”
　　被嘲弄，人头男只是小声逼逼：“我一月一换女友，还有无数男人为我……”
　　符漓眼皮一跳：“抄下来。”
　　不管有没有用，先看看再说。
　　给自己找了累活的人头男：“……”
　　不，他要开心，好歹生命有了保障。
　　符漓总算将事情解决，施施然地离开了小屋，关上门后，她甚至还有闲情去喂胃口大了的系统，这才慢悠悠地晃了回来。
　　站在房间门口，符漓有些犹豫，她其实原本想的是在沙发讲究一晚的，毕竟阮甜刚才那心神恍惚的表现，符漓怕自己贴得太近了，过于压迫对方。
　　可她也想看看阮甜睡着的睡颜，第一次，有了这般的冲动。
　　正犹豫不决，房间内突然传出了一阵簌簌声。
　　符漓回过神，下一刻，房间门就被打开了。
　　阮甜有些惊讶：“姐姐？你工作完了？”
　　“嗯，”符漓不动声色，“还没睡？”
　　阮甜摇摇头：“我去喝水。”
　　两人又是一阵沉默，阮甜率先抬头，似乎还有些困倦：“姐姐快去睡吧，记得换睡衣，我喝完水就回来。”
　　仿佛没有受到一丁点的影响，还可以像往常一般等着两人纯洁的盖被睡觉。
　　可是，真的可以纯洁吗？就一点情绪变化都没有？
　　符漓看着阮甜镇定离开的背影，眼眸加深。
　　作者有话要说：
　　周五要上夹子了，怕周五的更新太晚所以挪到周四凌晨，这周五就不更啦哦！感谢支持！


第24章捡到二十四只小娇妻
　　符漓基本足不出户,所以衣服也基本上都是家居服和睡衣居多，很快就选好一件衣服换上了。
　　为了不会看见什么不该看的，阮甜喝水喝得尤其长，直到符漓都躺床头看书了,她才慢吞吞地往回走。
　　不过刚看见符漓时,阮甜就稍稍皱眉：“姐姐,打着小夜灯看书对眼睛不好。”
　　符漓也没多说,听话地将书放到一旁的床头柜上，言简意赅：“无聊，随便看看。”
　　阮甜又下意识地咬咬下唇：“不,不睡吗？”
　　“睡，”符漓点点头,面不改色,“我觉浅，等你来了我再睡。”
　　“哦哦,”阮甜了然,符漓确实觉挺浅的，一般她翻个身都能看见对方睁开眼，“我，我上来啦。”
　　她一边爬上床，脑子里却想起自己和符漓不熟时睡觉的经历。
　　符漓那个时候动不动就会起床，阮甜又不好意思一直让人家操心,就一动不动地挺成一个僵尸，后来还是符漓声音凉凉的靠在她上方，似乎有些无奈：“呼吸。”
　　阮甜当场社死！
　　从那之后两人心照不宣地没有就睡觉说什么,阮甜尽可能都不翻身，而符漓渐渐习惯了阮甜的存在,倒也睡得很香甜。
　　阮甜在心底暗暗嘀咕，还好她睡姿好，不然得多尴尬。
　　殊不知这时候符漓也在心底暗暗嘀咕，怎么阮甜睡姿就这么好，不是说没安全感的人喜欢抱着什么吗？也没见对方抱抱自己。
　　两人心底都有着小秘密，躺床上竟然睡不着了！
　　可阮甜不敢翻身，她怕翻身将本来就浅眠的符漓吵醒，只能僵着身子放缓呼吸，做出自己已经睡着了的假象。
　　她静静地数着时间，在心底自己给自己催眠，大脑却越来越清醒，她甚至能闻到符漓身上淡淡的青草味，带着雨后的清新。
　　阮甜心再一次乱……
　　“睡不着？”
　　“啊！”
　　阮甜猛地一滚，差点从大床上滚下去！
　　还好符漓手长将人捞了回来，就是力道没把握好，将人给捞近了怀里：“跳什么？”
　　阮甜心情大起大落，一时还没反应过来这暧昧的姿势，脸都皱巴了起来：“你吓到我了！”
　　“我吓你做什么？”符漓满脸莫名，“我只是看你没睡，问问。”
　　阮甜：“……”
　　她委屈：“我以为，我以为你睡了。”
　　符漓挑眉：“那也是你以为，与我无关。”
　　阮甜更委屈了，窝着一动不动地。
　　符漓手指下意识地轻轻贴在阮甜腰间，继续刚才的话题：“睡不着？”
　　“嗯呐，”阮甜有些讪讪的，“白天，白天可能精力旺盛了。”
　　可不是旺盛嘛，骂了狗甲方，被姐姐吓得心情起起伏伏的，现在能睡着才见鬼了！
　　符漓淡淡道：“我也睡不着。”
　　阮甜一愣：“那……”
　　符漓从床头摸出手机：“想玩《生存》吗？”
　　阮甜双眼一亮：“可以吗？”
　　她自从接到了《生存》的单子后，就去了解了很多，越是了解就越对这个神秘的游戏心生向往，她总觉得自己对这个游戏有着莫名的亲切，就像，就像看见了非常熟悉的故乡一般。
　　可是这个游戏只是放出了几张人物鬼物的截图，游戏目前还在内测，她并不能马上开始玩。
　　符漓点点头：“我有内测的账号，可以邀请一个人。”
　　阮甜声音甜甜的：“好！姐姐你真好！”
　　符姐姐淡淡一笑，没有接话。
　　她垂着头摆弄着手机，向阮甜分享了下载链接和邀请码，在等待下载的途中，两人有一搭没一搭地聊起了天。
　　“很喜欢这个游戏？”
　　这游戏就是局长当时神神秘秘找她说的事情之一，里面所有的鬼物都是这些年跑来这个世界的那些灵异鬼物，以及部分符漓描述的鬼物。
　　因为符漓出现得比较晚，而且决定合作的时间更是今天，所以很多东西都没完善，推行的国玄局只好先开放内测，以部分流露图片来让大家对鬼物有一定的了解。
　　符漓自己在局长的办公室内就已经登陆过了，只是逛了一圈没觉得有什么好玩的，就随手退了出来，倒也没想到阮甜居然喜欢。
　　很快，阮甜的游戏也下好了，她迫不及待地登录，输入邀请码，然后创建了人物角色。
　　这里面的人物总共只有两个，男性角色和女性角色，分别在武力和智力上加了十点，其他的基础属性都是零，需要玩家自由发展，简单得可以。
　　阮甜才不愿意看臭男人，自然是选择了女性角色。
　　在输入名字的时候，她取名废就开始纠结了：“姐姐，你说我该要什么名字好听啊？”
　　符漓想了想：“都好听。”
　　没有丝毫建议价值！
　　不过阮甜还是定不下来，只能求助于抄答案：“姐姐你叫什么？”
　　“软软的小狐狸。”
　　阮甜一时没听清：“嗯？”
　　软软的小符漓？
　　她真的没有耳鸣？
　　然后下一刻，符漓字正腔圆地念了一遍：“软软的小狐狸。”
　　她还将手机递过去给阮甜看，阮甜看了眼有些怏怏的：“噢。”
　　符漓一顿：“怎么了？”
　　“没事！”阮甜又满血复活，快速输下一个名字，“那我也这样取，我叫软软的小曲奇！”
　　阮甜垂眸，认真地给自己的角色捏脸，没看见身后符漓面容的复杂。
　　果然还是太迂回了。
　　她一时觉得有些难办。
　　打直球会将小姑娘吓跑，迂回小姑娘不知道是真不懂还是装不懂，难不成真的得温水煮青蛙？
　　符漓想起来今晚的那一句“当女儿养”，脸又黑了起来。
　　不行，不能温水煮！至少得八十八摄氏度的！
　　等符漓继续看屏幕的时候，阮甜已经开始在新手密室了。
　　这是一个模拟无限空间的那种通关模式，最初都是单人的，到一定等级可以双人，多人，甚至组队。
　　玩家只需要在相应的副本内完成人物，破解副本，拿到钥匙，就可以离开这里。
　　为了可玩性，前面的单人本都不难，反而有不少伸展开，后面的多人本则是更强调合作和竞争。
　　阮甜小心翼翼地避过一个夜袭的鬼，下一刻，就被一个黑衣人给逮到了！
　　她心猛地提起来：“姐姐姐姐姐姐，我被抓了呜呜呜！”
　　符漓探头瞄了一眼，安抚道：“别慌，这应该是npc，给你送线索的。”
　　“啊？”阮甜这才小心地点了点黑衣人，发现真的点出一个纸条，“看你床下。”
　　那血红的四个字，伴随着恐怖的音乐声，阮甜沉默了。
　　符漓察觉到不太对：“软软？”
　　软软背后冒冷汗！
　　符漓将手机抽出，自己立起身子，下一刻就被阮甜抱了满怀：“姐，姐姐……”
　　符漓有些迷茫：“怎么了？”
　　一张纸条而已，不是提醒她别睡床吗？
　　可惜，胆子贼小的阮甜不能回复她，并且死死搂住她腰肢不放手：“床，床下有人！”
　　符漓沉默。
　　玩个游戏而已，这么上头？
　　她张张嘴，脑中人头男的那个恋爱宝典里的话语又冒了出来。
　　“带她去看一场恐怖片，当她害怕时，贡献出自己的（划掉）脑袋（划掉）身躯，让两人的感情得到升华！”
　　于是符漓犹豫了下，也反手抱住阮甜：“那，我们睡了？”
　　阮甜紧了紧手臂，胡乱点了点头。
　　两人就这个姿势调整了下睡姿，一起躺在了床上。
　　可能是白天太累了，阮甜很快就睡着了，抱着符漓的双手渐渐松了下来，她呼吸均匀地喷洒在符漓的侧脸上，只有带着手窝的手指仍旧拽着符漓的衣摆，看上去乖巧可爱。
　　符漓握着阮甜带些软肉的腰肢，却是再也睡不着了。
　　*
　　等到天色逐渐变亮的时候，符漓才缓缓入睡。
　　所以第二天，阮甜起得要早一些，她睁开眼就直面符漓的那张神颜，睡着下的符漓看上去没有丝毫的攻击力，反倒是恬静无害，谁也不能想象，这人体内有着多大的爆发力。
　　阮甜直直地看着符漓好半晌，觉得自己喉咙有些发干。
　　她这才慌乱地想要起身。
　　不过阮甜也不敢动作太大，怕真的把符漓吵醒，整个下床的动作阮甜持续了至少十分钟！
　　不过好处是，符漓是真的没醒，阮甜松了口气，尽可能不发声地去厨房做早餐。
　　她一边漫不经心地做着饭，一边回想着昨晚的丢脸事迹，整张脸又开始漫上血色。
　　妈的，丢脸死了！
　　早知道，她就是死也不会去大晚上玩这个游戏的！
　　狗策划不做人，就知道吓人！
　　阮甜低声碎碎念着，仿佛这样就可以消减掉自己的尴尬与躁动。
　　因为记起符漓似乎在最近要到生理期了，阮甜煮了锅红糖粥，还做了不少符漓爱吃的东西。
　　等她将东西搬上餐桌后，符漓也清醒了，看见阮甜红扑扑的样子，她难得地有了笑意：“早。”
　　阮甜没敢抬头：“早！姐姐洗漱了吗？可以来吃东西了。”
　　“洗了，”符漓坐在餐桌前，缓解阮甜的尴尬，“我记得你好像要上课了？”
　　阮甜一愣，这才想起自己这个忘记在犄角旮旯里的学校。
　　数数日子，确实就是这几天了。
　　作者有话要说：
　　软软:呜呜，想叫小狐狸是甜的！
　　明天不更，么啾！


第25章捡到二十五只小娇妻
　　阮甜声音瞬间都低了很多:“应该是吧。”
　　听起来似乎还有些不情不愿,符漓挑了挑眉:“不喜欢上学？”
　　“也不是……”阮甜声音低低的，似乎有些难过，“我只是……”
　　阮甜沉默了下去，她不知道怎么才能表达自己的想法。
　　自己的专业并不是自己所热爱的,是为了讨好父母,让他们知道自己并不是那么废物选的。
　　可,不会就是不会,阮甜可能天生就没长那么一根弦，这让她每次上课都仿佛在听天书。
　　以前在学校的时候，碍于家世,周遭那些同样是富二代或巴结富二代的同学并不会对她指指点点，只是大家也都知道她父母不太喜欢她,对她也是不怎么友好。
　　甚至有一次,阮甜在回寝的时候，听见室友都在吐槽她,那声音尖锐得阮甜难以忘记。
　　“阮甜？你就看她爸妈那样子,指不定是从哪捡回来的，要不是看在阮氏集团的份上，咱班会有几个人想搭理她？”
　　“一个人讨厌她可能是那个人的问题，可全班都讨厌她……嘻嘻嘻，这不是人品不好是什么？”
　　阮甜沉默了半晌，还是没进去宿舍。
　　现在请假时间结束了,也就意味着阮甜又要回到那令人窒息的环境里了，不提那令人讨厌的专业，她也不怎么想继续读。
　　符漓也不逼迫她:“不想说就不说,不要总为难自己做自己不想做的事。”
　　阮甜微微抬头，看见了符漓眼底显而易见的关怀,眼泪瞬间有些止不住，润湿了眼眶。
　　“没，没有不想说，就是，”阮甜快速眨眼，将眼泪熟练地憋回去，“太丢人了，没什么好说的。”
　　她太糟糕了，都经营不好自己的大学关系，这种陈年烂谷子的事她也没必要和姐姐说，污了姐姐的耳朵。
　　阮甜深吸一口气，笑道，“我成绩不太好，回去听也听不懂，有些抗拒。”
　　符漓听罢，仔细观察着阮甜的表情，试图找出她说话的真实性。
　　不过不知道是对方演技变好了还是真的如此，阮甜坦荡荡的回视，除了眼圈有些发红外，没有任何其他表现。
　　“这样……”符漓歪了歪头，“你学什么的？”
　　她冷淡的脸上突然冒出不一般的期待，眼睛灿若星辰，阮甜一下就看呆了。
　　她失神地喃喃:“经济学。”
　　符漓下意识舔舔唇瓣:“巧了，我会。”
　　想起人头男给的攻略，符漓觉得还是有些道理的。
　　近水楼台补课师生play，这不就是促进感情的一大利器吗？
　　果然，听见这么难的东西符漓也会后，阮甜惊讶中带着理所当然:“姐姐好厉害！”
　　她矜持点头:“别担心，听不懂就睡，回来我教你。”
　　她很享受阮甜用崇拜的目光看着她的样子，仿佛眼睛里只能装得下她一个人。
　　她要自私地斩断阮甜看向别人的视线，让自己独霸阮甜的瞳孔。
　　阮甜没看懂她眼底浓郁到近乎实质的占有，只觉得她看起来更有魅力了，仿佛整个人都沐浴在阳光下，披着一层圣光。
　　她抿嘴，不好意思却不含糊:“好的呀。”
　　姐姐人真的好好啊，要是不是直的，那肯定成姬圈天菜了吧！
　　丝毫不知道自己还披着薛定谔钢铁直女厚码的符漓给自己的计划本里加上了一条:
　　给软软补课，趁机捏手手！
　　说了这事后，阮甜似乎好了很多，她心情很好地将早餐吃完，跟符漓报备行程，“我下午些和导员联系销假，下周就回去上课。”
　　符漓点点头，正当她打算说话的时候，兜里的手机突然发出了声响。
　　“叮咚。”
　　是微信的提示音。
　　阮甜还以为自己听错了，下一刻，符漓就面无表情地将手机拿了出来，专注地读着上面的消息。
　　是局长发过来的，说是有一个最近的有些棘手的案子。
　　符漓阅读的时候总会下意识地严肃着脸，仿佛面对的是什么天塌下来的大事，不过等她一字一句地看完后，才发现没什么大事。
　　大概就是，中坚力量远赴西北了，这里的人比较弱，需要你带一带，这个鬼怪是个b级的，你再不救援他们就要完蛋了巴拉巴拉……
　　说到底还是她自己惹的事……
　　想到自己半公半私地将荆韫妃赶走的事迹，符漓轻叹口气:“软软，我要出去一趟。”
　　阮甜手指微紧:“姐姐出去做什么呀？”
　　她努力让自己看上去很正常，符漓注意力都在怎么再把荆韫妃坑回来上，倒也没注意到阮甜的不对劲。
　　她随口道，“工作。”
　　阮甜瞬间脱口而出:“那姐姐你不摆摊了吗？”
　　符漓一愣，有些好笑，“最近你不是也忙吗，摊我准备先不摆了。”
　　阮甜沉默了下，呐呐道，“哦，我就是怕家用不太够，没别的意思……”
　　“我知道，”符漓心头微暖，解释道，“这份工作只是需要出公差比较多，平时也很闲，工资比摆摊高，别担心，好好准备复学。”
　　阮甜嘴唇微动，低低道，“嗯。”
　　她突然抬头，正打算说的话语却被符漓的动作给止住。
　　符漓皱着眉看那边疯狂输出的信息，无奈揉揉阮甜的脑袋，“我真得走了，很快回来。”
　　没等阮甜回答，符漓已经急匆匆地从玄关消失。
　　阮甜定定地看着面前的饭菜，半晌，将饭菜收了起来，有些提不起画画的劲。
　　坐在电脑前，阮甜第十七次提醒自己，该画画了。
　　可手却停在半空，没有一丝的灵感。
　　她满脑子都是符漓捏在手心的手机，白皙修长的手指将手机包裹住，黑色的机身和白色的手指说不出的契合。
　　而那手机，是阮甜从没见过的智能机。
　　也是符漓从和阮甜见面开始就没用过的智能机。
　　当时符漓的话语还历历在目，她宁可使用现金也不愿买智能机，为了能让阮甜上网寻人，还特地买了个智能机给阮甜。
　　却唯独没有她自己。
　　所以，是什么人魅力这么大，能让符漓办智能机呢？
　　阮甜明知道自己不该多想，可脑子里还是乱糟糟的，总是不住地去回想。
　　符漓看微信的眼神是多么的专注认真，符漓捏着的智能机是多么的华丽高贵，符漓微信那头让符漓多紧张……
　　可是，这些和她有什么关系呢？
　　阮甜手指骤然捏紧，关节处泛起白意。
　　没有关系。
　　她们，只是房客和房主的关系而已。
　　真正论起来，她阮甜就是个仗着符漓心好，不要脸地占着符漓便宜的小贼。
　　她从未如此清晰地认清自己的身份，也从未如此明了的剖开自己的内心。
　　或许她是真的有些喜欢符漓的，谁让符漓这么优秀呢？强大，体贴，美丽，护短，不止是女人，男人，阮甜自信天下的生物都会喜欢她，崇拜她。
　　她只是命好地和符漓提前相遇，只是恰巧让符漓知道自己的崇拜，可她不能仗着这样，就想着阻碍符漓的交际。
　　她是直的，铁直，自己不能这么自私。
　　阮甜将自己所有的反应都合理化，将心底越来越压不住的悸动再一次死死压在心底，并不停地给自己洗脑，忽视着那存在感十足的手机。
　　她没事人一般地对着电脑开始画图，面无表情的脸色看上去和符漓竟像了个十乘十！
　　时间逐渐流逝，阮甜放下数位板，将画的图保存后，转身回到房间睡觉。
　　或许，她真的需要休息一下了。
　　*
　　这边，以为是什么特别紧急的大事的符漓瞬移到了坐标点，发现情况并不严重，在他们可以控制的范围内，甚至游刃有余。
　　她声音泛着凉意:“所以，像赶投胎一样催我，做什么？”
　　局长笑眯眯的，“这里有记者。”
　　符漓微微挑眉，明白了局长的未尽之意。
　　是时候当宣传大使了！
　　符漓稍稍沉吟:“需要我做什么？”
　　局长摇摇头，“你什么都不用做，站在他们身后就行。”
　　符漓:“……？”
　　虽然有些迷惑，但符漓还是按照局长的话做了，当然，不止是站着，她还给这些小孩儿们都做了些讲解，希望能让他们收获不少。
　　只是一次不到b级的任务（前面是局长诓符漓的），但对这些非核心成员来说，还是很费力的。
　　可这一次却因为符漓站在身后，一边指点一边缓慢放压，让他们轻松了许多，也学到了许多。
　　大多数的成员在一半时间后，眼底带上了同样的星星眼。
　　局长站在远远的阴影处，看着这和谐的一幕，露出欣慰的笑容。
　　这，就是符漓，天生的领导者气息，哪怕站在最后，也能成为全场的焦点。
　　看来，云道子果然没算错过。
　　他的欣慰并没有持续很久，因为符漓赶着回去，在她的指点下，这些成员很快首战告捷。
　　不过符漓还是没走成，得跟着去拍宣传照……于是，等符漓真正能回去的时候，已经到了下午了。
　　怕打扰到阮甜画画，她下意识地瞬移到房间，没有开门，谁知一进房就看见了一个裹着薄被睡得香甜的阮甜。
　　符漓下意识地柔和了眉眼。
　　真乖。
　　她顺着心意，将手抬起，想趁对方熟睡，将被子往下拉一拉，阮甜那张小脸已经热得熟透了！
　　符漓将她紧紧攥住的被子往下整了整，还迷糊着的阮甜突然发出了一声低吟:“唔……不要！”
　　符漓手指一顿，手下的少女发出断断续续的啜泣:“你说过，一直陪着我的……”
　　符漓记忆力贼好的脑子转了转，脸瞬间黑了下来。
　　那个可能是真实存在的梦中情人？
　　作者有话要说：
　　符漓:？？？存在感过强，早晚给她发配了！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 捡到二十六只小娇妻
　　符漓垂眸看着熟睡的阮甜,陷入了沉默。
　　她手指虚虚地停在半空中，很是不甘地收回，没几秒又再一次落下，有些不解气地揉了揉阮甜的脑袋。
　　小坏蛋,她这么想着她,结果一回来就让她泛酸。
　　小坏蛋不知道自己的梦话给了对方多大的震动,她抿嘴蹭蹭枕头,声音粘腻：“姐姐，我好喜欢你。”
　　符漓：“……哪个姐姐？”
　　符漓下意识地往阮甜的耳边凑了凑，不过对方似乎没有回答,陷入了沉睡。
　　符漓有些不甘心。
　　若是阮甜到现在还记着童年的那个姐姐，那该得有多糟心！
　　说起来也是,这姐姐也太不要脸了,小孩子也撩得这么起劲，不要半点节操！
　　符漓咬牙,气呼呼地戳了戳阮甜的脸。
　　阮甜似乎有些不舒服地躲开了手指,紧皱的眉头久久不散，好像还困在这令她难过的梦境里。
　　符漓眼神飘忽起来。
　　她有一个能力，可以入侵别人的梦境，在梦里改造对方的梦。
　　既然软软不开心，她进去看看软软也是正常的……吧？
　　越想越坚定了自己的决心，符漓说服自己,手指悬在阮甜的额头，黑色的雾气在符漓手指见缠绕，缓缓进入阮甜的身体里。
　　随着雾气席卷,漫过符漓的泉身，再一次睁开眼睛时,符漓进入到了阮甜的梦里。
　　不知为何，符漓总觉得周遭的景象有些熟悉，尽管在她的印象中，自己应该没有见过阮甜的才是。
　　她暂时没有动弹，只是观察着四周，不想随意篡改阮甜的梦境。
　　这里似乎就是一个平常的小屋，里面有着一些老旧的家具，餐桌上还放着符漓熟悉的无限果——在灵异空间内用来填饱肚子的食物。
　　符漓眼底闪过惊讶，甚至不解，为什么阮甜的梦里会出现灵异空间里的东西，巧合？
　　周围开始喷出一层浓浓的雾气，将符漓的心神唤回来，她很确信这不是自己造成的，不过这个认知让符漓心底发凉起来。
　　所以，阮甜以前过的到底什么日子，才让她将周围都想象成一片不能踏入的黑暗呢？
　　符漓有些心疼。
　　不等符漓继续想下去，梦境的主人公缓慢地出现在了符漓面前。
　　一个矮小的小姑娘从黑色的雾气中缓缓走来，仿佛是在告诉符漓，雾气的作用并不是她所想象的黑暗，而是安全的避风港。
　　小姑娘的包子脸圆圆的，带着婴儿肥，她似乎第一次到这来，有些紧张地看着四周，手里抱着的洋娃娃也紧巴巴地贴着胸口，看出了对方的不安。
　　符漓心口一软，“软软……”
　　“姐姐！”
　　小阮甜看见了站立着的符漓，一双眼睛亮晶晶的，她快速小跑过来，双手扒住符漓的腰肢：“姐姐！你来接我了吗？”
　　符漓：“……”
　　小阮甜不需要符漓回答，自己叽叽喳喳地说了起来：“姐姐我在这里等了你好久！不过有小黑他们陪着我，我也很开心的！”
　　她小声地提要求：“就是，就是以后能不能带我一起走呀？我会很能干的！”
　　符漓脑子一片空白，勉强找到了重点：“小黑又是谁？”
　　小阮甜眨巴眨巴眼睛，肥嘟嘟的手指往周围指：“它们就是小黑呀！它们可厉害啦，是姐姐派来保护我的保镖！”
　　符漓敢确定，自己在阮甜的梦里一定扮演了什么角色了！
　　她咬牙：“我是谁？”
　　小阮甜的眼睛呆萌呆萌的：“姐姐你怎么了？”
　　“没事，”符漓看着对方似乎有些溃散的瞳孔，赶紧将戏份接下去，“走吧。”
　　不能让阮甜现在就醒过来，她要给阮甜一个甜美的梦境。
　　更重要的是，她要知道，这个冷漠话少不讲信用的姐姐是谁！
　　小阮甜涣散的瞳孔又变回来了，她抱着小娃娃跟在符漓身后，歪着脑袋和符漓谈天：“姐姐我们要去哪里呀？”
　　符漓谨遵冷漠人设，绝对不二话：“找镜子。”
　　“照镜子？”阮甜眨巴眨巴眼睛，“好哦。”
　　似乎习惯了对方的冷漠寡言，阮甜也没有多问，乖乖巧巧地站在符漓身后，跟着跑。
　　符漓……顾不上人设了，她返身将小阮甜抱起来，声音发闷：“怎么就看上这种人。”
　　小阮甜没听见她的嘀咕，还沉浸在姐姐抱她的梦中，美滋滋的。
　　她抱着符漓的脖子，小心地贴着符漓的脸蛋：“姐姐，你以后去哪都不抛下我，好不好？”
　　符漓毫不犹豫地点头：“好。”
　　她怎么舍得丢下？她巴不得随时都亲着走！
　　符漓觉得自己醋得不行，脚上的速度都加快了起来。
　　虽然不知道阮甜到底和灵异空间到底有什么关系，她都可以护住阮甜。
　　再者，阮甜若是真的进入过灵异空间，那更好，符漓保证，一定将那“姐姐”揪出来，揍一顿死死的，然后，让她和荆韫妃相亲！
　　霸道□□符漓漓算盘打得噼啪响，很快大长腿跨过楼梯，走到了小屋的二层。
　　二层更加空旷，只有一张床和一个梳妆台。
　　但看见梳妆台的一瞬间，符漓是很崩溃的。
　　为什么，没有，镜子！
　　她甚至怀疑是不是阮甜潜意识知道那个姐姐危险，在保护对方！
　　她沉默地站在楼梯口，醋意一发不可收拾起来。
　　阮甜蹭了蹭符漓：“姐姐？不找镜子了吗？”
　　符漓无奈摸摸对方的小脑袋：“找，楼上没有，我们去卫生间看看。”
　　她抱着阮甜准备折返，阮甜轻轻地拽了拽符漓的衣服，将人唤住后，阮甜指着梳妆台，“那个就是镜子呀？姐姐要找什么样的镜子？”
　　符漓顺着阮甜的手指看过去，眼底涌过一丝震惊，这梳妆镜，真的变出了一个镜子！
　　而且，镜子周围围绕着的花纹，和她当年身上印下的奴印一模一样！
　　灵异空间将他们这样进入里面艰难求生的人称为开荒奴，会给他们每人印下奴印，而奴印会根据每个人的特质变得不一样，甚至还会带来不同的效果。
　　符漓当年的奴印，就是在腰侧有一朵黑牡丹，后来这甚至一度成了她的称号之一，直到她升至高阶，狠狠将腰间的印记剜下，这才摆脱了这个印记。
　　可这面镜子，为什么会和她的印记一样？
　　符漓手指微微收紧，觉得事情开始超出了自己的预料。
　　可既然来都来了，符漓绝对不会因为未知的恐惧就放弃寻找真相。
　　她先将阮甜抱紧，这才一步步地走向那面梳妆镜。
　　镜子和符漓在一个方向，她需要走到镜子的正对面才能看清自己的样貌，但这个时候，符漓心跳却加快了起来。
　　不知道为什么，她总觉得这个结果会非常的出乎她的预料。
　　可符漓又在理智地告诉自己，她从没在灵异空间内看见过小女孩，更不要说是阮甜这样的甜滋滋的小姑娘！
　　符漓在镜子一步远处站定，深吸一口气后，还是不打算放弃。
　　她毫不犹豫地迈开腿，看向久久等待自己的镜面。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　一阵喧闹的闹铃声响起，符漓脸色一变，下意识地转头看向阮甜。
　　小小的阮甜眼睛已经微微阖上，随时都在瞌睡的边缘打转了，下一刻，符漓被毫不犹豫地弹出了梦境，因为一时不查，一下子胳膊一软，瞬间摔在阮甜身上。
　　“唔……”
　　阮甜只感觉自己睡梦中被什么东西砸了一下，很软，就像自己的抱枕，偏偏又比抱枕重，加上耳边吵闹不休的闹铃，阮甜迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“唔别闹……姐姐？！”阮甜语气瞬间一百八十度大转变，她呆愣愣地看着撑在自己上方的符漓，下意识地舔了舔唇瓣。
　　符漓其实很快就协调好自己的身体，只是不知出于什么，她鬼使神差地并没有动弹，而是在阮甜的上方不到十厘米处停了下来。
　　她看着阮甜逐渐变红的脸颊，看着对方左顾右盼的眼神，突然轻轻的笑了起来：“抱歉，本来想叫你起床的，谁知道你设了闹钟。”
　　阮甜还在迷糊，下意识道：“没关系，我已经醒了。”
　　她看着好像没意识到两人的动作有多暧昧的符漓，有些不自在地转移话题：“姐姐这么快就回来了？”
　　“嗯，”符漓简单解释了下，“工作做完就回来了，倒是你，怎么不多睡会儿？”
　　“我……”阮甜有些心虚，半天没找到借口。
　　这叫她怎么说？
　　不是她不想睡，是脑子里乱糟糟的根本无心工作，但是睡觉也睡不下，干脆给自己定了个时间起床？
　　可，为什么会乱糟糟的呢？
　　她垂眸不言不语。
　　符漓也没有继续深究，她立起身，反倒是道：“我记得你刚说，自己经济学没学好。”
　　阮甜被符漓这么一扯，忘了刚才的尴尬：“嗯嗯，我不太擅长这些东西……”
　　“说好了我教你的，”符漓心情很好地拍拍阮甜的脑袋，“你应该没带书回来，去书房等我，我有书，我教你。”
　　说完，符漓嘴角噙着笑，拉开主卧的房门离开。
　　还在床上躺着的阮甜呆愣愣的，看着对方松快的步伐，有些不解地皱起了眉头。
　　是……约会回来很开心吗？怎么感觉姐姐变得阳光了起来？
　　*
　　而这边，心情很阳光的符漓再一次拉开了人头男的卧室。
　　是的，因为这个屋子常年漏鬼，符漓已经将所属权暂时交给人头男了，作为能在大佬家取得一席之地的男人，人头男还是很卑微的。
　　他腆着脸笑起来：“大佬，怎么有空光临寒舍……”
　　符漓也懒得纠正对方滥用的成语，尾音甚至轻快地上调起来：“找你有点事。”
　　“什么？”人头男细细数着，自己最近也没有做什么坏事，也没听见有什么大事发生，所以，为什么要来找自己？
　　正想着，对面的符漓完全不绕弯地说明来意：“我听说你可以构造梦境，帮助构梦人加深过往的印象。”
　　人头男骄傲点头：“是是是，我可以，大佬您想让谁入梦？”
　　“我，”符漓言简意赅，看向人头男，眼里一直带着笑，“我想看看，我闯第47关时候，遇见了什么。”
　　虽然闹铃很响，她们退出得很突然，但符漓还是看清了镜子中的那张脸。
　　白皙无暇，眉目狠辣，右边眼角却爬满了含苞待放的血色蔷薇，正是正处于非理智期的她。
　　作者有话要说：
　　软软:哪个小贱人让姐姐这么开心？醋了！


第27章捡到二十七只小娇妻
　　阮甜觉得今天的符漓很奇怪。
　　怎么说呢,好像很开心的样子，那要笑不笑的嘴角时不时地上扬，好像中了彩票一般。
　　不，应该说,连中彩票都没这么开心。
　　这可是情绪基本不外露的符漓！
　　所以,昨天是发生了什么事了吗？
　　阮甜坐在餐桌上,看着符漓欲言又止。
　　符漓似有所感地歪歪头：“怎么了？”
　　阮甜紧了紧手指,故作淡定：“姐姐你……很开心？”
　　符漓点点头：“对，很开心！”
　　阮甜继续小心试探：“为什么呀？工作很顺利？”
　　符漓微挑一下眉，目光专注地看向阮甜,好像可以就这样让对方藏匿的小心思无处遁形。
　　阮甜心口一跳，不敢转移实现：“我,我脸上有什么东西吗？”
　　“没有,”符漓轻笑了起来，“只是觉得你好可爱！”
　　可爱？
　　阮甜下意识地皱脸,一般而言,这个词可以好也可以不好，万用搭配，所以，符漓说的到底是哪种？
　　但她不敢问了，刚才符漓的视线真的，太有穿透力了,阮甜垂头，掩盖住自己的不自在：“是，是吗……”
　　符漓轻声催促：“快吃,吃完送你去学校。”
　　阮甜在自以为符漓看不见的地方撇撇嘴：“好叭！”
　　符漓无声轻笑起来。
　　一叶障目，要不是昨天,她现在估计还在吃那些莫须有的醋。
　　可不知道是不是知道了两人有牵连，符漓觉得自己那引以为傲的观察力又回来了，很容易就看出了阮甜的心思。
　　阮甜垂着小脑袋，小心地一口口咬着煎饼，时不时偷偷瞟一眼符漓，在两相对视时，又飞速转移视线，同时耳朵到脸颊边上都开始不同程度的泛红。
　　真的，可爱极了！
　　她其实没吃多少东西，感觉时间一下子就过完了，太不禁用。
　　两人将餐桌收拾好，除了带自己的学生证，其他的倒也没带回去。
　　“姐姐我收拾好了。”
　　“嗯，那走吧，”符漓不经意地拽起阮甜的手腕，看着阮甜的眼睛道，“我带你去停车场看看车，以后我会开这部车接你。”
　　虽然她不确定，阮甜以前说的暗恋对象到底是真的假的，但符漓已经不想等了。
　　她不知道阮甜在顾忌什么，但她清楚，阮甜对她还是有好感的，这就够她出击的了。
　　正想着，符漓手指缩紧，握住了那纤细的手腕：“如果你不喜欢的话，我们可以再换。”
　　阮甜全心的感受都在自己的手腕上，那手掌炙热的温度让阮甜指尖都在发颤。
　　喜欢的人离自己这么近是什么体验？
　　阮甜不知道，她不想承认自己喜欢上了直女，甚至可能是一个正在谈对象的直女。
　　但不可否认，这感觉真的很奇妙，心跳已经控制不住，一声比一声大，她甚至看见符漓突然转身靠近自己，眼底探究：“怎么了？”
　　呼吸几乎要喷洒在自己鼻间，阮甜甚至可以看清符漓脸上的细小绒毛。
　　“没，没什么！”阮甜慌乱地后退两步，“姐姐买的是什么车……啊！”
　　正在下楼梯，她这么一后退，更是不小心一脚踩了空，阮甜下意识地攀住周围稳住身形，面前害她站不稳的人却反应更快地将她紧紧抱住。
　　温软的触感遍及全身，那清冷地声音还在撒娇般地埋怨：“下楼梯都这么不小心。”
　　阮甜抿抿嘴，拽着符漓衣角的手指攥紧，竟是不想放开。
　　她完了。
　　怀里的人半天没动弹，符漓慌了，她将阮甜轻轻拉开，眼睛上下扫射，不放过阮甜身上任何一个地方：“没摔到吧？脚有没有事？”
　　阮甜羞红着脸，不敢看着存在感极强的目光：“没，没有……姐姐，我们快走吧，时间要不够了……”
　　她小声转移话题。
　　笑死，都请假这么长时间了，哪来的时间不够。
　　符漓似乎意识到了什么，放平的嘴角又轻轻勾了起来：“好哦。”
　　尾音微微上挑，勾得人心底痒痒的。
　　阮甜下意识舔舔唇瓣：“姐姐今天真的很开心。”
　　符漓笑意久久不散：“确定了一件事，所以很开心。”
　　阮甜好奇：“什么事？”
　　符漓一本正经道：“大事，以后你就知道了。”
　　阮甜失落地哦了一声，没有再追问，心底泛起了嘀咕。
　　大事？什么大事？
　　还能是人生大事吗？
　　她酸溜溜的，直到现在，阮甜确实不能欺骗自己。
　　她，就是喜欢上了符漓，那个不论男女都趋之若鹜的女人，自带女主光环，让所有人都目眩神迷。
　　短短的对话指尖，两人就一路走到了车库。
　　阮甜还没将自己从刚意识到的情景中拉出来，就看见了面前酷炫的跑车。
　　不知道叫什么名字，反正很好看，也很飒，坐在上面的感觉肯定特别好。
　　“不是什么好车，但性能还是不错，”符漓仔细解释了下，“若是你不喜欢，下次我们再换。”
　　阮甜惊喜得不行，因为符漓说了，我们！
　　不管她以后会喜欢谁，现在，她都是自己的！
　　想着，阮甜喜滋滋地：“不，不用了，我很喜欢它。”
　　至少这一辆车，是姐姐将自己考虑进去的车车！
　　符漓不知道阮甜想了这么多，她拿出这辆车，除了长得不错，还有些别的原因。
　　这辆车是系统空间里产出的东西。
　　符漓之所以最想要这一辆车，也是想借此勾出那群对阮甜心怀不轨的生物。
　　她昨晚在人头男的帮助下，成功回忆起了当年的一点一滴，心情甜到爆炸是真的，但同时，在甜蜜过后，符漓仔细思考了下，觉得阮甜不太对劲。
　　灵异空间里求生的人大多都已经成年，最小的也已经年满十六岁，怎么也不可能有阮甜这样的奶团子。
　　而在当年，被忽视的细节再一次浮现后，符漓才发现，所有的鬼怪都没有攻击过阮甜！
　　所以，她对阮甜到底是什么身份还是心生好奇的。
　　特别是如飞蛾扑火般突然出现在她家里的各种鬼怪，符漓眼神发沉，她必须尽早解决隐患，让阮甜舒舒服服地生活。
　　谁也不能阻挡。
　　符漓低头检查设备，开车驶向了阮甜所在的大学。
　　*
　　阮甜的学校是在大学城内，里面有各种各样的大学，交通都比较方便，人也比较多。
　　所以，当张扬艳丽的车从车道上驶过时，还是聚集了大把大把地围观群众的。
　　“我去，这是哪个大佬的车？也太帅了吧？”
　　“这车我感觉没见过，不过，哪个杂牌也能做出这么好看的车吗？”
　　“不止，光看这一段路，我感觉性能应该不错！”
　　男生聚在一起，最爱说的话题里也有车，他们四散在学校门口，饶有兴趣地看着车行驶而去，想看看到底是谁买的车。
　　果然，这辆张扬的车最终在他们附进不远处停下。
　　居然还是自己本校的车？
　　正想着，车再一次缓缓驶进看大学正门。
　　当天，学校的贴吧里就出现了好几个hot贴，不过这都是后话了。
　　阮甜解开安全带，有些犹豫地看向符漓：“姐姐，我……”
　　符漓似乎看懂了她的犹豫：“要我陪你上去？”
　　“不是，我……”阮甜咬咬下唇，提出了一个很过分的要求，“我，我想走读。”
　　她觉得自己太不该了，都返校了还要这么赖着符漓。
　　符漓沉默了下，疑惑：“你不走读还要住宿吗？”
　　阮甜：“？？？”
　　她……和符漓是不是有信息差？
　　符漓轻皱眉头：“去收拾衣服，我帮你办走读。”
　　她再三做强调：“你不走读，我买车做什么？”
　　用过就丢吗？
　　阮甜这才反应过来，知道自己不需要离别后，心底更是甜滋滋的。
　　她重重点头，乖巧道：“好，麻烦姐姐了。”
　　阮甜顺利下了车，心情很好地看着符漓离开自己的视线，这才迈开腿上楼。
　　虽然可能会遇上不太喜欢的人，但只是一会儿而已，应该没问题的！
　　一想到马上就可以又和姐姐在一起，她觉得自己浑身都是勇气！
　　她顺着楼道往上走，很快走到自己的宿舍门口。
　　阮甜低头掏出钥匙，将宿舍门打开，出乎意料的，现在宿舍里并没有人。
　　阮甜松了口气。
　　确实，自己来的这个时间段，她们可能都在上课吧。
　　她快速地走到自己的床位，因为一个月都没有人碰，上面已经积满了一层薄薄的灰，显然，自己并不怎么友好的室友并不在意阮甜。
　　而桌面上摆放的化妆品和护肤品都乱糟糟的，很明显被她们翻过。
　　阮甜抿抿嘴，没再去看那糟心的场景，将随身带着的行李箱打开，开始往里面塞行李。
　　还好她习惯将柜门锁上，柜子里的东西都还健在，除了化妆品，其他东西都还健在。
　　阮甜东西不多，摆放也很整齐，很快就将东西收拾好，她长长舒了口气，总算可以离开了。
　　将行李箱扣上，阮甜提起行李准备离开，门外突然传来了一阵喧闹。
　　“我看见那张图片了，真的好飒，这车该不会是私人定制吧？”
　　“我倒觉得只是个杂牌车，没那么神啦。”
　　“说起来，叶叶应该见过不少车吧？这车到底贵不贵啊？”
　　“应该不是什么名贵的车，估计是充门面买的山寨，哎呀，我家里也不是很有钱的。”
　　“叶叶又凡尔赛了！阮家千金还不有钱？”
　　“就是就是，像以前的叶甜才叫没钱吧，真不愧是小户人家生的孩子，就算被阮家养了也花钱皱巴巴的，我当时看就觉得她穷酸，现在可好，原来是假货。”
　　“所以不敢说自己家世……欸，有谁来我们寝了？”
　　大嗓门热闹地将她们的谈话事无巨细地袒露在阮甜面前，阮甜攥紧行李箱，逐渐加深的眼里闪过冷意。
　　说她一千道她一万，她也可以不在意，她从不觉得和这些人有共同语言。
　　但说符漓的车是山寨，说符漓只是为了充门面，简直是在阮甜的雷点上蹦迪。
　　她们，总得为自己的言行付出代价。
　　作者有话要说：
　　软软:喜欢，想贴贴！
　　福狸:喜欢，想……


第28章捡到二十八只小娇妻
　　“我说,学校也不是穷，这大门就这么大开着，也不怕我们学生丢东西嘛！”
　　“别这样想啦，大不了我们查走廊监控,我相信那个同学一定不是故意的。”
　　“叶叶你就是太善良……阮甜？你怎么在这？”
　　一行四人乐呵呵地往寝室走,明明嘴里说着担忧寝室进贼,表面一个比一个笑得开心,不过都是捧叶叶的话术罢了。
　　她们寝室的寝室长见状面露嫌弃：“我说，你不是都休学了吗？回来做什么？”
　　老二见状弯了弯眼：“怕是，想来找我们借钱？要借也不是不可以了,你看看阮甜现在穿的……啧啧，”
　　她说着就要上前摸阮甜的衣服,不过拇指和食指相互搓捻了一下,面色突然变得不太好。
　　老二转而道：“真不愧是低档牌子，质量就是好。”
　　可叶叶却认出了这件衣服。
　　主神出品,必出精品,她也是里面出来的，自然知道阮甜穿的是一件什么衣服。
　　难道，她已经恢复记忆了？
　　想着，叶叶抿抿嘴，似乎有些不好意思：“甜甜，你怎么来这了？爸爸妈妈找了你好久。”
　　寝室里最后一位面色淡淡,没有附和，但表情上却写满了事不关己。
　　阮甜微微颔首，黑色的眼眸第一次看上去这般的骇人,让原本说风凉话的几人都下意识地往后退了几步，成功让叶叶和阮甜打了个照面。
　　阮甜面无表情,“第一，我是请假，这还是我的寝室，第二，我姐姐的车，把你们卖了你们也赔不起，第三……”
　　她冷笑：“叫我甜甜，谁给你的脸？”
　　叶叶面色一变，骤然委屈起来：“甜甜，你怎么可以这么说我呢？我只是，我只是太想爸爸妈妈了，我不会和你抢的……”
　　寝室长作为最势力的人，当然要鼎力相助了！
　　她面含讥嘲地看向阮甜：“你一个冒牌货有什么资格凶叶叶？这一切都是叶叶的，你偷享了叶叶这二十多年的福，你就该恭恭敬敬地对着叶叶赔礼道歉！”
　　叶叶眸光微闪，嘴角的笑容有些诡异起来：“欢欢你别说了，我不在意的，我只要爸爸妈妈能多爱我一点就好了。”
　　阮甜都要气炸了：“我什么时候多花了他们的钱，所有开销我都列了欠条了，我欠谁都不欠你！”
　　叶叶点点头：“我知道的，甜甜你不欠我的，是我自己不好，我不该打扰你们……”
　　“叶叶，你就是性子太软了！”
　　“就是，像阮甜这样不要脸的，就应该狠狠的打脸回去！”
　　“你没错，错的是阮甜。”
　　室友们你一言我一语地安抚着叶叶，阮甜也是第一次知道，原来这么久的寝室相处，到最后居然抵不过金钱的腐蚀。
　　明明她和她们一起处的时候，关系算不上太好，这群人也没有这么眼高手低！
　　阮甜总感觉，当初想要打好同学关系的自己，像极了智障。
　　眼眶逐渐变红，她不能哭，她要狠狠的怼回去，她要坚强。
　　阮甜张张嘴：“我……”
　　“没错，是要狠狠地打脸回去，”一个冷清好听的声音从门外响起，阮甜竖竖耳朵，听出了符漓的声音。
　　她有些慌乱，自己是弄得太久了，让符漓等了吗？
　　还没等她想出解释，几个前室友都下意识地转头，看向那个高冷美艳的女人，眼底闪过一丝惊艳。
　　当然，这不是最重要的，最重要的是，这女人身后跟着毕恭毕敬的校董！
　　这他妈的，有权啊！
　　想到这，寝室长就变了脸色，整个人软糯得不行：“啊小姐姐好！不好意思呀，让小姐姐看见这些不开心的事情了。”
　　说着，她还羞红了脸，其实，若是符漓不介意的话，她也不是……
　　对面的冷艳小姐姐垂眸推开了人群，一举进入到了寝室内。
　　在大家期待打脸的过程中，小心地将小朋友搂入怀中，并摸摸她的小脑袋，声音放轻：“委屈？”
　　阮甜原本强忍住的泪水再也忍不住了：“没，没有呜呜呜……我就是，就是想哭了。”
　　符漓无奈地将孩子抱紧，“乖，姐姐马上带你回去了。”
　　她安抚性地拍了拍阮甜的背，连头也不转地朝着一路跟来的校董道：“陈先生就是这么管理学校的吗？校园霸凌？都是成年人了，在校内还能出现这种冲动的事，贵校的校风我们国玄局也是开眼了。”
　　那叫陈先生的校董就差给符漓跪下了。
　　妈的，这个大神他怎么惹得起？马上就要万鬼出世了，他还得想方设法从符漓那讨点好呢！
　　陈校董连忙笑道：“是我不好，最近一忙起来就忽视了学生的心理健康，符师请放心，我们一定调查清楚，该严惩就严惩！”
　　话赶话到这，就是最迟钝的老三都知道，情况不太对了。
　　可对着符漓那身冷气，她们谁也嘲讽不出那句“怕是被包养了吧”，只能恨恨地盯着阮甜的背影，不甘极了。
　　凭什么呢？早的时候狗屎运好被捡回去，长大了又有美人总裁护航，她有什么资格？
　　寝室长嫉妒得面目扭曲，看着符漓还要硬是摆出甜美的样子：“姐姐，你是不是误会什么了？我们只是……”
　　符漓轻哼：“误会？我管你们做了什么，你们把我妹惹哭了，就是原罪。”
　　说着，符漓好像想起了什么，看向叶叶眼神探究：“你是阮家新找回来的女儿？”
　　叶叶受宠若惊地看了眼符漓，嘴唇有些发白道：“是，我是……我知道我不该来的，我只是……”
　　符漓不耐烦听她掰扯：“你是挺不该的。”
　　一句话让满座哗然。
　　就，就算真不喜欢，这么说也太过分了吧？
　　但墙头草就是墙头草，她们看见似乎更有钱的符漓，屁都不敢吭声。
　　叶叶舔舔唇瓣，缓解自己焦躁的内心：“哈哈，姐姐你一定是在开玩笑对吗？我知道我……”
　　符漓轻挑眉头，看向已经止住啜泣的阮甜：“软软，知道你那势利父母为什么领养你吗？”
　　阮甜闻言抬头，茫然地摇摇头。
　　符漓嘴角轻勾：“因为他们找了个有名的算命大师，大师告诉他们，你命里主财，请入家中则可福泽遍布满家。
　　而他们亲闺女，则是家破人亡的命势，所以，他们毫不犹豫地丢了亲闺女，又将你带回去养。”
　　阮甜愣住了。
　　原来，她父母不亲她却要供着她的原因，竟然是这样吗？
　　“你胡说！”叶叶突然尖叫道，“才不是这样的，明明……”
　　符漓没多说，只是从兜里掏出了一张名片，嘴角轻勾，“那个大师，欢迎叶小姐去逆天改命。”
　　她一手搂着阮甜，一手提着行李箱准备离开，临走前，还悠哉悠哉地转头给了个忠告：“叶小姐还是打个电话回去吧，这刚回来就破产了，怕是又得被送走呢。”
　　叶叶抿抿嘴，眼神出现了一丝慌乱。
　　不会的，她又不是真正的阮叶，这肯定不是她的命格！
　　*
　　符漓带着阮甜往车库的地方走，一路上倒是真的忘了将手从阮甜的肩膀上放下。
　　阮甜现在注意力回来，也不想提醒符漓，抿嘴偷偷地开心着，一本正经地扯话题：“姐姐，你怎么知道这么多呀？”
　　“不是调查你，”符漓先解释了下，“我在国玄局工作，里面刚好有这个记录。抱歉软软。”
　　阮甜摇摇头，“我知道的，姐姐就是关心我！”
　　符漓也放松地笑了起来，低低地应了一声。
　　她将阮甜的行李箱放到后备箱，然后开车离开了校园。
　　一路上，阮甜的心情前所未有的好，她的心结莫名的打开了许多。
　　不是她不优秀爸妈才不喜欢她，是因为她对他们来说只是一个工具而已，不是她不讨人喜欢，谁都不喜欢的姐姐却对她很好。
　　看着符漓也不是很反感亲密相处的样子，她要不要，试探试探？
　　“到了。”
　　符漓冷清的声音再一次响起：“先回家等我，我去停车。”
　　阮甜乖乖的应下了：“好哦。”
　　真快啊……
　　她快速下车，一路蹦蹦跳跳地往家里走，符漓看着对方像小兔子一样活泼的身影，不由得摇头失笑起来。
　　可爱倒是真的可爱，就是不知道什么时候才能开窍。
　　她想着，有些无奈地将车车往地下车库里开，顺带想着要不要去买个菜。
　　家里的菜倒是还剩不少，符漓想着，只是在回去的路上顺手买了个小蛋糕给阮甜。
　　她觉得，现在外部因素也解决得差不多了，是时候下一剂猛药了，不然这小坏蛋想谈恋爱了都会想着，她姐姐是个直女。
　　那符漓找谁哭去？
　　符漓在心底盘算着，到底该怎样下猛药，能让对方注意到自己，同时也不疏离自己的。
　　正想着，她看见了阮甜在和别人拉拉扯扯。
　　是阮甜那对势利父母。
　　符漓脸色骤然拉了下来。
　　她加快了脚步，眸子紧紧盯着现场，就怕阮甜吃亏。
　　就在符漓靠近差不多两三米的范围内时，她突然听见那个乖乖女突然大声道：“谁稀罕你们监护，我爱人会监护我的！”
　　“我姐姐又甜又飒又有钱有能力，你们再来找我，我报警了！”
　　符漓：“……”
　　嘴角止不住的上扬，看着阮甜也没有落下风，她突然不想就这么匆匆忙忙的出去了。
　　会说你就多说点！
　　“你们都是女的！甜甜，都是妈妈不好，妈妈当初软弱，不该听信了别人的话，觉得你不听话就放你出去吃吃苦，回来吧，好不好？”
　　女人顿了顿，还是劝解道：“甜甜，妈妈都是为你好啊，还有，怎么可以和一个不明底细的女人在一起呢？”
　　那男人更是义正言辞：“给我马上分了！”
　　“我户口都迁出来，债也还完了，女士，我真的和你家没关系了，”阮甜猛地将手臂抽出来，一边摸摸手臂一边撇嘴，“分什么分？我单恋人家呢，好啦，你们别莫名其妙了好不好？回去过你们的日子。“
　　她顿了顿，补充道：“还有，我姐姐醋劲可大，被她知道了你们讨不了好，她可是国玄局的人！”
　　阮家父母显然也是知道国玄局的，不然当初也不可能找了这么多大师看风水，他们面面相觑一眼，咬了咬牙，还是准备先撤退。
　　阮妈妈红着眼：“那……甜甜，妈妈在家里等你。”
　　阮甜面无表情地抱手看着他们演苦情戏。
　　等两人都“依依不舍”地离开了，阮甜才没好气地转身：“好心情都被败光……姐姐？！！”
　　一直站在阮甜身后的符漓眼底满是笑意：“嗯，宝贝，我有点吃醋。”
　　阮甜：“……”
　　啊，我死了：）


第29章捡到二十九只小娇妻
　　整栋楼层明明破破烂烂的,看着没有一丝的人气，但偏偏总让阮甜觉得不自在极了。
　　有种，周围有很多人在看着她一样。
　　似乎猜出了阮甜的想法，符漓强调道：“这栋楼已经被我买下来了,没别人。”
　　阮甜：“……”
　　她舔舔唇瓣,低头认错：“对不起啊姐姐,我刚才就是想让他们赶紧走,只是开玩笑的……”
　　符漓点点头，好像不怎么在意的样子，“我没开玩笑。”
　　说完,她拽着阮甜往回走，好像说了一句平平无奇的话语,成功让阮甜原本忐忑不安的心平静下来。
　　就是……
　　符漓到底是什么意思？
　　她说,她没开玩笑，是她想的那个没开玩笑吗？
　　那她……是不是可以更进一步？
　　阮甜有些跃跃欲试起来。
　　一路回家的路上和一往没什么不一样,符漓神色淡淡的让阮甜有些打怵。
　　但好不容易看到了一点希望,阮甜还是不想放弃，她低着头沉默了大半天，一回到家就忙不迭地道，“姐姐你今天想吃什么我去买菜！”
　　符漓深知不能将孩子逼得太紧的道理，没有过多的抓紧，泛起笑意道,“我都可以，要我陪你吗？”
　　“不不不不用！”似乎发现自己拒绝得太快，阮甜慌乱地找借口打补丁,“那个什么，我闺蜜,也就是球球，她刚好有事找我，我顺便可以和她唠唠嗑！”
　　刚说完阮甜就懊悔了！
　　这是什么烂借口，一下子把自己的目的全暴露了！
　　殊不知醋王这时候醋得差点面目全非！
　　球球，又是球球，怎么没见软软叫她漓漓？
　　但看着阮甜忐忑不安的表情，符漓又心软了。
　　她故作不在意道，“去吧，早去早回，我在家里等你。”
　　阮甜眼睛看都没敢看符漓，抿抿嘴就胡乱地点头往外跑了。
　　符漓站在窗边，看着阮甜刚回来又匆匆离开的背影，眼眸微微一深，掐诀准备远程看一看。
　　她只是看一看对方是否安全……
　　“滴滴滴。”
　　口袋里的手机突然发出震动，符漓微微懊恼，还是接起电话，去解决组织这个大麻烦了。
　　*
　　这边，阮甜想找闺蜜解决问题的想法并没有成功。
　　她闺蜜一接起电话没说几句就挂了！
　　委屈，可阮甜一时半会儿也不知道找谁出主意。
　　若是符漓那一句没开玩笑是她想的那样，那岂不是说明，她们是互相有好感的？
　　可若是那一句没开玩笑只是一句措辞，那……
　　阮甜拎着已经买好的各种菜，在路边找了个座椅坐了下来，她下意识地掏出手机。
　　既然闺蜜靠不住，那就靠粉丝吧！
　　阮甜经营的小画手微博在短短的几月内也有了小一万的粉丝，可以说是一个不错的成绩了。
　　她不确定地将自己的疑惑发了上去，没多久就收获了十多条的建议。
　　【啊啊啊啊太太发博了！咦？情，情感咨询？！】
　　【为什么要和她告白呀？太太看我，我可以！】
　　【按照太太的说法，a对你也是有好感的，不然就去试试呗，若是直的也不会这么开玩笑。】
　　【还是注意点吧，要是真的是直的，这情谊不就挽回不了了嘛。】
　　就是这样啊！
　　阮甜看着各执一词的粉丝，再一次陷入了困扰。
　　那她到底，要不要冲啊！
　　她漫无目的地刷着微博，嘴嘟得快要能挂酱油瓶了，没多久，阮甜好像看见了一条热搜，瞬间冲到了第一。
　　#国家早有准备#
　　她下意识地点进去，发现是一段文字配上一个仿佛自带特效的视频。
　　【xxx:近日，全球各地频繁出现各种灵异事件，其原因还在调查，但为了民众的安全，国家早有准备，国玄局的众为战士将与民众共进退！［视频］】
　　不用点开视频，视频就直截了当地开始往后无声播放起来。
　　阮甜不需要点开，也能看见里面那个熟之又熟的身影——
　　是符漓。
　　她张张嘴，满脸的茫然混合着评论区的那些彩虹屁，一时间竟有些可怜。
　　原来姐姐这么厉害啊。
　　她眨眨眼，心中的忐忑更加难以消逝，那勇气似乎也逐渐退却掉，让她将某个一直盘旋的念头慢慢打压下去。
　　这么优秀的姐姐，是不是该更优秀的人搭对，是不是她再锻炼锻炼，才能站到对方的面前呢？
　　阮甜抿抿嘴，默默退出了微博界面，提拎着满手的口袋，酝酿自己的心情。
　　“软软。”
　　那个熟悉的清冷声音在阮甜耳边响起，阮甜下意识地立直身子，心几乎要跳出来。
　　她慢吞吞地转头，努力做出一副笑颜，“姐姐？”
　　符漓有些不满，“买个菜这么久？”
　　她任务都出回来了，阮甜还没回来，结果就是在路边和球球聊天？
　　阮甜下意识地道歉，“对不起姐姐，我……”
　　“你不用跟我道歉，”符漓无奈轻笑，摸了摸阮甜的脑袋，“这世上，只有你不用跟我道歉，任何时候。”
　　她此刻的声音太过于温暖，一时间让阮甜忘却了忐忑，呆愣愣的看着符漓。
　　在阳光下的符漓看上去柔和很多，没有厮杀时的凌厉和平时的冷意，她淡色的瞳孔里倒映着自己的身影，好像只能看见自己，再无其他。
　　阮甜低声喃喃，“你是直的吗？”
　　她声音几不可闻，可这里面不包括符漓。
　　符漓眼底的笑意逐渐倾泻出来，“不是。”
　　阮甜猛地抬头看向符漓，眼底的惊诧毫不掩饰。
　　她张张嘴，“那……”
　　仿佛知道了对方所想，符漓微微轻挑眉头，“你今天和你爸妈说的话，真的是借口？”
　　那声音轻轻的，带着难以察觉的期待。
　　阮甜在试探，符漓又何尝不是？在这方面，两人都是新手上路，谁也没比谁厉害。
　　阮甜紧张地捏紧了手指，眼睛左右飘忽，没敢看符漓，“不……不是。”
　　符漓手指微动，一手接过那满手的菜，一手轻轻勾起阮甜的手指，她靠在阮甜耳边，声音中是毫不遮掩的开心，“那……我可以追你吗？”
　　“不，不……”阮甜的话语让符漓眉宇微微沉了下来，“我，我也喜欢你的。”
　　她害羞地说完最后一句，低低地垂下了脑袋，双颊爆红。
　　在一旁心沉到底的符漓一愣，脸上的笑容逐渐扩大，到最后抑制不住地靠在阮甜肩膀上轻轻地笑了起来。
　　阮甜害羞小声:“笑什么呀？”
　　符漓蹭蹭阮甜的脸，“早知道你也喜欢我，我就不拖这么久了，我还怕你不喜欢……”
　　她说到这突然警觉地闭上了嘴，话说到一半，闹得阮甜心头痒痒。
　　阮甜习惯性拉拉符漓的衣摆，好奇地扬起脸，“不喜欢什么啊？”
　　符漓陷入沉默。
　　她怎么会告诉对方，因为怕对方喜欢施韫妃和邱浣语那样有权有钱的，才答应局长的要求，加入玄学局，事事都要压她们一头呢？
　　她还要脸！
　　符漓若无其事地转移话题，“软软，我好饿，我们中午吃什么？”
　　阮甜顺利被转移注意力，“我们吃油焖大虾！我还买了小蛋糕，今天可以稍稍庆祝一下……”
　　她甜甜地介绍着她们今天将要怎么过，微熏的阳光照射在他们身上，留下一道交缠着的影子，影子相互纠缠着，就像她们的未来，永远的不放手。
　　当然，阮甜也将符漓下意识的掩藏给装进了心底，等以后有机会慢慢地挖掘他们之间那些神秘未知的部分。
　　也许未来的她们会过着千篇一律的生活，也许他们会一起烤红薯卖地瓜制品，也许他们在生活中会吵吵闹闹，但她们会永远的爱着彼此。
　　这，就足够了。
　　作者有话要说：
　　应该算完结章吧，后续会有一两篇番外，这本断更严重让大家阅读体验极差，真的很抱歉，下一本我会全文存稿再开~
　　这本本身是一个小短篇，因为写剧情流多了总是想塞很多阴谋诡计，让行文不伦不类，下一本会少一些无法圆起来的剧情，多一些甜甜甜的恋爱，感谢大家的支持！


第30章番外:日常（1）
　　相互磕磕巴巴地表白心意后,两人进入了一个较为尴尬的时期。
　　她真的喜欢我吗？我能不能对她再放肆一点？
　　差不多是一个周末，阮甜早早地就起来做红薯宴了。
　　她们说好要摆摊弄更多品种的红薯宴，现在阮甜正在想想可以卖什么。
　　虽然现在一切步入正轨，但两人的钱还是不算多。
　　符漓虽然有工资,但这些工资还得填补恶鬼造成的伤害,阮甜虽然能接稿,但最近世界太乱,没多少人约稿。
　　“诶，”阮甜小声嘀咕，“我们家好穷啊。”
　　红薯摊摆了一周了,该叫的小姐妹也叫了，现在还能怎么赚钱投喂姐姐呢？
　　“软软,”符漓打着哈欠出来,望着阮甜眼底带着一抹温柔。
　　“姐姐！”阮甜转头惊喜，“你醒啦？我们今早……”
　　望着她依旧活泼可爱的样子,符漓迟疑了下,还是往前走了几步。
　　她故作镇定地微微弯腰，双手在阮甜的腰前交叠，紧紧地贴住阮甜。
　　那柔软有韧劲的触感，让阮甜瞬间僵硬起来。
　　虽是秋天，但是有空调，她们在家里穿得都少,阮甜更是只穿了一件小吊带。
　　身后，符漓虽着长袖长裤，衣服也轻薄得可以触及那微热的温度。
　　阮甜双颊爆红,“怎，怎么啦？”
　　怎么,突然就抱起来她了？
　　交往一周，进度也就在牵小手贴唇亲的软软心跳过速！
　　“没事，”符漓语气一如既往地冷静，“只是想抱抱你。”
　　但在阮甜看不到的身后，她垂眸，双颊也是同样的泛红，一直到耳朵根。
　　她从来没和别人这么近的接触过。
　　阮甜抿抿嘴，努力让自己放松下来，轻轻地贴在符漓身上。
　　她语气也是轻缓的，“好哦。”
　　符漓手指攥紧，她再也不想忍耐了，眼前的阮甜像个小粘糕一样粘在自己身上，还能清晰的触摸到那温软的肌肤以及柔软的小肚子。
　　放在以前，符漓只觉得这是一团肉，但现在，她竟莫名地感到口干舌燥。
　　她低头凑近阮甜的耳朵，声音带着笑意，“我可以，亲亲你吗？”
　　阮甜脸瞬间爆红，但是，但是软软不想丢掉这个福利。
　　尽管很害羞，她还是小幅度地点点头，“可以呀。”
　　声音几不可闻，却仿佛惹火的毒药，让符漓眼眸加深，她珍重地继续低头，找到那片温软，轻轻地触了上去。
　　阮甜闭上了眼，转了转身子，双手紧紧捏住符漓的衣摆。
　　尽管不是第一次亲亲了，阮甜亲上时，还是有一种难得的羞怯感。
　　她睁开眼，有些害羞地挪开自己的唇瓣，“我……”
　　下一刻，符漓再一次凑了上来，她微凉的唇瓣贴紧阮甜，在对方没反应过来时，试探着伸出舌尖，企图撬开对方的牙关。
　　“唔……”
　　阮甜对符漓并不设防，虽然没反应过来，但自己却顺从地贴紧符漓，跟着符漓的动作运动。
　　她们都没有经验，磕磕绊绊地往前走，那柔软到令人流连忘返的触感，让她们意乱神迷，只记住了当下的感觉。
　　胸口仿佛一股暖流涌过，扑通扑通的心跳不停不止，好像在提醒她们。
　　符漓是你望而止咳的福利。
　　阮甜是你吃辄上瘾的糖果。
　　不知道过了多久，符漓这才犹不满足地松开了这个吻，不过她并没有立刻退开，而是细细密密的吻在阮甜的脸上，带着她难以察觉的温柔。
　　阮甜舔了舔自己亲得泛红的唇瓣，双眼亮晶晶地盯着符漓，“姐姐。”
　　符漓亲吻空隙应了一声。
　　“我好喜欢你呀，”说着，她有些害羞地凑近符漓，紧紧贴住符漓，带着依恋。
　　“我也是，”符漓垂眸，摸了摸软甜的头发。
　　窗外阳光真好，窗内一地春光。
　　*
　　当天，她们吃的一日三餐都以清淡为主，因为两个新手太激动，将嘴唇给咬破了。
　　吃完饭后，符漓得继续去上班，处理紧急情况，软甜声音很甜，“姐姐早去早回哦！”
　　说完，等符漓走了以后，她跑出去找自己的闺蜜了。
　　邱浣语最近经常流连酒吧，这次阮甜要来，她特地要了个包厢。
　　“球球，”阮甜伸手阻止邱浣语倒酒，“别喝这么多啦，我又不能送你回去。”
　　邱浣语家教严，真喝醉了就只能在外面睡酒店了。
　　“行了行了，”邱浣语一摆手，“我不在小白兔面前喝，说吧，找你忘记多时的闺蜜做什么。”
　　这话说得，阮甜不好意思地哄了邱浣语好久，这才让对方逐渐笑起来。
　　邱浣语这次没打趣阮甜了，开了罐旺仔给她，“怎么了？因为你姐姐出去工作，寂寞了？”
　　“不是，”阮甜迟疑了下，不知道怎么说。
　　在邱浣语等待的目光下，她期期艾艾地，“我，我和姐姐在一起了嘛。”
　　邱浣语点头，“知道，你俩在一起了。”
　　她这个旁观者比当事人知道的还要早:）
　　阮甜吞吞，吐吐的，越说声音越小:“就，你能不能教教我，怎么……”
　　邱浣语皱眉凑近，“什么？”
　　软软鼓起勇气，声音稍稍大了点，“给我片！”
　　邱浣语:“……？”
　　她不确定地问，“你要我给你什么？片？”
　　阮甜脸红得发烫，“嗯……我姐姐，不会呀。”
　　符漓最开始是直女，肯定不会的！
　　虽然她们现在处在亲亲都会脸红的状态，但是阮甜未雨绸缪，她觉得可以提前学一学，这样才能有经验。
　　邱浣语面色复杂地看着她，“软软，你……”
　　阮甜嘟囔道，“我不是小色批，我只是先学习一下，免得到时候手忙脚乱。”
　　邱浣语正打算开口，她突然看见阮甜身后站了个人，有些惊讶，“软软，你……”
　　“哎呀你给我就是啦，”软软不听了，软软受不住这样磕磕巴巴的折磨！
　　她抓住邱浣语的手，撒娇哀求，“球球，求求你了，给我吧，我姐姐什么都不会，还得我主动的！”
　　软软实在是不想因为第一次痛到失智，导致她们对这事产生心理阴影！
　　空气骤然降低个十来度，邱浣语不由得打了个机灵，只有阮甜一无所知，还在撒娇。
　　邱浣语赶忙抽出手，“你你你有话好好说！”
　　妈诶，那大魔王醋都要吃到她身上了！
　　阮甜有些奇怪，“我在好好说话啊，你……”
　　还没说完，她朝思暮想的清冷女声响在自己耳边。
　　“想要什么？怎么不找我？”
　　阮甜身体一僵，心虚地转头。
　　身后，她姐姐浅色的眼眸里复杂多变，一眨不眨地看着她。
　　“姐姐~我……”
　　“别担心，”符漓语气一如既往，“我什么都会。”
　　软软:“……噢QAQ”
　　这该死的胜负欲！


第31章番外:日常（2）
　　阮甜跟着姐姐一起回家之后,心情总有些忐忑。
　　因为某人脸色实在是太冷了，好像有些生气的样子。
　　阮甜犹豫了下，还是红着脸伸出手，拉着符漓晃了晃。
　　“姐姐~”她扑眨着大眼睛,対着符漓撒娇,“别生我气啦,好不好呀？”
　　符漓语气微冷,“我没生气。”
　　她只是吃醋而已。
　　符漓想到自己刚刚看见的，邱浣语直接黏在了阮甜身上，她就咬牙切齿。
　　那可是和阮甜相处了十多年的女人！
　　不过符漓也知道,她们没什么私情，所以也只能吃吃闷醋,不好和阮甜说出口。
　　阮甜无奈走上前几步,靠在符漓胳膊上，语气嗔怨,“别气啦,我这不是，着急嘛。”
　　“着急什么？”
　　符漓低头，看着対方泛着薄红的脸，问。
　　阮甜犹豫了下，她知道自己被逮着后，十有八九必须坦白,不然符漓肯定哄不好的。
　　在符漓越来越锐利的目光下，阮甜声音小小的，“我成年了,想……”
　　符漓一时半会儿没听懂，“想什么？”
　　阮甜咬唇,“想开车……”
　　“嗯？那就先买……”顿了顿，符漓察觉到不対劲。
　　开车有什么难以启齿的？
　　她脑中过了一遍，瞬间福灵心至了一个结果！
　　“啊哦，我知道了。”她想到那个事情，连也有了些许的泛红。
　　半晌后，阮甜听见符漓声音轻轻，“这个，我也可以教你。”
　　阮甜:“？？？”
　　*
　　回到家后，两人的情绪都有些许的变化。
　　阮甜说了声去做饭，就闷着头往厨房走了，符漓站在原地静默了会儿，掏出自己的手机，开始安排事物。
　　她们都知道，今晚会变得不一样了……
　　符漓三两下解决事情后，给荆韫妃发了个微信。
　　【漓:今晚私事忙，除非地球毁灭，别找我。】
　　刚接到微信的荆韫妃:“？？？”
　　不过，没等下属发出抗议，符漓已经双重保险地关机了。
　　她深呼吸了好几下，开始打开系统，认真学习起来。
　　第一次，得给阮甜一个好印象。
　　等阮甜将饭做好后，符漓进门去端菜摆放碗筷，动作一丝不苟，看着似乎已经从尴尬中脱离出来了。
　　阮甜小脸还有些通红，不过她下意识让自己脑子变空，不去想这些东西。
　　等两人沉默不语地吃完这顿气氛尴尬的饭后，符漓突然开口，“我收拾，你去洗澡吧。”
　　阮甜一愣，“啊？”
　　“洗澡，”符漓重复一遍，突然轻轻笑了起来，“想要我陪你？”
　　“不不不不用了！”阮甜磕磕绊绊地站起来，慌乱地跑走，留下一句飘在空中的话语，“我去了！”
　　随着声音落下，远去少女的后背还能露出发红的耳朵，小巧可爱。
　　符漓瞬间弯了眼睛，原本紧张的心情似乎也变得轻松了很多。
　　她急回想了一下今天学习的内容，以及自己买到的东西，不再等待，去旁边的浴室将自己洗干净，随意地围着浴巾就推门进了主卧室。
　　阮甜一般洗澡还是很快的，不过今天尤其的慢，符漓头发都吹干了，她才刚刚打开浴室的门。
　　雾气蒸腾中，她泛着红的脸颊配上湿漉漉的眼睛，瞬间就让符漓心剧烈跳动。
　　符漓眼神渐渐变得危险，在阮甜犹犹豫豫的动作中，她再也忍不住，拉着人往前坐在自己腿上，含着笑问，“准备好了？”
　　阮甜红着脸，半晌后，小声，“好了。”
　　她含羞带怯地看了眼符漓随后，还是努力主动地将手搭在符漓的脖子上，咽了口唾沫。
　　符漓略微抬头，右手压住阮甜的后脑勺，轻轻往下压，唇齿相贴轻轻柔柔地撬开阮甜的齿关，极尽温柔地攻城掠地。
　　仿佛坠入云端之中，连腿都开始酸软起来，阮甜有些害怕地攥紧符漓的衣领，声音发颤。
　　“姐姐……”
　　“乖，”符漓含糊不清地吐出一个字眼，转而将人压在床上，“我学过了，别怕。”
　　阮甜弥漫着雾气的眼睛看了眼符漓，主动凑了上去。
　　她不怕，她只是，期待已久罢了。
　　……
　　第二天一早，清晨的阳光照不进一丝一毫，阮甜在黑暗中换换睁开眼，酸痛发胀的身体提示着她们昨晚到底有多疯狂。
　　她回想起昨天的一点一滴，脸颊羞红一片，不由地转头看想了还在睡觉的符漓。
　　対方完美得没有一丝瑕疵的脸上带着宁静与祥和，安安静静地睡着，仿佛世界都变得宁和起来。
　　盯着姐姐看了一会儿，阮甜轻轻伸出手，在半空中描摹着符漓的外貌，嘴角悄无声息地勾了起来。
　　“唔……”手指突然被紧紧握住，阮甜吓了一跳，抬眸时，一眼撞进了那片宁静祥和的湖里。
　　符漓浅色的眼睛微闪，轻轻笑了起来，“早上好。”
　　阮甜抿抿嘴，也甜甜的笑了起来，“早上好。”
　　真好，她爱的人，也一如既往地爱着她。
　　作者有话要说：
　　正式完结啦！磕磕绊绊写到十万字，还给大家带来不好的阅读体验，七七有罪QAQ。
　　感谢各位的支持，我们下本再见~
　　（全书完）



