


　　恶犬
　　作者：幻燕

　　文案：
　　社会底层的萧在准备放弃这个世界的时候，突然遇到了高中时唯一对她好过的英语老师。
　　萧生活在落后的农村，老师是去支教的，那段时间是她生命中最快乐的时光。老师离开后，她没多久也退学了。
　　x城市人群熙熙攘攘步行街上，老师认出她时，手上还拎着菜，脸上自然而然的流露出了惊喜，眼里闪着耀眼的光：“萧同学？”
　　萧也惊喜地望着她：“老师！”
　　两人去咖啡店喝了一杯难喝的要命的糊味咖啡，但是萧还是很开心。
　　聊天中，得知她已经结了婚，也没有再教书，过的很幸福。
　　萧笑了笑，对于她的夸奖，一句也没回，只说祝老师一辈子都能这么幸福。
　　两人之间，再没有曾经的氛围，说话客气到疏离。
　　即便这样萧也还是很开心。
　　老师歉意的拒绝了她的晚饭邀请，分别后，走过拐角的萧忽然又偷偷摸摸的跟了上去。
　　她想看一眼老师和丈夫幸福生活的场景。
　　然后……她就看到了老师被骗婚渣男家暴的场景。
　　藏起獠牙的恶犬，瞬间发疯了。

　　#一对一双处，带老师走出火坑，爱与救赎的故事。#

　　内容标签：年下 情有独钟 天作之合 成长 古代历史 主攻
　　搜索关键字：主角：萧透 ┃ 配角：伍浅浅 ┃ 其它： 
　　一句话简介：一个互相救赎的故事
　　立意：心怀善良，即便一时不幸，总有一天也能重获新生


第1章 
　　周末，厂里放假，萧透拒绝了同事逛街的邀请，十点睡醒后，在自己的破木板床上呆坐了一回儿，忽然像是想起了什么，拿起手机在网上购买了一张一小时后去X城的火车票，换了一身运动裤和卫衣，拿了钥匙手机耳机和充电器，一股脑地揣到裤兜里就出门了。
　　其实去X城是一件很没有意义的事情，只是她心中总是会忍不住有那么一点点的渴盼，想着万一呢。
　　火车站离她住的地方只有半个多小时的路程，她连公交车也没坐，直接慢悠悠地走着去。
　　带上耳机，耳边缓缓流淌着不知名的歌曲，萧透的思绪好像一下子回到了多年以前。
　　那时候她才高一，学习差得要死，在发现高中每年也要几千学费后，就更不想读书了，那段时间她总想着要退学，想要去外面的世界闯荡，想要自己养活自己，养活爷爷奶奶，只是学费已经交了，又不能退，她只好咬着牙，打算着读完那一年就不读了。
　　结果没想到后来来了一个人，让她第一次对一个现实里认识的人产生了真真实实的憧憬。
　　对方鼓励她读书改变命运，告诉她知识和学历的重要性，告诉她书里的世界有多么美好。
　　走在路上的萧透忽然自嘲地嗤笑了一声，脚步微顿之后，面不改色继续往前，站在斑马线前等待绿灯的时候，抬起头，看着在两侧高大建筑之间那逼仄的天空，冷静无比地想，如果老师知道她后来连高三都没读完，一定会很失望吧。
　　她不想被老师看到现在的自己，只是想去X城看一看，去老师曾经呆过的地方，这样的话她似乎就能够离曾经那些美好的记忆更近一点。
　　火车行驶了两个小时候到站，萧透站起来动了动有点发麻的腿，跟着熙熙攘攘的人群下了火车，出了车站，打了一个车，去到市中心的广场，随便买了点吃的坐在广场的长椅上，看着广场中央的喷泉下玩耍的小孩，忍不住想，那些孩子里，会不会有一个就是老师的孩子。
　　五年了，如果她有孩子的话，也许孩子也有那么大了。
　　时间就这样过去了两个多小时。
　　萧透看了一眼时间，马上下午五点了，她面无表情地站起身来，扔掉垃圾，将手揣在兜里，随便选了一个方向往前走，兜里的手机被她按得明明灭灭，却始终没拿出来。
　　她在犹豫，今晚要回去吗？可留在这里，也不过是虚度一日而已。可随即她又想到，自己在哪儿不是虚度？
　　可在外面的话，总会有很多花销。
　　就这样反反复复犹豫了十分钟，她忽然意识到这是一个很没意义的问题。
　　爷爷奶奶已经去世，在这个世界上她已经是孤身一人，不谈恋爱不结婚不买房，也没有任何物质欲望，她省钱来干什么？
　　她问自己，现在究竟在为什么而活着？
　　萧透神情麻木往前走在这个有千万人与她一起走过的繁华街道上，像一块行尸走肉。
　　啊……
　　不知道走了多久，时间仿佛失去了意义，忽然间，她像是感受到了什么，猛地回头，对方也正好回过头，与她的视线对上。
　　萧透的眼神有些不敢相信。
　　老师认出她时，手上还拎着菜，脸上自然而然的流露出了惊喜，眼里闪着耀眼的光：“萧同学？”
　　萧透原本暗淡的眼神也瞬间亮了起来，惊喜地望着她：“浅浅老师！”
　　竟然真的遇到了！
　　此刻她无比后悔自己为什么没有化妆再出门，至少也该涂一个口红的。
　　两人去咖啡店喝了一杯难喝的要命的糊味咖啡，但是萧透还是很开心。
　　聊天中，萧透得知她已经结了婚，也没有再教书，过的很幸福。萧透也说自己有了一分还算稳定的工作，有了自己的小窝，说自己过得还行。
　　老师笑着说了很多话夸奖她，眼神里流露出真心为她高兴的情绪。
　　萧透笑了笑，对于她的夸奖，一句也没回，只说祝老师一辈子都能这么幸福。
　　说这话时，她感觉她的身体颤抖了一瞬，随即神色镇定地用喝咖啡掩盖了过去。
　　萧透忽然注意到老师的手上有一点点露出来的青色痕迹，不过她并没有多想，只是猜测或许是老师去做的纹身。
　　老师瘦了很多。
　　萧透心里带着淡淡的遗憾想，老师一定是减肥了吧。明明原来丰腴的样子就很美。
　　两人之间，再没有曾经的氛围，说话客气到疏离。
　　即便这样萧透也还是很开心。
　　她还想听她多说一些话，但老师歉意的拒绝了她的晚饭邀请，分别后，走过拐角的萧忽然又偷偷摸摸的跟了上去。
　　她想看一眼老师和丈夫幸福生活的场景。
　　在确认老师住的楼层号后，她犹豫了一瞬，走到对面楼房，她庆幸这是个开放式小区，不然她可能连大门都进不来。
　　老师住在六楼，她准备爬到对面楼的七楼和八楼间的楼梯口，楼梯口有一个窗户，她判断那里应该正好可以看到老师的一部分家里，只要老师家里的玻璃是透明的。
　　这样的行为很不好，她知道，她只是想看一眼就离开。
　　她想看看幸福是什么样子的。
　　然而，当她看到老师家里的场景时，浑身的血液冰冻停滞流淌。
　　他们在她视线范围内只有短短两秒的瞬间，但凡她再晚来两秒钟，就什么也看不见了。她的视力5.0，她无比确信自己刚才看到了什么。
　　萧透颤抖着手握紧拳头，咬着牙飞快地下楼，理智被怒火燃烧殆尽，径直冲向那栋楼，不要命地往上爬，浑身藏不住的暴戾情绪，一副要弄死谁的模样。
　　愤怒到了极点，在敲门的瞬间，脑子反而冷静了下来。
　　叩叩叩——
　　“你好，你点的外卖到了。”
　　里面隐约能听到瓷器一点异样的声音。
　　过了好一会儿，才传出来一个男声：“我没点外卖。”
　　“可是上面显示的地址就是这里啊？”
　　叩叩叩——叩叩叩——
　　声音越来越频繁，也越来越重带着不开门不罢休的架势。
　　“都说了不是我点的，你是不是有病？”
　　门开的瞬间，萧透二话不说就推开人跑了进去，不顾身后的怒骂呵斥。
　　她看到地上一片狼藉，刚刚浅浅老师拎了一路的菜四分五裂的散步在瓷砖地板上，头发披散，一脸泪痕，衣服被撕开大半，颤抖地蜷缩在角落，一身难掩的伤痕触目惊心。
　　听到脚步声，伍浅浅抬头，初看萧透的眼神甚至是迷茫的，随即震惊地张大嘴巴，流露出难堪的神色，却始终没说出一句话。
　　萧透疯了，她大叫一声，转身对着过来没有太大防备的人一脚踢过去，紧接着就不要命的和对方扭打在一起。
　　伍浅浅被吓到了，随即反应过来萧透知道发生了什么，她是为了保护自己。
　　“不要打了，萧透！萧透！你冷静下来……”她一边哭一边喊，试图上去拉开二人，却根本无法接近，萧透像是根本听不见，满心满眼只有一件事，那就是弄死这个王八蛋。
　　邻居听到了动静，再加上她家的门敞开着，不知道是谁报了警，警察局就在附近，很快就有警察上门，总算解救出了那个几乎要被萧透掐晕厥过去的男人。
　　萧透也没讨着好，身上脸上好几处伤，头发也被拽下了一大把，嘴角已经破了，额头在出血。
　　被警察带走的那一瞬，萧透才清醒过来，才终于能听到外界的声音。她看向浅浅老师，又低下头，最后什么也没说。
　　警察局。
　　已经重新漱洗整洁的伍浅浅低垂着头一言不发地站在男人身后，她知道自己受伤的样子被警察误会为萧透动的手，她在犹豫着，却有些不知道怎么开口解释。
　　她前方的男人愤怒地咒骂着萧透，诉说着自己的无辜与可怜，最后扬言要让萧透坐穿牢底。
　　伍浅浅忍不住抬头看向另一边的萧透，她低垂着头坐在一边，面对询问，她一句话也不说，无论被按了什么罪名都一副默认的姿态。
　　她为什么不说？
　　为什么不说？
　　那边警察语气严厉地对她道：“小姑娘，你知道你这算是故意杀人未遂吗？你再不说话，接下来等待你的就是坐牢，你明白吗？坐了牢你这辈子就毁了。”
　　说出来啊，说出来啊。
　　萧透忽然抬头看了她一眼，又看了一眼那个男人，嘴唇嗫嚅了一下，脑子里忽然想起今天喝咖啡时老师说自己过的很幸福的场景。
　　幸福是这样的吗？
　　萧透不知道。但是她知道浅浅老师不愿意被别人知道自己的处境。
　　萧透低头，继续沉默不语？
　　伍浅浅看着她，一下子就想起很多年前，她的课堂混乱吵闹，学生的挑衅与嘲笑让她的眼泪已经蓄满了眼眶，萧透一拍桌，一副大姐大架势：“闭嘴，谁欺负浅浅老师，我弄死他！”
　　后来果然课堂就再没乱过。
　　有人骂：“萧透，你是浅浅老师的狗吗？这么忠心天天跟在她身后？”
　　萧透对人恶狠狠的龇牙咧嘴：“咬死你哦。”
　　转头就对自己讨好的笑：“他们开玩笑呢。”
　　这一幕是如此美好，阳光是那么灿烂，忽然一道裂纹出现在画面中央，所有的美好都碎裂开来。
　　伍浅浅回想起自己这五年，她知道自己的人生已经毁掉了，可萧透不一样，她的人生才开始，原本自己就已经亏欠萧透许多，难道现在，她还要让萧透的人生因为自己而毁掉吗？
　　不！
　　“你不能告她。”她终于鼓起勇气开口，声音却弱得像蚊子叫。
　　但对方还是听清了。
　　“伍浅浅，你脑子有病？”男人对于她的出声是不屑。
　　“你不能告她。”她的声音大了点，带着点颤音。
　　“如果你告她，我就告你家暴我，然后去你单位把你那件事告诉所有人。”
　　“你出息了啊伍浅浅，吃我的住我的，我对你那么好，你竟然联合外人来对付我？我告诉你，没了我你一无是处！你再和我说这种话我们就离婚，你滚出我家去。”
　　“你不能告她。”听到离婚，她心中出现过惶恐与对外面世界的害怕，可比起这些，她更怕萧透被毁了。
　　“行！明天民政局。”男人压低声音咬牙切齿的说，“我会让你后悔的，哭着跪着求我，没了我，你在这世上根本没有一丝生存能力。”
　　他们的谈话声很小，萧透那边并没有听见，只知道老师说了什么，最后和解了。
　　出了警察局，男人拽着伍浅浅避开萧透就离开，他绝不会让自己掌控中的女人有机会依靠别人。
　　萧透看着他们离开的背影，终究还是不放心，悄悄跟了上去。
　　到了小区楼下，她目送两人上了楼，然后看到她家的灯亮起来，她在楼下站了十多分钟后，终于还是犹豫着想上去看看，结果才到她家门口，就看到那个穿着单薄衣裳迷茫地站在自己家门口的身影。
　　对方看到她，强撑着笑了笑，下意想撒谎：“忘带钥匙了……”
　　萧透也没有戳穿她的谎言，而是过去轻轻伸手拉住了她的手，柔声道：“浅浅老师能陪我吃点东西吗？我还没吃晚饭。”
　　伍浅浅的眼泪差点掉下来，她低低应了一声，便慢慢跟着萧透下了楼。
　　作者有话要说：
　　开文啦，开局有点小压抑，下章离婚完就走日常开始治愈甜甜甜啦，果然搞百合有男人插足看起来好碍眼，会让他光速下线滚犊子的。
　　本文年下，差六岁，普普通通的两个人过普普通通生活的过日子文！希望能被你们喜欢～
　　另外是双处，因为男配天阉。
　　如无特殊情况，基本日更，比心


第2章 
　　萧透有些难过地想浅浅老师的手好像没有记忆中那么柔软细嫩了，她摸到了一层薄薄的老茧。
　　一想到让这双手变得粗糙的罪魁祸首是那个男人，她心中暴戾的杀人之心又开始涌现。
　　另一只手上源源不断地传来的温度让她的内心又慢慢平复了下来。
　　曾经和浅浅老师走进之后，她对她印象最深刻的事情之一，便是她有一双细嫩白皙的手，手指并不修长，捏起来感觉肉肉的，很舒服。
　　那时萧透觉得这是公主才会有的手。
　　实际上，那时候浅浅老师在她的心里，与公主没有什么区别。
　　优渥幸福的家庭、恩爱的父母、一口流利的普通话、洋气的城里人穿着、宽阔的思想世界……总之，浅浅老师身上拥有她想拥有的一切。
　　她承认自己没什么见识，不知道别的所谓的富贵人家是什么样，但是在她的眼里，浅浅老师就是一位富贵人家的大小姐。
　　认识没有多久，她便知道，自己喜欢浅浅老师。她知道这喜欢并不是爱情，或许它更接近仰慕。
　　萧透曾经无数次的幻想渴望浅浅老师是自己的母亲、姐姐、或者是什么亲人。说不上来为什么，大概是第一次遇到一个这样好的人对自己那么好，在对方无助的时候，她感觉自己被需要，而在自己迷茫的时候，她也给予自己鼓励和支持。所以她自然而然的希望自己和她能一辈子都有特殊的关系。
　　那时候很快乐，少年很少会考虑未来，她也没怎么想过永远。只是到了很久很久以后，她才忽然反应过来，自己是希望能够永远能够停留在那段时光里的。
　　萧透还记得浅浅老师离开之后，她整整半年多都没有从中缓过来，直到过了好几年，偶尔想起那时候，心还是会难过。
　　她想过很多或许她们还会相遇的场景，却没料到竟真的还能再见面。
　　心中的欢喜雀跃不减当年。
　　萧透拉着她在街上走了走，遇到了一家装修看起来很不错的火锅店，她记得浅浅老师喜欢吃辣，她也喜欢，于是迈开脚便想往里去。
　　走了两步后，她忽然感觉到浅浅老师抗拒的力道，她疑惑的转过头。
　　伍浅浅面色有些为难，见萧透看着自己，顿时有些不自在的紧绷着：“我……不想去太明亮的地方。”
　　今天最狼狈的样子已经被自己曾经的学生看到了。伍浅浅甚至已经在心里有些后悔，自己当时为什么答应她出来。
　　她现在身上甚至没有一分钱。
　　白天说什么自己过得很幸福的话，结果还没过24个小时就被无情拆穿，实在是难堪。
　　察觉到了她的退却，萧透立刻顺从她的意见：“好，那我们就不在这里吃。那路边摊可以吗？你想吃烧烤还是炒面？或者，我们去吃砂锅粉？我……只是来这里旅游，不知道这里有什么好吃的，浅浅老师有什么推荐吗？”
　　她说话的语调轻松，故意想让对方也感觉轻松一点，眼神一直认真地注视着她的脸，不愿错过她脸上的每一丝表情变化。
　　伍浅浅一抬头就看到她那双只看得见自己的眼眸，略不自在的移开了视线。其实她也想笑一笑，但是今天的情况，她感觉自己大概就算笑出来，表情也会很难看，于是便干脆放弃了。
　　反正，自己大概在萧透的心目中，什么形象也没有了。
　　“我不饿，你想吃什么便去吃吧，我陪你。”
　　“浅浅老师说好的要陪我一起吃的，既然这样，那我们去吃烧烤吧，那家的味道闻起来不错。”
　　听着她的愉悦的语调，伍浅浅有一瞬间的恍惚，仿佛她们好像还是那对高中感情甚笃的师生。
　　她们到了一个烧烤的路边摊，这里的确实灯光暗黄，嘈杂而不引人注目。
　　萧透怕被她拒绝，于是索性连她的意见都没问，直接将每一样东西都点了两串，拉着他去一边的桌子边坐下。
　　两人面对面坐着，忽然就这么安静下来，谁也没说话。
　　萧透其实很想问她疼不疼，要不要去医院看看。可她知道，如果自己开口，一定会被拒绝。
　　假如要是很多年以前，她发现老师身上受伤的话，一定会毫不犹豫拉着她去看医生。可现在她怕自己做出的举动，甚至是不经意间的一句话会伤到她。
　　在没有见到的时候，她有太多太多憋在心里的话想告诉她，可等真的见了面，她感觉自己这也说不出口，那也说不出口。
　　千言万语，最后到了嘴边化成一句：“有什么我能帮助你的吗？浅浅老师。”
　　只要你开口。
　　“谢谢你，但是这其实只是一个误会，不知道你是不是听别人说了什么，但其实事情不是那样的，他……对我很好。”
　　萧透不知道自己有没有什么伤到她的话或者举动，但是她能够肯定，刚才浅浅老师拒绝的话让她感觉到有些受伤。
　　就像是有一些负能量且私密的事情，大多数人只会对信任亲密的人说，如果开口关心被客套拒绝的话，那只能证明一件事，她们关系一般。
　　过了一秒钟，萧透才抿唇“嗯”了一声，随后笑着补充道：“对不起，今天是我误会冲动了，给浅浅老师惹了这么大的麻烦，既然现在听到浅浅老师亲口说的，那我相信浅浅老师。”
　　双方都知道对方在说谎，但是没有人开口拆穿这个谎言。
　　很快，她们点的东西都上来了，萧透自然地拿了一串肉递给伍浅浅，然后自己也拿了一窜尝了一口：“味道还不错唉，浅浅老师你快尝尝。”
　　伍浅浅本想说自己只是来陪她吃，自己不吃的，可看到萧透殷切的眼神，拒绝的话怎么也说不出口，再加上她肚子确实也饿了，看着色香味俱全的烧烤，她的口腔里也开始分泌唾液。
　　终于还是抵挡不住诱惑尝了一口，随后轻声夸奖道：“嗯，确实很不错。”
　　“对吧！”萧透很开心，吃了两口像是想起什么，去找老板拿了两瓶矿泉水，率先拧开一瓶放到浅浅老师面前。
　　伍浅浅本想拒绝的，但是水已经拧开，最后不敢直视自己这个曾经的学生，微微垂着头看着桌面上的烧烤小声地说了一句谢谢。
　　萧透看似在认真地吃烧烤，其实注意力一刻钟都没有从浅浅老师的身上挪开过。
　　当她看到浅浅老师被辣得微红的嘴唇喝下自己拧开的矿泉水之后，心口忽然诡异的跳动了一下。
　　两人吃得很满足，大概吃掉四分之三的东西后，浅浅老师就说吃饱了，萧透便负责解决掉剩下的所有东西。
　　她一向比较能吃一点。
　　吃完后，两人起身，都不约而同地拿起了没有喝完的矿泉水，注意到这个小动作，两人相视一笑，忽然就找到了曾经一起相处时的那种感觉。
　　伍浅浅是一个环保主义者，从很久以前她就以身作则从每一件小事告诉萧透，要有环保意识。
　　她们两人在一起的时间很久，不知不觉就养成了一些一模一样的小习惯。这个小习惯只是其中一个，但是却让双方明白，她没变。
　　萧透付了钱，走过来时，伍浅浅终于露出了今天晚上的第一个发自内心的笑容。
　　“萧同学，你住在哪儿，我送你去。”
　　萧透摇了摇头：“我是今天从C城过来玩的，还没有找好住的地方。不过这里哪里不是酒店，我先送浅浅老师回去吧，不然我不放心。”
　　在她的再三坚持下，伍浅浅终于同意她送自己到家门口。不过她也要了萧透的电话号码，说等过段时间要请萧透吃饭。
　　因为她没有带手机，萧透也没有纸笔，于是她只能用笨方法，把萧透的手机号给背下来。
　　回去的路上，在五颜六色的灯光下，喧闹的夜市中，萧透看着身边的她一遍遍背诵自己手机号的样子，自己不时在一边纠正错处，看着她将自己的号码背得越来越熟练，两人时不时转移注意力说些别的，但忽然她会又将自己的号码背一遍，再询问自己有没有背对，这一幕让萧透的心里控制不住地雀跃起来，
　　她不知道自己为什么会这么开心，发工资的时候她都没有这么快乐过。
　　浅浅老师在背她的电话号码！
　　就只是这样而已，她就感觉自己开心得快要长了翅膀飞起来。
　　过了好久萧透才想明白自己当时为什么这么开心，因为这是她时隔五年之后，留在浅浅老师身上的第一个属于自己的“烙印”。
　　作者有话要说：
　　写到最后突然联想到了狗狗会撒尿圈地盘……
　　啊啊啊透姐别动手有话好好说！！我错了错了！！！（抱头狂奔）
　　——
　　开文看到大家好热情嗷，好多雷！好多小可爱的评论！感觉有被疼爱到（bushi）
　　爱你们！！！！百合赛高！！！


第3章 
　　萧透坚持将她送到家门口，说要看到她进去才放心。
　　原来浅浅老师一个人孤零零站在门口的情况，萧透大概猜到，或许是那个混蛋把她给关在门外了。
　　伍浅浅站在自己的家门口，看了一眼楼梯口，那里什么都没有，但是她知道萧透站在楼下的楼梯间，能够清楚听到自己的动静。
　　她其实知道自己被关在门外了，今晚恐怕都进不去，这种事情不是第一次了，但是她不愿意被萧透知道她现在狼狈的状况。
　　她鼓起勇气敲门，敲了三下后停下来，她侧耳听着里面的动静，期盼着里面的人能发发善心让她进去，她不想被人看到这么丢脸的样子。
　　她确信里面的人听到了，往常她在家里能把外面的敲门声听得清清楚楚。
　　可是里面没有任何动静。
　　一开始她觉得尴尬，后来她觉得伤心，甚至心中还产生了没由来的愤怒。
　　她的人生已经什么也没有了，至少不想再这么丢脸了。
　　声控灯暗了下去。
　　看着慢慢走上来的萧透，伍浅浅忽然开口说了一句很刻薄的话：“萧同学，能请你离开吗？我不想看见你。”
　　她的声音让声控灯再次亮了起来，两人对视着，伍浅浅清楚地看到萧透脸上受伤的神色和红了的眼眶。
　　伍浅浅不敢再看，她挪开了自己的视线，余光看到萧透倒退着一步步走下楼梯，然后她的脚步声一点点远离，最后消失在楼道中。
　　伍浅浅心中终于松了一口气，随后又有些难过地想，自己今天竟然说了这样的话，以后大概再也不会再见了。
　　明明，才背下她的电话号码。
　　伍浅浅抱着膝盖坐在楼道边，身边放着那瓶没喝完的矿泉水，脸上的表情是空荡荡的，眼神也是空的，偶尔她会想一想今天刚遇到萧透时的喜悦，但更多的时候她什么都没想。
　　她不知道的是，萧透一直都在楼下吹着冷风没有离开。
　　期间虽然她有无数次想上去看看，但是想到浅浅老师的话，她最终还是按耐住了自己。
　　与伍浅浅空白的思维相比，那一晚上她想了很多，从辞职跟踪男人再到杀人埋尸，最后去自首，她把这个过程在脑海里模拟了很多遍。
　　她想，如果自己真的那样做了，浅浅老师会恨她吗？
　　终于熬到了五点，天也快亮了，萧透终于忍不住，像做贼似的一点声音也没发出的偷偷上了楼，她看到浅浅老师抱着膝盖歪倒在楼梯间睡着，看起来睡的很不安稳。
　　萧透看着她，她是那么柔弱娇小，脸被寒凉的夜冻得发白，此时萧透是多么想上去将自己的衣裳盖在她身上。
　　可她知道浅浅老师是不会拒绝的。
　　大清早不知是谁家的关门声音咚地一下，声音在这个安静的早上格外明显，萧透立刻缩头躲藏起来，她感觉到浅浅老师已经醒了。于是又偷偷摸摸地下了楼。
　　等到了六点钟，她随便找了一家早餐店，吃了一碗牛肉粉，同时就在那家店里给手机充了会儿电。老板看到她脸上的伤显然有些诧异，但也没有多问。
　　吃完后，她站在街对面的角落里注意着那个小区的出口。
　　……
　　伍浅浅终于等到开门，迎面第一句话便是：“你知道错了吗？”
　　对方表示如果知错了，就说出昨天那个疯女人的信息，和他一起去送疯女人坐牢，最后加上了一句：“伍浅浅，我是好心才收留你，照顾你，你不要吃里扒外，没有了我，你去捡垃圾都活不下去。是我大发慈悲养着什么也不会的你，你要知道感恩，明白吗？”
　　伍浅浅自从父母生病去世，被半哄半逼着辞职后，这样的话，已经不知道听了多少遍，渐渐的就连她自己都相信了。
　　她辞了体制内的工作，当了五年全职主妇，所有的知识技能全部忘记，除了根本不被人放在眼里的家务之外她感觉自己什么也不会。
　　她甚至在男人的影响下，开始恐惧外面的世界。不知不觉的，她被控制在了这个狭窄的地方，成为了一个无论怎么被折磨也不敢反抗的奴隶。
　　曾经被诱哄着当一个无忧无虑的全职主妇的幸福生活，直到后来发现一点点被卸去了独立生活的能力却已经没有后悔的余地，只好拼了命的去抓住自己最后的希望。
　　她以为自己这辈子绝对不会再敢反抗了。
　　“不。”
　　她听到自己的声音，前所未有的坚决。
　　后果，生存，她已经不想考虑这么辛苦的事情了。
　　她不想伤害萧透。
　　男人恼羞成怒，直接将她的身份证扔了出来：“从现在起，你滚出这个家，周末民政局不上班，明天周一，早上八点民政局见。伍浅浅，是你不知足，不要怪我不留情，和我离婚后你要是饿死在外面了，我看都不会多看你一眼。”
　　门关上一会儿后又打开：“对了，这个家里的东西都是我花钱买的，里面的一切都是我的，你一分都不要想。滚吧，白痴女人。这世上除了我，还会有谁这么好心的接受你这种女人？白眼狼。”
　　直到最后一分钟，男人都是骂骂咧咧的。
　　伍浅浅的眼泪滴答落下，正好掉在身份证上，她弯腰捡起身份证，用衣袖擦了擦眼泪，看了一眼这个住了五年的地方，抓着身份证离开了这里。
　　她终于无家可归了。
　　伍浅浅低着头，努力不想被人看到自己狼狈凄惨的模样，可是一路上还是有不少人用诧异的目光看她。
　　大概是她的样子太难看了吧。
　　伍浅浅想逃离人群，不知不觉就走到了公园的湖边，看着荡漾的湖水，她忽然就想这样跳下去算了。
　　一直不远不近跟着她的萧透看到她做出攀爬栏杆的动作后，吓得浑身汗毛都立了起来。
　　“不要！”她想也不想就跑过去，当一把将人拽下来紧紧抱在怀里时，她才发现自己的脊背全都是冷汗，腿脚一阵阵的发软，颤抖。
　　她不敢想象，如果刚才自己没有跟着她发现这一幕的话，今天会发生什么。
　　伍浅浅怔忪地抬头，还没反应过来发生了什么的时候，就发现面前的萧透一下子哭起来，哭的好大声，路过的人忍不住一直往这里看。
　　伍浅浅有些无措地摸了摸自己的身上，想找找有没有纸能给她擦眼泪，但是找了一会儿她才发现自己没有，只好捏着自己的衣袖去擦拭她的脸庞。
　　一边擦拭萧透的眼泪一边无奈地道：“萧透，你别哭呀，我没事的，我刚才只是在看风景。”
　　“你骗人！”这回萧透毫不犹豫戳穿了她的谎言，彻底撕破开了两人间名为客气的隔阂，她不想再伪装了，她的嘴唇颤抖，声嘶力竭地质问道：“你刚才分明想要跳下去。大骗子！你说你过的很幸福的，我相信了你，结果你欺骗了我！你骗我……”
　　被眼泪糊了眼前的萧透已经看不清对面人的五官，但是现在她想好好问问，曾经那个告诉她要勇敢独立追求幸福生活的人生导师，为什么，把自己的人生过的这样糟糕。
　　原本表情还算冷静的伍浅浅在她的质问下，脸上的冷静逐渐显露出崩溃的模样，她缓缓道：“骗了你，真的对不起，可是我也没办法啊，如果可以的话，谁想撒谎？我……我也想幸福的活着，永远当你心目中最美好的老师，可是我……我现在什么都没有了！我一无所有了，你明白吗？我活不下去了……”
　　说到最后她一把推开萧透，抱着头躲在地上放声哭了起来。
　　在重逢后的第二天，她们对彼此终于说了实话。
　　萧透半跪在她面前，伸手抓着她的手臂，方才的哭泣已经止住，脸上的表情也冷静下来，她胡乱擦了两把脸，心里隐约猜测她是不是和那个男人分了，不过当下更重要的还有别的事。
　　“你怎么会什么都没有？”萧透蹲在她面前，无比认真地对她说道，“你年轻貌美又才华横溢，身体健康乐于助人，还手握大学毕业证书，无数人喜欢你，憧憬你，你那么优秀，拥有那么多不知多少人梦寐以求的东西，为什么……会说自己一无所有了？浅浅老师？”
　　伍浅浅忽然听着到她一连窜夸奖自己的话，愣愣地哭着抬起头，打了一个哭嗝，结结巴巴地辩解道：“我已经28了，不年轻了。”
　　这时一直在旁边看的一个阿姨开口道：“小姑娘，现在这个年代，28岁还有不少人在读书，你为什么会觉得28已经不年轻了？如果你说你28不年轻了，那我这个五十多岁的人是不是可以准备后事了？”
　　伍浅浅下意识摇了摇头。
　　“这就对了嘛，就连我这个老阿姨都觉得自己还年轻，你们这些小孩子又何必强行说自己老？”
　　萧透看到浅浅老师的表情好了不少后，心里很感激这位说话的阿姨，她连忙在旁边道：“对啊，浅浅老师你还很年轻，正是最美的时候啊。”
　　“可……我不貌美，也没有才华，一点也不优秀，你看到我现在的样子，一定很失望，我怎么还会被人羡慕，我现在的样子要是被曾经的学生们知道，一定会被看不起的……”
　　“浅浅老师是我见过的最有魅力最迷人的女人，你根本不知道，你的存在，造就了我对美丑的判断，在我的心目中，世界上再没有比你更美的人。我从来没有看不起你，嘲笑你，我只是心疼，还有庆幸。”
　　这话无论是谁说，怎么看，都会让人觉得一定是骗人的。可是伍浅浅在抬头看到萧透无比认真的神色，还有眼底真心实意表达出的对自己的欣赏和喜欢时，她恍恍惚惚就觉得萧透是说的真心话，没有为了安慰人而欺骗自己。
　　伍浅浅的眼泪已经止住，只是刚激烈地哭着，所以现在停下来时声音还有一些细微的哽咽：“你庆幸什么？”
　　“我庆幸，幸好我来了，幸好我遇到了你，幸好我跟了上去，幸好多看了你一眼，幸好……幸好昨天我没有离开，幸好早上我也跟你过来了，幸好，浅浅老师，你没有事，真的太好了……”
　　伍浅浅呆住。她没想到，在父母离开后，这个世界上还有人会这么在乎自己。
　　她止住了所有的哭泣和眼泪，看着萧透。过了一会儿终于反应了过来自己刚才被她的彩虹屁给唬住了。
　　她重新冷静下来，低垂着眼眸悲观地对萧透说道：“可是有这些又能怎么样？我明天就要离婚了，被赶出家门，没有家了，从今天开始，我要露宿街头，甚至也许过几天就饿死……”一想到这些，她又想哭了。
　　萧透得承认，自己大概真的不是什么好人，因为她在听到浅浅老师要离婚的时候，差点没忍住露出惊喜的表情。
　　惊喜中包含着看到浅浅老师摆脱狗比男人的高兴，但是还有一些别的，现在的她说不清楚为什么要高兴的东西。
　　她感到有些愧疚。
　　“浅浅老师是笨蛋。”萧透道。
　　伍浅浅一下子被骂得有些懵，眼神无错地看着她。
　　萧透拉着她的手站起来，拍了拍她的肩膀和后背，让她抬头挺胸，对她笑着道：“浅浅老师曾经对我说过，在这个时代，不会有饿死的人，只会有笨死的人，你说你要饿死了，其实是想说自己要笨死了吧。”
　　伍浅浅感受到萧透身上那股鲜活阳光的日子朝着自己扑面而来，直到将她也包裹进温暖的阳光里。
　　“我认识的浅浅老师才不是一个会笨死的人，浅浅老师，你如果没有地方去的话，跟我去C城发展吧，虽然我住得破旧，但是好歹有一个遮风挡雨的地方，你可以想住多久住多久。只要你不嫌弃。”
　　说完担心她不会凭白接受自己的好意，于是补充道：“浅浅老师是我生命中最重要的人生导师，你改变了我的人生，对我意义非凡，我之前一直找不到机会报答你，现在终于有了机会，请你一定不要拒绝我。况且，等你离了婚，一定也不呆在这个让你不开心的地方了吧。换个地方换个心情也是很不错的选择。”
　　话虽然是请求，但是她已经下定了决心，等明天离婚完之后，她就算是撒泼打滚生拉硬拽也要带着浅浅老师离开。
　　伍浅浅的内心已经动摇了。
　　过了很久。
　　“好。”她回答说。
　　萧透开心得抓着她的手就差没蹦起来表达开心了。
　　伍浅浅仰头看着她闪闪发亮地看着自己的眼神，逐渐被影响得嘴角也有了一丝笑意。
　　重新开始，或许她真的可以。
　　作者有话要说：
　　打字的时候好几次把浅浅老师打成了浅浅老婆，不听好像一点毛病也没有。
　　浅浅老师
　　浅浅老婆
　　没毛病哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　从今天开始女主的另一个名字就是萧.彩虹屁精.透！


第4章 
　　周日晚上萧透开了一个两人标间，伍浅浅大概是太累了，回去就睡着，一直睡到第二天早上萧透买了早餐回来。
　　第二天，伍浅浅成功离了婚，之后在男人瞪大的眼睛中，萧透牵着她的手带着人趾高气昂地离开。
　　萧透买了高铁票，带着伍浅浅两人一起到了C市，打了一个车直接就来到她住的地方。
　　看着自己住的老旧小区，萧透有些不好意思地挠了挠头：“住的地方不算好，不过没关系，过段时间我准备换新的地方，只要我找到新的房子……”
　　说着她拿出了钥匙。伍浅浅在旁边说不介意的。
　　萧透住的是一楼，走到门口准备开门的时候，忽然想到自己走之前家里乱七八糟的，顿时面色一僵，局促地对伍浅浅说道：“浅浅老师，能不能拜托你在这里稍微等我几分钟，我……家里有点乱……”
　　伍浅浅心里原本一直有些忐忑不安，但当看到萧透紧张的样子，她反而放松了些，笑着说道：“没事，我可以帮你收拾，我……别的不太会，但是家务做得不算差。”
　　萧透好后悔自己为什么平时不注意收捡，想到家里还放着没有扔掉的散发着异味的泡面盒，她硬着头皮开了门，迅速找了一个垃圾袋将这个小房间里肉眼能够简单的垃圾全部捡起来，转头对着刚进来的伍浅浅不好意思地笑着：“浅浅老师，你随便坐吧。”
　　萧透将垃圾放到门口的时候，用手背摸了摸滚烫不已的脸颊——是羞的，毕竟自己脏乱差的住处居然被自己最喜欢的浅浅老师看到了。
　　她深呼吸了两下，回头一看，发现浅浅老师竟然已经动手帮着她收拾桌子上的东西了，顿时感觉丢脸得不行，她着急过去想阻止，结果因为着急不小心绊倒自己的脚，面朝下摔倒在地，即便如此，她也要抬起头来倔强地道：“浅浅老师，不用！我自己来！”
　　萧透摔倒的样子吓得伍浅浅闭上眼睛，微微缩了缩肩膀，等萧透落地了她才睁开眼睛，见到萧透狼狈的模样，噗嗤一声笑了出来，一边笑一边过来扶她。
　　萧透三两下爬起来，很不好意思地跟着嘿嘿笑。
　　笑完之后，伍浅浅的眉头放松了许多，她认真地对萧透说道：“萧同学，谢谢你收留我，我现在没有任何能够报答你的东西，所以请让我帮你做一点事，只要你不嫌弃，以后你家里的家务都交给我吧。”
　　萧透大力的摇头：“我怎么可能会嫌弃浅浅老师，不对，浅浅老师，你不用有负担，我……我……反正……我们可以一起做……放心，我一定不会让你一个人辛苦的……啊……我在说什么！”
　　看着有些语无伦次抓自己头发的萧透，伍浅浅忽然觉得她这样子很可爱，她眉眼弯弯地温柔笑着：“好，我们一起做。说起来，以后我们就是室友了，总是同学老师的叫着，好像有点怪怪的……”
　　萧透眼睛一亮，用双手放在了伍浅浅的手臂两侧，神情期待地说：“那我以后，可以直接叫你浅浅吗？”
　　伍浅浅的心跳漏了一拍：“好啊。”
　　萧透兴奋了起来：“那浅浅也直接叫我姓后的名字吧？透，好像有点怪怪的……”
　　伍浅浅看到她一本正经苦恼的样子，提议道：“叫小透怎么样？”
　　萧透瞬间用双手在胸前打叉，严词拒绝道：“拒绝小！我不小了！”
　　伍浅浅捂嘴笑，只觉得她的性格还是很以前一样，像个孩子：“那我叫你透透，好吗？”
　　萧透只犹豫了半秒钟就接受了她们新的称呼。
　　之后两人一下子就熟稔起来，一口一个浅浅，一口一个透透，说着一些很简单很日常的话，打扫着这个小小的家。
　　伍浅浅有一种很特别的感觉，明明她只是第一次来这个地方，和萧透也已经整整五年多没有见面了，但是在这个家里，和萧透相处的时候，她感觉就像是从未和萧透有过分别，仿佛自己也已经在这个地方住了很久很久，一点陌生的感觉也没有。不像之前那个家，即便住了五年，她却对那里没有一丝归属感。
　　萧透的这个小家是租的，只有一个卫生间和一个放床的房间，床的旁边有一个两米长的老旧软沙发，沙发前有一个小茶几，上面摆满了吃的用的杂七杂八的东西，在床头有一张桌子，上面放着一些柴米油盐和一个插电用的小锅，在这个桌子旁边放着一个老旧的柜子，看起来应该是衣柜。
　　整个房间偏暗，打扫了一会儿，萧透忽然想起了什么，一把拉开了窗帘，阳光撒在了床上，整个房间一下子就亮了不少。
　　“今天天气真好。”
　　“对啊。”伍浅浅注意到萧透的床头柜上放着几本看名字十分文艺的书。
　　房间不大，不到半个小时，两人就将能看到的地方都大致收拾了一遍，萧透拿出刚洗了的拖把将里里外外拖了一遍，这里还是头一回干净的叫萧透眼前一亮。
　　拖完地，萧透回到卫生间，赶紧将卫生间也随便打扫了一下，显然很多角落不是一时半会儿能弄干净的，对于自己的成果她很不满意。
　　总觉得自己让浅浅老师住这样的地方真的委屈她了。
　　洗干净手出去时，她忽然意识到浅浅自从来这里连口水都还没喝，一直都跟着自己忙活了半天，便立刻将自己唯一的玻璃杯拿去洗了，充满歉意地倒了一杯水。
　　中午萧透点了外卖，两人将午餐对付了过去，萧透看她好像一直有些身上不舒服的样子，就问她要不要洗个澡。
　　伍浅浅点了点头，萧透连忙去找出了一套自己干净的连体睡裙递给她：“浅浅，我暂时只有这个，不介意的话……”
　　伍浅浅接过，对她一笑道：“有什么好介意的，难道你忘了以前你还穿过我的衣服了？”
　　萧透想起来以前她当自己老师时，曾经不少送衣服给她穿，有一些是穿过的，但是更多是伍浅浅说买大了，说是退不掉或者懒得去退，但是次数多了，萧透也感觉到，她是想直接送衣服给很穷的自己，但是又怕伤了自己的自尊心，所以才用这样的方式。
　　那时候萧透是真的穷，养她的爷爷奶奶靠着低保和种地卖菜，并没有什么钱，所以她每个星期生活费少的可怜，时常吃不饱饭，但是在遇到伍浅浅之后，她就几乎没怎么饿过了。
　　里面传来的哗啦啦水声打断了萧透的回忆。她趁着这个功夫将床单被套全换上了干净的，看着从未这么干净过的出租房，她有些恍惚的想，这真的是她之前住的那个猪窝一样的地方吗？
　　环视一圈，看到老旧的衣柜上贴着一个小镜子里自己脸上的伤口，脑海里忽然想起那天晚上看见的浅浅身上那些触目惊心的伤痕，便想着出去买点药。
　　拿了钥匙，对卫生间里的浅浅说了声就出去，顺手带出去刚收拾出的五大袋垃圾。
　　不远处有一个超市，她买了药回来路过时，想了想就拐进了里面，第一次，不在乎价钱的买东西。
　　不知不觉间，拖鞋，毛巾，牙刷，漱口杯，玻璃水杯，一大堆各种各样的零食，只要是觉得浅浅可能会用上的，她眼睛也不眨地放到购物车里，不知不觉买了一大堆准备给浅浅用的东西。最后当她走到某个地方的时候，脸忽然就诡异的红了一下，那是卖内衣内裤的地方。
　　萧透站在原地脸红纠结了一会儿，买了五条均码的内裤，内衣没买，因为不知道她的尺寸。
　　目测应该是b或者c，不，应该是c。
　　去付账的时候，她抬手用手背感受自己脸颊的温度，滚烫得吓人。
　　她实在搞不懂自己，她又不是没买过内裤，自己身上还穿着呢，有什么好稀奇的。
　　自己干嘛要这么激动紧张？
　　萧透付款后看着账单，上面三百出头的数字竟然没有让她产生半分波澜，满脑子都在想自己买的东西她会不会喜欢。
　　等拎着一大堆的东西走出了超市的大门，她才后知后觉地发现，自己曾经一直觉得购物是一件浪费钱且无趣的事情，但是今天，她好像感受到了花钱的快乐哎！


第5章 
　　回去的路上萧透还在想，晚上要不要和浅浅一起去买衣服。
　　结果当她进门看到正好从浴室里出来的浅浅之后，彻底没有了那个心思——浅浅的脸部以下露出来的皮肤，几乎没有一处可以说是完好无损的，萧透甚至还在上面看到了一些烫伤。
　　伍浅浅看她的视线盯着自己的身体看，有些不自在地遮住了自己手臂的部分伤口，随即看到她手上拎着的一大堆东西，立刻惊讶地过去帮她接：“怎么买了这么多东西？”
　　她视线注意到里面有一些新的洗漱用品，猜测这大概是她特地去给自己买的，一时间心情复杂。
　　萧透后悔自己那天干架的时候为什么不下手再重一点，怎么就没有直接把那个畜生玩意儿给打死。
　　她忍耐住想哭的感觉，和浅浅一起将东西拎到茶几上，一样一样地拿出来给她。
　　前面都还很正常，到后面要拿出内裤的时候，她开始紧张起来，语气也带上了两分结巴：“我想……你没有换洗的贴身衣物……所以就……随便买了几样，你看看能不能穿……不是，要洗了之后才能穿……本来衣服也应该买的，不过我不知道你穿多大的，至于其他衣服，等我们有空了去买，你暂时穿我的……”
　　伍浅浅接过，垂着头摸了摸，才抬头对着萧透一笑：“谢谢，我不知道该怎么表达，谢谢你，透透。”
　　萧透大力摇头，她一向不习惯和人说客套话，便径直站起来，找了一把小剪刀，将内裤上的标签都剪了扔了，随后径直拿着进卫生间说要洗，伍浅浅甚至都没来得及喊她，脸上的表情慌了一下，随后变得有些无奈。
　　萧透还是那样风风火火的。
　　一进卫生间，她就看到浅浅白天穿的衣服正湿淋淋地挂晾衣杆上，甚至包括最贴身的小内内，那这是不是说外面的浅浅没有……咳咳咳！
　　萧透的脸再次烧红，她抬手用力在自己的脸上掐了一下，努力让自己内心镇定下来，老老实实把手上的衣服都洗了。
　　出去后，她发现浅浅已经将刚才买的那些东西都整整齐齐地归置好，而那些买来的药单独放在一边，浅浅似乎在犯难。
　　萧透过去将两层窗帘拉好，而后坐在她身旁，酝酿了一会儿才开口对她道：“浅浅，我看不到自己脸上的伤口，能不能拜托你帮我擦点药？”
　　“好。”
　　伍浅浅的声音温柔得像是傍晚和煦的暖阳。
　　萧透眨了眨眼，看着近在咫尺的浅浅老师，想到她曾经受过的那些苦，心中又酸又涩，恨自己为什么没有早点找到她。
　　“透透？你怎么哭了？”
　　萧透一摸脸，才发现自己刚才傻愣愣地流泪了。
　　“别擦，”伍浅浅连忙抓住她的手腕，“你刚擦了药，快别哭了，药都被你的眼泪给冲没了。”说着，伍浅浅扯出一张抽纸，小心地用纸巾吸去她脸上的眼泪。
　　萧透神色有些逃避地开口道：“从爷爷奶奶去世之后，从来没有人对我这么好过了，所以刚才才一下子没忍住。”
　　“什么？你爷爷奶奶去世了？什么时候的事？”伍浅浅还记得那两位含辛茹苦养育萧透的老人，她以前还见过他们。
　　“高三的时候。”萧透已经恢复了正常。
　　“高三啊……我父母也是那一年去世的，我们还真是同病相怜，透透。”伍浅浅的语气也低落了几分。
　　萧透很是震惊，以前她时常听浅浅提父母，那时候她还很羡慕，怎么……
　　面对萧透震惊的神色，伍浅浅主动解释道：“是车祸。”
　　萧透忽然明白了，为什么她的变化会这么大。
　　两人都沉默了一会儿，伍浅浅抬起头对她苦笑着道：“透透，我跟你一样，在这个世界上，没有任何亲人了。”
　　萧透伸手一把抱住她，忽然道：“以后我们当彼此的亲人，好不好？”
　　伍浅浅身子一颤，将头埋在萧透的胸口，哽咽着闷声道：“真的可以吗？”
　　“为什么不可以？”萧透直起头来反问她，“我们做彼此唯一的亲人，即便没有血缘的羁绊，但是我相信我们的关系一定可以比那些有血缘关系的人更好。”
　　“好，”伍浅浅握着她的手，破涕为笑，“那从此以后你要叫我姐姐了。”
　　“姐姐。”萧透毫不犹豫地叫了一声，快得像是生怕她会反悔，只是人生头一回开口叫人家姐姐，多少有些不好意思，声音有些弱，听起来像是在撒娇。
　　伍浅浅心跳忽然被叫乱了，她想大概是因为自己也从未被人叫过姐姐，所以不习惯，便赶紧改口道：“还是就叫浅浅吧，总觉得被叫姐姐，好像显得我很老一样。”
　　萧透没发现她的异常，而且她也很喜欢浅浅浅浅的叫，所以便没有任何意见地同意了。
　　“那……浅浅，我帮你擦药，好吗？”
　　伍浅浅犹豫了一瞬，不想让她看到自己浑身那么丑陋的样子，便道：“能擦得到的地方，我自己来就好，你能帮我擦后背上吗？”
　　萧透背过身去，心不在焉地玩着自己手上的手机，耳朵竖起听着身后她轻轻擦药的声音。
　　伍浅浅侧对着萧透，缓缓撩起自己的睡裙，看了一眼萧透确认她没有看自己之后，才拿起一旁桌子上的药，轻轻给自己擦起来。
　　屋子里安静得能够听到外面飞过的鸟雀扇动翅膀的声音。
　　大概过了十分钟，伍浅浅说好了，萧透才终于回头，看到浅浅一只腿曲在床上，另一只腿穿着自己买的粉色拖鞋脚尖轻触在地，脸上挂着浅笑，侧过头来，眼神温温柔柔地看着自己。
　　萧透一时有些看愣住，心想，如果不是她身上的那些伤痕，那她此时的样子，堪称是一副自己心目中的世界名画。
　　“透透，能请你帮我擦擦后背吗？”
　　“啊……哦好，我来了。”她站起来走到浅浅身旁坐下，脑子里还晃着刚才的画面，余光忽然看到背对着自己的浅浅从上往下褪睡衣，萧透瞬间停住了呼吸。
　　伍浅浅将睡衣褪到腰间，用手遮挡住自己的胸前，感受到萧透好一会儿没动静，转头缓解气氛地道：“很丑吧，我也觉得挺丑的。”
　　萧透从愣神中回神，心痛地看着她背上的伤口，摇头道：“不丑，一点也不丑，以后都会好的。”
　　说着她屏住呼吸，小心翼翼地给她的伤处上药，没擦了几处，眼眶渐渐又红了。
　　感受到萧透有些不对劲，伍浅浅回头一看，发现她又哭了。
　　见到她回头，萧透索性也不忍了，一边哭一边擦药道：“他怎么下得去手啊。”
　　萧透想到自己在过好日子的时候，浅浅在受苦，她便觉得心里难受的不行。
　　“没关系的，”伍浅浅伸出手，用食指去轻轻接她落下的泪珠子，语气温柔地道，“我知道以后透透会保护我了，所以过去的都没关系了。”
　　萧透嗓音哽着嗯了一声，用袖子两把擦掉自己的眼泪，一边继续给她擦药，一边像是发誓地道：“以后我不会再让任何人欺负你。”
　　伍浅浅垂着头，看着自己青紫交加的腿，语气有些低落地道：“透透对我那么好，可我却什么也没有可以报答透透的。”
　　“亲人之间的付出，从不需要任何报答，对我来说，只要浅浅越来越好，那就是对我最好的报答。”萧透说。
　　伍浅浅不再说话，窗帘被屋外掠过的风轻轻撩动着，安宁的下午，放松的环境，困意渐渐向她袭来。
　　萧透正给她擦药，没发现浅浅已经点头好多次了，伍浅浅往旁边一歪，就倒在床上睡着了。
　　她赶紧给她擦完，然后动作轻的不能再轻地放下药，爬上床拉开一角的被子，纠结了一会儿便尝试着搂着她的后背和她的膝盖，之后将她轻悄悄地抱起来。
　　怎么这么轻？
　　萧透暗暗心惊，随后又将她小心翼翼地放在床上，伸手拉被子去给她盖的时候要是看到浅浅的眉头动一下，她都会吓得浑身僵在原地，等过一会儿确认她没醒之后才会继续动作。
　　完成这一系列后，萧透坐在床沿，看着她睡在自己的床上，盖着自己的被子，枕着自己的枕头，心里产生了从未有过的满足感与成就感。
　　她轻轻给浅浅掖了掖被角，心里盘算着要重新找一个住处的事。
　　她自己住的时候，觉得只要有个能安全睡觉的地方就差不多了，可是等浅浅来了之后，她才感觉这里哪哪儿都不好：
　　是一楼太潮湿，且路过的人都能看到里面，不够安全；没有晾晒衣服的地方，卫生间太潮湿了，总是将衣服晾晒在那里，肯定会有很多细菌；这里过于老旧，衣柜看起来随时会坏掉，根本配不上浅浅等等……总之现在在她眼里，这里就没有一处好的地方。
　　对于她想要找的房子，她心里也有了清晰的概念，要有厨房，晾晒衣服的阳台，不潮湿的环境，安全隐私不容易被看到，还要有冰箱有洗衣机。
　　一想到新家的样子，她忍不住期待起来，打算明天开始就去找找看。
　　她现在的地方还有两个月的租期，原本她打算是再续租一年的，但是现在浅浅来了，她下定了决心，要在这两个月以内找到一个合适的房子。
　　对了，还得问问浅浅她对新房子有什么愿望和要求。
　　一想到以后她们会一直住在一起，萧透心目中就对未来的生活充满了期望的幻想。
　　想就行动！她当即拿出手机，打开可以租房的软件，输入了自己想租房的地点之后便开始一个一个地看起来。
　　也不知怎么地，她每看几个，就会盯着伍浅浅的脸看一会儿，然后再继续看。
　　伍浅浅睡了两个小时，醒来睁开眼睛的时候，正好就看到萧透正注视着自己，当她们两人视线对上之后，萧透又做贼心虚似地移开视线，随后耳根子红红的低着头看手机，过了一下又像是想起来自己刚才的样子好像有点奇怪和不礼貌，于是赶紧解释道：“我就是不放心。”
　　伍浅浅有些疲倦地坐直起来，头发有几分乱，眼睛里还带着几分没睡醒的倦意，闻言轻笑：“有什么不放心的？”
　　萧透说不清楚，只好低垂着头呐呐地道：“就是不放心……”
　　感觉自己从今天开始就和浅浅老师住在一起这件事，好不真实。不，这两天发生的事情都让她感到无比不真实。
　　她就担心自己一个回头，就看不到浅浅老师，然后发现这一切原来都是她的幻觉。
　　只有看到她，萧透才感觉这一切是真的。
　　看着她微微乱了的长发，萧透便起身去拿了梳子，走到床前坐下，眼神亮晶晶的，表情期骥地说：“我帮你梳头吧浅浅。”
　　“好。”
　　伍浅浅看着高兴得像是一个得到了糖的小孩一样的萧透，想到自己刚睁眼时看到她望着自己的眼神，联想到她这几日为自己打架受伤，差点坐牢，甚至几次为了自己而哭泣，时时刻刻掏心掏肺对待自己的样子，这绝不是一般人能够对另一个人能够做到的。
　　她脑子里忽然闪过一个想法：萧透她……是不是喜欢自己？
　　作者有话要说：
　　今天给大家整个什么活呢？
　　我就在原地打个滚吧，<(￣︶￣)↗[GO!]求留言！


第6章 
　　晚上，伍浅浅看到萧透又开始点外卖，犹豫了一番后她才委婉地表示自己会做饭，如果萧透不嫌弃的话，明天开始家里的菜饭她都可以负责，这就当做萧透让她借住在这里的报答。
　　萧透有些心动：“做饭会很累吧……”
　　伍浅浅摇头：“厨艺是我的兴趣爱好，所以做饭对我来说不是负担，而是可以让我快乐的东西。”
　　萧透看着她散发着微光的眼睛，心里确定她大概是真的喜欢做饭，便答应了。
　　萧透本以为只要带着她逃出了那个火坑，从今以后她就彻底摆脱了过去。然而事实上却并没有那么顺利。
　　两人吃了晚饭，萧透找出了自己的一张银行卡，要拿给伍浅浅，伍浅浅想也没想就拒绝。
　　萧透想了想收回了卡道：“也是，你才来这里，又没有手机，银行离这里挺远，让你出去不方便，唔，不如我现在就去吧，现在还早，外面天气也不错，浅浅老师想不想出去走走？”
　　伍浅浅想也没想就拉住了她：“不用了萧透，你已经帮助我够多了，我不能再让你为我破费这么多了。”
　　哪里有人会如此轻而易举的就将自己银行卡交给人家啊，还动不动就要给她取钱。难道萧透这个人就没有一点防备心吗，难道她就不怕自己是骗子，拿了她的钱就跑掉吗？
　　很显然，萧透一点也不怕。
　　被拒绝之后她有一点失落，不过随即想到浅浅的伤，便觉得还是等她好多了再和她一起出门，同时心想明天一定要去给她买新衣裳了。
　　两人吃了饭收拾了桌面，时间就已经七点半了，萧透去洗澡，她担心浅浅在外面无聊，便将自己的手机拿给她打发时间。
　　伍浅浅很惊讶于萧透对自己无条件的信任，接过手机想说什么，就看到萧透拿着睡衣和毛巾进卫生间去了。
　　伍浅浅低头，看着手上的手机，犹豫了一番，虽然暂时没什么玩手机的兴趣，但她不愿辜负萧透的好意，便打开了一个视频软件，随便点开了一个视频，而后将手机放在一边，自己则陷入了沉思。
　　她在想自己能够在这里住上多久，在想自己今后要如何生活，甚至在想自己的未来。
　　萧透说要和她做亲人这件事给予了她内心莫大的安慰，但她知道自己不能一辈子靠萧透。
　　她现在比大多数的人都知道，依靠别人会获得什么样的下场。
　　就算萧透一时愿意接纳她，但是等时间久了，总会有厌烦她的一天。她要努力在这之前独立起来。
　　可是以她现在的样子，又有什么工作能合适她？
　　……
　　萧透洗完澡，擦着半干的头发出来，就看到她满脸愁容的模样，便走到她面前，凑近轻声道：“在想什么呢？”
　　没有注意到的忽然出现的声音，吓得伍浅浅抖着身体微缩，刹那间看向萧透的眼神里带着惊恐，当她看清楚是萧透后才放松身体，笑着拍胸口道：“你吓到我了。”
　　萧透后退了一步，表情里带着深深的歉意，声音里还有几分沮丧：“对不起。”
　　“没事的啦，以后只要不要这样在我没发现的时候突然出声，不然我可能会被吓到，你知道的，我胆子有些小。”说这话是，她像是不好意思。
　　“以后我不会那样了。”萧透去拿吹风机，插在小沙发边的插孔里吹起了头发。
　　伍浅浅在旁边拿起了萧透的手机刷着，萧透几次想看她，却又忍住了。
　　吹干了头发之后，她走到床沿坐下，伍浅浅将手机还给她。
　　“刚才从里面出来的时候……”萧透酝酿了好一会儿才开口，“我感觉你在忧虑着什么，是在担心今后吗？”
　　“对，我……担心自己找不到工作，养不活自己。”
　　“浅浅，其实不用那么担心的，你看我这样连高中都没毕业的都找到工作，你肯定没有任何问题的，只是想要找一个特别好的工作不容易，不过不容易不代表不可能，你很优秀的，要有信心一点。而且不要着急，车到山前必有路。”
　　萧透知道当人焦虑难受的时候，就是需要安慰和鼓励。
　　即便说的都是一些几乎类似的话，话语中会有很多重复，但就这样一遍遍的对着她重复你可以，别担心，我陪你这之类的话，在很多时候都能够有很好的效果。
　　萧透看着她在自己不厌其烦的鼓励下，眉目间的愁绪散去了一点点，渐渐的开始有了勇气，心里的成就感是无法言说的。
　　最后睡前，伍浅浅抓着萧透的手坚定地道：“我可以的，只不过是找工作而已，我一定可以的。”
　　萧透原本还想过自己要不要睡沙发，结果就这样自然而然地一起睡在了床上。
　　通常来说，萧透是一觉睡到天亮的类型，然而今天半夜的时候她像是有什么预感，忽然醒了过来，随后就听到伍浅浅难受的梦呓。
　　萧透打开灯去看她，听不清楚她说什么，但是她额头上的冷汗和痛苦的睡颜表示她此时有多么难受。
　　鉴于她晚上被自己吓到的事情，萧透轻轻摇晃着她的手臂，用不知道轻了多少的嗓音唤她：“浅浅，浅浅？”
　　伍浅浅被萧透从噩梦中拽向现实的瞬间，望着满脸关切的萧透，她的情绪像是一下子崩溃了，一把抱住萧透，压抑的哭着道：“我好害怕……”
　　萧透不知道她是在害怕噩梦还是害怕过去，又或许是在害怕找工作的事情，她没问，心中从未如此怜惜过一个人。
　　她将瘦得几乎只能摸到骨头的人搂入怀中，心疼抚着她的后背，一遍遍地对她说：“浅浅别怕，我会保护你。”
　　“可总有一天你会烦我，你会离开我。”伍浅浅的眼泪几乎没一会儿就弄湿了萧透的衣襟。
　　“我会永远陪在你身边。”
　　伍浅浅含泪抬头，望着萧透一眼到底的清澈眼眸，不说话了。
　　萧透想她或许还是因为没有安全感而不放心，表情苦恼了一会儿，趴下去从床头柜里拿出了自己的银行卡递到她面前：“这里面有十来万，是我全部的积蓄，如果有一天我没有做到我对你的承诺，你就带走它，让我成为一个穷光蛋吧。”完了之后她还找出了纸笔，将密码写在纸上递给她。
　　伍浅浅一下子被她这套操作搞懵了，一时间竟然连刚才噩梦带来的恐惧都忘记了，等回过神来时，银行卡和那张写有密码的纸都在自己的手里了。
　　萧透到底知不知道自己在干什么啊！
　　难道她真的喜欢我吗？
　　作者有话要说：
　　同居第一天，工资卡上交get
　　发出了愉悦的笑声：咕咕咕咕


第7章 
　　第二天一大早，萧透是被自己的闹钟叫醒的，一睁开眼镜，她就听到了房间里有声音，很像是生活的气息。
　　她转身看向身旁，发现浅浅不在，直起身体来一看，发现对方正在自己堆放厨具的桌子前忙碌着。
　　“透透，你醒了？”
　　“怎么不再睡一会儿？”萧透打着哈欠下床，趿拉着拖鞋过去一看，小锅里正在烧水。
　　“给你煮早餐，昨天说好了。”她微微侧头对着萧透笑。
　　“我去洗脸，马上来帮忙。”萧透逃也似的进去了卫生间，当拿起牙刷，看到和自己漱口杯并排的另一个漱口杯时，心里有一种很特别的感觉。
　　啊……自己真的和浅浅老师住在一起了。
　　萧透忍不住一边刷牙一边咧开嘴角，心情愉悦到想哼歌，等刷了牙洗了脸，她在出去前，费力地将自己脸上表现的过于明显的喜悦给掩盖住，然后再若无其事地走出去。
　　她本想帮忙的，可是一去，就发现浅浅已经将什么都做好了。
　　她有些沮丧地坐在床头，伍浅浅见她的样子，好笑地问道：“没能干活就让你这么不开心？”
　　萧透没解释，她知道自己只是想和她一起做点什么，这样的理由未免太幼稚。
　　“那不如，我负责做饭，你负责洗碗？”
　　萧透抬头，表情一下子鲜活起来：“好啊好啊！”
　　说完便愉快地端起碗吃了起来，萧透没想到，只是煮面条也能做的那么好吃。
　　“浅浅，你是什么仙女，这煮得也太好吃了吧！”萧透一边吃一边露出前所未有满足的神色。
　　伍浅浅被夸的有些不好意思地道：“你喜欢就好。”
　　真的太幸福了！
　　吃完后，萧透去门口小卖部，兑了两百块现金同家里的钥匙一起拿给伍浅浅，坚决地道：“我要去上班，你一个人没有一分钱傍身我不放心，我走了后你可以出去逛逛，如果有什么想要的就自己买，我的衣服你随便穿，钱不够去银行取。”
　　“那你中午回来吃午饭吗？”伍浅浅看着她对自己交代琐事的样子，恍惚间反应过来，萧同学真的已经长大了。
　　“回！”
　　眼看着时间有些迟了，萧透一步三回头地离开了。
　　伍浅浅确认萧透应该是真的喜欢自己。如果银行卡的密码正确且里面真的有那么多钱的话，这件事就确信无疑了。
　　想到这里，她站起来，去卫生间找到自己昨天洗的衣裳，几乎都没干。
　　或许别的可以借萧透的穿，但是贴身衣物不可以。
　　她拿出了自己昨天洗的内衣，拿着吹风机开始默默的吹干。
　　好不容易吹干了，她穿在自己身上，迟疑了一会儿，看自己的衣服并不容易吹干，外面的天气也有些凉，于是打开了萧透的衣柜，挺不容易才找到一套运动服，是她这个小个子勉强能穿的。
　　说起来，萧透好像比她整整高了半个头来着，高中的时候她就有一米七了，现在大概更高了，反观自己，才勉强进入一米六的关卡。
　　萧透的衣裳穿在她身上有些宽松，她左右看了看，拿自己的鞋袜穿上，拿着钥匙和那两百块钱出门。
　　她有些抗拒找人问路，便索性自己挑选了一条路，一边观察周围的情况一边走，她想看看周围有没有招人的。
　　走了不知道多久，她猛然想起来中午萧透还要回来吃午饭的，怕自己耽搁了，终于鼓起勇气找了一位当地人问这里哪里有菜市场，并问了时间。
　　问了才发现，原来她才出来二十分钟。
　　得知了菜市场的方位，她循着找了过去，估摸着买了两天的菜，又买了两斤米，一斤肉，差不多了就往记忆中的方位往回走。
　　回去的路上忽然看到一个银行自助取款机，犹豫了两秒，她走了进去，将菜放在脚边，放入银行卡，输入密码，查看余额。
　　看着上面一长窜的数字，伍浅浅默默地在心里数，个，十，百，千，万，十万……
　　这下她真的惊了。
　　上面整整有十七万两千八百元，这对普通人来说绝不是一笔小钱，更何况她知道萧透的家境并不好，这些钱一定是她这些年不知道多么辛苦赚来的。
　　伍浅浅伸手有些不敢相信地用手捂着自己的嘴，过了好一会儿，她终于冷静了下来，默默地拿出卡片，心情复杂地提着菜回家去了。
　　回家后她一边整理自己买的东西，一边心不在焉地想，萧透难道真的是同性恋吗？
　　伍浅浅问自己，她是否能接受这种事情？她感觉……说不上来。
　　如果萧透这样帮助自己是真的有什么意图，那自己，现在欠她这么多，又怎么能拒绝？如果自己拒绝了她，她恼羞成怒让自己离开……
　　可如果自己接受的话……
　　伍浅浅用双手捂着自己微微发热的脸，想起自己和萧透相处时发现的种种特别的地方，最后想起昨天晚上自己做噩梦的时候她抱自己的样子，天哪……
　　为什么她会觉得害羞啊。
　　伍浅浅现在有点愁，要是萧透开口跟自己告白，自己该如何回答。
　　伍浅浅觉得不行，她不愿意把自己和萧透的关系闹僵。于是她决定，从今天开始和萧透保持距离，没事的时候不要过于亲近。
　　作者有话要说：
　　萧透：那有事的时候呢？（狗头）


第8章 
　　中午下班后，随着人潮往外走时，萧透旁边的同事问她要不要一起去吃午饭。
　　萧透笑着道：“今天不了，和人约好了，我回去吃。”
　　女同事很是意外，一向看起来独来独往的萧透竟然也和人约好了，好奇地问：“你交男朋友了？”
　　“没有，对方是女的，”萧透不好意思地笑了笑，“怎么说呢，是我的新室友，是关系特别好的朋友。”
　　“啊？我记得你租的房子只有一个房间，怎么还找室友？为了分担房租吗？可是和别人一起住估计会很不方便吧。”
　　“还好啦，我们很久以前就认识，就算不方便也没什么，等过两个月，我准备换一个好一点的房子，现在就先将就一下。”走到岔路口时，她挥手和人告别，连等别人回复的时间都忍耐不住，看起来归心似箭。
　　女同事有些怀疑，等去快餐店遇到其他同事一起拼桌时，忍不住讨论：“你们发现没？今天的萧透很不一样唉。”
　　一个女孩子立刻兴奋地道：“我发现了，她今天心情看起来很好的样子，还一直笑，以前的萧透看起来就跟个忧郁少女似的，感觉和谁都格格不入，但是今天不一样哎，你们说她是不是谈恋爱了？”
　　方才和萧透说话的人立刻说出了萧透刚才迫不及待回家的样子，最后总结道：“她一定是谈恋爱了，只是我很好奇，究竟是什么样的男人才能被萧透喜欢？你们说，她自己都有一米七五，她男朋友得多高？”
　　“她眼光应该挺高的吧，之前那谁不是给她介绍过对象吗？她一个都没看上。”
　　“说起来，她周一就没来上班，今天一来就笑。”
　　“切，说不好呢，指不定她男朋友一米六。”
　　当一堆女人在一起时，任何八卦都逃脱不了她们的嘴巴。不过某种程度来说，她们也算是说中了真相。伍浅浅的身高确实是一米六。
　　萧透上班的地方距离她租房的地方有二十分钟的路程，不过今天她只用了十五分钟。站在自己这个小房间的门口，她才发现自己因为走得急了，所以呼吸有些喘，微凉的四月天也不妨碍她的额头上冒出了一层薄汗。
　　她抬手就擦去额头和鬓角的汗水，而后进行了一分钟的深呼吸，等她感觉自己的呼吸恢复正常，这才拿出钥匙，正想开门的时候，忽然想到了什么，把钥匙放回了裤兜里，抬手轻轻敲了敲门。
　　过了两秒钟，门里靠近门边的地方传来了浅浅警惕的声音：“是透透吗？”
　　“是我。”
　　咔哒一声，门打开了，紧接着，伍浅浅的笑容出现在她面前，眼神里带着自然而然的欢喜：“你回来啦。”
　　“嗯。”萧透嘴角情不自禁地弯起，感觉自己内心什么地方被戳中了。
　　她走进去，关上门在门口换拖鞋，主动为自己带了钥匙却还要敲门让她来开这件事解释道：“我担心你会不会在换衣服什么的，这样我突然开门的话不好，所以就敲门了。”
　　“哪有人大中午换衣服的？饭已经做好了，因为不知道你什么时候下班，所以我提前做好了，快来尝尝看，不知道你现在还喜不喜欢这个味道。”
　　“我的口水都快把这里给淹了，现在说不喜欢的话，你相信吗？”
　　两人相视一笑。
　　萧透很是惊讶地走到自己的桌子前，看着丰富的火锅，面前放着一个调料碗，在一边还有一个大碗，上面盖着一个锅盖，里面盛满了香喷喷的大米饭。
　　她很是惊奇地道：“这米饭是怎么做的？买的吗？”
　　“就是用这个小锅煮的，很简单的。”伍浅浅解释着，拿了一个小勺子过来充当饭勺，往两个小碗中添饭。
　　萧透看到赶忙抢过来帮忙，同时心中对自己住的地方连个饭勺都没有感到有些涩然，心里想今晚下班要去再添置些东西了。
　　她蹲在桌旁，将添满的第一碗递给浅浅。
　　两人一起坐在小沙发上，伍浅浅有些紧张地看着萧透吃的第一口。
　　萧透见着她的眼神，心想，就算再难吃，等会儿自己肯定也要给她夸上天去。况且她记得以前浅浅做的东西很好吃的。
　　果然，第一口吃下去，她就感觉自己赚大发了。
　　“太好吃了吧！”好吃得她想哭。
　　她真的感觉自己太幸福了，回家来不仅有人给自己开门，还有人给自己做饭。
　　这日子该死的太美了。
　　“要说实话，如果哪里缺点什么，下次我好改进。”
　　“没有，哪里都很完美！”萧透一边吃着，拿着筷子的手对着她竖起大拇指。
　　到后来，等萧透把锅底都吃干净之后，伍浅浅发现她刚才说的是实话，她是真的很喜欢自己做的东西。
　　不过，见着萧透撑得抚着肚子满脸难受的样子，忍不住好笑地对她道：“吃东西要懂得适量。”
　　吃撑了躺着是最难受的，于是萧透站起来，在原地来回走了走道：“实在忍不住，因为浅浅做的东西太好吃了。我歇会儿再去洗碗。”
　　“我洗吧。”
　　“不行！！”
　　伍浅浅忍不住笑：“不知道的，还以为我在跟你抢工作呢。”
　　萧透一本正经地道：“就是跟我抢工作！”
　　“放心，我不会跟你抢的，我去开门窗通风，这屋里的味道太大了。”
　　萧透见她去开门，自己便去打开窗户，而后依靠在窗边，看着了一眼桌上那些菜道：“你在哪儿买的菜？”
　　“你走了之后我去走了走，了解一下周围的环境，之后问到了菜市场。”
　　“啊？这附近有菜市场吗？”萧透惊讶。
　　“唉？你不知道？”
　　萧透有些不好意思地道：“因为我自己一个人，又不太爱自己动手做饭什么的，通常就在外面随便对付了，偶尔在家也是煮面条和速冻水饺什么的，那些超市都可以买到，所以从没关注过菜市场，也不知道这里还有个菜市场。”
　　“没关系，以后买菜都交给我了。”
　　伍浅浅说着，从自己的口袋里拿出了银行卡递给萧透：“这个东西太贵重了，你不能随便拿给我，还有密码，我也没有记，纸被我撕了扔了，里面的钱我也没动着。透透，我知道你很信任我，我也很感谢你的信任，谢谢你的鼓励，我已经重新鼓起勇气了。再说了，防人之心不可无，你还是去改一个密码，自己保管好这个银行卡吧。”
　　萧透的表情看得出来有些不开心，她拒不接受自己的银行卡：“我说了送给你，就说话算话。”
　　“透透，”伍浅浅无奈地拉过她的手，将银行卡强塞入她的手里，而后道，“实话说，我已经去银行看过了，里面整整有十七万多的钱，我知道你赚钱肯定不容易，这份礼物太贵重了，我受不起，你拿回去吧。不然，我每天拿着自己知道密码的卡，会压力很大的。”
　　萧透看着她坚决的样子，只好点头，而后将卡当着她的面放在床头柜里，而后又写了一个密码：“我说的话永远有效果，还是那句话，如果你需要什么的话，就自己取钱用。”
　　伍浅浅觉得她这份爱执着得让她感到有些头疼，她过去伸手按住那张写有密码的纸道：“哪里有把银行卡和密码一起放的，要是小偷来了怎么办？透透，你这样太不安全了。”
　　“那你把密码背下来。”萧透望着她，目光坚决地道。
　　被她这样的目光看着，伍浅浅就再说不出拒绝的话来。
　　其实她本来就是那种性格软弱，不善于拒绝别人的人，曾经如果不是在父母的鼓励之下，她自己根本没有勇气真的去偏远的山村地区支教两年。
　　“好，我记下来，你以后不可以写密码了，太不安全了。”她退了一步，心想，知道也无所谓，反正她是不会乱用上面的钱的。让她不要乱写密码，这样也算是保护了透透的财产。
　　萧透顿时喜笑颜开，将密码递给她，让她背下来之后撕了扔了，而后心情愉快地去收拾桌面去洗碗。
　　瞧着她喜悦的样子，伍浅浅心里嘎登一下，猛然想起来自己之前决定要和她拉开距离的话。
　　此时她对于萧透喜欢自己这件事已经确信无疑，所以压根没觉得萧透的举动有什么奇怪的人。
　　这里并没有厨房，所以洗完只能在卫生间洗。
　　见她进去，伍浅浅在心里给自己鼓了鼓气，心道自己就算不知道她喜欢自己，也是要说这种话的。这才迈开脚走到洗手间门口。
　　“透透，我……我有些事情想和你商量。”
　　“什么事？我马上洗好了，对了，刚才忘了跟你说，我一般早上是八点上班，中午十二点下班，下午两点上班，晚上七点下班，如果遇到忙碌的时候的话，时间会有些调整，不过最近一段时间不算忙，所以都是正常上下班。如果遇到特殊的情况，我会提前和你说的。”
　　说话间，她已经将油渍用洗洁精洗了一回，倒掉污水准备坐清水的工作：“还有，很高兴能够吃到浅浅为我做的饭，不过浅浅也不要为了我而耽误了自己的事情，找工作也是很辛苦的，如果忙碌不过来的时候，就不要勉强自己。”
　　一提到工作，伍浅浅压力陡然大了起来，被萧透这么一打岔，她一下子忘掉了自己要说什么，点头说了声好，而后声音并不大地道：“今天我在周围看了看，其实也有想看看有没有合适的工作，不过我并没有找到。”
　　“没这么快的，这种事，顺其自然就好啦。”
　　伍浅浅垂头，手半搭在卫生间门口，脚尖在地上点了点，轻声道：“我知道的。”而后就离开卫生间门口。
　　感受到一提工作她情绪就下去后，萧透懊恼不已，她清好了所有的碗筷，用力地抬着锅的边缘，重重地咬了一下舌尖，在心里骂了自己一句笨蛋，并决定以后除非是浅浅主动提起，否则她绝对不要主动提起这件事。
　　出去将碗筷放在桌上，笑着道：“你刚才要和我说什么来着。”
　　“啊，你一说话，我刚忘了。透透，你的纸笔能够借我用一用吗？”
　　萧透找出了一个自己的笔记本，翻开后面色一僵，但是在想到自己只有这个本子，便翻到空白页面，连同笔一起递到她的面前道：“你随便用。”
　　伍浅浅拿起笔，蹲在小茶几前，拿出了昨天萧透去超市买东西的购物小票，做出一副要认真写字的姿势，抬头看着萧透：
　　“我认真想过了，虽然我现在一无所有，但是这并不是我在这里白吃白住花你钱的理由，我知道透透你是好人，根本不在乎这种小问题，但是我在乎。我既然已经明白依靠别人是不会有好结果的，那就已经下定决心今后都要靠自己。所以，你给我花的这些钱，就都当是我借你的，等我找到工作，自己独立了，有钱了，会还给你的。”
　　萧透愣了一下，蹲在她身旁看着她道：“我这个人很笨，学习也一直不好，其中最差的就是数学了，所以我从来不会算账之类的……”她伸手抓了抓自己的头发，像是在烦恼，“浅浅是我在这个世界上除了爷爷奶奶之外最喜欢的人，我不愿意和浅浅你分得那么清楚。”
　　伍浅浅的心跳很突兀地加速跳动了几下，拿着笔的手也紧张的紧了几分，视线看向另一边墙角有些翘起来的木地板，不敢和萧透直视：“我……我明白你的想法，但是，你知道，我之前是一个全职主妇，说白了，就是一个伸手找别人拿钱养活自己的——在大多数世人眼中没有任何劳动价值的女人，我已经过过那样的日子，现在我想改变自己，所以……我……”
　　“我支持浅浅！”萧透看到她现在是下定决心独立自强了，便打心底为她感到高兴，就连刚才因为她要跟自己分得清清楚楚的沮丧也消失得干干净净，“既然如此，不如我们折中一下怎么样？”
　　伍浅浅原本还在担忧无法说服她的话，自己恐怕又要被迫接受她的建议了，结果没想到话一开口，萧透看起来却并没有那么反对。
　　“什么样的折中意见？”
　　“现在之前的钱，就不要算了，因为其实也没有多少，那些就全当是浅浅有了新生活之后，我送给你的礼物。今天以后你的花销我们再开始算，好不好？”萧透想通了一个关节点，顿时也不反对她要分清楚的提议了。
　　以后浅浅老师的工作完全还没定下来，她能够感觉到浅浅缺乏安全感，也不敢全然接受自己的好意。假如现在说都是借给她的话，那之后自己给她买衣服买手机的事情，她也就可以顺理成章的接受了。
　　萧透越想越觉得这样可以，她从一开始的不确定，到现在恨不得马上就开始所谓的记账活动。
　　“可那怎么行呢，你昨天给我买了那么多的东西……”伍浅浅还在踌躇。
　　萧透干脆地道：“那没几个钱，况且我昨天买的最多的是零食，那是我们一起要吃的。如果你实在介意的话，等你有钱了，就请我去吃饭喝奶茶，怎么样？”
　　这下伍浅浅的眉头彻底舒展开来了，一个困扰了她两天的难题就这样解决了，心中压着的负担的轻了一大半：“好，等我找到工作发工资了，第一件是就是带透透你去吃好吃的，”
　　“我期待着那一天！”萧透感觉自己顿得有些麻了，往后抓着沙发就坐回沙发上，看了一眼时间，一点钟了，还可以呆四十分钟，心想时间怎么过的这样快。
　　伍浅浅也坐回沙发上，手里握着笔，看着空白的笔记本，无奈地笑了笑：“那我现在就没什么可记的了。白让透透把本子拿出来了。”
　　“当然不会白拿，”说着萧透拿出手机，打开了购物软件，“你现在缺的东西太多了，我们来买东西吧，我看看，先买什么？衣服？鞋子？或者你有什么想要的？”
　　伍浅浅赶忙摇头阻止，见萧透看起来有些一意孤行的样子，眼看着已经在问自己的鞋码准备下单了，她情急之下一把抢过萧透的手机，抢完之后自己有点懵，又还了回去，表情很不好意思。
　　她可爱的样子让萧透噗嗤一笑：“对不起，是我有一点着急，如果浅浅不喜欢这双的话，我们换一双好不好？不过，说起来，从网上买的话，再怎么样也要几天才能到货。不如这样，附近的夜市挺热闹的，晚上我们去逛逛好不好。别担心，不是说好了要记账吗，又不是白给你。你不要有什么心理压力，喜欢就买，你知道的，虽然不是很富裕，但一些普通的东西，我还是能轻松买得起的。”
　　伍浅浅得承认，萧透在说这话的时候自信又充满了魅力。她很佩服萧透，也羡慕萧透能够这样独立自强。萧透让她看到，就算只是依靠自己，也能够活的好好的。
　　除去毕业就支教那两年，她其实根本没有踏足过社会，二十八岁，大多数人已经在社会立足，而她才准备开始。以前她会害怕，会恐惧，会觉得没有退路，只好一再屈就自己，就导致她距离独立自主越来越远。直到现在，她终于找回了重新开始的勇气。
　　萧透不知道，她在给自己物质帮助的同时，还在精神上充当了她的支柱，让她觉得自己还是有一点点退路的。至少，以萧透对自己的喜欢，在短暂的几个月内，自己不会因为找不到工作而被赶出这里，流离失所。
　　在这一刻，她立下了一个目标。萧透绝对想不到，她曾经梦想成为的人，在这一刻，却梦想着成为她这样的人。
　　“透透，谢谢你。”伍浅浅再次认真地望着她说。
　　虽然我没有办法接受你的喜欢，但还是谢谢你。等我有能力的那一天，我一定会报答你的。
　　“没事啦，”萧透有些不好意思，她伸手拿起那个笔记本，“不用的话，我就放好了。”正准备放在床头柜里，想想又不放心，抬手翻到最中间，为了避免破坏整个本子，就撕下了装订线相隔着的两页，放在茶几上道，“浅浅如果要写什么的话，暂时就用这个吧，回头我再给你买一个新本子。”
　　见她将本子小心翼翼地放在床头柜里一堆杂物的最底下，似乎有点藏着那个本子的样子，伍浅浅一下子就反映过来那个本子上可能写了什么，但是萧透不想让自己看到。
　　难不成，那上面是她写给自己的表明心意的情话之类的？不然的话，她为什么要这样故意避着自己。
　　为了验证自己的话，她语气故作轻松地调笑道：“透透平时都用那个本子做什么？我刚才看到，上面看起来写了不少东西。”
　　萧透的脸一下子涨红了：“没……就是一些乱七八糟的东西，浅浅，拜托你不要看好不好，不然的话我会觉得没脸见人的。”
　　果然是情书吧。
　　伍浅浅心里了然，心想要是自己看了的话，透透指不定就顺势告白了，到时候为难的可是自己。就凭借着这点，她也不会看的。再说了，她的教养也不会让她去做那种没有经过别人允许去乱翻看别人东西的事情。
　　“放心吧，我不会看的，你别担心。”
　　萧透这才松了口气，笑着道：“我相信浅浅。”
　　“你连全部家当都交给我了，我当然知道你相信我。透透，我有些好奇，你对待所有朋友都是这样毫无防备地敞开自己一切的吗？”
　　就算再怎么喜欢，自己和她分别五年重逢也不过才几天的时间。伍浅浅想不明白她为什么对自己毫无防备之心。
　　“当然不是，因为你是浅浅老师，所以和别人不一样。”而且还有一点萧透没说出来，其实她在这里，并没有真正能够算得上是朋友的人，有的只不过是同事之间的能够说得上几句话的点头之交罢了。
　　伍浅浅觉得自己问了一句废话。因为萧透喜欢自己，所以自己在她眼里当然是和别人不一样的。即便自己无心接受这份爱意，但是在知道有一个人这样喜欢自己，心里还是忍不住高兴起来。
　　“哎呀，不说这些了，”她怕说多了，萧透一时意动开口告白了怎么办，便极力忽略自己微烫的脸，转移话题道，“你几点上班，别忘了时间，不要迟到。”
　　“两点上班，现在才一点十分，二十分钟我就能到，所以还有能在家待半小时的时间。”
　　“我说萧同学，你怎么还是这么喜欢踩点？以前上学是这样，现在上班了还这样，老板会不高兴的。”
　　萧透嘿嘿一笑道：“我又没迟到，也没耽误工作，老板有什么不高兴的，就算她不高兴，对我来说也不影响什么，只要照常给我发工资就行。”
　　“你真是厉害，”伍浅浅视线忽然看到床头木桌上的菜，想起什么似的开口道，“刚才差点忘了，还有伙食费，这个要怎么算？”
　　萧透不怎么在意地说：“你又要买菜，又要做饭，我觉得那么辛苦，完全可以抵消伙食费了，就不算了吧。”
　　“不行，那样的话，我还是会感觉在白吃白住。对了，还有房租，以后我们一起算吧，等我有了之后我再给你。还有……”
　　萧透看着她抓着自己手指头，皱紧了眉头认真思考着还有什么没算钱的样子，只觉得狠可爱，那些钱其实她根本不在意以后浅浅会不会还，不过看着着她如此一本正经地苦恼的样子，就一口答应下来：“我吃的多，菜钱我的算三分之二，你的算三分之一。房租不贵，这里一个月八百，水电费没什么的，等账单到了再说。”
　　她一下子就将伍浅浅苦恼的事情安排的明明白白。伍浅浅认真思考了一下道：“不行，东西是我们一起吃的，谁知道下一顿是你吃的多还是我吃的多，所以我们平分吧。”
　　“好。”只要她开心，这种小事情萧透都无所谓。
　　理顺了她们今后生活的一些基本规则之后，伍浅浅终于在纸上的第一行写下“一定要还给透透的钱”，之后第三行开口写下第一条，房租费，在最右边写下400元。
　　伍浅浅再想自己还有没有什么别的可写的，而萧透却在看她的字。
　　“浅浅的字还是那么可爱。”
　　伍浅浅老脸一红，伸手捂着自己刚写下的字道：“你是在说我写的字看起来很幼稚吗？”
　　她的字圆圆的，已经有不少人形容她的字幼稚了。
　　“不是幼稚，”萧透杵着下巴，看着她微微笑着，嗓音惬意，带着一点点磁性，“是可爱，字如其人。”
　　可恶，萧透又在撩她了。
　　伍浅浅啪地一下合并桌上的纸，逃也似地站起身来走到窗户边，看着外面已经陆陆续续有人出门，像是在准备去上班了，于是对萧透道：“你要去上班了吗？”
　　萧透看了一眼时间：“还可以再休息一会儿。”
　　伍浅浅好奇地问：“你不睡午觉吗？”
　　“别担心，我几乎不睡午觉。你需要的话就休息吧，我正好去上班了。”
　　伍浅浅摇头：“不是那个意思，你今天提前一点去吧，我想跟你一起，想知道你上班的位置，同时也跟你认认这里的路。”
　　萧透一想到还能多跟她相处半个小时，便欣然答应。
　　两人一起穿鞋出门。
　　萧透注意到她的鞋袜已经连续穿了至少三天没有换过了，当即拿出手机，打开记事本，趁着对方穿鞋袜的功夫，记录下了今晚要买鞋袜这件事，同时顺便也在上面写下了要买手机。
　　在当今社会，对于普通人来说，最重要的东西莫属于手机了，没了手机，在很多时候是寸步难行。而且浅浅要出去，她生怕她一个迷路就找不回来了，这么一想，就更加觉得买手机是重中之重。
　　两人一起出门。萧透一边给她介绍周围有什么，一边缓缓往前走，惬意得仿若踏青。
　　等快到工厂门口，萧透非常认真地让伍浅浅记下她们现在住的具体地址和她工作的工厂名字。最后嘱咐道：“一定不能忘记，如果迷路了找不回来，就问人找这两个地方，实在找不到，就请一个出租车司机送你来找我，我会付钱。”
　　“你忘啦，你早上还给了我两百块，那些钱我还没用完呢。”伍浅浅觉得有些好笑，她感觉萧透这样小心翼翼的样子，真是帮她当个孩子看待了。好笑的同时，她又觉得很感动。
　　已经很久很久没有谁这样关心她了。
　　“我就是担心，万一要是遇到人贩子什么的。浅浅，我知道你可能有点着急，但是现在你毕竟还没有手机，等会儿就直接回家去好不好，手机交给你，如果你无聊的话，就自己玩游戏或者看电视。”说着把手机递给伍浅浅。
　　伍浅浅拒绝：“我用了你怎么办？”
　　“我上班又不玩手机，再说了，如果真的需要用，我可以借同事的。你拿着吧，不然我不放心你一个人回去。如果遇到奇怪人，就躲着点走。如果迷路，就打开上面的导航，不过也不要全信导航，也可以适当的找人问一问。不要去没有人的阴暗角落，还有还有……”
　　伍浅浅听到她字字关切，眼眶有些热，怕自己丢脸的哭出来，便赶忙打住这个话题“好啦好啦，透透妈妈，手机我拿了，你快去上班啦，不然要迟到了。”伍浅浅拿着手机推着她的后背，萧透不放心地回头看了她一眼，这才走进工厂。
　　伍浅浅等她的背影完全消失了才转身回去。
　　刚才萧透的话让她也有些慌，有几分担心真的会遇到人贩子，一路上小心谨慎，看谁都觉得不像好人，二十分钟后，她总算是有惊无险地回到家中，反锁了门，这才放松了神经，换上拖鞋，走进屋内，看到昨天晚上换下来的床单被套还在角落的塑料盆里堆着，便过去端到卫生间洗了。
　　洗完晾起来之后，又看到透透的两双鞋子有点脏，于是又拿进去刷干净，在之后她又开始里里外外的观察，打扫，带着一点洁癖和强迫症的她，将这个小家里里外外能够看到的每一个角落都打扫了一遍。
　　三小时后，她心满意足地看着自己的成果，而后抬头看向窗帘，眼神里带着一点小遗憾。如果不是没有工具，怕自己贸然站高不安全，她连这个出租屋里的窗帘都想拆下来洗一洗。
　　忙着打扫里里外外时，她也没忘记煮好饭，处理好今天要做的食材，炒菜容易冷，所以她准备等萧透回来了再炒菜。
　　等她看了一眼时间，才发现自己竟然已经做了三个小时的家务，想到透透就要回来了，而她今天找工作的事情还没有任何进展，放松的心情又紧了几分。
　　她连忙拿起手机，打开浏览器，在上面搜索怎么找工作，而后查找了很多关联词，又下载了一个招聘软件，注册了账号之后，便一点点查看了起来。
　　她虽然有学历，但是毕竟没有什么工作经验，又空窗了这么多年，不敢有太高的要求，心里只盼着能够有一个地方收留就好。个把小时，虽然时间不多，她找到了一个文员的工作，准备投简历。
　　萧透下班回来的时候，她正在认真撰写自己的简历。
　　“饭已经好了，炒菜很快的，等一会儿就好。”
　　伍浅浅瞥到桌面上自己的手机屏幕是亮着的，好奇地过去一看，发现是简历，已经做得差不多了，便强烈要求浅浅先写完简历。
　　伍浅浅有些不好意思地走过去，和萧透一起分享简历：“照片是我刚才用墙面做背景自拍的，是不是感觉有些怪怪的？”
　　萧透说道：“我知道有一个可以弄照相馆那种规格的一寸二寸照片的软件，你先保存，等会儿我用那个软件给你拍。”
　　伍浅浅眼睛一亮：“真的吗？那太好了，我还一直纠结照片很奇怪，总觉得照片都不认真的话，看简历的公司一定会觉得我的态度不好。”
　　“等她们看到你的人，就会知道你是一个非常认真的人，一定不会后悔录取你的。对了，你是在网上投简历吗？网络上很容易遇见诈骗，如果你要去面试的话，一定要告诉我，我跟你一起去，不然的话我不放心。”
　　伍浅浅其实也想过可能要自己去面试的问题，她一个人确实害怕，原本还想着到时候真的要去很远的地方面试的话，要怎么开口请萧透陪自己一起去，萧透会不会嫌弃她胆子小，都这样了还无法独立自主？
　　担忧的想了半天，结果萧透根本就不需要她开口，主动说要陪她去。
　　心中千思万绪，最后到了嘴边，化作一抹微笑，伴随着她清朗的嗓音：“好。”
　　即便是因为喜欢才对她这样好，但这对她来说，一件件事堆积起来，已经逐渐变成了不是那么容易还清的人情债了。
　　她忽然怎么也不想看到自己和萧透因为告白什么的而决裂。
　　如果真的到了那一天，为了这份恩情，自己要不要答应呢？
　　作者有话要说：
　　卧槽，我更新错地方了，因为更新隔壁本习惯了，刚居然把这个更新到夫君那本上去了我……
　　本来没番外的……这下好了……自己逼自己写番外，居然还是九千的啊啊啊啊啊啊


第9章 
　　她们两个一起忙了半个小时，又是拍照，又是一起编写简历，将近四十分钟才搞定。
　　投出了她的第一份简历之后，两人才准备做晚饭。
　　吃了浅浅超香的炒菜，萧透再次觉得自己真的是赚到了。
　　吃完饭洗碗的时候，萧透才后知后觉的发现自己家里的各种卫生死角也被打扫得好干净，卫生间里也晾着洗出来的床单。
　　萧透感觉很不好意思，别别扭扭地对着浅浅说了一声谢谢。
　　伍浅浅觉得都不过是顺手而为的小事，腼腆地笑了笑，两人都没有直视对方。
　　萧透洗了碗筷后，和伍浅浅一起将床单拿出去。
　　“在我们窗户外面有一个延伸出去的晾衣架，因为要出门绕一圈，我通常懒得去，所以就晾在卫生间里了，平时洗衣服的话，还是晾在外面晒一晒，卫生间里太潮湿了，不好。”说话时萧透暗自想下个租住的房子一定要有洗衣机。
　　萧透带着她认了窗户外晾衣架的地方，两人拍拍手回来，就换鞋准备外出。
　　夜市距离她们住的地方只有十多分钟的远，两人还未走进，就感到那边热闹非凡。
　　吃饱了两人也不着急，出来全当散步消食。
　　当路过一个手机专卖店的时候，她拉着伍浅浅就走了进去。
　　伍浅浅一开始还想随便买个便宜的老年机就行，萧透却不同意：“老年机只能打电话，你忘啦，刚才你还写简历了，用老年机操作不了这种事情，还是买一个好的吧。”
　　萧透想直接买个最好的，伍浅浅一看她拿着的手机价格已经快要上万，赶忙过去表示自己不想要这个。虽然她说话的声音很小，也没有什么底气，但萧透一直注意着她的表情，也没有错过她的每一句表达。她尊重她的意见，但是也不是听之任之。
　　最后两人折中了一下，没买太贵也没买太便宜的，而是买了一个三千左右的平价手机，人家还赠送了一口炒锅，顺便还用身份证就在这里办了一张电话卡。
　　萧透帮着她把电话卡安到手机里的第一件事就是打开通讯录，将自己的电话号码储存进去，并打上自己的名字——透透，而后让她拿着手机，第一个电话先打给自己。
　　这种事情实在没什么意义，也看不出来哪里值得高兴的，但是萧透就是沉溺其中，每一个关于浅浅的小事她都兴致盎然的参与。
　　接通电话挂掉后，她立马在自己的手机里存下了浅浅的手机号码。
　　店员看她们这样，羡慕的说：“你们感情真好，是亲姊妹吗？”
　　伍浅浅摇了摇头，没说话。
　　萧透很高兴有人说她们感情好，笑着道：“虽然不是亲姊妹，但是我们的关系比亲姊妹还好！”
　　买完东西从手机店里出来，拿着手机的伍浅浅觉得今天花得很多，准备回去了，萧透却说：“才开始呢，而且你还缺很多东西。”
　　相处了很久以后，伍浅浅总结出了一条规律，叫萧透觉得她缺东西。
　　买完手机后，萧透拎着锅，伍浅浅拿着手机，两人又从街头买到街尾，大包小包乱七八糟的不知买了多少，后来如果不是拿不下了，萧透大有还可以再战几小时的气势。
　　“透透，我们回去吧，我腿都走酸了。”
　　萧透一听她难受了，立刻付款刚看上的袜子，装进购物袋里，两人大包小包一起回家。
　　一回去，伍浅浅就瘫倒在沙发上，一大堆东西堆在茶几前并不大的空地上。萧透放下手里的东西，过来和她一起坐在蓝色的小沙发上，拿出她的新手机，催促她快点注册一个微信，一番操作之后，萧透成功成为了她新微信的第一个好友。
　　一切都是全新的。
　　伍浅浅怔怔地看着自己的微信头像，看着手里的新手机，竟有种重获新生的恍惚感。
　　她正发愣时，叮咚一声提示音，她打开一看，发现透透直接给她转了两万块过来。
　　“你干嘛呀。”伍浅浅语气不由地有些着急，她感觉现在的萧透简直就是在胡乱挥霍钱。说着她想把钱还给她。
　　她搞不懂，萧透看起来这样爱花钱，这么些年来，是怎么存下这么多钱的？
　　萧透见她着急了，连忙抬起双手安抚：“你先别急着还我，这是借给你的钱。虽然我们一起购置了很多日用品，但是我无法做到面面俱到，毕竟你肯定也有你自己想要、但是我想不到的东西。你平时出门，和人交流，哪怕是打车也要用到钱，这个你无法否认的。又不是白给你，总有一天你会还给我的，所以不要有太大压力。”
　　“可是，这么多……”
　　“哎呀，反正存银行也是放着，除此之外没有任何用，给了你还能帮助你渡过难关，我当然乐意。而且假如我们的情况对调，你有这么多钱而我一无所有的话，我相信你也一定会这样帮助我，对吗？”
　　伍浅浅一想，还真是。
　　萧透就这么说了几句，终于不再让她纠结这两万块的事。
　　而后伍浅浅拿出了纸笔准备记账，萧透一看到那张撕下来的纸，顿时一拍脑门道：“哎呀，忘记买一个新的笔记本了，改天我买一个新的送给你，我记得你说过更喜欢用纸记录东西的感觉。”
　　笔记本不贵，几块钱一个。伍浅浅欣然答应。
　　茶几太矮，几乎和沙发一样高，所以坐在那个小沙发上不方便写字，于是伍浅浅蹲在茶几前，拿了一本书垫着开始记录今天都花了些什么钱。
　　萧透担心她脚蹲麻了，左右看了看了，没有合适当坐垫的东西，心想找新房子这事该提上日程了，这里一个月也就八百而已，提前搬出去也没什么，只是不方便。
　　因为一路上都是萧透付钱的，所以伍浅浅在旁边一边找东西，一边在本子上记录价钱。
　　等买的东西整理的差不多时，伍浅浅忽然惊讶的发现，今天晚上买的东西，好像只是她一个人的，而萧透什么也没买。
　　她有些不相信，带着几分着急将剩下的东西全部打开来看，依旧是她的。
　　她看着自己的笔下的记录，十双袜子，三件内衣，三双鞋，两套睡衣，两件衣裳，三条裤子，一条裙子，头绳，发卡……
　　林林总总，加上手机，算下来今天晚上萧透居然为她花了五千多，而她自己，竟然什么都没买。
　　伍浅浅望着账单看了很久，一时间无法接受。
　　作者有话要说：
　　也不知道微信能不能给新账号转这么多，毕竟从来没这么大流水过，所以有富婆小姐姐出来现身说法吗？
　　另外，请上天务必赐予我一个透透！！


第10章 
　　萧透看她忽然不说话了，侧头去看她，小心翼翼地问：“怎么了？”
　　伍浅浅转过头看她，神色复杂，萧透看不明白是什么意思，一时间有些紧张。
　　“你怎么什么都没有给自己买？我们逛了一个晚上，结果买的都是我一个人的东西。”她感觉自己这样很不好。
　　“因为我什么都不缺，所以没必要买什么。你介意这个吗？”
　　伍浅浅点点头：“感觉就好像只是我一个人高兴一样，我感觉我好自私。”
　　“没有啊，”萧透眨了眨眼睛，凑近了她一些道，“这次逛街，我很开心，以前我从来不知道逛街有这么多的乐趣可言，大概是因为我没有过一起逛街的朋友。真的，没骗你，我开心不开心还是挺明显的，你知道我这人不太会藏心事，你自己想想，今天晚上我是不是很开心？”
　　伍浅浅回想她一路上兴致勃勃的样子，还真是，萧透真的很开心。
　　见她的表情这样，萧透道：“所以啊，不要瞎想。九点半了，你今天要洗澡吗？”
　　“要，我今天出了一些汗，不过随便冲一下就好了。”
　　“那你先去洗，我在你后面。你去我衣柜里，随便找一件长一点的T恤当睡衣也行，你将就一下，等你新的衣服洗过都晾干之后就可以穿自己的了。”萧透说着，拿起剪刀，一个个地给她的新衣裳新鞋剪标签。
　　只是这样微不足道的一点小事，正在衣柜前找衬衫的伍浅浅看到，却莫名觉得自己被她的这个小举动给暖到了，心口莫名地感到微热。
　　她垂着头，走进卫生间，过了一会儿里面传出来了淅淅沥沥的水声。
　　萧透剪完标签，又将她那双新运动鞋的鞋带穿好，而后和其它的鞋子一起，都拿到门口的墙边并排放着。
　　回头看着自己这个比几天前干净了不知道几倍的出租房，看着房间里能看到的一切都有序地摆放着，心里默默地想，自己以后也要注意一下这些问题了。她自己在的时候，什么东西都是随便拿随便放的。
　　垃圾桶有些满了，她收拾了一下，而后放到门口，准备明天带出去扔。
　　那些没有洗的新衣裳也被她叠得整整齐齐的放在袋子里，左右看了看，寻找摆放的地方，忽然就想到衣柜里自己的衣裳胡乱堆在一起，拥挤得没有一丝多余的空间，今后浅浅的衣裳也要放进去了，自己该给她腾出一个位置来。
　　萧透当即站起身，走进那个靠近卫生间的那个有一米二宽的破旧衣柜，打开后，将堆放着的衣裳全都抱出来扔到床上，用纸巾将里面的灰都擦拭了一遍，又将挂着的衣裳一股脑全部推到一边，留出了一半的位置后，才满意的拍了拍手准备去叠衣服。
　　伍浅浅一打开卫生间门出来时，就看到衣柜门敞开，里面空了大半，一看萧透，发现她正在床上叠衣服。
　　看到她困惑的目光，萧透主动解释道：“啊……我在整理衣柜，也该收拾一下了，正好给你腾一点位置出来。”
　　萧透说完话，视线扫了一眼她的穿着后又赶紧收回。
　　伍浅浅穿着到大腿一半的米白色短袖T恤，脚下踩着粉色凉拖鞋，到胸口的长发还带着湿意，萧透注意到有点点的水珠顺着头发落到了她胸口的衣服上。
　　“我来帮你一起！”伍浅浅说完要帮忙，萧透就道，“你先吹干头发，不然湿着头发冷一会儿会偏头痛的。”
　　伍浅浅用帕子将头发包裹起来，而后对着萧透一笑道：“没事，我不会疼，先帮你叠衣服，看起来也没几件了。”
　　萧透看她执意，也没有再坚决阻止，而是加快了手上折叠衣服的动作。
　　她的衣服本来就不多，再加上两人一起动手，衣服裤子分成两份，不到五分钟就折好了。
　　萧透折好之后抱着衣服放到衣柜里，同时催促她快点吹头发。
　　吹风机的声音响起，萧透也将衣服都放置在了衣柜里，转头对着吹头发的伍浅浅说道：“你衣服以后就放这儿。”
　　伍浅浅想说谢谢，可又觉得自己要谢的实在是太多，只是说谢谢的话，实在不够，最后想说已经错过了开口的时机。
　　萧透搞定之后，看着吹头发的浅浅似乎举吹风机举得有些手酸，便走过去拿过吹风机，笑着道：“这个吹风机有点重，我帮你吹吧。”
　　可以插吹风机的插孔不挨床也不挨沙发，房间里又没有板凳，她们只能站在原地。
　　伍浅浅抿了抿唇，纠结地拒绝道：“还是我自己来吧。”
　　她原先说好的要努力和萧透保持距离的。
　　萧透没多想，就觉得她是不好意思麻烦自己，所以道：“没事，我看你都手酸举不动了，我帮你吹，现在这样还好吧，会不会烫？如果哪里不舒服，就和我说。”
　　伍浅浅只好站着让她帮忙，不知道是不是她的错觉，她总觉得萧透挨她很近，不然的话，怎么会连身上的热度都传过来了？
　　吹干后，她有一点点别扭地去卫生间拿梳子坐到床上，看萧透还站在那儿盯着自己看，脸颊微红，躲开她的视线后梳着自己的头发，语气带着两分嗔怪：“你还不去洗澡么？”
　　萧透猛然回神，意识到自己居然盯着人看得发呆了，顿时觉得有点丢脸，语无伦次地解释道：“我就是……看着浅浅老师，还是和以前一样漂亮，所以一不小心看得走神了，对不起。”说完后扔下一句“我去洗澡”就拿着衣服跑进卫生间。
　　砰地一声，卫生间的门关上，而在床上的伍浅浅双手的捂着自己的脸颊，异常滚烫温度从脸庞传到手上，她甚至都没发现自己手上还一直抓着梳子。
　　如果此时她的面前有一面镜子的话，她一定会发现自己的眼底的羞意是那样明显。
　　伍浅浅觉得自己不能这样，听着卫生间里的水声，她不断在心里对自己说：我是直的，要装作不知道，我是直的，要装作不知道……
　　等等，以前自己漂亮吗？应该是漂亮的吧，毕竟那时候才毕业，又年轻。可她明明记得自己那时候很胖的，那时候她还为自己的比别人胖而自卑过。
　　【情人眼里出西施】
　　伍浅浅莫名地想到这句话，意识到自己想了什么之后她赶忙又捂住自己的脸，伸手轻轻拍了拍脸颊，让自己不要瞎想。
　　——浅浅老师，还是和以前一样漂亮，所以一不小心看得走神了。
　　这句话仿佛魔咒一样又在她脑子里重现了一回。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈大家都发现新封面了，之前都舍不得去找人做，后来有个基友看到给我免费做了一个，真的好漂亮对不对！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　萧透洗完出来，刚到肩的短发正滴滴答答的往下落水。
　　“我刚进去忘记带擦头发的帕子了。”她说着，自己过去拿了用力地擦了几下，而后将帕子担在肩上就开始吹头发。
　　她头发短，两三分钟左右就吹干了。
　　伍浅浅梳完自己的头之后，将梳子递给她。
　　两人之间流淌着莫名的情绪，谁也没说话。
　　伍浅浅划拉了两下手机，忽然道：“透透，借我用一下手机，我想看看我们白天发的简历怎么样了。”
　　萧透直接递给她手机，用纸巾收拾了地上飘落的头发后，坐到她旁边跟着一起看。
　　伍浅浅先是高兴地道：“对方联系我了！”
　　萧透也高兴起来：“看看怎么说。”
　　而后伍浅浅折腾了一会儿，用自己的手机加上了对方的联系方式，对方在线，就聊了起来。
　　“对方说看我挺适合的，”说到这里的时候伍浅浅语气还保持着高兴，等看清楚后面的信息时，情绪霎时低落了下去，转：“对方说，在去面试之前要先交五百块保证金，”
　　萧透皱眉：“这肯定是骗子，谁面试还要交保证金啊？绝对是诈骗，不然我们搜一下看看，哪个正经公司面试会有这种奇葩要求的。”
　　两人打开浏览器一搜索，果然出现的第一个词条就明晃晃地说她们遇到的这种情况百分之百是诈骗。
　　“真的是骗子啊……”
　　萧透安抚：“没事啦，你现在只投了一次，哪有这么快的，不着急，我们慢慢来。”
　　“嗯，那……我把这个人删掉了？”
　　“删吧删吧，骗子留着干嘛。”
　　投的第一份简历就这样以失败告终，之后伍浅浅用自己的手机下载了软件，又选了一家投。
　　虽然她们刚才已经顺着词条看到这个软件上大多数可能都是诈骗，但是她们还是想试试，毕竟一时间也没有别的找工作途径。
　　萧透起身去拿药回来问她刚才投了几家。
　　“啊？可以同时投几家吗？”
　　萧透迟疑了一下：“我高中都没毕业，不过我看电视上求职都是很多家同时投然后终于得到其中一家通知……应该是这样，反正你就投，没什么好怕的，又不要钱，投错了人家也不会上门来找你，不是么？”
　　伍浅浅一想也是，打开手机正准备继续，萧透坐到她面前：“浅浅，先擦药，等会儿再看。”
　　伍浅浅不好意思地笑了笑，拿了棉签给她擦药，看着她的伤口，忽然问道：“你这样去上班，有没有问你脸上的伤是怎么来的？”
　　“当然有人问了。”
　　“那……你怎么回答的？”
　　“我一律都说被狗咬了，之后她们也就不问什么了，”说完她顿了一下，小心地看着伍浅浅道，“我这样说，你会不会不开心？”
　　伍浅浅摇头，垂眸继续擦药，两人离得有些近，忽然，她开口说道：“本来就是被狗咬了。”
　　萧透嘴角一动，想克制住的，但是弯起的嘴角还是被伍浅浅看到了，于是她索性露出一个得意的笑容。
　　伍浅浅正想给自己擦药，手里的棉签和药瓶就被萧透抢了过去：“咱们都是女生，我帮你吧，没什么的。”
　　伍浅浅不擅长拒绝，只好这样半推半就的同意了。
　　萧透先从她腿上的痕迹擦起，仔细看着那些伤，萧透还是觉得心疼，却已经不会再像昨天那样情绪外露了。沉默地擦了一会儿，她抬头用乐观的语气对她道：“看起来比昨天好多了。”
　　伍浅浅低头看着自己的腿，不甚确定地道：“好像是。”
　　“疼吗？”
　　伍浅浅摇头。
　　“那，你平时走路拿东西或者是洗澡的时候，会疼吗？今天一下子就忘记了你身上的伤，还带着你走了那么多路，你会不会很难受？”
　　听着她歉疚的语气，伍浅浅道：“没事的啦，一点都不疼的。”
　　“你骗人！”萧透停下了手上的动作，目光定定地看着她，“我脸上都还疼，你的比我更严重，怎么会不疼？”
　　伍浅浅与她对视了一会儿，终于败下阵来，开口道：“其实，新的伤口是会有一点疼，但是这并不影响什么，我习惯了的。”
　　“这种事情怎么可能习惯？受伤就疼是人类的本能。浅浅，我知道你有些着急找工作的事情，但这是急不来的。答应我，工作可以用手机看看，但是在伤好之前，就好好在家养伤，好不好？饭也不要做了，我可以每天给你带回来的，今天你也看到了，路上有很多小饭馆的。”
　　“我真的没什么的……”伍浅浅想拒绝，可是看着萧透眼睛里带着深切怜惜与请求的目光，就再也说不出拒绝的话了，“我答应在家养伤，可是，至少让我继续给你做饭，这是我喜欢的事情，我并不会觉得辛苦，反而很享受。答应我，好不好？”
　　听着她这样软软的请求，萧透的手覆盖在她的手背上笑道：“我只是让你在家养伤而已，又不是关你在这儿坐牢，你喜欢做什么都可以的，但是对你身体有害的事情除外。”
　　“透透真好，谢谢你。”
　　过了一会儿，萧透给她的手擦药，伍浅浅忽然偏着头，带着几分好奇开口：“透透，我有一个问题想问你，你可不可以不要生气？”
　　萧透眼带笑意看了她一下，而后给她的另一只手擦药，同时道：“什么问题？我不会对你生气的，你问吧。”
　　两人间的气氛平淡闲适，对话的语调既不高昂，也不严肃，是最放松的时候，与处得来的人在一起，进行着一场并没有全神贯注投入却能令二人感到心情舒适的谈话。
　　“我记得我大你六岁，我二十八快接近二十九了，那你应该也有二十三岁左右了？”
　　“对啊，我二十三了。浅浅，你手抬一下，衣袖拉一拉，我给你擦擦咯吱窝下。”
　　伍浅浅依言抬手：“我们分开的这些年，你有没有谈过对象？”
　　萧透好笑地看了她一眼道：“浅浅怎么也会关心这些问题，说出来也不怕你笑，我母胎单身至今。”
　　“就没有想过找一个吗？”
　　萧透摇头，心里关心的是浅浅身上能看得到的地方都擦干净了，剩下的就在衣服下了，她纠结着如何开口让浅浅撩开衣裳。
　　浅浅没等她说，双腿脚尖踩在地面的拖鞋上，尽力不让擦药的腿碰到被褥，而后犹豫了一瞬，想着两人都是女人，自己有的萧透也有，就没再纠结，缓缓卷起自己衣裳的下摆，露出了腹部。
　　萧透感觉脸微热，眼神不知缘由地不敢乱看，视线只集中盯着有伤口的地方，擦完药就挪开视线，仿佛心无旁骛。
　　伍浅浅：“那……透透有考虑过以后吗？以后，你想找一个什么样的……男朋友？”她想到透透可能喜欢自己，所以说话有些委婉。
　　她想，透透喜欢自己是不会有前途也不会有什么未来的，为了避免她以后痛苦，不如早早的让她从里面“走出来”。
　　她以为自己这样说出来，萧透的情绪可能会有些激动。却没想萧透说话的时候淡淡的。
　　“以后等遇到了好的再看吧，其实说实话，我老家穷你知道的。我家……我妈生下我没两年就跑了，后来过了两年我爸和一个城里女人结婚后就把我丢在老家，之后没给过别说一两分赡养费了，就连回都没有回来过。如果不是听村里人说遇见过他的话，我还以为他死在外面了，这还是我亲爹呢。另外村里有些关于别的男人出轨的恶心事情我也见多听多了，再加上这次遇见了你，让我越来越坚定自己的一个认知。我不相信这个世界上有好男人，或许有，但那不会是我的。浅浅难道你不觉得，钱比男人值得信任千百倍吗？”
　　伍浅浅侧过身背对着她，撩起衣裳让她给自己后背上药的同时，心中也被她的话给触动。
　　萧透越说越来劲：“你想啊，只要有钱，生病了可以自己去医院，饿了就去给自己买好吃的，奶茶海底捞都可以，甚至觉得辛苦了，可以自己花钱买礼物取悦自己，讨好自己，需要陪伴了，就去结交朋友，或者养一只宠物，甚至培养自己的爱好。但是如果将人生都寄托在男人身上，他爱你的时候固然可以对你千依百顺，贴心贴肺的照顾你，把你捧到天上去，可是假如有一天他不爱你了，那怎么办？”
　　伍浅浅心中一痛，低垂着头，伸手扣了扣床单：“之前我就是这样……透透，你一定觉得，我很可悲吧。”
　　萧透坚定地对她道：“不，你不可悲。真正的可悲是已经发现自己的可悲之处，但是却已经无论如何也挣脱不了那张网了。而你现在已经完全脱离过去了，从今以后，你自己的人生在你自己的手里。人只有在跌倒过之后才懂得走路要小心。说不定你之前经历过的苦难在最后反而会成为你生命中最宝贵的经验财富。总之，你还拥有大好的年华去努力开始新的人生，所以，没什么可悲的，你能这么早走出来，我觉得已经能够算是不幸中的万幸了。”
　　伍浅浅只觉得眼前豁然开朗，充满了希望的崭新未来就在自己触手可及的地方。
　　她忍不住拉住了萧透的手，唤道：“透透，你说的真好。我瞬间感觉自己被你激励到了。这几年的我，真的过得太糟糕了，你说得对，男人算什么，以后我们要好好搞钱！透透，昨天我就想问了，那些书是你自己平时买来看的吗？”
　　萧透被说得有几分不好意思：“虽然我曾经因为种种原因没能考大学，不过我一直记得浅浅老师说要多读书的话，那之后虽然没有再拿起课本，但是也会看一些杂七杂八的书，就有空的时候看一看，然后我发现，真的，多看了一些书之后，就发现自己所看到的世界和别人的世界是不一样的。闲的没事多看看书，虽然不能赚钱，但是真的特别好。”
　　伍浅浅曾经知道教书可能会影响某个学生的一生，但是看到现在的萧透，她由衷的感到荣幸和自豪。
　　萧透的出现至少证明，她的曾经并不是那么一无是处，她真的影响改变了某个学生的人生，让她看到了不一样的世界。
　　当然高兴完了之后她还有一点小心虚，她这个教别人要多看书的老师，其实几乎不怎么看学校课本之外的书来着。
　　嗯……不能让透透知道这件事。
　　作者有话要说：
　　hhhhh设定透透是文艺少女，来大家干一口透透的鸡汤！


第12章 
　　两人说了会儿话，一看时间已经十点，萧透不睡这么早，不过她看到浅浅表现的有些困倦的样子，就自觉放下手机，准备关灯睡觉。
　　床是倚着窗户放的，躺了一会儿，旁边的浅浅忽然轻轻动了动，小声地问：“透透，你睡了吗？”
　　“还没呢。，”萧透原本平躺着，在听到她的话之后，翻身侧对着她，“睡不着吗？”
　　“有点，我想和你商量个事儿。”
　　“什么？”
　　“我想跟你换个位置，这里靠窗，我知道没什么，但是总觉得在这里没有安全感。好吗？”
　　“好啊。”萧透说着当即和她换了位置。
　　换回靠里面些后，浅浅在被自己动了动：“这下好多了，透透睡过的地方好暖啊。”说着又蜷了蜷身体，想让冰冷的脚去汲取更多温度，行动间两人的腿碰到一起，萧透吃了一惊。
　　“你的脚怎么这么冰？”说着她又伸脚过去触碰她腿部的皮肤，果真冰得吓人。
　　“我的脚一直都是这么冰的，我体寒，容易冷。”
　　说话间，萧透把脚伸过去包裹着了她冰凉的双腿，试探性地问：“我帮你捂一捂好吗，这么一直冷着睡，会很难受的。”
　　伍浅浅记得自己暗自决定要和萧透保持距离这件事，所以之前即使是在睡觉的时候也注意着，两人虽在同一张床上，却泾渭分明，没有半点肢体接触。
　　然而现在这个分界被打破了，她知道如果在第一回 无法拒绝的话，那以后更加难以拒绝了。
　　她想开口拒绝的，可是萧透的腿实在是太温暖了，她能够感觉到她腿上的温度源源不断的透过皮肤进入自己的身体，温暖了自己腿部的血管。
　　太舒服了，原谅她最后实在没有办法拒绝这样的温暖，于是就默认了她帮自己捂腿这件事。
　　两人身上都散发着淡淡的药味儿，伴随着她们一起进入梦乡。
　　早上醒来的时候，伍浅浅一睁开眼睛，就发现自己面对萧透侧躺着微微蜷着身体，正紧紧依靠着对方，而萧透很正常的躺着，显然是自己主动的，于是她赶忙调整自己的身体，和对方分开了些。
　　躺平后，她从枕头下摸出手机，看到现在才五点，还可以再睡个回笼觉，于是幸福的闭上眼睛。
　　等她再次醒来，感觉不对，转头一看，萧透不在床上，卫生间也很安静，喊了一声，没人答应。
　　拿出手机一看，竟然已经十点了，她居然没能起来做早餐？
　　自己是懒猪吗！
　　她在心里骂了自己一句，坐直起来，一下床就发现小茶几上放着一份早餐和一张纸条，上面认认真真地写了一句话。
　　看你睡的太香啦，不忍心打扰你，好好休息吧。另，给你买了一份早餐，记得要吃。^_^
　　最后还加了一个笑脸，浅浅看了之后忍不住跟着笑了起来，弯腰打开那份快餐盒，发现是小笼包，还是温热的。
　　她忍不住想拿起手机给萧透拍照发一个微信，可信息在发出去之前她忽然想起如果自己现在发信息过去的话，透透不就知道她十点才起床吗？
　　想想还是算了，又默默地删掉那条信息，起身洗漱，五分钟后出来吃小笼包，味道不错。
　　正心情愉悦地吃着，手机发出一声响动，上面显示有人给她发微信。
　　她的新号只有一个好友，她也只登录了新号，所以想也不用想就知道是谁。
　　透透：醒了吗
　　浅浅：醒了呀，谢谢早餐，小笼包很好吃！图
　　透透：喜欢就好
　　浅浅：我马上准备午饭了，你中午想吃什么？
　　发完信息，萧透没有立刻回复，浅浅想她肯定是忙着上班，也没有介意，先动身将饭煮上，而后拉开窗帘，今天的天气特别好，阳光晒在了她们的床上。
　　等她煮好了米饭，回来才看到萧透回复自己的信息。
　　透透：什么都可以，浅浅做的我都会高高兴兴吃完的！
　　伍浅浅忍不住又笑了笑，回了个好。
　　作者有话要说：
　　来晚了，刚停电了停网，终于上来了！


第13章 
　　趁着煮饭的间隙，伍浅浅动手将昨天买的新衣裳全都洗了拿到外面的窗台上晾好。
　　米饭煮好，准备好菜，一看时间，才十一点，透透十二点才下班，现在准备炒菜有些早，于是她打开手机看看自己原先投的简历有没有消息。结果打开还真的收到一份面试邀请，喜得她一下子站起来在地上跳了两下。
　　过一会儿才想起来透透说这几天让她好好休息，以及面试的时候透透要陪她一起去的话，便打开看了看时间，发现面试时间正好是周日。于是她当即就将面试通知截图发给透透，并问她周末有空陪自己一起去吗。
　　过了一会儿，萧透回了一个恭喜，并说那天正好有时间的。
　　面试的事情就这么定下来了，伍浅浅开心地在小小的屋子里来回走了几圈，而后打开视频软件，找了一个面试技巧的视频，一边看着一边用小木勺慢慢地炒起了菜。
　　*
　　制衣厂下班，同事今天又约萧透吃饭，萧透脸上露出一副心情很好的表情，笑着拒绝：“我新室友会做饭，所以我们最近搭伙一起做饭吃。”
　　同事表示羡慕，萧透一脸嘚瑟地大步离开。
　　回去的路上，她看到一家文具店，忽然想起自己答应了要给浅浅买个本子的事情，便走进去，挑选了一个封面极其漂亮的笔记本，又买了几只很可爱的笔，付了钱之后她把所有写着价钱的标签都撕了扔掉。她知道浅浅现在因为没有钱，所以对价钱有些敏感，而她撕掉标签，就是希望她不要想起钱这件事，只当它是礼物就好。
　　十二点十五分，她到了家门口，脸上出了一点汗，面上带着运动后的红润，她拿出钥匙，平复着呼吸开门。纵使知道里面一定有一个做好了饭菜的人等着她，但她还是忍不住担心，毕竟这两日发生的事情也太不真实了。
　　钥匙串因为互相碰撞而发出细微的声音，她一扭锁，门就打开。
　　“你回来啦！”
　　“嗯。这是我买给你的本子还有笔，之前答应你的，回来看到文具店，正好就买了。”萧透按捺住自己的兴奋和笑意，努力表现得神色如常，但她开心的眼神骗不了人。
　　伍浅浅接过，翻看了一下手里的本子，一个小小的惊喜显然让她心情更好了：“谢谢透透，这个本子真漂亮。外面那么热吗？我看你都出汗了，快擦擦。菜马上就好了，只差最后一样就可以出锅了。”
　　萧透有些不好意思地扯了一张纸巾擦汗，看着她准备的三菜一汤，香味勾得她口水不断分泌，喉咙滑动了一下才开口：“今天天气好，中午是有些热。你在看什么？”
　　顺着她的视线，伍浅浅看到自己还在播放着，便走过去关掉视频，将手机随手放到一边，对萧透解释：“是面试的技巧，过几天就要去面试了，总不能什么都不准备就过去。还有，我看上面说还要准备一份详细的简历，到时候我还得去一趟打印店打印一份简历。透透，你知道哪里有打印店吗？”伍浅浅说着话的同时，就和萧透一起将饭菜端上茶几，两人配合，倒也有条不紊。
　　“我知道哪里有，等晚上我们吃晚饭散步的时候我带你去。”萧透递了筷子给她。
　　伍浅浅接过，高兴地说：“好啊。不过，我之前写的那份简历会不会有点简单。下午我想再写一写，修改一下。对了，晚饭你想吃什么？”
　　萧透发现她今天是真的心情很不错，不仅看起来精神了很多，话也比之前多了不少。她心里隐隐高兴。
　　“今天收到一个这么好的消息，我们晚上去吃一顿好的庆祝怎么样？你想出去吃吗？”
　　伍浅浅表情顿时无奈地看着她，嗔怪道：“这工作八字都还没一撇呢，怎么就庆祝了。而且出去多浪费，你想吃什么？并不是我自夸，馆子里的菜，我大多都会做。”
　　“浅浅这么厉害？那……我想想，”萧透就着菜吃了一口饭，忽然眼睛一亮，用力咽下嘴里的食物，“烤鱼可以吗？”
　　“可以啊，烤鱼很简单的。那晚饭就这么愉快的决定了。”
　　“好啊好啊。”萧透忙不迭地点头。
　　平时萧透吃东西的时候，因为总是一个人，她会随手找一个视频看着，不然会觉得缺少了什么。但和浅浅这样一边吃饭一边说话，她不仅没觉得无聊，甚至连用手机放视频这件事都忘记了。
　　“透透，等你晚上回来有时间了，能不能请你再帮我一个小小的忙？”
　　“好啊。”
　　她回答的如此干脆，伍浅浅端着碗看她，表情无奈又高兴：“喂，我都还没说是什么，你怎么就答应了？万一我是叫你帮我做很为难的事情怎么办？”
　　萧透很坦然地道：“无论是什么我都不会拒绝你的，而且，我相信浅浅，你的性格，肯定不好意思提会让我很为难的事情。不过，就算你提了，我也很乐意去为你做的，你对我来说，是这个世界还活着的人之中，最特别的存在了。”
　　喂……
　　这话也太犯规了吧。
　　伍浅浅一时脸红心跳，埋头刨了两口大米饭，诡异的心跳一时间停不下来，见萧透在说了这样的话之后还面色如常，看表情，她竟分辨不出她刚才的话究竟是故意的还是无意的。
　　想就此揭过这个话题，又总觉得哪里不甘心。等饭吃了大半，她才开口：“透透这么会说话，喜欢你的人一定很多吧，尤其是……女孩子。”
　　她似乎意有所指，但身旁的人显然什么也没听出来。
　　萧透茫然地抬头：“嗯？我会说话吗？其实在外面的时候，很多人都说我沉默寡言。不过我就是这种性格，只有在处得来的人面前话才会多一点。我在这里没什么朋友，说白了那些都只是能够说几句话的同事而已，算不上朋友。再加上厂里的大多数同龄人都已经有孩子有家庭了，我算是异类，也跟她们做不了朋友。现在对我来说，我的朋友只有浅浅你一个。”
　　“那喜欢你的人呢？这个你还没说。”
　　萧透表情露出了嫌恶：“是有几个，不过，算了吧，我宁愿一辈子单着。虽然像我同龄人不少已经生二胎了，但是我一点也不羡慕那种生活。”
　　伍浅浅噗嗤一笑：“你才多小就同龄人二胎了，那我的同龄人都可以四胎五胎了。”
　　“浅浅，我记得你以前说过喜欢孩子，那……这么多年，你为什么没有要孩子？”萧透小心翼翼地试探着问，最后看她脸色一下子不好，就立刻加上一句抱歉，“如果你不喜欢的话，就不要说了，我只是好奇而已。”
　　伍浅浅摇了摇头：“其实也不是那么不可以说，我只是怕你看不起。”
　　“你都从未因为我的学历看不起我，也没有看不起我住得这么差，我又怎么会看不起你？再说了，人与人是平等的，我看任何人都是平等的，我绝不会看不起你。”
　　“那我说了……虽然说家丑不可外扬，但是我现在离了婚，也离开了那个地方，所以根本也算不上什么家丑了。不过，我请求你，因为信任我才告诉你，你不要告诉别人，答应我，好吗？”
　　“好。”萧透已经做好了准备，比如她生育方面有什么问题之类女性常见问题。但最后的结果却出乎她意料之外。
　　“我是嫁了之后才知道，那个男人，他……那方面……不仅仅是不行这么简单，天生的。说来可能不会有人相信，我结婚这么多年到现在离婚，还是……清白的……”
　　伍浅浅说得很羞耻，说完后低着头放下碗，一副觉得自己很丢脸的样子。
　　萧透是真的被惊到了，而后心里生出一种扭曲的畅快。那个该死的家暴男果然没有什么好下场。
　　再看到她这副自卑的模样，啪地放下碗筷，脸上带着欢喜的神色说道：“这是好事啊。那种人，不配拥有你。你应该感到高兴，因为这根本不是你的问题，你为什么要难过！不能生的又不是你。浅浅，挺起胸膛来。我还以为是什么事儿呢，又不是你的问题，你难过什么，惭愧的该是那个王八蛋！”
　　伍浅浅抬头看她：“你不觉得我这样很丢脸吗？结婚这么久了，还……说出去肯定会被笑死的。”
　　“我为什么要觉得这种事情丢脸，该丢脸的不是你，而是他！浅浅，恭喜你脱离苦海！你要高兴啊，以后你找个新的工作，然后再找个好男人，生一个或者几个可爱的宝宝，过上幸福的生活。没有谁会嘲笑你，大家如果知道你的遭遇，只会同情你，心疼你，跟着你一起谴责那个死渣男。”
　　伍浅浅看着她这样真心实意为自己未来打算的样子，一下子愣住了。
　　萧透为什么要说这样的话，她……不是喜欢我吗？
　　既然喜欢的话，那为什么能够这样自然的说出让她找个好男人生宝宝这种事情？
　　难道是她误会了？萧透真的只是把自己当朋友？
　　作者有话要说：
　　来晚了又！本来只想写两千出头，结果一下写到三千！
　　我知道肯定还有小可爱没睡，hhhh，无论你们睡没睡，大家都晚安鸭~


第14章 
　　下午萧透去上班后，伍浅浅先仔细改写了一下自己的简历，而后又找了面试指导的视频，垫了一张纸，曲着腿坐在茶几前认真地上课做笔记。
　　两小时后她看着时间差不多了，收起自己的手机和笔记本，换了衣裳出门去菜市场买食材。
　　萧透下班到了家门口，还没有进屋就闻到里面传出来馋得人口水直流的烤鱼味。
　　“浅浅，我回来了。”她一边换鞋一边期待地看着自己那口平时只能用来煮面条的小锅，此时竟然正在烹饪着那么香的东西。
　　伍浅浅偏过头来看她：“回来啦，上班辛苦了，马上就好了，再等五分钟就可以吃了。”
　　萧透走到她身后，吞咽着口水看着里面色香味俱全荤素搭配的烤鱼，发出由衷的感叹：“好香啊。”
　　还要再等五分钟，这让她觉得内心感到格外煎熬。忽然她觉得差了什么，扔下一句我出去一下，就跑去大门口的小卖部买了两瓶冰可乐，回来才想起来自己忘了问浅浅喜欢喝什么。
　　伍浅浅瞧着她的样子噗嗤一笑：“其实喝矿泉水就好。”
　　她嘴上虽然是这么说，但是根据萧透之后的观察，发现她很喜欢这种甜甜的饮品。
　　后来不知道是谁先提起，两人找了一个小甜剧，一边吃一边看，期间两人偶尔说说话，虽然这顿烤鱼整整吃了两个小时，但是萧透却莫名觉得只吃了一会儿，看时间的时候还惊了一下。
　　其实直到吃完洗锅的时候，她都不知道那个小甜剧究竟讲的是什么。
　　不是她没看，而是即便视线盯着屏幕，她也发现自己的注意力在自己身旁的人身上，仔细记着她的每一个语调，关注着她的每一个动作，甚至在听浅浅讲述自己去买菜路上遇到的每一件小事时，都听得津津有味，同时遗憾自己没能陪在她身边。
　　自己是不是有些不对劲？
　　萧透忽然这么想了一下，同时脑子也走神了一瞬。
　　此时浅浅正站在卫生间门口，背靠着衣柜，津津有味的表情昭示着她此时的心情愉快且兴奋。
　　“透透，透透？你刚是不是走神了？”
　　萧透猛然回神，不好意思地笑道：“唉？刚突然脑子不知道跑哪里去了，浅浅刚才说什么？”
　　“我说——烤鱼火锅什么的，是很好吃，但是有一个缺点，就是味好大啊，总觉得吃完之后，整个房间都是那个味，明明开窗通风了也还是这样。”说着她低头嗅了嗅自己的衣袖，嫌弃地皱了皱眉，“一股烤鱼味。”
　　“毕竟咱们只有一个房间，没办法隔开气味。不过这种问题要不了多久就能解决了，这个方子的租期快到了，到时候我准备换一个卧室客厅隔开的房子，浅浅，你对新房子有什么想法？”
　　伍浅浅很是意外：“这么快就要换房子？我……不挑的，反正都可以。你剩下的租期还有多久？感觉好突然……”
　　萧透怕她有心理压力，就说道：“我原本就只租了一年，其实早就想搬了，只是一直在等租期到，毕竟钱已经给了。现在差不多只有两个月了，是六月一号到期。你来的正好，我们有两个人的话，就可以去找好一点大一点的房子了。”
　　“透透决定了就好……我……我现在什么也不懂，什么也不会，更无法决定什么，我会努力不给透透拖后腿的。”伍浅浅说着，视线看着地面，一只脚不安地在地板上画着圈。
　　萧透侧头看着外面的她，卫生间洗脸盆里的水哗啦啦地往锅里汇聚着。
　　啊，好想将此时自卑又没有任何安全感的她抱在怀里好好的哄一哄，直哄到她无忧无虑地对自己笑出来为止。
　　这么想着便失神了，不由地忘记了还开着的水。
　　伍浅浅见她好一会儿不说话，忽然洗手台外围滴滴答答地往下流水，立刻惊呼：“啊！透透！水溢出来了！”
　　萧透忽然被唤回神，立刻关水，心跳如雷地整理着狼狈的洗手台，头垂着，一句话也没说。
　　伍浅浅上来帮忙她拿洗干净的锅碗，可萧透还沉浸才自己方才奇怪的思绪中走不出来，明明动作已经下意识将手上的锅递过去，浅浅也已经握住了，但她却迟迟不放手。
　　“透透？”伍浅浅微微用了几次力，见她还没放锅，疑惑地抬头唤了她一声。
　　萧透忽然放手，局促地笑道：“抱歉抱歉，刚才也不知道怎么了，脑子扔下身体跑出去不知道哪里去了，大概是去看我们的新房子了。”
　　伍浅浅被她逗笑，噗嗤一声端着锅走出去放到桌上。
　　萧透拖干净了被弄湿的卫生间地面才走出来，视线在面前之人的身上停留了一秒，便掩耳盗铃似地挪开，拿起自己手机，按亮又按黑：“浅浅，不是说要出门去打印简历吗，我们现在就去还是再坐一会儿？”
　　“现在就走吧，我感觉吃的有些撑了，坐下不舒服。”
　　两人拿上手机钥匙，踏着夕阳出门。
　　萧透因为自己刚才想的东西很奇怪，所以心虚地不敢看她。而伍浅浅则是忐忑不安地想起自己之前那样负能量的发言，萧透并没有给予回复，于是她担心，萧透是不是烦自己这种可怜又可悲的样子了，心里悄悄难受，怕被看出来，所以视线一直看着地面。
　　两人各怀心思，谁也没敢看谁。
　　林荫道上偶尔传来叽叽喳喳的鸟雀叫声，路过的小池塘边的隐蔽处坐着一个钓鱼人的身影，不远处挂着一个禁止垂钓的牌子。
　　萧透瞧着，忽然噗嗤一笑，手臂碰了碰旁边的伍浅浅，让她去看钓鱼的那个人和那个禁止垂钓的牌子。
　　伍浅浅原本的忐忑被这简单的一笑瞬间驱散，同时也跟着笑起来，又怕被人听见，便快步走过那个钓鱼人的身影，等看不见了，又相视傻乐，两人也不知道在乐什么，但就是很开心。
　　路上有做生意的夫妇，有待孩子散步的老人，有年轻的情侣，有相伴游玩的学生，也有打扮时尚漂亮的女孩子。
　　萧透的视线忽然停在两个女孩子牵着的手上，忍不住多看了几眼。
　　伍浅浅正好瞧见了，隐约感觉到了她大概是渴望那样牵手，当下打算装作没看见，心里却挣扎了起来。
　　前面经过的路上要等九十秒的红绿灯，人有些多，伍浅浅便朝着她靠近了半步，又将手机换了一只手。
　　当红灯到一的时候，绿灯亮起，等着的人们同时迈出脚步踏上斑马线。
　　走出一步的萧透忽然惊讶的发现自己的右手被一只温热的手牵住了。
　　一切好像就这样自然而然地发生了。
　　她看了一眼浅浅，浅浅并没有看她，视线谨慎地注意着停在不远处等绿灯的车辆，好似她们拉手也没什么特别的，只是为了过马路的安全考虑，所以两人才这样拉紧。
　　萧透收了收手指，将掌心的手握实了，也偏着头，视线看着另一个方向，极力想掩饰自己翘起的嘴角。
　　过了斑马线之后，伍浅浅想放手，却被萧透下意识抓紧了没放开，等意识到后她又放开手，伍浅浅却又握住了她的手。
　　“我刚才还以为你讨厌我了，透透。”
　　萧透抓着她的手掌心，开心的心脏两边要长翅膀飞起来，听了她的话，一脸懵地望着她：“啊？我为什么要讨厌你？”
　　“就是刚才在洗手间门口，我说的话……你不觉得我好像整个人只有负能量吗？我总是这样……其实我自己也不喜欢这样的自己，但是……”
　　萧透再次紧了紧握着她的手。
　　“这有什么，很正常啦，每个人都有心情低落的时候，哪里有人能够一整天都高高兴兴的，就算是我，也偶尔会有心情莫名其妙沮丧、想找人诉说自己负能量的时候。而且当时……其实我没好意思说，你表现得很没安全感的时候，我真的觉得你好可爱啊……抱歉，说出来感觉一定会被你当成奇怪的人的，我也不知道我为什么会有那种感觉，你千万不要觉得有什么。总之……我其实很喜欢听你说话，无论说什么我都喜欢，而且我觉得浅浅你是一个特别认真努力的人，一点也没有拖后腿，反而是你的到来，让我的生活质量都提高了，我都不知道该怎么感激你。”
　　萧透自己都觉得自己说的话快前言不搭后语了：“反正，浅浅很好，你要相信自己。”
　　伍浅浅脸色微烫，忍不住抬起另一只拿手机的手，用手背挡了挡半张脸，略有几分不自在地“嗯”了一声，表面安静，但心里却异常地活跃起来。
　　透透这家伙，又说这种暧昧得像告白的话，明明说的那么真心实意。
　　她说的每一句话好像都是真心实意，之前说让自己找个好男人生宝宝也是。
　　难道她虽然喜欢自己，但是却并没有想过要和自己更进一步，而是希望她今后有一个正常人的幸福人生？
　　伍浅浅觉得自己的推论很对，可是转头看着萧透那张并不怎么能够藏住心事的脸，又开始有些怀疑自己的猜想。
　　透透看起来不像是这么会隐忍的人。
　　会不会是自己想错了？其实透透说话，就是这种像告白似的风格？其实根本就没有别的意思？毕竟女孩子之间，有时候说什么样的话都不奇怪。
　　作者有话要说：
　　让写剧情我兴致缺缺，一写贴贴我就热血沸腾。
　　横批：我不对劲。


第15章 
　　晚上两人散步回来的时候已经接近晚上十点钟了，回来就直接洗澡。
　　伍浅浅洗好出来时，口渴的萧透正准备拿杯子，闻声看过去，忽然屋子里的灯滋啦一声就黑了，失去视线的萧透失手将边缘的玻璃杯碰倒在地。
　　“啊！！”
　　玻璃破碎的声音伴随着伍浅浅的尖叫几乎同时响起。
　　萧透凭借着直觉和声音两秒钟就跑过去，一把将惊恐异常的她抱住，相拥的刹那，萧透发现了她先是抗拒，在听到自己声音后才没有再剧烈抗拒，反而开始惊魂未定地发抖。
　　“浅浅，怎么了，你别吓我！是不是哪里受伤了？”说着她想去找手机开灯。
　　她听到楼上传来此起彼伏的抱怨声，看来是这附近都停电了。
　　伍浅浅抓紧了她手臂，声音虚弱地道：“我没事，别动，让我这样呆一会儿。”
　　萧透抱着她，伸手轻拍她的后背，感受着怀里的身躯渐渐安定下来，才缓缓开口道：“刚才是我打碎杯子吓到你了吗？抱歉。”
　　在黑暗里待了一会儿，渐渐能够看清周围的轮廓。
　　伍浅浅渐渐的也从刚才刹那间被惊吓到的恐惧中回神。那种身体不由自主的颤抖尖叫，完全是长久以来养成的下意识反应。
　　她不喜欢这种感觉，却控制不住自己。
　　萧透及时的怀抱无疑让她感觉好了许多，可是很快她想到萧透对自己的心思，顿时又有几分不自在地直起身体，想要往后，但是腰却被萧透牢牢地扣住，掌心炙热的温度不断地向着她的腰窝传递着。
　　伍浅浅的呼吸停滞了一瞬，双手抵在萧透的胸口，做出微微抗拒的姿势：“我没事了，透透。”
　　“嗯。”萧透应了一声。她刚才也被浅浅的尖叫给吓到，生怕她出了什么事，此时虽然知道她好好的，但还是有些惊魂未定。
　　她放开了伍浅浅的腰，却又抓住了她的手：“拉着我，地上可能有玻璃渣，小心点，你跟着我走。”
　　她其实完全可以放开人自己先去找手机开手电筒给伍浅浅照亮的，但是在刚才那一吓后，她不想放开浅浅。
　　两人拉着手，慢慢地挪过去，摸索了一会儿之后在床头柜上找到了手机，打开手电筒之后房间里终于亮起来。
　　萧透让浅浅坐在床上，先去找了帕子把她湿润的头发包起来，而后将沉默着去将地上的玻璃碴子打扫干净，而后上床帮伍浅浅擦头发。
　　“透透。”
　　“什么？”
　　伍浅浅紧张地玩着自己的手指，萧透正坐在她的背后给她擦头发。
　　“你……是不是心情不好？”
　　萧透给她擦头发的动作一顿，随后坦诚地嗯了一声。
　　“是因为……我吗？”
　　“……嗯。”
　　萧透的动作实在是太温柔了，即使头发没有感觉，但这一瞬伍浅浅感觉自己在被这个人透过头发轻柔地抚摸着身体。
　　这样的想法让她呼吸急促了一瞬，而后尽力镇定地问：“我只是被停电和玻璃打碎的声音吓到了一下而已，没事的。”
　　“我知道。”萧透的声音轻轻的。
　　“那你是为什么而不开心？”伍浅浅转头去看萧透，大半的发丝脱离的萧透的掌控。
　　“我不知道，”萧透的声音带着驱散不去的忧郁，“我只是……想到以前你大概被类似的声音吓到过很多次，但是每一次，都没有人在你身边给你安慰和拥抱，我就觉得很难受。浅浅老师，要是能再早几年跟你重逢该多好？我很害怕，要是如果那天我没有遇到你，你会怎么样？”
　　我这是怎么了？
　　萧透在说话时，心中忽然冒出一句这么奇怪的话。
　　我怎么了，为什么会这么奇怪？为什么会这样在意？为什么会因为这种事情而难受？
　　伍浅浅看她似乎是沉浸在这种伤痛之中，纠结地捏了捏自己的手指，紧紧地抿了抿唇，心中的天平不断在摇摆。
　　安慰一下她吧，伍浅浅，她之前可是为你做了那么多，你欠她的，一辈子都还不清，只是给她一个拥抱安慰一下，这算得了什么？
　　只是安慰而已。
　　萧透越来越不解自己的行为，甚至擦头发的动作都不知道在什么时候停了下来。
　　伍浅浅转过身，身体微微前倾，给了萧透一个拥抱。
　　萧透愣了一下，手下意识放在了她的腰上，刹那间，脑中好像有一束电光闪过，手一紧，两人大半身体就紧紧贴在一起。
　　伍浅浅心中一慌，但还没等她开始挣扎拒绝，萧透就放开了她。
　　“今天晚上应该不会来电了，你的头发还没干，就这样睡觉不好，湿的头发贴着头皮的话，会偏头痛的，”萧透说着，张开十指，从她的耳畔往上伸手，贴着头皮包裹住了伍浅浅的头，温暖的体温隔绝了头发的湿气攻击，“我帮你至少把头皮部分的头发烘干。”
　　“啊……我……我可以自己来。”伍浅浅紧张地并拢双腿，手臂一动，想要用自己的手去取代萧透的手，可被萧透坚决地给拒绝了。
　　“你的手都是冷的，这样弄不干的，指不定明天要感冒生病，我体温高，帮你烘干会快一点。”
　　她的语气过于不容置疑，伍浅浅只好坐在她面前，老老实实地让她用体温给自己烘干头发，心里只盼着快点结束。
　　两人就这样保持这个姿势十来分钟，伍浅浅时不时抬手摸自己的头发：“应该可以了，透透。”
　　“不行，还有大半是湿的，不能湿着头发睡觉，会生病。”
　　忽然室内的灯亮了起来，卫生间的热水器也传来一声长长的“嘀——”。
　　来电了！
　　伍浅浅眼睛一亮，而萧透的双手也终于放开了她。不过不知道是不是她的错觉，她感觉萧透的动作似乎有些不舍。
　　她心里有淡淡的怀疑，不过之后她起来吹头发，萧透没有表示要帮忙，而是躺下睡觉了。
　　很快她吹干头发，在萧透身边躺下。
　　关灯睡觉。
　　黑暗中，萧透问她：“你腿冷吗？”
　　伍浅浅回答：“今天天气好，所以没有冷。”
　　萧透语气听不出什么特别的情绪，轻轻说了一句“那就好，晚安。”
　　“晚安。”
　　等萧透听到她均匀的呼吸后，睁开了双眼，而后挪了挪身体，却不是接近浅浅，而是远离。
　　是的，远离。
　　她在浅浅抱住自己的那一刹那，忽然就明白了自己是哪里不对劲了。
　　她在渴望浅浅的身体。
　　她是个变态。
　　作者有话要说：
　　话说，我百合新预收昨天居然一下子就写好啦！迫不及待想分享给大家康康！长发冷艳大美人受！不知道你们有木有兴趣！！另外上本《夫君升天后我俩在一起了》的番外，我争取这两天写出来，心痛。
　　下面是头一次和大家见面的新预收！有兴趣的话求收藏！喜欢的小天使多的话，这本完结会争取马上开下本呀~
　　----------------
　　《老婆救我！》BY幻燕
　　文案：
　　我是个喜欢看热闹不嫌事大喜欢下场挑事的惹祸精，因为这种糟糕的性格，我在修仙界得罪了不少人，自然好多人想弄死我。
　　每当我快被人打死的时候，只要高喊一声：“老婆救我！”，我那黑长直冷艳大美人老婆就会从天而降，手执一剑，帮我打跑所有敌人。
　　*
　　其实我和老婆的初识只是个意外。
　　那一年，根据我派弟子都是靠撬墙角得来的传统，为了门派传承，我混入了老婆的门派，本来只是想撬一个普通的小弟子带跑的，结果拐错了人，一不小心就把除了掌门之外最重要的少掌门给拐出来了。
　　出去后，我问了她名字，知道她名字的第一瞬间我就知道自己完犊子了。
　　虽然我喜欢惹祸，但是对上老婆的门派，我还是怂了。
　　我想方设法赶她回去，可她不回去。我很苦恼。
　　直到有一天有一天她真的被强制带走的时候，看我的眼神，让我一不小心犯了错。
　　等回过神来我已经把老婆抢回来了。
　　当时我后悔得肠子都清了，但是后悔已经没有用了，只好连夜带着老婆跑（私）路（奔）
　　哦，我老婆成为我老婆，那其实是很久以后的事情了。


第16章 
　　之后两人的日子一如既往的平平淡淡，平淡得让伍浅浅以为萧透其实并没有喜欢自己，之前的只是她的错觉。
　　萧透每天按时上班，偶尔加班，两人每天一起吃饭，散步，玩耍。
　　她们两人身上的伤都好了，身体的健康昭示着她们的生活正式步入正轨。
　　因为之前萧透周一请一位同事帮着顶班了一天，所以这周六萧透帮着同事上一天的班。
　　很快就到了周日，萧透放假，也到了浅浅约定好了要去面试的日子。
　　面试时间下午两点。她们早上八点就起床，吃了浅浅精心准备的早餐后又分别化了一个淡妆，换好衣裳，查好了公交车的路线，她们提前三个小时就出门了。
　　公交车越走越远，看着路上陌生的风景，萧透忽然意识到，如果浅浅在那么远的地方面试成功，那么是不是意味着她们没有办法再住在一起了？
　　萧透下意识转头看向身旁的她。
　　浅浅今天的头发全部往后梳了用一根头绳扎起来，穿着一身看起来像是职业女性的白衬衫黑裤子，精心花的淡妆让她此刻看起来很亮眼。
　　萧透甚至已经注意到，已经有不少人将视线投放在浅浅的身上。不过她本人因为即将要面试而紧张，所以根本没有注意到那些看她的人。
　　浅浅感受到注视，转头看向萧透：“怎么了？”
　　“头发上好像有东西，我帮你拿掉。”萧透说着伸手，在她背后的发丝上拿下了一个细小的绒毛，而后扔掉。
　　“谢谢透透。透透，你说，我今天面试会不会成功？我好紧张啊。”
　　萧透安慰她：“别紧张，你以前面试不都是一次过的吗，这次肯定也没问题，这几天你准备了这么多，对自己自信点，你一定可以成功的。”
　　话虽然说的很美，但只有萧透自己知道，她心中的某个阴暗的角落希望她不要面试上。她由衷地鼓励她祝福她独立，但是她的私心却想让浅浅留在自己的身边。
　　面试地点在城中新区，街道宽阔，建筑豪华，行人却十分稀少。
　　到达目的地后，萧透在休息区等待，看着她走进去，心中仿佛又看到了她们之间遥远的距离。
　　她在低声说“你一定可以面试成功的”，这样阳光积极的话说出口来，仿佛就可以抵消她心中希望浅浅面试不上的阴暗。
　　即便这些不是她可以决定的，但坐在宽敞休息区的萧透还是感到坐立不安。
　　她拿出了手机，打开网页，当看到自己搜索历史中的“变态”“同性恋”“女同”“渴望同性的身体”等搜索记录时，心中忽然生出了没脸见人的羞愧。
　　她删除了所有的历史记录，又开启了无痕模式，可刚才那些历历在目的词汇已经深深印刻在了她的脑海之中。
　　是啊，她还想跟浅浅住在一起干什么？
　　趁着现在的浅浅不知道，她们更应该保持距离，不然自己那肮脏的心思要是有一天被她知道了的话……
　　萧透不敢想，也不愿意想，假如有一天，浅浅老师对她流露出厌恶的目光。
　　她死死掐着自己的手心，脸色难看。
　　……
　　“透透，你怎么了？表情怎么这么苍白，哪里不舒服吗？”
　　浅浅的声音忽然响起，将萧透从阴暗恐怖的幻想中给拽了出来，她抬头望向浅浅，露出一个笑脸极力掩饰方才：“你终于出来了，我还担心你呢，怎么这么久不见人。”
　　伍浅浅嗔怪道：“有什么好担心的，这里又不是什么拐卖人口的机构，这么多保安和监控在呢，我又不会突然消失。”
　　你不会消失，但总有一天，你会离我而去。
　　萧透在心里说。
　　她抛却心中杂念，站起来同她一起往外走：“话虽然这么说，但是我还是难免会不放心，毕竟你看起来柔柔弱弱的，被人欺负了都不知道反抗。”
　　“我好得很呢。”
　　“对了，你面试得怎么样？”一说到这个问题，她的心又忍不住再次提了起来。
　　伍浅浅思索着回答道：“面试的是一个比我年纪还小的小姐姐，她说话很温柔，过程也聊了很多，完全没有让人压力很大的感觉。她们公司都很好，但是……我感觉她们好像很在意我六年没有任何工作经验的事情，所以我觉得，这次面试估计希望不大了。至于面试的结果，她们说过几天会通知我的。”
　　萧透心中十分可耻地生出了庆幸，可她又厌恶自己会生出这样的情绪。
　　面上装作遗憾的样子，心中却暗暗地高兴。
　　两人往回走，准备去坐地铁。
　　走了一会儿，伍浅浅忽然开口道：“透透，其实刚才我还有一件事没跟你说。”
　　“什么？”
　　“我觉得说出来你会看不起我，但是……我不想骗你，你给了我这么多鼓励，但是我却这样懦弱。可是如果欺骗你的话，我觉得我的良心过不去。”
　　萧透拉着她的手，认真地注视着她道：“没事的，我绝对不会看不起你的，相信我，如果你不想说的话，那就不说好了。除非是面试的人欺负你了？”
　　伍浅浅对她护犊子的样子失笑着摇头：“不是不是，是别的。是面试的人说，她们工作的地方是在Y地，问我愿不愿意过去。我从没有去过那里，人生地不熟，再加上也不敢完全相信他们的公司，所以我犹豫了，对方肯定也感受到我不想去的意思了。”
　　“这没什么，正常人都会这么想的。换做是我，也绝不会轻易答应一个陌生人去一个陌生的地方。这种事情，保持谨慎是好事。”
　　伍浅浅并没有立马被安慰到，她说：“而且啊……最重要的是，我确实不愿意去，因为透透，我想和你呆在一个城市。”
　　萧透第一次听她说愿意和自己待在一起，心里很是高兴，这句话令她的心尝到了甜蜜的滋味。她高兴地抓紧伍浅浅的手，眉飞色舞地说：“我也是，我们要是在一个城市的话，至少以后我们有空就可以随时约出来一起吃饭聊天逛街了。”
　　伍浅浅拉着她的手，神情放松：“因为透透之前说过，我们是彼此唯一的亲人了，在这个世界上，我能相信的也只有透透了。反正，我不想和透透你分开，我希望以后我们也一直在一起，或许有一天就算分开了，我们也要一直一直是彼此最重要的朋友，好不好？”
　　萧透拉着她的手紧了紧，方才的开心淡了几分，脸上的笑容依旧灿烂，只是眼底深处并没有像表情一样闪烁着灿烂的情绪，她神情认真地对她说：“当然好！我求之不得！我们……会一直是好朋友。”
　　萧透是真的很高兴，“一直”这个词让她觉得很美好。被高兴掩埋的深处有一丝因为“只能当朋友”的伤心。
　　在之后，随着她的欲望增加，对当下越来越不满足，她就会发现，那一丝的伤心会越来越多。
　　伍浅浅没有发现萧透隐藏得很好的情绪，现在她高兴极了，她终于不用再为刚才面试的这个工作而犹豫，脸上的表情舒展开来：“透透，虽然今天面试失败了，但是我好高兴。我可以用你的钱请你喝奶茶吗？”
　　“当然，我要大杯的！”萧透也暂时忘却了烦恼，两人兜兜转转，找了一家不错的茶店点了两杯奶茶，喝了一会儿，萧透礼尚往来地带着浅浅找了一家馆子去解决晚饭。
　　晚饭后两人游游玩玩，最后又逛了超市，最后满载而归。
　　回到家里，将买来的东西放在地上，两人一起横着瘫倒在床上，感受着这个小小的房间里所带来的安全感和熟悉，身心也得到了休息。
　　过了一会儿，伍浅浅侧过身看着身旁的人：“透透，你说要找新房子，那你是不是要找这附近的？”
　　萧透也翻身看她：“也不一定，现在公交路线这么发达，再远一点也可以。左右不过是多几块钱坐公交车的钱而已。你对咱们的新房子有什么想法？”
　　“我在想，既然你的工作是固定了的，我们又不分开的话，那么我找工作的范围离我们住的地方不要太远的好。”
　　她这话的意思，就是也决定了以后要和萧透一起合租了。
　　萧透心里又是高兴又是难过。
　　高兴的是能继续和她在一起，难过的是她觉得自己或许迟早有一天会忍不住，而对她做出什么错误的事情。
　　她尝试开口规劝：“浅浅，你和我不一样，你总有一天会出人头地的，所以，没必要把自己局限在这个小小的地方。其实我没有打算一直在这里工作，如果你想离开去别的地方的话，我也可以支持你，甚至可以陪你一起去。”
　　“诶？透透，你不是已经在这里呆了很多年了吗？我以为你会一直想要留在这里。”
　　萧透盘腿坐直起来对她道：“其实，我以前一直特向往你说的大城市，所以当初才毅然决然的出来闯荡。出来后，我也确实见识了很多曾经从来没有见到过的东西，也算是小小的赚到了一些钱。但是在外面这么多年，我也慢慢认识了自己的内心，这里不是属于我的地方，我没办法在这里生根，所以我不打算永远留在这里。”
　　“你想回到家乡吗？”伍浅浅好奇的问。
　　萧透点了点头：“虽然我家里谁都没有了，但是我还是想回去，不是回到农村，是回到我们当地立老家比较近的一个市，我想回去那儿发展。会这样，是我希望能够在逢年过节的时候，回老家去看看爷爷奶奶。像之前几年过清明的时候，我看到别人放假都回家祭祖，我没地方去，那种滋味，体会过之后就不想再体会了。所以很早我就决定，迟早有一天，我要回去。”
　　伍浅浅发现萧透举止粗犷的外表之下还有一颗多愁善感的心，她望着对方，由衷地道：“透透，我有点理解你的想法。其实我又何尝不是想逢年过节的时候去祭拜一下我的父母。小时候我想逃离自己长大的地方，但是等真正有一天离开了，才发现自己其实是深深爱着家乡的。我好后悔自己当年远嫁，等父母出事我才醒悟，但是已经没什么用了。我的家乡让我伤心，但是，我也想像你一样，逢年过节能够去看看父母。”
　　两人在这方面的想法不谋而合。
　　有人外出就彻底翱翔天地，有人外出后却像风筝，线的另一头永远牵着自己的家乡。她们都是这样的人。
　　萧透心中一动：“浅浅，我们的老家只隔着一个省，不如我们一起选一个地方回去定居？”
　　伍浅浅眼睛微微张大，显然有些被说动了，很快她摇头拒绝：“你现在工作不错的，如果就这样离开，我担心回去后我们无法稳定下来。而且，你之前说要离开，应该也不是现在吧。透透，你原来是怎么打算的？”
　　萧透说出了自己藏在心中从未对别人说过的人生目标：“我原来想，等我赚到几十万，就回老家，开一个店，什么店我还没有想好，不过，我想好了等店开起来之后，再找地方买一套房稳定下来，之后在开店赚钱的业余时候，去做一些自己可能会感兴趣的业余爱好，慢慢的度过余生。这就是我大致的人生规划，听起来是不是很普通？你可不要笑我，我也就这点小学生水平了。”
　　伍浅浅摇头，羡慕地望着她：“透透你的人生目标竟然那么清晰啊，我很羡慕你，明确的知道自己要干什么，而且一直在按照自己规划的在前进着，你的存款我可是亲眼看到的，我真的很佩服你。透透，你不知道你能这样目标清晰是一件多么棒的事情，在这个世界上，不知道有多少人浑浑噩噩，一生都不知道自己该做什么。比如我，我现在完全是一只无头苍蝇，根本不知道未来该往那里去，自己想要的是什么。”
　　萧透安慰她：“现在会迷茫很正常，现在你没有收入，也没找到工作，等你找到工作，收入稳定了，你就会发现自己的目标一点点清晰了。还有，无论是什么时候，有想做的事情都不算晚，你不妨想想，自己的人生目标或者梦想是什么，如果梦想恰好足够生存的话，不如就去尝试一下好了。”
　　伍浅浅被鼓励得心中充满了欣欣向上的朝气，她表情向往，神色间再没有先前若有若无的愁绪：“好！借透透吉言，我一定可以找到工作和新的人生目标的。对啦，我很好奇，在透透你的人生中规划，有没有想过别的？家庭什么的，我知道透透你觉得世上没有好男人，但是，透透就没有想过要一个自己的孩子吗？”
　　伍浅浅好奇地问了出来，神情八卦又亲昵，两人看起来完全像是一对关系很好的小姐妹。
　　这几天她感觉，透透应该是很正常的女孩子，之前感觉她喜欢自己，应该是自己的错觉。她将这个错觉归类为自己太久没有接触社会，所以喜欢多想了。
　　听到浅浅的话，萧透目光中闪动着对方看不懂的情绪。她回答：“大概想过，不过想有什么用。一切随缘，如果遇到了对的那个，就在一起。遇不到的话，我自己肯定也要把我自己的日子过得好好的，你说是不是？”
　　“透透说得对。”
　　萧透忽然想起这几天看起来像是真心热爱家务和做菜的浅浅，忽然开口问道：“浅浅，我也有个问题想问你，你是不是特别想要一个属于自己的孩子？”
　　伍浅浅摇头，眼神亮晶晶地道：“不是，我想要两个，一个哥哥，一个妹妹，这样的话，如果妹妹被欺负，就有哥哥保护她了。”
　　萧透杵着下巴看她：“我真搞不懂你，你这样想要孩子，那个男人给不了你，甚至还待你这样坏，这么多年，你为什么都不离开他？如果我是你的话，我肯定先跟他打离婚官司分了他一半的家产，然后将他的丑事弄得人尽皆知，直接让那个渣渣在社会上混不下去，而后我拿着离婚官司的钱，自己去潇洒，多好。你怎么就不多为自己想想？”
　　伍浅浅摇了摇头，眼帘微颤：“其实我也不是傻瓜。一开始的时候，并不是像现在这样的。当初他对我也好过，我记得最清楚的一件事是我父母出事之后，并没有当场死亡，而是在重症监护室里抢救了很久。后来我妈妈先去了，之后在重症监护室里住了两个月的爸爸也没撑住去了。但也幸好有那几个月的抢救，让我能够在最后关头还能陪父母说上几句话。
　　那段时间我状态很差，很多事情都是他帮我打理的，后来钱眼看着就要不够，我父母的房子也是他去帮我卖了的，再后来我担心说没钱，他对我说，如果钱还不够，他也卖了自己的房子也会帮我。最后虽然没有真的卖房子，但是因为这件事，我一直很感激他，所以我才一直没有开口提分开的事情。他真的好过，我曾经也觉得，不能生育的家庭也能够维持下去，但是后来他的心理出现问题，才慢慢变成今天的这样……”
　　萧透在心里感叹，当真是可恨之人必有可怜之处。但她依旧觉得那个男人活该。她无法原谅他对浅浅的伤害。
　　以及浅浅这种性格在她的眼中，说好听叫善良，说得难听叫圣母。她喜欢浅浅的善良，但是不喜欢她对那个男人如此圣母。不过反正那个男人从此不会出现在她们的生命中，所以她不会将自己的想法说出来让浅浅不开心。
　　她叹息一声，伸手摸了摸她的头，神情温柔地道：“我们的浅浅，是一个滴水之恩涌泉相报的人。虽然有点傻，不过大概正是因为你的这种特质，才成就了我一直很钦佩的浅浅。不管怎么说，那些都让她过去吧！以后我们一起搞钱，成为富婆！”
　　伍浅浅被她理解后，心中百感万千，最终一下子扑过去，像是抱玩具大熊一样抱住她：“啊啊啊！我们透透真的太好了，我真的好喜欢透透！透透，和你说话我真的好开心！”
　　被她抱住的那一瞬，萧透浑身僵住，心口狂跳，眼眸放大，无措地张开双手在伍浅浅的两侧，想要去揽她的腰却又有些不敢。
　　“我也喜欢浅浅。”萧透轻轻念着，语气显得波澜不惊，但心跳却比刚才更加快，终于，她缓缓将手放在她的腰上，隔着布料触碰到她皮肤的手在隐隐颤抖。
　　余光扫道了什么，萧透视线向下，看到浅浅裂开小半的衣襟，和衣襟里面隐隐透出的文胸还有被文胸包裹住的风景，脑子里轰地一下短路了。
　　浅浅在和她谈人生谈理想，她却在脑子里想这些乱七八糟的东西。
　　她感觉自己果然是个可耻的变态。
　　作者有话要说：
　　写得感觉在，一下子就到一点了，字数也飙升到两章的量啦！早起早睡的大可爱们肯定都睡了，所以你们肯定是起来看的！
　　早安！


第17章 
　　伍浅浅经过上次和萧透的深入讨论之后，决定尝试着从自己的兴趣方面寻找工作。
　　她思来想去，发现自己曾经喜欢的，并且还做的不错的，就只有英语。于是她从和英语相关的工作寻找出路。
　　因缘巧合之下，她找到了一个接有偿翻译的网站，抱着试一试的心态，她重新捡起自己的专业，开始接翻译。因为她已经放下英语很多年了，所以翻译的速度并不理想，但好歹也有赚钱了，虽然赚得并不算多。
　　萧透非常高兴她找到了想做的事情，看着她用每天手机翻译实在是不方便，于是悄悄买了一个笔记本电脑送给她。
　　对于她这种随便出手就是贵重礼物的举动，伍浅浅有些无法接受，她拉着萧透谈了好久，希望她以后不要乱买这种贵重的东西送给自己了，退一万步，就算要买，她也想靠自己的能力买。
　　萧透答应得很好，不过她说得很坚决，电脑不能退，浅浅只好收下，她问萧透多少钱，说以后要还她。
　　一向表现得乐天的萧透难得的露出了受伤的神色。
　　伍浅浅受不住她这副模样，最终只好妥协，不再纠结钱的事情接受了这份礼物，只是心里暗暗将这份恩情记下，希望等自己有能力的时候能够送别的礼物给萧透以还清这份恩情。
　　有了电脑之后，她工作的时候也更加方便，只是偶尔的时候，她会因为想到自己欠透透的越来越多而感到沉重的压力。
　　她有些担心，如果自己不快点自立起来的话，欠透透的会不会有一天再也还不清？
　　萧透看得出来她很努力甚至很拼命地在工作，有几次甚至她吃饭一直到睡觉她都在复习单词。对此，她欲言又止，最终因为不想打击了她的积极性而选择闭口不言。
　　只是……
　　她们最近的交流少了很多。
　　萧透感受到了深深的寂寞。
　　她每次下班回来，除了在吃饭时能和她说几句话之外，其余时间伍浅浅都在忙碌，而萧透只好在旁边默默地看书或者带上耳机玩手机。
　　或许是一种天然的直觉，萧透隐约感觉，伍浅浅似乎压力有些大的样子。可每次问她，她都笑着说自己很好，只是想更努力一点。
　　萧透欣赏她的努力，但是心底还是希望她能够不要把自己逼得这么紧。
　　两人之间这样缺少交流的僵局很久都没有办法打破，再加上萧透内心也在因为自己的渴望而感到羞愧，因而很少主动接近浅浅。
　　两人仿佛真的处成了关系一般的室友。
　　直到这样的情况持续小半个月后，事情才总算有了转机。
　　那是一个周末的早晨，萧透被叫醒，一睁开眼，她就看到蹲在床前捂着肚子脸色惨白的浅浅。
　　她吓得立刻坐直起来，翻身就下床，拖鞋都来不及穿，光脚踩地就去扶她：“你怎么了？”
　　“我……来那个了，你有没有卫生巾？”伍浅浅声音微弱地说。
　　萧透松了口气，随即反思自己，怎么就忘记了。
　　她赶忙光着脚去从杂物柜里翻找卫生巾给她。
　　等浅浅从卫生间里出来的时候，萧透已经在给她煮热水了。
　　她想起以前的经历了，以前浅浅教书的时候，每隔一个月就会有那么一两天脸色难看，等接近了之后才知道原来是那个的原因。
　　那之后每到那个日子，她都会贴心的给她烧热水，偶尔也会跟去她的宿舍照顾她。对此，她已经算是驾轻就熟。
　　萧透让她躺下，等热水好了之后，她用仅剩的杯子给她倒了热水。
　　伍浅浅很勉强地喝下了一点，而后捂着肚子倒在床上，看起来很痛苦，似乎疼得快哭了。
　　“透透……”她的嗓音里已经带上了哭腔了。
　　萧透的心也被她这一声给叫疼了，她蹲在床前，用纸巾轻轻擦拭她眼角的泪水和额头的冷汗：“我在呢，浅浅，你感觉怎么样？”
　　萧透自己来那个的时候几乎很少会疼，但也是狠狠地疼过的，所以她还是很能理解现在浅浅难受的样子。
　　伍浅浅对萧透往常客气而疏离的距离，在疼痛的袭击下，荡然无存，在这种时候，她只想跟着本能去寻找能够让自己更加舒服的办法。
　　她神色柔弱，惹人生怜，语气和眼神中也带着可怜兮兮的请求：“肚子疼……还有，感觉肚子好冰，透透……你帮我捂一捂好不好？”
　　她直觉萧透一定不会拒绝自己。此刻她无比渴望萧透身上的温暖。
　　萧透果然马上翻身上床，钻进被子里，要朝里面伸手时，顿了一瞬，用力地搓了搓手，她记得摩擦生热，等手热些了，才小心翼翼地试探着探进去。
　　她半扶着浅浅靠在自己的怀里，一只手直接撩开衣裳放在她的小肚子上，触碰到她的皮肤后，眉头紧皱低呼：“怎么会这么凉。”
　　伍浅浅已经没什么说话的力气，在萧透的手在她肚子上后，她的眉头总算舒展开一点了，只是看起来依旧很难受的样子。
　　她们自同居以来，还是第一次这样亲近，不过此时萧透没有任何旖旎的心思。
　　过了一会儿，浅浅似乎睡着了。她将她放平，躺在她身侧，双手都放在她的肚子上给她取暖。
　　这样亲密接触固然好，但始终治标不治本。
　　大概十几分钟后，她身体麻了，便放开手，起来活动活动，而后拿起手机打开外卖软件，迅速下单了热水袋，止疼药和红糖，做完这些后又赶忙回去给她捂小肚子。
　　萧透心里有些庆幸，幸好现在是周末，要是平时的话，她就照顾不了她了。
　　浅浅又被疼醒了，大概是压抑了太久，这次凶猛的经痛一下子击溃了她所有的心里防线。
　　在萧透笨拙地喂她喝了热水，又拍着她的肩膀安慰她说“没事了”之后，她的情绪一下子爆发了出来。
　　她抓着萧透的衣襟，一边哭一边问：“透透总是对我这么好，我欠了你那么多，以后还不了你怎么办？万一我就是个废物，根本没办法靠自己找到工作，万一以后我永远也没办法靠自己生存……我感觉自己真的不行……我好怕透透对我失望。”
　　萧透觉得自己真是该死，她竟不知道，明明自己想让她生活得更轻松，却没想到自己给她的鼓励和支持给了她勇气的同时，也给予了她同等的压力。
　　萧透抱着她，垂下视线看着她认真地道：“如果真的有这个万一，那我就一辈子照顾你。没什么好怕的，浅浅，从一开始我不需要你还给我什么，我为你做的一切，全部都是我自愿。如果找工作让你觉得不开心，很烦躁，那就不要找了，和我在一起，就当是度假，你好好休息，开开心心的玩耍，什么也不要想。我不会对你失望，我只是希望你能够过得快乐。”
　　伍浅浅被眼泪给模糊了视线，看不清眼前了，但她能够感受到萧透正注视着自己，她感觉自己现在的样子很狼狈，但依旧发出自己的质疑：“你骗人。”
　　“我没骗你。”萧透的回答是如此坚定，但有时候回答得太快，反而更像是谎言。
　　“你骗人，”伍浅浅语气笃定，“哪里有人会无私的对另一个人奉献啊，即便是母亲也很少能对自己的孩子做到这件事，所以你干嘛要对我那么好，明明以前我也只是你的老师而已，或许偶尔帮助了你一点点，但是那只是微不足道的小事，根本比不上你现在为我做的……”
　　原来是这样。她依旧缺乏安全感。是了，毕竟朋友的关系，通常意义上根本比不上血缘关系牢固。她会如此，也是人之常情。
　　萧透明白了她压力大的症结所在。
　　她嘴唇微动，心里像是下定了决心，抱着她的手也紧了几分。
　　她开口了，坦白了自己，语气竟然意外的冷静。
　　“或许对你来说，那些只是微不足道的小事。但是对我来说，是我一生中唯一的美好时光。如果没有遇到你的话，我大概早就对这个世界失望透顶了。浅浅，你不明白，在我……不想活的时候，我总是会想起你对我说过的话，你说这个世界又那么多美好的东西，总要去见一见，来这世上一遭才算值了。我听你的，撑下来，走过了很多地方，也看过了很多世人口中的美景，但是它们在我眼中，全都大同小异，不过如此罢了。但唯有你，让我感受到了你口中的美好。浅浅，你根本不知道你对我来说究竟又多么重要，唯有你，对我来说是特别的。”
　　萧透用抱着她的手，别扭地在抱着她的同时，去擦拭着她脸上的眼泪。
　　把一切都说出来之后，好像就没有那么难堪了。
　　“我喜欢你，爱着你，是一个男人对一个女人情感，我爱你，愿意为了你奉献出自己的一切，只要你想要，只要你需要，只要我拥有，我一定会毫不犹豫地给你任何东西。所以，你可以放心的依靠我，信赖我，如果觉得累了，就把一切交给我，只要我还好好活着的一天，我就绝不会让你吃半点苦。”
　　在说到让她永远依靠自己的时候，萧透竟然感受到了自己内心疯狂的悸动。她竟然在向往这种事情。
　　她感觉自己有些可怕。更可怕的是，她已经在想要如何将这个想法付诸实践。
　　啊，好想让她永远当自己圈养着的美丽的金丝雀。但该死的理智告诉自己不能这样做，
　　伍浅浅一下子愣住了，这突如其来的告白，让她根本没有半点准备，来得太突然，甚至都让她忘记了自己肚子上的疼痛。
　　她因为惊讶嘴唇微微张着，望着萧透：“你在开玩笑吗？”
　　萧透做出了一个之前自己都不敢想的大胆举动，她低下头，在她的嘴唇上落下一吻，而后直起来目光定定地望着她：“你看我现在的样子，像是在开玩笑吗？”
　　伍浅浅因为太过震惊而看着萧透呆住了。
　　萧透放下一切说来后，甚至还有心思想：不错，她只是震惊，并没有对自己露出厌恶反感的神色。
　　她想，就算之后她会离开自己也没有关系。自己现在说的话只是为了让她知道，自己是她坚实的后盾，无论发生了什么，她都可以来找自己，自己会因为爱，无偿地包容她，帮助她，支持她，永远不抛弃她。
　　经过这半个月的冷静，她已经足够明白自己的心意。
　　仔细思考后她才发现，自己大概是很久以前就喜欢她了，所以才会对她念念不忘，所以才会在多年后遇到她之后，就马上为她做出过激的举动，即便可能会因为打她前夫而去坐牢也无所谓。
　　她爱她。
　　伍浅浅终于有些回神，此时她终于发现自己被她拥抱着，刚才甚至被吻了。她出双手捂住自己的嘴唇，上面仿佛还残留着萧透的温度。
　　不是错觉。
　　原来透透是真的喜欢自己。
　　伍浅浅感觉似乎有什么东西在发生巨大的震动。
　　此时电话响起，萧透也放开了她，让她躺好后，接通电话，走出去开门取外卖。
　　淡定地对外卖小哥说了谢谢后，她像是什么也没有发生一样，拿出止疼药，看了说明书，拿了一粒药给她，同时将热水递到她的嘴边。
　　看出她的犹豫，萧透嘴甚至淡然地笑了笑，语气温柔得仿佛像是在蛊惑：“放心吧，我不会害你的，这是止疼药，吃了可能会让你好点。”
　　伍浅浅接过，萧透就转身去拿出那个小熊猫样式的热水袋插上电开始烧热水袋。
　　伍浅浅看着她垂眸望着热水袋的模样，犹豫一瞬，吃下了止疼药。
　　肚子还是痛，但是现在占据她心神的现在有了另一件事。她感觉自己需要冷静一下，于是蜷缩着侧躺下，看着神色如常地在为自己忙碌的萧透，心里竟然毫无障碍地接受了她喜欢自己这件事。
　　确实，当答案揭晓之后，之前那些感到困惑的事情就全部都有了答案。是啊，萧透喜欢自己，是多么明显的事情。
　　大概是注意到她的注视，萧透转头对她道：“别担心，我今天对你说这些话，只是想让你安心而已。还有，你也千万不要误会，我这样帮助你，甚至送你东西，全都是我擅自想对你好，但并没有想借此让你爱我的意思。我不是挟恩图报的人，你别担心。只要你不愿意，我绝不会对你做任何事情。你有随时拒绝我，使唤我的权力。”
　　伍浅浅感觉自己脸有些热。她往被子里缩了缩，几乎将自己的头也埋在了被子里。
　　什么嘛……
　　这种时候，对她说这种话，也太犯规了。
　　让她都没办法专心去管自己肚子疼这件事了。
　　作者有话要说：
　　上本番外终于写了两千字了，再写几天我应该能搞定一万了！！
　　话说这告白真的就很突然，明明计划中应该是好久以后的事情。
　　一告白瞬间觉得进度条去了一半嘤嘤嘤！刚开始我觉得我这本能写四十万字，现在我很怀疑自己能不能撑到二十万字。


第18章 
　　自从萧透告白后，她们两人之间有什么似乎发生了什么翻天覆地的变化，但仔细探究她们日常相处的每一个细节，又会发现几乎什么都没有改变。
　　萧透表现得实在是太自然了，以至于伍浅浅有时候会怀疑，脑子里那个透透告白的场景是不是自己幻想出来的。
　　通常人告白之后会是这样淡定的吗？
　　伍浅浅忽然感到莫名的恼怒，萧透突然把她的内心给搅乱了，自己却又做出什么都没发生的样子。
　　什么唯有你对我是特别的，什么我爱你，愿意永远照顾你。
　　啊啊啊！不要再想了！
　　实在是太不公平了！
　　她感觉萧透只是为了让自己放心所以才这样骗自己，毕竟，像她这样连视线都很少往自己身上看的样子，从哪里都看不出来她喜欢自己。
　　她看向一边注意力根本没有在自己身上的萧透，忍不住在心里抱怨，手机就有这么好玩吗？大早上起来就没放下过。
　　萧透感觉到了她的注视，终于从手机里抬起头，但她有些看不懂浅浅的目光在表达什么，思索了一下问道：“浅浅，热水袋凉了吗？”
　　“没有。”伍浅浅郁闷回答。
　　“那……”她抿了抿唇，“要喝热水吗？或者是红糖水。”
　　“不要。”更郁闷了。
　　“嗯……那你有什么想要的，记得叫我。”说完又有继续当低头族的意思。
　　伍浅浅感觉更生气了，果然来大姨妈的时候脾气容易暴躁是真的。
　　明明萧透对自己那么深情的告白了，为什么自己会感觉她对自己没有以前那么重视了？
　　明明之前，就算是玩手机，两人也会一起的啊。
　　她忍了忍，觉得大概是现在的自己脾气有些反复无常，于是语气平静地问道：“你在玩什么？”
　　萧透下意识把手机屏幕朝自己的方向立起了一些，眼神颇有两分闪躲：“没……没什么，随便看看。”
　　其实她手机上正在看“一不小心跟直女室友告白了会怎么样”之类的话题贴。告白之后，虽然她面上表现得很镇定，但内心其实一直没谱，忍不住就想上网看看有没有和自己类似的情况，希望能够预测一下之后浅浅会作何反应。
　　她其实很担心她会离开自己。
　　伍浅浅看她这副明显防着自己的样子，有些难受地瘪着嘴，独自生闷气地躺下，拽了被子将自己整个人都盖住。
　　萧透再笨也发现她的异常了，心里有两分无措，走过去蹲在床沿，轻轻拽了拽被子，小声喊：“浅浅，你这样会闷着自己的。”
　　“我要把自己闷死。”浅浅气呼呼的声音从被子里传出来。
　　她孩子气的话，让萧透露出哭笑不得的表情：“你生气了？我哪里做错了，先跟你道歉，你先出来好不好？”
　　“你没做错什么，我只是想一个人静一静而已。”
　　这样平静的语气，果然是在生气吧。
　　萧透想了一下，确定刚才她的角度应该看不见自己手机上的内容的。她沉默了一会儿：“是……我昨天的告白，对你造成困扰了吗？如果你想要和我分开住的话，我可以马上想办法去找新的房子，昨天晚上我们也是在一起睡，你一定很困扰吧。如果你不想见到我，那我现在就离开，等我找到新的住处再回来拿我的……”
　　伍浅浅听到她要走，立刻掀开了被褥，一把抓住她的手腕，神情委屈极了：“你这人怎么这样啊……”
　　萧透不明白她这样所表达的意思是什么，便只好沉默不言地看着她。
　　“我要是困扰的话，昨天肯定就说了。你根本就是在胡乱曲解我的意思，我哪里有想让你搬走，我在你眼里，就是鸠占鹊巢得这么理所当然的人吗？”
　　萧透望着自己被抓住的手腕，她能够感觉到浅浅抓得很用力，但即便如此，她的力气也还是小到自己只要随便用力一挣扎就可以摆脱这束缚。
　　但她不会那样做。
　　她看着浅浅，语气谦和，神态包容：“我只是，不想因为自己而让你感受到困扰而已。”
　　“我没有困扰！”伍浅浅觉得很生气，她感觉萧透怎么这么死脑筋。
　　“那……你刚才……为什么生我的气？”萧透茫然不解。
　　伍浅浅甚至感觉自己听出了她语气里的委屈。
　　“我只是因为来大姨妈所以随便发脾气而已，现在已经好了。”伍浅浅随便编了一个借口。
　　萧透显然不相信，感受到她这样坐在床上仰着头看着自己不太方便，于是坐在床沿，和她保持着一米的距离，神情耐心地看着她：“是因为我刚才躲避你的动作吗？还是因为我独自在一边玩手机忽视了你？”
　　伍浅浅垂眸不说话了，手依旧紧紧抓着萧透的手腕，默认了。
　　萧透了悟：“我巴不得能够留在你身边，只要你不赶我走，我肯定不会走的，别担心。”
　　“谁担心了……”伍浅浅小声嘀咕着，放开了她的手腕。
　　“我知道，浅浅是寂寞了。”萧透看出了她的口是心非，说话时语气轻快，眼神也亮了几分，“今天你好点了吗，想不想去逛街？我们也该添置一下家里的储备粮了。”
　　伍浅浅感觉自己的脸颊又开始发烫，她拽起被褥挡住了自己半张脸，视线闪躲着不敢看萧透：“我才没有寂寞，你胡说。”
　　萧透凝视着她可爱的样子和微微泛红的脸，面上一派淡然，心中却已经有些失了分寸。
　　啊……好想亲她。
　　在她的大脑下达命令以前，她发现自己的身体竟然已经朝着浅浅的方向接近了几公分。
　　她兀地站起来，匆匆丢下一句：“我去下卫生间。”
　　萧透打开卫生间的灯，双手杵在洗手台上，视线看着镜面中神色压抑的自己，瞳孔里像是野兽般想要吞噬什么的眼神实在是……太难看了。
　　她用一只手捂住了自己的双眼，心里不断对自己说一定要冷静克制。
　　过了一会儿，她已经神色如常了。按了一下马桶的抽水开关，而后洗手出去，做出一副确实是来洗手间的样子。
　　只是她一出去就看到正在穿内衣的浅浅，顿时让她面色一惊，而后耳根子红透了转过身背对着对方。
　　伍浅浅注意到她的避讳后，才想起来自己是不是该注意一下，而后是用被子挡着自己的身体，结结巴巴了好一会儿：“你……你怎么……突然就出来了？”
　　看来自己告白后她果然还是在意了。
　　萧透尽力地解释：“我不知道你在换衣服，抱歉。”
　　伍浅浅其实之前听到里面的声音，知道她要出来了，但没想这么多。
　　是啊，透透对她告白了，没有一点误会，说是对自己是一个男人对一个女人的爱意。
　　天呐，不要再想了！
　　她用力地摇了摇头，而后穿上外出的衣裳，才对她道：“我好了，我们什么时候出门？我先化妆，你换衣服吧，放心，我也不会看你的。”
　　萧透终于回过头：“那就等会儿化好妆就出门吧，今天我们去外面吃午饭，而后去逛街买东西。”
　　“好啊。”
　　这半个月她除了买菜就几乎没有出门了，整天闷在家里，正好这两天不舒服，翻译的事情也暂时放下了，她打算放纵自己休息这个周末。
　　昨天哭了一场发泄过后，她发现自己的内心一直压着的东西一下子没了。她此时感觉自己前所未有的放松。
　　奇怪的是，她对透透喜欢自己的这件事，竟然并未感受到困扰，不仅如此，她甚至感受到了自己隐隐的开心。
　　两人一起出门，如果是往常，她们会手拉着手一起走，但是今天出门后，虽然还是照常说话，但是两人都不约而同地没有再发生任何肢体接触。
　　一起吃自助餐的时候，伍浅浅发现，萧透从茶水到纸巾的每一个细节都在透露着对她的照顾。
　　等待着火锅沸腾的时候，她忽然杵着下巴看着对面的萧透。
　　仔细看的话，透透其实很好看。刚到肩膀利落地扎成了一个马尾，看起来十分干练，右边的脸颊上有一颗黑色的小痣，竟然也有点可爱。
　　萧透见她一直望着自己，便对她轻问：“怎么了？”
　　“我发现你的底妆没有涂匀。”伍浅浅眨了眨眼。
　　“啊？有吗？哪里？”萧透说着拿出手机，透过屏幕的反光去照自己的脸。
　　“在靠近下颌骨的地方，手机可能看不清楚，我帮你吧。”说着，伍浅浅站起来绕过桌子走到她身旁坐下，抬手就要去帮她。
　　她的接近让萧透的自以为坚实的伪装有一瞬间溃散的迹象。
　　浅浅接近她后，她甚至能够嗅到独属于浅浅才有的淡香。她们住在一起，她确认浅浅并没有喷香水，所以她敢肯定，这一定是独属于浅浅的体香，那是让她能够心跳加速的气味。
　　萧透身体微微往后仰，脸侧着面对浅浅，视线专注地望着窗外的热闹的街景，耳朵认真地听着自助餐厅里的每一个动静，几个小孩笑闹着要拿水果，一个女孩子抱怨地对身旁的男友说牛排真难等，门口的服务员对着新进来的客人大声说着欢迎光临……
　　在这一瞬间，她逼着自己去注意视线内的所有东西，去仔细分辨耳朵里能够听到的所有声音，甚至对自己身下沙发的软硬程度做了一个极为全面的评价。
　　但很遗憾，她做了那么多的努力，却依旧无法忽视浅浅凑近自己后给自己带来的巨大影响。
　　她的心神在摇曳，颈部的皮肤甚至感受到浅浅呼出气息似有似无的触碰，对方指尖放在自己脸上轻柔的力道，她正专注地看着自己，仿佛眼里只有自己一个人。
　　啊……
　　为什么她的一切都看起来那么美好，令她向往，令她心生欲望。
　　好想……
　　她悄悄地抬起一只手，朝着浅浅近在咫尺的腰伸去。
　　“好了！”
　　就在即将触碰到的那一刹那，明亮清雅的嗓音让萧透快要触碰到她的手瞬间收回。
　　伍浅浅满意地看着自己的成果，而后坦然地回到自己的座位。
　　萧透终于松了一口气。
　　差点……
　　差点就碰到她了。
　　萧透感觉有些遗憾，也有些庆幸。
　　作者有话要说：
　　我终于早早更新了！耶！惊喜吧!


第19章 
　　两人吃了午饭，已经是两点左右，太阳最烈的时候已经过去，正是周末去逛街的好时候。
　　她们一起沿着街道慢慢地走，也没有什么目的，偶尔碰到有趣的店也会进去逛逛，但几乎什么都没买。
　　萧透其实很想买很多东西给浅浅，但是浅浅一律言辞拒绝，甚至还威胁如果她再乱买东西给自己，她就不理萧透了。这回轮到萧透妥协了。
　　萧透自己没有太大物质欲望，浅浅不想要什么的话，她就对那些店没什么兴趣了。倒是在看见书店的时候，两人颇感兴趣地一起进去逛了将近一小时，最后萧透买了三本书，一本是小说，一本是名家散文，一本历史社科书籍。
　　伍浅浅已经知道萧透是一个文艺女青年了，不过在看到她对书籍的喜爱时，还是感到有些小小的意外。
　　之后两人顺着一条陌生的街道慢悠悠地逛过去，走累了就选择了一家奶茶店坐下来休息，等待奶茶时，萧透拿出新书撕包装，面前的浅浅忽然拉着她的手晃了晃，声音里带着一丝激动。
　　“透透你看那边，那是不是有一个招聘广告？”
　　“好像还真是，我们一起过去看看！”萧透立刻把书放回帆布包里，拉着她一起过去看。
　　后来萧透想，缘分真的是很神奇的东西，它会在人没有任何准备的时候，突然出现，给人一个意想不到的惊喜。
　　招聘启事正好放在奶茶店的旁边，她们走过去一看，发现是一个教育机构的招聘启事。
　　萧透看着上面念出声音：“需要英语、数学老师数名，我看看英语教师的应聘要求……英语专业！浅浅，可以唉！感觉你很适合！”
　　奶茶好了再叫她们，萧透先过去拿了奶茶，而后递给她：“浅浅，好像就在这里，要不要去试试看？”
　　萧透伸手指了指，伍浅浅抬头一看，这个教育机构正好就在奶茶店楼上五层。
　　“真的可以去看看吗……会不会太仓促了？我今天都没有好好准备过，而且我已经放下英语这么多年了……”
　　“但是你最近又捡起来了啊，我看你平时在家一边翻译一边念的时候就很流利，翻译的文字也很优美，感觉这半个月已经足够你找回状态了。再说了，你以前有过两年真正当老师的经验。总之试试看！反正就当逛街偶遇的缘分，应聘上了那是惊喜，应聘不上也无所谓，我们去看看，就当长知识了，如果不行我们就下来继续喝奶茶，等会儿还要去逛超市呢。”
　　浅浅就在萧透的鼓励下决定抱着试一试的心态去看看，对这个工作其实也没有抱太大希望。她们在附近打印店打印了一份之前存手机里的简历，而后互相看了看仪容，略带紧张地上去了。
　　这个教育机构并不大，看挂在墙上的介绍能够知道主要是给初中和小学补课的地方。
　　周末正是孩子们补课的时候，她们一接近五楼，就听到里面传来老师讲课的声音。
　　两人一起找到这里负责的HR，当下就请她伍浅浅进去，让萧透暂时去会客室等待，萧透出去，他们就这样开始面试了。
　　萧透没有去会客室，安静地在门外站着，耳朵关注着里面的动静，对方对方认真地看了十分钟的简历，表示他们最近确实也缺人，又询问了她六年的空窗期，以及一些和教导学生相关的问题。
　　伍浅浅虽然紧张，但全都有条有理地回答着。她轻描淡写地带过自己六年的婚姻，表示自己在结婚后虽然没有工作，但是却并没有完全放下英语，平时也有做英语相关的兼职，对于教学生，她有一定的经验，但表示会一直学习。
　　之后对方又询问她的口语。
　　伍浅浅从很久以前就一直说得一口流利的英语，这也是萧透一直对她很敬佩的原因之一。听说她之前放下了，她还可惜过，但最近亲眼看着她一点点捡起来，萧透很欣赏敬佩，又觉得自己跟她之间有着天堑般的距离。
　　这次伍浅浅开口，果然立马就让面试她的人表示惊艳，不住地夸赞她的英语说得好，语气都热络了几分。他们表示浅浅的学历没有问题，而后询问她可不可以现在就试讲。
　　一切都顺利得不像话。
　　伍浅浅高兴地答应试讲，对方随便从初中课本中抽了一章，给她三十分钟的时间准备十到十五分钟的课程，等会儿在专门的教室中讲课。
　　萧透看得出来她很紧张，但除了鼓励她也帮不了她什么。
　　HR去说要去找钥匙开教室门，出来看到萧透，对她礼貌地笑了笑，萧透也礼貌点头。
　　等人走后，她探身进去，对她小声地说了一个加油。
　　在她时间到之后进去正式试讲之前，萧透拍了拍她的肩膀：“别慌，深呼吸，只要正常发挥就好，浅浅老师，你就想下面听课的人是我就行，我在外面等你哦~”
　　萧透在外面等了半个小时，虽然不是她面试，但是她心里也跟着紧张了起来。
　　她同时也在思考，如果浅浅真的面试上了，那自己找新房子可以固定在这附近了，刚才来的路上看到有公交车，应该也不是很远。
　　房子找在这附近不错，这里繁华一些，可能房租会贵点，但是热闹，找房子应该也方便，她们的话，租一个两室一厅的套房应该是很容易的。
　　终于，萧透听到嘈杂的脚步声，一抬头发现原来是下课的学生。
　　她有些失望的垂下头，拿出手机正想查查着附近的公交路线，伍浅浅就推门进来，高兴地抓着她说道：“我好高兴！透透！你真是我的福星！”
　　看她高兴的样子，萧透就知道十有八九稳了，但为了确认还是问：“面试过了？”
　　伍浅浅重重地点头：“嗯！她们说我的课堂风格很不错，然后跟我谈了这里的条件，有四险，基础工资两千五，其余的都是算上课提成的，一般不会低于四千。我答应了，只是有个事情比较麻烦。啊，我们回去吧，一边走我一边跟你说。”
　　她表现得十分雀跃，整个人也充满了精神，之前逛街半天的疲惫在她的脸上全都找不到了。
　　萧透赶忙把温热的奶茶递给她，两人一起往下走，伍浅浅继续兴致勃勃地道：“我的毕业证和学位在我结婚搬家的时候都被我粗心大意弄丢了，所以他们说要我拿这两样□□的时候，我都懵了。当时我还以为这件事要黄了，结果他们说这个虽然不可以补办，但是可以去学校打证明。”
　　明知道她的面试稳了，但萧透的心还是跟着提起又放下：“你大学的学校，我记得不是在这里？”
　　“是在老家的省会，透透，我可能要回去几天了。”说到这里，伍浅浅小心翼翼地看着她。
　　她大概是担心萧透会不让她离开。
　　伍浅浅不明白自己为什么会有这种想法，事后也想不通。
　　如果萧透知道的话，或许会告诉她，这是她的直觉。
　　笼子里的金丝雀很美，萧透想拥有，但是她舍不得让自己心爱的金丝雀失去自由飞翔的能力。更重要的是，萧透并没有真的能够照顾好她一生一世的把握。她只是个普通人，没有万贯家财可挥霍，没有亲人朋友可依靠，她必须要对自己的每一个决定负责。她有认真考虑过这件事，也考虑过未来。她不怕照顾浅浅，却怕有一天自己出了事之后她会没办法活下去。
　　人的一生，谁知道自己究竟是能长命百岁还是突然暴毙。萧透从来是在做之前就考虑好一切后果的人。她做的每一个重大决定，全都是做了就绝不后悔，再来一次也依旧是一样的选择。
　　萧透皱了皱眉，注意到她的视线后，忽然失笑：“这事关你的工作大事，肯定是要回去的，只是，我现在很难请假……我可能没办法陪你一起去了，抱歉……”
　　伍浅浅摇头，而后笑着喝了一杯奶茶：“我自己可以的啦，浅浅不用担心，只是这几天我没办法给透透做饭了。”
　　萧透是真心为她开心：“这算什么？我随便在外面对付了就行了。走吧，我们先去办一张银行卡，省的给你转钱很不方便。以后你领工资肯定也是要银行卡的。对了，他们让你什么时候开始上班？”
　　伍浅浅高兴地道：“原本如果我有那些证明的话，他们是让我周一入职的。因为证件的事情，我跟她们商量延迟一周，也就是下下周的周一。还有需要备课的课程她们都给我发了，最开始几天，会让我跟一个老师学习走流程，等我能够适应了，再马上分班级和学生给我！”
　　“真好，浅浅，恭喜你！我就说你没问题的！你之前还这么不自信！以后要自信起来，知道不知道？”
　　“是呀，都是透透在旁边支持我鼓励我，不然我肯定没有勇气上去看的。谢谢你透透，今天晚上我要请你吃饭！虽然现在用的还是你的钱，但是你相信我，等我真正发了工资，我会用自己的钱请你吃好的！”
　　说完她在原地高兴地转了一个圈，裙摆也跟着旋转起来，阳光洒在她的脸上，晕得她浑身散发着淡淡的光芒，她清亮的嗓音仿佛是丛林里的绿色，给人心底带来了一抹清凉：“啊，透透！我好开心，今天真幸运！”
　　萧透左手拿着奶茶，右手扶着跨在肩上的帆布包，呆站在原地，与芸芸众生在一起，眼睛也不眨地注视着这不属于人间的一幕。
　　真美啊。
　　她朝着她抬手，在视线看来，她的手已经覆盖住了浅浅身体的一部分，但触感告诉她，她没有碰到。
　　——她是自己近在眼前，似乎触手可及，但却永远也碰不到的人。
　　萧透忽然感觉自己的心好难过，眼眶都热了，下一秒就会流下眼泪来也不奇怪。
　　她垂着眼帘，正要放下自己的手，却忽然被一只柔软温暖的手给抓住。
　　伍浅浅十分自然地拉她往前走，一边走一边小声：“透透，你在发什么呆呀，快走了，我们去买菜！今晚你想吃什么？”
　　萧透诧异地抬头望着她，她却朝气勃勃地望着前方往前走着，丝毫没看到萧透瞳孔呈放的景色在震颤着。
　　良久，她嘴角勾起笑了笑：“吃什么都可以。”只要是你做的，我都喜欢。
　　作者有话要说：
　　头一回写这么文艺的主角哈哈哈意外的感觉也不错，文字也变得有那么一点点文艺女青年内味了哈哈哈哈
　　上本番外进展4000/10000
　　这本快V了，到时候得爆更，我得在这之前搞定番外！我要疯狂爆更！（不管做不做得到先立个flag）
　　PS:关于培训机构录取这么快的事情，询问了一下基友，基友又帮忙问了她的基友，表示小机构当场录取完全是合理的！所有没问题！不过那个微信新账号一下子转两万肯定是不行，据说没有绑定银行卡连红包都抢不了。不过这就当个给大家长知识的BUG了，不方便改就不改啦！


第20章 
　　那之后两人的心情都好得不能再好，对于浅浅来说，因为太高兴，连生理期的不适都感受不到了。
　　萧透问她想不想去看电影庆祝，或者是晚饭就在外面吃别的。
　　伍浅浅摇头：“我们去超市吧！买新鲜的食材，回家我给透透你做好吃的，虽然我也想去看电影，但是我明天要去学校，对了，得先买好车票！”
　　说着她拿起手机，查起了票。当即就买了明早十点的票，想着当天下午就到那座城市，在五点前去学校看看能不能弄到证明。
　　对于她的出行，萧透心里很是不放心，两人去逛超市的时候，也不知不觉地给了买了很多路上可以吃的喝的。
　　到最后，伍浅浅忍不住拉着她的手，让她冷静下来看看推车里的一大堆东西道：“透透，别买了，超市都要被我们搬空了。”
　　浅浅说的话固然有夸张的成分，但她们这回确实买了不少东西。
　　幸好超市门口离马路边不远，不然真不好出去。
　　两人打车回家，将新买的东西一样一样的归置好后不约而同地瘫坐在沙发上。
　　浅浅不知道突然想起了什么，突然没预兆地就笑了起来。其实并没有发生什么特别的事情，她只是突然觉得很高兴而已。
　　笑了一会儿，她侧头看向旁边的萧透，发现萧透目光柔和地看着自己，而后笑容顿了顿，她和萧透同时挪开视线。
　　伍浅浅心里懊恼，她差点忘记了，昨天萧透才跟自己告白过啊。
　　她略微紧张地捏着自己的手指：“透透，我们晚饭吃什么？”
　　“你忘了吗，我们之前讨论过了，买了肉和饺皮，今天晚上包饺子。”
　　“对哦……我怎么忘记了，我这个记性。”她有些尴尬地对萧透笑。
　　萧透看了她一眼，大概感觉到她还是被自己的告白影响了不少。
　　她没说什么，打开手机，若无其事地划拉了一会儿，找到一部看起来挺有趣的电视剧放了起来，而后拿出饺皮和肉末还有白菜，准备好了包饺子的所有材料后，她在地板上垫了几张纸，和浅浅席地坐在矮小的茶几旁，一边包饺子一边看电视剧。
　　伍浅浅忽然觉得这一幕十分有家的感觉。
　　她忍不住微微转头去看了一眼身旁萧透的侧脸，她专注地包饺子，视频对她来说根本就只是一个增加氛围的东西而已。
　　她忍不住唤了一声：“透透……”
　　萧透看她，手上的动作停了一瞬：“嗯？”
　　“你真的喜欢我吗？”她也不知道怎么了，这个问题就突然脱口而出。
　　萧透表情微动，随即淡然地回：“真的。你还是不相信我吗？”
　　伍浅浅立马摆手摇头，磕磕绊绊地解释：“不是不是！我没有不相信你，我只是……只是觉得很不真实。”
　　还有的她没好意思说出来，虽然偶尔萧透会表现得有点奇怪，但是在大多数时候，萧透表现得淡淡的，比如现在。
　　伍浅浅只觉得，爱一个人的表现不应该是这样镇定淡然的。恋爱难道不是时时刻刻地想着对方吗？她虽然没有热恋过，但她直觉不应该是这样的。
　　萧透忽然停下手中的动作，表情有些危险地望着伍浅浅，倾身一点点凑近：“你在怀疑我？”
　　伍浅浅不由自主地往后躲了躲：“没……好吧，是有一点点，我总觉得，透透虽然嘴上说着喜欢的话，但是实际上却并没有表现得有多么喜欢的样子。其实我想说，透透不用勉强自己说这种谎言的，我……”
　　她还没说完，萧透随手放好自己刚包好的饺子，用没有沾着面粉的手指关节轻轻滑过她的嘴唇，前言不搭后语地问：“你讨厌我的触碰吗？”
　　伍浅浅愣了下，摇头说应该不讨厌吧。
　　“我是说……”萧透用手指轻轻挑起了她的下巴，拇指按压在她的唇瓣上，身体一点点凑近，“我之前亲了你一下，你讨厌吗？”
　　“我……”伍浅浅眼神开始闪躲，有些无措地捏着自己手里包到一半的饺子，“讨厌什么的，那时候根本都来不及反应，我也不知道我是什么感觉……不过没有感觉应该是不讨厌的，不过这种举动不好，所以你以后……唔！”
　　伍浅浅瞪大双眼，看着突然近在咫尺的萧透，感受着自己被挑起的下巴和突然被咬住的嘴唇，微张开的嘴唇瞬间被一个柔软的东西入侵、占领，甚至于自己的舌尖也被勾住。
　　萧透扣紧她的后脑勺，亲吻她的每一个动作都是那么有力，不容抗拒，她感受到她在急切着，索求着，渴望着。伍浅浅全都感受到了。
　　快要被“吃”掉的恐惧，让她诡异地产生了战栗感，与此同时她的身体感到头皮发麻，心跳加速，肾上腺素也随之飙升。
　　手上的饺子不知何时掉落在了她的裙子上，她抓紧了萧透肩膀处的衣裳，看不出来是在推拒还是在拉近。
　　等她反应过来自己应该抗拒的时候，萧透已经喘着气退后回到原来的位置，用手背擦着自己的嘴角，脸颊微红，呼吸急促了一会儿很快就平复。
　　她看向另一个方向，用后脑勺对着浅浅，语调尽可能若无其事地说：“这下，你不会再怀疑我了吧。我是认真的，浅浅。”
　　伍浅浅的脸颊也红着，眼里泛着水光，唇瓣是被照顾过后的艳红，下巴上沾上了一点萧透手指上携带着的面粉。她大口大口的呼吸着，而后颤抖着用手背挡着自己的脸，看着萧透刚才那样的火热，而现在又这么冷淡的样子，心里莫名的觉得生气又委屈。
　　“你干嘛呀……”她要哭不哭地看着萧透。
　　萧透瞧了她一眼就迅速垂着眼眸，她不敢多看现在浅浅的样子：“抱歉，刚才我接近你的时候，你并没有表示拒绝，也没有表示出厌恶，所以我就直接用这种方式来打消你对我的怀疑。”
　　“萧透，你是混蛋！”伍浅浅生气地骂。
　　“嗯，我是混蛋。”萧透非常乖巧地顺着她的话骂自己。
　　这下反而让伍浅浅的气一下子不知道该往哪里发了。
　　她放软了语气：“总之……总之你以后不要这样了。这样很不好，透透。”
　　“嗯，以后我不会这样了。对不起，如果你还生气的话，我跟你说一个秘密，或许你就没有那么生气了。刚才的吻，和之前的亲，都是我的初吻。”
　　第一次亲亲，第一次舌吻。
　　伍浅浅感觉自己不直了，她发现自己竟然被萧透的话给撩的心噗通噗通直跳。
　　她用生气的语气大声说话，似乎这样就可以掩盖住自己的心跳：“我才不相信你说的话，你那么喜欢我，以后要是又像这样突然亲我，要追求我的话……我……我会很苦恼的。我是直女你知道的，我以后还想要一对属于自己的孩子，想要一个正常的家庭，我们……总之是不可能的！”
　　伍浅浅自己都没有发觉，她开始越来越敢把自己有脾气的一面展现在萧透的面前。
　　萧透听了之后反而笑了，语调很和缓，伸手开始继续包饺子：“我知道的，一直都知道，所以我从没想过会和你有结果。以后我不会再这样了，对不起。”
　　注视着她的伍浅浅第一次发现，原来微笑也能够表达心痛。
　　她有些后悔，自己刚才说的话是不是有些过分了？


第21章 
　　自从说了那样的话之后，伍浅浅内心一直感到很愧疚，但萧透却一直表现得跟个没事的人一样。
　　这反而让伍浅浅心里更加不是滋味。
　　她想道歉，但萧透故意岔开话题不想提起的样子让她不知道该怎么开口。
　　吃了饺子后，萧透主动帮她整理明天要出行随行物品，一边收拾还一边交代她出门要注意些什么，细心极了。
　　伍浅浅喜欢这种被照顾着宠爱着的感觉，她没意识到自己对萧透的依赖越来越深。
　　她先去洗澡，出来后萧透很自然地帮她吹头发。
　　她也想着为萧透做些什么。等萧透洗澡出来，她略有几分紧张地过去帮她拿吹风机吹头发。萧透表现得有一瞬间的惊讶，之后很开心地接受了。
　　伍浅浅看着她这样容易满足的样子，心里越发不是滋味，也更加后悔自己之前慌不择言的伤人话。
　　吃了晚饭后，两人都有些无聊地坐着玩手机，萧透找了一部中英双字幕的外国电影，问她要不要一起看。
　　伍浅浅马上就答应。她正想要不要尝试做点什么让刚才被自己伤害了的透透心情好起来，一起看电影无疑是个好办法。
　　萧透立刻打开电影，放在小茶几的正中央，而后找出来今天买的零食饮品，最后还关了灯。
　　明明没有在电影院，但是她依旧把电影院的氛围把握得十足。做好这一切，两人一起穿着居家放松的睡衣盘腿坐在沙发上。
　　伍浅浅吃着薯片，喝着萧透给她打开的饮品，看着电影开头前的歌曲，忽然表情担忧地看着萧透说：“我们这样下去，迟早会变成大胖子吧，明明才刚刚吃了晚饭，现在又吃垃圾食品……”
　　萧透望着她道：“可是浅浅你现在只有八十多斤，瘦的走路都可能会被风吹倒。你完全不用担心这个问题。而且，我们也只是偶尔这样，你不喜欢吗？”
　　伍浅浅很诚实地回答：“喜欢，我只是担心不健康。”
　　萧透大咧咧地：“喜欢就吃吧，吃胖了咱们一起减肥。不过，其实我觉得你以前的样子很可爱。”
　　伍浅浅咬碎了薯片，嘴巴忍不住嘟起抱怨道：“以前胖嘟嘟的，看起来圆圆的，大概也只有你才会觉得可爱了。”
　　萧透伸手自然地拿浅浅手上包装袋里的薯片，认真回答：“不是圆，这个词非常不恰当，与其说是圆滚滚的，倒不如说是恰到好处的丰腴。我很喜欢。对了，不是只有我哦，当时其实我知道有好几个暗恋你的男同学，不过……”说到这里她突然闭了嘴，像是懊恼自己干嘛提起这种话题。
　　伍浅浅显得很惊讶，就连电影都没有心思去看了，兴致勃勃地问：“真的吗？骗人的吧？谁？不过怎么了？你怎么话只说一半？”
　　萧透有些郁闷：“是真的，我已经忘记他们的名字，只记得我们班有两个，隔壁班有几个，就是那几个老喜欢在你课上捣乱的，他们都配不上你，所以……那时候我都想办法给替你赶跑了。”
　　原来在那么就以前就发生过这种事情，那时候她就替自己赶跑桃花，难道那时候她就喜欢自己了吗？
　　不知为何，伍浅浅心里升起了想要逗逗萧透的心思。
　　“真的只是因为这个原因吗？透透？”
　　萧透动作停住，她犹豫了一会儿，诚实地回答：“最重要的原因还是……我不喜欢他们接近你。浅浅，你别生气，那时候我并不知道自己喜欢你，只是本能的就这样做了。你别担心，以后我不会再干预你这种事情，你也一定会找到适合你的人。”
　　伍浅浅“嗯”了一声，心绪复杂，心里开心，但听到她后面的话又觉得烦躁。
　　她不想再为这种事情烦恼，于是集中精神在电影上，两人之后除了讨论电影内容，别的几乎没有再说什么。
　　到了十一点，电影放完，两人差不多也可以睡觉了，收拾了桌面的狼藉，她们两人一起刷牙躺到床上。
　　伍浅浅感觉萧透避嫌似的离自己很远。
　　浅浅知道透透这样做是正常的，毕竟她对自己有欲望，如果离得还是像之前那样近的话，她大概会觉得想逃避。
　　明明透透这样做她应该高兴的，但是她却莫名的觉得两人生疏了。
　　她不喜欢这样的感觉。
　　她开始苦恼，为什么透透当时要告白，如果她不告白的话，自己就可以像以前那样和她亲密无间得像姐妹一样，即便偶尔搂搂抱抱，也无伤大雅。
　　苦恼后她又突然开心起来。
　　她总觉得这世上已经无依无靠，但是突然知道有一个人是这样喜欢着自己，即使她和自己是同样的性别，但她还是忍不住会高兴。
　　萧透一定喜欢极了自己，所以分别六年才一见面就愿意把全部家当交给自己。
　　她心里不由地产生了异样的感觉，她想和萧透亲近一点，但她觉得这并不是因为自己也弯了的缘故。
　　她只是想让她们像以前一样相处而已。
　　于是，在萧透看不见的角度，伍浅浅悄悄将自己的脚伸出被子外，夜里有些凉，再加上本来就在生理期，这样作死让她的脚很快冰凉，甚至还带动着肚子也疼了起来。
　　她后悔了，赶忙将脚伸回被子，捂着小肚子可怜兮兮地对着身旁的人说：“透透，我脚好冰。”
　　萧透立马翻身坐直起来开灯，二话不说就下床：“我去给你冲热水袋。”
　　原本只是想让她给自己捂脚的伍浅浅听到这个答案一时间无语凝噎，没想到自己想了半天的计谋居然这么简单就被破解了。
　　她感到有些丢脸，有些羞耻，没脸见人，于是将自己整个人躲在被子里，莫名其妙地开始为萧透的不解风情生闷气。
　　看着她蜷缩的样子，萧透有些心疼地问：“又疼了吗？需要我去给你泡红糖水吗？”
　　伍浅浅虚虚地应声：“不用了，热水袋就好。”
　　很快热水袋好了，萧透拿过去正要放在她的脚边，伍浅浅从被子里钻出来伸手朝她要热水袋：“我肚子疼，我想捂在肚子上。”
　　萧透这才发现她们应该要有两个热水袋的。
　　她有些懊恼地关灯爬上床说：“下次我再买一个热水袋。”
　　“不用了透透，一个就够了，最近天气热了，夏天的时候我不会那么容易冷了。”
　　萧透躺平，气氛一时有些微妙，她还是离浅浅远远的沉默着，虽然关着灯看不见对方，但是她们都知道彼此还没睡。
　　过了一会热，萧透忽然问：“浅浅，你脚还凉吗？”
　　“嗯。”伍浅浅抱着温暖的热水袋，脚趾不好意思地动了动。
　　她主动开口，语气显得有些犹豫，带着小心翼翼的试探：“那……要不要我帮你捂一捂？放心，除此之外我不会对你有什么不规矩的举动的。”
　　她轻轻地“嗯”了一声。
　　很快她的脚上就被温暖包裹住，此时肚子也不疼了，整个人舒服得浑身毛孔张开。
　　就该如此才对。
　　伍浅浅像一只感受到安全感的绵羊，安心地睡着了。
　　萧透看着她，感受着她的呼吸频率，忍耐着想要将她搂在怀里亲吻的欲望，闭上眼睛，想着白天的那个舌尖触碰的吻，死死抓住枕头，喉咙滑动了数次，好不容易才逼着自己睡着。
　　作者有话要说：
　　每天最大的乐趣就是看大家的留言了！
　　抓住所有留言的小天使啾一个！


第22章 
　　第二天两人一起起床吃了早餐，萧透出门前回头看了她一眼，表情像是有很多话想说，但最后她对伍浅浅说：“到了记得给我打电话报平安。”
　　“好！”伍浅浅对她挥挥手。
　　萧透这才忍耐住内心的依依不舍转身离开。
　　中午萧透十分难得地和同事一起去吃食堂。同事都表示很惊奇，问她今天是怎么了，情绪看起来有些低落。
　　萧透表情带着一丝忧虑：“室友有事情回老家去了，这几天估计没办法吃到她做的饭了。”
　　“原来是这样啊。”
　　萧透吃着饭时，手机忽然震动了一下，她立刻拿出来，看到浅浅发来一张在高铁上拍的风景照，之后是一张泡面的图。
　　浅浅：我马上就到啦，正在吃午饭。
　　萧透嘴角弯了一下，拿起手机拍了一张餐盘的图片发过去：我也在吃了。
　　对面几乎是秒回。
　　【感觉我们分开后都吃得有点惨呀，等我回去，一定要给透透做好吃的。】
　　看到这条信息，萧透忍不住笑出声来。
　　【好啊，记得一定要注意安全，不要和看起来很可疑的人搭话，走路也往人多的地方走，如果遇到什么无法解决的问题，第一时间打电话给给我，在上班的时候，我也是可以接电话的。】
　　对面的伍浅浅看到这一长串像是妈妈的嘱咐，心里感动的同时又觉得自己被小瞧了。
　　【我知道啦，我又不是小孩子。而且说起来，我可是浅浅的老师，而且还比浅浅大了六岁的。】
　　萧透笑着回了一个憨厚的柴犬表情包。
　　旁边的同事神色揶揄地看着她：“萧透，笑得这么甜，是在和你的对象聊天吗？”
　　“没有！”萧透十分不好意思的笑着否认，“不是我对象啦。”
　　“不是对象，难道是你喜欢的人？”
　　萧透没有第一时间否认，这就被视为默认了，大家都露出吃瓜的表情。
　　萧透别扭地抓了抓自己的后脑勺：“也不算……是我喜欢的人，但是我和她不适合，是不可能会有结果的。现在能有机会照顾她，我已经很开心了。”
　　“哇！！萧透，看不出来你竟然是这样痴情的人。”
　　大家开始七嘴八舌的问起对方的信息。
　　萧透有些后悔自己刚才没有第一时间否认，导致现在有了无尽的麻烦。
　　幸好麻烦没有持续多久，吃完饭之后，大家各自回家午休。萧透也回去了，看到没有浅浅的家里，只觉得自己的心也变得空荡荡的。
　　之后的回家这件事对她来说就失去了期待这种乐趣。
　　下午也是在食堂吃了饭，神色寂寞地回到家中。
　　浅浅自从下车后发了一个【我到啦】之后就再没有发信息过来。
　　萧透想她大概是在坐车到学校，因为想到她有点会晕车，萧透也就没有一直给她发信息。
　　她瘫坐在自己小沙发上，百无聊赖地看着自己和浅浅的聊天记录，忽然一条新的信息发来。
　　点开来看是浅浅发的一张充满了鲜花与人气的篮球场。
　　【我已经在学校啦，这里是我们大学的篮球场，现在花开得特别美，所以就想着要给透透看。】
　　萧透反复地放大缩小图片，每一个细节都认真看过之后，才回复。
　　【真的很美。你毕业证的事情问得怎么样？】
　　发过去的瞬间，萧透就发现对面正在输入，而后很快就回复。
　　【我问啦，老师说很方便就可以证明，只不过今天有点晚了，让我明天早上再来一趟，打证明盖个章就可以了。看来顺利的话，明天我就可以回来啦。】
　　【太好了！】
　　【对了对了，现在我准备在学校门口的酒店开一个房间，这样方便明天来。我过马路啦，不方便，等我到酒店给你发信息。】
　　萧透秒回了个好。
　　等数着时间过了五分钟，她发信息给她。
　　【到了吗？】
　　【正在酒店等前台开房间啦~】
　　萧透原本想回复，好，等到房间给我打视频电话，我想看看房间是否安全。
　　可是这话输入到一半，她就感觉自己表现得好像个跟踪狂一样。她担心这样的距离会让她感到不适，于是最后想了半天，只回复了一个好字。
　　她拿着手机，看着自己的床单，心中焦虑着，好不容易又过了五分钟，她正想看看浅浅有没有给自己发什么新的信息，就忽然接到了一个视频电话的邀请。
　　作者有话要说：
　　明天V啦，万更我应该可以，应该，大家可以期待一下下。所以今天就短小一下，让我酝酿一个大招吧！
　　另外《夫君升天后我俩在一起了》这本的番外我终于写出来啦！一万字。追过这本的小可爱可以去看啦。
　　其实如果可以的话，我真想假装自己已经更过万字所以明天就不用更了呜呜呜呜


第23章 
　　萧透点了接通的瞬间。屏幕就出现了伍浅浅的脸庞。
　　“嗨，透透。”里面的浅浅对她笑着挥了挥手。不知道是不是因为她们两个第一次打视频的关系，她看起来有些紧张。
　　萧透也惊喜的对她打了个招呼，看着她周围的环境，开口：“你现在已经在酒店的房间里了吗？”
　　“对啊，我感觉透透会想看看我住在什么地方，所以不自觉就打电话了。”
　　“本来你不说我也正想问问你房间是什么样的。对了，浅浅，你吃了晚饭了吗？”
　　“我刚在学校的食堂吃了，久违的吃了学校食堂的饭，虽然有很多家改变，但是有几家还是原来的味道。透透，等下次有机会，我一定要带你来我们大学的食堂里吃一回里面的黄焖鸡，我跟你说，我们学校的黄焖鸡米饭特别好吃！”
　　“好啊，等我们都有时间了一起去。”
　　萧透叮嘱她了一些住酒店的注意事项后就打算挂了视频，结果伍浅浅阻止了。
　　她在视频的对面有些不好意思地开口：“透透，能不能不要挂。”
　　“为什么？”
　　“我听到外面好几个男人说话的声音，虽然我反锁了门，但是还是感觉有些怕，你能不能跟我开着视频？这样的话，我会稍微有安全感一点。”
　　萧透一听，原本就是担心自己太过念着她怕被讨厌所以才主动要挂电话的，现在是她主动要求不要挂，那么她就自然乐得能够随时看到她。
　　两人通过手机摄像头对视着，萧透被她的眼神看得心慌意乱：“浅浅，现在才八点，你之后就没有什么打算吗？”
　　伍浅浅摇了摇头：“我们学校附近没什么好玩的，所以就呆在酒店里吧。我也不知道该做什么，所以就找透透聊天啦。”
　　萧透很高兴她喜欢找自己说话，不过两人暂且没了什么话题，想了想，她拿出了自己前几天买的书，对着视频里的浅浅晃了晃：“要不然，我念故事给你听，好不好？”
　　“好啊好啊。”伍浅浅说着，将椅子往后挪了挪，而后双手枕在桌面上，下巴靠在手背上，眼神期待地看着另一面的萧透。
　　萧透觉得有些耳热，看了她一眼，便坐在小沙发上，对着小茶几上靠着花瓶立着的手机，开始低头认认真真地念起书来。
　　萧透念着念着就入神了，等她一抬头，就看到视频另一面浅浅的眼皮已经不断在上下打架了。
　　她停下了念书的声音，轻悄悄地起身去给自己倒了一杯水，喝完后回到小沙发上，看着已经闭上眼睛睡觉的浅浅，忍不住观察了一会儿，又悄悄截了几张图，而后在叫醒她和让她睡之间犹豫了好久，最终还是担心她着凉，才叫醒她。
　　“浅浅，醒一醒，别这样趴着睡，想睡去后面的床上睡吧。”
　　被这样叫了几声，伍浅浅困倦地醒了过来，一睁开眼睛就发现自己竟然打着电话睡着了，她揉着眼角，歉意地道：“对不起啊透透，我有些累了，才会在你念书的时候睡着了，绝对不是没有认真听你念书才睡着的。”
　　萧透满不在乎地笑了笑：“没事，浅浅，我准备去洗澡，你要洗一个吗？如果不洗的话，你自己玩一会儿，我等会儿出来再陪你。”
　　她的话让伍浅浅心口悸动了一瞬：“好、好啊，你去吧，我也要洗澡，等会儿出来见。”
　　说完她从站起来离开了摄像头范围内，大概是去找衣服了。
　　没有挂视频，能够听到对面传来的每一个脚步声和开关门的声音。
　　萧透笑了笑，转身进了卫生间。
　　热水从头淋下。
　　她闭着眼睛想刚才伍浅浅睡着的样子，心里总也平静不下来。
　　她其实很高兴能够这样亲密的和她相处，可同时又觉得无时无刻要忍耐和克制令她感到很痛苦。
　　自己到底该怎么办？
　　明明她根本就不可能跟自己在一起的。
　　可是她们这样说话聊天发信息的样子，真的好像情侣……
　　*
　　同时刻的另一边，伍浅浅也忍不住陷入了同样的纠结当中。
　　她站在热水下，手指按在自己的唇瓣上，想到自己被亲时悸动的感受，忽然捂住自己的脸。
　　怎么办，心跳得好快！
　　等她擦干身体换了睡衣，吹好头发出去时，发现萧透早就已经洗干净，此时拿着手机躺在床上玩手机了。
　　“透透。啊，要没电了！”她赶忙翻找出充电器充电。
　　萧透自己的手机忽然对着天花板，过了一会儿，伍浅浅的脸又出现在她的面前。
　　原本在看东西的萧透立刻又点回了微信，将她的视频框放到最大，时不时地悄悄截一个图。
　　“充好了吗？”
　　“充好了呀。”
　　伍浅浅盘腿坐在床上，看着手机另一面的萧透，忽然开口说了一句：“透透，我想你了。”
　　一说完她就看到萧透的手机摄像头疯狂晃动着，随着啪地一声，掉在了地上。
　　过了一会儿萧透才捡起手机，重新面对着她，脸颊微红：“抱歉，刚手机掉地上了，我没听清，你刚才说什么？”
　　“透透，要不我们试试吧，我感觉我也没那么直。”话出口的瞬间有些后悔，但既然说出来了她也就决定大胆的承认自己内心的想法。
　　萧透再次沉默了三秒，而后回答：“别和我开玩笑，浅浅。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的！”她睁着眼睛，注视着对面的萧透，果然没有一丝开玩笑的意思。
　　“不行。”
　　伍浅浅瞪大眼睛，满脸不敢相信：“为什么啊？”
　　“浅浅，不要对我开这种玩笑。”萧透面色第一次这样难看。
　　伍浅浅蹙眉看着她，一手拿手机，一只手放在自己的胸口：“我没有开玩笑，我是认真的，刚才我就想过了。我……我对你也有感觉，既然你也喜欢我，那我们不如在一起试试，好吗？”
　　“不……抱歉，浅浅，你伸手摸摸自己的额头看看，是不是有些热。或者，你刚是不是喝酒了？”
　　伍浅浅生气了，她委屈地看着视频里的萧透：“我没喝酒，也没生病。”
　　原本说出来只能算是一时冲动，但是现在看到萧透如此固执的样子，她顿时较起劲来：“你就说你答不答应做我女朋友。”
　　“别这样，冷静一下，浅浅……”萧透如果不是看着她现在神色清明的样子，估计真的怀疑她喝过酒了。
　　“所以你是拒绝的意思吗？”伍浅浅一下子受到打击，一时间羞耻，难过和被抛弃般的痛苦同时涌上心头，眼睛里一下子湿润了，在眼泪掉下来之前，她伸手擦掉了。
　　萧透手足无措地看着视频另一面的她沉默着流泪的样子：“我……我喜欢你，是认真的。但是我们不能在一起，之前你也对我说过了不是吗？浅浅，你忘了你想要结婚生子的人生规划了吗？我们在一起是不可能会有孩子的。”
　　伍浅浅赌气地道：“那些都是以后的事情，我不想考虑，只是现在，我们在一起谈恋爱，做恋人不好吗？”
　　“你的意思是，我们只是在一起玩玩，不考虑未来吗？”
　　“不……我不是这个意思。我只是觉得未来太遥远了，谁也不知道未来是什么样子的，就算决定了，之后也一定会发生很多改变，总之……算了……我知道你的答案了，对不起，突然说出来让你困扰了，我还以为我这样说，你会开心的。”
　　“所以你是为了讨好我，才主动提出想要和我在一起的话来吗？”萧透语气虽然还算温柔，但是问出来的话却一句比一句犀利。
　　伍浅浅只觉得现在的自己丢脸死了，她后悔自己干嘛要问出这种话。
　　她将手机扔在床上，将脸埋在雪白的床上，似乎这样就能掩盖自己的心虚，她有些奔溃地大声道：“我没有！”
　　那边的萧透此时竟格外冷静，她说：“浅浅，你先冷静一下，我们需要好好谈谈。”
　　伍浅浅脆弱的内心一下子崩溃，她猛地直起身拿起手机朝对面哭着说道：“我不要谈，除非你答应我跟我在一起！”
　　“浅浅，你冷静冷静，别冲动做这种决定，不然总有一天你会后悔的。”
　　“我不听我不听！萧透你这个大骗子，说什么喜欢，都是骗人的，你骗我心动了就把我甩掉，渣女！”
　　心动？
　　听到这个词的瞬间，萧透眼眸微微放大。
　　过了一会儿，她道：“浅浅……你千万别跟我较劲，你所谓的心动，或许只是你的错觉呢？”声音里无奈又担忧。
　　此时的伍浅浅明白萧透根本不听她的话，也不相信她说的，失望之极后干脆将手机扔到一边，小声而压抑地哭起来。
　　萧透心都要被哭碎了：“浅浅，你别这样伤心，我想跟你在一起的，可是我和你差得太远了，也不是一类人，以后注定走不到一起。但是如果你现在要和我在一起的话，让我这样的人缠上你，你以后不会有好日子过的。”
　　她现在最怕伍浅浅挂掉视频之后去做什么傻事。幸好她虽然情绪不好，但是却一直没有挂掉视频。
　　“你认真听我说，我想和你在一起。可是我爱你，我不想伤害你。我……是一个很奇怪的人，属于自己的东西，就算是死也要抓在手里。所以如果你真的跟我在一起了，就算有一天你想离开了，我也绝对不会放开你去和别人在一起，除非我死了，你明白吗？我在你面前表现得很好，可是我是个很坏很坏的人，你以后一定会讨厌我的。”
　　伍浅浅逐渐冷静了下来，她扯了纸巾擦了擦自己的眼泪，声音冷淡地说：“我明白了，反正你就是不想跟我在一起。”
　　说完她不想听更多，直接就挂掉了电话，只想自己一个人冷静一下。
　　想想还是感觉好难过，明明第一次开口对人告白，满心以为对方会高兴的答应的，结果却得到这样一个结果。
　　萧透见到视频挂掉，愣了一会儿，之后又立刻打回去，但伍浅浅没有再接了。
　　她的心一下子有些慌，无比后悔自己刚才说的每一句话。她应该委婉一点的，或者，干嘛要说那些，既然心里想的话，那就答应好了。
　　为什么要考虑她会离开自己的事情？
　　还没有在一起就害怕成这样了吗？萧透，你真的是个懦夫。
　　她这样骂自己。
　　思考了好一会儿，她发了一条微信过去：我答应你，你千万别做傻事。
　　那边好久没有回复。
　　正等萧透焦急的在看高铁票和火车票的时候，那边点了一大堆夜宵的伍浅浅愤怒地发语音回复：你答应了，我还不乐意了呢。我要吃东西了，别打扰我，渣女！
　　萧透听了之后忍不住笑了一下。
　　还有心情吃东西，那应该没问题了。
　　作者有话要说：三更什么的……没写出来，剩下两更我欠着，之后慢慢还


第24章 
　　晚上十点，在酒店房间里吃完了所有烧烤又干掉一瓶啤酒的伍浅浅撑得不行，再加上之前跟萧透表白的事情，让她躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着。
　　最后她干脆起来在不大的酒店房间里来回走着消食，手里紧紧握着手机，打开后，上面依旧显示萧透最后给她发了几条信息，问她回来了没。
　　虽然在吵架，但犹豫再三，她怕萧透过于担心，还是回复：回来了。
　　萧透说：回来了就好。
　　之后就再没有给她发过信息。
　　比起以往两人聊天又是可爱用词，又是表情包的，这回的聊天语言显得冷淡了许多。
　　伍浅浅越想越气！
　　什么叫做“我答应你，你别做傻事？”，就这么勉强吗？明明先说喜欢的是她啊！
　　渣女渣女！
　　她愤怒地将手机扔到床上，而后想到这是透透新买给自己的手机，怕摔坏了，又小心地拿起来，确认手机没事才松了一口气。
　　她继续在房间里来回走着，心里后悔自己当时的冲动，又觉得自己之前的表现真是尴尬至极，她感觉自己以后都没有什么脸见萧透了。她一个成年人，居然对自己曾经的学生说出那么幼稚的话来，真的是丢脸到家了。
　　可恶啊！
　　可是萧透到底是什么意思，她不是喜欢自己吗，为什么自己告白她反而还拒绝了？难道一切都只是她精心策划的谎言吗？
　　伍浅浅在稍微冷静下来之后，才开始慢慢回想起之前萧透和自己说过的话。
　　萧透说自己和她在一起不会有孩子和家庭，难道是因为这个原因，萧透在为她考虑，所以才不答应和自己在一起的吗？
　　伍浅浅想起之前自己说过要有正常家庭也想要孩子的话，那时候萧透受伤的样子绝对不会是伪装。
　　她没有答应，确实是有她说的这样为自己好的苦衷的。
　　完了，她今天还说了那么多过分任性的话，最后甚至还骂她渣女了。
　　伍浅浅蹲在地上，后悔地抓着自己的头发，而后拿着手机，表情纠结地想要给萧透发点什么。
　　晚安？太傻了吧，问她吃了没？不不不，她说过吃了的，要不问夜宵？要不给她点个外卖？
　　正在她双手大拇指纠结地在输入界面不知道该打什么字的时候，萧透忽然发来一条新信息。
　　【睡了吗？】
　　【我没有别的意思，只是担心，那里没有热水袋，你会不会觉得脚冷？】
　　伍浅浅看见，一下子从地上站起来，莫名高兴地蹦了一下，而后又懊恼坐在床位，心里骂自己不就是萧透给自己发信息了吗，有什么好高兴的。随后她拍了拍自己的脸，把自己的表情调整回正常了才回复。
　　【没睡。冷。】
　　那边萧透几乎是瞬间就回复。
　　【冷得睡不着吗？酒店里有热水的话，你先去用热水冲一冲，等腿不冷了立马上床，这样应该就不会冷了。】
　　伍浅浅心里觉得很慰贴，不过面上还是要傲娇一下，故意冷淡的回复。
　　【不想去。】
　　【为什么？是因为还在生我的气吗？】
　　【呵，怎么可能。我只是懒得去而已。】伍浅浅回复完，感觉还真有点冷，于是滚上床钻到被子里，靠着两个枕头才又拿起手机看。结果一看对面一直显示正在输入，却一直没有信息发过来。
　　她微微皱了皱眉，等待了好一会儿，萧透才回复了一个：
　　【真希望此时就能在你身边。】
　　看到这条信息，伍浅浅忽然觉得手机有些烫手地扔出去，用双手捂住自己炙热的脸，透过指缝间能够看到手机，屏幕上还显示着刚才那条信息。
　　萧透大概是看她好一会儿没回，觉得她不喜欢看到这种话，于是在十多秒之后又撤回了，重新发了一条信息给她。
　　【如果实在冷的话，就去冲一下热水吧，太冷了睡觉很不舒服，也很容易感冒的。我很担心你。】
　　伍浅浅琢磨了一会儿，终于还是回了一个好字。
　　而后她放下手机真的去冲了一下热水，两分钟后出来上床。
　　冲了脚之后，她感觉自己莫名极端的情绪总算是平复了。很显然，今天晚上她们两个闹得这么尴尬，全都是因为她自己。
　　思虑再三，她拿起了手机，在两人的聊天页面输入了这句话。
　　【抱歉了，刚才有些冲动，之前视频的事情，我们就当没有发生过，之后我们还像以前那样相处，好吗？透透。】
　　萧透在看到这条信息的时候，整个人就像是被浇了一桶冷水一样。明明为了对方好，她不想答应伍浅浅的，可是在真的听到伍浅浅本人确认之后，她又觉得很难过。
　　她对着这条信息呆看了良久，才终于对她回复了一个好。
　　而后她打开外卖的页面，触在手机屏幕上的手指犹豫再三，视线看着自己订单备注上想了半天的话。
　　——我爱你，但是我心中有很多顾虑，但你让我摒弃了所有的顾虑。浅浅，我们在一起吧。
　　最终，她还是取消了这束明天早上七点半会送达浅浅酒店房间里的鲜花订单。
　　她想，或许这样就很好。她这样的人和浅浅在一起，真的是害了她。她相信，浅浅的今后一定会拥有更加光明优渥令人羡慕的人生。
　　况且，在知道她对自己心动过之后，她已经很开心了，甚至觉得这辈子已经没有什么可遗憾的了。
　　在这世上，也不是所有相爱的人都会在一起的。
　　后悔吗？或许有一点，但是这样也很好，毕竟不是有句话说，得不到的才是最好的吗？只有自己得不到她，浅浅才永远会是她心目中那个最美最好的浅浅。
　　即便萧透在心里想了很多道理说服自己，但在这个晚上，她还是失眠了，一整夜几乎没能好好睡着。
　　第二天，萧透面色有些差地去上班，干活的效率都比平时慢了不少，等终于熬到下班后，她饭都没吃，回家闷头就睡。
　　经过一中午的补眠，她的脸色总算是好看了些，下午逼着自己继续专注干活，两耳不闻窗外事，似乎是想要借此麻痹自己，就连手机都没有拿起来过。或许是潜意识有些害怕浅浅发过来的信息。
　　等到下班时。她才终于看到伍浅浅在中午发给她的信息。
　　【透透，我的毕业证明还有学位证明都弄好啦，下午四点的高铁从这里出发，现在还有几个小时，我在这里逛逛，到时候回来给你带我老家的特产！】
　　另一条是在两个小时后发来的。
　　【透透你估计在忙，还没有回复我的信息。我上车啦，大概七点半就到啦，我买了好多东西，感觉拿得好辛苦啊，早知道带行李箱了。不说啦，检票了，我上车啦！晚上你别着急吃饭，我们一起吃晚饭吧！】
　　两条信息相隔两个小时。萧透一时间有些懊恼，自己之前怎么就忽视了这两条信息？
　　她原本还以为，浅浅自从那样说过之后，至少要冷静一段时间，在回来之前是不会发消息给她的。
　　看起来，好像只有自己还沉浸在昨天视频的那些话里面，而浅浅她竟然真的已经恢复成之前的样子了。
　　萧透和约好一起吃饭的几个同事挥手道：“抱歉，我朋友回来了，我去高铁站接她，你们去吃饭吧，鸽了你们不好意思，下回我请你们喝奶茶！”
　　同事看着她匆匆忙忙的背影，高声喊道道：“要吃大餐！！”而后又跟其他同事吐槽道：“是对象吧，肯定是对象吧！”
　　另一个人也附和道：“就那样子，绝对是，一整天恍恍惚惚的，原来是心里想着某人。啧啧啧，看来好事将近了。”
　　……
　　萧透坐上车了才想起自己还没有回微信，于是道赶拿起手机回她。
　　【抱歉，中午太困了没看到信息，下午上班我也没看手机。你快到了吗？我下班了，来接你吧，不然你拿很多东西应该也不方便的。】
　　那边伍浅浅立刻回复：【好呀，我快到了，到时候在高铁站门口等你~】
　　萧透看她轻快的文字，嘴唇抿了抿，笑了一下，很快又觉得心里有些难过，随后回复：【好，我也快到了。】
　　之后她拿出了耳机，打开了自己平时喜欢的歌听着，但这也丝毫没有缓解她内心烦闷的感觉。
　　三十分钟后，她到达了高铁站，高铁站此时正好涌出了许多人，她快步走过去，一眼就看到了自己心心念念了一天的浅浅。
　　她身形瘦小，手上还拎着大包小包的东西，看起来就很辛苦的样子，旁边有一个男生似乎是和她一起走出来，大概是觉得她有些困难，看动作似乎是要帮忙。
　　萧透脚步顿住，心里一刹那仿佛醋瓶子打翻了，整个人都在散发着浓烈的酸味。她本能地想上去赶走那个男生，可是又觉得想这样做的自己根本就没有什么立场。
　　也许她这一上去，反而是阻止了浅浅的一段姻缘呢，那到时候浅浅会不会恨自己破坏了她的缘分？
　　萧透神色晦暗不明，人群一个个与她擦肩而过，所有人脸上或是高兴大笑或是神色匆匆，她全都看不见，她只看得见浅浅不好意思的和那个男生说话的表情，是那么刺眼。
　　就在这时，伍浅浅一抬头看到了她，表情高兴地对男生道：“我朋友来了，谢谢你，真的不用你帮忙，再见啦。”
　　说完她就大包小包地拎着一大堆东西朝萧透小跑过来。
　　萧透见状赶忙迎接过去，伸手拎起她大半的东西，看了那个男生一眼，男生回她一笑，她也礼貌地笑了笑，而后没有任何纠缠，他们就各自分别，萧透松了一口气的同时，回头对着浅浅语气试探性地问：“是你认识的人吗？”
　　伍浅浅似乎根本没有意识到自己被搭讪了：“他只是偶然碰见的，我们在高铁上的时候他正好坐在我旁边。出来的时候他看到我拿这么多东西想帮忙的，不过我拒绝了。”
　　“你确实拿得很辛苦，他愿意帮助你，你为什么要拒绝？”
　　萧透没意识到自己话里的酸味，不过旁观的伍浅浅也根本没有往萧透吃醋这方面去想。毕竟在不久之前，萧透还鼓励她，有机会的话，一定要多认识一些人，开朗一些，多和人交流，多和人交朋友。
　　“只有一小点路，而且透透不是说要接我了吗？这是送给透透的礼物，我想第一个给透透拿，不想被别人碰到。”
　　萧透心里悸动了一瞬，脚步也滞后半步，而后追上去，语气有些无奈“你啊……可不可以……”话还没说完，又摇了摇头，不再说话。
　　“我怎么了？”伍浅浅茫然地抬头看她。
　　萧透笑了笑：“我觉得你这样自立自强的性格很好，以后……其实在适当的时候，接受一点别人帮助的话，或许反而会得到别人的好感。”
　　她其实原本想说的是让浅浅以后不要说这样暧昧的话了，但忽然想到，她们昨天才说了关系要恢复到从前，如果自己说了这样的话，以后浅浅开口说话有了顾虑的话，那么她们以后可能就再也恢复不到从前的样子了。
　　她兀地想到昨天浅浅的那句话——我感觉我好像也没有那么直。
　　萧透呼吸一顿，偏过头看了她一眼，而后又用咬舌尖的当时让自己清醒一点。
　　已经说过当没发生过了。也说过只是她一时冲动了。
　　别想了。
　　回到她们的小窝，两人果然就恢复成了之前相处的样子，有时候伍浅浅还会让她帮忙捂脚，但是谁也没有再提起聊事情的事情。
　　但是萧透还是感觉有什么不一样了。
　　回来后，还有接近一周的时间才入职，不知道浅浅是不是在忙碌入职的事情，她看起来每天都很忙碌，除了学习初中英语之外，她还经常外出，也不知道在做什么，甚至有几回她让伍浅浅自己中午吃饭，她在外面有事暂时不能回去了。
　　萧透心里失落极了，第一反正是担心她难道是谈恋爱了？
　　这个想法让她感到非常不适，而后自己否认，但是她却拿不出任何证据来，让她当面去问又不好意思。
　　这天，萧透问她晚上会不会回来，她说会，只是可能会晚一些。
　　萧透掩盖住心里的失落，打字让她在外面注意安全，却没敢问她在外面干嘛，生怕知道她真的是在约会。她总算是切身体会那句先爱的人最卑微的意思了。
　　她想，果然之前浅浅那回突然告白真的只是一时冲动而已。
　　看着家里的菜，实在不想自己孤零零去外面吃，于是自己做起了饭，心里想着如果她回来的话，还可以正好一起吃。
　　她的厨艺算不上好，做出来的东西只是到勉强能吃的程度。不过这回难得自己下厨一回，要做给浅浅吃，她也格外认真起来。
　　一小时后。
　　伍浅浅惊讶地回来，见到屋子里似乎刚做好的饭菜，惊讶地道：“你还没吃吗？我还以为你会在外面吃呢。”
　　萧透放好两份碗筷，略有些不好意思地说：“偶尔也会想自己做一顿。你吃了吗，我做了你的份，要不要一起？”
　　伍浅浅对她露出一个歉意的表情：“我在外面随便吃了点的，我跟你说我很晚才回来，还以为你肯定会在外面吃的。对不起，话没说清楚，害你白做了。”
　　原来人与人之间，太客气了也会伤人。
　　萧透掩盖住眼中的神色，温和地笑：“没事的，吃不掉，也可以放到明天吃的。”
　　吃完后，伍浅浅主动帮着收拾，神色间似乎有话想说，萧透直觉不会是自己想听的话，所以一直没问。
　　等收拾完后，伍浅浅终于下定决心开口：“透透，我有件事想跟你说。”
　　萧透心里一沉，面色却不变：“说什么，这么严肃，都有些吓到我了。”
　　伍浅浅不安地捏着自己的手，低垂着头，视线看着地面，看起来有些不安：“首先，我要谢谢这段时间以来你对我的帮助和照顾，因为你，我也重新开始了自己的人生，重新站起来了，你是我一辈子的恩人。”她认真地说着，这些话像是准备了好久。
　　对于她接下来的话，萧透心里隐约已经有了猜测，但是她不愿意相信，心里抱着侥幸，紧张地听着她继续说着。
　　“我真的特别感谢你，我感觉自己是这个世界上最幸运的人。能够被你喜欢，我觉得很高兴，很荣幸，甚至于，我觉得自己的性向被你动摇了，透透……我努力过了，但是我没办法当做那件事没有发生。”
　　“既然如此，那我们在一起吧！”萧透慌了，她抢先说出这句话，仿佛这样就能够不用听对方接下来的话了。
　　伍浅浅摇头：“如果伤害了你，我真的很抱歉，我没有骗你，或许真的一时冲动想过，但是……”
　　萧透越来越心慌，她走到她的面前，抓住了她的手臂：“没什么但是，既然我喜欢你，你也心动了，那我们就在一起吧！我一直在后悔那天晚上拒绝你了，那时候是我的问题，我没有勇气第一时间答应你，但是现在，我……”
　　伍浅浅望着她，神色哀伤地摇头：“对不起。”
　　萧透颓废地放开她的手，勉强地对她笑了笑，安安静静地等待着她接下来的话，仿佛是罪犯在等待宣判死刑。
　　“我……”看着她的样子，伍浅浅也感觉心中有些难过，但她咬了咬牙，继续道，“我认真的想过了，我们的关系，我们成为恋人绝不会是我想要的。正如你之前警告过我那样，我一直想要的是家庭，是孩子，是正常的人生。但是自从遇到你之后，发生的一切改变都让我感到害怕，我害怕，透透。”
　　萧透看着她，没有说话。
　　伍浅浅捂着自己的脸蹲到地上，声音微微颤抖，同时带着浓浓的自责：“我害怕未知的人生，还有社会的歧视，还有未来和今后可能会有的后悔，要是我们真的在一起，我们不会有任何将来，我们甚至都没办法上一个户口本，如果有一天去医院做手术要家属签字，我们都没有办法给对方签字……还有太多太多了，两个性别相同的人在一起不是那么简单的事情，现在我只是动摇，但我不是完全走上这条路，我还有回头的机会，我害怕我真的继续这样下去，总有一天会走上不归路，你明白吗？透透？”
　　不归路啊……
　　萧透沉默不语了一会儿，干涩地回应：“我明白。”
　　一直都明白的。
　　“对不起，透透，你真的是一个很好很好的人，其实是我配不上你，对不起。”她看着萧透一字一句地说着，到最后，萧透没哭，她反而哭了起来。
　　萧透反而蹲在她面前，伸手安慰地拍着她的后背：“没事的，浅浅，我理解你的，你别难过。我们就这样继续当朋友也很好的。我对你的喜欢不是占有，我愿意看着你能够拥抱更美好的人生。既然如此，你应该高高兴兴的，笑着前进，所以不要再哭啦。”
　　“可是我也有点喜欢你了，透透。”伍浅浅泪眼婆娑地从膝盖里抬起头。
　　“没关系的。”萧透说。
　　“我找了新的房子，决定和你分开住。”
　　原来她这几天早出晚归是去忙这个了啊。至少不是去谈恋爱了。萧透发现自己内心甚至有些庆幸。
　　“没关系，明天我就帮你搬家。”
　　“真的没关系吗？透透？”伍浅浅终于忍不住，扑到她怀里抱住她伤心地大哭起来。
　　萧透抱着她，轻抚着她的后背，语气一如既往的温柔，像个知性的大姐姐：“浅浅，没关系的，你不用考虑我，考虑自己就好。而且，对我来说，看着你能过得更好，我就已经满足了。”
　　第二天浅浅就这样搬了出去。
　　是萧透帮着送她过去的，甚至于还帮着她买了新的床单被套衣架等等日用品，帮着她打扫了新的房子，整个人全程没有一点异常的表现。伍浅浅一直担忧地看着她，她却微微惊讶地问：“怎么了？”
　　两人和和气气地吃了一顿晚饭，而后萧透主动告辞离开。
　　之后几天伍浅浅因为心中不安，所以还叫她来自己的新出租屋吃过几回晚饭。萧透一直都表现得很正常。
　　她真的演得太好了，甚至于完全骗过了伍浅浅，让伍浅浅以为她是真的能够接受两人分开的事情。
　　两人在微信上也每天都有交流，仿佛她们就是普通朋友。
　　直到一周后，顺利入职的浅浅，在得到一天休息后，忽然兴致来了，买了蛋糕去到萧透那儿，敲了好几下门，好一会儿里面传来一个颓唐无力的嗓音：“谁啊。”
　　“透透，是我，我买了蛋糕，想跟你一起吃。”
　　里面一下子传来杂乱的声音，像是透透慌乱起来的时候碰到了那个小茶几，而后小茶几上的东西掉落在了地上。
　　“我……我生病了，浅浅，你回去吧。”
　　伍浅浅意识到有什么不对劲，立刻大声道：“萧透！开门！”
　　作者有话要说：这章六千！欠的债补回一章！耶！昨天谁说债越来越多的！看到没，我还回来了哈哈哈哈哈（嚣张叉腰）
　　我终于有了一个百合基友了，终于可以给大家推百合基友的文了，虽然只是预收，但是文案很有趣！强烈安利给大家！有兴趣的小天使一定要捧个场呀~
　　《演技》BY胡33
　　文案：
　　沈黎书年纪轻轻便是当红影后，流量与实力的天花板，为了还人情债接了部百合戏
　　跟她搭戏的安绒绒是最近女团选秀出道的新人，人美声甜，腿长腰细，眼睛干净的犹如一汪清泉
　　最主要的是一口一个姐姐叫的人心里发软
　　沈黎书没克制住，剧里跟安绒绒拉扯不清，分外暧昧，剧外更是直接将人压在化妆间的桌子上，欺负的她眼里泛起氤氲水汽，轻声求饶
　　剧组杀青那天，沈黎书准备了鲜花跟戒指，准备跟安绒绒表白，结果对方干净的眸子冷静的看着她，歪头轻声问，“姐姐，咱们之前不是在演戏吗？”
　　啧，真是好演技
　　……
　　安绒绒喜欢沈黎书喜欢了整个青春期，懵懂情意是她，浓厚爱意是她，甚至为了她踏足演艺圈，靠家里背景得了个跟她同剧组的机会
　　安绒绒自觉手段卑鄙，但还是给自己编织了一个只有短短数月的美梦，梦里她和沈黎书缠绵至死
　　剧组杀青那天，她看见沈黎书朝自己走过来，怕她出口打碎过去的所有美好，安绒绒决定主动出击
　　掩饰了所有脆弱心碎，跟沈黎书说，“咱们是在演戏呀，姐姐。”


第25章 
　　过了一会儿，萧透终于来开门了，却只打开了门缝，露出了一个头。
　　伍浅浅看到她带着口罩，神色颓唐，双眼肿胀，脸色暗黄，心中便惊讶不已：“你哭过了？”
　　萧透神色有些闪躲，没有承认：“没……就是不舒服。”
　　“怎么不开门请我进去？”伍浅浅举了举手上的蛋糕，语气轻松道。
　　萧透看了一眼她手上那个包装精致的蛋糕，而后抬起头看她：“家里几天没收拾了，有些乱，你回去吧，我不想吃蛋糕。”
　　“你家里什么样子我还不知道？”伍浅浅越发觉得她在藏着什么，而后伸手想推门，忽然眉头一皱，“怎么？你在家里藏了人吗？”
　　“没，”萧透下意识立刻解释，“只是有些乱，要不然，你等等我收拾一下自己，我们去你那儿？”
　　“我闻到了泡面味，还有酒味？透透你喝酒了？”
　　萧透忽然不知道该说什么，神色纠结的同时还带着些微的痛楚：“有一点，只是打发时间试试看而已。”
　　其实是想试试看能不能用这玩意儿忘记痛苦，但事实证明，古人说的‘举杯消愁愁更愁’也不是没有道理的。
　　伍浅浅越看越觉得她不对劲，忽然用力地推开门，狡诈地从她的咯吱窝底下挤了进去，而后就看到了原本被她们俩打扫得一尘不染的地方，此时竟然脏乱得像垃圾堆一样。
　　窗帘拉的紧紧的，让这个房间大白天的昏暗不已，房间里因为各种没有及时扔掉的垃圾和她们之前买了但烂掉的菜伴随着一小堆易拉罐酒瓶，共同散发着一股难闻的气味。
　　看到这一幕，伍浅浅只是皱了皱眉，而后放下蛋糕一言不发地弯腰开始打扫。
　　萧透觉得自己最不堪的一幕被看到，心里已经丧到不行，一副完全放弃维持形象的模样。
　　她走过去，拉了拉伍浅浅的手腕：“你别管这些，我可以自己弄。”
　　伍浅浅继续打扫，没理她。
　　萧透看的心浮气躁的同时，又觉得头疼，她倔强地抓住了伍浅浅的手腕，稍微用力地让她看向自己的眼睛：“如果你离开了，就不要再管我，也不要再入侵我的生活。求你了……”
　　伍浅浅看向她，随后垂眸：“我对你来说……就这样重要吗？离开了我，你就变得生活不能自理了？竟然让自己生活在这样糟糕的环境中。”
　　“我一直生活在这样的环境中，我的人生就如同这个房间一样，杂乱不堪，散发着恶臭。从前我没觉得这样有什么不好，因为我没有看到过干净阳光的人生，直到遇见你。在和你同住之后，我很努力的改变自己的生活习惯，来迎合你，照顾你，和你的生活习惯同步。但是你还是离开了。终究不是我的，我无法强求。我爱你，愿意给你任何物质上的帮助。但同时既然你离开了，也请你不要再来干涉我的生活，好吗？”
　　伍浅浅看着她，眼眸中有什么情绪在疯狂涌动。
　　伍浅浅握了握拳头，忽然挣脱她的手，话也不同她说一句，走过去拉开窗帘，让光线洒入这个房间，而后抄起一个垃圾袋，弯腰把垃圾和酒瓶一样样地往里收。
　　萧透像个木桩子一样站在原地看着她，心中有什么在翻涌，愤怒吗？还是爱而不得、接近却不能触摸的痛楚？或许吧，可能还有别的。
　　她说不上来，但是她不想看到伍浅浅再为自己做这种无关紧要却让人动摇的事情了。
　　伍浅浅刚收拾完桌子，忽然身形高挑的萧透两步走过去，说了句抱歉后，左手拎起了那个蛋糕，右手抓住了她的手腕，头一次这样用力地拽着她往外走。
　　伍浅浅想要挣脱束缚，但在力气上她完全比不过人高马大的萧透，看着自己越来越接近门口，她慌了，开口音调颤抖，同时不由自主地带上了哭腔：“萧透，你干嘛呀？别这么用力拽我，我疼……”
　　萧透面无表情，这还是伍浅浅第一次看到她如此冷酷的模样，心里有些害怕，但更多的是恐慌。
　　“需要我帮助的话，打电话或者发信息给我都可以，无论是什么，我都会帮你。只是，这里，你别再来了。”
　　萧透将伍浅浅拉到门外，说完这句话，将蛋糕放回她的手里，最后砰地一声关上了门，闭上眼睛，转身背靠着门，缓缓滑落在地上，情绪丧到了最低处。
　　只是隔着一扇门，两人的世界就这样彻底隔开。
　　伍浅浅从她的刚才的行动中读懂了一个意思：以后她不想再见到自己了。
　　她摇头，泪珠子一下就从眼角滚落出来：“不……透透……”
　　她伸手敲门，微微哽咽地道：“透透开门啊，你别这样，别这样好不好？明明……明明前几天我们还好好的啊……”
　　里面没有一丝反应。伍浅浅想到今后透透再也不会理自己，心一下子慌了，拍门的力道也大了些：“透透，你开门，我们好好谈谈好不好？”
　　萧透没有任何回复，态度前所未有的坚决。
　　伍浅浅敲了一会儿萧透还是不搭理，一想到刚才就是自己和她的最后一面了，她扶着门忽然就崩溃大哭着蹲在地上，一个成年人，在此时却哭得像个被抛弃的孩子，声音没几下哑了：“我不要这样……我要这样……求你了，透透……”
　　萧透能够硬起心肠将她赶出去，也可以坚定的拒绝她的好意，但是她却做不到对哭得这样伤心的伍浅浅视而不见。
　　她忽然打开门，看到外面已经有不少人开门好奇地看她们这边了，便冷着脸走出去拎起蛋糕，拉着伍浅浅重新进到屋子里，关上大门，其他人就再也看不到她们的动静。
　　伍浅浅眼里的希望重新亮了起来，伸手紧紧抓着萧透的衣裳抽泣道：“透透，你别丢下我，求求你。”
　　萧透左手拎着蛋糕，右手抓着她的手腕高高举起压在墙上，居高临下地望着哭得梨花带雨的她，声音幽暗：“浅浅，你到底要我怎样？”
　　“我们重新住在一起，像以前一样，好不好？”伍浅浅的眼神带着乞求。
　　“不好。”萧透想也没想就拒绝。她深知她们已经不可能再回到什么都没有发生的过去。
　　听着她的拒绝，伍浅浅更加用力地抓着她腰侧的衣裳，眼神带着恐惧与悲伤，每一个小心翼翼地颤抖和可怜兮兮的眼神，都仿佛在乞求着萧透能够改变心意。
　　望着伍浅浅，萧透忽然发现，她就是一只被养家后突然放生的鸟雀，虽然有自由飞翔的翅膀，但是她的心灵却还没有完全挣脱束缚，根本不知道在逃离了牢笼之后自己该如何生活。
　　萧透想到了什么，忽然笑了，她略微弯下身子凑近了些，对她道：“浅浅，你这样，是想要我的陪伴和照顾，却不想接受我的感情，对吗？”
　　伍浅浅看着她，不说话，惴惴不安的眼神却已经给了萧透答案。
　　“我没有想到，那个浅浅老师竟然也有这样自私的一面。”
　　伍浅浅心兀地凉了大半：“透透，对不起……对不起……你别讨厌我，我也是喜欢你的……”
　　看着这样的她，萧透忽然又释然了。她放开了浅浅的手腕，用拇指轻轻拭去她眼角重新涌出来的泪，声音温柔得像是在诱惑凡人犯罪的恶魔。
　　“好啊。”
　　伍浅浅不解地抬头，不明白她突然出口的这句“好啊”是什么意思。
　　萧透的手描摹着似地顺着她脸颊，脖颈，肩膀，手臂一点点往下滑，最后落在了她的腰上：“我们重新住在一起，我照顾你，陪伴你，也不需要你接受我对你的爱意，继续像以前一样生活，但……”说到这里她忽然低下头在她的嘴角落下一吻，“以后我会经常因为无法忍耐而亲吻你，甚至——做比亲吻更过分的事情，如果这样你还能接受的话……”
　　“那你会伤害我吗？”她望着萧透，还没等她说完就打断她开口问，眼神纯澈。
　　萧透顿了一下，望着她的眼睛认真道：“我不会伤害你，无论是伤害你的心还是你的身体。”
　　“那……我接受，”她低下头，视线看着两人的脚尖，“一个人住太寒冷，太孤独了，我想你陪伴我，只要你不伤害我，随便你怎样对我，这是我唯一能给你的。至少现在，我无法和你分开。”
　　萧透心软了，她俯身将她圈到自己怀里，手温柔地抚摸着她的头发，一下一下地安抚着情绪受惊的伍浅浅，语调悠长：“浅浅，我的浅浅，其实真正的渣女是你才对。不过没关系，我喜欢你，喜欢你的一切，接受你的一切，只要你高兴，我愿意为你做一切的。你需要我，我会拥抱你。只是你一定要警惕，如果有一天你不想要我了，或许你就没办法像现在轻易回到我身边这样再轻易甩掉我了，知道吗？”
　　伍浅浅沉默着抱住萧透的腰，将头埋在她的胸口。没有说话，或许正是因为她在担心着和萧透也在担心的问题。
　　萧透已经明白了她在这方面懦弱和稀泥的性格，她手掌将下巴靠在浅浅的肩上，亲昵的蹭了蹭：“我不知道你什么时候会突然离开我，但至少应该不会是今天和明天。所以这两天，我是可以放松的。浅浅，我不是好人，有时候甚至很坏很坏，我虽然不会伤害你，但是却无法确认自己在失去理智的情况下会做什么。如果有一天，我们在一起很久以后的某一天，你要离开我的话，请不要告诉我，自己走，能走多远走多远，一定要去一个我找不到的地方，这样，你才能安全，知道吗？”
　　“透透，你不会的。”伍浅浅在她怀里，声音弱得跟蚊子似的，但话语却十分笃定。
　　萧透忽然想到某句歌词——被偏爱的都有恃无恐。
　　萧透有些烦躁，扣着她腰的动作忽然收紧用力，带动着她的身体紧紧贴着自己，语气威胁地道：“那是因为你不知道，我对你究竟有多么向往，多么渴望。你只是和我住了不到一个月，离开我就对我产生这样大的打击，要是你和我在一起很久很久，我或许会发疯也说不定……”
　　大概是觉得自己的话越来越不像正常人，萧透忽然放开了伍浅浅，走进去将蛋糕放在桌上，转头对她笑：“不说那些了，浅浅，你坐车来一路辛苦了，晕车了吗，不过不晕车应该也哭累了吧。”
　　她过去拉着她回到小沙发上坐下，而后拿了自己的毛巾蘸湿，拧干后给她擦拭满是泪痕的脸。
　　伍浅浅望着她，乖巧地被她照顾着，只觉得心里一直莫名空缺的地方被补上了。
　　在萧透给她擦拭完转身要去洗毛巾时，她忽然站起来，一下子从背后抱住了萧透。
　　萧透的身影一下子僵住，而后有些咬牙切齿地重复自己刚才说过的话：“浅浅，你这个绝世大渣女。”
　　“对不起，你别生气。”浅浅说着，走到她面前，踮起脚尖讨好地亲了一下萧透的嘴唇，眼睛湿漉漉地望着萧透，“你别生我的气好不好？”
　　萧透脑子里的某根弦一下子断了，她将帕子扔到一边，忽然弯腰抱起伍浅浅，两步就走到床边将她放在床上，而后欺身上去，俯视她，又爱又恨地道：“你这样很危险的，你知道吗？”
　　“那你还生我的气吗？”她固执地望着萧透，眼底一片清明，一心只想要自己问题的答案。
　　萧透气馁的将头埋在她的耳侧，开口说话的语调像是放弃了对命运的抵抗似的：“真是败给你了。”
　　作者有话要说：这俩主角，有时候感觉她们好像哪里怪怪的，但是站在她们的角度看，又好像没毛病。一对奇妙的CP。这大概就是这对CP的气场了。写文的我才是真正的局外人，我不懂她们哈哈哈哈哈有趣。
　　夹子照例推荐基友的文~看耽美的杂食小天使阔以了解一下，没兴趣就直接跳过吧~
　　《在修仙界搞文娱的日子》BY日渐膨胀的胖子
　　文案：
　　游戏策划夏青朹穿越到修仙界，穿越到了一个逃婚的公狐狸精身上。
　　新身体的体质特殊，只能吸收别人的强烈情绪为食，而根据狐族传统双修事业，他还得当个海王才吃的饱。
　　夏·直男·处男·青朹：……
　　无奈之下，他只能发挥前世优势，借用地球文娱事业，让修仙界群众们对他又爱又恨：
　　小说轰炸，拖更发刀，虐的读者纷纷寄飞剑威胁！
　　电影网剧，乱搭CP，和尚妖怪抱头痛哭，仙尊魔祖握手言和！
　　虚拟网游，第二人生，更是惹得修真界震动，直言其中有成仙之法！
　　还有线上网店、飞剑快递、共享功法、滴滴渡劫……
　　多年之后，夏青朹拉着自家wifi精的手感叹，其实当年我想睡你的，没想到你和我的技能这么配。
　　比起做夫夫，还是事业合作伙伴更靠谱啊。
　　月玺：其实我就是被你鸽了的未婚夫，所以咱俩什么时候继续婚礼？
　　月玺：你不会把我当工具人吧？（盯）
　　夏青朹感知了一下月玺的爱意，
　　夏青朹红了脸。
　　夏青朹放弃了对狐族传统事业的鄙夷，并且表示真香！
　　PS：1.温水煮青蛙的天魔攻X一心搞事业的穿越直男受（月玺X夏青朹）


第26章 
　　她们又和好了！
　　伍浅浅高兴极了。
　　原本被萧透推倒在床上，正以为她会对自己做什么的时候，外面路过人说话的声音让萧透立刻放开了她。
　　她们这里可是一楼，窗户玻璃也是透明的，再加上刚才她拉开了所有的窗帘。所以，如果她们刚才不分开的话，指不定就会被路过的人看到她们在床上一上一下的样子了。
　　伍浅浅略有些不好意思地从床上爬起来，而萧透已经起身拉上了纱帘，这样房间里就既能透光也不会被外面的人看到了。
　　而后萧透开始一袋一袋地往外收拾垃圾，伍浅浅也帮忙，两人将里里外外打扫干净后，萧透倒了一两杯水，伍浅浅将那个蛋糕拿到小茶几上打开，而后高高兴兴地开始切蛋糕，递了一块最大的给萧透。
　　“谢谢。”萧透接过，吃了一口便夸道，“好吃。”
　　“对吧！”浅浅一下子笑了，高兴地道：“我前几天没来得及吃早餐的时候就买了这家的一个小蛋糕，吃第一口就惊艳到我了，当时我就想一定要让你也尝一尝。”
　　萧透又吃了一口，抬眼望她，却没有说话。
　　刚才还哭得跟个泪人儿似的，现在又笑得这样开心。以前她怎么没有发现，浅浅居然有没心没肺的潜质？
　　伍浅浅被她看得脸有些红，视线闪躲地看向自己的蛋糕，略不自在地说：“你看我干嘛？”
　　萧透笑了笑，没有正面回答，只是说：“喜欢的话，多吃点。”
　　过了一会儿，伍浅浅像是想起什么，神色纠结，看了萧透好几眼，而后又反复看了几次手机的时间，已经八点钟了。
　　“透透，我问你一件事？”
　　萧透又切了一块蛋糕：“你说。”
　　“我们刚才是不是说好了，继续一起住？”
　　“是啊。怎么，想反悔了？”
　　伍浅浅用力摇头：“不是，我是说，那我们以后怎么住？毕竟，你看啊……我也租了房子，现在人家肯定不让退的。”
　　萧透道：“我这里等住满，等下个月到期了……”
　　说到这里她犹豫起来，原本她想换房子就是因为想换一个大点的和她一起住，但是现在两人租的都是一室一厅，不过比起来，浅浅新找的房子条件确实好些，但那也只是一室一厅的，到时候如果她搬过去，她们还是睡在一起。可是……她们要以什么样的名义继续睡一起？
　　伍浅浅看到她忽然沉默，以为她反悔了，赶忙道：“那边虽然贵了几百块，但是条件相对也好一点，我觉得很划算，要不等透透你下个月房子到期了，我们住在一起怎么样？”
　　萧透盯着她看了三秒才慢悠悠地问她：“你确定？”
　　“我……我确定，还是透透，你比较喜欢一个人睡吗？如果是那样的话……”
　　她还没说完，萧透就打断她：“不，我喜欢两个人睡。那就这么说好了。”而后她几大口吃完了手上的蛋糕，起身拿着衣服就进去洗澡了，洗完出来见到她还局促地坐在那儿，似乎有什么困扰，便问：“今晚，要留下来吗？”
　　被戳中心事的伍浅浅的脸刷地一下就红了，低垂着头，用头顶对着萧透：“我……我……”
　　她想起来自己之前好像说了接近付出身体换陪伴的话，所以萧透忽然这样问，简直就像是在对她散发某种信号一样。
　　萧透看她的样子就知道她大概是误会自己的话了，轻笑一声道：“我意思是这里又没有公交车，现在打车感觉不容易打到车，不如在这里过夜，明天直接从这里打车去上班。如果你介意的话，我找车送你回去。”
　　伍浅浅赶紧摇头：“不，不介意，我……我就留在这里，明天去上班。”
　　萧透擦着头发，问她：“那你要洗澡吗？”
　　伍浅浅愣愣地点头，僵硬了一会儿才从嘴里吐出一个字：“洗。”
　　萧透顶着帕子转身去衣柜找出之前给她穿过的睡衣递给她，又拿了自己擦身上的帕子给她。
　　伍浅浅全程不敢看萧透。
　　萧透若有所思地看着她有些忐忑的背影，直到她进去。
　　最近天气越来越热，就连吹来的晚风都带着热气，她拉开纱窗，依靠在窗口，扒拉着头发吹着外面的热风，目光一瞬不瞬地望着卫生间的门，听着里面的水声，根据水声开关与淋下的声音在脑子里幻想她此刻的样子。
　　她抬起右手，模拟搂着她腰的样子动了动，而后失笑摇了摇头，抓了两下头发，便拿起手机找视频打发时间。
　　结果刚点开就看到了女女接吻剪辑，大拇指在视频上方犹豫了一会儿，就在要点进去之前，她手指快速下滑，掠过了那个视频。
　　玩了一会儿手机，想到她今天求自己时说的话——只要不伤害我，你对我做什么都可以。
　　该死！
　　萧透感觉自己的心一下子乱了。
　　她唰地拉上了纱窗，想找点事情做以防自己的脑子胡思乱想，在家里左右看了看，床单似乎可以换了，当下便找出了干净的床单被套，动手就开始换。
　　伍浅浅出来时，正好就看到萧透换床单这一幕，脑子里想到了一些不可描述的东西，心脏顿时不受控地疯狂跳动。
　　透透干嘛要换床单被套，还有她之前说的话……难道今晚她要……
　　伍浅浅越想越心慌，甚至于心中产生了两分退却，但与此同时，她又感觉自己内心某个地方很诡异的有着几分期待。
　　萧透回头，看到刚从浴室里出来的她脸颊晕染着粉嫩的红，心跳漏了一拍，她赶忙挪开视线，继续专心换被套，那目不斜视的样子，不知道的还以为她是这个家的女仆。
　　给被套拉好拉链，萧透拿起换下的被套，原本她是绝不会当天洗了的，但是现在她觉得自己不找点什么事情做的话，真的无法面对伍浅浅静下心来。
　　她抱着走到伍浅浅身边，脚步一停，就这么望着对方。
　　伍浅浅只感觉她的视线像是有实体一般，炙热滚烫，烫得她后退了半步，背靠在墙上，胸口剧烈起伏着：“你、你、你……要干什么？”
　　萧透一下子笑了，抬了抬手中的被套：“我进去洗衣服。”
　　伍浅浅回头一看，这才发现自己挡着卫生间大部门的门了，于是红着脸挪开。
　　萧透笑着进去了。
　　大概二十分钟，她洗完了，又把床单被套拿出去放在窗台晾晒好，时间就快九点钟了。
　　回来后，她拿起手机，发现同事群里有人聊天，便也跟着说了几句。
　　伍浅浅见她没有搭理自己，于是也在一边假装玩手机。
　　但实际上，无论是同事还是同事群，现在都没什么可聊的，打开视频软件的话，又觉得太吵了，而且她发现自己喜欢偏向看沙雕无脑傻白甜的东西，而萧透会看那种稍微有艺术感的东西。
　　由于两人的对比实在有点惨烈，她也感觉自己爱好跟自己这个曾经的学生比起来有点丢脸，她怕自己在萧透心目中形象下跌——虽然现在好像已经跌得有些惨烈了，但她还在努力维持着自己为人师表的脆弱形象，很少会在萧透面前刷那些会让自己发出傻笑的东西。
　　思来想去，她便打开了背单词的软件，默默地刷起了单词。
　　萧透聊了一会儿，看她们说的都是些无关工作的内容，便放下了手机，转身看到她在背单词，便开口问道：“浅浅最近工作怎么样？教学生还顺利吗？”
　　“唔……”伍浅浅抬起头想了想：“也说不上特别顺利，毕竟我真的已经太多年没有好好接触英语了，幸好凭借着我以前的基础，才勉强撑住在课堂上没有崩。那之后我把所有的初中课文看了，认真重新学了一下，又把单词捡起来重头开始背。上周我差不多背了一遍比较简单的初中英语，等接下来两周我准备把高中的也过一遍，顺利的话，我争取两到三个月恢复到我刚进大学的水平。等我觉得上课不吃力了，我再把我的翻译捡起来，多少也能赚点补贴菜钱。”
　　萧透坐在旁边，手肘撑在膝盖上，头歪着靠在手背上，目光欣赏地看着她道：“感觉浅浅已经完全进入了职业女性的自信状态了，真好。”
　　突然被夸奖了的伍浅浅一下子不好意思起来：“有吗？”
　　“当然。”萧透说着，忽然凑近了她一些：“今天晚上你看起来很紧张，为什么？”
　　被她这么一说，原本刚才放松下来的伍浅浅瞬间更加僵硬：“我……我没有……”
　　“哦？没有啊，那你为什么不敢看我？”
　　“谁？谁不敢看你了？”伍浅浅睫毛轻颤着抬起视线，硬逼着自己对上萧透的视线，不到三秒她就坚持不住逃开，而后啪地关掉灯，身体像鱼一样滑进被子里，背对着萧透：“睡觉了睡觉了，明天还要早起给学生上课呢。”
　　萧透半点不在意，只是慢悠悠地问：“浅浅，你头发干了吗？我记得你刚才没有用吹风机。”
　　“吹风机太热了，等会儿它自己会干的。”
　　“起来吹干了再睡，或者是等自然干了再睡吧。”
　　“就让它这样吧。”她话里有点想偷懒的意思。
　　萧透意味深长地哦了一声，而后用暧昧的声音道：“你不起来吹干的话我就亲你了哦。”
　　伍浅浅刷地坐直起来，开灯逃也似地跑去拿吹风机吹头发。
　　看她这副像是受惊的松鼠样，萧透一下子放声笑起来。
　　伍浅浅不敢看她，连吹头发的时候都是背对着萧透。
　　她穿着萧透的吊带睡衣，因为萧透身材高大些，所以她的衣裳穿在伍浅浅身上就显得得有些松垮，吊带时不时滑落到手臂上，看得人心猿意马。
　　萧透觉得这样子不行，得弄点什么别的转移注意力，于是她打开了已经好久没玩的手机游戏，默默地开了一把。
　　等伍浅浅重新爬上床，看到她在玩游戏，好奇地看了两眼。
　　萧透主动回答：“要玩吗，我带你。”
　　伍浅浅摇了摇头：“我怕上瘾，明天还要上课，还是不了，我再背会儿单词。”
　　说着她打开手机，背了十多分钟单词，看到她还在玩，心里莫名地感到郁闷起来。
　　原本都说成那样了，后来床单被套都换了，还以为……
　　伍浅浅忽然捂住自己的脸背对萧透：天哪，刚才自己在想什么！
　　难道她竟然在期待那种事情发生吗？
　　不能想了不能想了！！！
　　她拿起手机想背单词，但是却怎么也背不进去了。
　　看了一会儿在专心致志地玩游戏的萧透，伍浅浅默默地打开了手机，找到可以刷沙雕段子的地方，默默地寻找可以让自己快乐的东西。
　　看着看着就忘了自己在哪儿，有一个段子实在是太好笑了，她背对着萧透忍不住颤抖着笑出声来。
　　萧透忽然从后面凑近她耳畔，视线看向她的手机屏幕，在她耳边问道：“在看什么呢，笑得这么开心。”
　　“没有啦……”伍浅浅不好意思地藏了藏手机，头往侧边躲了躲，因为感觉萧透挨着自己太近感觉痒痒的，“刚看到一个特别搞笑的笑话，你……要看吗？”
　　“我想看。”萧透目光期待地看向她。
　　伍浅浅于是高兴地拿起手机屏幕放到她面前并把刚才的段子念给她听：“这个人说——焦叔在天庭当差时候的颜值就连我也要稍逊三分。下面评论回复说，那你后悔调戏嫦娥吗？”
　　萧透听了先是愣了一下，反应过来后捂着肚子爽朗地哈哈大笑起来。
　　“是不是好好笑？”再次跟着笑了一会儿的伍浅浅问。
　　“笑死我了真的，”萧透笑完觉得有趣，又探头过去，“还有别的吗？”
　　“还有还有，我有几个珍藏的笑话，今天一定要分享给你，你等我找找。”说着她带着安利的兴奋，快速地找起了自己的收藏夹，完全忘了自己之前想维护形象的话。
　　萧透靠在她旁边，在她找到安利视频之前，看着伍浅浅的脸说道：“我还以为，像浅浅老师这样敬业到下班也不忘记背单词的，平时没有学习之外的娱乐活动呢。”
　　伍浅浅停下手上动作，试探性地看向她，小心翼翼地问道：“你会不会觉得我这样，打破了我之前在你心目中浅浅老师的形象？”
　　萧透淡定地回答：“完全没有，与其说打破，倒不如说，以前的浅浅，给我的感觉是令人向往却又高不可攀，不可亵玩。”
　　伍浅浅听完有些不高兴地看着她打断道：“那我现在就不令人向往，就可以亵玩了吗？”
　　“怎么会？”萧透睁大眼睛，“现在的浅浅更加让我心生向往。我很高兴，现在能够和你睡在一起，能够触碰你，不过这并不是亵玩，对我来说，是很神圣的事情。”
　　伍浅浅抬起双手挡住自己的脸，眼神含羞带怯，声音里带着一点点娇：“你不要总是这样说话啦，害的我脸都红了……”
　　萧透望着她不说话，但眼神却让伍浅浅越来越羞。
　　不知道是谁的心跳越来越快。
　　“好、好热啊！感觉是因为暖色调灯光的原因，我把灯关了吧！”说着她慌慌张张地伸手按掉了灯，手刚收回来，就被萧透抓住了手腕。
　　伍浅浅慌了，轻轻挣了挣手腕，萧透却抓得更紧。
　　安利什么的，早就被忘到天边去了。
　　“那个……透透……有些晚了，我们是不是该睡觉了？”她感觉自己的呼吸越来越急促，甚至于在这安静的夜晚，她们能够听到彼此的呼吸声。
　　萧透“嗯”了一声，却没有放开她，而是道：“现在才九点半呢，你平常是十一点半左右才睡觉的。”
　　“啊……可、可是我现在有点困了，我……我想先睡了。”
　　萧透放开了她的手，等她躺下后，自己也跟着躺下。
　　伍浅浅感觉，虽然她们之间什么都没有发生，但是她还是感觉好紧张啊。
　　好热。
　　她踢开被子，露出了腿，过了一会儿觉得冷，又将腿放到被子里。
　　萧透实在是太安静了，她感觉刚才那样就停下来了有些奇怪，忍不住就翻了个身侧躺着面对萧透，欲言又止了一会儿，才小声地开口：“透透，你睡了吗？”
　　萧透平躺着，双手伸出来放在被子上，睡姿很规矩。听到伍浅浅的声音，她侧了侧头：“没睡呢，现在还有点早。”
　　“那你怎么不玩手机？”
　　“你想睡了，我怕影响到你。”
　　伍浅浅只感觉自己的心中怦然一动，调整了一下姿势，头枕着手臂，腿曲着，摆出一副长谈的姿势：“透透。”
　　“嗯？”
　　“我问你……我离开之后，你真的有那么难过吗？”
　　萧透笑了一下：“问这个干嘛？渣女，你又不对我负责。”
　　伍浅浅拉着她的手臂摇了摇，软软得像撒娇似地开口：“你说嘛，我想知道。”
　　萧透顿了一下，淡淡地回答：“嗯，很难过。”
　　“就这样啊……”她的声音里带着浓浓的失望。
　　萧透忍不住侧过身看她，酝酿了一会儿开口道：“真的很难过，吃饭的时候感觉外面的饭菜好难吃，想到没有你陪着我就更难过了；上班的时候也总是走神，我这个月业绩都被你害得下降大半了。不过我对这些一点也不在乎。以前浑浑噩噩地过着，想着钱赚得差不多了就回老家。
　　但是遇到你之后，总觉得，别的都没什么意义了。尤其是在你离开我之后，我什么都不想做，也不想和任何人说话，心里好像吊着一块大石头，又闷又痛。面对你时，我一直假装什么都没有发生，不想让你担心，但是见了你后，看到你没了我也过得很好，我知道该祝福你的，但是我还是感觉……好难过啊……”
　　她的嗓音仿佛有什么魔咒，听得伍浅浅的眼眶一下子就热了起来，她抓住了萧透的手臂：“别说了，对不起，透透，都是我不好。”
　　萧透侧过身伸手用手指关节滑过她的脸：“和你没关系，是我的情绪它自作主张的。”
　　“其实……”伍浅浅开口道，“我自己一个人，一点也不好。”
　　“嗯？”萧透有些惊讶，“浅浅是在安慰我吗？”
　　伍浅浅用力摇头：“是真的，其实我也不想让透透小看，所以做出一副自己一个人过的很好的样子。其实我一个人在家的时候，很害怕，我害怕门没有锁好会有坏人进来，夜里总是要起来好几次检查门锁。还有楼上楼下如果突然传来什么声音，也会让我很害怕。
　　其实透透来的时候，我会表现得那么好，完全是因为透透在我身边，所以我才会特别有安全感。但是透透离开之后，我就觉得，就算去上班下楼的那段路，如果遇到哪个男人，都会让我觉得心惊胆战，害怕自己被跟踪，被盯上，被抢劫了怎么办，反正哪哪儿都不好，最难受的是，晚上脚冷的时候，没有透透给我捂脚了。”
　　萧透问：“你不是有热水袋？”
　　“大半夜的我不想起来充热水袋啦。”
　　“浅浅明明在平时的时候这么勤快，怎么一睡觉就变成了懒鬼，头发不想吹，冷了热水袋也不想起来充一下。”
　　“因为睡觉被别的事情打扰真的很讨厌很讨厌，透透……你干嘛抱我？”
　　伸手把人搂在怀里的萧透道：“听着浅浅在我耳边说没有我之后过得那么辛苦，忍不住就想抱抱你。不过，浅浅，老实交代，买蛋糕分我吃什么的，其实根本就是你的借口对不对？你今晚的根本目的就是来拉我给你暖床，我猜的对吗？”
　　“你想多了！”话大声了很多，却根本掩盖不了她的心绪。
　　“不管对不对，反正我是给你暖床了，今晚也该收点利息了。”
　　“什、什么利息？”伍浅浅手抓着被子边缘，整个人一下子紧张了起来。
　　萧透凑近她，在她嘴唇上吻了一下，而后用手撑在她身体两侧，轻声问道：“浅浅，你说过你感觉自己其实也没有那么直。”
　　伍浅浅越来越紧张，她微微偏头，用自己的侧脸对着萧透：“我……说过又怎样？”
　　“我想吻你，你会介意吗？”
　　伍浅浅沉默了一会儿，呼吸也停滞了一瞬，她重新转回头，面对着萧透，黑暗中的睫毛颤抖，眼神闪躲：“只是……只是亲亲的话……不……不介意的。”
　　萧透缓缓凑近，被子下伍浅浅的脚趾都紧张得蜷缩起来，眼睛也紧紧闭上。
　　她感觉自己额头被吻了一下，而后是眼睫毛，脸颊，而后是嘴唇。
　　伍浅浅情不自禁地伸出双手抱住了萧透的脖子，嘴不自觉地就被撬开了，而后被软舌入侵。
　　一个湿哒哒的吻。
　　萧透非常懂得适可而止，放开后，伍浅浅浑身已经红透，抓起被子就将自己整个人盖住。
　　萧透觉得她这样子是在是太可爱了，忍不住就拍了拍身旁鼓起的被子逗她：“这么害羞啊。”
　　“谁？谁害羞了？我没有！我只是想睡觉了！”
　　“我不信，你要是不害羞的话，那你就再亲我一下证明自己。”
　　被子里的人安静了一会儿。
　　就在萧透以为她要开口拒绝的时候，伍浅浅忽然掀开被子，翻身骑在萧透的腿上，压着萧透就来了一拨主动的吻。
　　萧透反映过来想主动的时候她翻身就下去，盖上被子就做出一副‘我要睡觉了，勿扰’的姿势。
　　萧透忍不住谴责道：“撩完就跑。”
　　“渣女。”
　　黑暗中的伍浅浅抿唇笑了一下，心也放松下来。
　　“我才不是渣女。”她说。
　　萧透回嘴：“你就是渣女，渣女浅浅。”
　　“我不是！”
　　两个成年人进行着幼稚到不行的对话。氛围前所未有的放松。
　　伍浅浅觉得这样舒服极了。
　　原本她以为今天都那样说了，透透今晚一定会对她做什么的。还害得她紧张了好久。
　　什么嘛，白担心了，
　　果然，透透是这个世界上对她最好的人。
　　作者有话要说：之前差点忘了说了，这章出现的段子引用网络！
　　今天来这么晚是因为加更了，这章超长六千多！现在欠债又是一章了！
　　好消息！才刚推完！基友的这本我超级期待的百合文就开啦!
　　现代演艺圈，小天使们有兴趣的康康吧！
　　《演技》by胡33


第27章 
　　生活更多的还是平平淡淡。
　　由于她们两人工作不同，放假时间也不同，所以相聚的时间其实只有每天晚上两人下班后到第二天上班之前的时间。
　　两人除了接吻之外，关系其实并没有太大的进展。
　　其实不是萧透不想做什么，而是浅浅每次下班回来都很疲倦的样子，让她觉得心生怜惜，不忍心再多做些什么耗费她精力的事情了。
　　终于，五一假的时候，浅浅的补习班和萧透的厂子同时放假，两人终于可以在同一个假期约在一起。
　　辛苦了一个月的浅浅也发到了第一个月的工资，虽然不算多，但是她已经很满足了。
　　五一的第一天，她们两人一起约了去附近的水上乐园玩耍——伍浅浅请客。
　　结果运气很差的是，两人进去乐园里还没玩上一个小时，浅浅就在水池里扭到了脚，当时就摔在了水里，爬也爬不起来。
　　萧透立刻将湿透了的她从水里捞起来，皱着眉用公主抱的姿势将湿哒哒的她抱起来，走到树荫下的长椅前，小心地将她放在长椅上，又拿了浴巾将湿透的她裹住。
　　看着浅浅眼角欲要掉出的眼泪，萧透有些心疼地半跪在她面前，握着她扭到那只脚的脚踝，轻轻碰了碰：“有点肿了，很疼吗？”
　　“疼……”委屈的声音。
　　萧透心都软化了，心里懊恼自己刚才没有注意她才让她摔倒：“那你试试看，能不能轻轻动一动？”
　　伍浅浅试了试，能动，萧透暂时松了一口气：“看来没伤到骨头，养几天应该就没事了，我们回去吧。”
　　伍浅浅面露难色：“可是我们好不容易才出来一趟，都还没有开始玩就要回去了，好可惜啊。透透，既然不严重的话，你去玩吧，我在这里等你。不然我们的票钱就都白花了。”
　　“没事，我们还可以下次再来的，来，我背你回去，等会儿吹干头发直接换衣服回家。”
　　两人浑然没有注意到她们的互动被不远处的一个女孩子收入眼底。
　　伍浅浅看着背对着自己蹲下，犹豫了一会儿，攀着她的肩膀趴在她的背上。
　　萧透托着浅浅的大腿将她背起来的时候，就听到背上的人自责地对她道：“对不起啊，透透，明明是好好出来玩的，结果我害得你玩都不能玩，还得照顾我。”
　　“浅浅，没什么的，我本来对这些也没有太大的兴趣，如果没有你的话，我在这里玩也不会觉得有什么意思。我们下次再来吧，真的没关系的。”
　　萧透一边背着她向前，一边安抚着她，忽然面前跑过来一个穿着粉红色睡衣的可爱女孩子，声音糯糯地问：“两位小姐姐，请问，你们是情侣吗？”
　　萧透停住脚步，望向那个女孩子，朝着对方笑了笑回答：“不是。”
　　那个女孩子眼睛顿时亮了，神情有些激动地对萧透道：“太好了，刚才看到你们的样子，我还以为你们是情侣。小姐姐，我感觉我对你一见钟情了，请问……”说到这里她的表情露出了不好意思的神色，“我可以要你的联系方式吗？”
　　伍浅浅顿时抓紧了萧透的肩膀，转头看到萧透不确定的神色，莫名地心中一慌，抢先替萧透回答了：“不可以！”
　　那个女孩子诧异地看向她，抿了抿嘴唇却没有说话，眼神倔强地看向萧透。
　　萧透感受到背后浅浅紧张的情绪，嘴角轻轻弯了弯，温文尔雅地回复道：“抱歉，我喜欢的人说不可以。”
　　那个女孩子惊讶地捂住嘴巴，看着她们二人：“啊？你们……”
　　萧透十分坦然地回答：“我在追求她，但是她还没有答应我。”
　　那女孩子露出难过的神色，而后很快释然了：“那好吧，我就觉得你们相处的氛围很不一样。长发的小姐姐你就快答应她吧，不然我都要看不过去抢走她啦。你们是这附近的人吗？小姐姐，如果我们下次还能有缘再遇到，而你们还没有在一起的话，那请让我追求你！”
　　对于这个初见面就敢爱敢恨的女孩子，萧透心中倒没有什么厌恶的感觉，反而很佩服她能够这样落落大方。她朝对方礼貌地笑了笑道：“如果真的还有缘遇到的话，再说吧。再见。”
　　“拜拜~”对方挥手灿烂地笑着跟她们告别。
　　回去的一路上，萧透发现伍浅浅不说话了。
　　“浅浅，你在生气吗？”
　　趴在她肩上的伍浅浅闷闷地说：“没有。”
　　到了更衣室，萧透放她在换衣凳上坐着，而后找来了吹风机，先给她吹干头发，而后两人换了衣裳，拿了包后一起离开。
　　上了出租车，萧透看她还是很不高兴的样子，本想和她说说话，但是前面的司机非常话痨，拉着萧透说了一路的话。
　　等两人回到萧透租的房子里，将她放在小沙发上，萧透才终于可以对她开口：“浅浅，你是不是……”
　　“没有！”
　　萧透忍俊不禁：“我还什么都没有说呢。”
　　伍浅浅的声音弱了下来，伸手扣着沙发表面，低垂着头，略沮丧地道：“无论你说什么，反正就是没有。”
　　“好，浅浅说没有就没有。对了，我们在水上乐园里玩了之后还没有好好的洗过澡，浅浅，你要不要洗一个？”
　　“我想洗，可是现在不方便，我的脚根本无法站立。”
　　“我抱你进去，你坐在凳子上，我帮你怎么样？”
　　伍浅浅看起来犹豫了好一会儿，才终于答应：“那……你抱我进去就行了，别的我自己应该可以的，如果有什么我再叫你。”
　　萧透当然答应。
　　她小心地抱起走进卫生间，放她坐下后，帮她准备好了一切，到最后忽然发现她不方便控制淋浴喷头。
　　为难地看了一会儿，萧透说：“要不我就在这里帮你拿喷头，你先穿着这身脏衣裳洗头，之后身上你自己来。等会儿洗干净了围上浴巾，我再抱你出去。”
　　伍浅浅点头。
　　她洗完头，萧透就出去了，没一会儿伍浅浅说可以了。
　　萧透又进去，看到她已经围上了干的浴巾，萧透目不斜视地将她打横抱到床上，用毛巾擦了擦她的头发，之后又给她吹干。
　　伍浅浅全程抿着嘴唇双手抓紧浴巾边缘，生怕它落下来，表情满腹心事。
　　弄好后萧透甚至帮她拿来了睡衣和小内内，问她需不需要自己帮忙穿。
　　伍浅浅一下子瞪大了眼睛，一把抓过那些贴身衣服道，眼疾手快地将小内内藏到了睡衣里：“我、我、我自己来，透透，你也去洗一个吧。”
　　“你真的可以吗？”萧透面色带着淡淡的担忧。
　　伍浅浅有点抓狂地道：“可以的可以的，我只是扭了一下脚，又不是脚断了，你快去，别管我。”
　　“好吧。”
　　萧透语气里似乎带着一丝丝遗憾。
　　等萧透进去洗澡了，伍浅浅才拿起睡裙，小心地换上。
　　萧透洗完出来，没多久外卖也送来了，伍浅浅这才知道原来她老早就下单了买药的外卖。
　　她坐在床上，看着在床前半蹲着给自己脚踝处喷药的萧透，兀地开口问道：“今天那个女孩子……你觉得她怎么样？”
　　“怎么样？”萧透想了想，“感觉她蛮可爱的。”
　　“什么？嘶——！”她因为过于惊讶动了动脚，结果动到疼的地方了。
　　“别乱动，别伤上加伤。”
　　伍浅浅闷闷地坐在床上，过了一会儿问道：“既然你觉得可爱，那你为什么不给她联系方式？”
　　“我要给她联系方式，那你今天打翻的醋坛子是不是得把我给淹死？”萧透半蹲在地上，目光揶揄地抬头看她。
　　伍浅浅一下子慌了：“你乱说什么？我才没有打翻醋坛子。”
　　“没有吗？”萧透意味深长地看着她，挑了挑眉，看她依旧坚持，也没有再和她争辩。
　　等她脚上的药干得差不多了，她将她抱到床上，让她靠着躺在床上修生养息：“看来我们的五一假哪儿也去不了了，浅浅，你想在这儿呆还是去你自己租的房子里？”
　　“我就在这儿吧，不想动了。”想到泡汤的五一，她的神情有些郁闷。
　　萧透坐在她旁边，望着她，伸手在她手臂上露出来的皮肤上点了点：“那些痕迹，已经完全消失了。”
　　伍浅浅愣了一下才想起来她说的是之前自己被家暴后留下的痕迹。
　　她也扭头看了看，惊讶地道：“真的唉，一点也没有了。”
　　一抬起头，嘴唇就被萧透给吻住。
　　嘴唇在上面停滞了一会儿就分开。
　　“浅浅，如果今天我答应了那个女孩子，你会怎么样？”
　　伍浅浅没说话，过了一会儿气呼呼地道：“你后悔了吗？”
　　萧透无奈地吻去她泛红的脸颊：“我哪里是这个意思，只是看你吃醋的样子，想知道你当时心里是怎么想的。老实说，你替我开口说不可以的时候，我真的很高兴。这证明，浅浅对我也是有占有欲的。”
　　伍浅浅想了一会儿，环着她的脖颈，笃定地道：“你不会和她在一起的。”
　　“为什么？”
　　“因为你喜欢我。”
　　萧透看着她脸上自信的笑，心情灿烂极了，她进一步道：“那这是不是证明，你愿意对我负责，给我盖一个章了？毕竟，要是你不盖章的话，以后再遇到那个女孩子，我就不能保证自己还能够拒绝了。”
　　“什么章，你说什么？我听不懂。”
　　萧透双手抓着她的手臂，目光认真地看着她：“浅浅，让我做你的女朋友吧，好吗？”
　　伍浅浅目光害羞地闪烁了一会儿，内心慌乱犹豫又有些害怕。
　　最后看着萧透炙热又坚定的眼神，终于下定决心点头。
　　“好。但是有条件，如果……下次遇见今天那个女孩子，你不可以多看她一眼！”
　　“没问题。”
　　本来也对她之外的人没有任何想法。
　　其实萧透在遇到伍浅浅之前，根本就没想过自己竟然会喜欢女孩子。
　　作者有话要说：来了！
　　最近贫穷了，不过比起加更，好像给大家推荐我的旧文更加实际一点。
　　所以我的百合完结旧文《夫君升天后我俩在一起了》
　　还木有看过的小天使强烈安利呀！！！


第28章 
　　萧透舍不得看伍浅浅吃苦。
　　所以在确定关系后的第二天，心里没了别扭后，她就跟伍浅浅商量要搬到她那一起住。
　　伍浅浅欣然答应。
　　考虑到她现在脚扭伤，要养上一段时间，两人便商量一致决定等伤好得差不多了再搬家。
　　五一被迫呆在家中，伍浅浅原本还有些郁闷，但是等看到网络上发布的那些景区人山人海的图片时，她顿时又觉得就这样安安静静地和萧透呆在一起腻歪也不错。
　　两人在家就是躺着一起吃吃喝喝聊天追剧，困了就相拥着睡觉，没有工作的烦扰，小日子倒也过得挺愉快。
　　当两人看电视剧，看到主角写情书的场景时，伍浅浅忽然拽了拽萧透的衣袖：“透透，我突然想起来你有个本子，就是之前你撕纸张给我记账的那个，你是不是在上面写了什么，所以不给我看？”
　　“怎么突然想到这个了？”萧透犹豫了一下，警惕地说道：“算是吧，浅浅你答应过我不经过我允许绝对不会看的。”
　　伍浅浅一下子兴奋起来：“我答应你的，绝对不会违约，不过如果经过你允许了，是不是就可以看了？”
　　萧透惊讶地看向她，随后闷闷地道：“没什么好看的。”
　　明显不想让伍浅浅看到。
　　这还是她第一次在伍浅浅的面前表露出有秘密的样子，俗话说越是得不到就越是好奇。
　　这下子伍浅浅的注意力完全从播放着电视剧的屏幕上转移到了萧透身上：“有没有好看的也要看了才知道嘛。好不好嘛，透透，让我来猜猜，难道上面写的全都是你对我的暗恋？”
　　萧透的脸色僵硬了一下。
　　伍浅浅惊讶地瞪大眼睛：“还真的是？我要看，透透拜托你，我好想看看！”
　　萧透不好意思地避开她的视线，试图重新转移她的注意力：“也不算是……浅浅，看电视吧，你看女主要打脸女二了。”
　　然而伍浅浅完全不吃这一套。
　　她可怜巴巴地看着萧透，而后双手捂住自己的胸口，一下子倒在萧透的肩上，表情痛苦地道：“啊，我要死了，要看透透透的本子才能活。”
　　萧透伸手捂住她的嘴，皱着眉头道：“别乱说什么死不死的，不吉利。”
　　伍浅浅见这招没得逞，眨了眨眼，伸手攀住了萧透的脖子，就要凑过去吻她。
　　萧透一边躲一边道：“就算你主动亲我也没用，不给看就是不给看。”
　　这还是她们在一起之后伍浅浅第一次主动，结果居然还被拒绝了。
　　萧透翻身下床踩着地板跑出三米远，摆出了一副你再这样我就不回床上的架势。
　　她生气地瘪嘴，重新靠着自己的枕头，气呼呼地道：“小气鬼，不给看就不给看，我才不稀罕看。”
　　见她消停了，萧透这才走过来重新上床，一边挪着身体一边碎碎念道：“别随随便便勾引我，到时候要是我控制不住兽性大发，你可别后悔。”
　　“哼，连我主动都拒绝了，里面一定是比我还重要的东西，指不定，是喜欢你的小情人们都在里面呢。”
　　萧透哭笑不得：“瞎说什么呢，我的小情人不是在我身边吗，怎么会在我的本子里？”
　　伍浅浅被她逗得笑起来，但很快想到自己在生气，又故意冷着脸，只是眼底的笑意怎么也掩盖不住。
　　萧透伸手试探性地搂着她，让她靠着自己，而后调整了一下笔记本的进度条，把刚才因为打闹错过的地方又倒回去重新看。
　　两人都没说什么，萧透还以为伍浅浅就这样消停下来了，结果还没看几分钟，萧透就发现自己怀里的人变得格外不安分。
　　萧透叹了一口气，伸手将她伸到自己衣服里的手抓出来，眸色幽深地道：“别乱摸。”
　　浅浅不说话，眼神又气又受伤地看着她。
　　萧透无奈了，只好又把她的手放回抓出来的地方：“好吧，你喜欢怎样就怎样。”
　　她这才不生气，斜靠在萧透的肩膀上，继续跟着萧透看电视，当然手也一如既往的不老实。
　　她将手放在萧透的肚皮上，摸了摸萧透的软肉后，又好奇地往侧边探过去，在碰到萧透腰的那刹那，萧透整个人的脊背瞬间挺直，随后一把按住了她的手，神色怨念地看着自己身旁的人。
　　伍浅浅回以无辜的眼神。
　　两人僵持了三秒钟，还是萧透先败下阵来：“别碰我的腰，我怕痒痒。”
　　伍浅浅像是发现了什么有趣的玩具，神情顿时兴致勃勃：“我就要摸。”
　　萧透的眼神一下子变得危险起来，忽然她快速伸手在伍浅浅的腰上捏了一把，而后伍浅浅尖叫着发出哈哈声往一边躲，就这样剧烈活动间，动到了扭伤的脚，甚至于差点踢翻放在床上的小桌子和小桌子上放着的笔记本电脑。
　　萧透本来还想再“教训”一下她，结果看到她疼得眼泪一下子掉出来，赶忙主动表示不会再欺负她了，让她别乱动。
　　“碰到脚了吗？让我看看。”
　　伍浅浅摆出生气的样子趴在床上，将脸埋在枕头里：“不给看。”
　　“那我挠你痒痒了哦。”
　　萧透作势伸手去碰她的腰，结果她吓得一抖，喊着不可以，而后抬起头来，嗔怒地瞪着萧透：“你欺负我！”
　　萧透笑着看她道：“是你先动手的……好吧我错了，浅浅宝贝，让我看看你的脚，看看扭伤加重了没？难道你不疼吗你要是疼的话，我会心疼的。”
　　她这样说了，伍浅浅才有些不好意思地让她抓着自己的脚踝，放在自己的腿上，看了看后道：“还有些肿，但是看起来比昨天好多了。希望你上班的时候就能正常好了。还疼吗？”
　　“哼，还好吧。腿是不疼了，主要是被某人欺负，心疼。”
　　她这样子太可爱了，萧透非常不给面子的当场笑了出来：“心疼啊，那我得看看，是不是哪里出问题了。”说着她将她的腿小心放到一旁，而后起身爬过去，压在她的身上，做出要朝她胸口伸手的姿势，伍浅浅连忙伸双手捂住自己胸口，像个受惊的兔子似的，睁大眼睛盯着她。
　　萧透一只腿跪在她身侧，低头在她嘴角吻了一下，而后撩起她的一缕头发，诱惑地道：“不是疼吗？不让我给你看看？”
　　“我好了，不用看了……”伍浅浅弱弱地道。
　　萧透再次忍不住笑了起来，恨铁不成钢地伸手捏了捏她的脸：“现在怂了吧，所以叫你别乱撩，等真起大火了，你灭不掉可别想跑。”
　　伍浅浅有些理亏，嘴上却不饶人：“透透，你欺负我。”
　　“这哪是欺负？我明明是在疼你。所以你老实点，电视剧都被你弄得错过了不知道多少剧情。”
　　她这么一说，伍浅浅一下子不乐意了：“难道在你心里电视剧比我重要吗？”
　　“你看，你又冤枉我。”萧透伸手将她在床上的姿势抱正，给她盖好被子，而后调整了一下小桌子上被弄歪了的电脑。
　　等她们重新开始看电视剧，还没安静五分钟，伍浅浅忽然抓起她的手，就在她虎口上咬了一口。
　　那力道，像是小奶狗在磨牙，对萧透来说有一点点疼，但是又能忍。
　　萧透“啧”了一声，张开嘴做出也要咬她的姿势，吓得她放开了自己，而后自顾自地起床，关电脑，搬走小桌子：“看来这个电视剧今天是看不成了。”
　　“你干嘛？怎么不看了？”伍浅浅此时还没有意识到有什么不对劲，她甚至还奇怪地看着萧透，因为她知道萧透绝对不会因为这样只是咬出浅浅的牙印就会生气的人。
　　萧透上床，抱着她让她躺平：“某人已经没有心思看电视了，那不如我们不看了，找点别的乐子吧。”
　　伍浅浅终于意识到危险来临，挣扎着想要跑，但是萧透哪里会让她跑，她只用一只手抓着她的肩膀，就让她跑不脱，再加上伍浅浅现在脚受伤，也不敢乱使力。
　　其实她没能挣脱的最重要一个原因，还是在她内心深处知道萧透尊重她，如果自己真的抗拒的话，萧透一定不会对她做什么。
　　重逢后，只是短短一个多月的相处，萧透每一个珍视她的细节让伍浅浅心中就有了一个概念，在她面前的萧透就像是毫无防备对着自己露出柔软肚皮的刺猬。自己伤害她的可能性其实反而更大，而萧透绝不会伤害她。
　　所以她的挣扎说白了其实并不是那么走心，到后面反而有些好奇萧透要做什么。
　　“找什么乐子？”
　　萧透挑了挑眉，伸手温柔地给她捋了捋落在脸上凌乱的发丝：“你猜猜看看？”
　　她们住一起这么久，除了亲吻之外，萧透从来没对她做过什么。
　　伍浅浅越发觉得萧透在自己面前就是个纸老虎。
　　其实说起来，她是结过婚的人了，成年人的那点事，虽然没有经历，但是她已经知道得很清楚明白了。而母胎单身的萧透看，指不定懂的还没有她多。
　　大概是想到这些，浅浅内心突然就很有底气。
　　由于这些原因，她不仅没有阻止，反而更加不怕事地伸手搂住了萧透的脖子，伸手抚摸着萧透的脖颈：“我猜不到，透透告诉我好不好？”
　　萧透笑了笑，抓着她的手，吻过她的指尖，而后又用自己的手与她的手指相扣，另一只手在她衣裳的纽扣处犹豫不决。
　　看着她的样子，伍浅浅一下子笑了。
　　果然。
　　她伸手抓住了萧透的比自己宽大些的手，轻轻的在她的手心挠了挠，眼神表达的意思已经很明显。
　　萧透眼神一亮，将人搂在怀里，低头小心地咬住她的嘴唇。
　　……
　　萧透曾经幻想过自己可能会有一个爱的人，自己可以拥抱她，爱她，而她也爱着自己。
　　但是她没想到，这一天会真的到来。
　　她感觉自己越来越爱怀里的人，爱她的娇柔，爱她的体贴，也爱她对自己生气撒娇依靠自己的样子。
　　“浅浅，你霸占了我的心。”她在她的耳边这样说
　　……
　　事后温存时，浅浅非常有心机地抓着她的头发，声音娇娇软软，趁机开口提要求：“透透，本子给我看好不好？”
　　萧透一下子晃了神。
　　伍浅浅再接再厉，在她的下巴又亲又吻，急切地表示着自己的讨好和期望：“我都是你的人了，难道你连这个小小小的愿望都不愿意答应我吗？”
　　我都是你的人了。
　　萧透在心里仔细品味着这句话。心中欢喜。
　　没想到浅浅对自己的本子这么执着，连□□都上了。不过某种角度来说，这也算是她在乎自己的证明。毕竟如果不在乎她的话，又怎么会关心她的本子？
　　想想她们两人已经是真正的情侣了，自己又有什么好瞒着她的。
　　其实也不是什么不可以见人的东西。
　　萧透抓着她的手咬了咬，而后伸手握住她的腰，俯身在她耳畔，微微喘息着道：“真是拿你没办法……好吧，等会给你看。”
　　“耶！太好了，透透我爱你！那我现在就要看！”说着跟吸猫似的抱着萧透又亲又蹭。
　　两人都还没有好好温存完呢，萧透幽怨地看了她一眼。抬手整理了一下她的衣裳，而后抱着她坐正，才去找出自己的那个本子递给她。
　　作者有话要说：求别锁了，脖子以下切干净了嘤嘤嘤
　　试图加更，可惜没成功，明天也为了甜甜的小天使们继续努力！


第29章 
　　伍浅浅接过本子后，萧透在旁边略有几分涩然地在她打开前解释道：“其实上面只是我胡乱写的一些东西。”
　　伍浅浅翻开本子好奇地看了起来，过了一会儿惊讶地抬头：“浅浅，这是你写的文字吗？”她又往后翻了翻，目光惊讶又地道：“你还自己写诗？”
　　萧透别扭地道：“我乱写的啦，不算是诗，瞎写的……”
　　伍浅浅敬佩地看着她：“对我来说，在离开学校之后，还能自己拿起笔来写东西，这就已经是很厉害的人了。透透，你写的这些东西，以前给别人看过吗？”
　　萧透好笑道：“没有，我这种水平怎么敢乱拿给人家看，都是自己偶尔写来打发时间的。你是第一个读者。不过你也知道，我学习不好，语文也不过堪堪及格的水平，所以不要对我抱太大希望，写的不好等会儿别批评我。”
　　“怎么会？”伍浅浅好笑地凑过去亲了一下她的脸颊：“别这么紧张，我现在又不是检查你作文的老师。而且，刚我看了一点，我觉得透透你写的挺好的呀，你自己有些妄自菲薄了。”
　　萧透心里感觉她八成是安慰自己，不过并没有说出来，因为就算是安慰的话，她感觉自己听着也很高兴。
　　不过自己一个人悄悄写的内心东西拿给别人看，对她来说，总觉得有种脱干净了站在别人面前的羞耻感，见她此刻已经没看了，萧透便道：“看也看了，浅浅也大致知道我在上面写了什么了，那可不可以还给我了？”
　　伍浅浅看到她伸手要拿本子的动作，立刻将手中的本子藏到身后：“不行！我还没有看完。而且你之前不是承认上面也有提到我吗？我想看，透透，让我当你的第一个读者，也是第一个粉丝吧！好不好，拜托了，你刚才答应了给我看的。”
　　“好吧，那你看吧。”萧透尴尬地摸了摸鼻尖，看着她已经在旁边认真读自己写的东西了，也不好意思一直盯着她看，低头拿着自己的手机，安安静静地刷着，但余光依旧注意着身旁之人的动静，表情竭力不变，但实际上她紧张得手心出了汗。
　　伍浅浅认真地阅读者萧透一字一句写下的散文或者是诗，偶尔还会夹杂着一篇短篇小说，很短但是却很有意思。
　　萧透写的东西很多，零零散散至少有几十篇，几乎快要写掉半个笔记本了，里面的文章并不是固定的，有时候是读书后的感想，有时候是自己突发奇想的散文，有时候是几行现代诗。
　　萧透写了一手很漂亮的字，有点飘逸的行草味道，又不会让人看不懂。仔细读来，她的文字里虽然没有华丽的修辞和复杂的语言，也没有震撼人心的感觉，但是却能够让读的人感受到她写下某段文字时的心情。
　　从萧透的文字里，她看到了她时常游离在这个世界之外的思绪，看到了她冷静且客观地看待世上发生的一切，像一个麻木活在世上的厌世者。有时候又会用独特的目光去看待世界上人们本来觉得很正常所以从未思考过的东西。
　　透透她真的很特别。
　　她有些不敢相信。如果单单看文字的话，她是绝对认不出来这会是她的透透写的东西。
　　又翻开一页，她看到了一篇标题名为“她”的散文，没读两行，她就发现文章的主人公就是自己，于是连忙认真地看起来。
　　【今天忽然又想到了她。不知道她过的好不好，会不会偶尔想起我。她离开学校的时候，我没有去送她，她生气了吗？会不会觉得我是一个白眼狼？不过以她的性格，大概只是独自伤心，指不定还会自责吧。
　　我知道她离开才是正常的选择，她只是来支教的，时间到了就走，这是已经定好的事情，没有更改的余地，她也找我说过几次心里话，可她的离开依旧让我感到了深深的背叛。
　　没有人能够理解我，她也不会。同学说我有病，我大概是真的有病。我不后悔当初没有像班里其他所有人一样去送别她这件事。听说后来她果然问起我了，我就知道她一定很在意我没去送她这件事。
　　她给我留了一个电话号码，告诉我，等我有机会了一定要联系她。我记住了那个电话号码，可是我永远不会去联系她，她对我来说，是一个不出意外这辈子都不会再见到的人，所以，就算我和她联系上了，又能说什么呢？我是贫穷山区的村姑，她是大城市备受宠爱的大小姐，离开了同一所学校，我们根本不会有任何共同话题。固然可以互相寒暄询问，互相说一说近来的生活，然后渐渐淡去，最终我会变成对她来说一个生命中可有可无的人。
　　我绝不允许自己被彻底遗忘。
　　我知道她一定不会喜欢现在的我。我答应过她要好好读书，要考上大学，要出人头地好好报答爷爷奶奶，可我一样都没做到，我没有再读书，也没考上大学，更没有机会再报答爷爷奶奶。她要是知道的话，或许会后悔当年在我身上投入了那么多的精力鼓励我好好学习——不，她不会，我知道，她是那么善良人。其实该说，是我自己无法接受这样一事无成的自己。
　　我不想让她看到现在的我。
　　至少在她支教的两年里人，我是她在这个学校里最重要的学生，今后她或许还会遇到更多让她感觉重要的学生，但是我是她的第一个，人总是不会忘记第一的。而且，我没有去送她，对她来说一定是一个可以终生回味的遗憾。
　　她会因此永远无法忘记我。
　　所以，即使送别时我没能去再多看她一眼，但我高兴极了。
　　我希望时间能够永远停留在有她在的那两年。
　　虽然我们不会再见了。】
　　读完这一篇文字，伍浅浅已然哭得泣不成声。
　　旁边的萧透见状，忙扯了一张纸巾给她擦眼泪，表情无措地问：“浅浅，你怎么哭了？”说着她看向浅浅正在看的那一篇文字，忽然就好像明白了缘由。
　　伍浅浅哭着伸手打了一下萧透：“萧透，你这个混蛋，你明知道你不去送我，我会在意，会难过，你还故意那样做。你知不知道，我当时在回家的车上哭了一路啊。”
　　说完之后越想越伤心，于是哭得更大声，断断续续地道：“那之后我一直在想，你是最喜爱我的学生，可是连你都讨厌我了，是不是我真的做错了什么？我甚至想，我在那儿对你留下了这么多的关爱，到最后说走就走，是不是真的很过分？可是我没想到，这一切居然都是你故意的！你怎么能这么过分，你自己都说是最后一面了，为什么不能给我留下一点美好的记忆啊？就算你不那样做，我也会永远记得你啊。明明你自己都说了，你是我最重要的学生。”
　　萧透伸手抚摸着她的头发，而后将她揽到自己怀里，在她耳畔笑了笑，笑容得意又开心，和哭得伤心的伍浅浅形成了强烈的对比：“我知道，但是那样的话，在多年后的今天，你提起我就不会像现在这样情绪激动得要哭了，对吗？”
　　伍浅浅握拳捶打了一下萧透的后背，力道不重，却像是敲打在萧透的心上。
　　“对不起，”萧透说，“可是我一想到，你也会和我一样伤心，我们虽然离得千万里远，却会有一样的心情，我就忍不住那样做了。我是一个自私的人，就算是不择手段，也想在你的心中占据更多的位置，哪怕不是爱情。事实证明，我成功了不是吗。我敢肯定，再次见面你能毫无障碍地立刻叫出我的名字，所以这六年你肯定从未忘记过我。”
　　伍浅浅不服气地抬头瞪她，眼眸里外汪着没有流出的泪水，湿朦朦的：“救算你不做这种事情，我也能够叫出你的名字！”
　　“哦？是吗？”萧透摇头笑了笑问道，“那你还记得当初我们班英语课代表的名字吗？当初除了我之外，你最喜欢的就是她了。”
　　“她叫……”伍浅浅一下子卡壳了，绞尽了脑汁，好不容易才想起了姓，之后又生生想了五分钟才想出课代表的全名。
　　萧透满不在乎地笑了笑：“你看，是吧，如果我不主动做点什么让你印象深刻的事情，肯定在你心里就变得和课代表一样，要五分钟才想得出名字了。”
　　伍浅浅理论不过，想到自己这么些年来，每当想到那件事就自责伤心就感觉自己实在是太傻了。
　　心中在意多年的事情今天得知了答案，原来她的学生并不是怨她恨她了，而是用另一种方式在表达对自己的重视。
　　她抓着萧透的手，对着她的手臂张开嘴就重重地咬了下去，发泄着心中的怨愤和失而复得的喜悦，泪珠子粒粒分明地往下掉，最后落在床单上，化成一点点圆圈。
　　萧透一声不吭地任由她咬，不仅如此，还伸手鼓励地抚摸着她头顶的发丝，眼神里充满了温柔的爱意。
　　如果不是意外，她们真的会再也不会见面。
　　所以她感谢上天，感谢爷爷奶奶，感谢世上的一切，让她还能够再和她相遇。
　　伍浅浅看着她的眼眸，牙齿渐渐松了，而后彻底放开。
　　她低垂着头，小心地掀开盖着萧透手臂的衣袖，看到上面的牙印和渗出的淡淡的血，一下子自责起来，心痛地握着萧透的手臂，抬头望着她：“你怎么不躲呀。”
　　萧透看着她，微笑着说：“你咬我，我开心，舍不得躲。”
　　伍浅浅喉咙里发出“呜”地一声，而后将自己的头埋在她的脖颈处。
　　萧透怜爱地抚摸着她的后背。
　　作者有话要说：昨天的没写什么哈哈哈哈哈就是言语表示俩人睡了，结果评论区一个没看出来，反倒是审核看出来了喂！
　　果然比阅历，评论区小可爱们还是比不过专业的审核哈哈哈哈哈哈哈
　　更完抓虫虫去！


第30章 
　　伍浅浅脚崴得并不严重，在家养了一个五一假之后，基本就能够恢复行走了，只是走路时候，崴到那只脚不敢太用力，不过整体是没有什么大碍了。
　　五一最后一天，萧透想着反正也要搬家，下次两人一起有假期不知道是什么时候了，于是和浅浅商量，两人一致决定就趁着这五一假最后一天搬家。
　　这一收拾，伍浅浅才发现萧透根本没有多少东西，衣物一个行李箱就装下，其他杂物收拾了两个袋子就搞定。床被褥家具等都是原来房东，完全不用麻烦打包带走。
　　走之前萧透退掉了桶装水桶，把房子打扫干净垃圾都收拾人了，退房也提前和房东说了，房东正巧也在家，一小时内就过来，见她不要剩下一个月钱，也就没有说什么违约事情，挽留了两句，检查了房子里东西完整之后就把押金还给她了。
　　搞定这些东西，萧透最后望了一眼这个自己曾经住了几年小窝，心里说了声再见，就上了出租车。
　　她们新住地方在市区圈里某个老小区四楼，离伍浅浅上班地方步行十五分钟就能到，但离萧透上班地方就稍微有些远了，不过幸好方便是，她们那儿楼下不远处就有一趟公交车可以直达萧透工作那儿。
　　到了地方后，萧透左手行李箱右手一个大搬袋子，直接一口气上去了，看伍浅浅目瞪口呆。
　　伍浅浅手上帮着拿最小那个，原本萧透是想让她看着，等会让她下来拿，结伍浅浅看萧透样子，硬是要帮忙。
　　虽然最后还是萧透先上四楼，又到二楼去接她。
　　对此伍浅浅有些气馁地跟在萧透身后：“透透，你怎么这么厉害呀 ，一点发挥机会都不给我。”
　　萧透满不在乎地道：“我从小农村长大嘛，体力活算是我擅长，而你擅长做菜我就不行了。再说了，你现在脚还没有完全恢复，不用勉强自己，再说了，你想发挥，以后有是机会。”
　　伍浅浅一下子高兴起来：“好啊，等会儿我们去买菜，透透你想吃什么？”
　　“先把东西收拾了，现在才下午三点呢。”说着萧透拿钥匙开了门，两人带着一大堆东西，一起走进了这个许久没有人气家。
　　这是一个大概只有三四十平小房子，一个客厅一个卧室，一个小卫生间和一个不大厨房，该有家具，热水器冰箱洗衣机等都有。可以说除了家具装修看起来旧了些之外，几乎挑不出任毛病。
　　萧透打开了自己行李箱，拿出衣服，放到卧室衣柜里，衣柜很大，她们两人衣服都很少，就算放下两人衣裳，衣柜也还是显得空荡荡。
　　之后又拿出自己三双鞋子和拖鞋，放在靠门墙边，和伍浅浅鞋摆在一起，莫名地就心情好起来。
　　原本以为会花很多时间，没想到不过一个小时，她就完全收拾好了。
　　伍浅浅看着小家里多出属于萧透东西，高兴地走过去从身后抱着她腰：“透透，我好高兴。”
　　“别抱，好热，我身上脏得很。”萧透拍了拍她手背。
　　伍浅浅放开后就拽了纸巾去给她擦汗，而后还拿了一把街上当广告发小扇子给她扇扇子，而后又给萧透倒了一杯水。
　　“今天怎么这么贤惠？”萧透享受着，有几分惊讶地这么来了一句。
　　伍浅浅瞪了她一眼：“我一直很贤惠好不好。”
　　萧透想了想：“还真是，我们家浅浅一直都是一个勤劳美丽田螺姑娘。”
　　伍浅浅好笑地伸手捏了捏她脸颊：“就你嘴甜。”
　　等日头渐去，两人一起慢悠悠地走到不远处菜市场买菜，有了冰箱后就不用顾虑，两人一下就买了很多东西回家。
　　晚饭萧透在旁边打下手，伍浅浅主厨，有了这个房子里原房东留下锅后，她们做菜就没了什么限制，伍浅浅能够发挥余地更大，这顿搬家碗饭格外丰盛。
　　两人拿出了因为兴致好买易拉罐啤酒，愉快地碰杯。
　　“庆祝我们今后一起走向新生活！”
　　“庆祝以后我们越来越好！”
　　两人相视一笑，那起筷子愉快地吃起了丰盛火锅。
　　到后面，伍浅浅喝得脸微红，萧透看着，好奇问她醉了吗。
　　伍浅浅嫌弃地到：“这种低纯度酒怎么可能醉，其实我跟你说，我酒量特别好，这么一点不会醉，就是有些上脸。透透，你会醉吗？”
　　萧透又喝了一口道：“不知道，我没喝醉过，应该是从小到大也很少喝酒。同事聚会大家都很节制，因为女孩子很多，没有人会逼着喝酒。说起来，小时候我看到我爷爷床底下藏着一个饮料瓶，当时以为是饮料，拿起来就喝，结喝下去我傻了。”
　　伍浅浅有些不相信地笑着：“不会是白酒吧？”
　　“对，就是白酒，那时候我可能十岁左右？喝下去了一小口已经没办法了，我怕被打来着，就赶紧藏起那个瓶子，假装什么都没有发生，不过后来还是被我爷爷奶奶发现了，我倒是没有被打，我爷爷被我奶奶给骂了好一顿。”萧透说着，回忆起了以前，忍不住笑起来。
　　伍浅浅笑肩膀颤抖：“那后来你是怎么被发现？”
　　“我自己倒是觉得自己表现得一切正常，不过根据我奶奶说，我当时走路都快飘了，摇摇晃晃看着像不倒翁，嘴巴里一股白酒味，一眼就看出来喝高了。”
　　“哈哈哈哈哈！”伍浅浅趴在桌上，眼泪都笑出来了。
　　……
　　饭饱了酒足后，两人瘫在沙发上，不远处还放着一部搞笑电视剧。
　　伍浅浅伸手摸了摸自己鼓起小肚子，忽然转过头表情苦恼地问萧透：“透透，我是不是胖了？”
　　萧透转头认真将她上下看了看，而后评价道：“真哎！你比以前好看了，脸上多了一点肉，我记得之前刚见你时候，你脸上瘦得都有些凹陷下去了，现在这样多了一点肉肉，脸上轮廓圆滑了一些，脸色也健康红润了。”
　　“可是你看，我好像快要有小肚子了，你看你看！这样是不是不好看了？”虽然被夸得心花怒放，但她还是觉得有些在意，伸手拉萧透去感受自己腹部。
　　萧透摸了摸，不在意道：“相信我，浅浅宝贝，你有一点肉之后比以前好看多了？你肚子那里有肉，明明好瘦，我觉得只是吃饱了正常会有一点点鼓起而已。再说了这有什么，你摸摸我，我肚子上肉可比你多多了。”
　　伍浅浅伸手摸了摸，萧透肚子软软，摸起来很舒服，顿时让她转移了注意力，好奇地用指尖戳着Q弹肉肉，笑德眼睛都眯起了。
　　歇息得差不多了，两人一起收拾桌子，而后萧透在厨房洗碗，伍浅浅就站在她背后粘着她聊天。
　　“透透，你打算什么时候回老家？”
　　萧透一边一碗一边回答：“这个啊，没有具体规划过，当时心里想是如没结婚话，四十岁左右左右回去养老，怎么突然问起这个？”
　　伍浅浅靠在她背后，认真地道：“我在想咱们今后，你不是要回你老家吗？我们现在既然在一起话，我……我想跟你一起。我自己希望有一份稳定工作，现在这个虽然不错，但是毕竟是不稳定小作坊，什么时候会倒闭都不知道。我想着与其这样，不如我直接考你老家体制内，考上了我们就回去，你觉得这样好吗？或者我就考这里，如考上了，就先工作，等退休了咱们一起回老家？”
　　她说这些话时候有些忐忑不安。她知道萧透很喜欢她，很在乎她，但是毕竟那是涉及道今后一辈子事情，而她们现在不过是在谈恋爱，她在想自己是不是想得太远了。万一萧透并不是那么想话，她岂不尴尬了？
　　结萧透听后，高兴地转过身想抱她，又因为手上都是泡沫，只用手臂抱着她，看起来有些兴奋得不知道该如摆放手一样：“好！当然好！我很高兴你为我们未来考虑，我太同意了。能回去最好，不过要是不能回去话，你就考你喜欢地方，我并不是那么执着，毕竟老家什么，现在交通这么发达，我们想回去随时都能回去。”
　　伍浅浅心中不确定一下子就被她安抚了，顿时眉开眼笑地道：“好！我尽力考透透想去地方！我原本还以为透透也许不愿意回去重头开始，毕竟我感觉你现在工作也不错。”
　　萧透用脑门碰了一下她额头，两人鼻尖抵着鼻尖，嘴角挂着笑对她说道：“有你陪着我，我不怕重头开始，再说了，我们全手全脚，想要什么靠自己去挣来不就好了，没什么好担心。你就放心去考，你考上我就马上辞职跟你一起回去。”
　　“好！”
　　伍浅浅抱着她后背高兴地蹭了蹭。
　　等萧透清洗好了碗，两人配合着放好碗筷，萧透忽然道：“浅浅，我是真很高兴你愿意认真考虑跟我在一起事情，我知道你心里有很多担忧，但是我都会一一去帮你解决，当然，你想要个孩子这件事，我目前没想到什么合法合理办法……”
　　她还没说完，伍浅浅好笑地道：“或许我天生没有孩子缘分，没有就没有了，我们自己过二人世界也很好啊。人不是都说生孩子对母体伤害很大。不用生还对身体好呢。对了，我自己还蛮喜欢旅游，以后既然没有孩子作为负担，那以后我们有时间话，每年出去玩几次好不好？对了，我还想养猫养狗，透透，可以吗？”
　　萧透看着她，脑子里想到以后两人住在一起，养一猫一狗，偶尔一起甜蜜出去旅游差很近，心立马里软得一塌糊涂，柔声对她说：“当然，你想养话，我明天就想办法给你买。”
　　伍浅浅连忙摇头：“不是现在啦，别这么着急，现在我连自己都养不活，也没有完全稳定下来，就不祸害小动物了。等我考上工作回老家，有了我们自己家之后再养，你说怎么样？在这期间，我可以好好学学怎么养猫养狗。”
　　“都听你……哎呀，我刚才说话被你打断，让我差点忘了我想跟你说什么。”
　　“你想对我说什么？”
　　“我想说，我对你绝不是临时起意，而是认真想和你踏踏实实过日子。你之前说过，我们两个无依无靠女人在一起，不能公开也不被法律承认，甚至于对方做手术时候也没办法签字。我真很担心这件事，毕竟人不可能不生病。后来我去查了，签字话，只要取得手术人许可，也是可以签字。另外，虽然我们没有办法领证结婚，但是我们可以办理意定监护人关系。这样也算是在法律上我们对彼此有了一定责任。
　　我现在说这个，可能在你眼里看来有些着急，但我只是想让你知道，有什么困难，我们可以一起想办法解决，就算我们是同性，也可以克服困难在一起。所以你以后有什么担忧，一定要对我说出来。或许你只当我是女朋友，但是在我心里，你已经是我妻子了。”
　　伍浅浅听完后捂着绯红脸靠在她胸口：“笨蛋透透，你也知道你太着急了啊。”
　　“我调查过，很多同性情侣把把办理意定监护人证明当做结婚登记。如……有一天你愿意和我过一辈子话，我们就去办理，好不好？你不要有压力，这只是我一厢情愿而已，你可以随便拒绝我。”
　　伍浅浅抬头看她认真执着神色，心里慌乱兀地就沉静了下来，心里渐渐生出了被喜欢人爱着喜悦。
　　“透透，你是在求婚吗？”
　　萧透愣了一下：“我没想这么多。”她认真一想，自己刚才话可不就是求婚吗？
　　心里顿时后悔起来，她怎么能够这么草率地对浅浅说这么重要话！于是赶忙补救道：“浅浅，这不是求婚，只是承诺，为了对你承诺！求婚话我一定会更郑重，也更加给予你仪式感。”
　　伍浅浅笑了下，拉着萧透一起往客厅走：“我知道透透很在乎我，很爱我，我不知道自己爱不爱你，但是我能肯定自己是喜欢你，人很善变，我们谁都无法预见未来，你既然说了让我坦白说出担忧，那我就说了。我好奇一个问题，透透你能如实回答我吗？”
　　两人到沙发上坐下，萧透一伸手，就将原本打算坐在自己旁边伍浅浅抱到腿上，眼神宠溺地看着她：“你说。”
　　“如……我是说如，如有一天，我爱上了一个人，而后打算和他结婚，透透你会怎么做？你会阻止我，还祝福我，还是什么也不说，伤心离开我？”
　　萧透笑一下子僵在了脸上，搂着人手立刻紧了许多，愣了两秒后垂头，将脸埋在伍浅浅脖颈处，沉默了好一会儿，才涩着嗓音回答：“只要对方是能够让你幸福人，我会祝福你。”
　　伍浅浅看到她眼神，立马知道自己是真让她难过了，便赶忙道：“打住，这个话题就过去了，我相信自己这辈子能够遇到最好人一定是透透了。”
　　“世上好人人很多，”萧透郁闷不自信了起来，“人生那么长，也许你会遇到比我好千倍百倍人。”
　　伍浅浅回答：“可是他们再好，也没有在我绝望想死时候把我从泥潭里拯救出来。他们再好，也不是透透。好啦这个话题到此为止了，对不起，以后我不会再说了。不过我还有最后一个问题，透透，也请你一定要诚实回答我。”
　　萧透把头埋在她锁骨处，闷闷地道：“你说吧。”
　　“透透，其实这段感情里，不仅仅你担心我，其实我也会担心你，我透透那么优秀，才第一次出去玩就遇到有人跟你表白，假如有一天，你移情别恋喜欢上别人了，甚至是遇到了那种可以托付一生好男人，你会怎么办。请你不要着急着回答我，假设认真地想面前有一个你更喜欢人，和一个比你大又任性又不成熟我。”
　　萧透发现了，自己恋人就是一个几乎无时无刻都没有安全感小鹿。所以才会经常问出这种问题。
　　她很努力在想，可是她是在无法想象到那种场景，最后只好垂头丧气地看着她道：“抱歉，除了言情小说和电视剧之外我没见过这种男人，我实在想象不到。另外，就算真有一个跟言情小说似有钱又帅又爱我男人出现在我面前，我也不会嫁。”
　　“为什么？”伍浅浅表情很不理解。
　　“因为我不爱他啊。再说了，我们家庭背景差太大了，两个世界人根本不会有什么共同语言，这种只靠他爱我婚姻怎么会长久。”
　　伍浅浅瞅着她，反驳道：“你之前在本子里也说过我们是两个世界人，所以如按照你理论，那我们岂不是也没办法长久？”
　　萧透脸色微微一变，紧紧搂着她抿着嘴唇不说话了，显然是默认了意思。
　　伍浅浅第一次被她气得心肝疼，当即从她身上站起来：“萧透！你告诉我，你不是这么想对吗？我明明已经决定和你一起回你家乡了，现在你说你对我们感情没有自信？”
　　“浅浅，你别生气。”萧透讨好地拉着她手：“我是一个及其念旧人，就算出来这么多年，见识了这么多繁华，但是还是想回到破旧老家。对人对物我都是一样，不然我也不会过了六年还一直对你念念不忘。可是，你刚才说也是事实啊。我不是天生弯，你也不是。你刚才说可能会遇到真心喜欢人是真可能会发生，不是吗？到时候真发生了，我能怎么办，我不能把你绑起来关在小黑屋里，让你直属于我一个人啊。”
　　“你对我们感情根本就没有信心，可是你还千方百计让我跟你在一起。”
　　“抱歉，”萧透站起来将她抱在怀里，蹭着她耳畔道，“如我动摇态度让你伤心话，我真很抱歉。我是第一次恋爱，第一次和恋人同居，我不知道怎么才算是正常，怎么才能够把握好一个度。我心里希望你永远幸福，又恨不得永远把你禁锢在身边，只让你永远看到我一个人，心里也只有我一个。可是我怕那样你会讨厌我，怕那样话，你就会不幸福。对我来说，我爱你，你幸福在我这里大过一切。只是，你确实没有我爱你那样爱我，所以我没有自信，也是因为你不够爱我，浅浅，你不能怪我？”
　　见她说得这么委屈巴巴，伍浅浅也软了下来，她重新坐到萧透腿上，双手抱紧萧透肩膀，注视着她，声音也柔了下来：“那我以后只爱你，也只看你，心里只有你，别无论男人女人也不多看一眼，你会更有自信一点吗？”
　　“我会。”萧透坚定地回答。
　　“那我以后就那样做，你等着看吧，透透。”
　　萧透不置可否，笑着亲了亲她脸颊：“浅浅，我希望你一切选择都是基于自己幸福做决定。你不用勉强自己，我希望你跟我在一起，能永远是快乐。我喜欢你幼稚单纯样子，你不用改变自己。”
　　“哼，明明就是不相信我，还把话说这么好听，萧透，我看透你了，我会用自己行动证明。”
　　萧透被她噎了一下，而后笑了。
　　浅浅越来越了解她了。
　　她们这样说话，感觉好像是真正夫妻一样。
　　她是真很期待未来能够一直和浅浅在一起。为此她会努力，努力克制自己让她感受到自己对她恰到好处爱，努力……去清除她身边可能会有追求者。
　　她对自己说，萧透，你可以是变态，但你千万不能是浅浅心中变态。
　　作者有话要说：今天加更了耶耶耶！！！！
　　果然偶尔变态一下，可以让平淡的日子丰富多彩哈哈哈哈
　　这两本百合就平平淡淡过日子没啥太大波澜，不知道大家喜不喜欢看，虽然这本数据没上本好，但是我还挺喜欢的哈哈哈，如果小可爱们也喜欢，并愿意一直陪着我的话，这本可能会比较长，四五十万字都是有可能的。
　　写完这本我日常肯定写够了，短期内不想写日常了，下本百合我想写打打杀杀，大起大伏，爱恨情仇快意江湖，感情戏爆发那种，想想还有点小期待！


第31章 
　　伍浅浅自从跟萧透说了想考她家乡后，就把这件事放在了心上。
　　平时有空的时候，她就会通过网络上能够查到的渠道看那个地方的招考信息。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。现在在市区里好一点的地方，招考要么是要应届毕业生，要么是要更高学历的研究生，像她这样已经毕业多年的，机会可以说是少得可怜。
　　她的同事中好几个也都是刚毕业没多久的年轻人，有许多抱着和她一样的想法，用这个去过度，而后去考正式编制的，还有一个特别的，在准备考研究生。
　　她还挺好奇的，多问了人家一句为什么要考。
　　对方回答读研究生是她一直以来的梦想。
　　伍浅浅听后，不由地审视自己的内心，自己的梦想是什么。
　　这天放学回家去的路上，她想了一路，最后在看到拎着水果回家的萧透时，她忽然明白过来，自己的梦想。
　　很小的时候她想当一位慈善家，帮助很多人，后来发现这无法实现，于是放小了目标，努力去帮助一些人，从自身力所能及的小事做起。于是她去了支教，那两年虽然有很多酸甜苦辣，但她很开心。
　　后来生活的重担，让她将这些不切实际的想法放下，渐渐的被生活磨得忘记了一切。
　　现在喘过气来，那些一直根深在她内心的想法重新生长出来。
　　萧透虽然总是标榜自己是一个失败的学生，但实际上，她为现在的萧透感到自豪。
　　几曾何时，她教导学生要看向外面的世界，积极面对生活，努力改变自己糟糕的人生。其实萧透已经做到了，反而是她自己，居然转身就迷失了目标。
　　此刻她看着萧透，再次深刻发现，教书育人，真正引导一个孩子去改变自己人生，真的是让她从灵魂深处感受到快乐的东西。
　　只是在重新当了老师一段时间后，她深深地感觉到自己还有许多地方不足，距离她理想中的老师，还有遥远的距离，因此她产生了深造的想法。
　　萧透洗完提子出来看到她还是像进门一样目不转睛地盯着自己看，便好奇地走到她身旁坐下，抬手喂了一颗提子到她嘴里：“怎么了一直盯着我看？都把我看得不好意思了。”
　　“透透，”伍浅浅咀嚼完甜甜的提子咽下去，而后伸手抓着她的衣袖，“我有一件事想跟你说。”
　　“什么？你说。”萧透自己也吃起水果。
　　“我想……继续考研深造。”她说着，目不转睛地看着萧透脸上的表情。
　　这话，如果是对别人，她绝对不会说出来。一个女人，二十八岁，没有父母没有稳定的事业甚至没有积蓄，如果对别人说出这样的话，可能大多觉得她不切实际或者是异想天开。但面对萧透，她就是觉得自己可以放心的说出来。
　　萧透在听到她的话，先是愣了很短的一瞬，而后惊喜地看着她道：“考研究生好啊，要是你考上了，那我不就有一个研究生女朋友了？”
　　伍浅浅不确定地望着她：“你不反对？”
　　“我高兴还来不及，为什么要反对？我家爷爷奶奶做梦都想让我考上大学，要是再考上研究生，他们指不定都能高兴得活过来。只是我是没指望了，我不是读书那块料。你不一样。你想去考就去，我相信你一定可以。”
　　伍浅浅抱着她感动地道：“透透，我太喜欢你了怎么办？”
　　萧透揉着她的头：“喜欢我就好好学习，等你考上了，我买几十卷鞭炮来放。”
　　“我不要，放鞭炮污染环境。”
　　“那，你考上了我送你别的礼物。”
　　“好啊，我期待着。不过，要是我考不上怎么办？”
　　萧透看她开始愁了，便道：“考不上有什么，世上没有考上的人多了去了，大家不也活的好好的？我这样说不是劝你不考了，只是希望你你不要有这么大压力，别忘了无论发生什么，我在你背后顶着。”
　　在这方面萧透可以说是无条件支持，甚至提议让伍浅浅可以辞职备考，她可以负担一切她的开支。
　　伍浅浅内心其实没有太大的自信，听到她这样的话，连忙惊恐地摇头拒绝：“这个工作都是上天眷顾我的来的，要是辞职了我还没考上的话，我不就什么都没有了？我不想做一个什么都依靠透透的废人，透透，我想试试一边工作一边考，至少让我摸摸自己的能力，毕竟我毕业了那么久，学校的东西也都忘得差不多了。如果考上皆大欢喜，如果没考上，我至少还有养活自己的能力。”
　　萧透没说什么，只是心疼地对她道：“你这样肯定会很辛苦的。”
　　伍浅浅扑上去亲了她一口道：“没事，有透透在，我不辛苦的。”
　　从那天开始，她在请教了那位考研的同事，外加和透透一起商量研究后，她选定了专业和学校，甚至在这个专业相关的网络上找到了刚面试成功后卖二手书的研究室，用不到一半的价格买到了专业书，而且还得到了一个可以请教问题的前辈。
　　说到这些，伍浅浅感受到了萧透当恋人的用心。在她决定考研后，萧透查找了大量的相关知识，技巧，甚至弄明白了怎么选专业怎么选学校，笔试面试要考什么等等等等。
　　也因此，虽然考研和萧透的距离十分遥远，但是她们两人不仅没有因此产生隔阂，反而还拥有了更多的共同语言。
　　伍浅浅自己都觉得，如果不好好学习，她都对不起这样用心待她的萧透。
　　全国统一考研报名时间在十月，考试时间在十二月，算下来，她现在正好有半年左右的时间复习。
　　找到了新人生目标的伍浅浅没有因为两份重担压在身上而萎靡不振，反而整个人变得精神焕发，虽然每天都把自己累得不行，但萧透能够感受到她很高兴，很有干劲。
　　萧透看到她时常一天只睡五六个小时，每天除了看专业书之外，还要备课教育机构的老师课程，实在体量她辛苦，于是萧透自己担当起了营养大厨的职责。
　　早上给她准备牛奶和营养早餐，中午她做饭，准备好所有要炒菜的材料，确保伍浅浅花在厨房炒菜的时间不会超过十分钟等等等，无数件小事组合在一起，渗透进了伍浅浅的生活中。
　　晚上伍浅浅常常要学习到十二点才睡觉，萧透舍不得自己先去睡，就在旁边看书陪伴她，偶尔也会拿起伍浅浅的专业书，跟着她一起看着玩儿。
　　对于伍浅浅来说，自己的工作和考研，几乎已经占据了她所有的生活，能够分给萧透的少之又少，甚至连单纯的和萧透亲亲的次数也变得很少。她有些担心萧透会难过，于是在面对萧透的时候变得格外温顺，心里想着如果哪天萧透受不了了，偶尔把她强行从书堆里抱走去这样那样，她也是可以接受的。
　　哪想到时间一晃一个月过去了，萧透一点那方面的不满都没有表现出来。
　　最后她觉得自己也不能总是把自己崩得那么紧，于是主动了一回，哪里知道萧透居然说什么“学习重要”“与其干这事儿不如多背五十个单词或者是一篇阅读理解”，这话可把伍浅浅给气坏了，当晚又因为“我感觉你不爱我”这事儿掰扯起来，最后掰扯到床上了才可算解决。
　　事后伍浅浅义正言辞地说：适当的放松有利于更加集中精力学习。
　　之后好奇的问萧透难道就不会有被冷落了的感觉吗？
　　萧透回答完全不会。她说，因为考研，她们有了更多的共同语言，虽然言语上的交流更少，生活中的拥抱亲吻少了，但是她却觉得两人之间的关系更近了。她说自己虽然喜欢爱爱，但是对她来说，精神上的契合比什么都重要。
　　伍浅浅认真回想了一下她们这段时间以来无言却默契的生活，而后眉开眼笑，还真的是像萧透说的那样。
　　“透透，你一定是上天送给我的天使！”
　　萧透嘿嘿一笑，说道：“那你上辈子一定拯救了世界。”
　　对于她们这对小情侣来说，生活没什么大起大伏，更多的是安安静静的鸡毛蒜皮的小事，工作之余，拌拌嘴，吃吃饭，时间就这么过去了。
　　在这期间，伍浅浅有一件虽然很平凡却印象深刻的事情。
　　一天晚上下课后，时间已经九点了，她一下楼，就看到萧透在门口等她，她和学生道别，而后高兴地走过去，萧透牵住了她的手。走了一会儿，她靠在萧透的肩膀上，撒娇地说自己又累又饿又困。
　　萧透就说，既然这样，那我背你回家。
　　她趴在萧透的肩膀上，头靠在她背后的刹那就睡着了，迷迷糊糊的只感觉自己在一个很有安全感的地方。
　　等她醒来的时候已经躺在家里的小沙发上，身上盖着小毯子，萧透正打开外卖盒，说醒得真巧，起来吃酸辣粉了。
　　伍浅浅爬起来，伸手接过她已经掰好的一次性筷子，和萧透一起吃夜宵，眼眶忽然就热了。
　　很想哭，但是她笑了。
　　作者有话要说：如果我有透透这样一个天天给我点夜宵的女朋友，我一定会胖成两百斤的……
　　大家猜猜和萧透在一起之后浅浅胖了多少哈哈哈哈哈
　　我是深夜放毒的坏蛋，所以今天你们吃夜宵了吗哈哈哈


第32章 
　　八月，是伍浅浅的生日。萧透买了一条项链送给她。
　　其实她原本是想买戒指，不过担心会被拒绝，所以最后选择了一条不能算便宜也不能说昂贵的项链。
　　伍浅浅果然接受了，她这才想起来还有生日这件事。
　　当天晚上，她难得地拿出了宝贵的一小时和萧透一起过了自己29岁的生日。
　　这段时间伍浅浅明显有些焦虑，不过有萧透陪在她身边，那些焦虑最后在充实的学习下一点点过去了。
　　在这段时间里，她兼顾工作和学习，几乎已经还清楚了之前欠萧透的钱。
　　萧透其实是不愿意她和自己计较钱的，但是已经经历过经济掌控在别人手中的伍浅浅非常执着于自己用自己赚的钱更有底气这件事。
　　萧透看了自己的银行卡，原本想着自己这段时间开支了不少，结果一看余额，自己差不多已经要有二十万存款了。
　　两人在家做饭，用心投入考研这件事之后，除了卖菜之外几乎没有什么开销。
　　看着银行卡上面增长的数字，萧透默默地开始考虑起未来。
　　有一次回家的时候，她接到了人家卖房的传单，当然以她现在的经济能力，这个钱不够她在这里付一个首付，只是这个传单让她想到了浅浅考上后的一系列安排。
　　她报考的是这附近的一个大学，如果考上了的话，两人可以不用离得太远。
　　只是到时候，因为距离的原因，两人就算在一个城市，估计也要分开住了。
　　看到街上一对对的情侣，萧透有时候心里也会产生几分羡慕。
　　中秋节的时候，她拿着发的过节月饼回家时，想着伍浅浅大概不会记得今天是过节，结果一回家，就看到桌上摆着一个小小的礼品盒，上面贴着一张便利贴，便利贴上写着送给透透。
　　萧透找遍了房间，没有找到伍浅浅，想来她还没有回家，那么这个礼物应该就是她去上班之前准备的。
　　她期待地打开，里面是一条精致的手链。
　　晚上她带着这条手链去接伍浅浅下班，伍浅浅看到后，眼睛亮了亮，问她喜欢吗。
　　萧透回答：“特别喜欢，这还是我成年后收到的第一份礼物。”
　　两人手牵手路过一家药房，看到门口放着一个电子秤，伍浅浅忽然想起之前和同事聊天时发生的对话。
　　“浅浅，你是不是比刚来的时候胖了？”
　　“有吗？”
　　“有啊，我记得你刚来时候穿这件衣裳不是这样的。我感觉你应该是胖了些。看来你小日子过得很好不错哟。”
　　伍浅浅也感觉自己应该是胖了，不过萧透那儿并没有称，所以她一直不知道自己现在究竟多少斤了。
　　此时看到称，正好上去看一看。
　　等她看清楚上面的斤数后，当即倒吸了一口凉气：“我怎么胖了这么多！？”
　　萧透看了一眼淡定地回道：“胖吗？没有吧。”
　　伍浅浅语无伦次地看着她道：“我隐约记得，我刚来的时候，差不多八十斤左右，我最瘦的时候有七十多斤哎，现在我整整胖了二十多斤唉，才半年！”
　　“你不胖。”
　　伍浅浅横了她一眼：“对了，我还不知道透透你多少斤，你上去我看看。”
　　萧透淡定上去，发现自己也长胖了不少，以身作则地对她道：“你看，其实我也长胖了不少。浅浅，我都比你现在还多几十斤呢，没什么的。”
　　伍浅浅愁眉苦脸地被她拉着走开。
　　等回到家的时候，她难得地没有第一时间拿起书来看，而是十分反常地去找出了自己半年前穿的衣裳，结果甚至有一条裤子她穿不上。
　　萧透是真心不在意这些东西，不过看到伍浅浅在一边难受得想哭的样子，她过去抱着人安慰：“你真不胖，你现在的样子在我眼里是最美的，浅浅。”
　　伍浅浅将头埋在她的胸口：“你骗人。”
　　“我哪里骗你了，你看我比你胖这么多，我都不难过的。”
　　“可是你高啊。”
　　“也没高多少。说真的，你现在的样子，真的比以前好看，摸起来也软软的，不像以前，抱着你睡觉的时候还会被你的骨头给戳着。”
　　伍浅浅抬头看她，不可置信地道：“有这么夸张吗？”
　　“当然有！其实在我看来，你现在的样子都还是太瘦了，如果可以再多长一些肉就好了……”
　　伍浅浅吓得从她身上站起来，瞪着她：“透透，你是魔鬼吗！居然希望我再胖一点？？？”
　　萧透连忙拉着她坐到身边：“我其实……审美取向和别人有一点点不同。说真的，我记得最初刚见你的时候，你比现在还要丰满一点，但是我其实特别喜欢那样。不是说你现在不好，现在的你我也很喜欢。”
　　伍浅浅觉得她就是在忽悠自己，为了怕她伤心所以才说这种话来安慰她。
　　直到后来有一回，两人一起下班回来，兴致一起，就进一个店去买裙子，当她试到一条穿起来特别欲的吊带裙后，出去的那一瞬间，她清楚的看到萧透的眼睛从她身上挪不开了。
　　伍浅浅当时就想她可能是很喜欢自己这样，但她想试一试萧透，就故意说不喜欢那条裙子，萧透眼里虽然遗憾，但还是赞同了她的意见。
　　不过最后在付钱的时候，她们分开付钱时，伍浅浅悄悄买下了那条裙子。
　　回去看到的时候，萧透可高兴了。
　　就这么处得久了，伍浅浅就发现之前萧透对自己说的审美和常人不同的话是真的。
　　萧透是真的喜欢微胖的女孩子，甚至于平时去逛街买东西的时候，她会明显对微胖女孩子更有好感。
　　渐渐的，伍浅浅也不是那么在意自己的体重了，转而开始抽时间健身，追求起了健康美。
　　其实说是健身，其实就是偶尔学习得闷了累了，就和萧透一起换上运动装去体育场跑步，让自己出出汗，发泄发泄情绪。
　　如果让伍浅浅评选自己人生中最美的时光的话，她会选择现在。
　　曾经年少的时候她确实过得无忧无虑，很幸福，但是那时候他没有经历过什么苦难，总觉得幸福是理所当然的事情。
　　但如今，她已经经历了太多，也看了太多，所以才知道幸福的来之不易，才懂得珍惜每一分每一秒。
　　两人虽然平时因为工作和学习原因，有时候不会交流太多，但是她们都是那种把对方装在心上的关心。
　　十月，研究生考试报名。
　　伍浅浅的学习也进入了最后冲刺阶段，压力也到了最大的时候，不过每次当看到萧透安安静静地陪在她身旁，从生活到精神都支持她去学习考试的样子，她的内心又会重新安静下来。
　　有时候看着萧透一个人寂寞的样子，自己不能陪伴她，她又会觉得自己这个做恋人的人失职了。
　　有一回，她对萧透说：“透透，明明是我一个人的考试，却连累你一起辛苦，如果我今年没考上，那就不考了。”
　　萧透不解地看着她：“为什么？明明已经努力了那么多了，要我看，不能让自己的努力白白浪费了，一定要学到考上为止，这不是你现在的梦想吗？梦想是要经历很多挫折才能得到的，这么简单就放弃，那就不是梦想了。”
　　伍浅浅内心赞同她这样的话，可是同时也在担忧着：“那我这样是不是不太现实了，我都快三十岁了，还考试，总觉得自己一无是处。”
　　萧透捧着她的脸：“你哪里一事无成了？你看看，你现在有事业，有学业，有咱们这个小小的家，还有爱人陪伴，现在你缺少的只是实现自己的梦想而已。”
　　伍浅浅不得不承认，有时候萧透真的是心理疏导大师。不过她还是忍不住笑了起来：“你说的对，可是这个家是我们租的，人家房东要是不想租了，随时可以赶我们出去的。还有你，谁知道你哪天会被哪个小妖精给拐走了，毕竟我的透透那么好骗。”
　　“除了你，别人拐不走我。再说了，除了你，别人也不会再让我这么上心了。其实该担心的应该是我，你现在变得越来越优秀，人也越来越漂亮，指不定哪天就被狗男人拐走了，到时候我哭都没地方哭。”
　　伍浅浅坐在她退上抱着她亲亲：“分明是透透越来越有魅力，而我马上就要奔三了，透透还这么年轻，要是有一天我变老了，透透找了比我更年期更漂亮更符合你审美的……”
　　说着还真的担心了起来。
　　现在透透二十三，她刚过了二十九生日，等她三十五快要奔四的时候，透透才二十九。
　　想想她感觉有些窒息。考研的压力在年龄的焦虑下，反而没有那么大了。
　　第二天早上起来化妆的时候，她忽然注意到自己的眼角似乎有一条细纹，于是赶忙抹了眼霜。
　　一起下楼去上班的时候，她看着萧透和遇到的同事打招呼，虽然知道这是很正常的事情，但是在后来问道萧透同事大多都是十八、九岁的时候，她顿时感觉焦虑更深了。
　　十二月，伍浅浅考试，考试前一天，她请不了假，伍浅浅也坚决说不用陪，所以在正常的鼓励后，她去考场了。
　　两天考试很快结束，一结束后，她们都感觉生活轻松了大半。
　　接下来就是正常上班等成绩，在成绩出来的这一两个月时间，她们就可以好好放松地享受她们的二人世界了。
　　时间一眨眼就来到过年，两人都放了年假，最后两人一起商量，先回浅浅的老家，去给她父母扫墓，在哪里玩两天后再去萧透的老家给她爷爷卖奶扫墓，到时候就可以顺便在爷爷奶奶的老房子里过年。
　　两人收拾了两件衣服和一些日用品，锁好门窗就出发了。
　　作者有话要说：间歇性会这样小颓一下。之前还雄心壮志自己能写四十万，现在我感觉可以奔大结局了。咸鱼躺平


第33章 
　　B城的夜市的路边摊上，一个面容颓丧，穿着邋遢，约莫四五十岁的平头男正坐在那儿吃酸辣粉，在他旁边，坐着一个四五岁的扎着羊角辫的小女孩，吃着男人碗里匀出来的粉条，被辣得眼泪一把鼻涕一把，又不敢说话，脸上脏兮兮的，感受到鼻涕，抬手用衣袖就擦了，低头吃两口，就要抬头小心地看一看身旁的男人。
　　等她吃饱了，推开碗说不吃后，男人直接将她吃剩下的倒在自己的一次性纸盒里吃。
　　小女孩望着他，小心地开口道：“爸爸，妈妈还会回来吗？”
　　男人啪地把筷子拍在桌子上，语气阴郁地说：“你妈跟人跑了，不要你了。”
　　小女孩被这一声吓得不敢说话了。
　　旁边忽然传来一个男人的声音：“哟，这不是咱们村的萧大柱吗？怎么，你新找的婆娘又跑了？”
　　那个男人看萧大柱不说话，拿起自己啤酒，拽着同伴坐到他身旁：“来，兄弟好久不见了，喝一杯。不就是个女人嘛，天下多的是，跑了一个还会来更好的。这是你后来那个婆娘生的女儿吧，都这么大了？告诉叔叔，你叫什么名字？”
　　小女孩小心地看了看说道：“我叫萧小珠。”
　　这个和萧大柱看起来同龄的男人夸赞道：“瞧这小女孩，生得多标志，以后定是个大美人。大柱，村里都说你在外面发财了，所以这么多年都不回老家去看一眼。要我说，甭管你家财万贯，你逢年过节么，好歹么也要去你亲爹亲妈的坟前看一看。”
　　萧大柱呐呐道：“发个屁的财，都赔光了，老婆也跑了，现在带着个拖油瓶，什么都没有咯。”
　　男人啧了一声拍了一下他的肩膀，另一个稍微年轻的小伙子也给他开了一瓶啤酒：“说的什么话，你再差，你爸妈留给你的老房子和地都在，实在不行回老家种地，怎么也饿不死的。再说了，你不是还有两个女儿吗？”
　　年轻的小伙立刻道：“对啊，你大女儿萧透，昨天我在老家还看到她了，她现在长得可漂亮了，也不知道找了男朋友没？”
　　萧大柱皱眉：“我怎么知道，再婚之后，都是她爷爷奶奶带的。不过你说你在老家看到她了？她这些年来一直一个人在老家？”
　　和他同村的两个男人都无语了，这个男人竟然连自己女儿现在什么样都不知道。
　　同龄男道：“你这个当爹的也真的够歹毒的，辛辛苦苦养大的女儿就这么忍心丢下。你当年走了之后，我听说那个小姑娘就独自出去打工了。我问问你啊，村里传说你一分钱都没给她就走了？是真的？”
　　喝得有些上脸的男人哐地把啤酒瓶放在桌上，高声道：“我哪里歹毒了？从小到大我是饿过她一天还是打过她一回？她妈跟野男人跑了，我还让我爹妈把她抚养成年，什么回报都没求，你们说，我这个当爹的还要怎么样？再说了，是哪个老王八蛋乱传的，当初她爷爷奶奶去了，她也已经成年了，我一不要她的抚养费，二不要她家人的彩礼，当时还给了她五百，我怎么就心肠歹毒了？”
　　“唉，你这人，我不跟你说，反正可怜的不是我女儿。对了，你新的婆娘是怎么回事？离了？”
　　“离了，说跟着老子日子过不下去了，我呸，分明是找到野男人了，要是等我找到，我非得弄死那对狗男女。”
　　“行了行了，喊得再大声有什么用，我看你老婆指不定是被你打跑的。我说，你看你现在混成这样子，还不如去把你大女儿认回来，我们看她的样子，好像在外面混的还不错。而且现在快过年了，你这样在外面总也不是事。”
　　“别提了，我那个女儿恨我得很，她不会认我的。”这点萧大柱还是很有自知之明。
　　“我跟你说啊，萧大柱，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，你是她亲爹，这人一辈子就一个爹，那是打断骨头连着筋的，她一定会原谅你的。再说了，你看你们家小珠，现在没妈照顾，跟着你一个大男人成什么样子？脏兮兮的，不知道还以为是捡垃圾的。你要是认回女儿来，家里有个女人照顾着，肯定比你一个男人照顾得好。”
　　见他神色似乎被说动了，男人再接再厉：“我说句难听的话你也别介意，你这辈子也没个儿子，也就这两个女儿了，现在什么年代了，男孩女孩都一样，你好好养大这两个，也别再像以前一样了死不负责任了，自己的女儿能帮衬的时候帮衬一把，老了她们两个也能照顾你，不让你孤苦无依，流落街头。”
　　萧大柱没说和，抬头喝了一口啤酒，视线看着旁边头发不知道几天没梳的女孩，若有所思。
　　除夕夜那天，他帮着自己女儿洗了个头，给她用烤炉烘干之后，轻隔壁住着的年轻女人给她扎了一个马尾辫，之后换了一身看起来干净的衣服，自己也打扮了一下，拎着一提三十五块钱买来的牛奶就出门了。
　　萧小珠迷茫地问：“爸爸，我们去哪儿啊？”
　　“去找你姐姐。”
　　“姐姐？我真的有姐姐吗？”
　　“有，听说你姐姐混的不错，等见到她了，你一定要听话，让她喜欢你，知道吗？”
　　“我为什么要让姐姐喜欢？”小女孩不解。
　　“哪有这么多为什么，小孩子听话。”
　　“哦。”
　　……
　　萧透正在家门口的水管边刮鱼鳞，而伍浅浅在里面准备其他晚饭的食材。忽然她感觉不远处来人了，抬头等看清来人是谁，脸色立马拉了下来，提着刀就站在大门中央，瞧着她身边的小女孩，顿时冷笑了一声：“你来干什么？”
　　“萧透啊，过年了我回来看看，顺便还给你带了点东西。”男人脸上陪着笑，想把牛奶递给萧透，可是看着萧透拿着刀凶神恶煞看着自己的样子，原本迈出半步的腿怂了，收回来伸手推了一把身旁的小女孩：“还不叫姐姐。”
　　小女孩看着萧透的样子害怕地躲在他身后一言不发。
　　男人又气又急，伸手打了两下女孩的头，余光看着萧透无动于衷的样子，心一横，拉着女孩的手走进去：“我的家，我的房子，我回来看看，怎么了？这就是你对你亲爹的态度？”
　　里面的伍浅浅听到争执的声音走出来：“透透，怎么了？”
　　“哎呀，小妹妹，你是萧透的朋友吗？欢迎你来我家玩，我是萧透的爸爸，你快帮我说说她。你说我这大过年的，带着礼物和她妹妹回来看看她，她怎么还跟我气上了？”
　　伍浅浅愣了一下，而后礼貌地对他笑道：“叔叔好。”而后看向那个脸蛋黑黄守孝的女孩子，亲切地笑道：“小妹妹好。你们大老远来一定累了吧，快里面请坐，我去给你们倒茶水。”
　　她说完，看萧透还是冷冷地拎着刀站在原地，明显生气的模样，便过去拉了拉她的手，用非常小的声音说：“透透，虽然不知道发生了什么，不管怎么样，她毕竟是你爸爸。而且现在大过年的……”
　　萧透过了一会儿才看着里面开口：“他这种人就不配当爹。抱歉，浅浅，一天的好心情就这么毁了。今晚随便弄一弄吃了吧。我现在没心情了。”
　　“怎么能随便呢，这是我们在一起的第一个新年。透透，你不舒服的话，去里面休息吧，我来弄，这些对我来说很简单的。”
　　萧透摇了摇头。
　　伍浅浅拉着她往厨房走，到厨房，她正准备洗水果的时候，萧透直接抢过说道：“让我来。”
　　只见萧透洗都没洗，抓了几个放在果盘里就端过去，伍浅浅看着她现在这副谁的话也听不见的样子，微微叹了口气，找了两瓶牛奶跟过去。
　　萧透走到沙发前，哐地一声将手中的果盘放在桌上，小珠被吓得往她爹那儿缩了缩，萧透瞥了一眼就坐回到沙发上，双手环抱，翘起二郎腿，微微仰着下巴看向那边：“有事？”
　　伍浅浅笑着过去给他们递过去了牛奶，而后看着她们剑拔弩张的样子，犹豫了一会儿，还是坐在萧透身旁，伸手悄悄拉了拉她的衣袖，像是在提醒她情绪不要这么紧张。
　　萧透动了动，却只是换了一只脚翘二郎腿。
　　“我都说了，过年了回来看看你，还有你爷爷奶奶。我这个当儿子的没本事，不孝，但是有能力回来的时候，也还是有良心回来看看的。”
　　萧透看了一眼他带回来的所谓的礼物，冷冷笑了笑：“随便你。”
　　之后萧大柱很自然地加入帮着洗菜煮饭，行动间满满是对萧透的讨好，还在和萧透独处的时候，装模作样地拿出了两百块给萧透：“来，爸爸没本事，你妈跑了，后来我再找这个，还是跑了。这辈子，我注定是给不了你和你妹妹什么了，我现在身上仅有这点钱了，你拿着，去买点想吃的东西。”
　　萧透看着那两百块，表情好笑：“你知道吗，这是你这辈子第二次给我钱。”
　　男人神色羞愧，把钱放在一边，就借口怎么好久没看见小珠跑了。
　　萧透把钱揣在兜里，继续面无表情地洗菜。
　　晚上这顿饭，虽然气氛还是有些僵硬，但是至少和平地坐在一起吃完了一顿饭。
　　饭一吃完，萧大柱原本想拉着伍浅浅多说些话，但是八点的时候萧透就说自己困了，拉着伍浅浅洗漱完就进了屋子里反锁了门。
　　男人的表情有些尴尬，他摸了摸自己的鼻子，带着小女儿例外看了看那些萧透带回来的水果，看到里面有几样不便宜的，便伸手抓了吃：“真甜。”
　　看着旁边的小女儿眼巴巴望着，她伸手也抓给小女儿。
　　小珠吃着，听到别人家传来放电视的声音，忍不住就开口道：“爸爸，我想看动画片。”
　　“好，爸爸用手机放给你看。”
　　萧透出来上厕所的时候，看到男人温柔地陪着小女孩在沙发上看电视，冷笑一声，径直走出去。
　　看到她出来，男人下意识坐直了身体，等萧透回来的时候，他赶忙笑着道：“小透，明天我们一起去你爷爷奶奶坟上拜年把，对了，把你的朋友也带上。”
　　萧透冷冰冰地回复道：“起不来，再说。”
　　“那就等你起来咱们再去哈。”男人讨好地说。
　　萧透砰地关上门，没有再回复了。
　　回到房间，正在看春晚直播的伍浅浅转头道：“回来啦，外面冷不冷？”
　　“有点冷。”
　　“那快进来，被子里可暖和了。”等两人靠在一起，伍浅浅才小心翼翼地问道：“透透，我可以问，你和你爸爸，是怎么回事吗？”
　　“也没什么，小时候我妈跑了，他打了我一段时间，后来找了一个新老婆就离开了，那之后只有过年才顶多回来一次。后来爷爷奶奶葬礼之后，他给了我五百块钱，卖掉了家里能卖的家具就走了。现在这个家里能留下来的，都是烂得没人要的。本来这里就不好呆，被子都是发霉的，要不明天我们就找个车走吧。”
　　“走什么？我又不是什么娇气的大小姐，能住就行，再说了，现在大过年的，人家也要和家人团员呀。就算要回去，我们也要等到过了初七。”
　　萧透将脸埋在她的胸口道：“要是能有一个自己的车就好了。这样的话，我们想走就走。”
　　感受到她心里难受，伍浅浅关掉手机，抱着萧透，手轻柔地抚摸着她的后背：“透透，那后来，你拿着那五百块自己出去了吗？”
　　萧透嗯了一声，伸手抱着伍浅浅的腰，依赖地在她肩膀处蹭了蹭，低声诉说道：“是啊，当时我真的什么都没有，就带着几件衣服，五百块钱，一百五十块买了一张火车票，是坐票，坐了一天一夜，去了那个你说未来会生活的地方。后来兜兜转转，才到了现在上班的地方。”
　　她话说得这样简单，可是伍浅浅一想到当时一个刚刚成年的小姑娘就被迫迈入社会，被亲生父亲抛弃，独自出发去远方，独自在社会上站住脚，谁也不靠，也靠不住谁的样子，她便感觉心疼得想哭。
　　“五百块已经花了一百五十块买车票，就只剩下三百五了，你后来是怎么撑下来的？”
　　萧透听到她声音都有点哽咽了，好笑地亲了她一口道：“虽然那段时间确实比较难过，但是我的生活过的其实并不算艰难。虽然我钱不多，不过我心里一点也不怕。其实我跟你说，人只要发现自己不怕死的时候，那这个世上其他东西根本就没有什么怕的必要。说起来我要谢谢你，如果不是想再见你一面的愿望一直支撑我，我啊……肯定不是今天这样子。”
　　“那你会是什么样子？”伍浅浅好奇的问。
　　“他……上回走的时候跟我说，让我拿着那五百块找个男人嫁了过日子，说起来很好笑，他当时还说，让我一定不要找一个像他那样的男人。如果不是你，我可能嫁人生孩子了，也可能已经死了，谁知道呢。哎，别提这些不好的话题，我跟你说说我当初找工作遇到的好人吧。”
　　“我的运气特别好，下了火车，沿着火车站往外走，一边走一边注意看有没有招工的广告什么的，还真让我找到了，我一应聘就上岗了，一个月二千二，在一个小饭馆里当洗碗端菜的服务员，包一餐不包住。当时胆子小，怕工作不好找，不敢说自己没住的地方，前两天是在公园里睡的。很幸运的没有遇到什么坏人和危险的事情。”
　　“那你后来呢？”伍浅浅抓紧了她的手臂，神色紧张地看着她。
　　萧透好笑地捏了捏她的脸：“后来老板娘看出不对劲，一追问，我老实交代了，老板娘人很好，听完我说自己家里的情况，给我买了一张折叠小床，让我以后睡店里，还给了我三餐，给我准备了被褥。虽然那家男主人不好相处，总看我不顺眼，但是看在老板娘的份上，我还是在那儿做满了一年，手上存了两万离开的。”
　　“等等，你一个月工资二千二，工作一年才两万六千四，你存了两万？你怎么做到的？”
　　“怎么做到的？花掉了那六千四就做到了……”萧透有点不理解地看着她：“有什么问题吗？”
　　“透透你攒钱也太厉害了吧！”伍浅浅想到自己已经工作快一年了，却至今只存下几千块钱，而且那几千块过年后应该就花掉了。她明明赚得比之前透透的那份工作多很多，但是却连他一半的钱也没存下来。
　　萧透想了想自己那段时间抠门到极致的生活方式，挠了挠自己的头：“还好吧，就是感觉该用的都用了，也没缺什么。”
　　“啊啊啊，不行，我也要存钱，透透，我要向你学习，我也想要有很多很多存款！存起来买房买车。”
　　“好啊。浅浅喜欢多大的房子？”萧透心想，她的钱存着好，以后如果她有什么需要，自己给她买就是了。
　　伍浅浅想了想道：“太大没有安全感，而且我们以后没有孩子，也没有买大的必要，我们买一个两室的就好啦，留一个客卧。”
　　“那这个不难，在我们这种小地方，现在我也可以首付买一个了。不过还是等你读完，到时候你愿意跟我回来的话，我们就一起来看房。”
　　伍浅浅生气地咬了一下她的下巴：“什么叫我愿意的话，你觉得我读完就不愿意了吗？”
　　“谁知道你身边会出现什么样的小妖精把你的勾引走了。”萧透酸溜溜地道。
　　伍浅浅也道：“是哦，万一遇到了勾人的小妖精，我该怎么选，嗨呀好难选呀。”
　　“只准选我，别的选项都锁死！”萧透说完按着人就醋意满满地亲。
　　作者有话要说：撑到六十章赶脚有些难，不过我就顺其自然写啦~


第34章 
　　第二天一大早，她们睡到九点左右自然醒了，又在萧透的故意拖延下，到了十一点半，两人才从房间里出来。
　　萧透一出来就看到萧小珠正坐在客厅的破沙发上吃东西，里里外外不见了萧大柱的踪影。
　　看不到人的萧透很快就感受到不对劲，马上回去抓着萧小珠严厉地问：“你爸呢？”
　　伍浅浅感觉她这个样子有些夸张了，便说道：“万一有可能是出去串门去了呢，萧透，你别这么激动，吓到她了。”
　　萧小珠确实有些害怕萧透：“我爸爸，说他先去看爷爷奶奶了，说等会儿吃中饭就回来。”
　　听到这句话，萧透心里稍微松了口气，刚才有一瞬间，她还以为萧大柱把萧小珠丢给自己了。
　　但是没见到人始终有些不放心，如果不是现在浅浅在她身边的话，她现在就想上山去看看萧大柱究竟在不在。
　　她略显得有些焦躁地热了昨天没吃完的剩菜，虽然不喜欢萧小珠，不过也还是默认了伍浅浅温柔地叫对方上桌吃饭。
　　只是看着浅浅不停地给萧小珠夹菜，而自己好像被忽略了似的，她就感觉有些不爽，故意重重地咳嗽了一声。
　　伍浅浅看她吃醋的样子，好气又好笑，抬手给萧透夹了个鸡腿：“这位小朋友也多吃点，别饿着。”
　　言外之意你这么大个人了还和一个小孩子计较，幼稚不幼稚。
　　萧透才不在乎什么幼稚不幼稚，她就想要霸占着浅浅，见着她还给萧小珠夹菜，酸溜溜地在旁边道：“她没手吗，想吃什么会自己动手，你干嘛老是给她夹菜？”
　　伍浅浅皱了皱眉：“透透，别这样说话，她还只是个孩子。”
　　萧透心里酸溜溜地想，自己这么小的时候可没有被人疼，凭什么萧小珠能够得到自己当初渴望却没得到的东西，再想到昨天晚上萧大柱对她温柔的样子，心里怎么想怎么觉得不舒服。
　　两口刨完嘴里的饭菜，不高兴地自己去一边准备等会儿上山祭拜的东西了。
　　伍浅浅真的拿她没办法，心想着等会儿再过去安慰，现在先安抚面前这个有些受伤的孩子。
　　她伸手拿掉了萧小珠嘴角的白米粒：“慢慢吃，别着急，等会儿我和你姐姐带你去找爸爸，放心，你透透姐姐面冷心热，她其实可喜欢你了。”
　　萧透旁边重重地哼了一声，以表达自己的不满。
　　萧小珠吸了吸鼻子，没说什么，最后本来是不怎么敢吃的，后来在伍浅浅温柔的劝慰下，吃下了两碗饭。
　　萧透在旁边，看着伍浅浅在吃完饭之后还给萧小珠洗脸扎头发，径直要变成柠檬精了。
　　她收拾好了东西后，见浅浅半天不理自己，气得出去找了拿出了小孩子玩的鞭炮，一个一个地点着了扔在院子里炸开。
　　伍浅浅给萧小珠洗好了脸出来倒水，萧透表面上看目不斜视，但实际上余光全在伍浅浅的身上了。
　　伍浅浅路过她身旁时，恨铁不成钢地说了一句：“你幼稚不幼稚，透透小朋友，我为你感到脸红。”
　　萧透立刻屁颠颠地跟在她身后，表情嘚瑟欠打地说：“我就幼稚，怎么了？”
　　伍浅浅白了她一眼。
　　吃了午饭，两人带着萧小珠一起上了山。
　　萧透不喜欢萧小珠，全程不和她说一句话，有什么好看的好玩的曾经去过的地方，也只和伍浅浅说。
　　而伍浅浅特别喜欢萧小珠，全程拉着她的小手，走了不到一会儿还要问萧小珠累不累，要不要背。
　　萧透在旁边瞪着萧小珠，那表情，像是萧小珠敢说要背的话，她得要萧小珠好看。
　　这下萧小珠更要躲着萧透走了，全程紧紧拉着伍浅浅的手，随时准备一有什么不对就躲在伍浅浅身后。
　　到了后来，萧透听到萧小珠一口一个浅浅姐姐的时候，真是觉得这个世界上再没有比萧小珠更碍眼的人了。
　　一开始只是暗地里瞪，到了后面实在忍住不了，恶声恶气地对着萧小珠道：“你不许叫浅浅，浅浅是我的！ ”
　　伍浅浅无语地看着她道：“萧透，你干嘛跟一个小孩子计较，你再这样我生气了啊。”
　　都直接叫全名了，萧透感觉委屈，闭上嘴不说话了。
　　伍浅浅走了一会儿，看她还在那儿气呢，便走过去拉她的手，撒娇道：“我走不动了。”
　　萧透立刻回头：“那要不我背你？”
　　伍浅浅笑：“你拉着我就行，这山有些陡，草丛又深，你背我到时候我俩一起滚下去了怎么办。”
　　萧透自信地道：“我不会让你摔到的。”
　　伍浅浅才没脸在一个小孩子面前秀恩爱，摆手道：“行了行了，快走吧，什么时候能到？不知道你爸是怎么想的，怎么不等我们一起来。”
　　一说到这个话题，萧透心中不安的感觉跟深了，也没有了开玩笑的兴趣，闷头就往前走，脚步不由地加快。
　　伍浅浅感觉他有些着急，心里有些不理解。
　　等到了萧透爷爷奶奶的坟头，看不出来有祭拜过的痕迹。
　　萧透连忙上前去看，最后又大声喊了几声萧大柱的名字，没有得到任何回应。
　　伍浅浅看她着急了，上去安抚她：“你干嘛这么着急啊，难不成他还能就这样走了？”
　　萧透看着她不说话了。
　　伍浅浅忽然想起来，萧大柱以前就扔下过萧透，那显然现在再扔下萧小珠好像也不是不可能的事情。她看了一眼萧小珠，想到这个孩子可能会伤心的样子，立马也着急了，仓促和萧透祭拜完，都不敢休息，马不停蹄地往回走。
　　下山的时候伍浅浅腿都抖了，都一直没有开口说想休息，幸好萧透一直拉着她的手。
　　等回到家，依旧没有找到萧大柱，回到昨天他带着萧小珠睡的房间里一看，里面什么都没有。
　　萧透找完，忽然冷笑一声坐在沙发上，目光嘲讽的看着表情也有些慌的萧小珠，恶意地笑道：“你爸不要你了。”
　　萧小珠哇的一声就哭出来了，跑过来伸手就打了一下萧透，一边哭一边大声道：“你骗人，我爸说去看爷爷奶奶，中午就回来吃饭了。”
　　萧透冷笑道：“刚才已经带你去看爷爷奶奶了，你看到你爸了吗？没有，不信的话你出去找。”
　　伍浅浅也有些不安，总觉得世上不可能有这种扔下自己亲生女儿就跑的人吧，她拉着已经放弃的萧透说道：“你先别欺负她，我们要不去问问村里的人，看有没有人看到你爸？万一……他只是和朋友去玩了呢，总之去问问看。”
　　萧透已经想了想站起来，去问左邻右舍，住在路边的村里人，有没有人看到她爸的，萧小珠在后面哭得一抽一抽的，不过很快就被伍浅浅给安抚了下来。
　　这一问，还真让她问到了，早上萧大柱来问有车的人有没有出去的，后来蹭了一个村里出去走亲戚的人的车出去了，说是要去街上买东西。
　　萧透沉默了一会儿，说了声谢谢就带着伍浅浅一起回去了。
　　萧小珠在旁边小心翼翼地问伍浅浅道：“我爸爸是不是去买东西，等会儿就回来了？”
　　看着她要哭不哭的样子，伍浅浅有些不忍心说打击她的话，就顺着她的意思说：“对啊，等会儿就回来了，小珠别难过，我放动画片给你看好不好？”
　　萧小珠看了一会儿动画片，但是就不看了，跑到马路上去找爸爸，一边哭一边走，伍浅浅劝也这下去拉她也没用了。
　　萧透根本不想管，后来还是伍浅浅生气了，她才追去，强制抱着萧小珠回去。
　　后面好说歹说，才让她坐在门口等，哄着不要哭。
　　伍浅浅还是有些不相信萧透的爸爸会这样扔下小珠了，可是一直到天黑，小珠也没有等到她的爸爸。
　　通过询问萧小珠，从她断断续续的描述里，萧透和伍浅浅总结出了一个信息，那就是她妈也跑了，现在萧大柱也跑了，这下子萧小珠和萧透一样成为一个爹妈还活着的孤儿了。
　　伍浅浅问到了萧大柱的电话，可时是打过去根本没人接。
　　“这世上怎么会有这种人！”
　　伍浅浅不知道是第几次说样的话了。
　　看着她着急来回走的样子，萧透反而异常冷静：“等过了大年初三，如果还等不到她回来，我会想办法送走她的，浅浅，你别担心。”
　　“送走？送去哪儿？”
　　“这世上想养孩子的人这么多，我去问问，总有人愿意领养的，如果没有，那送去孤儿院，反正饿不死有人养活就行，谁爱养谁养，反正我不可能会养的。”
　　“可是，透透，她是你的亲妹妹啊。”伍浅浅有些不敢相信地看着萧透。
　　萧透被刺了一下，而后冷静地说：“她亲爹亲妈都不管她，我这个同父异母的姐姐就更没有义务去管了。而且，我以前就是被这么扔下的，那时候可没有人对萧大柱说我是她亲生女儿。再说了，我早就说过我在这个世界上是个孤儿了，我坚决不认这个妹妹。”
　　伍浅浅看她伤心倔强的表情，态度软了下来，走过去抱着她哄道：“透透，对不起，我没有别的意思，我只是觉得，你要是真的这样做，小珠就太可怜了，她现在才五岁，还是什么都不懂得年纪。而且当初再差你也有爷爷奶奶照顾，可现在她现在只有你这个姐姐了。”
　　萧透没有正面回复：“总之，我会找个去处的。凭什么我要为萧大柱的不负责任去负责？我又不是傻子，平白无故让她毁了我的生活。浅浅，我知道你善良，你说的有道理，可是，这件事不是简简单单的善良就能决定的。”
　　伍浅浅眼泪吧嗒一下地落下来：“我知道，我知道的，我只是看着小珠，就想到了透透这么小的时候也被丢下了，那时候你该多可怜，就是想到这些，我才忍不住的想对小珠一直好。”
　　萧透的心一下子软了，心里生起了被重视的雀跃。
　　原来浅浅老师是因为想到曾经的自己感到心疼所以才会对萧小珠这么好的。
　　她感觉没有那么讨厌萧小珠了。
　　最后两个人各退一步：“这家那是先过了年再说，浅浅，我们回来是来度假的，不是来找罪受的，要开开心心的，别哭，要笑，哭就不好看了。”
　　“嗯！”伍浅浅擦掉眼泪，转身去哄萧小珠了。
　　萧透：“……”
　　还是想办法赶紧送走吧，这个家浅浅需要注视的只有她自己就够了。
　　作者有话要说：小可爱们的留言超甜~爱你们啾啾啾啾！！


第35章 
　　萧大柱把女儿扔下跑了的事情第二天整个村都知道了。
　　那天在街上和萧大柱搭话还有好心载着萧大柱离开的人大年初二这天都来了萧透家。
　　见到萧透和伍浅浅，先是寒暄了一番，问起伍浅浅，得知原来她还在以前萧透们读高中的地方教过书，立刻高兴起来，说那谁谁以前还是你的学生。
　　这大嗓门一喊，同村还真的有几个曾经和萧透是同学的同龄人拎着水果上门来看老师了。
　　这也只有过年的时候了，打工的人都回家了，若是平时，伍浅浅绝对遇不上自己的学生。
　　对于村里人的热情，伍浅浅有些受宠若惊，也觉得很荣幸，萧透忙前忙后地帮着招待了客人，一堆人嗑着瓜子吃着水果，围坐在火炉边一边聊天一边看电视。
　　不过大家的关注点都不在电视上，最开始必定要问起萧透和伍浅浅是如何认识，现在又是如何在一起。
　　伍浅浅看着大家热情，也简单地说了一下自己离开学校后，辞职，当全职主妇，遇人不淑后来前不久刚离婚，什么都没有正好遇到萧透也在那儿，萧透很是照顾她。
　　至于她们的关系，只说是很好的朋友，因为她现在父母都没了，家里也没什么亲戚了，今年就索性和萧透一起来她的老家，两人搭个伴过年。
　　大家对她的经历是唏嘘不已。又说她们这感情和缘分可以成为一段佳话，完了后所有人都说家庭主妇做不得，无论怎么样女人都要有自己的一份工作之类的老生常谈的话。
　　萧透偶尔陪着说几句，遇到人家问她这几年在外面混得怎么样，赚了多少钱，萧透说混了个温饱，没存到什么钱，自己都差点养不活。
　　伍浅浅看了她一眼。萧透有多少钱，她是最清楚的。显然萧透会说这样的话，第一是不露财，第二大概是在为萧小珠的事情做个铺垫。
　　果然很快话题就引到了一直安安静静坐在一边，糖都不敢多拿一颗的萧小珠身上。
　　看着她鼻涕都流出来又不不知道擦的样子，萧透离得近，拽了一张纸给她，
　　“这件事我们思来想去很久，终究我也有一点错。”那个之前遇到过萧大柱的中年男子叹息着说出自己那天遇到过萧大柱的事情经过，并说自己当时确实只是想要让她们一家重归于好，好好过日子的，结果没想到萧大柱这个混账竟然做出这种事情。
　　萧透在旁边冷笑了一声，伍浅浅怕她说什么过分的话，连忙递了一个橘子给她，眼神示意她别冲动。
　　萧透憋下了想骂人的脏话，伸手剥着橘子，闷闷地说道：“遇到这种爹，是我倒了八辈子的霉，不过这种事情我小时候就知道了，爹没了就没了，现在丢给我一个大活人，还不是一个妈生的。我现在自己都养不活，我怎么养得起她？这时要把我逼死了他萧大柱才高兴？”
　　说话间她看了一眼萧小珠，见她眼巴巴盯着自己手里剥开的橘子，视线望着一边摆着的小橘子，想要却不敢动。
　　萧透笑着抓了几个小橘子放在她面前：“来，多吃点，谁知道以后还能不能吃到了。”
　　伍浅浅在一边看着她一个孩子孤孤单单心惊胆战的样子，心里觉得很是可怜，但是到底忍住了没有再上前安慰，怕再像昨天那样，和萧透吵架。
　　其实也算不上吵架，不过她能够感受到萧透是真难过了。
　　昨天晚上萧透感受到自己因为萧小珠被冷落，甚至于因为浅浅想带着萧小珠和她们一起睡的事情，她第一次和伍浅浅发脾气，说自己和萧小珠她只能选一个，反正不能共存。
　　她当时说话声音有些大，说完看到伍浅浅有点被吓到的样子，立刻就后悔了。
　　之后她对自己发脾气的事情跟浅浅道歉，但是半个字不提萧小珠。
　　晚上伍浅浅把萧小珠送到床上，嘱咐好了一些事宜后回来，两人睡在一起，谁都不知道要怎么开口。
　　关了灯，就在萧透想自己干嘛要跟一个小孩子争风吃醋伤了自己爱人而后悔自责时，伍浅浅忽然嗓音哽咽地开口说道：“对不起，惹你生气。”
　　萧透听到她因为做好事反而要跟自己道歉，心都碎了，一下子爬起来抱着她忙哄道：“浅浅，错的是我才对，是我小气，对不起，我一提道这种事情，就根本听不进去别人的意见。刚才吓到你了，你打我罚我吧，对不起对不起。”
　　伍浅浅脸埋在她的胸口，摇了摇头，抽抽噎噎着，说萧小珠实在可怜，而且在带着萧小珠的时候，她有当妈妈的感觉，所以才忍不住想对她好。但她也知道自己这样不对，毕竟她不可能当萧小珠的妈妈。
　　萧透抱着她的手紧了紧。
　　伍浅浅一直有当妈妈的愿望，她知道的。
　　这晚上，萧小珠听说是从小到大一个人睡，竟然也安安静静地过了一夜，大早上尿急了还知道自己起来上厕所。
　　萧透起来的时候，就看到她自己在厨房伸手抓冷饭吃，一看到她，吓得背过手，心虚不已的模样。
　　大概是听到昨天晚上她们吵架的内容了。
　　“这小孩子真的是可怜。”
　　萧透直接开口说想要送走萧小珠，说自己实在养不起，打她妈妈的电话，也没有人接，她这个做姐姐的，也就只能帮她到这里了。
　　萧小珠抠着自己的手指在一边，低着头没说话，眼泪一粒一粒掉。
　　伍浅浅心里难受，又无能为力，只好借口去拿糖果回到自己房间擦眼泪了。
　　在这一刻，萧透感觉自己就是个彻头彻尾的坏人。
　　“是啊，她很可怜，可是她可怜，我就不可怜了吗？从小到大他萧大柱没养过我几天，凭什么现在我要替他养孩子？以后我不过日子了吗？”萧透心里不好受，想起自己这么多年来的日子，想到甚至连浅浅都不是那么理解她，她心里倔强又委屈。
　　“唉，你也不容易啊，你爸都不为你考虑吗，你现在正是谈婚论嫁的时候，你说现在要是弄一个孩子带着，人家放看见了，谁敢娶你，指不定有的人还会怀疑是你生的。这是真的害了你一辈子啊。”
　　萧透虽然不喜欢听到嫁人相关话题，但是现在对方说的话明显对自己有好处，于是她也就跟着附和：“是啊，你们评评理，是我没人性吗？我也是没办法了啊。”
　　大家安慰了几句，纷纷说起谁家可能会想要孩子，但是说了半天，在坐认识的人里面没有人认识需要领养孩子的。
　　萧透原本是想说直接送到孤儿院去，但想到伍浅浅难受的样子，这话到底没有当着所有人和萧小珠的面说出口。
　　但要让她负责萧小珠，这是完全不可能的事情。
　　晚上伍浅浅的学生之一非说要请她去吃饭，萧透也被拉上，萧小珠也拉上。
　　萧透发现之前萧小珠还有点脾气，在知道自己爹妈全都没了之后，彻底老实了，让王东就绝不往西一步。
　　她心里冷笑，这样才对不是吗，毕竟没爹没妈没人护的孩子，根本就没有任何嚣张的资本。
　　只是她在发现伍浅浅想对萧小珠好的时候会有意无意看自己的脸色，她心里又难受得不行，想开口说她想怎么样都可以，不用看自己的，可转瞬又想到，如果伍浅浅借此开口说想要养萧小珠的话，她又要怎么回答。
　　这一天萧透简直要被烦死了，虽然在外强颜欢笑，但是任谁都看得出来她心情很糟糕。
　　感受到浅浅也因为这件事对自己心里生出了芥蒂，她感觉自己今晚有必要要好好和浅浅谈一谈了。
　　晚上在请客那家吃了晚饭，天色要黑的时候，两人一起带着萧小珠回家。
　　刚进门第一件事，萧透就拉着伍浅浅的手：“我错了，浅浅。”
　　“透透，你干嘛？”
　　萧透认真地看着她，表情委屈：“我错了，我不应该凶你，不应该情绪这么激动吼你的。”
　　伍浅浅拉着她往里走道：“你昨天已经道歉过了，而且你又没吼我，你只是说话声音比平时大了一点点而已，我知道你不是吼我的。”
　　萧透还是觉得自己做得不对：“不仅仅是因为这件事。”
　　“那是因为什么？”
　　“我没有和你好好沟通，只顾着发脾气。”
　　伍浅浅笑着看她道：“你也知道自己只顾着发脾气呀？”
　　“对不起，你别生气了。”
　　“我没生气，也没关系的，昨天晚上我认认真真想了一下，如果我是你的话，或许在面对这种事情的时候，我大概也没有办法冷静下来好好说的。”
　　“我们重新好好谈谈好不好，一起做出决定。”
　　“严格来说，萧小珠是你的妹妹，你想怎么办，我没有任何干涉的资格……”她话还没有说完，就被萧透打断：“你怎么没有资格？你是我的爱人，你的事就是我的事，我的事也是你的事，你有资格管的。”
　　“那你的妹妹就是我的妹妹，我管萧小珠，你乐意吗？”
　　“我……不乐意。”萧透垂下头，回答得十分诚实。
　　伍浅浅微微叹了一口气。
　　萧透接着说：“但是这件事我们先好好商量。”
　　“商量什么？”
　　“商量出一个我们都能接受的结果，我知道你不接受我的决定。”
　　萧透一直知道她不是很能接受自己想把萧小珠送走这件事。可是她也无法接受养萧小珠。相比较伍浅浅，现在萧小珠才是这个家真真正正的外人。
　　伍浅浅沉默了一会儿：“好吧，我们好好谈谈。”她看了一眼萧小珠，心里怜惜，拿出手机找出动画片，温柔地跟她说自己去看动画片，她和姐姐要说会儿话。
　　两人回到房间，关上门。
　　萧透直言：“你知道，我不想养的。我承认我冷血，但是我恨我爸，一辈子恨他，我绝对不让他继续毁了我后半辈子的人生。”
　　伍浅浅拉着她的手，两人一起坐在床沿：“我知道……我……只是觉得她是个可怜的孩子，孩子没有办法选择父母，她是无辜的。而且一个孩子，知道自己被父母抛弃之后，还要被姐姐抛弃，她该多难过，你看她才短短两天，就学会了看别人的脸色。”说着，她从大衣的口袋里拿出纸巾去擦自己的眼泪。
　　伍浅浅是个极为感性的人，在路上遇到乞丐，再怎么也会拿出一点钱来施舍；听到说谁可怜，也会感同身受；看到一些稍微虐一点的狗血电视剧都会哭得稀里哗啦；甚至在以前萧透读书的时候，有几回萧透不听她的话去和人打家受伤，看着萧透破了点皮，她都能气哭。
　　萧透知道她一直都是这样的人，她喜欢她，也喜欢她的感性、单纯和善良。
　　萧透从来不可怜谁，也无法和人感同身受，正如现在，她无法和萧小珠感同身受。
　　又不是不让她活了，只是被送走有什么大不了。自己没爹妈不也照样长大了吗？
　　可这件事在伍浅浅这里就是无法接受的事情。
　　她虽然性格冷漠，但是不喜欢看到自己最在乎的伍浅浅难过。
　　她拿过了伍浅浅手里的纸给她擦眼泪，理智地说道：“养孩子，不是一件容易的事情，而且我们付不起这个责任。”
　　“我知道的。”
　　“那，你想收养她吗？”
　　伍浅浅立刻抬头看着萧透，萧透眼神温柔地示意她说出自己的真实想法。
　　伍浅浅说道：“养孩子肯定比我们想象的还要不容易一百倍，我知道的。我是想过，可是我没有勇气担起为她人生负责的责任。我现在连自己都养不活，我怎么敢养孩子……我希望她以后有一个好的人生，但是我肯定没有办法给她。透透，我知道你的想法，也知道你在乎我，但你赚钱也很辛苦，我不会让你为难的，你想怎么做，就怎么做吧。”
　　“我们不谈这些，不是条件不条件的问题，也不是钱的问题，就说你对萧小珠是怎么看的，怎么想的，心里有过什么想法，都可以跟我说说看，我想知道浅浅内心真实的想法。”
　　伍浅浅好一会儿没说话。
　　作者有话要说：其实设定萧小珠的最初想法是让两个主角不用自己生也体会养亲生（精神意义）娃的快乐。
　　还有一个重要原因，这个角色其实还算重要，设定上占了大概小半的篇幅，大家可能多多少少看出来，透透性格方面是有点问题，小珠的出现就负责激化她的问题，也是治愈她的一个蛮重要的转折点。而且她是个超知道感恩护犊子的小朋友，正常写，她不会让人讨厌的。
　　至于两位主角的人设完全是根据那句话来的【不幸的童年要用一生来治愈，幸福的童年可以治愈一生】前者是透透，后者是浅浅啦，我特喜欢这种明面上我治愈你，实际上你治愈我的调调哈哈哈
　　上一章之后，我看到大家都说小珠这个角色没必要，我很纠结，思考了两天都没有完全决定，但是让我完全忽视大家的意见我也做不到，毕竟文是写给你们看，让你们开心的，不是让你们膈应的~
　　所以这章我再说说她的作用后，再问问大家的意见~如果有一半读者能够接受小珠这个角色，她就会按照原来设定走下去，如果有一半以上大家希望不要她的话，那就砍掉关于她这部分的剧情。投票就截止到下一章更新以前~


第36章 
　　“透透，你知道的，我喜欢小孩子，并没有别的意思。”
　　“那你想养她吗？”
　　“我有想过，只是，这不是这么简单的事……透透，你告诉我，你愿意养她吗？”
　　萧透说：“说句实话，不可怜她是假的，可是……我们现在不适合养她，如果真的养了她，她住在哪儿，在哪儿读书，户口怎么办等等一系列麻烦的事情还在等着我们。所以……”
　　伍浅浅抱着她，伸手拍着她的后背：“既然不愿意，那我们就想办法，去给她找一个好人家送去吧。透透，我知道你在考虑我的想法，可是我也会考虑你的想法呀。你不愿意让我伤心，我也是呀，不想让你为难。孩子，就应该是父母爱的结晶，她应该由爱着她的父母抚养。”
　　“浅浅，你要想好，我们大概是没有资格领养孩子的，这或许是我们这辈子最后一次机会。我其实也并没有那么反感她，如果你实在想要她，我也可以接受的。”
　　伍浅浅的手紧了紧，内心似乎在经历剧烈挣扎。
　　好一会儿，她哭着抬起眼道：“对不起，我的内心很动摇，根本没办法坐下决定，不如这件事就交给天意吧。如果我们和她有缘，那就领养她，让她当我们的孩子，如果没有缘分，那就从今以后不提这件事。”
　　“怎么交给天意？”
　　“三个月内，如果能够给小珠找到养父母，就证明我们无缘。”
　　这件事就这样定下来。
　　两人从房间里出来后，萧透第一次心平气和地和萧小珠说话。
　　萧小珠紧张又害怕地看着她。
　　萧透摸了摸她的头，蹲在她的面前和她平视着：“别怕，现在我要跟你说事情，你知道我要说什么吗？”
　　萧小珠看了一眼不远处眼睛红红的伍浅浅，对着萧透，语气稚嫩道：“我知道，你要跟我说把我送走的事儿。”
　　萧透有些意外这个孩子的冷静和通透。
　　“是的，就是要说这件事。不过你放心，你爸妈虽然把你丢了，但是我不会做出那种丧尽天良的事。刚才我和你浅浅姐姐做出了一个决定，现在来找你商量商量，你做好准备了吗？”
　　萧小珠紧张地捏了捏自己的衣摆：“我做好准备了。”
　　“从今天开始，你就当你爸妈已经死了，我们会给你找养父母，会花三个月的时间找。我和你浅浅姐是这样决定的，如果三个月的时间，找不到你的新爸爸妈妈，那你就跟着我们走，我和你浅浅姐会负起你爸爸妈妈的责任。你同意吗？”
　　看着她有些不理解的样子，萧透心想毕竟只是个五岁大的孩子，她重复道：“反正我就是告诉你，无论怎么样，以后你都会有一个家，有新的爸爸妈妈，明白了吗？”
　　萧小珠看着伍浅浅，她孺慕的眼神让伍浅浅终于抵不住，过去抱住了她。
　　萧小珠一边哭一边说想跟着浅浅姐，不想要新爸爸妈妈。
　　萧透没说话，心里也决定，如果天意如此，她就带走她，以后好好养这个妹妹。
　　当天晚上，萧透和伍浅浅一起热水帮着脏兮兮的萧小珠洗了个澡，第二天花了一百块钱请了一个司机带着她们去镇上。
　　过了大年初三之后，镇上的一些店铺陆陆续续也开门了。
　　她们带着萧小珠买了两套新衣服和鞋子，之后带着她吃了所有想吃的。之后两人各自给了她两百块压岁钱。
　　萧小珠总算过了一个普通孩子正常的年，虽然被父母抛弃阴影依旧笼罩着她，但是至少没有之前那么难受了。
　　逛到下午三点多，街上渐渐没人了，她们又请之前的司机送自己回去。
　　天气很冷，在等车的时候，萧透抱怨道：“要是我们自己有车，就不用这么麻烦了，老是请人家，麻烦不说，还贵。”
　　伍浅浅有些不好意思地回答：“其实我有驾照来着。不过几乎没怎么开过。”
　　萧透很是意外：“有驾照？那我们回去就买车，以后回来就直接可以自己开车回家来了，到时候带东西什么的也方便。”
　　伍浅浅连忙摆手：“我现在的开车技术跟不会也没多大区别，别买，而且现在买来我们也没有放车的地方。”
　　“说的也是。”萧透在心里琢磨着，要买车买房的话，她现在的存款显然就有些不够了，而且到时候如果回来的话，她就要重新找一个新的工作，或者是自己创业，到时候钱也不一定够用。
　　赚钱啊……
　　回到家，还没坐下一会儿，屋外就响起了停车的声音，而后就是说话的声音，离这里越来越近，不久就有人在她们门口。
　　对方是来问领养萧小珠的事情。
　　萧透没想到这件事会这么顺利。或许这就是天意。
　　双方坐下来就开始谈，双方也开始了解互相的情况。
　　那对夫妇已经快五十岁，没有孩子，检查说患有不孕不育，什么试管婴儿之类的努力了很多年都没有效果后，终于放弃了努力，希望能够领养一个孩子，他们想了很久，只是一直没有缘分遇到，村里正好有他们的远方亲戚说萧透家里的事情，他们就动了这个心思，想了一天之后，下定决心前来找她们。
　　她们在看到萧小珠身体健康，言语也流利，没有任何毛病以后，看的眼神欢喜得不得了，没十分钟就问萧透要怎么给，他们甚至已经做好了给钱的准备。
　　听到他们给钱，萧透连忙拒绝：“我又不是人贩子卖孩子，要钱的话我还是不是人？我只是希望以后你能能够好好对待她，不说把她当亲生的，至少给让她吃饱穿暖，健健康康长大，我一分都不要你们的，但是以后你们也别指望从我这里拿钱给她，就是这样。”
　　那对夫妇忙说没问题，又问了她家现在的情况。
　　最后决定了收养后，他们十分热情的留了萧透的电话号码，而后邀请不放心的萧透和伍浅浅去她们家住上几天，看着她们带孩子，这才好知根知底，看看他们人怎么样。
　　萧透思考了一下，最后本着为一条生命负责的态度，决定跟浅浅一起去对方家里看看。
　　对方住的并不远，就算路有些弯弯绕绕，但是开车三十分钟左右也到了。
　　那对夫妇家里两层平房，院子里收拾得干干净净，里里外外家具也是全的。虽然算不上有钱，但是这条件在农村也不算差了。
　　一进屋，夫妇首先带着萧小珠去看她的房间，里面放着很多玩具娃娃，床上粉粉嫩嫩的，房间里干干净净，窗户边放着一个书桌，一看就是女孩子的房间。
　　看得出来这对夫妇提前准备过。
　　萧透把萧小珠的衣服放在她的小床上，对那对夫妇说道：“真的挺好的，你们有心了。”
　　当天晚上她们是在那对热情的夫妇家吃了饭的，饭桌上也商量了不少事。
　　“孩子的户口我们会解决的，过段时间我们托人去上户口，等户口下来，我们就送她去幼儿园。还有，萧透，以后孩子要跟我们姓，希望你……别有什么想法……”
　　萧透摇头：“我没想法。”
　　夫妇俩见她是真的没有半点想法，终于放下心来，说无论如何她们会把萧小珠当亲生女儿看的，还诚实的跟萧透说了如果有缘分的话，她们还想再收养一个男孩子，给萧小珠做个伴。同时还和萧透保证他们不会偏心重男轻女。
　　萧透没什么意见：“话说出来容易做到难，我也不听这些虚的，说实话我也不是养不起，丑话我先说在前头，如果你们虐待她，对她不好的话，我马上就回来把她领回去自己抚养，所以请你们一定好好对她，她开开心心长大，就足够了。”
　　萧透说完这些之后转头看向旁边懵懵懂懂的萧小珠：“你也别怪我，我们虽然是一个爹生的，但从小到大没有什么感情基础，我为你做的这些，已经很对得起你了。你新爸爸妈妈是很好的人，他们用心对你，养你，以后你一定要好好孝敬他们，听他们的话，知道吗？”
　　“知道了。”萧小珠怯懦地回答。
　　到了新的环境，她有些不安，在这两天几乎时时刻刻黏在萧透和伍浅浅身边。
　　不过渐渐的那对夫妇带她玩，带她买玩具，逗她开心，她也就慢慢忘掉萧透和伍浅浅了。
　　看着他们对待萧小珠的样子，萧透和伍浅浅觉得都没的说，认识了周围邻居后，大家都说夫妇为人好，她们也就渐渐放下心了。
　　临走之前，萧透悄悄对萧小珠说，她悄悄在床板下留了一个电话号码，如果新爸爸妈妈对她不好，虐待她的话，她就拿着那个，去透透找邻居阿姨家接电话打给她。
　　萧小珠哭着说自己记下了。
　　走的时候，是萧小珠的新爸爸亲自开车送她们回去的，还送给他们了很多特产礼物。
　　这对夫妇真的很不错，还说现在孩子已经这么大，她是被领养这件事估计是瞒不住她。还说不介意以后萧透去看她。
　　在得知萧透现在工作的地方很远之后，萧透看得出来，他面上表示遗憾，但是心里还是松了口气的。
　　这件事萧透不在意，她和伍浅浅一起到家后，这件事算是就这样结束了。
　　马上就到了初十，她们买的回去的车票就是这一天，前一天两人最后去看了一眼已经在那对夫妇家呆了差不多一周的小珠，小姑娘被打扮的漂漂亮亮的，在村里也有了朋友，于是彻底放下心的两人收拾收拾行礼，叫了之前约好的车，开了两小时从乡下到城里，直接把她们送到了高铁站。
　　又坐了四个多小时的车，两人回到了她们的小窝。
　　回想起老家的那段日子，还有送走萧小珠的那段经历，对她们来说就好像是前世发生的事。
　　全国都从新年的喜庆氛围里走出来，无论是学生还是工作人士，都陆陆续续的开工了。
　　作者有话要说：这次投票最后反对的多，那妹妹送走啦，继续开始俩主角日常线~
　　话说求一发作者收藏呀！还有专栏！新预收的封面超可爱的你们看到没！收藏收藏！


第37章 
　　过完年之后没过多久，考研笔试的成绩就出来了。
　　浅浅很可惜的只差一分过线。
　　这个分数简直可以说是不上不下，弄得人无比难受。哪怕是差几十分，估计也没有那么难受。
　　伍浅浅消沉了三天，在萧透担心地想要不要做点什么的时候，她就恢复了过来。
　　“没关系了，我决定了，透透，今年是因为没有全心全意备考，如果我再多花一点时间，也许结果就不一样了。我想明白了，先工作，到六月之前攒点钱，过了六月我就辞职，之后再专心准备，明年我最后考一次，如果考不上，那就算了。其实想学东西，在哪儿都可以学，不一定非要在学校。”
　　萧透很高兴她能够重新振作起来，对她的决定表示无条件支持。
　　等她振作起来后，又不用忙着背考的事情，两人都正常工作之余，就多出了很多空闲时间，于是干脆一起享受生活，逛逛街，买买衣裳，打扫家里，一起做家务看电影。
　　因为都有着想要攒钱的愿望，所以两人并没有在外面花太多钱，也考虑到两人在这里住不到多少年，总有一天会搬家，所以就没有买太多大件的东西。
　　萧透很享受这段和她的时光。
　　在这段时间，伍浅浅没有再执着于自己体重的事情，而是和萧透一起进入了健身的大部队里。
　　两人每天晚上有空的时候，会去夜跑，跑完回来一起拉伸洗澡睡觉。
　　日子真过的跟老夫老妻似的。
　　两人的关系对外公开的一直都是朋友，再加上两个女孩子同居的事情在别人眼里并没有什么不对劲，以及还有和她们关系特别好的人很少，所以她们是情侣这件事，除了她们之外，一直没有人知道。
　　不过凡事都会有个意外的时候。
　　伍浅浅是一个身上散发着光芒，无论是性格还是外貌都是特别容易让人有好感的人，所以在四月的时候，和她一起工作的一个男生跟她告白了。
　　这件事萧透还是去等待她下班的时候，听到她的同事们说的。
　　同事还好奇地打听伍浅浅是不是有男朋友所以才拒绝对方的，不然对方没有结过婚，也不在乎浅浅结过婚，长相家里条件都过得去的男生，伍浅浅没道理会拒绝得这么干脆。
　　萧透得知浅浅拒绝了很高兴，对于询问，她也是很诚实地回答：“她没有男朋友。”
　　确实没有男朋友，但是有女朋友。
　　之后大家都说，伍浅浅和那位真是郎才女貌，还说让她也劝劝，人家家里条件不错，又不嫌弃她离过婚，简直就是真爱，一定要抓紧了。
　　萧透当时内心就有了要出柜的冲动，但是最后她还是忍了下来。毕竟这种事情不是那么好公开说的，这个时代，虽然很多观念开放了很多，但是并不是所有人都能够接受的。
　　如果她贸然说出来了，那这说不定会导致伍浅浅被同事歧视远离，严重还可能会让她失去工作。
　　于是她强撑着笑：“我看看吧，谁知道那个男生是什么样的。”
　　之后萧透一直没说什么，反正知道伍浅浅是拒绝了，那么这件事对她来说，就没什么了。
　　结果哪里想到，那个男生大概是听谁说过，她是浅浅老师最好的闺蜜，于是通过好几个关系加上了她的微信，旁敲侧击问浅浅的喜好，亲她帮忙说情，并且再三保证自己是认真的。
　　萧透脸色当时就很不好看了，一时间不知道该怎么回复。
　　伍浅浅一开门就看到她这样，关切地询问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　萧透想反正浅浅已经拒绝了，要不就直接就敷衍的回复一下让这件事过去算了。
　　她心想就这么办，结果一转头，就看到浅浅坐在她旁边，眼睛盯着她一瞬不瞬地看：“透透，你今天不对劲。”
　　萧透吓得往后倒：“我哪里不对劲？”
　　“老实交代，你瞒着我什么了？难道又有小姑娘跟你表白了？”
　　一说起表白，萧透就觉得来气。
　　她哼了一声，坐直起来，语气酸溜溜地道：“也不知道是谁有人告白了，还说我。”
　　这话简直意有所指，伍浅浅愣了一下之后，就凑到她面前，讨好地看着萧透：“你知道啦？”
　　“呵，某人又没跟我说，我什么都不知道。”
　　伍浅浅知道萧透是在吃醋了，轻笑了一下，直接坐到她腿上，双手环着萧透的脖颈，而后趴过去在他脖颈旁边轻轻蹭了蹭：“哎呀，你既然知道了，那应该知道，我都拒绝了呀。”
　　萧透手放在她腰上，另一只手拿着手机打开：“是拒绝了，但是没有拒绝成功，你看人现在都找到我这里来了，说让我在你面前给他说说情，那我们浅浅老师，你要不要答应人家？人家说要请我吃饭呢？”
　　伍浅浅拿过手机一看，而后毫不犹豫地就输入了“不行”过去。
　　对方秒回为什么。
　　伍浅浅一边打字一边在萧透的耳边说道：“因为，她、是、我、的、女、朋……哎！透透，你干嘛，让我回复他呀？”
　　“不行。”萧透抢过，动手删掉了那一行字，而后思考了一下，当着浅浅的面恢复“因为她有喜欢的人了。”
　　对方似乎还有些锲而不舍，不过萧透只回了一个抱歉就没有再回复了。
　　伍浅浅全程望着她，好奇地道：“我还以为你会想出柜呢。”
　　萧透闷闷地道：“就这样出柜，我是无所谓，但是你现在毕竟是老师，对你不好。”
　　伍浅浅就没有再说什么。
　　第二天晚上，萧透照例提前十分钟到了浅浅上班的地方等她下班，在楼下站着还没玩一会儿手机，面前忽然走来一个人。
　　萧透抬头一看，发现是一个男生，对方开口介绍了一下自己，而后直接切入了浅浅的话题。
　　萧透这下知道他是谁了。
　　“浅浅有喜欢的人，并不代表我没有机会，不是吗？”
　　“机会嘛……大概是有。”萧透心想自己要不要直白一点。
　　不过在上上下下看过对方后，她心里产生了危机感，毕竟他是浅浅的同时，几乎每天要和浅浅朝夕相处，要是浅浅真的被这个人给撬走了怎么办？
　　这么一想，萧透看向对方的目光瞬间带上了一点敌意。
　　对方正说着想请她们一起去看电影，希望萧透能够约上伍浅浅，到时候他想请她们两个吃饭。
　　萧透沉默了一会儿，强忍住想要出柜的想法，礼貌地道：“很抱歉，这点我帮不了你。如果你想追她的话，自己想办法吧。”
　　“为什么？”对方十分不理解的看向她。
　　萧透犹豫着要怎么开口的时候，伍浅浅从上面下来了，一见到她，立刻加快了脚步，几步跑到过去：“透透，你什么时候来的，等我很久了吗？”
　　萧透笑着拉住她的手：“我刚来，肚子饿了吗，要不要去吃点夜宵。”
　　“不，说好的要减肥的，不能吃夜宵。唉？这是……你……”她看到了追求她的人，想到之前她就是在和透透说话，也不知道她们说了什么，顿时尴尬起来，三人的气氛也有些一言难尽。
　　听到夜宵，对方主动开口道：“偶尔吃一下也没什么，不介意的话我知道一家很好吃的……”
　　“我介意。”伍浅浅认真地看着对方开口道。
　　“为什么？”对方看起来显然有些难以接受。
　　伍浅浅抬起她和萧透十指相扣的手：“因为我要是和你去吃夜宵的话，我女朋友会不高兴。”
　　萧透有些震惊地看向她：“浅浅……”
　　对方显然比萧透更加震惊，过了一会儿后看着她们说道：“难道为了拒绝我，你特地找你朋友演同性恋吗？抱歉，我……”
　　“不是演，我们是真情侣，很抱歉，我不想耽搁你，你是个很好很好的人，但是我只喜欢透透。我们在一起已经很久了，甚至已经在考虑孩子了，所以，你别在我身上浪费时间了。真的很抱歉。”
　　对方显得有些失魂落魄，但是却没有再多纠缠，痴痴地看着两人亲密拉着离开的背影，那相处的样子，确实越看越不像普通朋友。
　　那之后那个男生果然没有再纠缠伍浅浅，同时他也没有将伍浅浅是同性恋这件事说出来，只说知道追不到之后就放弃了。
　　伍浅浅担心了两天，得知他什么都没说之后，特地找对方说了一句感谢。
　　对方可能还是觉得意难平，于是问她，如果是自己先遇到的她的话，他们有没有可能。
　　伍浅浅笑着给了对方一个很好的答案：“如果在遇到透透之前遇到你的话，我觉得我很有可能会喜欢上你。不过现在就不可能了，因为对现在的我来说，这个世界上再也没有比透透更好的人啦。”
　　对方看着她在提到萧透时幸福的眼神，最终释然了：“真羡慕你们，也很佩服你们的勇气。虽然有些不甘心，但还是祝你们以后能够一直幸福下去。”
　　伍浅浅重重地点头：“我们会的。”
　　作者有话要说：话说，快结局啦，不知道大家有没有心理准备呀


第38章 
　　时间一晃眼，一年的时间过去了，两人的感情也越来越稳定。
　　这中间除了伍浅浅因为身体不舒服在医院住了一周之外，两人的生活从头到尾一直都围绕着考研，除此之外并没有太大的波澜。
　　不过有一件事让萧透印象深刻。
　　虽然她并没有公然出柜，但是只要有人问起她的终身大事，她都会回答自己有对象了，而且一有机会，她就会跟别人炫耀自己对象多好。
　　诸如我对象做饭很好吃，我对象很贤惠，我对象长得很好这类的话，她时常挂在嘴边，时间久了大家都知道她的那个对象了。不过有意思的一点是谁也没见过她的对象，她总是会用对象很忙之类的理由推拒了把对象带出来见一见大家的要求。
　　伍浅浅第二年成功考上了她想去的学校的研究生，两人高兴的好多天，好几回伍浅浅半夜做梦起来问萧透自己考上是不是真的。
　　得到录取通知之后的没几天，萧透在和同事聚餐的时候，忍不住就把这件事跟大家说出来炫耀：“说起来我对象考上研究生了。”
　　大家都很诧异，大多都恭喜羡慕，说着说着话题偏移，有人语重心长地跟萧透说起：“你对象学历这么高，你可得想办法抓紧了，能结赶紧结了，毕竟你不过只是一个高中生，你们差得这么远，要是有一天他看不上你了，你不就只能被抛弃了？如果结了婚，至少还握着一个结婚证，离了也能分财产……”
　　这人说话一向难听，萧透当时听了就笑着打哈哈过去，回家去的路上，却忍不住想起了那些话，心中产生了浓烈的危机感。
　　是啊，浅浅在变得越来越优秀，她去读书之后，会认识很多优秀的同层次的人，而她在一成不变，这样下去的话，总有一天……会被抛弃。
　　这件事成为了她心里的隐忧，只是她不想被浅浅看出自己不自信的样子，所以从没和浅浅说什么。
　　距离浅浅开学还有几个月，于是在这段时间，浅浅再次回到了之前对她很不错的教育机构上三个月的班。
　　三个月结束后的欢送会，大家请她一定要把自己的对象带来让所有人都看看，究竟是为什么人，她才拒绝了之前那个优秀男同事的追求。
　　当伍浅浅带着萧透来的时候，所有人都往她们的身后看：“浅浅，你对象呢？”
　　伍浅浅指着有点懵逼的萧透对所有人说：“她就是我对象，抱歉啊大家，我一直隐瞒这件事。”
　　萧透手心都要出汗了，正在她想要说些什么的时候，大家回复了正常表情，热情地欢迎她入座。
　　一开始气氛还有些僵硬，但是到了后来开了话茬后，大家原本都是互相认识的，又都是女孩子，萧透人也很好说话，所以很快就说开了。
　　“我以前就有点奇怪，心想好闺蜜也不至于天天雷打不动的大晚上来接下班吧，当时只是觉得你们感情有点好得过分了，没想到原来你们就是一对。”
　　萧透抿了一口茶，笑容和缓地道：“之前一直没说，是怕大家因为性取向这件事会对她有偏见。”
　　“怎么会，都什么年代了，这种事情有什么好偏见的。不过，我很好奇，浅浅之前，应该不是弯的吧？我们都知道你离过一次的。”
　　“严格说起来，大概是我掰弯她的。”萧透有些不好意思地说。
　　大家好奇地问她们的故事。
　　萧透就大致说了一下自己学生时代开始的懵懂恋情，到六年后命运的重逢，毅然决然地带着心爱之人开始新生活。
　　两人之间的故事说得大家羡慕不已。
　　晚上回家后，萧透因为被浅浅带出去并且公开承认是女朋友这件事高兴了一整晚。
　　浅浅去学校报名的当天，她请了一天假，两人一起坐上公交车，去了城市另一边的大学。
　　办理了一系列手续，报名完之后，两人去了学生宿舍。
　　萧透很羡慕，心里也有些惆怅，因为差不多两个小时的车程，走读实在不方便，于是干脆选择了最实惠方便的住校。这样一来的话，她们就只有周末才能见面了。
　　和浅浅一起吃了晚饭后萧透回到家里，家里安安静静的样子，心里的寂寞油然而生。
　　她失落地坐在下沙发上，手心抚摸着身旁平时浅浅坐的位置，头一回感觉自己就是个空巢老人。
　　不过这样的感觉并没有持续多久，她就接到了浅浅视频电话的邀请，当即高兴地接通，浅浅显然是在外面。
　　“透透，你到家了吗？”
　　“刚到呢。”
　　“我猜你也差不多要到啦，就打视频给你，透透，我好高兴。”
　　“我也很高兴。”萧透说着，脸上的表情却很低落。
　　和她相处久了，伍浅浅一看就知道她现在这样是怎么了，心里甜得跟米浆似的：“我又不是不回去了，你干嘛要露出那种表情？”
　　萧透垂着视线，小声说：“可是我想你了……”
　　伍浅浅一听就笑了起来，而后Mua地亲了一口屏幕：“我也想你了，透透。之前看着你离开我的背影，感觉好难过，都有些后悔来读研了。”
　　“不能说这种话。”萧透怒看了她一眼。
　　“好吧好吧，我错了，透透就原谅我这一回吧~”
　　萧透重新笑起来，心里的落寞早已被她给驱散。
　　看着笑得开朗的浅浅，她忽然想起来，两年前她们刚遇到的时候并不是这样的。
　　她的浅浅，又变回了曾经那个在她心目中最美好的浅浅。
　　周末。
　　萧透六点就起床化妆，七点出门吃早餐，七点十五坐上了去浅浅学校的公交车。
　　等她正好到学校门口的时候，就见到同样进行了精致打扮的浅浅出来，两人有些激动地相拥了一会儿，就收牵着手去逛街。
　　萧透看着身侧面容精致的浅浅，忽然笑道：“我终于明白小别胜新婚是什么意思了。”
　　伍浅浅被她说得红了脸：“讨厌，快想想我们要去哪里玩！”
　　“去逛街买东西吧，你刚搬进去，肯定什么都缺。”
　　“我不缺，家里有需要的我都拿走了，不如我们去游乐园，然后去超市买菜回家，我们一起做好吃的！”
　　随便吃了一周的萧透一听到这点，眼睛都亮了：“好啊好啊！”
　　两人在游乐园玩了小半天，最后浅浅实在是累了，于是两人决定一起去做摩天轮然后回家。
　　上了摩天轮后，萧透看她弯腰揉脚踝，便主动抬起她的腿放在自己腿上帮她揉：“之前就想问了，你今天怎么突然穿起了高跟鞋？”
　　“也不是很高啦……好吧，其实只是想减少一点我们的身高差距，”
　　萧透笑了笑道：“也没差多少，而且看你穿高跟鞋脚踝都磨破了，我多心疼。”
　　“那你等会儿背我回去好不好？太疼了我不想走路了。”
　　萧透说：“不行，除非你求我。”
　　伍浅浅熟练地攀上她的脖颈，缓缓接近，萧透嘀咕了一句：“注意别蹭乱了口红……”
　　两人便吻在了一起。
　　下摩天轮时，两人仔细地看着对方，确认妆没有花之后，萧透才背着伍浅浅，若无其事地往外走。
　　游乐园里人很多，两人的回头率很高，萧透虽然和她有说有笑，但是有意识地控制自己不要和她太亲近，很多时候她她甚至要开口对浅浅说：“别闹……”
　　浅浅笑得很开心。
　　回到久违的家，伍浅浅高兴地拽开高跟鞋，穿上柔软舒适的拖鞋便过去瘫倒在沙发上，很快眼睛就有些眯。
　　萧透看着她问道：“累了？”
　　伍浅浅有气无力地回答：“嗯……”
　　“那你先休息会儿，我做饭，咱们今天晚上随便吃点，明天再弄好的。”
　　“好~”她轻轻回了一声吼，眼皮就闭上了，萧透去厨房忙碌。
　　浅浅一回来之后，她就感觉自己周围的空气都变得可爱起来。
　　伍浅浅闭上眼睛后，身体虽然疲倦，但是却并不累，听着耳边不远处厨房传来萧透忙碌的声音，她嘴角微微弯起，而后睁开眼睛，走到厨房门口，见萧透蹲在地上择菜，于是她走到萧透面前蹲下，双手杵着下巴，面带笑意看着她。
　　萧透被她看的有些不好意思，眼神闪躲了几下后，嗔怪地看着她：“你看我干吗？”
　　“我就看你，你管不着。”伍浅浅傲娇地道。
　　“行，大小姐您想怎么样就怎么样。”萧透低头继续择菜，伍浅浅就那样看着，到了一半，萧透忽然站起身来，转身去洗了个手。
　　伍浅浅困惑地站起来，正想开口文，下巴就被微凉的手抬起，嘴唇被萧透的嘴唇给堵住。
　　“唔……口红……还没……卸妆……”
　　“就这样也挺好的。”
　　萧透说着，拥抱着她的腰，一路将她吻到客厅的沙发上。
　　……
　　嘴唇一塌糊涂的浅浅又羞又怒地推了一下萧透：“都怪你，这么晚了，我们的晚饭怎么办？”
　　萧透伸手擦拭着她的唇角，语气淡淡地道：“点外卖吧，我们先去卸妆。”
　　伍浅浅抓着她的手咬了一口：“你还知道卸妆呀，口红的味道怎么样？当心有毒！”
　　萧透摸着自己的嘴唇，望着伍浅浅，而后眼神挪开道：“还……不错……”
　　伍浅浅脸又红了，转过身背对着萧透，别别扭扭地穿好自己的裙子。


第39章 
　　时间很快进入了开始微微转凉的十月。
　　十三号这天，萧透和往常一样下班，开门的时候也正在看浅浅有没有回自己信息了，看到没回时心里还有几分失落，结果一打开门，就被眼前的惊喜给惊呆了。
　　房间里面布置好了气球和彩色的字帖，上面写着生日快乐，小客厅中央放着一个精致的水果蛋糕，而伍浅浅正在那儿插蜡烛。
　　正在布置桌面的伍浅浅听到开门声，高兴地抬头看向她：“透透，你回来啦？快过来。”
　　“你怎么回来了？”萧透走过去，放下手里的帆布包，心里有些惊喜。是了，今天是他的生日。
　　之前的两年，浅浅都陪她过了生日，只是她以前从来没有过生日的习惯，所以总是忘记了自己也有一个生日的。
　　“原本我还想请假的，结果今天老师生病请假，所以我才能来的。生日快乐！透透，你看这是我为你准备的，高兴吗？喜欢吗？”
　　萧透过去用力地拥住了她，把头埋在她的肩膀上：“高兴，喜欢，但是感觉这也布置得太隆重了，浪费钱。”
　　伍浅浅早就已经认识到了萧透在对待自己的时候苛刻得像个周扒皮，吃穿住行从来都用最省的，但是她在对待恋人的她的时候，却大方得不像话。
　　说起这个伍浅浅就感觉来气：“你也好意思说浪费钱，我都说不用买那么贵的东西给我的，你怎么还买，一买还买了那么多，我去学校到底是读书的，还是收快递的？”一边说着，一边有些生气地捏着萧透的腰。
　　萧透躲避了一下，眼神委屈巴巴地看着她：“你不喜欢我送你的东西吗？”
　　“喜欢，但是钱不是这么用的，那些东西对我来说可有可无，我们以后是要过日子，也许突然就会像之前生病一样需要花到很多钱，总之不能这样乱用钱明白吗？”
　　“我知道了……”
　　伍浅浅盯着她看，眼神哀怨地说：“每次都是这么说，但是我看你逛某宝的时候每次都控制不住自己给我买东西。”
　　萧透眼睛一亮：“对啊，我根本控制不住，每次看到好看的裙子，好吃的东西，就忍不住想要是浅浅穿上会不会很好看，浅浅会不会喜欢吃这个，然后就忍不住给你买了……”
　　伍浅浅看着她的样子，真是气不起来：“我们先过生日吧，透透，先点蜡烛，之后我还有礼物要送给你，快点快点，要许愿！”
　　萧透点蜡烛，听着浅浅唱的生日歌，闭上眼睛许愿浅浅身体永远健康，而后睁开眼睛，刚打算吹蜡烛，就看到伍浅浅拿着一个黑色的小盒子，里面放着一对戒指。
　　“我们结婚吧，透透。”
　　萧透没想到礼物竟然是这个，一下子整个人傻了，蜡烛也忘了吹，眼镜直愣愣地看着伍浅浅。
　　伍浅浅见她半天不回应，有些不满地嘟起嘴，余光看到蜡烛快要燃烧到底了，于是赶忙伸手戳萧透：“蜡烛，快吹了！”
　　萧透着才仿佛被惊醒似的吹转头过去吹灭了蜡烛，房间里一下子黑暗了下来，伍浅浅打开手机手电筒，过去打开了客厅的电灯，最后有些气馁地拿着戒指坐在萧透旁边，把戒指举到她的眼前：“透透，你倒是回我个话呀，答应我，还是高兴的答应我？”
　　萧透用双手握着她拿着戒指的手，望着她：“浅浅，你是认真的吗？”
　　“你觉得我是开玩笑的吗？这个戒指可是花光了我几乎所有的积蓄的！”
　　萧透又是感动，又是不敢相信：“答应，当然答应，我只是不敢相信，感觉这是在做梦，浅浅，原本……我想等你毕业的时候，为你计划一个特别的毕业旅行，然后在最浪漫的时候跟你求婚的。”
　　“啊？”伍浅浅立刻感觉自己错失了一个亿，不过随即又笑起来，“我不管，你说的毕业旅行我也想要！不能因为我对你求婚了，你就不对我求婚了！”
　　她说着话拿出一个戒指戴在萧透的无名指上：“从今天开始，萧透就是我的女人了。”
　　萧透也拿过戒指给她戴上，有些哭笑不得地说：“可是现在你已经知道了的话，就没有那么多惊喜了。”
　　戴好戒指，两人都抬起手，在灯光的照耀下，两人带着的戒指在散发着微光：“到时候我还是会很惊喜的，详细我，透透。说得我现在就期待毕业了。”
　　萧透问她：“你的积蓄都用来买戒指了，那你以后是不是没有生活费了？”
　　“怎么，你又想给我钱啦？我都说了不用担心，我读研有补贴的，而且我现在又恢复了接翻译稿，赚自己的生活费简直够够的了。”
　　“那挺好的。”萧透虽然嘴上是这么说，但是表情显然因为没能把自己的钱给浅浅花而感到浓烈的失落。
　　伍浅浅恨铁不成钢的看着她道：“你看你这样子，傻不傻，要是我是骗子的话，你肯定早就被我骗得倾家荡产，裤衩都没了。”
　　萧透眼神幽怨地切蛋糕，声音弱弱地道：“我倒宁愿你骗我，那至少证明你需要我……”
　　伍浅浅接过她切给自己的蛋糕，愉快地拿着叉子吃起来，同时翻了个白眼：“我怎么不需要你啦，透透笨蛋，我那么好，你居然说我不如当骗子，那我就如你所愿当一回骗子好啦，我要开始骗你了，透透小姐，请把你的钱都交出来。”
　　萧透真的拿出了自己的银行卡递给她，伍浅浅接过后踹到自己兜里，自顾自地吃着蛋糕说道：“我要拿这些钱去养小白脸。”
　　“不可以！”萧透难以置信地看着她。
　　伍浅浅一脸无辜：“为什么不可以，我凭本事骗来的钱，我想怎么花就怎么花，谁叫某个笨蛋这么笨，一点防备之心都没有？”
　　萧透盯着她忽然道：“我可以去把密码改了，这样你就不能养小白脸了。”
　　伍浅浅认真地沉思道：“你说的对哦，现在钱还没有到我银行卡里……”忽然她笑起来，眼神魅惑，身娇体软地朝着萧透靠过去。
　　本能觉得里面一定有阴谋的萧透连忙往后仰，结果就被浅浅给压在了沙发上。
　　“浅浅？”
　　伍浅浅伸出一根手指放在她的嘴唇上，有一搭没一搭地抚摸着她的脸庞，声音柔得跟电视剧里的蛇妖似的，还……挺有味道的。
　　“透透，”说着，她在她的唇边亲了一下，“我喂你吃蛋糕好不好？”
　　而后萧透眼睁睁看着她咬了一口奶油，朝自己这边俯身来。
　　萧透感觉大为震撼，眼神先是疯狂闪躲，而后期待地闭上眼睛。
　　过了一会儿，伍浅浅眼神朦胧地直起身来，又纯又欲地擦拭着自己被蹭到奶油的嘴角问：“蛋糕……好吃吗？”
　　萧透大红着脸，眼神有些不敢看她，但搂着她腰的手却越来越紧：“好……好吃。”
　　“那还想再吃吗？”
　　“……想。”
　　“那明天陪我去把你所有的钱都转到我账下好不好？”
　　萧透犹豫都没有犹豫一下：“好。”
　　伍浅浅看着萧透这副被骗了之后还眼巴巴地期待着自己喂蛋糕的样子，一时间竟然不知道是先要生气她的傻还是高兴她对自己毫无防备。
　　啊啊啊好气！
　　“什么呀你就说好，我都说了要用你的钱去包养小白脸了你还说好，你老实交代，你是不是巴不得我去找小白脸，然后好摆脱我？”
　　原本等着再喂蛋糕的萧透突然被扣下了一口大大的锅，表情先是一脸懵逼，而后……
　　QAQ
　　“我没有！”委屈巴巴的声音，而后瞥了一眼蛋糕，小声地嘟囔道，“你说好了要喂我的……不准反悔……”
　　伍浅浅伸手捂住自己的脸，一副哭笑不得的看着她：“真拿你没办法。萧透，你起来，认真的，我想跟你说钱这件事儿。”
　　萧透表情先是遗憾，而后想到了什么，突然兴奋起来：“要决定拍婚纱照的事情了吗？”
　　“这件事也可以考虑，但我现在想说的是另一件事啦。”
　　萧透立刻规规矩矩做好，像个听话的学生。
　　“就是，你也答应我的求婚啦，虽然我们没有举办婚礼，也没有办法去领证，但是我们现在也算是夫妻关系了，对不对？”
　　萧透小鸡啄米似的用力点头。
　　伍浅浅噗嗤一笑：“那以后，我们就是一家人了，我们的赚到的每一分钱也是夫妻共同财产对不对？”
　　萧透继续小鸡啄米。
　　伍浅浅捏着自己的手指：“你实在是太爱乱买东西给我了，我实在是看不下去你这样大手大脚在我身上乱花钱了，所以，以后我来管钱，工资除了生活费之外上交，以后不许乱买东西给我了。”
　　听到前面的话萧透开心得不行：“好呀好呀！”可是听到最后一句不准买东西送给她的话，表情立刻委屈了。
　　难受，给浅浅送礼物的快乐没有了。
　　伍浅浅看着她竟然在为这种事情难过，心一下子软了下来：“要不……可以送，但是要有限度……一个月顶多只能给我买一样东西怎么样？而且不能太贵，超过两百都不行！”
　　萧透义正言辞地拒绝：“不可以，便宜的东西怎么能给浅浅用。”
　　伍浅浅感觉自己的恋人没救了。
　　“萧透！”她严肃得像是课堂上在纠正纪律时忽然提高了嗓音的老师，这大概是她的职业病了，萧透立刻老实地坐直垂头。
　　伍浅浅声音软了下来，靠在她怀里，双手环着她的脖颈：“以后我们要一直在一起，所以就不能只考虑当下，要考虑未来对不对？我们结婚了，是不是要买房？是不是可能还会要买车？是不是还要装修？这些都需要不少钱，所以我们现在就不要乱花钱了，你说对不对？而且呀，我又没有那么讲究的，你用什么我用什么，这样不也挺好的吗？答应我，好不好？”
　　萧透眼神动容，虽然她一直都说要和浅浅永远在一起，以后一起回老家定下来如何如何，但是她其实也一直在担心过了今天就没有明天了，所以时常希望至少在自己和她在一起的时候，把能给她的，一切都给她最好的。
　　她伸手揽着浅浅的腰，低头在她的脸颊上亲了一下，而后抱着她道：“都听老婆的。”
　　作者有话要说：可恶，汪汪汪汪


第40章 
　　求婚完了之后，伍浅浅觉得萧透好像对自己没有以前那么粘了。她有些担心萧透是不是得到她之后就不珍惜她了。
　　以前只要是在萧透的下班时间给她发信息，她必定是秒回的，其实现在也是秒回，但是她总觉得萧透在回信息的时候有些勉强，有时候会慢些，好像是在忙别的事情—样。
　　她开口询问她是不是在忙什么，萧透回复说没有呀。
　　伍浅浅—开始想大概真的只是自己想多了，但是这样的次数多了之后，她就开始有些怀疑，萧透是不是背着自己在外面有别的狗了。
　　思来想去总是觉得不放心，在过了—段时间之后，她终于得到了—个在工作日放假的机会，于是马上坐上公交车回家，准备对家里进行突击检查，然后等萧透下班的时候去接她，到时候看到她的反应，绝对就能够知道她有没有瞒着自己什么东西了。
　　回到家之后，她里里外外看了—下，发现里面—点第三者的迹象都没有，最后检查到卧室，也没找到，忽然卧室里书桌上的东西吸引了她的注意。
　　上面放着—些书，她确信这些书在自己上次回来的时候还没有的，书是陌生的。
　　她心里先是跳了—下，以为自己找到了什么证据，但是等她过去拿起来—看，表情里流露出了意外。
　　书是成人高考资料，翻开—看，钱几十页做了满满当当的笔记，在旁边还有个笔记本，书的扉页是萧透的字迹，上面写着她的名字。
　　……
　　下班后，萧透慢悠悠地走出去，正纠结着今天晚餐要吃什么，就看到大门口站着的熟悉的身影。
　　她瞪大眼睛，忽然抬起脚跑过去，等确认面前的人真的是她的浅浅之后，高兴地过去拉住她的手：“你怎么来了？今天不上课吗？”
　　“今天导师病假，所以我就回来看你啦，想我吗？”
　　“想，做梦都在想。”
　　旁边路过的同事和萧透打招呼，萧透笑着回应她们，其间也—直将伍浅浅的手拉的紧紧的。
　　两人—边去公交车站，—边开始熟络地聊起了日常：“你们导师怎么好像经常生病？她身体不好吗？”
　　“是有些不好，听说在准备三胎来着。”伍浅浅犹豫着什么时候问出自己心中的疑惑。
　　她更加不解的其实是不理解萧透为什么要瞒着自己，明明这是—件好事啊，而且之前自己考研的时候，她也是鼓励自己包容自己的。难道她以为她想重新参加高考自己会不支持吗？
　　想想伍浅浅就觉得有些难受。但是转瞬她又觉得萧透肯定不是这样的人，她会瞒着自己，肯定是有她自己的原因。
　　“浅浅，晚上想吃什么？我们出去吃吧！这个月我的工资发了很多，我想请你吃饭。”
　　“你工资都在我这儿呢。”
　　“那我申请，请浅浅姐姐吃饭，好不好？”萧透说话时，眼神可怜巴巴地望着她，伸手拉着她的手摇晃着，这么大个人撒起娇来，伍浅浅竟然半点也受不住，尤其是她在叫自己姐姐的时候。
　　“好……好吧。”
　　萧透高兴得像个大孩子：“好耶！那我们走吧~”
　　伍浅浅赶紧用力地拉了拉她的手，小心地看着周围：“在外面呢，你能不能注意点儿？”
　　“没关系的，不会怎么的，而且我知道现在很多女孩子之前也会开玩笑老婆老婆的叫的，反正大家顶多也只是看—眼，又不会怎么样的。”
　　“可是你这样叫我会觉得很害羞。”
　　萧透动作—顿，趁着浅浅不注意，转身偏过头就在她的脸颊上亲了—下。
　　这下真的引起了不少回头率，反应过来的伍浅浅赶忙拉着她往前小跑，等跑远了，她才慢下脚步，嗔怒地望着萧透：“你干嘛呀！”
　　萧透诚实地回答：“刚才你的样子实在是太可爱了，我忍不住就……”
　　“以后不许这样，不然以后扣你的生活费！”伍浅浅羞愤地拉着她上了公交车，两人做到最后排，车辆缓缓向前行驶。
　　萧透有时候会晕车，所以坐在靠车窗的位置，看着外面的风景，她忽然就很开心的笑出来。
　　旁边的伍浅浅感觉莫名其妙：“你在笑什么？”
　　“因为我高兴，还以为周五晚上才能看到你，结果今天你就突然出现了，我特别高兴。”
　　“真的有这么高兴？”伍浅浅虽然说这质疑的话，但是嘴角也跟着弯了起来，眼神里闪烁着同样高兴的光。
　　“真的很高兴，有你在身边，坐车都不难受了，之前坐这趟车，隔三差五就觉得晕车不舒服，但是今天我觉得神清气爽，—点不舒服的感觉都没有。”
　　伍浅浅噗嗤—笑，转头看着她：“那我有—个问题要问你。”
　　“你尽管问，无论是什么我都不会瞒着你的？”
　　“真的吗？那咱们房间里书桌上的书是怎么回事？”
　　“书，什么书？”萧透先是愣了—下，随后立刻反应过来，原来是那个书，顿时有些不好意思地扭捏着询问：“你……看到了？”
　　“不然呢？”伍浅浅—脸你说废话的表情。
　　萧透不好意思地咳嗽了—下：“那个……是……就是你看到的样子。”
　　“又不是什么坏事，你都对我说过读书很好呀，你为什么要瞒着我？”
　　“就是觉得有些丢人。”
　　伍浅浅瞪着她：“我三十岁还读研都没什么丢人的，你才二十出头，读个书怎么就丢人了？”
　　萧透纠正：“我马上二十五了，哎……其实，我是怕自己坚持不下来，如果—开始就告诉你，结果没两天就放弃的话，我觉得你肯定会看不起我的，所以才想着正好趁着你不在的时候，我自己试试看，行就行，不行就当这件事没有发生过，悄悄的把书处理了。”
　　伍浅浅好笑地看着她：“我是那种人吗？透透，说真的，你读书我真的挺开心的，不过，你以前不是说讨厌读书的吗，怎么突然有了这种想法了？”
　　所谓事出反常必有妖，伍浅浅觉得自己得知道她为什么会突然改变自己。
　　萧透别扭了好—会儿，—开始还有些不愿意说，但是她在面对浅浅的时候又不会撒谎，于是在浅浅的—再追问下，她终于有些自暴自弃地道：“等会儿下车了跟你说，现在我有些晕车。”
　　伍浅浅也没有追问。
　　等下了车，两人去走到美食街，走进—家常去的火锅店坐下后，便开始继续刚才的话题了。
　　萧透终于说出了之前听到八婆同事的话。
　　她老实的说，她在担心，如果自己再不变得更好的话，担心自己有—天会被抛下。
　　伍浅浅看着自己面前这个时不时还是会没有安全感的爱人，心里里忽然变得软软的，她笑着对萧透说道：“透透，你其实就这样就很好，我绝对不会因为这种原因抛下你的，而且再说了，我现在又没钱，年纪也开始大了，还身体不好时不时生病拖累你，其实该担心被抛下的应该是我才对。”
　　萧透用力的摇头。
　　伍浅浅伸过手去，目光柔软地摸了摸她的头，认真地对她道：“以前透透鼓励我去做自己喜欢的事情，所以我才有勇气这么大了还敢辞职去考研，没有透透也就没有我的今天。现在轮到我鼓励透透啦，透透如果喜欢读书的话，那就去吧，如果不喜欢，那就不要逼着自己去做自己不喜欢的事情。无论你变成什么样，都是我最喜欢的透透。”
　　萧透藏在心里—个月的心结就这样被她打开了。
　　对于参加高考这件事，萧透还是说试—试，—回就可以了，考上了可能就会去读，考不上以后就不提这件事了。
　　两人敞开心扉，吃吃喝喝，说说笑笑，又度过了—个愉快的夜晚。
　　第二天伍浅浅起来去坐车准备回学校上课的时候，萧透也起床为她做早餐。
　　在分别前，这—早上两人虽然没说—句话，但是眼神的交流已经可以代替她们的语言。
　　分别前，伍浅浅说道：“要记得想我哦，还有你的高考学习，如果有不懂的，来问我哦，好歹我也是你曾经的老师。”
　　萧透苦笑了—下：“好啦好啦，叫的车估计在下面等你了，去的路上注意安全，到了给我发个信息。”
　　“知道啦。”
　　……
　　时间来到国庆，两人原本打算去景区玩几天，攻略都做好了，结果第—天去了某个景区，简直人山人海，两人玩了半天就马不停蹄地回来了，找了—个安静的奶茶店，喝喝奶茶玩玩手机，又买到了—个恋爱电影的票，晚上两人看完电影出来，浅浅的眼眶哭得红红的。
　　她见旁边的萧透没事儿的人—样，便问她：“你难道不觉得那个电影很让人感动吗？”
　　“有点，不过还没到让我哭的程度。”
　　伍浅浅虽然知道她虐点高，不过今天突然来了精神，说想看萧透被电影剧情虐哭的样子，于是回家路上就上网查什么片子虐。
　　找到目标片后回家就拿出电脑搜索起来，而后两人就窝在床上—起看电影。
　　也不知道是哪个倒霉催的给推荐了—个恐怖片，看到开头伍浅浅只觉得有些不对劲，但是还想大概是剧情还没展开，后面—定有什么扭转，直到鬼和死人轮流出来刷脸了，萧透也看出来这肯定不是什么感人虐心片了。
　　刚想说要不我们换—个把，转头就看到伍浅浅已经被恐怖片吓得躲在被子里了。
　　“要不我把它关了，咱们不看了吧。”萧透刚想伸手光想摸鼠标关电脑，被子里的伍浅浅就出声阻止了。
　　“不行！”
　　“为什么不行？你都被吓成这样了，难不成还想看？”
　　“可是……人家好奇接下来的剧情嘛。”说着伍浅浅从被子里爬出来，躲在萧透的怀里，才小心翼翼地又往屏幕的方向看过去。
　　女朋友虽然怕得要死，但是又很想看怎么办。那就只能陪着了呗。
　　萧透也觉得剧情挺有意思的，就是旁边时不时的尖叫有点吓人。
　　萧透也不是很怕恐怖片，这片在她眼里其实也没多恐怖，不过有好几次，她是真的被浅浅的给吓得心跳的。
　　看完后萧透由衷地说道：“以后不和你看恐怖片了。”
　　但是伍浅浅从这天开始像是打开了新世界的大门，突然迷恋上了看恐怖片，看就看吧，还偏偏不敢—个人看，硬是要拉上不是很乐意的萧透。
　　自己的女朋友只能宠着了。
　　萧透也跟着看，—开始够呛，不过慢慢的到了后面，她胆量都被浅浅给练出来了，对于屏幕里恐怖的场景和旁边心爱之人的尖叫，她已经能够做到熟视无睹，如果有时候实在觉得浅浅被吓到的话，就干脆在浅浅尖叫的之后用亲吻堵住她的嘴巴，用爱去化解她心里的恐惧。
　　这方法还挺奏效，就好几部片子就只看了—半，怪可惜的。
　　啧。萧透悄悄地砸吧嘴，心想搭配恐怖片吃浅浅还挺美味的。
　　*
　　很快浅浅就放寒假了，因为快过年了，索性她就没有去找工作，而是待在家里，写论文的同时也接翻译稿养活自己。
　　这边因为萧透也想参加高考，为了锻炼她的英语词汇量和预感，伍浅浅和萧透干脆为了—起学习让两人平时用英语交流，谁先说中文了谁做家务。
　　结果—个月以后，萧透已经能够熟练的—个人把家里所有的家务都承包得干干净净，让浅浅都挑不出—丝毛病来。
　　学渣の痛。
　　不过在浅浅这个拥有多年教师经验的教导下，萧透的英语水平成功从文盲进阶到了小学生水平。
　　放假后，萧透去上班她就在家做自己的事情，晚上两人—起吃饭，吃晚饭去散步，散步路上浅浅顺便拉着她—起复习考高课本上的内容，要么英语单词，要么古诗词，要么数学公式。
　　萧透—开始不乐意，甚至—度觉得这日子苦不堪言，就连下班这种快乐的事情都让她产生了恐惧和排斥心理。
　　直到，浅浅为了鼓励她，不让她害怕学习，开始在家里上线了学习奖励系统。
　　奖励层层递进，最简单的是牵手或是拥抱，进—步的有么么哒，然后就是穿萧透喜欢但是浅浅原本不是很愿意穿的某些裙子和奇奇怪怪的各种衣服之类的，然后还有某些和谐内容什么的。总之核心就是—句话，只要学的好，什么奖励都是可以商量。
　　萧透傻了，而后整个人顿时跟打了鸡血似的燃了起来。
　　于是她的同事们就看到了非常不可思议的事情，萧透干活的同时嘴里还巴拉巴拉地念叨着什么，—开始不知道的人都以为她魔怔了，问她是不是中邪了。
　　直到知道她在背古诗词背单词之后，纷纷以为天上下红雨了。
　　—时间萧透成为了所有人侧目调侃的对象。
　　知道她想再参加高考后，了解她对象是研究生的同事们很快联想到她大概是为了对象才学的，又纷纷劝她都这个年纪了，读书也来不及了，再说读书也没什么用，这样子学习在别人眼里看来又怪又傻，让她别学了，又不是小孩子了，都是成年人了，挣钱才是王道。
　　对于这些话萧透半点也不在意，自然就—点也不生气，大家说她也会符合说大家说得对，确实成年人挣钱最重要，不过我还是（为了奖励）想试试。
　　之后继续我行我素。
　　她的领班也说过她几次，不过在萧透反驳说又没有耽误工作之后，也就没有再阻止她。
　　—开始大家都只是本着看笑话的心态去看她想参加高考这件事，不过等时间久了之后，有的人开始佩服起她的毅力来。
　　因为她学习这件事，萧透本来玩得好的同伴没有几个，之后更是在拒绝了几次聚会后，变成了在里面独来独往的人。
　　只有极少数的时候，和她交情很好的人，能够偶尔越她出去吃个饭，不过到了晚上，她—定会在十点前回家。
　　她的这番做派，让她的同事们纷纷猜测她的对象究竟是什么样的人，结果问起来没有—个人见过，萧透的对象仿佛只生活在她的嘴里。
　　有的人甚至开始怀疑她有对象这件事是不是编的。
　　同事之间，也是—个小团体小社会，随时都会生出—些乱七八糟的事情来。不过萧透从来都不是里面的人，她对于她不在乎的人和事几乎都不怎么放在眼里，更不会放进心里去，—整天脑子里想的只有学习和她的浅浅。
　　她极度不合群的样子在别人的眼里就成为了—个特立独行的怪人。
　　萧透听了这个说法后笑笑心里想，她其实—直都是怪人，只是以前无所事事，才会从众地装—装普通人而已。
　　现在她有目标了，眼里除了目标，别的都不会影响她半分。
　　所以……最近她的效率好像越来越高了，不到半天今天的任务就全部完成了。
　　好纠结啊，今天晚上应该让浅浅穿哪套呢？
　　作者有话要说：好家伙，我每上清华北大的原因破案了（手动狗头）
　　设定角色之初，我心想我这个吊儿郎当的女主角能考个专科就够够了，现在这劲头……指不定能上个重点
　　身为亲妈的我写下来之前是万万没想到潜力竟然还可以这么挖掘的。
　　厉害了浅浅老师。


第41章 大结局
　　说只认真一年考不上就算了的萧透，最后硬生生地自己学了两年，最后在伍浅浅毕业那年考上了一个虽然并不顶尖，但是她自己心满意足的本科的设计专业，大学的地址就是她们原本准备回去的萧透的家乡Y省。
　　巧的是，伍浅浅也在毕业后考进了那所学校当老师。
　　兜兜转转，两人又变成了师生关系。
　　七月，拿到了录取通知的萧透和浅浅一起回到Y省看房。
　　这回是真真正正地准备买房定居，萧透激动得好几夜失眠。
　　她之前真的没想到，自己和浅浅的感情不止维持了这么久，而且还能走到今天这一步。
　　两人做事都是利索的人，确定了大致范围后，一起兜兜转转，花了十来天的时间，选定了两人心仪的房子付了首付买下来，三居室带车库，房本写的是浅浅的名字。
　　因为房子直接是现房，愿意的话马上就可以开始装修，于是两人索性就在附近找房临时住下来，花了一笔快递费，一次性将之前住了几年的家搬过来，而后开始自己设计装修。
　　直忙了两个月，到了她们都要去学校报到的日子，装修赶紧赶慢地收尾了。
　　开学前一天，两人逛遍了各大家具市场，一起给新家买家具，看着原本空旷灰扑扑的家里一点点充实起来，两人的内心都前所未有的满足。
　　装修好后得放上一段时间，两人干脆继续在原本临时租房的地方和房东续了三个月的租房合约。
　　两人的生活就此迈入了和曾经截然不同的新阶段。
　　伍浅浅有了正式工作，而买房装修完的萧透变成了一个穷学生。
　　萧透看到自己在浅浅那儿保存着的只有岌岌可危的四位数存款，心里危机感爆棚，而在报名学车之后，她的存款正式变成了三位数，那之后有一段时间她天天就在想着要怎么搞钱，但是她现在只是学生，搞钱的途径真的不多，而且浅浅也嘱咐她，不要兼职，认真学习才是第一要务，并且十分高兴地对她说“我养你啊”的话。
　　伍浅浅是真的很开心，之前她几乎都是靠着萧透养活，到如今她终于可以反过来养萧透了。这种对象全靠自己养活的成就感对她来说简直不要太棒。
　　终于她也GET到了之前萧透给自己花钱买东西的快乐，开始了将余下的工资全都想办法花到萧透身上的快乐之路。
　　萧透简直拿她没办法，但是看她那么高兴的样子，也就随她去了。反正买什么东西送给自己，最后也是她们两个人一起用的。
　　十二月，寒假前夕，对于萧透可以说是三喜临门，她拿到了驾照，之后两人挑了一个好日子般进新家，同时办理了协议监护人的证明。
　　两人约定好了等暑假两人就去拍婚纱照。
　　两人的小日子虽然平平淡淡，但无论谁看了都会觉得滋润极了。
　　很有趣的是，每个周末，两人对于周末的规划就会发生小小的摩擦。
　　萧透想去兼职赚钱，伍浅浅想去约会。
　　就为此还闹出过一个很高兴的乌龙事件。
　　有一次周五下午最后一节是萧透的体育课，先下课的伍浅浅踩着小高跟，穿着一身成熟的黑色的成熟职业女性裙装，径直走到在一边休息的萧透面前，面带笑意地道：“跟姐姐走，以后不用再努力了。”
　　萧透旁边的女生噗地一口水喷出来。
　　萧透笑着看她：“姐姐，今天下午你没事了？”
　　她叫完姐姐后，旁边的同学也淡定下来，就真的以为伍浅浅是她的姐姐，倒也没有引来什么异样的眼光。
　　放学后，萧透拿起手机，忽然看到上面有五百块浅浅给她的转账，于是看向浅浅，哭笑不得拿手机屏幕对着她问：“姐姐，你这是什么意思？”
　　“你的周末我买下了，不准去兼职，陪我约会。”伍浅浅微笑着和路上认识的学生打了招呼后，小声又霸道地对她这么说。
　　萧透心里感觉甜死了：“这就是被包养的快乐吗？”
　　伍浅浅吐槽道：“五百块就包养你了，那你可真好养。”
　　萧透牵着她的手，小声地对她道：“如果是浅浅老师的话，我可以倒贴钱让浅浅老师包养我。”
　　“你难道不是这样的吗？房子你买的，装修钱你出的，家具也是你买的。哎，像我这样的，看来只能肉偿了。”
　　萧透握着她的手忽然紧了紧，嗓音稍微沙哑了几分：“我们今天直接打车回家吧。”
　　“嗯？不再走走吗？”伍浅浅刚奇怪，看到她看自己的眼神，顿时明白她刚才听到肉偿俩字此时脑子已经开始驾车行驶了。
　　“喂……多大的人了，就不能想些健康的东西吗？”浅浅脸颊微红着无语道。
　　“我想的很健康啊，”萧透眼神无辜地看着她，“我这个纯洁的大学生能有什么坏心思？我只是想快点回家运动而已。”
　　伍浅浅：“……你对纯洁可能有什么误解。”
　　……
　　寒假，两人租了一个车便开始了四处玩耍的愉快假期生活。
　　虽然车一开始开得磕磕绊绊的，还被罚了不少钱，但是两人好歹能开着车在城里兜风了。
　　等熟练后，两人直接开着车回了萧透的老家。
　　这回有空，自己有车也方便，于是两人干脆开回老家，准备在那个还算山清水秀的地方玩上小半个月。
　　回老家交流之后，萧透和伍浅浅才知道，伍浅浅之前那个傻逼家暴男居然来找过她们，对方还想要萧透的电话号码，但是村里人认识萧透电话号码的，都算是熟人，她们见过伍浅浅，知道伍浅浅的前夫是个什么玩意儿，于是他们就算是知道，也压根没有给他萧透电话号码。
　　两人原本心情好好的，结果一听说这件事给膈应的瞬间放假都不开心了。
　　萧透为了让她转移注意力，主动提要不要去看一看萧小珠。
　　伍浅浅果然被转移了注意力，两人开着车，在小卖部买了些礼物后，问了好几户人家后终于找到了萧小珠现在的家，两人在村口停下车，漫步走进去，原本只是打算远远地看看，知道她过得好就算了。
　　不过两人才走进，就遇到了萧小珠的养父母，对方十分热情地邀请她们两人进去吃了饭，互相聊了聊境况，得知她们定居在了省会，并且一个当大学老师一个考上大学后，萧小珠养父母表示非常震惊，对她们的尊敬也上升了一个档次。
　　而她们两个也知道萧小珠已经上了二年级，学习成绩很好，甚至还抱了舞蹈和钢琴的课外培训班。萧透和伍浅浅听完后也注意到她家的客厅里放着一架几万块的钢琴，萧小珠房间的墙上也挂着几张奖状。
　　总之家里方方面面都在证明，现在的萧小珠过的很不错，她的养父母也是真心待她好。
　　原本萧透和伍浅浅是想来最后看看萧小珠，确认她过得好之后，以后就彻底断和这家的来往，结果这对养父母听说了她们的打算后，连忙摇头，说只要她们愿意，随时都可以来看萧小珠，并且非常热情客气的说随时欢迎她们来，对方甚至还表示，如果不是萧透已经成人了，她们其实也是愿意收养的。
　　萧透对她们的印象并不差，所以听着这些拉关系的话也十分乐意地迎合两句，伍浅浅也十分高兴地说有空欢迎来省会玩耍。
　　两人临走的时候，这对养父母硬是送了白菜土豆之类自家地里种出来的东西给她们，倒把她们弄的很不好意思。
　　经过和她们的两回来往，萧透和伍浅浅确认了她们都是很好的人，于是也不知不觉地，两家就变成了亲戚似的关系，逢年过节偶尔也会有走访和电话。
　　这对养父母大概是觉得她们两人都无亲无故，有时候便用父母对孩子的态度对她们两个，还总是会在萧小珠的面前提她们两个的好，但是又从来不会挟恩图报。
　　长久下来，不管她们的好是不是有什么目的，萧透也没办法对他们视而不见了，两边关系真的产生质的改变，还是在萧透被问起婚嫁问题，她对她们出柜后，对方没有表示歧视，也没有将这件事乱说出去，依然和以前一样看待她们之后，萧透就把他们当成自己人来看了。
　　伍浅浅是真的很喜欢萧小珠和这对养父母，心里甚至已经把他们当半个长辈。
　　有时候暑假寒假，她会把萧小珠接过来玩一段时间，大多数时候她们是两家人，各过各的，这样的距离，萧透觉得也挺好。
　　至于那个傻逼家暴男，后来她们因为巧合得知，原来是对方和伍浅浅离婚后，重新找了一个女人，并学着用之前对待浅浅的方式对待新妻子，结果新妻子不是吃素的，带着自己叔叔和亲戚把渣男狠狠教训了一顿，而后又将他的丑事闹到他单位去，丢光了他的脸之后再霸气离婚，分走他一半财产。
　　死渣男再离了婚想起了浅浅的好，于是开始想办法打听浅浅，经过浅浅曾经支教过的学校找到了萧透的老家。
　　后来他还是找到了伍浅浅，得知伍浅浅离了自己不仅考上了研究生，甚至还当上了体面的大学老师之后，心里很不是滋味，她还以为伍浅浅离开了自己日子过得一定很惨，自己出现后，她就会感激涕零地回到她身边。
　　即便知道她已经当了大学老师，但是他心里还抱着不切实际的想法，觉得她是爱自己的，毕竟曾经都愿意为了他辞职。
　　渣男在一回出差找到了伍浅浅所在的大学门口专门堵伍浅浅，之后准备来个下跪认错求原谅，手上还假模假样地准备了一束玫瑰。
　　伍浅浅看到她，先是一惊，在对方下跪被一堆学生围观后，大家看着渣男情真意切认错求复婚的样子，刚开口喊“老师，要不你就给他个机会吧”，结果伍浅浅左右看了看，微笑着走到一个女生面前，指着她手上厚得跟砖头似的考研书说道：“同学，能不能把书借我用用？两分钟就还你。”
　　女生有些奇怪，但是也还是把书递给她。
　　伍浅浅把书装到自己帆布包里，而后走到死渣男，拎着包就玩命渣男身上打，一下就把人脑子打懵了，还没反应过来的时候，身上已经接连又被打了好几下。
　　周围所有人都被这她这一系列操作给惊呆了，有人已经拿起了手机开始录像。
　　伍浅浅一边打一边上高跟鞋踩，平时温柔得不行的人此时嘴里骂出了脏话：“死家暴男，你以为我还是以前的我那么好欺负吗？我不找你麻烦就是对得起你了，离了婚你还敢来找我？来啊，让大家看看，你就是个太监，以前你让我给你守活寡也就算了，你他妈的还三天两头打老婆，你这种人就不配活在这个世界上！”
　　赶过来的萧透目瞪口呆地看着浅浅把那个渣男个打得鼻血直流，内心大受震撼。
　　渣男终于意识到不可能了，但是被这样羞辱，于是露出了本性，表情凶狠地推了一下浅浅，之后要准备动手的时候，萧透连忙过去把浅浅拉到自己身后，一脚将对方重新踹回地上，对方还想再动手，伍浅浅手指着对方，眼神凶狠丝毫不亚于对方刚才暴怒的样子：“你敢动手试试？上回打你的还不够重？今天你敢动我浅浅一下我要你的狗命。”
　　伍浅浅得承认，虽然暴力不可取，但是现在她感觉好爽，以及毫不犹豫将她护在身后的萧透简直帅了她一脸。
　　旁边有浅浅的男学生连忙拉着他：“你干嘛？要在我们学校门口打我们老师？”
　　不远处保安也来了。
　　对方见讨不到好，便指着萧透和伍浅浅骂。
　　萧透也不含糊，马上报警，对方在大学门口寻讯滋事，成功被拘留十五日。
　　萧透还放下狠话：“以后别让我碰见你，不然见你一次揍你一次。”
　　对方看起来还有些跃跃欲试，只觉得她们是两个好欺负的女人而已，萧透直接请了班上几个还算聊得来的男同学，找对方进行了一番“话聊”，那之后才彻底让浅浅摆脱了这个隐患。
　　而浅浅也因为校门口借书揍人的一幕一战成名，她的课堂一时间人气暴涨，不少其他专业的学生专门慕名去听她的课，过了好一段时间热度才下去，但是这个温柔老师的彪悍样子在学生们之间一直有在流传着。
　　萧透也表示自己这辈子也忘不掉那天自己看到的。
　　回家之后不住地抱着浅浅夸“我老婆也太帅了吧！”
　　伍浅浅虽然打人的时候在手抖，但是内心格外爽。她忽然望着萧透道：“你会不会觉得我变得凶悍了？以前我……从来不会做这种事情的。”
　　是的，几年前的她，根本不可能敢做这种事情。原来在不知不觉中，她已经被萧透改变了那么多。
　　“不会不会，老婆超帅，今天看得我超级有安全感！”萧透像只大狗狗似的抱着她又亲又蹭，伍浅浅觉得，如果她身后有尾巴的话，此时肯定已经欢快的摇来摇去了。
　　“真的吗？”伍浅浅不是很有自信地问。
　　“真的真的！看着今天的老婆，感觉以后有谁欺负我，老婆也可以保护我了！”
　　伍浅浅看着她满脸灿烂的样子，忍不住回抱住她：“那以后我负责保护你，你护着保护我。”
　　“好啊，拉钩钩。”
　　两人小手指交缠在一起。
　　萧透眼神亮晶晶地看她：“一百年不变。”
　　“一生不变。”
　　萧透笑着把人横抱到沙发上亲。
　　窗外一朵白云慢悠悠地路过。
　　……
　　后来的后来：
　　暑假两人去海边拍了美美的婚纱照。
　　伍浅浅攒够钱之后，给萧透买了一辆车。
　　毕业前萧透已经尝试自己设计衣服，毕业后她自己开了工作室做衣服的原创设计，又邀请了两个理念差不多的同学一起，慢慢的把工作室做起来。
　　虽然没有大富大贵，但是也足够她维持下去，并开始慢慢攒点小钱。
　　一开始她选择这份工作，也只是因为听起来配得上浅浅而已。后来却真的爱上了这份工作。
　　其实这样说起来，她们也是在无形中改变了对方有缺陷的地方，也在无形中为对方变得更好。
　　工作室稳定下来后，没那么忙了之后，她抽出了更多的时间陪伴浅浅。即使那些时间如果她用在事业上的话，可以让自己的事业变得更好更赚钱，但是她完全不在意。
　　对她来说，赚钱只是为了生活，如果已经能够过到自己满意的生活，那再赚更多的钱，有时候反而是在牺牲生活。
　　大多数人与人相处，在一起久了都会遇到瓶颈，通俗来说就是七年之痒。
　　伍浅浅一直在担心自己会和萧透遇到七年之痒，她害怕透透有一天会讨厌年纪大了很多的自己，于是早早地就在暗中准备一样礼物。
　　直到两人相处七周年的时候，两人的感情不仅没有遇到瓶颈，反而粘腻得跟刚恋爱一样。
　　直到萧透忽然说起，我们认识是不是已经有十五年了。
　　她这才想起来自己为了吵架的时候准备的杀手锏一直没有用武之地。
　　于是她干脆将这份礼物拿给了萧透。
　　这份礼物是一个社交账号，账号上很多英文，萧透磕磕绊绊的读，忽然感觉有些奇怪的熟悉。
　　直到多读了一段，才意识到这些不是自己曾经写过的东西吗？
　　往下一翻，下面有原文，看文字，果然是自己写的。
　　伍浅浅杵着下巴，眼神崇拜地看她道：“我看到透透写的东西很好，但是只有我一个读者就太可惜啦，所以无聊的时候，我就顺便把它翻译了，放上去，没想到也有很多人喜欢，你看现在都有小几万粉丝啦！粉丝们知道写下这些的人是我恋人后，都很羡慕我。快夸我！”
　　萧透认真地看了一会儿下面的粉丝留言，忍不住用自己头碰了一下她的额头：“浅浅，谢谢你。”
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐，谢谢你。”
　　伍浅浅灿烂地抱着她，表情得意地道：“嗯，宝贝乖，好好听话躺床上去，等会儿姐姐对你更好。”
　　萧透眼神中流淌着感动，最后仰头注视着自己的爱人，以往一向喜欢用占有欲的目光注视浅浅的她，难得地露出了温顺乖巧的神情：“嗯，姐姐疼我。”
　　伍浅浅被她看的脸红心跳，最后只好低头用深吻来掩饰自己的害羞。

　　作者有话要说：
　　好了就到这里！她们的生活还在继续，就稍微留一点白吧~大家有缘再见！
　　谢谢大家陪伴!有虫子之类的稍后慢慢抓~

　　（全书完）



