


　　题名：我的御姐boss
　　作者：白狼星

　　简介：
　　司徒冥作为一个堂堂正正的“海带”本想抓住20岁的小尾巴，疯狂的享受最后一个假期，却偏偏被同学拉去垫被，活生生的成为了公司的小职员。想她司徒冥不仅是司徒律师行的大小姐，还是外公的程氏企业的继承人，这回可好了，假期没了，还成别人的小跟班了，御姐老板一项看不惯做事散漫的司徒冥，但是在一次次针锋相对中才发现，原来司徒冥也有自己的优点，而自己好像也开始喜欢上这个“小海带”

　　内容标签：天之骄子，欢喜冤家，都市情缘，主受
　　搜索关键字：主角：司徒冥，凌雪┃配角：周游，沈初羽，金萍┃其它：
　　一句话简介：怪“海带”遭遇大boss


第1章“海带”
　　“唉，我就说，南航的空姐就是没有漂亮的，你还偏偏定南航的机票。”一个长得高大的男孩抱怨着“咳咳，这到底是谁的问题啊，是谁把钱花得精光，害得我要分出一半的钱给他搭飞机？”说话的是一个长得有些男孩气质的女孩，大概有174cm，这在女孩中算是比较高的了，头发乱乱的堆在头上，精致的五官此时却显得有些阴沉。“冥，这不是我的错，我也没想到最后一次会输得这么惨！”男孩一脸的委屈“而且，我也没料到你的家底儿也只剩下这么薄了。”
　　“哟，周游同学，，敢情这不是你进赌场的错，反而是我替你还债的错了！”司徒冥一脸的奸笑“啊，不不，是我的错”周游很识趣得在这个时候承认错误，毕竟冥是学过散打的。
　　“登机的旅客注意了，本次航班从m城飞往b城，请各位旅客整理好自己的行李，准备登机……”
　　“想不到，现在我们就要回去了，四年啊，我的青春啊~~”周游还在小伤感“少废话，你的青春还是你的艳舞广场？”冥自顾自的走开了。
　　冥和周游都是国家公派出国的留学生，而且很巧的是两人还是从小玩到大的跳级生，都是15岁上大学随后便公派出国，来到r国，如今四年过去了，又同时取得硕士学位，学成回国。照理说冥和游都是大户人家的孩子，家长又都熟得不能再熟，可偏偏两个孩子纯兄弟的过了19年。反正司徒家一项把冥当成男孩养,要是真嫁给了周家，还真是不上算了……
　　周家和司徒家在醉和春订了位置，两个馋鬼一向喜欢这里的菜，尤其是脆皮鲜奶，连家人都搞不清楚为什么一个这么简单的菜会让这两个嘴刁的家伙喜欢将近二十年。“哎，冥，你有什么打算，回家里帮忙，还是自己出来单干？”周游和冥走在厚厚的地毯上，家人们已经到了，正在等他们，“两个都不是，难得我在20岁之前回国，当然要好好享受我青春的小尾巴了，我要尽情的疯玩才行。”冥一向就是玩起来不要命的主，再加上有一个助纣为虐的周游，俩个人从小没少惹祸。“玩什么，玩什么？”周游也来了精神。
　　这时候，正巧一个猥琐的大叔搂着一个漂亮的女人从他们身边走过，司徒冥正巧看了一眼，那女人长了一双丹凤眼，白皙的皮肤，棕色的大波浪卷披在肩头，让她很自然就想到了周游最喜欢的□□广场。
　　因为在国外，所以一般两个人在单独一起玩的时候说的都是汉语，导致现在冥说话还是没个遮拦“游，你看那女的，长得还挺漂亮，这鸡当的，白瞎了。”冥一边说着，还一边好死不死的指着那个女人。“切，话可不能这么说，没看见大老板带她来这种高级地方么，这鸡的素质还是很重要的。”周游也没反应过来，继续附和着。
　　只见那女人回过头来，一双凤眼满是杀气，周游还觉得有些奇怪，这人能听懂怎么的，想着想着无辜的看了看冥“哇靠，现在我们回国了，说的还是汉语！”冥大声地叫了出来，“哎呀，我们还大声地说她是鸡！”周游又一次不怕死的指了指那个女人。
　　“还说！跑吧！”冥一把抓住了周游，飞奔了起来。
　　“凌老板，对不起，我还有事，今天我们就先商量到这吧”猥琐大叔小声说道，哎，刚刚只不过对这美女老板有些幻想就被人发现了，这要是传出去，我这名声可就全毁了……
　　“好，我现在有些不舒服，王老板，具体细节我明天找陈秘书再和你谈。”那美女说完冷着一张脸，踩着7cm的高跟鞋，头也不回的离开了。
　　第二天，冥一大早就起来了，还好回国的时候比较常用的东西就已经准备在一个背包里了，这样现在想走，方便多了。冥背起背包就准备下楼，“小冥，你这是准备干什么去？”司徒妈妈一大早就看见冥背着个大背包，一副远行的模样“哦，我打算去住城北的那个小公寓。”
　　在城北司徒冥和周游有两间小公寓，一室两厅，大概80来平，是两人高中的时候住的地方，比邻而居环境也很好。
　　“刚回家，又要走？”司徒爸爸坐在沙发上，看着报纸，看都不看冥一眼就说道。“就是，你呀，一走就是四年，好不容易回来了，怎么还想着往外跑？”司徒妈妈装出一副舍不得的样子，“你们舍不得我？”司徒冥一脸的吃惊“那我可不可以在家开个小型party？”
　　“咳咳”司徒爸爸又继续看报纸“你也长大了，出去住就出去住吧，记住还有9个月就是你20岁生日了。”司徒妈妈说完又继续准备早饭去了。“唉，就知道又是这样”司徒冥垂头丧气的离开了。
　　司徒冥每天都过得风风火火的，开party，办家庭音乐会，搞得邻居头都大了，正当打击决定讨伐她的时候，她又开始了流浪的生活。正当小日子过得轻松而又愉快时，周游的电话打来了“冥，快回来，救我~~~~”尾音拖得像被人凌迟了一样。司徒冥真的不想这么就回去，就快到云南了，梦寐以求的自助游的终点就要到了，不能半途而废啊，可是周游那边……
　　“冥，太好了，你回来了。”周游一下子扑了上去“到底怎么了？之前也不出来玩，还把我叫了回来！”
　　“我被老爸扫地出门了，他们知道我在国外欠赌债的事儿了，非要我自己赚够钱还给你才能回家。”周游撇了撇嘴“可是，我们是哥们儿，你可定不会要我还的吧。”
　　“讲重点！”司徒冥就知道，这些肯定还只是铺垫，重要的问题还没讲出来“后来啊，我就找了一份翻译的工作，你都不知道，老板知道我会6国语言的时候多惊讶！”
　　“不带自己表扬自己，讲你的问题！”避重就轻，纯粹的避重就轻！
　　“有一天我跟老板出去谈生意，结果对方是一个美女老板，但是脾气超不好，结果我不但生意没谈下来，老板还说要解雇我，不只是解雇我，还不要别的公司录用我！”周游一脸愤怒的表情，“要不是我现在不能回家……”
　　“等等，这关我什么事？大不了我就说你已经还过我钱，让你回家不就好了，也不用把我叫回来啊。”司徒冥警觉地看了看他，怎么想都觉得会有大事发生。
　　“但我现在想要这份工作，而且老爸监视我，要我‘从一而终’”周游的父亲一向看中职工对企业的忠诚，所以连带着周游也只能在这个公司完成任务之后才能换工作。
　　“所以呢？”冥追问道
　　“所以，你现在要来我的公司上班，这是你的身份证和劳工合同，请你从现在开始好好做我的秘书！”一个清冷的声音从冥的背后传来，看样子，大事不妙……


第2章老板
　　“怎么是你？”司徒冥回过头来，眼前的女人不就是那天在醉和春遇见的鸡？“周游，你个王八蛋，你没钱还也就算了，还把我卖了当鸡？”司徒冥的思维再次让眼前的美女黑了脸。
　　“啊？”周游也被司徒冥的思维吓了一跳，让司徒冥去当鸡？周游以前还真没考虑过，想到这里他很配合的仔细审视了一下司徒冥，白皙的皮肤，因为常常睡觉而显得迷离的眼神，头发乱是乱了点，但是现在的小姑娘不就是喜欢颓废么……等等貌似以他的条件，当鸭会更够欢迎吧“切，就你，哪有人家那当高素质鸡的潜质，当鸭还差不多！”周游的思维再一次被司徒冥拐到另外一个领域。
　　“你们两个，闭嘴！”另一旁的美女原本一直没有出声，可是这两个不怕死的家伙明摆着不把她放在眼里。“切，当鸡了不起啊，小心我叫扫黄大队把你扫走！”冥看着眼前的女人就生气，她看上去也就25岁的年纪，长得也绝对是百里挑一的美人，可怎么就想不开去做鸡了呢？而且想必还很敬业吧，要不然哪有机会勾上“地中海”老板？
　　“啊，小冥，我忘了说了，她不是鸡，是凌枫广告公司的boss”周游的思维终于恢复了正常，赶忙说出了凌老板的身份，希望还及时，要是她还生气不让我们老板把我接回去，我以后的日子还怎么过？周游像个小小的流浪狗一样委屈的看着凌老板。
　　“我会和许彦说，让她原谅你，你先走吧。”凌老板一脸高傲地说道，周游立马变得好像被赦免的死囚一样浑身闪现出生命的光辉“谢谢凌小姐，那我先走了！”话还没说完就一溜小跑得不见了踪影。
　　“混球，你给我回来，我这莫名其妙的卖身契怎么解决啊？”司徒冥似乎有点意识到问题的严重性了，以前在怎么闹周游都是她一伙的，但是看现在情形，摆明了周游已经投降敌营了。
　　“你的合同没有我的签字，不具有合法性的。”司徒冥本来是比凌小姐高出将近十厘米的，但是现在摆明了气势不如人，再加上凌小姐脚上的小梯子，导致现在司徒冥要抬起眼才能直视她。
　　“是没有你的签字”凌小姐依旧冷冷的说道“但是有家长签字”司徒冥还没来得及为刚刚的签字高兴，就被所谓的家长签字给镇住了“什么家长签字啊，我都成年了，又不是考试，怎么会有什么家长签字！”
　　“你父亲已经把你交给我了，至于为什么你可以当面去问你的父亲。”凌小姐简单地说道。司徒冥实在是搞不清楚现在到底是什么情况，于是决定给家里打一个电话，她悄悄的挪到一边，拨通了家里的电话号码“您好，这里是司徒公馆。”“张伯，是我，我爸呢？”
　　“哈哈，女儿啊，玩够了么？”司徒爸爸爽朗的声音震得司徒冥一阵耳鸣“老爸，你搞什么鬼啊，怎么还搞出来一个家长签字？”“那你看看了，你又不在家，只能由老爸我亲自出马了，既然老周家都让小游出来体验生活了，你也不能落后于人啊，为了你的面子，我只好扮成烂赌鬼老爸，把女儿卖给人家公司了，好在还有人肯要你，要不然我还真不知道把你放在哪。”司徒老爸自顾自地说着，完全沉浸在自己编织的故事情节里。
　　“为了表现出你的确比小游那家伙优秀，我还停了你的银行卡，信誉卡，以及一系列vip”司徒老爸真是越说越兴奋“就连你的小公寓，我也给租出去了，每个月200块的租金，你不知道现在住你房子的小两口有多高兴……”
　　“什么，我的房子让别人住！”疯了，这个世界都疯狂了，司徒冥平时虽然大大咧咧的，但是却对自己的领土有着偏执的占有欲，所以平时大家来玩玩可以，但是绝对不能住在她家。
　　“问明白了？也就是说合同生效，你现在就是我凌枫集团的职员了，记得明天早点到，不准迟到！”说完又蹬着小七寸离开了，天啊，司徒冥此时觉得自己就像生活在家暴环境下的小珍妮，双手合十“dear，deargod，makemeabird，soicouldflyfar，farfarawayfromhere……”
　　从旁边走过的人故意绕远了她，还一副鄙夷的眼神，内心潜台词：妈的，又一个神经病。
　　这个夜晚真的很漫长，一个人背着背包游荡在街头，自己家被人占了，自己还在生气也不能回爸妈家，还有那个该死的周游，叛徒，活生生的叛徒！也亏得老爸想得出来，说自己是烂赌鬼，还生怕别人不相信，还把我的身份证双手奉上，你还能不能再不着调点儿啊！
　　那个姓凌的女老板也挺勇敢啊，烂赌鬼的女儿也敢留，我要是不把你玩疯了是不是对不起你的知遇之恩啊？想到这里司徒冥疯狂的本质又闪现出来了，凌枫集团——我这就来了！
　　正当司徒冥开始构思自己的自卫反击战的时候，寂静岭那阴森的主题曲响了起来，这是冥给周游设的特殊的来电铃声，“小冥，你还好吧？”那边的声音吵吵闹闹的，和冥这边的冷冷清清
　　形成了鲜明的对比，“周游！你这是向我挑衅么？”司徒冥咬着牙说出了这句话。
　　“不是，不是，这我哪敢啊，司徒秘书大人！”说完还夸张的大笑了起来，这个周游真是越来越前管教了，司徒冥捏的手指咯咯的响。
　　“哈哈，那个凌老板真是没说的，立马就给我老板打电话了，我现在终于又官复原职了~~”周游兴奋得大叫道“我现在在开parrty，你要不要也一起来啊？”
　　“滚！你个卖友求荣的家伙！”司徒冥现在其实并不是很生气，因为她又想到了一件好玩的事情，但是此时她决定要表现的很气愤，这样才能让处于高度兴奋状态下的周游放松警惕“损犊子，就因为你的破公司，害得我中止了我的假期，你怎么赔偿我吧！”
　　“什么破公司，我现在可是在环宇模特公司，哇，你都想象不到，天天可以看到多少美女，嫉妒吧……”果然，成功套出了大鱼所在公司的名字，嘻嘻，这要不小小的报复一下，哪对得起你呢？
　　“行了行了，少臭美了，我电话快欠费了，不跟你说了。”司徒冥说完便关了电话，等明天好戏就要上演喽……想到这里她快步走向一个规模中等的游戏厅，还好自己还有这个不动产没被没收。这个“幽冥游戏广场”是她十六七岁的时候投资的一家游戏厅，因为自己喜欢游戏，所以这里的游戏机不断的被更新换代，虽然装潢不是很突出，但是要论到游戏性，牌位绝对靠前。再加上楼下三座层是全市数一数二的酒吧，两个老板都很满意对方的存在。
　　“冥，你回来啦？”调酒师还是四年前的那个帅小伙，“金瓶梅呢？今天他怎么没来？”司徒冥四周打量了一下，并没有看到熟悉的身影。
　　“老板啊？他最近在为情所困啊，应该在楼上睡觉吧。”帅小伙回答道。“那先不管他了，你找人把我的房间收拾出来，我恐怕得在这住一段时间了。”司徒冥不再管那个“金瓶梅”反正他“为情所困”也不是一天两天了，眼下最要紧的还是住的问题。


第3章7cm
　　司徒冥这一夜过得并不好，因为楼下就是新运来的街机，幽冥的生意很好，每一声都敲在司徒冥的心里，让她也想去大战一番。而且基本每一款新机型出产时，幽冥都会第一时间买回一台，虽然导致花掉将近二分之一的冤枉钱，但冥也是玩起来六亲不认的人，再加上也不是打算用游戏厅养家糊口，所以冥并不在乎钱多钱少，玩还是不玩，在挣扎中冥渐渐入睡了。
　　还不到6点，冥就再也睡不着了，起身收拾了一下，准备报到去了。“司徒，起得这么早啊！”说话的是一个娘娘腔的男人，也就是酒吧的老板——金萍，也就是司徒冥所说的“金瓶梅”。
　　“造化弄人啊，想我一个堂堂电脑工程学的硕士生现在还要去给人家当小秘书，先走了。”司徒冥简单的和金瓶梅说了一下便离开了。毕竟这里还是人家做主，总得给点面子。
　　“喂，吃了早饭再走啊，我已经准备好了。”金瓶梅热情地招呼着，果然在桌子上摆着热腾腾的早饭，旁边还坐着一个嫩生生少年，想必这就是困了金瓶梅一夜的“情”了。
　　“不吃了，不吃了，去粥店喝粥去”司徒冥一边叫着一边跑开了。话说这家粥铺还是在司徒冥上高中的时候学姐介绍她去的，这一走就是四年，学姐没怎么想过，但还很是怀念这粥铺的味道。
　　“老板，一个原味双皮奶”“老板，一个原味双皮奶”两个声音同时响起，只不过一个活泼一个低沉，两个人不仅同时向另一个声音的音源找去“怎么是你！”司徒冥夸张地叫了起来，眼前是一个打扮时髦的美女，美女睁大了眼，那双眼睛滴溜溜的有神，“呵，我当是谁呢？原来是我们的小小冥回来了”说着还一步步向司徒冥靠近，一双青葱玉手又开始□□司徒冥的脸颊。
　　“沈初羽，你够了，不要再捏了，要不然我不客气了！”司徒冥无力的反抗着，眼前这个美女就是当初介绍他来这家粥铺的学姐，而且她还是周游表哥的女朋友，所以以前周游和她都只有被这个学姐欺负的份。
　　“小小冥，你也太不够意思了，怎么刚回来就又不见人影了？”沈初羽又换成了哀怨的眼神“哼！要不是周游那个叛徒，我现在都不用回来！”“对了，听说游游在环宇当翻译呢，你现在在做什么？”沈初羽总是喜欢给这两个别扭的小家伙起一些肉麻的名字，开始两个人是不喜欢，但是现在也只能接受了。
　　“我在凌枫当秘书，”司徒冥咬着牙还一幅笑脸的说道“这么巧啊，姐姐我呢也在凌枫，不过是创意总监呢。”有没有这么巧啊，一个是命定的女王还有一个变态老板，我的命怎么那么苦啊！司徒冥顿时有了撞墙的冲动。
　　“小小冥，你乖乖的，姐姐会好好照顾你的~~”沈初羽用腻死人的声音跟司徒冥说道。
　　“不要了，您可是创意总监，而我只是一个小小的秘书，井水不犯河水，拜拜了您呢！”司徒冥边说边跑开了“帮我交粥钱~~”
　　“你个臭小子，看我怎么收拾你，晚后的日子可还常着呢！”沈初羽狡猾的笑了笑。
　　难道今天不宜出行？司徒冥皱着眉漫不经心地往前走，唉，国之将亡，妖孽尽出啊~~看起来得找个灵验的寺庙好好拜拜了。转眼间已经走到了办公大楼，“请问，凌枫广告公司在几楼啊？”前台接待的小姐干吗一副同情的眼神，我又不是去丧葬公司报道。
　　“十一楼！”一股冷风过境的感觉袭来，司徒冥缩了缩脖子回过头，果然是一张死人脸“你属贞子的啊，怎么走路没有声音啊！”
　　“因为地毯够厚”好冷的笑话“跟我来，去报到。”凌老板的声音再次传来。“我只不过是在无心的情况下说出了一句不该说的话，你干吗一定要为难我？”司徒冥不怕死的问道。
　　“你听好了，别以为你出过国就了不起了，现在你已经没有资本过挥霍的日子了，要想得到什么，只能靠自己，而且你还有父母，为人子女还要考虑父母的感受，知道么！”大冰山干吗无缘无故的教训人啊，我挥霍什么了？就算挥霍也是周游那个败家子好不，怎么说到我身上了？司徒冥一脸的困惑，难道又是老爸唯恐天下不乱的说了什么乱七八糟的东西？
　　来到了总经理的办公室，这女人果然是头发长见识短，就知道买漂亮的装饰品，电脑都是什么配置啊，一点都不实用，刚一进总经理的办公室，司徒冥就发扬了主人翁的精神，自顾自的研究起了老板桌上的电脑。
　　“这是我的私人物品！”凌总冷着一张脸“从今天起，你就是我的私人秘书，我说什么你就要做什么，我没说的你一样都不准做！”
　　“你要是一直不说让我上厕所，我就要憋一天啊！”凭着身高优势司徒冥站在凌总跟前，头略低，直视她的眼睛。
　　“没错！”凌总从牙缝里挤出了这两个字“你这是侵犯了我的人权，我不要服从！”凌总根本没想到这个家伙为什么会提到上厕所的问题，但是既然被她反问了，就一定要坚持住，要不然哪还有老板的威信！
　　“凌总”这时候一个甜甜的声音传了进来，门被打开了，正是沈初羽“呦，凌总，你和小小冥大眼瞪小眼的干什么呢？”
　　“没有啊，凌总在教我怎么工作，那是什么大眼瞪小眼啊？”司徒冥才不要这个学姐看笑话“凌总，您刚才说的我都明白了，外面的那张桌子想必就是我的办公桌吧，如果没什么吩咐了，我先工作去了。”说完，转身走了出去。
　　“小小冥好乖呢，雪儿，你捡到宝了。”凌雪看了看沈初羽“宝？恐怕未必吧，你来找我有事么？”其实哪有什么事啊，只不过刚才她给周游的表哥打了电话，知道了两个小家伙的事情，故意来凑热闹的，结果捣蛋出了名的司徒竟然这么给凌雪面子，这让沈初羽还是很是失望的。
　　“没，只是听说你新招了一个小秘书，来看看。”“哦？你不是认识她么。”从刚才她和司徒说话的语气就能听得出来，恐怕两人的交情不一般吧。“哦，以前刚好和小小冥在一个学校念过书，没想到她就是你新招来的秘书，真是好巧啊。如果没什么事，我先回去了。”沈初羽说完又出去了，好戏没看成，遗憾啊……
　　“要我说啊，她的鞋子至少7cm”司徒冥靠在椅子上没个正形的发表着评论，她也不知道从哪学来的，到哪都是自来熟，现在又和办公室的同事混熟了，而且还在和大家讨论凌总鞋的高度的问题。
　　“这个简单，一会儿量一下不就好了。”说完就开始在办公用品中找出直尺“老板，小刘有问题要向你汇报”司徒冥扯着嗓子喊道。
　　“我什么时候说有问题要汇报了？”被陷害的小刘一脸的慌张，这可不是闹着玩的，那个凶巴巴的凌总要是知道谎报军情，还不得杀了他？
　　“什么事？”来不及了，凌总已经站到小刘跟前了“这……这个……老板……上回有一个问题”小刘在费心巴力的找理由，而此时司徒冥已经拿着直尺猫在凌总脚旁测量起鞋跟高度了。
　　不一会又悄悄地起身，在凌总身后做了一个ok的手势，右手还不老实的比划着，从凌总的脑顶划到自己的鼻梁处，撇着嘴一脸的不屑，看嘴形似乎在说“太矮了，根本没法跟我比。”
　　大家直直的看着这个新来的小秘书，还真是疯得够可以了，以后的日子，有的受了。凌雪也意识到了不对劲，回过头来差点撞上司徒冥的下巴，反映了一两秒，才咆哮道“你在这里干什么！”
　　“现在在和你比个儿，刚才在量你的鞋跟”然后贴近凌雪耳边，压低了声音，“还顺便看了一下你的小内裤~~真是很意外哦”司徒冥笑了笑露出两排洁白的牙齿。
　　“你，流氓！”凌雪被彻底惹怒了，一巴掌向她打了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然在放假，可是果然还有很多事在忙，打得匆忙，有不当的地方还请多多指教


第4章监视器
　　“你说你又打不过我，整这景干什么？”司徒冥一把抓住企图伤害自己的小手，甩在一边“工作去喽，你们那，哪有事儿哪到，老板看见了得多伤心，一天都不知道工作，就知道凑热闹。”司徒冥大言不惭地回到了座位上开始折腾她的老牛电脑。
　　“你的桌子搬进来，还有你们以后都不准再陪她疯！”凌雪扔下两句话就走进了总经理办公室，重重的关上了门。“切，关门而已嘛，谁不会啊，你不就多了一扇门，一会儿我关厕所门去，保证比你的声还大！”司徒冥自己嘟嘟囔囔地说道。
　　其他人听了明明想笑却还不敢笑出声，这个小秘书到底是老板从哪里找来的，难道知道我们太闷了，找来调剂一下的？
　　到了午饭时间，大家终于都休息了，于是纷纷走过来，这个新来的小秘书实在是充满了神秘感“小秘书，一起去食堂啊”一个看起来还算漂亮的ol邀请道。“那多没意思啊，不如我们去二道街，那里有家烤鸭店棒极了，现在去时间还来得及，我请客，走不走？”
　　“走，干什么不走？”小刘上午刚被这个新同事吓得惊魂未定，这回一定得好好吃回来。总经理的直属部门一共也就那么四五个人，这一顿司徒冥还是承受得起的。“boss，我们去吃饭了，你要不要一起啊？”司徒冥好像忘记了早上差点把总经理气得跳脚的事儿，还自顾自己邀请着。
　　“我还有事，你们去吧。”凌雪没想到司徒她好像完全忘了早上的事情，搞得生气的只有自己一样。“哦，既然这样，那我们就不管你了，拜~~”说完优雅的一关门，离开了。
　　等到大家吃饱喝足回来继续工作时已经是下午一点了，司徒冥惊讶的发现凌总的办公室门自从她关上后就再没打开，因为她临走时故意在门口夹了一张小纸条，而现在这张小纸条还稳稳当当的夹在门缝上。
　　于是身为总经理秘书的司徒冥决定去慰问一下为人民谋福利的好经理，“咚咚咚”敲过门之后司徒也不管是不是被邀请进入，就直接进了总经理办公室。“boss，你这是要成仙儿啦，不吃饭啊？”结果绕过去一看凌雪的脸色惨白惨白的“你怎么了？”司徒冥立马变得不再嬉皮笑脸的，右手轻轻扶起凌雪，看见她紧紧地捂着胃部“胃疼？”司徒小声地问道，“别坐在这了，我带你到沙发上靠一靠。”
　　还没等凌雪回复，就已经被司徒抱了起来，凌雪此时在司徒的怀里显得相当的娇小，司徒把她轻轻地放在了沙发上“你等等，我去拿杯开水。”其实司徒冥一看就知道凌雪这是老胃病了，因为她当年留学的时候也有过这个毛病，当时还赶上她的叛逆期，每天疯狂的自残行为让周又看了都觉得吓人，好在那个阶段慢慢的过去了，也更会照顾自己了，身体才一天天变得更加健康。
　　“这个热水捂在胃部，这个热牛奶喝掉，一会儿我给你买点清淡的食物回来。”司徒清澈的眼神盯着凌雪的表情“我没事”凌雪喝着牛奶“休息一下就好了。”“唉，大boss你能不能少让人操点心啊，我是秘书，不是负责你生活的老妈子，这样又管工作又管生活的，还只给我一份工资，我很赔的。”司徒一脸的无奈。
　　“又不是我让你来管我！”凌雪刚刚还对这个小家伙有点好感，结果她一说话，什么好感全都随着她那张破嘴说没了。“你看你，说你还不爱听，怎么这回的主题是装病西施啊，有人要求啊”本来司徒就是随口一说，可是听到凌雪的耳朵里就感觉她还是在嘲笑自己出卖色相。
　　“你，滚！”凌雪刚刚感觉好些，在听过司徒这些混帐话之后，胃又抽搐般的疼了起来。“滚就滚，谁怕谁啊！”司徒说完做了个鬼脸便出去了。
　　司徒走了之后，凌雪又觉得很委屈，到底为什么委屈，自己又说不清楚，认识这个混蛋司徒的时间加在一起还不到一天，而且基本每时每刻都在惹她生气，但是不知为什么看见司徒的背影，凌雪就是莫名的感到委屈。
　　“司徒，怎么了，你又惹老板生气啦？”小刘真可谓是办公室第一敢死队员，司徒刚一出办公室，他就抻着脖子的问了起来。“没有啊，凌总以前也是这样么，常常胃疼么？”司徒一边说，一边翻她的手机通讯录。
　　“哦，可不是么，以前就有这个毛病了，老板工作做起来总是忘了时间，以前还常常要陪客户，你也知道这每次基本都是只喝酒，所以老板常常犯胃病的。”漂亮的ol解释道，她也算得上是公司的元老了，所以当初的一些事儿，她都知道得很清楚。
　　“哦，我先出去一下，一会回来”说完司徒就跑开了，刚到电梯口就看见了沈初羽，好像刚从外面回来的样子“喂，小小冥，现在可是上班时间哦。”“行啦，你有车哈，就你了，跟我来。”说着扯着无辜的沈初羽一同出了大楼。
　　“什么，去城北？那么远！”沈初羽一边开车一边抱怨道“你先别抱怨了，今天早上听你的语气是不是知道什么内幕啊，我怎么感觉老爸跟老板说的话和跟我说的不一样啊。”
　　“什么内幕，说得这么难听，总之我听游游说的好像是，你老爸跟小雪说：我家这孩子以前被惯坏了，成天也不知道好好学习，后来大学也没考上，我就给她送到国外学习去了。当初家里也还算有点钱，也够这孩子挥霍，只是做生意的哪能一帆风顺，现在我也破产了，这孩子还不知道，我只能骗她说是给她个锻炼的机会，凌小姐，我知道你是个好人，请你帮我好好照顾这孩子……”
　　沈初羽憋着嗓子硬是学司徒爸爸低沉的语气，还搞得挺像模像样的。“这是哪跟哪啊，什么破产了，就他一个劳动力剥削者还好意思说这话，没天理了。”司徒不得不佩服老爸的想象力，以及张嘴就能胡说的职业操守。“哈哈，我当时听了也觉得挺好玩的，你老爸啊，真是太好玩了。但是小雪人真得挺好的，你别总是欺负她，她和你不一样，什么事儿都喜欢较真，你在她面前别总是一副无所谓的样子。”
　　“到了，到了，你在这儿等我，我马上就回来”司徒冥也没注意听初羽刚才说过什么，只是盯着车外看，这里就是张医师的诊所了，好在以前和张医师有点交情，所以在国外的几年一直是靠着张医师的指点自己慢慢调理的。
　　拿好了张医师配的药又买了一些清淡的食物，大概三点钟司徒冥才回到了办公室，她大摇大摆的走了进来，“老板不知道我翘班吧？”“凌总一直没有出来”小刘小声的回答她。
　　这回又是象征性地敲了门便直接进了总经理办公室，凌雪的脸色好些了，又直直的坐在了办公桌前，“都快到晚饭时间了，午饭就先少吃一点，但是不吃可不行，还有这个药，是中药，晚上回家炖了，估计你也不会，步骤我写纸上了，王八要是能看明白字都能炖明白。”司徒坐在凌雪的桌子上说道。
　　凌雪很意外，难道刚刚她出去就是为了给自己买药？但是她还不能问“知道了，下去！”司徒撇撇嘴“真是不好玩。”也不知道为什么自己就偏偏多看了老板的电脑一眼“嘿，你也不是那么不好玩啊，还把自己的摄像头改成了监视器？”
　　“你说什么？”凌雪一愣“什么监视器？”司徒冥似乎意识到了什么，看了看凌雪手上的几个文件，刚好在监视器的角度上能看得一清二楚，她又把自己的角度调了调，更加接近那个监视器的角度，哇，这也太劲爆了，连凌雪衣领中若隐若现的乳沟都能看到了，天才，真是个天才。
　　凌雪似乎也意识到司徒的目光盯在了不该盯的位置上，恼怒的站起身来“你干什么！”司徒悄悄地拉过她“嘘，别出声，看我的。”说着从松垮垮的裤兜里掏出了一个迷你掌上电脑，这可是当初在国外和一群黑客干活的设备。
　　她悄悄地连在凌雪的电脑上，又鼓弄了一会儿，“好了，这回我改了一下设置，监视的影像加干扰了，这回再过来。”凌雪皱着眉看着司徒，但还是又坐了回去。
　　另一边“嘿，你看，这美女老板挺有情调啊，办公时间看的不是文件，是灯草和尚！”“怎么回事，刚才的那份文件呢？我明明看到是和环宇的合作文件啊。”另外一个人困惑的说道，“好像是啊，刚才那个美女老板也不在了，声音怎么也没有了？”“有了有了，声音恢复了”只听传来的却像是外星语的呱哩呱哩的声音，不一会图像也恢复了，可是传来的却是贞子那张惨白惨白的脸，还总是够着够着的要往外爬……“妈呀”一声惨叫……
　　“哈哈哈”司徒已经笑得差点从桌子上摔到地板上了“你要不要看看我做了特效之后，你被监视到的影像，逗死我了~~”凌雪不动声色的来到她身后，播放的正好是她刚才看文件的那部分——一个贞子模样的女人在认认真真地读着“灯草和尚”……
　　“司徒冥，你给我滚出去！”凌雪的声音再次响起。
　　“真没创意，考不考虑下次让我用别的方式离开？”司徒还在看自己手上的那段录像“哈哈哈哈，逗死我了”笑得眼泪都出来了，一边大笑，一边走出了办公室。


第5章处女？
　　其实凌雪在别人面前还真是挺有当御姐的范儿的，不只是谈判起来说一不二的，而且那股气势就常常把对方钉死在无形之中，可是这些必杀技到了司徒这里，也不知道她是看不见，感觉不到啊还是根本就已经习惯，总之没有一次能治得住这个疯起来不要命的主。
　　算一算自己是3月份提交论文答辩之后回来的，又玩了将近两个月，现在又快到月底了，快到七月了，难怪天这么热。司徒冥一手拿着笔，一手无力的敲着电脑，因为她改进了一些办公程序，所以现在的工作很快就可以完成，以前每天还可以到处溜达溜达，现在天这么热，只有总经理办公室才有空调，她才懒得出去。
　　凌雪看了看又在发呆的司徒冥，这个家伙真的让她觉得很意外，刚来报到的那天就把自己气个半死，但是却总能细心的发现一些自己没有注意到的事情，无意间却帮了自己一些大忙。就比如说刚来的时候，发现的监视器，现在让她想想都觉得可怕，不只是自己的一举一动被人密切的注视着，还有那么多的公司机密文件被看的一清二楚。后来她虽然没说什么，但是司徒还是在清理了整间公司之后又把她家里仔细检查了一遍，虽然没发现什么，但让凌雪彻底放下心来。
　　有时候和外商谈判，虽然司徒会自顾自的跟外商交谈，根本不顾这个老板的意见，但是却从没让公司有一点亏损，还争得了长期的合作关系。还有公司的网络安全，人际关系，似乎因为这个麻烦不断的家伙的到来，大家也更喜欢工作的时间了，还有自己的胃病……
　　想到这里，凌雪使劲摇了摇头：我这是怎么了，这个家伙总是给我添麻烦，我只是可怜她，才留下她，别的什么都没有，什么都没有，凌雪生气的把手里的笔使劲摔到桌子上，“砰”的一声，吓了自己一跳。
　　司徒还是趴在桌子上，听见了声响，也只是歪过头看了凌雪一眼，又继续发呆，凌雪不知道为什么每次看见司徒这种满不在乎的表情就觉得气不打一处来“司徒秘书，你去把这些文案送到十楼的企划部，让沈总监再派人重做一份！”
　　司徒起身接过文案，原来是一个蛋糕店的广告策划，刚一出办公室就看见小刘和小李两个人在讨论星座的问题。“老板这么追求完美，肯定是处女座的！”小李手里拿着厚厚的一本星座书强调着，“才不是，要我说她这么女王，是狮子还差不多。”小刘执意认为凌总是狮子座。“赵姐，你来的最早，你说凌总她是什么星座的。”小李来的只比司徒早几个月，还是赵姐一手带出来的，所以有点什么事儿都喜欢问赵姐。
　　赵姐想了想“这个……我还真不知道，平时看见凌总躲还躲不及，谁还敢问她是什么星座？”小刘叹了口气，“可不是么，谁敢问……”突然他好像想到了什么“有一个人就敢！”这时候刚好司徒无精打采的从还比较凉快办公室走到了只有大电扇的办公区，“小冥，来来来……”
　　“干吗？”司徒向一脸奸笑的小刘走了过去，一个月的接触下来，司徒发现自己还真是有先见之明，这个小刘也绝对是个好战分子，当初找他一起疯还真没找错人。
　　“我们在讨论凌总到底是什么星座，只是知道她是八月份生日，不知道到底是处女还是狮子？”小刘解释道，“凌总她呀一天跟个狂暴女王似的，肯定不是处女！”司徒一听就大叫了起来。
　　好死不死的刚好凌雪打开门要把刚刚漏掉的一张文件交给司徒，就听见她又在大言不惭地说自己坏话“你在胡说什么！”难道自己在她心里就一直是个不三不四随随便便的女人？凌雪气得脸色发白，自己从大学毕业之后就自己创业开了这家公司，一个刚毕业的女生遭遇的辛苦只有自己知道，外面的流言蜚语她从来都不在乎，觉得只要自己行得正坐得端就行，可是听见司徒这样说自己，却有一种从没有过的委屈。
　　全场的人都震住了，果然上班的时间不能说闲话，这下又被老板抓包了，“哎，我胡没胡说，看看不就知道了”一边说，还一边向凌雪走去，凌雪不知道她这是要干什么，只是呆呆的愣在那里。
　　只见司徒毫不客气把手伸进凌总的口袋里，拿出钱夹取出身份证“8月25号，啊？还真是处女啊！”在场的其他人这一个月来常常看见司徒一天天没上没下的，竟然也开始习惯了，“啊~~真的是处女啊。”全场的哀鸣声。
　　小李拍了拍小刘的肩膀“怎么样，没错吧。”小刘信服的点了点头，又不甘心的撇撇嘴，在场各人又回到自己的工作岗位上继续工作。
　　凌雪不知道原来司徒说的处女竟然只是星座，可是刚刚听到司徒的话时的感觉她却久久不能忘记，好像被最亲近的人背叛了一样，而且当发现这只是个误会之后，那轻松的感觉就像……恋人之前的误会被澄清？
　　“老板，还给你，”司徒也不是傻子，刚才大boss愤怒的表情她还是能看出来的，虽然不太清楚为什么，但还是得适当讨好一下吧“老板，这是你的照片啊，真漂亮啊，呵呵呵~~”也不知道老板能不能信，不过……照片确实挺漂亮的。
　　“是小泽玛丽亚！”凌雪冷着一张脸，也不知道是谁上次换了自己的照片，还放上一张小泽的照片，害得自己在给客户发名片的时候，差点漏出这张照片！
　　“啊！老板，你的爱好挺特别啊，”刚说到这里，司徒名好像想起了什么，好像这是自己上次的恶作剧“像，真像，老板，我说你怎么长得，这漂亮的，整得我把你和小泽都快分不清了……”好像老板的脸越来越阴沉了，赶紧工作去吧，想到这里司徒赶紧从凌总手里小心的抽出剩下的那张文稿，一溜烟的跑开了。
　　凌雪失眠了，躺在床上翻来覆去的就是睡不着，而且满脑子还都是司徒冥那个小鬼。凌雪细细的回味着和司徒冥在一起的点点滴滴，虽然别人在自己背后不知说了多少遍“狐狸精”但司徒却是第一个指着自己叫“鸡”的人，刚刚听到时，自己真的很生气，但是看到她那副小顽童的惊讶的表情时，自己却被眼前这个打扮得很随意却有着一种特殊魅力的女孩吸引了。
　　本来以为事情会过去，却偏偏让她见到了和司徒在一起的那个男孩，凌雪不知道这个男孩和司徒是什么关系，但是他们看起来是那么亲密、随意，于是自己决定利用这个男孩和他在自己朋友公司上班这件事来威胁他找回司徒，好让她有机会报上次的仇。
　　可是在司徒回来之前，她却遇见了司徒的爸爸，那是一个很和蔼的中年人，他一定很宠他的女儿，这才使得司徒能够像小顽童一样每天无拘无束的玩耍，可是他却对自己说，再也不能为司徒提供如此优越的环境生活了，还请自己照顾司徒。司徒爸爸的故事让凌雪想到了自己的童年，父亲也是这样的宠自己，但是他还是离开了，留下了妈妈和自己，也正是因为这样凌雪才知道凡事只能靠自己，她突然觉得有点舍不得，舍不得那个叫司徒的小家伙有一天也要面对现实的生活，于是她决定无论如何要留下司徒。
　　“睡不着，还是睡不着！”凌雪耍着小脾气，今天的事情让她突然意识到，自己会不会是喜欢上了那个只会惹自己生气的司徒？事情已经向着她想象不到的方向开始发展了“天啊，疯了疯了！”凌雪似乎被自己的这个想法吓到了，不会的，不会的，我怎么会喜欢那个臭小鬼……凌雪自己折磨了自己一夜，直到清晨四点多才渐渐入睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天开始我的小短假期又遭受剥削了，所以这周每天只能先更新一章了，等周末回来再补上~~各位应该没意见吧，有我也当没听见……


第6章CO2
　　第二天一大早，司徒就抻着脖子等在办公区门口，右手还拿着赵姐的大水杯“咳，现在是北京时间早8点58分17秒，距凌枫广告公司上班时间还有1分43秒，但此时一向以不迟到不早退而闻名的凌雪凌总却迟迟还未出现，我们不由得猜想……啊，是不是昨天……啊，我们不得而知……”
　　“好了，好了，不就是来得晚了一点么，你呀，能管好自己就不得了了，还管起老板的事儿了。”赵姐打断了司徒的“报道”“赵姐，话可不是这么说啊，你来的时间最早了，在这期间凌总不仅没迟到过，也没有什么绯闻男友，所以你不觉得这次的事情很严重么！”小刘插嘴说到，现在他已经完全视司徒为偶像了，只要司徒带头，他肯定紧随其后。
　　“好了好了，司徒好的那点你没学会，疯起来没大没小的倒是学了个七八成。”赵姐一边说一边准备把大家赶回座位上，这座大厦虽然说从九楼到十一楼都是凌枫广告公司的范围，但是在十一楼上班的只有总经理直属的几个员工，其余的部门都主要集中在九楼和十楼，而现在差不多该到的都到了，就只剩下凌总了。
　　这时电梯又开始运作了，“七楼八楼……九楼十楼……停”司徒紧紧的盯着电梯，再不停上来的就应该是凌总了，怎么也得熬过这不到一分钟吧。
　　电梯门在8点59分13秒的时候打开了“沈初羽！万岁！是沈初羽”司徒兴奋得叫了起来“学姐，握个手，非常感激你的出现！”其余的职员也不知道是不是受了司徒的传染，也都一脸兴奋的表情，果然能看到女王迟到是件令人兴奋的事。
　　“小雪，你看看，小小冥是不是撞坏脑袋了，怎么说胡话了，还有这缺心眼也可以传染么？”只见凌雪从沈初羽身后走出，打卡——8点59分54秒。
　　“天啊，真是不好玩”司徒垂头丧气地说道，突然好像又想到了什么，凑到了凌雪面前，上下得仔细打量“眼睛有血丝，肯定是一夜没睡好喽！”司徒跟发现新大陆了似的大叫了起来，这不说还好，她这一叫所有人都注意到了凌总今天确实不像平时那么有气势了，似乎很疲惫的样子。
　　“小小冥，你干嘛跟个急色鬼，绕着小雪转啊转的？”沈初羽一副看好戏的模样，看着眼前这两个人，说实话小雪和小小冥在一起还真是挺配的，一个漂亮一个帅气，而且小小冥这种天生的乐天派说不定还会感染到小雪，让她不要总是这么现实。
　　而此时冥失望的放下凌雪右肩上的一小绺头发，失望的走了开，嘴里还念念有词，大家仔细一听，差点没喷鼻血，原来她说的是“怎么表面上没有吻痕啊，那这折腾的一宿都吻到哪里去了？”
　　沈初羽眼见凌雪又要生气，赶忙调解道“小小冥没有恶意的，开玩笑，肯定是开玩笑，呵呵，至少以后你们生活在一起不很那么闷啊，呵呵”沈初羽都不觉得自己说得有多好，但是奇怪的是——凌雪的脸红了！
　　怎么回事？难道是全球温室效应影响，冰山变火山了？沈初羽一脸疑惑的看着小雪的背影，难道……小雪真的看上小小冥了？这回可好玩了！
　　“沈初羽，你没事做么，交给你的稿件改好了么！”凌总高傲的声音传了过来，“还有你们，我说过了，谁要是再跟着她疯，就不用来上班了！砰！”又是摔们的声音，而且刚刚好是在司徒刚要进门的时候摔的。
　　司徒停了一下，打开门学着凌总的样子不出声音的比划着，最后“哼”的一摔门，样子要多扭捏有多扭捏。
　　“还有你，这是你的调职文书，从明天开始你去九楼找张经理报道，以后就跟着他联络导演跑跑片场好了。”凌雪说出这句话时自己都吓了一跳，怎么会这样，张经理负责的是一个独立的部门，一般情况下和总经理室没有什么直接的接触，自己是哪根筋不对了，要把司徒调得离自己这么远！
　　这时她看着司徒一脸的诧异，只希望她能主动留下来，等了不知多久，漫长的时间似乎过了一世纪那么长，只听司徒兴奋的叫道“收到！我是领导一块砖，领导指哪往哪搬，我这就收拾东西，马上去报到！”司徒没想到今天这么走运，说实话十一楼真的是太安静了，除了眼前这几个人，来的基本都是有事汇报的高层，来也匆匆去也匆匆的，简直比厕所都留不住人。这回可好了，老天真是开眼了，可以往人多的地方凑了，还可以往外跑，光是想想就让人兴奋！
　　上次让她把办公桌搬进自己的办公室催了整整一星期才搬好，这回半天还不到，人就不见了踪影，凌雪的心好像缺了一块，一整天好像一个丢了魂一样。
　　晚上，凌雪坐在酒吧里一杯接一杯的灌着自己，嘴里还不停的嘟囔着“混蛋，以前说你没见你这么听话，这回让你走你就听了，混蛋，混蛋！”因为喝得实在太多了，所以说的话除了自己能明白，恐怕别人就一句也听不出来了。
　　“这位漂亮的小姐，自己喝酒多闷啊，要不要我陪你呀。”一个自认为长得不错的男人靠了过来“走开！”女王的威力不是盖的，即便是现在这种醉了酒的状态，让人看了还是有一种御姐的感觉，男人开始幻想着眼前的美女拿着皮鞭的诱惑模样。
　　可是凌雪并没有意识到自己的情况有多糟糕，还在想着今天早上的事情“怎么办，怎么办？”此时的她更像一个得不到糖果的小女孩，偏执的认为只要自己耍耍小脾气，糖果就会自动出现，只可惜她喜欢的“糖果”还毫无意识，根本不知道自己的所属权在哪。
　　“美女，你不知道怎么办啊，你跟我走，说不定我能帮你想出好的办法呢。”那个男人继续死皮赖脸的说道。
　　“你会有什么好办法，跟你走了，明天还不得更不知道怎么办！”周游不知道从哪冒了出来，真是天助我也啊，周游在心里小小的感谢了一下苍天：感谢苍天给了我这么好的一个英雄救美的机会，要是让冥知道了我救了她老板，说不定一感激会原谅我小小的过失……
　　“哪来的臭小子，敢管大爷的闲事儿！”那个油头粉面的男人不知从哪学来的一句话，说得不伦不类的“大爷~~你也觉得你挺老啦，妈呀，逗死我了，你当你是强抢良家妇女的恶霸啊，学得还挺像！”周游刚才还想着用什么样的招式显现出自己的英雄气概，就因为对方的一句话乐的破了功了。
　　这时正赶上金瓶梅带着他的巡逻小分队路过这里，“金瓶梅，你看看你的酒吧，来的都是什么人啊，这档次可越来越低了，再这样我可挑理啦~~”
　　金萍一看是周游，他以前常常和司徒两人在一起，况且还是局长的孙子，再看看那个家伙“这位客人，看样子小店容不下你啊，请便吧。”一幅笑面虎的样子，那男人还没说什么，就被一群保镖保出去了。
　　“好心的老板~~”周游欲哭无泪的看着眼前的凌老板“好心的老板，你怎么睡着了，你看没看见啊，是我救的你……”
　　凌雪趴在吧台上睡着了，长长的睫毛上好像还挂着一滴眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，又打出来一个，今天可以保证更两篇了~~我真勤劳……


第7章告白
　　“金瓶梅，司徒呢？”看来想让好心的老板给自己说好话已经没戏了，而且她这么睡万一生病了搞不好司徒还会赖到自己头上……
　　“司徒啊，平时她都很早就回来的，谁知到今天怎么这么巧，现在还没回来。”金萍也觉得奇怪，冥每天都是6点准时回来，泡吧打游戏到9点准时回房间，今天怎么都快10点了人还没回来。
　　“那我也不知道凌总家住在哪，不如就先到她到司徒的房间吧。”周游头都快大了，现在大有偷鸡不成反蚀米的感觉，“冥啊，你可千万别怪我啊，这个人可是你老板，虽然你不喜欢别人住进你的地方，但我实在没有办法了，你不要怪我啊……”
　　“喂，周游？你自己絮絮叨叨的说什么呢？”司徒冥皱着眉，“搞什么鬼啊，你该不会泡妞都泡到我房间了吧？”周游知道司徒有多不喜欢自己的卧房沾上别人的气味，所以赶紧解释“不是，不是，你看，是你老板！”周游献宝似的向冥说道。
　　“你的意思是，你打算在我的房间搞我老板？”司徒真实越来越佩服周游了，他现在这种自杀的举动真是勇气可嘉。
　　“不是，不是，你老板醉了，我带她来你的房间……”周游顿时感到一阵凉意，司徒不是打算现在就杀了他吧，天啊，我这是造的什么孽啊。
　　“你趁我老板喝醉了，打算在我的房间搞她？”司徒点了点头“刚才还误会你了，想不到你是越来越勇敢了！”
　　“不是，不是啊……”周游扔下喝得烂醉的凌雪就跑开了，再不跑非出人命不可啊！
　　“嗯~~”凌雪突然被扔在床上，有点清醒了，刚才喝得太多了，现在头好疼，她皱了皱眉，伏在床上。
　　到底谁能告诉我现在是什么情况？今天因为刚刚被调到张经理手下，开始负责取景外拍，工作很顺利，还认识了不少新朋友，晚上和大家撮了一顿，结果一回来就看到一对狗男女在自己的房间里拉拉扯扯。再一看狗男竟然还是周游，再一听狗女又成了自己的老板，狗男又解释道不是和狗女做狗男女……什么乱七八糟的，司徒抓了抓后脑勺。
　　“司徒……司徒……”凌雪眯缝着眼，好像看到了司徒？她怎么会在眼前，刚想伸手抓住她又怕只是一个幻象，一碰就不见了，想到这里又委屈的把手缩了回来。
　　因为凌雪现在什么都看不太清楚，所以她现在的举动看在司徒的眼里就好像一个喝多的人在耍酒疯，到处乱挠人。
　　司徒一直希望将来第一个住进她的房间的人便是会陪她走完一生的最爱的人，可照现在的情况看来第一个住进她房间的竟然是醉酒的老板！司徒现在满脑子都是老板酒后乱性的样子，吓的她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“司徒……”凌雪含含糊糊的叫到“我看到你了，不准躲，给我过来！”也不知道是不是真的看见了，司徒磨磨蹭蹭的来到凌雪身边，老爸从小就教育她千万不要反抗一个醉酒的人，一个喝醉了的人的叛逆思想永远不是你能想象得到的。
　　“你干吗躲着我！”凌雪撅着小嘴说道“我是你老板，得听我的！”“嗯，听！”对付酒懵子的第二招：她说话你也得陪着她说话，要不然他会觉得你不重视他。
　　“以后不准总气我，不准对我不好”“你是老板，我哪敢啊”“你就是有！就是有！”一边说还一边打司徒的胳膊“有有有，你说有什么都有！”唉~~司徒有一句没一句的附和着凌雪，她本来就习惯早睡，回来的时候就已经快十一点了，现在又这么一直折腾，早就真不开眼了。
　　凌雪趴在床上，这床真得好软，还有司徒的味道呢“司徒，我喜欢你……”说完最后一句，凌雪也睡着了，只可惜在听到这最后一句之前司徒早就趴在床边睡着了。
　　第二天早上还不到五点司徒就醒了“好酸啊，”司徒就这么在床边窝了一夜，整个身子不是一般的酸啊，看了看床上，无良的老板还睡得正香。现在的凌雪更像是一个可爱的娃娃，完全没有了平时的气焰，抱着司徒的枕头脸上还挂着满意的笑，笑的口水都出来了。
　　司徒顺手抽了一张纸抽，轻轻地擦掉凌雪流出的口水，她更近距离的看了看凌雪，粉嘟嘟的脸蛋，红红的嘴唇，长长的睫毛，要是再小一点一定是个可爱的小箩莉，唉，可惜了，等她一醒过来就又会变成那个不好玩又凶巴巴的御姐了。
　　想到这里司徒摇了摇头，我在想什么呢，肯定是睡少了脑袋还有点糊涂，想到这里司徒决定出去散步顺便买早饭回来。
　　等司徒买了早饭回来时，已经快到七点了，可是凌雪还是一副睡不够的样子“小雪，起床了”司徒故意放低了声音，显得很轻柔，以前她最讨厌别人大声叫她起床，尤其是周游那个混蛋，每次叫她起床都好像世界末日来临了一样“司徒！起床啦！”喊得整个楼都听得见，每次都让她吓一哆嗦，所以从那以后司徒就慢慢养成了早睡早起的习惯。
　　凌雪似乎听见有人用很轻柔的声音叫自己起床，虽然还是很困，但还是睁开了眼，“啊，是你！”一睁眼就看到了自己想见的人，“boss，醒啦？起来吃早饭啦！”司徒看见凌总醒了过来，便开始把买来的早饭分成两份。
　　“你刚刚是叫的我小雪”凌雪嘟囔着，显然她很不满意刚刚司徒又叫她“boss”嗯？她刚刚叫我“小雪”？以前都没有这么叫过的！凌雪突然想起昨天晚上自己喝多了，好像还胡言乱语了，是不是她知道了什么？好像我还对她说——我喜欢她，难道她真的知道了，所以才叫我“小雪”么？
　　本来开始还有点扭捏，后来一想，这也没什么不好的，本来我就喜欢她，而她能这么称呼我也就代表她接受喽？想到这里凌雪的心情又好了起来，可是她根本不知道，称呼对于大大咧咧的司徒来说怎么叫都是一样的，叫得那么轻也只是因为自己当年惨痛的经历，而且那一句告白，根本就被司徒的梦给拒之门外了。
　　今天一上午凌雪的心情都一片大好，司徒中午的时候会不会来约自己吃饭？想到这里凌雪感到自己的心怦怦，怦怦跳个不停，怎么会这样呢，她又不禁为自己感到生气，我可是她的老板，怎么能一点儿威信都没有，以前她就没听过我的话，以后可不能再这样了！
　　可是午休时间都快过去了，司徒还是没有过来，反而沈初羽来找凌雪吃饭“又开始打坐啦？怎么不去吃午饭？”凌雪正在气头上“吃什么吃，气都气饱了！”“今天的口气不对哦，好像在和情人闹别扭呢。”难道小雪真的和小小冥有一腿？
　　“我昨天告诉司徒了！”凌雪说得理所当然，“什么，告诉她什么?”沈初羽听得一头雾水“我跟她说了，我喜欢她！”凌雪当时虽然喝醉了，但这句话她却一直记得，而且她敢保证当时司徒就在她身边。
　　“什么，你真的喜欢司徒？”这也太劲爆了，虽然知道好像小雪对司徒有意思，但是怎么感觉都应该是司徒主动一点啊，“那当时司徒是什么反应？”沈初羽很好奇小小冥当时的反应，肯定很好玩。
　　“我当时喝醉了！”凌雪还是一脸的理所当然“你还记不记得当时是几点？”听说昨天晚上小小冥都快十一点了才回去，她一向是过了九点就势必处于半昏迷状态的，“十一点多吧”凌雪想了想回答道。
　　“你死心吧，我敢保证她没听到你说的话，她一向懒得和醉酒的人说话，即便说话也不经过大脑的，你还说得这么晚，没戏，没戏”沈初羽一脸的惋惜，这回的好戏又看不成了……
　　凌雪听了，觉得恐怕真的被初羽说中了，她苦着一张脸，看样子这次的告白真的很失败，或许这根本就是一段不该开始的感情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九点准时报道，话说我后天就应该能回家了~~应该就可以多更新一些了，当然我说的是应该


第8章电梯
　　凌雪是一个很现实的人，既然机会错过了，就是错过了，再没有第二次，她不仅决定抹去有关司徒的一切记忆，还决定戒酒。
　　总经理秘书一职很快就有其他的人代替了，是一个稳稳当当的小姑娘，每天看见大家都恭恭敬敬的，没有一点不合宜的地方，但是不止是办公区的每一个人都在小声的抱怨“新来的秘书，真是太不好玩了。”就连凌总常常觉得新来的秘书呆板，还有就是小刘，每次想到了捉弄人的好点子，一看见小秘书正直的眼神，就什么玩的欲望都没有了。
　　再说司徒新报到的外景采拍部门此时正接到一个任务，正好就是之前司徒反给沈初羽的那个蛋糕店的广告。虽然刚报到没两天，司徒自来熟的毛病，又让她和大家打成一片了。张经理是一个四十多岁的中年男人，当初正是因为他的大力支持，才会有今天的凌峰，所以他在凌峰的地位绝不低于凌总。
　　“老张，布景，道具这些是我们准备的，都ok了，模特是环宇那边的，正在赶过来，导演是你联系的，还没有消息，我们什么时候出发？”司徒冥一脸的兴奋，终于可以出去玩了，不用整天闷在大厦里，阳光蓝天，生活太美好了！
　　“我说小司啊，你别这么着急好么，年轻人做事之前要静下心来，好好想一想有没有什么忘记的，这样才会做到万无一失！”老张故意逗司徒，这个被扔过来的家伙果然是个烫手的山芋，每天都会给他制造麻烦，要不好好刁难一下，这放出去了还能有人影么！
　　“哦”司徒很快摸清了张经理的脾气，刚来的时候就执意要叫她“小司”，开始时觉得别扭，但是老张的执着完全超出了司徒的想象，而且只要在老张叫她“小司”的时候，稍微给他个反应，老张就会有一脸的成就感，为了照顾这个老年人的心态，司徒决定凡事就顺着老张说，但是一旦做起来嘛，可就顾不了那么多了。
　　“哟，司徒，你这唱的是哪出啊，白素珍被压在雷峰塔下呀”说话的正是周游，他作为环宇的翻译已经带着两个法国美女来到了凌枫，刚一进门就看见司徒盘着腿座在了张经理的大班椅上，而旁边的张经理不止是个光头嘴里还念念有词的。
　　“少废话，你自己是什么身份不知道啊”司徒白了周游一眼，前一阵本来还想去找他捣乱，结果一直被大boss扣在身边，等到现在又没了什么整他的好点子，但是还是得压迫一下的。
　　“我错了，我错了”周游赶忙认错“张经理，都已经快十点了，我们还不出发么？”张经理看看表，果然都已经很晚了“这样吧，我先带人到片场去，你们两个帮我去曲导演那儿去看看，怎么还没过来。”
　　“好”司徒终于可以不用打坐了，站起身牵着周游就往外走，周游临走前赶忙用法语嘱咐了两个外籍美女，告诉她们跟着这个秃瓢就行了，好在老张听不懂，要不然又该唠叨个没完了。
　　电梯缓慢的从顶楼下来了，可是不知道为什么停在十楼就再也不动了。
　　“今天小小冥可是要跟老张出去跟外拍，你真的不去？”沈初羽好不容易把凌雪从十一楼骗了出来，可刚到十楼自己的小心思就被发现了，凌雪说什么不肯再下去了“这跟我没有关系！”
　　“真的不去？怎么说她也曾经跟了你一个月，你去看看她现在工作得怎么样，习不习惯，也是很正常的，难道你心里有鬼？”沈初羽故意这么说。
　　“我没有”凌雪已经有一周没见到冥了，似乎又变成了以前那个只知道工作的凌总，每天甚至恶意的不吃饭，虐待着自己好不容易有些好转的胃。
　　“都没鬼了，就下去看看嘛，你不担心张经理会管不住这个野猴子，出什么状况么？”沈初羽好不容易又把凌雪拽进了电梯。
　　“唉，这也太慢了吧”司徒和周游两个蹲在地上，双手托着下巴，看着半天都不下来的电梯“哼，他不是喜欢慢么，我们等在8楼，如果他还是这么慢的往下走，我们就帮他一下！”冥实在受不了了，对周游提议到。
　　“好，我们先下去看看情况！”周游习惯性的跟在了冥的身后。
　　等沈初羽和凌总来到9楼时，还没出电梯，就看见张经理和一群人在有条不紊的准备着，那个张经理身边还紧跟两个金发碧眼的美女，整得跟大色鬼似的。“司徒冥呢?”沈初羽看见张经理直接发问“刚下楼，还有那个环宇的小翻译，我让他们去接曲导去了。”
　　“快，我们下楼！”沈初羽又拉着凌总赶紧下楼，小小冥，看姐姐对你多好，以后可得知恩图报哦。
　　司徒和周游看见电梯果然又停在了9楼“我就说这个人有病！电梯一日游啊，每一层都等这么长时间，你单我双，开始行动！”司徒冲着周游说道，话音刚落，两个人就按了8层的电梯撒丫子的跑了下去。
　　“今天的电梯是怎么回事？”沈初羽有点意外，已经连续三层了，电梯总是被摁开，却不见人影。凌雪却一句话都没说，心里却总有一种感觉，该不会又是司徒的恶作剧？
　　司徒刚到一楼时就发现周游气喘吁吁的站在电梯门口，他看见冥过来，扭曲着脸，还打了一个ok的手势。冥也累得够呛，刚打算过去把周游拽到一边，免得被人发现，电梯门就打开了。
　　“你们两个干什么，怎么累得跟死狗似的？”电梯门刚一打开沈初羽就看见司徒和周游两个人死命的喘着粗气，话音刚落自己就想到了什么“哦，我说今天的电梯怎么这么奇怪，原来又是你们两个捣鬼！”
　　凌雪对这样的结局似乎根本不意外，这么缺心眼的事，费力不讨好的摁每一层的电梯，整个大楼，除了司徒恐怕别人也做不出。
　　“是你们先很慢的用电梯，半天都下不来，我们才这么做的……”周游休息的差不多了，先开口说话“哟哟，还会顶嘴了”沈初羽一把拧过周游的耳朵，司徒知道这个时候最好还是别说话，只是在一旁偷笑。
　　“还有你，肯定又是你处的损招”果然，还是没能幸免遇难。
　　“好了，初羽，别闹了，他们还有工作，还不工作去。”说完凌雪又转身回了电梯，准备上楼。
　　“冥，该不会她们是被我们给活活摁到一楼的吧。”周游想了想，电梯都是先往一个方向工作，再掉头回另一个方向的，而她们明显下来也没什么事儿，现在就只剩这个想法可能性最大了。
　　“啊？罪过罪过。”司徒装作忏悔的样子把自己的耳朵从沈初羽的手中解救了出来“还不快走！”一把抓过周游，两个犯罪嫌疑人就这么明晃晃的潜逃了。
　　“你早就猜到了是小小冥对不对，难怪看见电梯下得这么慢还不着急……”沈初羽看着依旧面无表情的凌总说道。
　　“没有！”凌雪皱了皱眉“赶紧工作去”说完在电梯门打开的一瞬间出去了，“还说心里没鬼，这刚刚是9楼！”沈初羽夸张的笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　貌似这个还真是我的亲身经历~~不过当初跑了15层！还有我决定以后更新时间改为早九点晚八点，这样就可以睡下午觉了~~幸福


第9章混战
　　“嗬，小子，混得不错啊，这才干几天啊，老板就给你配车啦！”司徒仔细的打量了一下眼前的奥迪a5，虽然性能跟以前留学时的改装车没法比，但能在这么短的时间内能有一辆属于自己的车真的挺了不起了，况且还是豪华运动轿车……
　　“跟以前是没得比，但是偶尔实在忍不住了，我还是会在晚上悄悄的跑上一圈，性能还不错的。”周游和司徒一样，是标准的飞车党，只是现在毕竟已经回来了，有些毛病是一定要改的。以前飚车有固定区域，不会伤到无辜的人，但是现在不一样了，还是得收敛点。
　　转眼间两人就来到了曲导的家，曲导是一个五十多岁的小老头，一双小眼睛很有神，一看就是一幅精明的模样。而他的助手就不一样了，是一个三十多岁的女人，打扮得很古板，一个头发高高的耸起，像在脑袋上架了个灯塔。
　　“我是曲老的助手，你们可以叫我陈老师，有什么就先跟我说吧。”女人尖细的声音传了过来，“我们是凌峰广告公司的，来请曲导到片场，广告准备开拍了。”司徒简单的介绍着。“好的，我知道了，现在我就问问他的意见”说着转身又对曲导说了一遍。
　　“曲导的耳朵有问题么，振幅达不到她发声的频率听不到么？”司徒小声的对着周游说道。但似乎那个陈老师听到了，故意说到“现在的年轻人，真是越来越没规矩了，说话没大没小的不说，打扮得也像个怪胎似的。”
　　周游向司徒撇了撇嘴，司徒也是一脸的无所谓“陈老师，你的发型不错，养蜂人给你做的么？”
　　“你……”陈助理刚要发火却被曲导制止住了“呵呵，小孩子的玩笑，当真干什么，走吧。”说着便准备上车。
　　因为是单开门双排小跑，周游赶紧去为曲导开门。曲导很和蔼笑了笑便坐进车里，而那个陈助理就不是了，连坐车之前还要瞪上司徒一眼。
　　本来是周游在开车，因为司徒说她是自学成才，国内不允许，但是刚开出市区就出状况了，一个不知从哪儿冒出来的本田竟然和周游的车并驾齐驱了好长一段路，而且还没有放手的意思。
　　“这是哪来的火星人？怎么粘欻的，非跟着我们啊！”周游抱怨着，司徒因为在打游戏没有功夫管他随口说道“反正都出市区了，还怕什么，超他啊！”
　　周游一听立马来了精神，一脚油门踩了上去，司徒反正是习惯了，而且这点速度对她来说也算不了什么，可是后边的两人就不是这样了，脸都吓白了，瞪大了眼睛说不出话来，只是紧紧地抓着车两侧的扶手。
　　本田看奥迪加速了，也跑了起来，司徒这时看了看旁边“怎么还没甩掉？”周游一脸的严肃“快了，就快了。”司徒本来就是急性子“什么快了，你一个开小跑的还开不过一个小日本商用！滚一边去！”说着就要跨到主驾驶的位置“我能行！”周游又开始加速，终于在一个弯道的时候完美的甩尾超过了本田。
　　结果就是，等两个人到片场的时候，导演和导演助理躲在一边狂吐了起来。“曲导，您还好吧”张经理一脸愧疚地说道，真就不该让这两个家伙去接曲导。
　　“我告诉你，他们那根本不是在开始，飙车，知道么，这是飙车。是拿我们的性命开玩笑！”司徒不得不佩服陈助理，竟然可以压着一口气说这么多话。
　　“司徒，周游过来，道歉！”张经理板着一张脸“对不起！”两个人异口同声有气无力地说道。这时凌总新请来的秘书——白丹走了过来，“凌总说希望晚上的时候可以看一下拍摄效果，但是现在……”白丹看了看一旁晕头转向的曲导。
　　“没关系，没关系，我休息休息就好了。”曲导挣扎着说道，“那就先让演员们先熟悉一下过场，等曲导稍微舒服些了，争取用最短的时间拍完，曲导，你看这样行么？”张经理安排到。
　　“这样很好，那就麻烦你了。”曲导刚说两句话又感到不适，一溜小跑吐去了。两个罪魁祸首互相看了一眼，“还站在这干嘛，你去翻译啊，将功补过知道不！”司徒又像没事儿人一样教训起周游了。
　　张经理看见两个捣蛋鬼稳稳当当的给两个大洋妞讲解拍摄过程，终于放下一口气，看见白丹在记录什么，转过身来对她说“今天的事先别告诉凌总，毕竟两个孩子还小，现在也认识到自己的错误了。”
　　白丹点点头，可是心里却很不服气：每个人都为这个司徒说情，以前在办公室，就都说司徒在的时候有多好，凌总也总想着司徒，她只不过是个小职员，还总给大家添麻烦，凭什么这么多高层都护着她！白丹回过头看着另一头又和两个模特打得火热的司徒，心中却像是有一团火在烧。
　　当年周游和司徒住的是留学生公寓，周围各个国家的学生都有，两个人又闲不住，成天跑来跑去，结果虽然不像在国内有考级证，但是真正交流起来反而比那些国内的大学生更有说服力。
　　其实周游和司徒两个人一开始真的是在好好的介绍拍摄过程，两个模特也在专心的一边品尝蛋糕一边说台词，可是讲着讲着就不知道是谁开始在其中一个模特脸上涂了一抹奶油，随即大战就爆发了，先是两个模特和两个翻译之前的奶油大战，随后四个人打打闹闹的又伤及无辜，无辜又加入战争，战争不断扩大……因为蛋糕店提供了足够多的蛋糕作道具，更加助长了混战的气焰。
　　到后来就连张经理的秃头上都涂满了奶油，还有陈助力的蜂窝脑袋，“把张经理给抹成圣诞老人！”司徒站在桌子上大叫了起来，结果真是一呼百应，瞬间张经理就被奶油包裹住了，再加上他本来就不高的身材，更像是一个雪人！而此时另一边的白丹却躲了起来悄悄的拨打了一个电话。
　　不一会儿凌总和沈总监便赶来了，看到片场一片狼藉，司徒跟个农民起义军头领似的站在桌子上，手下一群职员正在努力的攻击孤军作战的张经理。
　　司徒一眼就看到了凌总，在这么激烈的环境中怎么能留下一个完好无损的人！司徒从桌子上蹦了下来，上来就给了凌总一个大大的拥抱，自己身上的奶油自然而然的粘了凌雪一身，凌雪还没看清到底是什么情况就被司徒紧紧地抱在怀里！
　　“你，你，这是在干什么？”凌雪好不容易平静下来的心又被司徒的一个拥抱打乱了，“周游，你未来表嫂也来啦！”司徒指着沈初羽冲周游大叫道。
　　周游听了，立马端了一大盘奶油杀了过来，吓的沈初羽赶紧跑开了“反了，反了，周游，你不要命了是不是！”嘴上说着，却丝毫没有减缓脚步。
　　“boss，一起来玩啊”司徒拉着凌雪加入了战场，刚把凌雪拉入战场，司徒反而退了出来，坐在桌子上，舔着手上的奶油，傻乎乎的笑着，看着一向冷静高傲的凌总被四处追杀……
　　“凌总！”白丹看见一向高高在上的凌总竟然浑身是奶油的出现在自己面前竟然惊呆了，这，到底是什么回事！凌雪这被白秘书一叫，也停了下来，随即整个场面恢复了安静。
　　张经理拖着白白胖胖的身子赶过来“凌总，你看，这……”一脸的惭愧，本来还想帮司徒打马虎眼，这回连自己都犯错误了……白丹愤愤地看着一旁的罪魁祸首还在满不在乎的吃着蛋糕“凌总，都是这个司徒冥，把整个计划都打乱了！”白丹气愤地说到“也不是啊”司徒从桌子上滑下来，“蛋糕就一定要好吃么，好玩就不可以么？”一边说还一边回过头“是不是呀，曲导！”
　　原来曲导和几个摄影师一直在偷偷拍摄，虽然有几个摄影师被发现之后直接被奶油涂死，但还是有幸存的影像。“没错啊，我也觉得这个挺好玩的”，曲导一边说，还一边用奶油在司徒脸上涂了一下，结果立马就被旁边的陈助理瞪了一眼。
　　“咳咳，虽然我不太赞同这种举动，但是，拍摄出来的效果还不错”陈助理刚才也看了拍摄下来的影像，反映得很真实，也真的让人觉得很开心很好玩。
　　“好，既然这样，后期制作就麻烦曲导和陈助理了”凌总目送取曲导开后又转过身来“你们，把这里收拾干净才能离开！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打出来的时候还是21号，看样子还在为签证四处奔波~~该！


第10章退货
　　因为周游和两个模特都不是凌枫的人，所以在大家打扫战场的时候，偷偷逃离了。剩下的上直张经理、沈初羽下直小职员统统都在认命的好好打扫，当然，某人不算。
　　凌雪走到旁边休息区，找了一张还算干净的椅子坐下，拿出湿巾轻轻的擦掉脸上头发上的奶油，衣服已经彻底不能穿了，只好等回家再换掉了。突然凌雪感觉似乎有人舔了自己的脸颊一下，她吓了一跳，转过身就看见同样狼狈的司徒站在自己面前。
　　司徒刚刚刚刚看到凌总自己过来，所以跟了过来，还调皮的舔了一下凌总脸上的奶油。“这么甜，擦掉了多可惜~~”司徒一脸坏笑，今天可真是大开眼界了，大boss竟然跟自己一起玩啊，不错不错。
　　“你知道你刚才在做什么么！”凌雪尽量让自己保持冷静，压低了语气冷冰冰地说道。司徒看着老板明明一幅紧张的模样，却还要强装镇静，感觉可爱极了，故意又凑上前去，“当然知道啊”魅惑的声音在凌雪耳边响起，“就是……”司徒又舔了凌雪的小脸蛋一下，而这次却让凌雪坐直的身躯。
　　“你……”凌雪的胸口大幅度的起伏着，整张脸都红透了“哇，boss，你脸红啦！”司徒看好戏的盯着凌雪的脸看，凌雪故意转开了脸。
　　“啊，疼，疼！”一个熟悉个感觉，司徒的耳朵又被沈初羽拎起来了，凌雪这才发现沈初羽的到来，“这里交给你了，我先回去了。”说完，凌雪便离开了，看来今晚又要睡不着了，凌雪无力地想着……
　　“你刚才对小雪做什么了，刚才她的脸怎么这么红？”沈初羽对摆弄着头发的司徒说道“我哪知道！”司徒漫不经心的回答“嗯？”沈初羽阴沉了脸。
　　“我只是舔了她一下”司徒的眼神看起来无辜极了，“你舔了小雪一下？”沈初羽的声音提高了一个八度，“嗯？两下！”司徒伸出两根手指比划着。
　　“天啊，司徒冥！你能不能正常点！现在你已经回国了，而且已经四个月了，能不能做点符合中国国情的事儿！”沈初羽是唯一知道凌雪喜欢司徒冥的人，现在以司徒的状态，随便一个小动作都会让凌雪误会，而司徒又没那个觉悟，这只会让凌雪刚到痛苦。
　　司徒一脸的困惑，沈初羽这是怎么了，不就是舔了凌总一下么，以前自己被沈初羽舔过多少回不也没说什么嘛，真是小气！“行了，这么跟你说吧，以后呢，你就老老实实地，别总去招惹凌总，她和你不一样，这样总明白了吧？”沈初羽现在只能先把司徒从凌雪身边拽开了，要不然，真的很容易天下大乱啊。
　　第二天，司徒无精打采的趴在桌子上，想睡又睡不着，因为没有一开始就加入清扫战场的工作，还被沈初羽抓包了，所以后来大家一致决定让司徒独自完成剩下的所有工作，还没来得及反抗大家就都散开了跑了个无影无踪。后来直到清晨五点司徒才把所有的搬回公司的东西擦干净。
　　“好热~~”司徒皱着眉，9楼已经有中央空调了，但是司徒现在只能趴在桌子上睡，所以常常会捂出一身汗。旁边的同事是一个二十出头的小姑娘，长得水灵灵的，叫任颖，看见司徒这么困，便对她说“我家里这挺近的，要不，中午你去我家睡一会？”
　　司徒顿时清醒了许多，她尤其是怕被问“要不要去我家睡会儿”这种问题。“啊，不用了，我有办法了”说着一溜小跑不知道跑哪去了。等她再回来时，好像整个办公区都凉快了许多，“这下可以好好睡一会了。”说完又倒下呼呼大睡了。
　　“阿嚏！”沈初羽从自己的办公室出来，“怎么搞得，今天的温度怎么这么低？”如果没记错平时没有这么凉啊，9楼的张经理也冷得不行了，现在可是大夏天啊，怎么这么冷，难道要六月飞雪么？张经理搓着手满屋的小跑着。
　　其他职员因为在面积比较大的办公区，所以没有像那些主管们感受得那么强烈，但是也觉得很冷，任颖看看睡着的司徒，脸色还是那么红，难道她不觉得冷么？
　　“怎么回事？”凌雪找来了大厦物业的维修工，“对不起，凌总，似乎有人调了中央空调的控温，我们马上给调整回来。”维修工很奇怪，中央空调的温度调节板是被锁起来的，怎么会有人能够私自调节呢？
　　不一会儿，温度又恢复了正常，正当大家准备回到各自的座位上时，白丹自顾自地说了一句话“张经理，如果我没看错的话，刚才是你们部门的司徒去了主控室吧。”
　　“什么？”张经理听了这话还真是有点头疼，现在他就怕公司出点什么事，因为只要出问题了十有八九就是司徒惹的祸，剩下的那一件也绝对和司徒有关。
　　张经理还没回答，在一旁睡觉的司徒就嘟嘟囔囔的叫了起来“干嘛又调回去了，好热……”叫到一半，又没声了，继续睡觉。
　　大家同情的看了看老张，没说什么便散开了，这种情况还能说什么，你说司徒在这里干得不好，万一去你的部门，背黑锅的就是你了，总经理又不发话谁敢解雇这个瘟神？
　　“总经理，你看看，我这脑袋有长头发的趋势了，医生说可不能再操心了，您看看这个司徒冥可不可以……”老张费心巴力的找了个理由，想把司徒打包送走，可是全公司就每一个部门敢要，所以只好又送到凌总这里了。
　　“嗯，我知道了，安排她回来吧。”凌总头都没抬，只是简简单单的回答了一下“可是凌总，这里没有适合司徒的职位。”白丹突然觉得很慌张，为什么凌总会同意司徒回来，回来之后司徒是什么职位？
　　“那就让她做我的特别助理。”凌总犀利的眼神看了白丹一眼“而且，你不觉得你管得太多了？”白丹低下头，不再说什么了。
　　“凌总”一阵急急的敲门声传来，还没等凌总说话，门就打开了，沈初羽拎着高她小半头的司徒走了进来“凌总，我觉得司徒很适合我们部门，就不麻烦你了，让她来我这里好了，我一定会好好的管教她的。”
　　沈初羽没想到张经理这么快就败下阵来了，但是绝对不能让司徒现在待在小雪身边，现在的司徒似乎对小雪很感兴趣，但是没人能保证司徒会不会真的喜欢上小雪，如果这又是另外的一个游戏呢，小雪将来怎么办？所以沈初羽决定自己接下这个大麻烦，还生怕没有说服力，便生拉硬拽的把司徒给拽来了“说，你是不是愿意来我们部门”沈初羽狠狠的瞪了司徒一眼。
　　“是——”司徒有气无力地说道，好难受，困死了，司徒现在只想回家好好睡一觉，“凌总，你的意见呢？”
　　“我？还用得着问我么，就按你说的办吧，都回去工做吧。”凌总皱紧了眉，沈初羽到底是什么意思，难道冥回我身边来不好么？还不到几天的工夫，凌雪就忘记了自己要彻底离开司徒的决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事进展的有点慢，但依旧是曲折而向前的发展着……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有地中海
　　没过几天上次拍摄的广告样板就出来了，而台词刚刚好就是司徒说的那句话“好玩的蛋糕！”当然，曲导还是很识相的把司徒说的前半句剪掉了，公司的几个高层和蛋糕商在审稿的时候都觉这个广告企划很有创意，而且有一个画面是司徒和其中一个女模特一起的搞怪动作，两个人搭配得又很协调，让人有一种很开心的感觉。
　　“嗯，不错，画面清晰流畅，采光布景也很好。”蛋糕商很喜欢这个广告，模特也很不错啊，那个搞怪的男孩难道是新出道的模特，怎么之前都没见过？
　　“好，既然王老板喜欢，那么我们也放心了”凌总浅浅的笑着，但眼睛中却不是笑意。“凌总费心了，一会儿我得好好请凌撮吃一顿，可不要推辞啊。”王老板抓了抓“地中海”的脑袋笑着说道“还有这个模特，能不能也把他请来？”
　　“呵呵，这个可不是什么模特，可是我手下的小职员。”沈初羽骄傲地说道，“而且她可不是男孩儿！”“这个，都一样，都一样！”王老板笑着回复到。
　　司徒根本不知道自己的晚上就这么被人订走了，还在臭美的想着今天刚从美国运来的世嘉街机，“呵呵，又出新街机了呢！”而且今天晚上大家还约好了一起刷新机记录，这几乎成了每次新机报道的必备项目，一般只有破五项纪录的玩家才有资格参加刷新机的机会，今晚又是一片血雨腥风啊~~想到这里司徒就感觉热血沸腾！
　　“司徒，不错啊，广告效果很不错，晚上有人请客，指明要你一起参加，好好收拾收拾！别给姐丢脸！”沈初羽一回到办公室就告诉司徒这个好消息。
　　“什么？今天晚上？”司徒苦着一张脸“怎么就赶上今天晚上了，明天行不行？”
　　沈初羽没想到司徒这么多废话，干脆直接武力解决，右手臂勒住司徒的脖子左手还抱拳顶她的脑袋，“好了好了，别这样，你的胸都快压得我喘不上气来了！”司徒就怕这种大胸女人，尤其是沈初羽。高中司徒念了一年就被沈初羽压迫了一年，当时她的必杀绝技就是用胸来闷死司徒，当时还只是一个高中女生，而现在她的实力又增加了不少！
　　“早乖乖的不就好了。”沈初羽早就习惯了司徒指责她的胸，招不在新只要好使就行。
　　晚上，沈初羽亲自开车带司徒来到醉和春，她实在不敢再让司徒自己过来了，这里离办公大楼有将近二十分钟的车程，谁知道司徒到最后能走到哪去！
　　“小雪，你也刚来么？”沈初羽刚停了车，见看见凌雪的车也慢慢驶过来，“嗯，刚忙完。”凌雪点了点头，从车里走了出来。
　　其实凌雪一直在等，因为她不知道司徒会怎么过来，她知道司徒没有驾照，而且从公司到这里也没有直达的车，而自己又顺路……只是没想到沈初羽也可以载她来。
　　司徒看见大boss也来了，一改刚才的哀怨，嘻嘻，醉酒的boss也很好玩啊，刷新机，那就等下回好了！“boss，我想你了！”司徒现在真是越来越随意了，随便抱了一下凌雪又转身问道“今天谁请客呀？”初羽刚要回答就看见一个小胖子颠颠的跑了过来，脸上的肥肉一颤一颤的，头上没几根头发，难道是上回的那个“地中海”？
　　想到这里司徒眼看凌总的手就要被那个地中海握上，赶忙抢先一步“地老板，老久不见，别来无恙！”“什么地老板”凌雪瞪了司徒一眼赶忙向王老板赔笑道“她就是那个客串的模特，小孩子不会说话，王老板您别介意。”
　　司徒就是不喜欢凌总笑起来的样子，觉得她无论是生气的样子，冷冰冰的样子，严肃的样子，哪怕是脸红的样子都比现在笑起来的样子好看多了。“别在这假惺惺的嘘寒问暖了，不是你请客么，点菜去啊！”说着气呼呼的离开了。
　　“啊，啊，好好，两位美女，请进，请进！”王老板又是一脸的不好意思，刚才的举动真的很假么，最近自己怎么总是被人嫌弃啊？
　　沈初羽倒是觉得挺有趣的，小小冥有开窍的迹象了，不错不错，孺子可教也！
　　果然不出所料，吃饭也只是个过场，不一会又转战到了ktv，看起来小胖子是有备而来啊，“地中海”在转战到“红瓦”之后又叫来几个人“来来来，这就是我们的美女老板凌老板，还有沈总监，和……”地中海不知道该怎么有气势的介绍司徒，停顿了一下“我叫司徒冥，小职员而已，叫我司徒好了”
　　“对，司徒”又转向凌总她们“这三个都是我朋友，以后大家有的是合作的机会！”三个老板看着眼前的两个美女，眼睛都直了，尤其是凌老板，以前就听说过有这么一号美女老板，又有气质，又漂亮还机智聪明，今天看见简直就是人间极品。
　　司徒看着五个人在一旁打得火热，自己就躲在一旁吃果盘，倒不是因为这里的果盘好吃，只是觉得在这里唱歌——不是贵的，喝酒——容易醉的，最上算的就是别人请客我吃果盘，于是老老实实的躲在一旁。
　　当然了，还有那个地中海也很老实，不过司徒倒觉得这个人很有意思，刚一来介绍完双方就开始自顾自己的喝酒，然后就把自己喝醉在一旁了，现在正在呼呼大睡。
　　司徒吃着吃着就觉得有点不对劲了，似乎这几个人总在轮番灌初羽一个人，最开始初羽还能撑着，可是一连两个小时下来初羽就有点抗不住了，而现在不止是沈初羽杂醉倒在一旁，就连凌雪也被灌了几杯酒，最夸张的是竟然还有人偷偷的把手搭在凌雪的腰上，凌雪的表情很不自然却又躲不开。
　　呵，挺狡猾啊，你个地中海，我是小职员，你又把自己喝醉了，三个人一起灌初羽，摆明了目标就是凌总了。不过还算你有点良心，还知道把我叫来，想到这儿司徒放下手中的苹果，随意地在地中海身上蹭了蹭。
　　“老板们，喝酒哇。”司徒把浅蓝色的头发往后抓了抓，露出完美的脸型，咧开嘴笑了笑，露出两颗小虎牙，看上去不再像刚才那个愤世嫉俗的少年，更像是一个顽皮的精灵。凌雪看见了，愣了一下，这种场面真的有些危险，现在他有点后悔带司徒一起来了“你不吃水果了么？”司徒笑笑，没有回答。
　　一个老板这才发现原来老王带了三个美女来啊，于是发问道“哎？你是刚才的那个什么……”“我叫司徒冥，是凌枫的小职员”司徒看到这群人的眼神耸了一下肩。
　　“呵呵，来，喝酒啊”另外一个老板看到司徒感觉眼前一亮，这个似乎很和自己的口味，司徒看了看那个老板，这叫什么表情啊，你意淫我能不能别表现得这么明显？
　　最后那个身体靠后，似乎在对另外两个说什么，凌雪也抓住这个机会把司徒拽了过来“别闹了，这不是闹着玩的时候，赶紧走。”
　　司徒也凑了过去贴在她的耳边说到“你在，我走什么啊！”况且还有那个醉倒沈初羽，要是自己走了马震天还不得把自己发配新疆耍猴去？想到这里，司徒赶紧先把沈初羽安置到一边，让她先好好的睡着。
　　“服务员，上伏特加！”司徒耸了耸肩，拍拍凌雪的手，示意让她放心。对于一个留学生来说恐怕最不怕的就是喝酒赌博找小姐了，尤其是喝酒，当初周游为了泡俄罗斯小妞，天天练酒量，因为俄罗斯人认为只有一起喝过酒的朋友才是真的朋友，后来除了周游已经成酒鬼了以外，司徒也算得上是半个酒仙了，没事拎上两瓶Bolskaya，渴了就喝，年少轻狂啊……
　　等酒一上来，司徒看了看，这的人也真不含糊三四瓶Wyborowa就扔上来了，38度后劲大，但是司徒更喜欢它在国内的价格，而且还不是自己花钱，更理想了……
　　凌雪第一次看见司徒喝酒，看着一杯又一杯的烈酒滑过她的喉，有时嘴角还会残留一点酒的痕迹，那双眼睛带着笑意，越喝反而越明亮，不一会，三个老板就醉成一团了。
　　“你干吗这么含情脉脉的看我？”司徒转过头看着凌雪“从刚才就开始喽~~”
　　“没有，你喝多了……”凌雪赶忙转过头，司徒无辜的指着自己“你见过谁喝多了能像我这么清醒。”凌雪不再理她，扶起沈初羽，准备往外走。
　　司徒赶紧跟过去“我来吧，她喝多了，一会儿会耍酒疯的。”说着从凌雪手里接过了初羽，“你来帮我打电话”司徒说出了一连串的号码，待凌雪拨通后，电话那边传来了一个低沉的男声“喂！”“你老婆在我手上，想要人拿300块钱来赎吧！”司徒随口胡说到。
　　“送你了！”“啊？别，别，震天哥，你快点过来，我们在红瓦！”这可不是闹着玩的，距离初羽要耍酒疯的时间得越来越近了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，我只想写一个好玩的故事，至于两个主角到底会走到哪一步……还真得不好说……


第12章女王之怒
　　“小姑娘，你来一下”司徒一手扶着开始说胡话的沈初羽，一边招手示意服务员过来，“有什么可以为您服务的？”小姑娘微笑着走了过来。
　　“麻烦你再给我拿两包干果，多加开心果，谢谢。”司徒笑嘻嘻的冲着服务员说到。“你不打算走了？还要这些干什么？”凌雪不知道司徒又想干什么。
　　“走啊，当然走，不过一会儿看好戏没有零食吃多没意思啊。”司徒冲着凌雪坏坏的笑道，“反正又不花你的钱，这是那几个老板请的。”不一会服务员就把两包干果打包带了过来“谢谢，老板结帐。”说完便和凌雪出去了。
　　像“红瓦”这些地方从来不怕客人花钱的，而且自己也是绝对不会吃亏的，他们并不介意客人点了多少东西，什么时候走，只要还有一个人留下，就绝对没问题！
　　已经快十点钟了，“红瓦”的对面是一条运河，现在这个时间很少有人还在散步了，和对面的喧嚣形成了鲜明的对比“过来，去那边坐吧。”司徒指了指运河旁边的长椅，而这时初羽也渐渐转醒了“嘻嘻，好热啊，小小冥我来给你跳舞吧。”初羽媚眼如丝地说道，反正这里也没有别人，就和你玩玩好了，司徒坏坏的想到“好啊~~”
　　“好什么好！”凌雪赶紧把初羽拽到自己身边“小羽，醒醒，你喝多了，别闹了。”初羽才听不进去“不想看我跳舞么？我会跳脱衣舞的！”
　　果然无论多少年过去，沈初羽就是沈初羽，一喝多就要跳脱衣舞！“嗷”司徒尖声叫好道，一边吃着干果，还一边拍手。凌雪现在只能紧紧抱住初羽，不让她胡来，看见一脸看好戏的司徒，皱了皱眉瞪了她一眼。
　　“你干吗抱我？你要我么？”沈初羽看着眼前的凌雪，也不知道想到哪去了“沈初羽，好样的！再来一个！”司徒继续不知死活的叫道，只可惜现在都没有什么人经过，要不然收门票都可以赚上一笔。
　　“我，不是，初羽，你别这样”凌雪完全被初羽的动作吓到了，初羽正东摸摸西摸摸的要解开凌雪的扣子。“好了好了，沈初羽，你快点跳舞吧！”司徒大声叫道，这个沈初羽干什么呢，不脱自己衣服，脱人家凌总的干嘛！
　　“呵呵，你别着急啊，我这就脱！”沈初羽又把目光转移到了司徒身上“臭小子，又帅了许多呢，你呀……”沈初羽捏着司徒的脸胡言乱语道。
　　凌雪趁着这个机会赶紧整理自己的衣服，原来醉酒的小羽这么可怕！再看看司徒，竟然能让初羽老老实实的坐下，两个人还煞有其事的交谈着什么，“你总是能和醉酒的人交谈么？”凌雪问道，“唉，我都习惯了，反正不管他们说什么，明天都会忘记的，随便应和几句就好了！”司徒传授着经验……
　　“可是，也会有人记得的”凌雪小声地说道，司徒却没有听见。
　　第二天一大早就看见司徒发神经似的一边笑一边走，昨天凌总被沈初羽给调戏了呢！“年轻人要严谨，不能边走边笑！”老张看见司徒又开始了教导工作“哦”司徒嘴上答应，可是仍然忍不住在笑。“老张，跟你商量个事儿，”司徒跟老张差不多高度，右手干脆搭在他的肩上“你把我调回你那儿呗！”
　　“不敢，这可不敢”老张赶忙摆了摆手“喂，我实在不喜欢每天坐在办公室，那太闷了，我研究了一下，全公司这么多部门，就你们那儿最好玩！”司徒眼巴巴地看着老张。
　　“也不是啊，这不就要到八月初了，还有内部员工的度假，也不算一直闷在办公室啊”老张一本正经地说道，心道：可千万不能再让这个瘟神回来了“度假？去哪啊？”要是能去云南就好了，“千里之行”的最后一站也算是补上了，要不然不能在20岁之前把祖国大好河山都看一遍，人生也太遗憾了！
　　“咚咚咚”司徒又直接来到了凌雪的办公室“在忙啊？”司徒看见凌雪的面前堆着一大堆文件
　　，自从自己搬走之后，秘书的桌子又改在办公区了，总经理室又只有凌雪一个人了，司徒倒也不客气走过去直接坐在凌雪的桌子上。
　　“下去！”凌雪简单地说道“听说我们要去旅游啊？”司徒径自问到。
　　“和你没关系”凌雪放下手中的笔抬起头看着司徒说道“现在是上班时间，请你回去好好工作！”凌雪是有一点喜欢司徒，但这并不代表她可以为所欲为，以前纵容她是在她提前完成了工作的前提下，但是现在正是因为自己的纵容，司徒越来越无法无天了，如果继续这样那对其他的员工是不公平的，所以凌雪决定对司徒加以惩罚。
　　“你知道你现在是凌枫的员工么！”凌总站起身来“身为一个小职员你怎么可以随便进出总经理的办公室！你来这里工作有多久了，为公司做出过什么成绩！自己为什么会从一个部门掉到另一个部门……”“还不是你要把我调走的，”司徒一脸的无所谓，笑了笑说到。
　　“你这是什么态度，如果你好好的工作我会把你调走么，遇到问题了为什么不先想想是不是自己的错，怎么能一点担当都没有！你再看看人家白秘书，如果你能做到她那样我会把你调走么？”凌雪依旧不依不饶地说道。“我本来就没什么错么~~”司徒撇了撇嘴。
　　“那你的意思是全是我的错了？”凌雪挑了挑眉“你不是说的遇到问题要先想想是不是自己的错，既然现在遇到问题了，你怎么不想想是不是你的问题，反而要我想是不是我的问题？”司徒是天生的话篓子，别人说话她总习惯的接着，生怕掉在地上似的。
　　“你……好，既然你觉得你做的都对，什么都能做好，从今天你不用做别的了，由你负责整间公司的卫生，即时生效，出去！”凌雪真的火大了，哪怕司徒有一点点的悔过，她都不会做这样的决定。
　　司徒被赶了出来，竟然还有些兴奋“第四样不同的工作！”刚才在十一楼办公区的职工都从玻璃里看见凌总对司徒大发脾气，没想到结果竟然是这样……果然没心没肺的只有司徒一个人！
　　“白秘书，你一会儿去贴出公告，从今天起保洁部员工全体带薪休假，全部工作交由司徒一人完成！”凌雪吩咐道“是的，凌总”白丹第一次看见凌总发这么大的火，而且还是对司徒，不由得窃喜。
　　“凌总，我给您沏了茶，消消气”白丹刻意的讨好这凌总，还不着痕迹的把手搭在了凌总的肩上，凌雪还在气头上并没有注意到白丹的小动作。
　　不到中午，全公司就疑云密布，大家纷纷讨论为什么凌总会突然对司徒发这么大的火？因为是即时生效，全体保洁人员在不到四分之一柱香的时间里，就都把手上的工具塞给了司徒，而司徒现在每扫过一个地方，都会被人“嗖”的拉到一边跟毒品贩子接头似的问道“你到底怎么惹到凌总了？”“不知道！”接头完成，两人又继续工作……
　　不知道，真的不知道啊，司徒哪里知道怎么惹到凌总了，反正她是老板，现在自己挣的是卖白菜的钱，操的是买□□的心，有什么办法。
　　至于凌总发怒的原因，真的很简单，就是因为昨天晚上，司徒被沈初羽连掐带捏，实在受不了是时随便说的一句话“你个死变态，该不会是喜欢女人吧，离我远点！”……可怜的司徒自己恐怕都不记得说过这句话，但不幸的是——凌雪记得！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就收藏吧~~谢谢啦！


第13章劳动改造
　　一开始司徒没有意识到这次凌总到底有多生气，第一天打扫的时候嘻嘻哈哈就过了一天，跟本没怎么打扫，等到次日早上，凌总拉着一张脸又把她叫到办公室去了“这就是你的工作态度么，这就是你说的做什么都能做得好么！”“这句是你说的，我可没说！”司徒不怕死的还鼓弄其凌总的卷发。
　　凌雪一巴掌拍过去“啪”的一声，打在司徒的手上“哎！”司徒吐了一下舌头，做了一个鬼脸“今天不把这里收拾得干干净净的就不要下班了！出去！”凌总一声令下，又把司徒赶了出去。
　　“叫我来的是你，赶我走的也是你，女人啊~~”司徒走出了办公室“哼，就让你看看，什么叫我司徒冥的实力！”
　　这一整天就看司徒冥很认真的清扫整个公司，以前虽然没有做过，但是看过其他保洁员打扫，所以那些打扫项目司徒还是很清楚的，再加上自己照顾自己也这么多年了，干起活来还是很有效率的。
　　效率是很有效率，但是毕竟整间公司请那么多保洁人员还是有自己理由的，一天没吃没喝，一直保持高效工作知道凌晨2点，才刚刚好收拾完整间公司。本来一开始公司的员工还会趁休息的时间帮司徒做一做，可是凌总却不知从哪冒了出来“是你太闲了么，手上的工作都做完了？”一句话直接把人吓跑。
　　张经理也给司徒求情，但结果也被劈头盖脸地说了一顿，最后还是司徒在安慰这个老头子。后来干脆也没人敢在求情，只是尽量把自己的地方收拾干净，减少司徒的麻烦。
　　“完成！”真不知道司徒有什么可高兴的，但是她就是感觉不到这是凌总在故意刁难她，反而更觉得像是一个游戏，好困啊，领导办公室的门都锁了，想睡沙发都没有，可是这个时间回酒吧也不方便，司徒想到这里干脆收拾出来一张桌子，盖了张报纸就睡过去了。
　　“你到底还要气几天啊，小小冥一向这么散漫惯了，你又不是不知道。”凌总在前面走，沈初羽就在后面跟着说“差不多就得了，你看她昨天工作的多认真，差不多消了气就好了，公司这么大，哪是一个人就能收拾好的？”
　　平时凌雪都是第一个来上班公司，今天沈初羽就为了帮小小冥说情，一大早就起来了，就为了在上班路上截住凌总。
　　凌总一路上都不说话，刚一到大厦门口就看见9楼的灯还亮着“怎么灯还亮着，该不会招贼了吧？”沈初羽和凌总互相看一眼，赶忙上楼去“要不要报警？”沈初羽一脸的紧张“看看情况再说。”
　　等到两人小心翼翼的把门打开，却看见司徒冥明晃晃的浅蓝色头发，她趴在一张办公桌上，因为个子很高所以四肢都垂在桌子外面，身上还盖了一张报纸。沈初羽和凌总缓步走了过去“小小冥，小小冥”
　　冥的嘴角动了一下，并没有醒过来“起来了，天亮了”并不是初羽怕吓到冥，只是她担心这里还有没有别人，外一真的有贼怎么办？
　　“啊，天亮啦”司徒揉了揉眼，从桌子上爬了起来“灯是你开的？”凌总指了指没有关掉的灯“哦，忘了关啦”司徒傻傻的笑了笑。“你怎么睡在这了？”沈初羽不知道为什么凌总到现在关心的竟然只是公司的灯。
　　“太晚了，回家再回来麻烦！”司徒活动了一下筋骨，睡得好累啊，桌子又硬，一点都不舒服！“什么！你工作到几点啊，都没回家睡觉，你现在没问题吧？”沈初羽知道司徒一向贪睡，每天至少要睡8个小时以上，要不及时补觉，走路的时候都能睡着，因为这都出过好几次车祸，虽然都不是特别严重，但谁知道下一次还会不会这么走运！
　　“两电多吧，先不说这个，你看，干不干净，这玻璃，我昨天晚上刚擦的！”司徒赶忙向凌总炫耀到，凌雪看这她没有任何表情，但是初羽却吓得够呛“你有没有搞错！晚上擦玻璃，你又不是不知道自己那点破毛病，万一擦窗子的时候睡着了，掉下去我怎么跟你家人说！”
　　“哈，哪还用你说，要真是那样，我肯定就上报纸了！”司徒哈哈大笑道“你闹够了没有？”凌雪看着又在傻笑司徒说道“你没能在规定的时间完成任务那是你的问题，这并不是你可以浪费公司资源的理由！”说完，凌雪不再理会司徒径自离开。
　　哎，难道有人能做到下班之前完成过？“你到底怎么回事？”沈初羽突然发彪了，一把抓住凌雪的手腕“你闹够了没有，你要是真的想锻炼司徒我没话说，但你现在摆明了是在难为她，她能留下来不是因为自己找不到第二份工作非要靠着你！”
　　“我是找不到别的工作，身份证还在她手上。”司徒拆台说道“你先闭嘴！”沈初羽推开司徒继续说道“我不知道你到底怎么了，但是有什么问题不能说呢，这样难道你就觉得好受么！”
　　“我的事情需要你管么！”凌雪又摆出总经理的架子“你就这样吧，司徒，别干了，走，我就不信她能一直扣着你身份证！”
　　“她是和我签了合同的员工，你以为是说走就可以走的么？”凌雪故作镇静，即便司徒永远不会喜欢上自己那每天能够看到她也好啊，自己之所以会这么折磨司徒，还不是因为她那对什么都无所谓的样子。她喜欢疯，胡闹，为所欲为自己都可以包容，但自己越来越在乎她就越来越不能接受她对自己的毫不在意，有时候凌雪会幻想司徒乖乖的守在自己身边，可是司徒永远像一个停不下来的陀螺，她可以轻而易举的撩动自己的心弦后又转向另一个方向……
　　“哼，合同么，你难道不知道司徒家最擅长的是什么！”沈初羽可是领教过司徒爸爸的功力，只不过是一个合同而已，要是让司徒家知道小小冥被这么折腾，就不信司徒家会善罢甘休！
　　司徒看沈初羽这个不着调的家伙眼看就要戳破老爸的谎言，赶紧制止道“哎呀，你们两个也真是的，为了我吵成这样值得么！我其实一点事儿都没有，都不知道你们有什么好吵的！”
　　“是啦，是啦，你最了不起啦，下回过马路再睡着，直接给你撞到太平间好了，也省得你到处惹麻烦！我不管你了！”说着沈初羽气呼呼的离开了。“嘿，我谢谢你了，我代表我爸我妈都谢谢你了！”哪有这样的人啊，这个沈初羽到底是不是跟自己一伙的。
　　“凌总，你也别生气了，她就那副德行，消消气哈！”司徒以为自己只是个□□，两个女人之间早就产生了什么问题，于是又是捶背又是说好话的讨好凌总。难道是因为那晚沈初羽调戏了凌总，以致于凌总怀恨在心？
　　今天司徒有了昨天的实际经验，改进了不少清洁步骤，比如说把同一位置将会用到的工具提前布置好，这样就会少走不少弯路，时间也会减少需多。等到了中午，已经高强度劳动了一上午的司徒已经有点累了，但是这个时候大家都去吃饭，地面被拖过后不会再被踩脏，等大家回来了也会干了，所以还是不能休息。
　　“小司，小司！”老张站在门口神秘兮兮的冲司徒叫着“老张？”司徒走过去“来，这个是给你的，我刚才看见凌总出去了才敢给你送过来，你小心点别被她发现了，我得赶紧走了！”说完老张又偷偷摸摸的离开了。
　　司徒看着手里的馒头，这唱的是哪出啊，我什么时候连吃饭的权利都没有了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预计再过两章，开始司徒的死缠烂打……


第14章假期
　　这两天司徒终于被赦免了，但是依然属于保洁部门，只不过不用自己打扫整间公司罢了。因为司徒的事情大家最近做事都一直战战兢兢的，所以包括假期旅游的地方也没人敢问，等高层都决定下来之后，才发现竟然是爬山！
　　“啊，这是谁的主意啊，这么热的天竟然去爬山！”“以前不都是去海边么，我的比基尼美女啊！”“这哪算休假，根本就是变相体罚么……”公司上下怨声载道。“爬山有什么不好，年轻人就是缺乏锻炼，这次不仅仅是爬山，我们还要去西柏坡去参观革命老区。”这次的主要决策在于老张，他个人还是很满意这次的决定的。
　　“白丹，你去各部门统计一下，看看全公司一共有多少人参加。”凌总想了想又加了一句“这次张经理的提议很好，希望大家都能参加。”“知道了，总经理”白丹应和着出去了。
　　因为加入了保洁部门，所以司徒的上班时间总是变化这的，有时候要在早上5点多便开始工作，有时候直到晚上大家都走了她才上班，也正是因为这样，司徒又跟大厦的管理员冯大爷熟识了。
　　那是一个很慈祥的老头，大概60多岁，身体也很健康，看见人也总是热情地打着招呼，而且最然司徒感到神奇的是他竟然能记住大厦里每一个公司员工的名字，样貌。
　　有时候白天休息的时候，司徒就下来跟冯大爷聊聊天，两人就坐在大爷那小小的办公室里谈天说地。司徒觉得大爷给人一种很宁静的感觉，司徒小的时候在美国长大，直到8岁才回国，而那些不受管束的习惯就是在童年时期形成的，后来又是跳级，又是升学，几乎在国内学习的时候只是为了考一个好学校，一些道理根本没人给她讲过，而且司徒家受西方教育的影响，认为孩子活跃点并没有什么不好。
　　但是这个大爷就不一样，他会告诉司徒在什么情况下说什么样的话才合理，不同的场合应该作不同的事儿，凡事都要有个尺度，讲儒家经典，讲传统礼教。
　　“只有这些人么？”凌总看着报名旅游的名单，却不见司徒的名字“已经是全部人员了。”白丹再次确认。“为什么保洁部一个人都没有？”“因为保洁部门是和大厦签的协议，而并不属于我们的直隶部门，所以没有权利参加我们单位的旅行。”
　　“那司徒呢？”凌总直接发问道“她现在已经在保洁部门了。”白丹用平缓的语气说道，果然又是那个司徒，为什么凌总总是注意那个司徒！
　　“她是我招来的员工，调到保洁部门也只是表面上的事情，她的档案还在我手上，难道你不知道么！”司徒表面上一直被调来调去，但实际上还是总经理的秘书，这一点白丹怎么可能不知道。“可是……”白丹还想再说什么“没有什么可是，再去重新统计！”凌总发话到。
　　“嘻嘻，还统计什么，直接把司徒算在内部就完事儿了，反正别人去不去你又不关心。”沈初羽过来交文件正好听到了刚才的对话，直接对白秘书说道“下去吧，算上司徒冥一个。”
　　“你这是什么意思”凌雪不满刚才沈初羽的话“什么意思，没什么意思啊，反正不像某人，偷偷摸摸的。”沈初羽放下了文件就离开了。
　　司徒还觉得很奇怪，还以为这个旅行是强制执行进行爱国主义教育，还一顿感概，现在这私企的觉悟也太高了，每年还公费进行爱国主义教育。可是等到了目的地才发现，自己的部门只有自己一个人！
　　每个部门根据员工的多少分配房间，普通员工基本住的都是四人间，而像部门经理住的则是标准件，刚开始司徒还挺高兴，保洁部门就自己一个人，那还不了不起了，还不得达到最高级别——自己一个房间！
　　结果……“司徒，没有你的房间，麻烦你出去住别的地方好了”白丹读完房间分配之后说道，“啊哦~~”原来结局就是连一个四人间都没有，“怎么会这样啊”小刘听到之后很不满地问道，“以前陈秘书在的时候都没有这种情况！”
　　“那是因为以前去的地方住宾馆会很方便，现在我们来的地方很难定位置”白秘书解释道“哼！我才不信会没有房间，连一个空床位都没有？”“有，但是住的是男职员！”
　　“没关系，我出去住好了”司徒背起背包“小姑娘，下次想整人别做得这么明显，我也是有脾气的！”司徒笑了笑，但是却让人感觉有点恐怖。
　　“怎么回事？你这是干什么？”沈初羽和凌总刚从外面回来就看见司徒背着个大背包就要往外走“白秘书少订了床位，要司徒出去住，而且现在都已经这么晚了，这附近有没有别的旅馆……”小刘刚开始抱怨就被司徒打断了“没问题没问题，这算是个什么事儿啊，还跟领导说，丢不丢份！”司徒打断小刘的话。
　　“怎么这么不小心，这点事儿都干不好。”凌总责备了白丹几句，“这样，你晚上住我的房间好了。”
　　开什么玩笑，和凌总住在一起！“哎？算了算了，不劳您非心了，我一向够爱国，要不干脆您就放我回去得了！”司徒开始还以为是白丹在整她，可是听见凌总的话之后怎么感觉她更像是幕后黑手？
　　“不行，今天晚上你就住在我房间，没得商量！”说完凌总就消失了，“小子，艳福不浅喽”沈初羽刚才就知道这果然是个好机会，所以才一直没帮司徒说话，白丹这个秘书看起来不太正常，但是这次绝对是弄巧成拙了。
　　“司徒……”小刘一脸的惋惜“本来还想帮你，结果还把你给害了！”“没关系，或许……还有别的办法吧”但是司徒并不觉得现在还有什么办法。
　　因为是夏天所以虽然已经20点左右了，但是还是有些小商贩在卖土特产品，凌雪被沈初羽硬拉着出去逛，看到一些地方土特产非要买回去，结果就在买东西的时候出事儿了。
　　初羽在要买些山里的小果子时看见有一个男人在偷凌雪的钱包，以初羽的个性大叫了起来“有小偷！”一开始，那个小偷还恶狠狠的瞪了她一眼，好像好报复似的，但是好在周围还有不少同事赶过来，那小偷这才跑开，没有被抓到。
　　等回到旅店沈初羽还特地跑到司徒那里炫耀，“喂，你刚才是没看到，我有多英勇！”司徒刚刚洗了澡出来，头发还有些湿，漂成浅蓝色的头发粘着点点水珠，斜靠在沙发上，双脚搭在茶几上正在悠闲自得的打游戏。
　　“哼，二傻子，为什么开始没人管？这就说明那小偷在这也不是一天两天了，搞不好就是个地方势力，你等着吧，说不定晚上就有人进你房间，偷你的还是轻的，再来个劫财劫色，先奸后杀，我这趟也不用爱国教育了，直接回家给你奔丧去！”司徒头都没抬，恶毒地说道。
　　“你个混蛋，就会吓唬我！小雪，你也不管管她！”听司徒这么一说，沈初羽还真得有点害怕了，现在住的毕竟只是小旅馆，这锁……“别听她瞎说，这里的居民都很纯朴，怎么会有这么坏的人！”凌雪白了司徒一眼，安慰着初羽。
　　“淳朴的民风就养不出刁民么，这又没有什么冲突，就像那句话怎么说的，王侯将相宁有种乎？王侯将相都不能遗传，这淳朴民风怎么就不能改变”司徒继续废话连篇“好了你，干嘛总吓唬初羽？”
　　“就是，你才会几句古文啊，还拽上了！”沈初羽故意接她的老底“也不知道是谁上高中的时候，语文还能考30多分，那时候一个作文写上字的就是40来分呢！”
　　“不就那一次，后来我高考还不是考了630多分，某人语文是好，结果呢，还不时从我学姐变成我学妹！”“哼，还好意思说，你会什么会突然连跳两级，啊！”“那是我聪明”……
　　“好了，好了，初羽你也早点睡吧，明天还要去爬山。”凌雪虽然对司徒以前的故事很好奇，但现在已经快10点了，还是让她早点休息吧，明天早上还要早起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，貌似距离司徒的表白还有一两章吧……


第15章决定
　　司徒表面上是一直在玩着游戏，可是现在她除了四处虐怪，根本就没有走剧情，说不紧张，连自己都不相信。
　　“你洗过了就先睡好了，不用等我。”凌总看见司徒只是在玩，皱了皱眉，说完拿了睡衣进了浴室。“呼……”司徒看见凌总终于能跟自己有一段距离了，这才松了一口气。司徒从小就在美国长大，很多事情都很随便，而且司徒家的人又都很贪玩，什么新鲜事物都会想尝试一下，但是这从来都不包括感情方面。
　　平时嘻嘻哈哈就可以，让人觉得很亲近，喜欢她的也大有人在，但是一旦想走进她的世界，她总会先一步逃跑掉。至于自己为什么会逃跑，自己也说不清楚，只是觉得眼前这个人不是自己要等的那个。所以有时候周游常常嘲笑她，都大龄青年了，初恋还揣得好好的。
　　和凌总在一起的时候，司徒总想表现自己，让她看到自己，可是自己好像除了会惹麻烦，就什么都不会了，有时候想到这儿，对于司徒这个一向自大的没边儿的家伙竟然会觉得自己没用。这样的感觉司徒不知道确切代表了什么，或许……因为这是自己的第一个老板，所以有点紧张？司徒只好这样安慰自己。
　　房间里只有一张床，确切地说是一张双人床，司徒决定不再想凌总的事情，反正自己现在也想不明白，于是直接倒在床上准备睡觉。
　　凌雪那边的情况也好不到哪去，刚才自己表现得很镇定似的，但实际上心一直“怦怦，怦怦”跳个不停，她当时也不知道为什么会执意让司徒和自己住在一起。或许司徒现在已经睡着了吧？凌雪小心的把门打开一条缝，偷偷的向外望去。果然这个没心没肺的司徒睡着了……凌雪松了一口气，却也感到淡淡地失落。
　　凌雪洗好了走出来，脚步轻轻的，生怕吵醒了司徒，她看着熟睡的司徒趴在床上，像小狗一样，淡蓝色的头发摸起来很柔软，俊秀的面庞，或许现在偷偷地亲她一下她不会知道吧，凌雪悄悄地伏下身子，在司徒的面颊上留下了一个吻痕，然后红着脸关了灯，在司徒身边躺下，盖上被子，又轻声地说了句“晚安”。
　　稍微有点脑子的人也不会像司徒现在这样，她很老实的回答到“晚安！”“你……你刚才……”凌雪吓了一跳，司徒刚才还没有睡着！而自己……想到这里，凌雪感到整张脸都红了。
　　司徒的脑袋现在也有点短路，刚才自己竟然被老板“非礼”了？可是刚才那种感觉，司徒一点都不反感，而且还感觉很开心？司徒一直被刚刚那个吻震惊的回不过神来，直到凌雪那句“晚安”，这才回过神儿来，可是就现在情况看来，她还不如一直傻下去。
　　凌雪现在觉得很为难，要不要解释说明刚才的那个只是个“晚安吻”，这样说司徒会不会相信？还有司徒到底是怎么看自己的，这会不会是挑明两个人关系的机会？凌雪在犹豫挣扎着。
　　这时候凌雪感觉司徒好像站起身来，她去打开了灯，不再是平时嘻嘻哈哈的模样，看上去还有点严肃，她这是要干什么？
　　凌雪看到司徒现在的样子有点紧张，难道她生气了？沈初羽以前就说过很难有人走进司徒的世界，可是自己果然还是陷进去了，偏要去进一步了解这个精灵般的司徒的世界，结果……
　　“凌总！”司徒好像鼓了很大勇气似的，而凌雪却是像在听一个审判“我喜欢你，我要追你！”司徒的话说得有点僵硬，听起来竟然是恶狠狠的感觉。这样说到底行不行啊？凌总怎么连一个反应都没有？司徒抓了抓凌乱的头发，三更半夜的说这种话是不是很没情调啊？司徒看着石化的凌总，自顾自的胡说八道起来“本来，我也不知道啊，以前光是看见别人有点暧昧的眼神我都受不了，可是刚才你偷吻我的时候，我一点都不觉得别拗，还很高兴，我喜欢让你吻我！你要不要再来点别的，□□，女王游戏？我一定没问题的！……”司徒越说越兴奋，而凌总本来有点红润的脸色竟变得越来越阴沉。
　　“闭嘴，我不喜欢你，一点也不！”凌总突然觉得刚才自己一定是发疯了，才会情不自禁的去亲吻司徒，而且还会为了她担心半天！
　　“没关系，我想也可能你刚才脑袋短路了才会这样，但是我想明白了，我真的喜欢你，所以我要追你！”司徒觉得喜不喜欢自己那是凌总的事儿，但是没有人可以阻止自己去追求凌总。
　　“啊？”为什么会是这样？以前自己不是一直希望司徒喜欢上自己么？为什么现在听到她说要追求自己竟然还会觉得头疼，而且一点不像自己期待的感觉？
　　凌雪不记得自己昨晚怎么睡着的，只是等早上起来的时候就看见司徒搬了个小凳子坐在床边安安静静的等自己睡醒。看见凌总醒了，司徒立马送上微笑“凌总，您醒啦，哪，给你衣服，我都给你准备好了！”司徒像个讨好主人的小狗一样说道，然后又很老实的转过身去开始收拾今天登山要带的东西。凌雪什么都没说，一边换衣服，一边看着司徒忙碌的身影。
　　出了房间凌雪故意离司徒远远的，司徒也没有粘过去，找到自己的队伍，手里摆弄着什么“哎，你没事儿吧？”小刘凑了过来，“凌总漂亮是漂亮，但是也凶得够可以，你昨天没又招惹她吧？”小刘很担心司徒这个不定时大麻烦炸弹“我是这么不靠谱的人么？”司徒用她本来就低沉的声音淡淡地说道，“你不是么？”小刘小声反问道，可是司徒竟然出奇的没有反驳自己。
　　“司徒，你确定你没事吧？”小刘第一次见到司徒这个样子，该不会是昨晚被凌总□□了一夜吧？可能是因为凌总的外表有些妖艳，而且行事一项铁腕，所以基本每一个人都很容易把她和御姐联系都一起。
　　沈初羽打着哈欠，从房间出来，连早饭都没来得及吃“你这是怎么了？”凌雪看见她问道“还不是司徒那个混蛋，回去之后我越想越害怕，一夜都没睡”沈初羽抱怨道，昨天晚上自己一直盯着门窗看，总害怕会有人进来，刚睡着就梦见门被打开了，又被惊醒，一夜下来自己都快神经衰弱了！
　　“你怎么样啊？”沈初羽本想问她有没有害怕，可是凌雪却想到了昨晚司徒乱七八糟的话，又感觉很麻烦“司徒说要追我……”真是有一种无力感，“什么！”沈初羽吓了一跳，顿时清醒了不少，真的假的？小小冥要主动出击了？
　　沈初羽看了看凌雪的表情，一副很头疼的模样“你都如愿以偿了，干嘛还摆一幅服死人脸？”凌雪只是摇了摇头，什么话都没说。
　　张经理作为这次活动的主要倡导者，决定亲自带领队伍，第一个开始登山，而其他高层领导年纪都比张经理小，也不能落后或者坐缆车，便也只好徒步攀登。男同事在最后轮流抬着几箱水，当然，这也是张经理的主意，说一来山上的水贵，二来锻炼男人的意志。
　　“既然要锻炼意志，司徒也一起来啊！”平时和司徒闹惯了的男同事根本没把他当成女生过，直接拽了过来一起抬水，司徒耸了耸肩，认命的接过一箱水。
　　刚开始的时候大家都还好，可刚到了半山腰，不仅石阶有些破损，山路也更加难走了，而且竟然也很少能看见其他的游客了“凌总，休息一下吧”沈初羽可是走不动了“张经理，休息一下吧。”凌总冲着一直走在最前面的张经理说到。“好！”张经理其实也累得不行了，但是害死要面子一直撑着。
　　等到大家都坐下了沈初羽冲着司徒叫道“司徒，拿水来！”司徒直接拿了两瓶水，顺便帮凌总带了一瓶出来递给她。“喂，听说你被收编抬水哦？”
　　“啊，”司徒心不在焉的四处看着，总感觉有点不对劲，“喂，你认真点好不好，我在跟你说话！”沈初羽本来还想用昨天晚上的事情调戏司徒一下，可是现在的司徒让人感觉很不耐烦的样子。
　　“凌总，”白丹看见司徒又跑到凌总面前，自己也跟了过来“看你这么累，不如坐缆车吧。”白丹一面帮凌总扇风，一面提议到“我倒是没问题，你问问其他同事，如果累了就去坐缆车，一会儿我们在山顶集合，张经理您看行么？”
　　张经理现在已经很累了，刚才还在愁那剩下的一半怎么爬，听见可以坐缆车赶忙点头道“行，只要大家受到教育了，明白道理了，爬多爬少都一样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，昨天去看《麦兜响当当当》——麦兜妈妈（指着麦兜）：屁股还知道拉屎，你简直比屁股还懒！


第16章铁四指
　　“就你们这六个人，算了吧，都来坐缆车吧。”司徒看见凌总竟然坚持要爬完全程，对她说道“而且你看，再往上连别的旅客都很少看见，外一有什么危险……”司徒以前每年都有野外生存课程，这个环境真的挺容易发生危险。
　　“司徒，你觉得累就坐缆车好了，难道凌总还要听你的决定?”白丹觉得这是跟凌总相处的好机会，不希望又被司徒给破坏掉“而且这里是游览区，怎么会有危险。”
　　司徒看了一下，除了凌总和白丹还有三个女同事和小刘作为各自部门的代表，“这次活动是张经理提议的，总得有人爬完全程……”凌总解释道。“那好，我陪你。”司徒把水放下，直接加入到徒步队伍里。
　　一路上白丹一直跟在凌总身边，小刘和司徒走在一起“你看她那谄媚样，真受不了！”“我还真没空看她，你身上有小刀之类的东西么？”司徒问道“啊?小刀？没有啊，指甲刀行不行？”小刘以为司徒要打开什么东西。“唉，这个给你拿着，小是小了点，但是很锋利，注意安全。”司徒从裤兜里掏出一把军刀递给小刘。
　　如果没有什么事儿最好，但一旦有什么危险，恐怕也就小刘还能有点用了。小刘很奇怪司徒给自己一把军刀干什么，反正司徒让他拿着那就拿着好了。
　　“凌总，你渴了么，喝水么？”白丹不停地问着“还好，没有关系。”凌总简单的回答，这个司徒都快把自己弄糊涂了，一会儿说要追自己，一会儿又躲得远远的，然后会很贴心陪自己，现在又干脆跟小刘走在一起，把自己扔在一边！
　　司徒终于知道到底哪里不对劲了，果然再往前有一处断裂，根本没办法继续往上爬。就现在的局势，只要有人从山下过来，他们根本连躲的地方都没有。
　　“不能爬啦？”有几个员工明明很高兴不能再往上爬，却还要表现的很遗憾，“嗯，上面有一处断裂，过不去了，我们往回走，去坐缆车吧。”凌总看了看前面的状况说道。
　　小刘因为和司徒一直走在最后，所以首先往回走，刚走没两步就看见几个年轻人也在往上爬，于是赶紧大声喊道“别上啦，前面没路啦！”可是那几个人完全没有反应似的，还在说说笑笑的往上走。
　　“白痴，就是因为没路才好上来打劫你啊！”司徒有点受不了小刘的白痴举动，难道他没看见这几个人手里明晃晃的匕首？
　　凌总这时也发现了那几个年轻人的异样，其中一个还是上回企图偷自己东西的小偷。“司徒，这几个人……”凌雪刚想提醒司徒要小心，话就被那几个青年打断了。
　　“哟，小姑娘，爬山啊！”说话的正是那个小偷，司徒刚才一直在留心观察这五个小混混，五个人实力各不相同，手里的家伙也都不一样，要是只有自己那还好说，现在身边还有凌总，就算不用顾及其他人，只一个凌总也够分心的了，必须想一个好办法，尽量让他们别去伤害后面这几个同事。
　　“喂，你们想干什么，把路让开！”白丹看这几个人像小混混似的挡住了去路，气愤地说道。“你们要打劫么？”另外一个女同事战战兢兢的问道。
　　“打劫？这个词好，不愧是受过高等教育的人，我刚才还想，我们是不是要说成‘劫富济贫’呢！哈哈哈哈”其中一个黄头发的青年说道，“要是昨天嘛，让哥们几个小小的拿上一笔钱也就算了，可是你们也不配合，今天可就没那么简单了！”那个小偷嚣张的说道。
　　他一边说还一边往这边靠近，司徒示意小刘往后退，“小刀拿好了，不伤人也得吓唬吓唬他们！”司徒低声对小刘说道，而自己却往前迎了上去。“呵，几位大哥，这又是何必呢，我们几个小文员哪是你们的对手啊，你们说想要什么，我们直接给不就好了。”司徒一边往前走一边笑嘻嘻的说道。
　　“呵呵，小子，你倒是挺识相啊。”另外一个一直没有说话的胖子发话了“看你这样，也不是什么好人，这样好了，你走，我们决不为难！”那胖子看司徒这一身打扮，浅蓝色的头发乱七八糟的堆在头上，一双小眼睛却看不出他在想什么，有些瘦弱却又不像那些手无缚鸡之力的文员，现在这种情况，他要是能离开，会更好办一些。
　　司徒表现得有些为难，却又很心动的样子，又往前走了几步把手搭在胖子身上，带着他向自己走的方向边走边说“这不是为难我么，我把老板扔这了，自己跑了，回去之后还不请等着被炒鱿鱼？”
　　凌雪紧张的看着司徒，虽然现在自己这边和那伙小混混保持了一定的距离，但是司徒却离他们那么近，万一一句话没说到一块去打起来，司徒肯定会受伤的，于是不顾自己赶紧叫起来“司徒，你走吧，反正你留下来也没设么用！”
　　“嘿嘿，小子，你老板人不错啊，既然他都让你走了，你可以放心地走了吧！”胖子笑的脸上的肉都颤起来了，这个老板还真是个美人，要模样有模样，要身材有身材的，比以前的那几个素质高多了。
　　“凌总，你真是个好人！”司徒回过身，大声叫道，大概有五米的距离，差不多了，实在不行还有小刘，应该能挡上一下。其实凌雪虽然希望司徒安全，但也希望她能留下来陪自己，至少有她在自己会多少安心一点，可是听到司徒说要走，凌雪又感觉很委屈。这次的状况自己怎么看不出，这几个小混混摆明了要占自己的便宜，而且就算以后能指证他们，自己也已经吃亏了。
　　而小刘在想的是，难怪司徒要把刀给自己，原来是这样，她不愧是自己的偶像，要给自己这么个英雄救美的机会，只可惜，自己也根本打不过这好几个混蛋啊！
　　司徒一脸坏笑冲着胖子说了句“好好享受……”胖子此时估计已经开始意淫凌总了，明显的魂不守舍了，司徒抓住这个机会，已经悄悄带好了铁四指，对着胖子上来就是一拳，那胖子还没反应过来就已经直直的倒在地上了，嘴里全是血，估计牙齿也掉了几颗。
　　司徒知道现在这种情况基本就是在抢时间，他们一旦一拥而上自己也真没多少赢的把握，于是趁着剩下四个人发呆的时候，又连出两拳再次撂倒两个。这个铁四指还是上回自己让朋友从日本游戏周边买回来的纪念版，当时没少花钱，没想到今天还真派上用场了。
　　要是以前周游在，自己也不会这么累了，两个人以前一起惹是生非的时候实在太多了，所以打起架来都有默契了，而现在自己不仅要注意剩下的两个人，还要看着倒下的那三个，担心他们会起来伤害到身后的同事。
　　其实不仅是对方被司徒的举动镇住了，就连凌雪、小刘他们也没反应过来，刚刚还一幅欠揍模样的司徒竟然瞬间就打倒了三个人，“司徒，小心！”凌雪看见那个黄头发的小混混拿着匕首就向司徒冲了过来。
　　司徒一躲，左手扣住小混混的右手，出右拳，打在小混混的腋下，那个黄头发的小子，顿时扭曲了脸，手上的匕首直接掉了下来。小刘感到热血沸腾的，也冲了上去，这个踢一脚，那个踹一下的，还不时得拿着军刀瞎比划着。
　　最后还剩下昨天的那个小偷了，“你别过来！”小偷颤抖着声音说道“话别这么说啊，搞得我好想要□□你似的！”司徒又开始不着调起来，一步步向那个小偷逼近。“司徒，好了，我们报警，不要再打了。”凌雪真的感到很意外，看不出平时只会捣乱的司徒打起架来竟然毫不含糊。
　　“小刘，你也是，别闹了，报警！”另外一个女员工看着只会捡司徒打倒在地的小混混打的小刘，没好气地说到，果然刚才司徒好帅啊……
　　“啊？小刘停了下来，想了想“我不知道这里的区号啊……”“你是我见到第一个打110还要加区号的人……”司徒也有点舍不得自己的铁四指，看了看那个惊恐的小偷，决定放过他。
　　沈初羽他们在山上等了好久都不见凌总他们几个上来，后来又听见说山体局部断裂从半山腰再往上就不能直接爬到山顶，再后来又听说有人在半山腰企图打劫，警察都来了，一行人赶紧下山，果然在山下看到了凌雪她们。
　　“怎么回事，小雪？刚才我听到有人说，有人在半山腰企图打劫，你们没事儿吧？”沈初羽一看见凌雪就紧张得问起来。
　　“没事，幸好司徒在……”凌雪突然想起一开始的时候，司徒就不要自己再往上爬，转过身来问她“你是不是早就觉得有问题了？都怪我，还一意孤行……”说不害怕那是假的，尤其是现在，想起来都后怕，如果司徒没跟自己过来，那现在恐怕……
　　“嗨，她呀，估计真就被白秘书说中了，根本就是想偷懒！”沈初羽看出了凌雪的愧疚，故意轻松地说道。
　　司徒瞪大了眼“什么啊，我是那么懒的人么，你又诬陷我！”司徒又变回了平常嘻嘻哈哈的模样“话说这伙贼可是被你给惹回来的，凌总，降她的职，让她也来保洁部！”司徒赶紧找了一个人拖下水……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让司徒偶尔表现得英勇一点……（虽然还是嘴贱~~）


第17章西柏坡
　　因为警察的介入，下午的行程都被取消了，等凌总回来的时候都快6点了，今天的事情让她一点吃东西的胃口都没有，刚一回到房间就看见沈初羽坐在沙发声等着自己。
　　“你怎么在这？”凌雪看见初羽，而四周却没司徒的影子便问道“当然是在等你啦，结果你好久都没回来，我就跟小小冥聊了一会儿，没想到还把她给聊跑了……”一提到这个沈初羽就是一肚子的火。自己只是随便问了问昨天晚上到底发生了什么，会让她突然说出要追凌总的话，可是这个小小冥就是不说，真是没劲透了。
　　“哦，她出去了，那有没有说什么时候回来？”凌雪现在总觉得身边不安全，总感觉那几个小混混总好像在暗中盯着自己似的。
　　“没有啊，谁知道又跑哪去了，死外面才好！”沈初羽抱怨道“你就缺德吧，又在我背后说我坏话，好在我有先见之明买了这个回来！”司徒刚刚进门就听见沈初羽在说废话，刚才想起好像凌总一天都没怎么吃东西，自己就顺便出去买点吃的回来，而且最让他感到无奈的是右手臂竟然被小刘那废物划破了，早知道就不要借他军刀了。自己一会还要洗澡，伤口不能碰水，就又带了一包创可贴。
　　“还没吃东西吧，我刚才点了几个菜，多少吃一点。”司徒把手中的菜放到凌雪面前，又开始打创可贴，凌雪没想到粗心大意的司徒竟然会帮自己带了东西，抬头看看她却发现她在打创可贴，“怎么，受伤了么，伤到哪里了？”凌雪焦急地问道，这个司徒也真是的，自己受伤了怎么不早说，到现在才想起包扎。
　　“啊？”司徒愣了一下“没有啊，我只是准备把沈初羽的嘴给粘上。”司徒一本正经的继续打创可贴的包装。
　　“你听听，你听听，这说的还是人话么！”沈初羽向凌雪抱怨道。“她只是说说而已，你明知道不会的。”凌雪笑了笑，“你就惯着她吧，下回再惹出什么大麻烦，我也不用帮她求情了，反正都是你惯出来的！”沈初羽真是被这两个人打败了。
　　司徒终于打开了包装“不粘你啊，还真以为自己咋回事儿似的，一包好几块钱呢，还能浪费在你身上啊！”司徒抽出一张粘在右臂上，还好伤口不是很大，一个就够了，说完起身直接拿了衣服去浴室洗澡。
　　“喂”沈初羽看见司徒走进了浴室，神秘兮兮的跑到凌雪面前“怎么样，小小冥打架的时候是不是特英勇啊！”凌雪一看到初羽那暧昧的眼神就知道准没好事“没注意。”“真的假的？怎么可能注意不到，还有这么关心你，怕你饿了，就带了吃的回来，我认识她这么多年，哪天饿死在她面前，他绕路走还差不多，绝不带想着给我带饭的。你是不是很感动啊，打不打算今晚以身相许啊？”
　　“我现在真的不喜欢她了！”凌雪被沈初羽□□裸的话问得落荒而逃，浴室里的司徒笑了笑“任重而道远啊！司徒冥，你一定要加油啊，嗯，加油！”说着右手一握拳作努力装，结果直接碰到伤口上了……
　　本来预计会在这里多呆几天，可就是因为第一天发生的事，大家决定还是尽快回去好了。而且只是参观也花不了多少时间，还不到下午一行人就把革命纪念馆逛完了，如果是别的地方，大家会拍照留念什么的，这回也都省下了。
　　“小司啊，来来来，帮我拍张相”张经理果然不是一般人，硬是跑到刻着“西柏坡”三个大字的石头旁要拍照留念。“来，笑一个！”司徒接过照相机开始拍照。“来，来，再给我来一个……”张经理左一个姿势，右一个姿势的能拍了十来张还不过瘾。“小司啊，来来来……我们两个在合一张影！”
　　“啊？”这样是日后被人还看见了，还不得笑掉大牙，凌雪看见司徒被张经理扣在一边不知在做什么，好奇地走了过来“张经理……”凌雪刚打了个招呼就被司徒打断了“凌总，你来得正好，来来来，站好了，给你和张经理合个影好了！”
　　司徒赶紧把凌总拉到前线上，安排在张经理身边，又拍了几张，凌雪其实也不喜欢拍照，看差不多了赶紧逃开了“真不知道你们两个有搞什么鬼！”
　　“老张，别说我不够意思，美女老总都跟你合照了，你就放了我吧”司徒拿着照相机“你看你这相机，才256的内存，啊，都没有地方了，今天就到此为止了哈……”说完赶紧把相机还给张经理，一溜烟的跑了。
　　回去的路上沈初羽为了报复司徒，干脆坐在了凌雪旁边，哼~~你不是要追凌总，我现在就把你以前的丢人事全讲出来！
　　“小雪，干什么呢？”沈初羽凑了过去，“没什么，有点累了。”凌雪放下手中的书“有事么？”“没什么，我也是闲着无聊，想跟你聊聊天。”沈初羽决定假装“不经意”的讲出司徒的糗事。
　　“沈初羽，我累了，你可别找不痛快哈！”司徒本来坐在凌总的后排，半躺在车的椅子上准备小睡一会儿，所以最开始沈初羽刚来时也没打算打理她，可是现在摆明了没安好心，就不得不警告一下了，于是悄悄地把头伸过去，在沈初羽的耳边用低沉的声音警告道。
　　“啊！”沈初羽被吓了一跳，腾的站起身来，只听“砰”的一声，脑袋撞在了行李架上。“你属鬼的啊，过来怎么没有声音！”沈初羽揉着脑袋抱怨道。
　　“哼，要不是你心里有鬼反应会这么大么！”司徒嘀咕着“司徒冥，这是你逼我的，看我不把你那点破事都说出来，看小雪还让不让你追！”沈初羽正好找了个理由开始揭司徒的老底。
　　“小雪，你听我说哈，司徒她最花心了常常而且三心二意的！”沈初羽话刚出口就被司徒截住了“你什么时候看见我三心二意了！”“我这可是听震天说的，他说你从小就找不着家，别人夸你两句，就跟人走了，也不知道回来，要不是后来别人都受不了你，现在还不知道你姓什么呢。小雪你看看，连家都不知道回的人，算不算三心二意，以后你要是答应了她，就天天到处找她去吧，就怕找也找不到！”
　　“我那时候才多大，上哪知道哪个是好人哪个是坏人，我也是受害者好不好！”司徒想了想，好像是有这么回事。“那现在呢，上高中的时候就跟周游出去住了吧，然后又是出国四年，然后刚回家有跑出去自助游，现在又住酒吧……”
　　“我出去住是因为他们让我专心学习，出国是成绩优秀，自助游是短假期，现在住酒吧是因为老头子把我的房子租出去了……”司徒一个一个的反驳着。
　　“小雪，还有……”沈初羽还打算说“我不会喜欢一个没有责任感，任性的人，你不用说了。”凌雪站起身来换到别的座位坐下，她可不想把司徒这件事闹得全公司人都知道，自己怎么说都是司徒的老板啊。
　　“你……”司徒看见凌总走开了“拖后腿！”“我这是怕小雪被你骗了，日后后悔！”沈初羽针锋相对“没关系，凌总不喜欢我可以改啊，我慢慢追！”司徒一点也不生气，这回托初羽的福还知道凌总不喜欢什么，也算有所收获，先记下这一点。


第18章责任感
　　因为这次的假期只有四天，而红色爱国之旅只进行了两天，所以又可以在家休个周末，等到司徒再回到公司上班时发现自己又被调职了。“司徒，又被调到别的部门啦？”大爷笑嘻嘻的看着来上班的司徒，“是啊，但是不是新的工作，是回到张经理的部门作外景采拍。”
　　“这个很适合你啊”大爷笑了笑，“听说你们公司在旅游的时候发生了意外？”“嗯，还好，警察来的及时，我们才没有事。”司徒简单的回复道。“呵呵，你们凌总其实人很好，不过可能是家庭的原因才让她变得这么好强，你平时要多多帮助她呀。”冯大爷没想到司徒会这样回答自己。
　　“哈哈，大爷，你是第一个要我帮凌总的人，以前他们只会让我别给凌总惹麻烦，有时候我稍微稳当一点他们都会觉得是菩萨显灵了。”司徒傻傻的回答道。
　　“老张！我又来找你报道啦！”司徒一脸兴奋的回到了9楼，可是还没看见老张就被一群同事围住了“司徒，听说你当时一个对五个？”“哇，你什么时候变得这么厉害？”“司徒，你这么厉害你也教教我吧”……
　　这是什么情况，司徒一脸的黑线，怎么会这样，她一直对外宣称是警察及时赶到，所以这件事这有当时在场的几个人还有初羽知道，怎么还会在办公时传的沸沸扬扬，麻烦，真麻烦！
　　“好了，你们别在这围着了，司徒还要去找张经理报道呢。”任颖站了出来，把大家都赶回座位上“现在好多女同事都对你虎视耽耽的呢！”她一边带着司徒去找张经理，一边调笑道，任颖是属于那种温柔的女孩，说起话来都会脸红。“那个，我自己去找老张就可以了，不麻烦你了”司徒赶紧跑开了。
　　中午吃饭的时候，司徒本打算上楼去找凌总，可是自己都说要追求她了，怎么能随随便便的就约出来呢？好像以前周游约会之前都要准备一下吧，但是要准备什么呢？司徒这回可犯难了，果然要追一个人好难啊。
　　就在司徒使劲想的时候沈初羽和凌总刚好路过司徒的部门，看见大家都吃饭去了，只有司徒像个神经病似的站在墙角好像在想着什么。“小小冥，干吗不去吃饭啊？”沈初羽知道凌总就算想问也绝对不会开口问，就干脆自己问了出来。
　　“啊？”司徒回过头就看见凌总和沈初羽“在想怎么约凌总去吃饭啊。”“那还约什么，一起不就好了。”沈初羽笑了起来，以前都是直接拽着凌总买单，这回还学会考虑了！
　　“不行！我要追凌总，不能这么随便啊，”司徒挣脱掉沈初羽的手“凌总，你晚上有时间么，我想请你吃饭。”应该是这么说的吧。
　　“我晚上没时间！”凌雪饶有兴趣的看着有些手忙脚乱的司徒，“啊？这样啊，那明天呢？”“我考虑一下吧”凌雪没想到一向疯疯癫癫的司徒也可以被自己弄得晕头转向，但这种感觉还真挺好玩的。“不过，我中午有空”。
　　“啊？”司徒都快被整晕了，到底这是什么意思啊，是现在可以约她么？“好啦，走吧，再不去吃饭，该来不及回来了。”沈初羽拽着司徒便走了。
　　三个人来到员工食堂，司徒问了一下凌总想吃什么就跑去点菜了“要不要表现得这么明显，都没问我想吃什么！”沈初羽抱怨道“那你就告诉她啊”凌雪面带笑意的对沈初羽说到“天啊，你竟然在笑！”沈初羽跟发现新大陆了一样叫了起来，“我笑有什么不好么”凌雪反驳道。
　　其实凌总一行三人刚一出现在员工食堂就引起了不小的轰动，一半是因为两个美女高层，另一半就是这个风云人物司徒冥了，以前虽然觉得她长得很帅气，但是就感觉像个顽童一样，只会惹麻烦，但是想不到在危险的时候她竟然还这么有范儿，顿时又让大家觉得很可靠。公司上下不知有多少女同事开始留意这个司徒，想借机多了解她一点。
　　“司徒，来吃饭啊？”一个女同事上前问道，“嗯”司徒看着大师傅在掌勺，不由得想到，要不要干脆找个机会亲自给凌总做饭啊，这样会不会增加凌总对自己的好感度？司徒家的人都很会吃，所以对食物的感觉特别灵敏，做出的菜自然也很不错，唯一遗憾的是司徒家的人懒得要命，不到万不得已都不会主动做饭。
　　“司徒，你喜欢吃什么？”女同事见司徒心不在焉的，又继续追问道，“随便啊”可是现在又不能回家，去酒吧又太没情调，好麻烦啊……
　　等菜被端出来，司徒直接接过菜，径直走了回来，根本都忘记刚才一直跟自己说话的女同事，“刚才有人在跟你说话？”凌雪装作随口问道“哦？”司徒回过身，看见女同事还在看向自己这里“还真的是，糟了，好像她刚才问我什么，我好像忘了回答，你们先吃，不用等我……”说着就要站起身来“不用去了，要是重要的事情她会再说一遍的。”凌雪直接把司徒摁在凳子上，刚才女同事问她喜欢什么菜，声音还这么大，自己都听到了。
　　因为知道凌总说不喜欢没有责任感的人，所以在上班时间司徒尝试着稳当下来，其实也根本不用刻意去做什么，因为现在她的心思全都在想该怎么追凌总上，也很难注意到周边发生了什么事。
　　日子平静的过了几天，大家惊奇的发现凌枫出了名的捣蛋鬼竟然一周都没有惹祸，反而还把各项任务都完成得很出色。以前的司徒自来熟的都没边儿，不管人家认不认识你，她上来就会称兄道弟，说起话来也一点不顾场合。而现在她虽然还是会很热心的帮助别人，还是经常会帮倒忙，但是却让人觉得比以前更加可爱了。但是只有跟她特别熟悉的人才知道，这一切根本都只是个假象，司徒家的性格哪是那么容易就改变的！
　　“司徒，有美女来找你哦！”一个男同事狡诈的冲司徒笑了笑“美女？”司徒还感觉有点奇怪，抬头一看，那个美女已经站在自己面前了。
　　白皙细嫩的皮肤，大大的眼睛水汪汪的，长长的睫毛，红彤彤的小嘴唇长长的头发披散过肩头顶上还俏皮的扎了一个蝴蝶发带，一身水手服……
　　“司徒灵，怎么是你！”冥大叫了起来，没错，眼前这个美女就是她的堂妹——司徒灵，不过才九岁而已。“冥，看到我你开不开心！”小美女直接扑到冥的身上。
　　司徒灵是小叔家的女儿，冥出国的时候她才刚刚5岁，那时候的灵说起话来还奶声奶气的，想不到现在每一次见面都是一个惊喜……
　　“我在上班，你好不好回家去？”冥对这个堂妹还是有点顾忌，这个丫头完全有超过自己的潜质，现在刚9岁就已经是家里的小魔头了，让人头痛的程度直追司徒冥。
　　“回家？你住在哪里，我找不到呀？”灵扇动着长长的睫毛一幅人畜无害的模样“你要干吗？回老头子那里去！”冥弯下腰低声恐吓道“可是大伯，大伯母不在家啊。”小箩莉在外人面前总表现得像个小公主。“我爸爸妈妈又都出差了，大伯说你可以照顾我”小家伙表现的好像要哭了出来。
　　“跟我出来”冥拎起小灵就出了办公室“冥，听说你在追自己的老板哦，了不起呀！”一出办公室，小灵说话的声音都变了，变得活泼了起来。
　　“好像这与你无关吧，小不点！”冥故意弯腰拍了拍小灵的头“还有，别以为这样就可以住进我家，既然老头子不在，你就去找别人照顾你好了。”“什么小不点，我现在9岁了！”司徒另一向讨厌被说成小不点，看见冥得意的表情，灵又想到了什么“哼，你这个人啊，真没有责任感！”
　　现在司徒最怕的就是责任感这三个字，“你说什么，我没有责任感？”“本来就是啊，我只是个小孩子，家里的大人又不在，你是我最亲的人了，你还不管我，还要把我交给别人，不是没有责任感，是什么！”灵刚好说在了司徒的死穴上。
　　“这个……”司徒还真有点为难“我现在住的地方不方便让你也过来。”冥虽然不着调，但是灵怎么说都是自己的妹妹，酒吧那种地方怎么能让她这么小就接触？“哼，还是你不想照顾我，要不然别说跟我一起搬回老头子那里，就算在外面租一个好一点的房子也可以照顾我呀！”灵不依不饶地说道。
　　“好了好了，我想想办法，不许再说我没责任感！”冥嘱咐道“跟我过来”看来这回真要找一个房子好好住下来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小小的调查一下，本文暂时不打算出OOXX情节，大家没意见吧？


第19章小巫、大巫
　　凌雪坐在办公室里看着这几天客户的意见反馈，好像都对这个司徒有很高的评价，甚至一向挑剔的曲导和他的助手都在司徒的评价栏上大加赞扬。凌雪的嘴角不由自主的上扬，这个司徒总是会给自己带来惊喜，她会悄悄留意自己的喜好，会很笨拙的送自己花，会傻傻的等自己下班看自己的车开走之后再散步回家……
　　当然她的神经质还会不时地显露出来，有时候自己给她打电话她会装成故障电话的提示音，中英双文的来回背诵，但是自己又怎么听不出她的声音，于是就故意不挂电话，直到她说累了，又会装成刚接电话的样子，好像刚才的白痴举动和她一点关系没有。
　　想到这里突然很想见司徒，于是凌雪收拾了文件直接来到了9楼，“司徒呢？”看了一圈并没有司徒的影子，以前自己并不是很愿意让司徒留在采拍部门，这里常常会接触那些相貌出众的模特，而司徒又一向大大咧咧，只要能陪她玩她就会凑上去，但是好像自从她大言不惭地说要追自己的时候开始，和别人就很自然的保持了一定的距离。
　　“她呀，跟一个美女去楼梯间了，还很亲热地模样。”同事们对司徒要追凌总这件事也略有耳闻，要不是因为一个是大老板，一个是出了名的恶作剧专家，早就开始开她们的玩笑了，现在终于有了一个好机会，绝对不能错过！
　　“什么？”凌雪突然觉得自己很傻，竟然会以为司徒可以定下心性，结果还不是江山易改本性难移！然后气冲冲的走到楼梯间准备兴师问罪。
　　“你确定今天我们能找到住的地方？”凌雪听到一个很甜美的声音，有点娃娃音的感觉“不知道啊，大不了去酒店么。”司徒满不在乎的回答，“那凯宾斯基好不好？”“随便你”“我最最，最最喜欢冥了！”小灵干脆使劲地亲了冥的脸颊一下。“好了好了，蹭了我一脸口水，但是我白天要工作，你怎么办？”“放心啦，我自己会照顾好自己的！”
　　凌雪快步走上前，竟然发现司徒和一个小女孩坐在楼梯上，司徒看见竟然是凌总，赶忙张起身来“我不是偷懒，是她来找我，要我照顾她……”司徒担心凌总会认为自己偷懒，不好好工作，赶忙解释道。
　　司徒灵一双大眼睛滴溜溜的看着眼着这个驯服了司徒这匹野驴的美女，果然好漂亮呢，但是好像又有点妖艳的样子，原来明喜欢这样的女人啊。
　　凌雪看着眼前的小姑娘，大大的眼睛，粉嫩粉嫩的，让人看了就觉得很可爱，于是弯下腰问道“小朋友，你是谁呀？”
　　“我叫司徒灵，是这个笨蛋的堂妹。”一边说还一边指着冥，生怕别人不知道那个“笨蛋”指的是谁。“原来你就是冥的boss啊，姐姐你好漂亮啊，冥在这里一定给你惹了不少麻烦吧，真是不好意思啊”小灵还表现出很愧疚的样子，好像在责怪自己没有把冥教育好。
　　“司徒灵，你是不是又皮痒了，要不要我给你挠挠！”现在的孩子是不是都这么喜欢装相啊，还敢在自己的老板面前装老成！
　　“唔唔唔，你就会欺负我，现在爸爸妈妈又不要我了，大伯大伯母又都找不着了，你还欺负我……”小灵说装哭眼泪就下来了。
　　凌雪在别人面前总是一副高傲冷艳的模样，但实际上她真的很喜欢小孩，看见小灵哭的模样，心疼坏了“司徒，你都多大了，怎么连照顾下孩子都不会！”一边说一边抱起小灵，低声安慰她。
　　“这还有没有天理啊，司徒灵，你要是再装哭，我直接给你寄到非洲去！”冥每次都败给小灵的眼泪，只要她一哭，自己的什么优势就都随着眼泪化为乌有了。
　　“姐姐，你都不知道，冥根本不想带我，可是现在我爸爸妈妈真的不在嘛，要不是因为就剩她这么一个亲人了，我也不会来麻烦她呀。”司徒灵表现得好像很坚强似的，故意忍着眼泪说到。
　　凌雪对现在的状况有了大致的了解，她看了看司徒“现在你打算怎么办？”“还能怎么办，在找到合适的房子之前就先住酒店好了，反正不会让她跟我住酒吧的。”司徒可不想回家，而且也不能回家，老狐狸说不让自己回家就肯定不会有机可乘，自己就算能回家住几天，等待自己的绝对是更严厉的惩罚。
　　“这就是你的办法？”凌雪反问到，然后又用很轻柔的语气对司徒灵说道“小灵住在姐姐家好不好？”司徒灵狡猾的一笑，但是却没有让凌雪看到，眨着大眼睛“但是，我想跟冥住在一起。”
　　“这样啊，那冥也可以一起来住啊，这样好不好？”凌雪想了想，自己虽然喜欢小灵，但人家毕竟是司徒的妹妹，没道理单独住在自己身边。
　　冥也闪过一丝微笑，但也随即消失了，刚才和灵做了半天秀，果然凌总就上钩了，这下可以住进凌总的家了，要追她应该会事半功倍吧~~
　　小灵表现得很惊讶似的“真的么？姐姐，你真好！”说着，又在凌雪的脸颊上起了一下“好了好了，你这随便亲人的毛病得改改了！”司徒把小灵从凌总身上拎了过来，放在地上。
　　“你的毛病就好到哪里去么……”凌雪想到以前司徒总是随便抱自己，还喜欢舔人，小声地抱怨了起来。
　　“哎，凌总，你怎么会来楼梯间，有什么事情么？”司徒想起来随口问道。凌雪听了，愣了一下，这个要怎么说啊，自己被同事骗了，来兴师问罪？“这个以后再说，小灵的行李呢？”凌雪赶紧转移话题。
　　“这个呀，在楼下呀，楼下总台的漂亮姐姐说他会帮我照看行李的。”凌雪听了惊异的看着司徒灵，是不是司徒家的人都这么自来熟？
　　因为要司徒和小灵搬到自己家，凌雪特意早离开了半天，当然也给司徒徒半天假，让她回酒吧收拾一下。“冥，你要怎么谢我？”小灵再帮冥收拾东西的时候骄傲的问道。
　　“哈哈，随便你！”冥本来就很宠这个堂妹，而且两个人又很对脾气，所以对她的要求一向都不拒绝“我要你那套高达模型！”小灵一向很喜欢冥的那套模型，但是知道司徒也很宝贝它们，所以一直没好意思要，这回可算是逮到机会了。“没问题”冥大方的答应到。
　　凌雪开着车在酒吧门口等着两个人，不一会就看见司徒背着大旅行包就出来了“只有这些么？”凌雪有点意外，因为司徒身上总喜欢揣着一大堆乱七八糟的东西，所以以为会有很多家当“哦，我喜欢的东西会随身带着，不喜欢的就不会带出来，所以除了平时身上的那些东西，就只有一些衣服了。”
　　凌雪看了看司徒的背包，又看了看小灵的大行李，还真是有很大差别，小灵似乎也意识到了自己的行李有点大，解释说到“妈妈说我是女孩子，一定要打扮得漂漂亮亮的才会有男生喜欢，所以衣服才会很多。”“只是你妈没想到，你现在没胸没屁股的，怎么打扮都只是个小箩莉！”司徒和小灵说话一向没什么顾忌“那也有喜欢小箩莉的怪大叔！”小灵不甘示弱地说道。


第20章午夜场
　　托小灵的福，司徒终于来到了凌雪的家，一个看起来还不错的花园小区，凌总家住四楼，100多平的两室两厅格局。房子装修得很温馨，最让司徒感到意外的是平时让人感觉冷艳的凌总，房子却是粉色的基调。
　　“雪姐姐，你这里好像公主的家！”小灵本来就对粉色情有独钟，这回看见了整体粉嫩粉嫩的房间，更是高兴得不得了“粉色的房间住的就该是公主啊，猪还粉色的呢，也没看见哪个杀猪的一刀下去，刨出个公主出来。”冥嘴贱的抬杠道。
　　凌雪听了有点不高兴，就因为司徒要住进来，自己刚刚还找时间回来收拾了一下房间，可是听听她刚才说的话，就好像在嘲笑自己似的！司徒一直习惯了和灵抬杠，忘记了这是凌总的家，赶忙解释道“当然了，凌总的家就是与众不同，看起来又漂亮又舒适，一看就知道是个懂得生活的人！”然后自顾自的走了进去。小灵看着冥的背影摇了摇头，还是这么笨，看样子想追到漂亮姐姐很难喽。
　　“以后，你们就住在这个房间好了。”凌雪把两人安排到了客房，司徒为了弥补刚才的失误，赶紧自告奋勇的要求做晚饭“你会么？”凌雪用怀疑的目光看着司徒。
　　“瞧你这话说的，把么去掉，就瞧好吧您呐！”司徒打算用美食计策先打动凌总的胃，自己优点这么多总有一点能打动她吧，现在一定要做到遍地撒网，重点捞鱼！
　　可是司徒刚一打开冰箱，就大吃一惊“凌总，你很喜欢吃番茄鸡蛋么？”整个冰箱除了几个烂番茄就是几个臭掉的鸡蛋……
　　凌雪忘记收拾冰箱了，没想到还偏偏被发现，“这个……很方便啊”她小声地回答道“吃米饭的时候可以做番茄炒蛋，吃泡面的时候又可以加番茄和蛋……”
　　“呵呵，原来凌总你这么好养啊！”司徒看着凌总调笑道“那也不用问你喜欢吃什么了，我做主好了，你帮我看着小灵，我去买点食材回来。”司徒穿了鞋便打算出门。
　　“外带一个冰激凌回来！”小灵正在看探索发现，听到冥要出去赶紧嘱咐道“知道了，乖乖的哈。”
　　凌雪很意外的看着眼前的四菜一汤，短短半个小时的时间，司徒自己一个人就完成了这几道菜，而且每一道看上去都很好吃的样子“可乐鸡翅，酱扒茄条，拔丝芋头，糖醋排骨，”然后又贴近了凌总，带着笑意地说道“西红柿蛋汤，不过不是你冰箱里的那些……”凌雪听见她故意这么说，嗔怒道“不准笑！”
　　“好好，不笑不笑，尝尝味道怎么样”司徒盛了饭过来置好碗筷。凌雪每道菜都尝了尝，果然都很好吃，绝不亚于饭店大师傅的水准“嗯，很好吃！”
　　“是么，你喜欢就好！”司徒开心地笑了起来“看，我也有优点吧！”“是，这么费心巴力的才找到一个！”小灵毫不客气地补充道。
　　“司徒灵，吃着我做的菜还敢废话，下回毒哑你！”冥也不甘示弱“好啊，反正我现在每天都和漂亮姐姐一起吃饭，你要是舍得连漂亮姐姐一起毒哑，我也无所谓！”
　　凌雪看着斗嘴的两个人，有一种很甜蜜的感觉，以前自己小的时候和爸爸妈妈在一起也是围在一起吃饭的，可是自从10岁那年父亲离开了之后，就再也没回来，而母亲得身体也越来越虚弱，自己手又笨，不管怎么努力做出的东西都那么难吃……自己真的好久没有在家好好吃过一顿饭了，而今天司徒竟然为自己准备了一桌饭菜……
　　想到这里，眼泪竟然不由自主地流了出来，本来在斗嘴的司徒看见凌总不知为什么哭了起来，顿时手忙脚乱“凌总，你怎么了？”刚刚不是还好好的，说自己做的菜好吃，怎么一转眼的工夫就哭了起来？
　　司徒小心的捧起凌雪的脸，轻轻地擦掉挂在脸庞的眼泪“怎么了，不是难吃得让人想哭吧？”
　　凌雪看着一脸紧张的司徒哭得更厉害了“那是吃到了半只蟑螂？”司徒小心地问到。
　　“呕！”凌雪这边还没哄好，小灵倒是又跑到卫生间吐了起来，好半天之后才出来“冥，你下回哄漂亮姐姐的时候能不能别这么恶心！”
　　凌雪看见两个人奇怪的表情又笑了起来，“我没事了。”司徒看着她小心翼翼地说道“真的没事了？要是让人知道冷若冰霜又妖艳性感的凌总吃了我做的东西，竟然还哭了，我这以后还怎么在江湖上混。”
　　“哼，还不都是你们这群臭小子，总喜欢在背后瞎评论人！”凌雪也知道他们对自己的评价，什么乱七八糟的都有，尤其是这个司徒叫唤得最欢实，哪怕像别人背后叫叫也就算了，偏不，还一定要在自己面前喊出来。
　　“嘻嘻，我这个人就是这点好，从不在别人背后说坏话”司徒抓了抓头发，还有点不好意思“我没表扬你！”凌雪大声叫到。
　　吃过晚饭，司徒很自然的收拾起碗筷，清洗干净“漂亮姐姐，到现在我还不知道该怎么叫你呢。”小灵拉着凌雪问道“嗯，姐姐叫凌雪，凌厉的凌，冰雪的雪。”小灵想了想“是冰激凌的凌，雪糕的雪么？”“你就知道吃甜食，小心牙齿都坏掉，要像奶奶那样戴假牙！”冥一边洗碗还一边吓唬小灵，“不过话说回来，凌总，之前总听沈初羽那个家伙叫你小雪，原来你真的叫凌雪啊。”
　　“雪姐姐，不要管那个白痴了，我们去看电影吧！”司徒灵现在都有点同情雪姐姐，冥这个白痴说要追人家，结果不仅总说错话，做错事，还连人家的名字是什么都搞不清楚，干脆找个焚化炉把自己烧掉好了。
　　“小灵想看电影？”凌雪看了看表“可是现在已经快8点了，等结束都要半夜了。”“没关系，冥，一起去啊”冥在这个时候还会稍微有点用处。“好啊，正好今天晚上又没什么事。”看电影，应该可以培养感情吧。
　　“你想看什么？”司徒看着时间安排问道“以前一直想看电锯惊魂，但是又会害怕。”凌雪回答道“这个啊，”小灵和冥1到5部都看过好多回了，但是看在冥在追漂亮姐姐的份上就再看一遍好了……
　　“你没事吧？”司徒有点后悔同意凌总看电锯5，自从开始演出凌总就紧紧的抓着自己不放，而小灵在另一旁还拿着薯片大嚼特嚼，等到后来凌总干脆闭着眼睛堵着耳朵，缩在自己怀里。自己虽然很希望能和她这么亲近，可是也绝对舍不得看她被吓成这样，后来司徒提议不要看了，可是凌总去偏要看完，导致现在回到家里还猫在被里。
　　“没事，我一会儿就好了”凌雪颤抖着声音回答道，刚才电影的场面实在太血腥了，看着都会觉得疼在自己身上，会不会有一天自己也会被抓走，被这么折磨？司徒实在不放心她一个人干脆对小灵说道“小灵，自己睡行不行？”“没问题！”小灵欢快的答道，冥，了不起喽，这么快就要爬上雪姐姐的床啦！
　　司徒躺在凌雪身边，从背后抱住她，轻声说道“其实都是假的，别怕，睡觉吧。”凌雪根本没想到司徒竟然会睡在自己的身边，上次跟自己一个房间还弄的跟个受气包似的蜷成一团躲在床的一角，这次怎么这么自然就抱住自己了？凌雪有些奇怪，转过身正对着司徒“喂，你到底搞什么鬼！”
　　“嘻嘻，被发现了，我要是说我也害怕你信不信。”最近不知是凌总越来越狡猾了，还是自己越来越笨了，自得的那点小心思每次都会被她发现“当然不信！”凌总一挑眉，把司徒搭在自己身上的手推开“不说的话，那就回去”司徒看看现在的凌总，哪还是刚才那副委屈的小表情？分明又变回平时御姐的姿态了。
　　“我是怕，不过我怕的是灵，她的睡品实在太糟糕了，每次都会被她死死的压在身下。”司徒也觉得有点没面子，灵现在才刚刚九岁，而自己自从她两三岁开始每次和灵一起住的时候，灵都会很神奇的把这个庞然大物压在身下，刚开始灵也小点，自己还能接受，可是现在灵都九岁了！天还这么热，司徒家的人又一向血热，体温稍微高一些，要在被灵折腾一宿，明天还要不要上班了！
　　凌雪没想到一向无法无天的司徒竟然被一个九岁的小女孩欺负得死死的，让自己也忍不住想捉弄一下，于是撑起身子贴近司徒，用极其暧昧诱惑的语气说道“你不怕我也会压你一夜么？”
　　“哈哈，你呀，没问题呀，再多来点少儿不宜都可以！”司徒没想到凌总竟然也敢逗自己，一下子抓住凌雪的手，直接把她反扑在身下。
　　凌雪很明显的感觉到司徒的身上明显比自己的体温高，赶紧转移话题“怎么感觉你身上这么热？”司徒也有点困了，老实下来，还是抱住凌雪“不知道，我们家人都这样，所以抱着你感觉很舒服啊。”
　　“可是，我很热啊”凌雪无力地想着，现在可是大夏天啊，但看着转眼间便熟睡的司徒，又觉得热一些也没有什么了，或许等到了冬天会很暖和吧……


第21章曲线救国
　　其实小灵只是司徒家安插在冥身旁的一个小密探，既然打听到了消息，象征性的住两天就好了，而且小密探还成功地让冥住进了凌总的家，真可以说是相当出色的完成了任务。
　　大概在凌总家住了三天的灵，终于被她那空姐出身的妈领回了家。“小灵，怎么样？”刚回到大伯家，四个老狐狸就聚在了一起，赶紧询问。“冥在追他的老板啊。”小灵一边吃着冰淇淋一边说道，“真的是老板？”冥妈哑然失笑，当初冥她老爸也是扮猪吃老虎的追求身为程氏企业部门经理的自己，难道这个也算是遗传？
　　“是啊，雪姐姐还好漂亮！”小灵跟冥一向关系很好，看样子雪姐姐也十有八九会跟冥在一起了，当然也得讨好雪姐姐了。“这样啊……”冥的小叔司徒御想了想，“那是不是有很多人追啊，小冥的竞争压力很大了！”冥的老爸司徒询才不在乎“那又怎样，我司徒询的女儿会害怕和别人争！哈哈，怎么样，小冥二十年没出手，一出手就是高难度的案子！”
　　司徒的小婶想了想“今天我看了一下，那个姑娘是不错，但是却一副冷冰冰的样子，也不知道能不能接受小冥。”“不会啊，雪姐姐很喜欢冥啊，她很喜欢和冥一起睡啊。”小灵继续爆料“冥都不愿意回来陪我睡耶。”
　　本来大家听了第一句还有点兴奋，以为冥发展迅速，很快能领人家回来见家长了，可是一听到第二句就又泄了气，小灵也不知道像谁，那令人抓狂的睡品，家里人都没有一个能忍受得了。“要是能在老爷子大寿之前把人家小姑娘拐回来，我今年说不定就不用挨骂了。”司徒询抱怨道，司徒家的老家长司徒豪继承家族企业现在还在美国，两个儿子却没有一个打算接替老头子，一个成立了律师行，一个成为著名医师，于是身为司徒家的第三代——冥要在20岁的时候回去接受训练，成为司徒家的继承人，这也是她为什么想在20岁之前玩个够本的原因。
　　再有两个月就是老古董的大寿了，每年这个时候司徒家的两个狐狸都会被好一顿教训，老古董一向不满意他们的选择，说询不会教孩子，这么大了还只知道玩，不会找个真心喜欢的人稳定下来，说御一天天就知道做没用的事儿，总跑那些第三世界的国家做免费医疗……
　　“唉~~”想到这里几乎每一个人都感觉头疼，十月啊，新中国成立的月份啊，竟然还有这么悲惨的事情要发生！
　　再说司徒那里，自从小灵走之后，凌雪本以为司徒也会离开，可是司徒就好像没这回事儿似的，每天依然悠哉游哉的跟凌总上下班，照顾她的生活起居，到了晚上又很自觉地把凌总当成自己的抱枕。
　　“凌总，我问你一个问题”吃过晚饭，凌雪习惯的坐在沙发上看看书，而司徒就老老实实的去收拾碗筷，“嗯”“你觉得你会喜欢上一个有多少优点的人？”司徒还算有点自知之明，要说缺点自己绝对有一大堆，想全部改掉实在太麻烦了，但好在自己也有优点吧，就算没有一点一点培养也来得及。
　　“这个？”凌雪愣住了，从司徒还在每天都疯疯癫癫惹祸的时候开始，自己就已经开始喜欢这个从来都不怕自己，还喜欢捉弄自己的司徒了。后来自己发脾气把她调走，她还好像很开心似的，惹得自己难过，还喝醉了酒，醉酒时的表白还偏偏被她的错过，让自己险些以为这辈子再也和她没有什么交集。后来她在酒会上把自己从那几个老板的手上救出，可是一到了第二天又变成了一副玩世不恭的模样，自己大发脾气，惩罚她，看着她自己累得在公司睡了一夜，所有心疼的话却变成了责问，初羽要她离开公司，她还傻傻的执意留下来。在宾馆的晚上，突发神经地说要追自己，连自己都不相信，觉得这又是她的一个新游戏，可是将近一个月的时间，司徒慢慢的改变着自己，放慢了脚步，让自己能够牵住她的手……想到这里，凌雪感到一阵甜蜜，不过恐怕自己不说，这个傻瓜永远都猜不到，其实自己早就已经被她追到了。
　　“很多么？多得数不过来么？”司徒都收拾好了一切，而凌总似乎还在考虑自己刚才问的问题，心里还偷偷的数了一下自己的优点：会做菜，但是在饭店也可以买到。会收拾房间，钟点工也可以做到。会保护她帮她打架，貌似是个小混混都能做到吧。会喝酒，但是这个又有什么用啊？会编程更新电脑程序，每家公司都会定期预约技术员……嗯，总体情况就是优点很多，但是基本没用！
　　“是啊，想追我很难的！”凌雪故意逗她，习惯了司徒的存在，凌雪只想让她对自己好一点，再好一点。“这样啊？”司徒坐在凌雪身边“得想个好办法，让你逃不掉！”司徒突然想到了一个办法“凌总，你家里还有什么人啊？”
　　“我家？”凌雪皱了皱眉“只有我妈。”这是凌雪最不愿想起的一部分，自己的童年就是在父亲的背叛和母亲的眼泪中度过，所以她才会让自己变得坚强，不会像母亲那样离开了父亲就只剩下了眼泪，同时也厌恶着男人的三心两意。
　　“只有凌妈妈啊？”看样子还不是很麻烦，不是说以前的姑娘啊都要听父母之命，媒妁之言的么，要是能争取下凌妈妈，就不信凌总还能不从了我！司徒越想越开心，自己真是个大天才！
　　“你又在打什么鬼主意？”凌雪看见司徒狡猾的表情，皱着眉问道“我决定实行曲线救国政策，从凌妈妈那里打开一个缺口，直接向你的司令部开始进行全面进攻！”
　　“你别胡来！”凌雪没想到司徒竟然把注意打到了自己的母亲身上“什么叫胡来！第一种情况：我追到了你，总不能一直不见家长吧，要是等到那时候再见家长，搞得跟私定终身似的，家长肯定不高兴，外一你再也一个不高兴，把我甩了，我不就白追了。地二种情况：我追不到你，但是凌妈妈就是看我顺眼啊，怎么看怎么高兴，一声令下：小雪，你就从了司徒冥吧，你还能不听，到时候我直接就把你打包带走！”
　　凌雪没想到司徒竟然可以想的这么多，还要去讨好自己的母亲“那你就去追她好了，不要再来烦我了！”“啊？不要啊……”自己的办法很糟糕么，凌总怎么好象很生气的样子啊？司徒突然想起好像大爷曾经跟自己提过，说凌总以前的生活不是很好，看样子难怪自己总是追不到凌总，根本就是自己不过了解她，看来真得找个机会好好和大爷聊聊了。


第22章生日
　　最近连大家都感觉到凌总的变化了，有时候刚好和凌总赶上同一部电梯，员工们和她打招呼她竟然会浅浅的一笑冲大家点一下头。但是司徒就没这么好的待遇了，每天白天为凌总的公司忙，晚上又要为凌总忙，有时候抱怨一句“你觉不觉得我像李莲英？”凌总立马转身走人，留下司徒一个人哀怨的叫到“职业不分贵贱，而且我又没说你像慈禧老太后！”
　　消停了几天的白丹发现凌总的变化后，开始密切注意凌总的一举一动，几天下来，她发现司徒竟然每天都搭凌总的车！之后进而发现原来司徒已经搬进了凌总家。这一发现让白丹感到很气愤，为什么凌总口口声声地说讨厌司徒，却还让她住进自己家？
　　“喂，司徒，就要凌总生日了，你准备什么了么？”午饭时间沈初羽特地把司徒约了出来“嗯，有一点准备。”司徒嚼着东西含糊不清的说道。“什么叫有一点准备，你认真点好不好？”沈初羽实在很担心这个麻烦不断的司徒会搞出什么状况“放心啦，我有准备！”司徒不耐烦地说到。
　　下午的时候，凌总让白丹把一份企划送到沈初羽的手上去，说是被驳回要求重做而且一定要在26号之前完成，等白丹过去的时候发现司徒竟然在这里，于是装作很忙的样子对司徒说道“司徒，这个文件你帮我交给沈总监，凌总说这个做得还好，再修改修改就更好了”司徒看了看白丹一眼“哦？你很忙么？”
　　“嗯，很忙，你一定要记住！我还有别的事，麻烦你了！”白丹故意没有回答，话还没说完就跑开了。“干什么这么急？”司徒看了一下这个企划，这么差劲也能通过？
　　结果在25号那天，真就出了意外，凌总把沈初羽叫到办公室，问她那个加急的企划做完了没有，可是沈初羽却反问不是已经通过了，后来初羽找来了司徒，司徒说是白丹说的，等白丹来时却矢口否认“我当时不是告诉你，这个稿件还需要改一改！”白丹理直气壮地说道。
　　司徒愣了一下“可是当时你说话的语气，明明就是通过了，只需要润色一下就好了！”白丹冷笑道“你理解得很好，不过，你理解错了！既然当时你不确定，为什么不向我确认一下？”
　　凌总看着情况，恐怕真的是司徒的问题了“好了，别吵了，初羽，今晚全公司配合你们部门把稿件在今晚赶出来，司徒，既然是你的问题，今晚所有员工的加班费由你支出！”
　　“可是，当时是她要我传话的，为什么她可以不自己去完成属于她自己的任务，而你偏偏怪我！”司徒很不服气“因为当时是你答应我的，所以出的问题要你承担，谁让你当时不回绝我？”白丹笑了一下。
　　结果一直到天黑，全公司因为一个加急稿件还在忙碌着，天色渐渐暗了下来，直到天空变成了深蓝色。突然全公司一下子停电了，凌雪赶忙出来询问是怎么回事，只看窗外一个接一个的礼花升上天空，绽放出五颜六色的光芒。
　　凌雪从玻璃幕向下看去，隐隐约约是几个人的身影，再一看却是用焰火拼出的“生日快乐”几个字。这时沈初羽从她身后冒了出来，“文案早就做好了，放心啦，小小冥那个鬼灵精才不会那么粗心大意，早就提醒我们部门把它做好了，刚才装作很忙的样子就是为了把你留下来看烟花，怎么样，很漂亮吧！”
　　窗外的烟花还在继续，办公室里却响起了生日快乐歌，凌雪回过身去，看见司徒推着一个五层的蛋糕走了过来，“boss，生日快乐！”凌雪这才发现原来今天的一切都是这个司徒搞得鬼，全公司那么多人都知道她的计划，只有自己还傻乎乎的以为今年的生日又要自己煮鸡蛋度过了。
　　“凌总，吹蜡烛啊！”司徒看着凌总，笑嘻嘻地说道“蛋糕店说可以送我相应生日的蜡烛，不过我可没敢告诉她们你的年纪！”
　　本来刚刚被感动得一塌糊涂的凌雪，又被司徒的一句话气得冷着一张脸“我的年纪大得吓人么！”可是这话大家听起来却像是对恋人的嗔怒。“啊？当然不是了……”司徒吐了一下舌头，这样的凌总才对嘛，刚才那副感动的模样自己看看就好了，别人就不要看了！
　　凌雪轻轻地吹了蜡烛“切蛋糕了！”大家把灯打开，凌雪这才看清整个蛋糕，是自己最喜欢的草莓蛋糕！再看看司徒一脸的得意样，好像自己作了多了不起的事儿似的。
　　白丹没想到原来司徒所做的一切都是因为今天是凌总的生日，而自己竟然白做了这一切！
　　只看沈初羽神秘兮兮的对大家说道“我准备了香槟！”说着拿出酒来，开始使劲上下摇晃。张经理刚从楼下上来，他刚刚一直负责放烟花，“凌总，我也代表我们部门全体员工给您准备了礼物！”说着拿出了一支纯金钢笔。
　　“小雪，我们也有礼物送给你，是POEME香水！”沈初羽也说到，等到每个部门都送了礼物，沈初羽故意问道“小小冥，你的礼物呢？”
　　虽然凌雪知道这时司徒策划的生日惊喜，但也很希望自己和司徒过的第一个生日会留下点什么纪念，所以听到沈初羽这么问，也满心期待的看着司徒。
　　“别看我，我就是一个小员工，这个蛋糕我买的，5000多块呢，相当我一个月工资了，还送给自己老板了，也就是说白干了一个月……”司徒看见大家都饶有兴趣的看着自己，赶忙说到。现在她要追凌总已经成为公开的秘密了，以前每次有人刚和她走得近一点，她都会直接说道“我有喜欢的人了，在努力追她！”而且又毫不顾忌的和凌总走得这么近，答案大家早就猜到了……
　　“切~~”全体员工似乎很不满意司徒的这个回答“小小冥，你真给我丢脸！”沈初羽一脸厌恶的表情“啊，敢情你一个月拿的工资高了！”
　　“好了，好了，你们别难为她了。”凌雪把司徒拽到自己身边，摆明了已经默认自己和她的关系。
　　等回到家已经快到凌晨了“凌总，你先等等，其实我有礼物要送给你！”司徒坏坏的一笑“礼物？你刚刚不是说没有么？”凌雪有点奇怪“这个啊，你等等，先不要拆，等我回到房间你再拆！”司徒说完留下礼物一溜烟的跑掉了。
　　凌雪看着眼前的扁长的盒子，很奇怪到底是什么，等她打开一看，发现竟然是定做的黑色性感女王装！旁边还有一条皮鞭！
　　凌雪使劲呼吸了几下，平静了一下，手指捏的“咯咯”作响，好你个司徒冥，你不是喜欢玩么，今天就陪你玩好了！
　　司徒等了半天没有听到凌总愤怒的吼叫声，还觉得奇怪，难道这么半天都没有打开包装？于是悄悄的把门打开了一条小缝，偷偷向外看去，这一看不要紧，司徒直接砸到地上了。
　　“凌总，你，你还好吧？”司徒看见凌总竟然换上了那套女王装，披散着波浪般的长发，右手还拿着那条皮鞭“你不是一直觉得我就是这个样子么？”凌雪阴森的笑了两声“今天看到了，感觉怎么样？”一边说，还一边甩了一下皮鞭。
　　“啊，凌总，我错了，我以后再也不敢了！”司徒没想到凌总会有这么可怕的一面，直接逃到了客房反锁了门。凌雪看着司徒被吓得惊慌失措的样子，笑了笑，看来要驯服这个捣蛋鬼也不是很难啊……


第23章排位赛
　　周五晚上，周游本打算去酒吧找司徒pk山脊赛车，可是到了酒吧才发现原来司徒已经有将近大半个月没住在酒吧了，还以为司徒出事儿了，于是赶紧给她打电话。
　　“司徒！你还活着吧？”司徒刚一接电话就听见周游那边没头没脑的来了这么一句，“滚！你死了我还活得好好呢！”日子过得很快，转眼间就到了九月，还有一个月就得去给老顽固过大寿了，所以现在的司徒最怕听见这些晦气话。
　　“唉，我这不是关心你么，你一下子说不见就不见了，我这得多担心啊！”周游在“幽冥”扫视了一圈，好多记录还是司徒保持的。“少说没用的，没事我撂了。”“别别，我说还不行么”周游赶忙说道“周六排位赛，你到底来不来？”
　　“那能不去么，这回什么情况啊？”司徒也是好久没打电动了，不知道最近是不是又有人刷了自己的记录，作为king，多少也点有点范儿啊。
　　“还真别说，有一个叫moon的还真不差，连刷了你四台机的记录现在跟你就是一个机的差距，搞不好就是冲着你去的，做好收queen的准备吧！”周游调笑道。这个也算是“幽冥”规矩，保持最多纪录的玩家称为“king”，记录第二位且与第一位只差一台记录的就是“queen”，要是第二位却差在两台机以上记录的只能称为“Cavalier”。
　　“哼，那得看我乐不乐意了，想当我的queen，不是漂亮小姑娘我可不要！”听这个名字moon，应该是个丫头吧？
　　“哎，你还别说，长得还真不错，身材超劲爆，听金瓶梅说是新来的驻唱，这回你可算碰到对手了！”周游对明天的比赛还真是充满了期待，要知道司徒自从成为king以来，这可是第一次有人冲击queen这一位！
　　“司徒！”凌雪刚才听见她在讲电话，还提到什么漂亮小姑娘的，感觉很不舒服，皱着眉叫道“先不跟你说了，明天我上午到，你也早点过去！”司徒听见凌总在叫自己，赶紧撂了电话“凌总，什么事儿？”“怎么不打电话啦？”凌雪没好气地说道。
　　“啊？你刚才不是叫我有事么？”司徒愣了一下，这唱的是哪出啊，刚才还好好的怎么说翻脸就翻脸？“凌总，你到底怎么了？”司徒见凌总半天不说话，小心地问到。
　　“凌总凌总，你一天烦不烦啊，我没有名字么！”凌总凌总，真不知道她到底是真糊涂，还是在跟自己装傻“哪能没有啊，都这么大了还没有名字，你想警察也不让啊……”司徒嬉皮笑脸的说道。
　　“别总是嬉皮笑脸的，想笑去找别的小姑娘笑去，走，不想看见你！”凌雪没来由的发起脾气，直接打开门让司徒出去。“可是天都黑了，明天再走行不行？”司徒故意耍赖的环住凌雪的腰。“我让你现在就走！”凌雪还是不依不饶。
　　“噢，那好吧。”司徒看凌总说得没有一丝缓缓的余地，只好出去，临走还小声地提醒她“冰箱里有面包牛奶，明天早上记得热一下再吃。”凌雪看见司徒说走就走，更加火大，一个靠枕扔了过去。司徒幸亏关门关的及时，靠枕直接打在了门上。
　　“混蛋，混蛋！就知道漂亮小姑娘，还欺负我，不要再回来了！”凌雪越想越委屈，自己已经过了26岁的生日，而司徒还只是19岁，现在她说喜欢自己，每天都在讨好自己，那5年之后呢，10年之后呢！虽然明明知道司徒自从说要追求自己开始，就再没有跟别人走得很近，可是年龄的差距就是摆在那里啊！
　　凌雪窝在沙发上哭了起来，“凌总，凌总，都已经回家了，你就不能换个别的称呼么！”凌雪含糊不清的边哭边说道，直到哭得累了，才渐渐睡着。
　　司徒想了想，自己出了酒吧还真没别的地方去，还有那个新来的驻唱，看看到底是什么样的家伙。刚一进酒吧，就传来了阵阵喝彩声，司徒走过去，看见演唱的是一个打扮得很张扬的丫头，火红的头发齐肩长，画着浓重的烟熏装，黑色迷你连衣裙紧贴着身上，完全展露出自己的身线，而此时台上的女孩也注意到了这个淡蓝色头发的司徒。
　　她直接跳下台站到司徒面前，上下打量着她“你就是司徒吧？”“别把司徒吧连在一起，搞得跟stupid似的。”司徒没想到自己的身份竟然先曝光了，于是不甘示弱地说道“你就是那个moon？”
　　那女孩笑了笑，“没错，我就是moon，不过我的名字你不知道，而我知道，你叫司徒冥”摆明了在挑衅，司徒冥干脆坐了下来“嗯，好像我比较吃亏。”然后看了看那个女孩“听说你要做我的queen？”
　　那女孩听了，好像听到了一个笑话似的大笑了起来“我是看上你了，但是是要你做我的queen！”“嗯，说得也是，我确实好久不玩了，老了！”司徒看着这个嚣张的女孩，要是以前恐怕会马上跟她较量一番吧，可是现在却觉得自己不想玩了，说完司徒起身准备上楼休息。
　　“喂，你很扫兴！”女孩不满的嘟着嘴，“别这样，搞得跟吃了猪肉没擦嘴似的。”司徒确实对这个女孩有点兴趣，但是现在自己更想睡觉。
　　周游一大早就来到了“幽冥”，今天又是排位赛了呢，自从回来这还是第一次参加，不知道冥准备的怎么样了？想到这里，周游快走了两步。“哇，来得这么早啊？”周游一眼就看到了吧台前发呆的司徒。
　　“早你个头啊，就因为你的破电话，我被扫地出门了。”司徒看都没看周游一眼，只是晃着杯里的酒。“呵，不错啊，一大早就喝酒，很有当年你的范儿啊！”“你可以尝试这再说两句，这样我就不用考虑要不要打你了。”司徒冷着一张脸，也不知道凌总到底消气了没有，今天早上自己又不在她有没有按时吃早饭……
　　“喂……”周游一脸的委屈，“我们都一个月没见面了，你看我一眼呗！”司徒无可奈何的回过头“看完了，该干嘛干嘛去吧，别惹我心烦！”
　　“唉，”周游叹了一口气“你到底因为什么啊？”司徒干脆站起身，或许自己玩游戏的时候就不会在想这些麻烦的问题了吧。
　　沈初羽本来说好了周六和小雪去逛街，可是左等右等都没有小雪的电话，于是干脆直接杀到小雪家。凌雪睁开眼时已经天亮了，看了看周围的环境，司徒竟然真的没回来过，想起以前司徒都会准备好早饭再叫自己起床，今天竟然有了一种被抛弃的感觉。
　　平时处事一向冷静的凌总，想起昨晚司徒的嘱咐，像是故意捣蛋想引起家人注意似的，走到冰箱前，拿出凉牛奶就开始喝。这时传来了阵阵敲门声，凌雪的嘴角不由自主的上扬了一下，又板起脸跑过去开门。
　　“小雪，今天怎么这么痛快就开门了？”沈初羽没想到刚一敲门，那边门就开了，要知道小雪以前一向不把自己打扮达到完美无缺是不会让别人看到自己的。
　　“怎么是你？”凌雪打开了门，看到的却不是司徒，意外地说道。“怎么不是我，你看看都几点啦，不是说好一起去逛街的么，你该不会忘了把？”沈初羽看着眼睛有些红肿的凌雪“你怎么了？病了么？还是哭了？”
　　这个冥这真是的，怎么把小雪弄哭了“司徒冥，滚出来！”沈初羽大叫道“别叫了，她才不在。”凌雪没发现自己说话的语气像极了抱怨丈夫一夜未归的妻子。
　　“到底怎么回事儿啊，你这是要急死我了。”沈初羽看见茶几上有牛奶，拿过来直接灌了一口，“啊，你直接喝凉牛奶啊！”沈初羽刚喝了一口就感觉凉得胃难受，可是这牛奶已经下去一大半了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天开始就要疯玩去喽，所以恐怕不能一天两更了，一更还能保证……我现在尽量多存稿，大下周见~~（我知道我错别字多，大家多担待啦）


第24章king
　　司徒打了几台机器，却一直不在状态，一直在想为什么凌总会突然发脾气，想到后来干脆就怪在那部倒霉的手机上了，司徒拿出手机直接用力抛出，倒霉的手机就这样撞得粉身碎骨了。
　　“哟，你这是跟谁发脾气呢？”昨天的那个女孩一大早也赶来了，刚一上楼就看见司徒像跟人打架似的乱撇东西，她走上前去捡起那个“替罪羊”“呵，全都碎了，看不出来啊，你力气还挺大。”说着还顺手在司徒身上捏了两下。
　　司徒没打理她，直接闪人“喂，你很没礼貌，我在跟你说话呢！”那女孩看见司徒又要离开，负气地说道“我让你跟我说的么！”司徒扔下一句话就离开了。“我一定要让你做我的queen！”女孩势在必得地说道。
　　沈初羽看见凌雪冷着一张脸，什么都不说，干脆给司徒打电话，可是电话打了过去，那边却是关机“你们这到底是因为什么啊，怎么司徒的电话也关机了？”沈初羽无力的靠着沙发，凌雪听到初羽说司徒的电话关机了，心里一沉，但是在外人面前还是故意装得满不在乎“关机就关机，最好以后都别再回来。”
　　沈初羽认识司徒这么多年，她一向说话没个边儿的，所以自然而然地以为是司徒的错，赶忙忙司徒说好话“小雪，你先别生气，司徒的手机说不定是没电了，你看她什么都没带走的，肯定在酒吧，一会而我去把她拎回来，让她给你道歉好不好？”
　　司徒在大街上漫无目的的走，突然看到一个卖乌龟的摊子，其中一个缸子里有两只乌龟，其中一只张牙舞爪的绕着另一只乌龟转啊转的，而另一只全都缩进壳里，怎么都不出来。司徒觉得很有意思，就买了下来，因为身上钱刚刚好只够买两只乌龟，所以只好一手拿一只带回去。
　　一路上，那只神经质的王八还是在张牙舞爪，另外那只偶尔伸出头来看那只神经质一眼，然后又很不屑的缩回头去。“你怎么跟凌总似的？”司徒这才发现，难怪自己会觉得这两只龟有意思，这两个小家伙简直跟自己和凌总的状态一模一样嘛。
　　恐怕也就只有司徒敢拿王八比凌总了，要是让凌总知道，还不得再次崩溃？“你到底是乌龟还是王八啊？”司徒看这两个小家伙，自言自语道。嗯，晚上回去把这两只小家伙送给凌总，希望她可以消气……
　　等回到酒吧时，“幽冥”已经聚集了不少人，这次可是king亲自打擂啊，而且还有要冲击queen的moon，可是很有看头啊。
　　“司徒，你现在要不要开始试机啊？”周游还是有点紧张，当初这家店几乎倒闭，是司徒东拼西凑的借了钱注入的资金，后来还定下了一系列规矩，才吸引了越来越多的玩家，当然也包括这个这个排位赛规则。而且它之所以这么吸引人，还是因为queen可以拥有幽冥30%的分红，Cavalier则是10%，但是如果司徒把king输掉了的话，50%的利润就没了！
　　“没关系啊”司徒满不在乎地说道“我现在怎么说也有工作了，不在乎这些利润啊。”周游睁大了眼睛“开什么玩笑，这里每个月的利润都不知道是你那个小职员工资的几十倍！”“但是我不想和那个疯丫头有任何瓜葛！”司徒站起身开始试机，如果不能全胜，那就把“king”送给她好了，但是要让自己和别人作为一对儿的形象出现，哪怕是玩笑也不行！
　　比赛开始了，根据之前全场机器的记录，挑出了前五名开始排位。全场一共有三十台赛器全部被刷掉记录，除了五台最后作为第一二名的竞争机器，剩下的在半小时时间内五个人自由选择来刷记录。
　　司徒不像其他人一开始为了贪多，挑选比较不费时间的机器，她慢慢的打着精准射击解救人质，10分钟后解救578人，第一项记录，随后又刷了两台比较费时的机器，然后用最后10分钟连爆六台速度机一共九台。而那个moon一开始便只盯着速度机，在司徒慢慢打的时候已经爆了15台，但是后来又连续被别人刷掉八台，最后只剩下七台。最后那其余的三个人，每个人各有优势也各有劣势，也就很平均的刷了五六台，自然而然的被淘汰。
　　“司徒，你果然不错！”那女孩看着和平时吊儿郎当完全不同的司徒，不由自主地走上前去。“当然了，分红分走的可是我的钱！”司徒赶紧去看看那两只龟，他们俩可别走丢了，今天晚上能不能回家就靠他们了！
　　最后五台机器：拳皇，赛车，投篮，跳舞机和太鼓。这回都是双人对抗，从司徒和moon上台开始，全场就尖叫声不断“她们两个看起来好搭呀！”有不少女生来这里完全是因为冥，即使知道自己肯定不会成为queen，但是每次看到冥打机时候专注的样子，还是不由自主地迷恋。“是啊，是啊，终于又看见冥了！”
　　最终战会选择五台机器完全是因为冥的自负，以前她就说就凭自己的实力，连超第二位五台机都没问题！没想到今天真的就遇到了对手，而且现在的局势竟然是一对一平！
　　“司徒，看来，我只要再赢一个，至少就是你的queen了！”司徒根本没当回事，因为太鼓一向不是自己擅长的项目，但是剩余的几项自己绝对有把握。可就在这时周游的电话响了起来，是沈初羽打来的“周游小王八蛋，司徒是不是跟你在一起？”
　　“司徒，沈初羽找你！”周游对这司徒叫道，司徒想了想，该不会凌总出什么事儿了？赶紧从赛车上跳下来“喂，是不是凌总出什么事儿了？”“果然是你这个混蛋惹的祸，”沈初羽气不打一处来“你到底怎么搞的，明明知道她胃不好，还让她喝凉牛奶，现在我们刚从医院回来，你自己看着办吧！”沈初羽故意吓唬司徒，其实刚才凌雪虽然的确胃不舒服，但是现在已经吃了药睡下了。
　　“司徒，你干吗去？”周游看见司徒直接就要走，赶忙追上去“不玩了！”司徒现在一点心思都没有了，好在自己现在弃权就是Cavalier，还是跟那个红头发的家伙没任何关系。
　　“司徒，想当缩头乌龟么？”moon不知道到底发生了什么，但是司徒一向不都是视游戏未生命的么，怎么接了一个电话，人就要走，更何况这一走幽冥的50%就要送给自己了！
　　司徒耸了一下肩，表示无所谓，还不忘抓起两只龟走到楼下，乘车便离开了。等回到家时，是沈初羽来开的门，司徒换下鞋顺手把两只龟也塞进了鞋架。
　　“怎么回事？凌总现在怎么样了？”司徒问道“哼，你还好意思问，刚才你在哪？”沈初羽打电话的时候听到乱七八糟什么声音都有，还包括那些小屁孩说的不着边儿的话。
　　“我刚刚在幽冥刷机啊，”司徒说的有点心虚，凌总都病了，自己却还在玩“你也知道不好意思啊，你看你把凌总气的，我真后悔让你追她，你赶紧收拾收拾你那堆破烂，回你酒吧去吧，还能天天玩！”沈初羽说得好像司徒是她儿子似的。
　　“我以后不玩了”司徒嘟嘟囔囔的说道“说大声点，我没听见！”“我以后不玩了！”司徒说不好现在是什么感觉，但是只觉得如果那凌总和游戏比，还是凌总重要一些。
　　“这还差不多，你说你，这让我说什么好，大半夜跑出去打电动，你都多大了，怎么一天还就知道玩！”虽然事情并不像初羽说的那样，但是凌总会病确实是因为自己没照顾好她，所以司徒一直没还口，认认真真地点头承认错误。
　　“行了，我也不说你什么了，好好照顾她，我先走了。”“都说了这么多，你还想说什么。”司徒小声的回了一句，但好在初羽没听到，要不然又要教训她了。
　　等初羽走后，司徒回到房间，看见凌总正在睡觉，但是却是眉头紧皱，司徒叹了一口气，开始想等凌总醒来怎么检讨自己才能让她消气。但是，最惨的是自己还不知道错在哪！以前被关在学校的时候，老师就喜欢让自己检讨，可是当时根本都不觉得自己错啊，结果往往老师会更加生气。“唉……”司徒想到这里就头疼，不由自主地叹了一口气。
　　--------------------
　　


第25章两只龟
　　凌雪本来睡得就轻，现在胃又疼得厉害，所以刚刚司徒的叹息声直接就把自己吵醒了，一睁开眼看到司徒就在眼前本来还很高兴，但随即想起她刚刚的叹息声，又冷着声音说道“不想回来就别回来，又不是谁逼你回来的！”
　　“啊？吵醒你了？”司徒这才回过神“怎么样，胃还疼不疼？都怪我不好，以后我天天去买鲜牛奶好了，就不要一起买了放在冰箱里了。”司徒赶紧抓紧机会好好表现自己，想方设法不要让凌总有机会问自己错在哪了！
　　“还有，你晚上想吃什么，嗯，你胃不好，我做点容易消化的菜，你看怎么样？”司徒想完这个话题又开始想下一个“你等等啊，我有礼物送给你！”还好还有两只龟，应该还能挺一会儿。司徒跑到鞋架旁拎出那两只被莫名其妙关禁闭的龟。
　　其实刚才凌雪看见司徒回家了就不生气了，只是想耍耍小脾气，让她把注意力转移到自己身上，就像昨晚对她发脾气也只是想让她好好哄哄自己，可是她没想到一向我行我素的司徒竟然突然那么听话，让她走她就走！
　　“你看，这个”司徒举起那只张牙舞爪的龟“你看，刚才我买它回来的时候它就一直这么嚣张！像不像我，这么有个性！”说着又拿起另外一直“这个就不同了，它呀对那只总是爱搭不理的，跟你似的！你看，你看，它们两个又开始了，好玩吧！”司徒把两只龟放在一起，结果又出现了刚才自己拎着两只乌龟时的效果。
　　“你才是乌龟！”凌雪嗔道，司徒把两只乌龟放在地上，自己又凑了上去，紧紧地抱着凌雪“你说我是我就是呗，别生气了好不好，我以后再也不惹你生气了，再也不去玩游戏了！”司徒把头埋在凌雪的颈间“还有以后不准不开机！”凌雪趁机补充道“这个有点麻烦，我以为你生气我打电话，所以今天早上就把它摔了……”
　　地上，那只一直躲在壳里的龟终于伸出四肢，直接把另外那只掀翻，然后悠闲的爬向另一个方向。
　　“哎？你怎么倒下了？”司徒这时注意到刚才张牙舞爪的那只龟竟然这么不堪一击“我决定了，它叫司徒冥！”凌雪现在心情大好，也开玩笑道，“那我直接把那只凌雪拿去炖汤，省着她总欺负司徒冥。”“你说谁欺负谁？”凌雪揪着司徒的耳朵说道。“司徒冥欺负凌雪，我这就去给凌雪搭个窝，然后让司徒冥在外面站岗放哨！”司徒小心的把耳朵解救了出来，又被沈初羽给骗了，凌总这么凶，哪像是刚刚初羽说的很严重的样子嘛！
　　以前大家都被司徒折腾怕了，所以轻易不敢惹她，可是现在只要拿出“你再这样，我去就告诉凌总”这句话，司徒立马就像霜打的茄子一样蔫了下来，以至于今天早上连保洁部的大妈都抱怨司徒“喂，你的桌子再这么乱，我就去告诉凌总！”于是司徒只好开始开始一点点地整理办公桌。
　　“还有没有天理啊，我桌子乱关大妈什么事儿啊？”抱怨归抱怨可是还是要收拾，结果刚开始收拾电话就响起来了，“喂，您好”“我说司徒啊，找你可真不容易啊”因为上回自己的电话被摔烂了，连里面的电话卡都已经裂了，所以换了手机后，常常不知道打自己电话的人是谁。“哎，不好意思，你是哪位啊？”
　　“我是曲导演！”曲导无奈的说道“嗨，我当是谁呢，曲老头啊！怎么了，找我有事儿么？”“上次跟你提到我去拍的一个纪录片，现在寄来样本了，你要不要今晚过来一起看看。”司徒想起来上次曲导说曾经参加过一个私人组织的游览，去过一些无人区，问司徒有没有兴趣看看“好，今天晚上我下了班去找您。”
　　司徒一下班就赶紧搭车去曲导那里了，拍摄地点就是云南一带“我一直想去云南，可惜都没有机会。”看过了短片司徒意犹未尽的说道“哈哈，我还有更好看的片子！”曲导看司徒这么入迷的表情，更加来劲了“陈助理，我一直收藏的那个片子呢？”
　　“那个？算了吧，您就别往外拿了，我都打算帮您人工销毁了！”陈秘书就怕曲导提起他那个短片作品，真的是少儿不宜啊“没关系，没关系，司徒，你成年了吧。”曲导倒是很热情地在介绍。“当然了，当然了”司徒也很好奇这到底是一个怎样的片子。
　　影片一开始还有些晃动“这是我年轻的时候跟师傅做的纪录片，当时的拍摄设备还很落后，”终于有画面了，背景是一个森林，然后就是枪响，一只浣熊应声倒地，随后一个不是很清楚的人影上前，拎起着只浣熊离开了。“看到了，刚才打枪的位置？”曲导按下暂停键问道“在右后退的位置”司徒回答“嗯，继续看”
　　下一个场景就是集市一样的地方，隐约还可以听见动物的哀号声，那只右后退受伤的浣熊被关在笼子里，随后又被粗鲁的拎了出来“你知道做皮毛什么时候取下，效果最好么？就是在生命还在继续的时候……”曲导的声音变得严肃起来，果然那只浣熊就这样被倒挂在树上从右后腿开始，皮毛被一点点地退下，就好像是一件血淋淋的衣服，浣熊的惨叫声像是在控诉又像是祈求。
　　“曲导，我有点看不下去了……”司徒无力地说道，以前看恐怖片时因为知道都是特效所以都没有那么揪心，这是这次不同，这次是真实存在的拍摄，好像一切就在眼前。
　　“那就先看到这里吧，”曲导示意暂停播放“你知道么，这是我拍摄的第一部广告，当时的价格是二十块钱，在当时可是一大笔巨款啊。”曲导伸出两根手指颤抖着“拍摄之前我并不知道，会是这样一个过程，所以答应了，可是拍摄时我才发现我根本做不到，但是师傅却盯着我要我继续拍摄。等拍摄完成后，师傅找到了那个皮草商，交了违约金，告诉他们这个片子我们作不了。后来师傅把这部片子交到了我的手上，那个时候我就明白了，其实有时候职业道德很重要，答应了人家再困难也要做到，但更重要的是良心。”
　　“啊？这么血腥的广告，怎么可能会有人来买？”司徒撇着嘴问道“那你可就不知道了，当时，这部片子是要在国外一个私人派对上放映的，你以为是在国内啊。那群人才不管场面是不是血腥，他们更注重的皮草的来源，是不是他们想要的动物，是不是完整的一张皮毛！”曲导解释说。
　　“嗯，我明白了，做广告不仅要有创意，还要有职业道德，但这些也还是不够的，最重要的是要诚实善良”司徒点点头。
　　“其实我觉得你一直都是一个好孩子，虽然有些贪玩，但这都是无伤大雅的，但是如果误入歧途可就是大问题了，所以你一定要好好的，知道么！”曲导语重心长地说道。
　　司徒看着眼前的老头，感觉真的很亲切，小时候跟爷爷住在一起，爷爷给自己灌输的思想就是身为司徒家的人想要什么就去争取，没有什么事办不到的！再加上老爸老妈的放养政策，才养成了自己任意妄为的个性。
　　但之前的冯大爷还有现在的曲导，讲的道理都让司徒心服口服，从他们身上自己也学到了不少做人的道理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思了各位，为了表示我的歉意，以及庆祝250收藏，今天2更……


第26章家长
　　时间过得很快转眼间就到了十月，凌雪习惯了有司徒在身边的日子，司徒也习惯了每天都在追凌总的生活。有时候沈初羽来到凌雪家看着凌雪悠闲的看着书，而司徒忙来忙去却乐在其中的模样，总会嫉妒的说道“你的日子过得会不会太悠闲了一点？”而凌雪常常会头也不抬的反驳道“会么？”直接一句就可以气得沈初羽跳脚，因为她家的那个扑克脸常常都是忙到不回家的，搞得自己孤家寡人的，什么事儿都要自己来。
　　“凌总，这是你以前的照片么？”司徒还是没能改变一下对凌雪的称呼，而凌雪似乎也已经认命了，谁让自己早已经习惯了她的陪伴，她的细心照顾，还有那温暖的怀抱。凌雪走上前去看了看，是自己刚上小学时的照片照片里还有爸爸和妈妈，可是这一切好像都离自己那么远“嗯，以前的照片。”说着从司徒的手中抽出了照片。
　　“难怪说女大十八变”司徒继续打扫房间“是不是最近你又皮痒了，敢笑话我！”凌雪使劲拧着司徒的胳膊“啊，我说错了，您小时候一点都不像猴！”随之而来的又是一顿捶。
　　“不过话说回来了，”司徒很自然的从凌雪身后抱住她，把头贴在她的颈间“你上回说家里只有妈妈，那什么时候带我去见见吧。”凌雪转过身来“你要见我母亲，那你又以什么样的身份去见呢？”凌雪故意逗她。“准对象候补！”司徒想都没想就说了出来“我得好好问问凌妈妈，到底怎么样才能追到她女儿。”
　　其实自己也在考虑要不要让司徒去见一见自己母亲了，自从母亲发现自己对男人的抵触开始，就一直觉得是自己那失败的婚姻的错，每次见了女儿都是一副愧疚的模样，而自己的性格也让她从来不愿把自己的想法跟妈妈说，才导致现在母女两个彼此像对待客人一样客气，客气到有些冷漠。
　　“反正在放长假，那就去吧。”凌雪淡淡地说道“真的？”司徒感到很高兴，见家长了呢，这算不算又进了一步？“那什么时候，明天么？要是明天的话，我得先把我的头发染回来，还要去看看买点衣服，现在穿得太随便了，戴副眼镜会不会好一些，看上去沉稳点？”司徒在房间里走来走去，开始想着所有要注意的事情。
　　“你的头发很好啊”凌雪踮起脚尖摸了摸司徒的头发，还是那么软软的“司徒，你是不是又长高了，我很难够到你的头顶了。”凌雪的身高也就163左右，平时穿了高跟鞋才会勉强比司徒矮小半个头。“好像是吧，前两天公司集体体检，说我是176了。”
　　“那我岂不是很难再够到你了！”凌雪嘟着嘴，她才19岁，应该还会再长高吧“哪有那么夸张，又不是差很多，你不是有你那个小梯子？”然后想了想“而且我又不是僵尸，也可以弯下腰！”
　　“好了，不是说去买衣服，正好我也给我妈买点东西带过去。”凌雪提醒她“哦，对，得赶快了！”司徒立马开始换衣服准备出门。
　　等晚上回来的时候，司徒躲进房间里开始换衣服说要给凌雪一个惊喜，司徒的眼睛并不近视但是她说戴上眼镜会显得沉稳一些，偏要买一个平镜戴上，而且以前的衣服基本都是棉质T-shirt，所以又买了一件翻领衬衫配上一条西服长裤。
　　“凌总，凌总……”司徒的声音有些奇怪，凌雪还以为她换好了衣服，要让自己看，于是推门进去，只见司徒只穿了一条绵质白底裤，上身正在套那件翻领衬衫，张牙舞爪的不知想要做什么“凌总，我忘记这是衬衫不能直接套进来了，可是手又被卡住出不来了……”
　　“哈哈……”凌雪看见司徒这幅怪模样笑得蹲在了地上，司徒的手从袖子里伸出来，却偏偏还找不到领口扣子的位置，所以头还一直伸不出来“这就是你要给我的惊喜么？”凌雪站起身帮她把领口的口子打开。“呼，可算出来了！”司徒大喘了一口气“刚刚只是个意外，这回就没问题了，你再出去等等！”
　　等司徒再开门的时候，果然跟平时不一样了，因为头发被染回了黑色，虽然还是有点乱，但却让人觉得很自然，银色的钛镜框让果然像她说的，让人觉得很沉静，再加上这身衣服，如果没有刚才的意外，真的会让凌雪对她另眼相看。
　　“很不错，”凌雪在司徒身边转了转“但是我还是觉得以前的你比较顺眼，现在看起来感觉像是另外一个人。”
　　“那你喜欢哪一个我？”司徒故意下了一个陷阱“我只是觉得以前的装扮比较顺眼”凌雪怎么能没发现司徒的那点小心思，“你真不好玩！”司徒鼓着嘴，换上了睡衣。
　　第二天，凌雪开着车带着司徒回母亲住的老房子，那还是爸爸和妈妈结婚时住的地方，已经很破旧了，凌雪本打算给母亲另换一套住宅，可是母亲却固执的认为总有一天凌爸爸会回来，而自己如果搬走了，凌爸爸会找不到自己，所以凌雪也不再说什么了。
　　“凌阿姨您好，我叫司徒冥，我现在是凌总公司的一名员工……”司徒语文不是很好，自己又是第一次见凌总的家人，怕自己说错话，干脆就写了一篇自我介绍，现在还在车上絮絮叨叨的背着。“司徒冥，你又搞什么鬼？”凌雪听见司徒像在念咒一样哼哼唧唧的说话时问到。
　　“你才在搞鬼，我在背发言稿！”然后因为忘记下一句有只好重头开始了。凌雪不知道原来司徒这么重视和自己母亲的这次见面，本来还觉得好笑，现在却觉得很甜蜜。
　　等到了地方司徒发现这里好像自己来过的样子，但是也只是一种感觉，“我家在三楼，楼道可能有点黑。”凌雪下了车对司徒说道“有点黑？你是在示意我可以做点什么吗？”司徒故意曲解。“完全可以，如果不怕被我妈妈看见的话！”凌雪转身开始上楼。
　　司徒倒也不是没来过这种比较老的楼，但是大白天能黑成这样的，还真的是第一次到“凌总？你还在么？”真的跟黑天一模一样，也不知道是谁干的，竟然把本来就小的采光窗全部砌死了。地上又乱七八糟的堆了许多东西，司徒好几次差点摔倒。
　　“你什么时候变得这么笨？”凌雪等着司徒慢慢摸上来“你赞美我以前的灵巧么？”司徒反问道。
　　“咚咚咚！”好不容易司徒才跟上凌总，来没来得及再审视一遍自己，就看见门已经打开了，开门的是一个看上去也就四十岁左右的阿姨，穿着的很干净，长发用一个丝带绑好搭在右肩，看上去斯斯文文又有一点柔弱的感觉，除了脸上的细纹，完全看不出竟然是凌总的母亲。
　　“妈，我带朋友回来了。”凌总的话再一次确认这眼前这个漂亮阿姨的身份。司徒赶忙上前，“阿姨您好，我叫司徒冥，现在还是凌总公司的职员……”上来就要开始背她的那个发言稿“好好，先进来再说，”凌妈妈看着眼前女儿带回来的“朋友”，这个女孩看上去是很帅气的样子没错，但是感觉好像又有点笨的感觉，凌妈妈摇了摇头，首先进屋了。“你能不能先别耍宝了？”凌雪皱着眉看着司徒，司徒听了心想，这下糟了，第一印象算是毁了。
　　这里只有一个卧室然后就是客厅，木质地板，因为年代久远的缘故踩上去“咯吱咯吱”的响。司徒的目光突然定格在一个小小的婴儿床上，凌妈妈看到，笑着解释说“这里还都是以前的模样，一点都没有改变。”
　　“凌总小时候就住在这里？”司徒突然觉得很好玩，走上前去，想象着现在看起来冷艳的凌总躺在这里够奶瓶的模样，然后自己还毫不顾忌的笑出声来。“哼！”凌雪上前，用手肘打在司徒的肋骨上，司徒才回过神来。
　　“房间有点简陋……”凌妈妈看着沙发示意司徒坐下，司徒却毫不客气，“阿姨您坐，喝水么？我去给您到水。”然后很自然的跑到厨房，找到桌子上摆着的杯子和水，看到还有水果干脆也洗了几个，一起端了上来“阿姨您别客气，就跟在自己家一样！”
　　“司徒冥，你给我坐下！”凌雪实在受够了司徒那到哪都跟在自己家的似的，“没关系，司徒，你也吃。”凌妈妈看着刚刚还活蹦乱跳的司徒因为小雪的一句话，又跟被熄灭的火一样，乖乖的坐下，感觉很有趣。
　　没一会儿，司徒又开始说道“凌妈妈，说真的，要不是凌总开口，我都不敢认，真看不出来您有一个这么大的女儿了！”司徒拿起桃子就吃了起来。“凌妈妈，你以前是不是谈过钢琴啊，您的手很漂亮。”司徒觉得很奇怪，怎么一对母女这么长时间没见面，见了面怎么一句话都不说？
　　“这个？”凌妈妈没想到司徒注意到了自己的手“以前我是学校的钢琴老师。”“老师啊，难怪您气质这么好，凌总的气质也很好，但是感觉跟你又不一样，你给人的感觉就是很温和很安静的，凌总就简直像个大冰窖，直接都能冻死人！”
　　“呵呵，是么，你们一直都是这样看小雪啊？”凌妈妈开始觉得这个年轻人真的很开朗，和她交谈很轻松的样子，“是啊，你都不知道，我刚来公司的时候还吓一跳以为是丧葬公司呢，全公司的人庄严肃穆的往那一站，偶尔来个客户，就恭敬的鞠上一躬，我还以为以示哀悼呢！后来才知道，大家是因为怕惹到凌总，才不敢随便说话交谈的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧透：（不想看的别看啊~~不要勉强啊~~）
　　距离大boss的点头，还有3章……还是2章呢？


第27章通关？
　　凌雪看着眼前一向安静的母亲竟然和司徒谈得很开心的模样，而自己却像是外来的客人，说不好心里是什么样的感觉“凌总，你想吃什么？”司徒谈着谈着感觉好像有点饿了，抬头一看都已经下午三点了，而凌总竟然也能坐得住，一直没吱声就这么听着自己跟凌妈妈闲扯。
　　“我？”凌雪愣了一下“是啊，凌妈妈提到她喜欢松鼠鳜鱼，那你呢？我好准备买菜回来做晚饭啊。”“以前不都是你决定么？”凌雪愣了一下，嘻嘻，司徒在心里偷笑了一下，让凌妈妈看看，你女儿正在我的照顾下茁壮成长，您就放心吧“那好，我做主就好了，你也和凌妈妈说说话，我先去准备。”说着司徒就准备出门了。
　　刚出门又折了回来“你要是实在不知道谈些什么话题，那就谈我的优点好了，这样谈一天都没有问题，你们也不会那么闷了……”司徒笑嘻嘻的躲在门后抻着脖子说到。
　　凌雪习惯性的直接撇过沙发上的抱枕，“砰”的一声闷响，砸在了门上，开始还以为今天司徒会收敛点，准备发言稿，可是什么发言稿，还不是刚说上一句就撇到一边去了。“小雪，”凌妈妈看见女儿一副气鼓鼓的模样，觉得很可爱，自己好久没见到过这么自然的小雪了。“啊？什么事，妈？”凌雪回过神来。
　　“我们母女好久都没有坐下来一起聊聊了。”凌妈妈开始说道“嗯”“我知道是我的错，才会给你的人生造成这么大的影响。”“不是的”凌雪不知道怎么回答“你小时候都怪我表现得太软弱，还有你爸爸的离开，才会造成你今天这么好强的性格，也正是因为这样你才会喜欢……”
　　“对不起”凌雪皱了皱眉，果然母亲还是不能接受这样的自己“不是对不起，其实这不是一种错误。以前我一直以为你是因为你是因为受到我们的影响，才会发生性格上的扭曲，可是最近我开始慢慢思考，只要你喜欢，可以生活得很好，对方是男，是女又有什么关系？”
　　“妈？”凌雪没想到母亲会这样说“刚才那个孩子很好，至少她有什么事都喜欢说出来，猜来猜去，误会也会随之产生，信任自然就会慢慢消失，对么？”凌妈妈看着自己的女儿，慢慢地说道。
　　“对不起，妈，我以前从来都不敢告诉您，会怕您对我失望，后来知道原来您也一直觉得是自己的错，我才会越来越怕见到你……”凌雪趴在母亲的怀抱里哭了起来“没关系，都过去了。”这时的凌妈妈才觉得小时候那个爱哭的女儿回来了。
　　晚饭的时候，凌妈妈有点不好意思地说道“司徒啊你这菜做得可真不错，不像我女儿，什么都不会做……”“没关系啊，刚好她会吃！”司徒一边帮凌雪夹菜一边说道“我喜欢吃那个鱼……”凌雪指着鱼说道，“那就吃啊，装什么客气啊？”司徒看着凌雪的表情，你该不会是要我给你剔鱼刺吧？“那不吃了！”凌雪气鼓鼓的说道，于是司徒只好小心的夹过鱼肉再挑干净鱼刺，沾了沾汤汁最后放到凌雪的碗里。凌妈妈看在眼里，哑然失笑，这真的是自己的女儿么，真是够霸道的了。
　　吃过晚饭，凌雪直接拉过母亲看电视，司徒也习惯的收拾起碗筷“你什么时候变成这个样子的，吃过饭都不自己收拾么？”凌妈妈开始教训女儿“那有什么关系，司徒都会去做。”凌雪觉得理所当然的。
　　“司徒，下来玩啊！”楼下的韩胖子叫道，这个韩胖子说起来好像跟凌雪都不是很熟，虽然凌雪在小学的时候还是他学姐。“哎，我这就下来！”司徒跑到窗边回应道“凌妈妈、凌总，我先出去玩了。”
　　“等等，楼下那个人你认识么？”凌雪开始后悔把这么个麻烦的家伙带到这里“韩胖子嘛，刚才认识的。”说着就跑下去跟人家玩滑板去了。刚才去买菜的路上，看见一个滑板，一是技痒就玩了两下，而这个韩胖子也正在学习玩滑板，看见司徒就干脆缠着她教自己。
　　直到天黑司徒也都没回来“天都这么晚了，你们就住下吧，”凌妈妈说道“你们住在里屋，我可以住沙发的。”“那怎么行，还是回去好了，过两天再过来吧。”司徒玩得满身是汗的回来了，看见凌总和凌妈妈都站在门口“你们干吗站在这？都这么晚了，不睡么？”
　　“所以才要回家！”凌雪头疼的解释道，怎么可能让母亲住在沙发上？“我本来打算留你们住下的……”“当然住下了”司徒随口说道“凌总小时候的床不还留着……”
　　“咚”的一声凌雪使劲捶了司徒的背一下“开玩笑的，开玩笑的，这不是有沙发么，我正好晚上看电视，看困了就睡，你们两个回屋里，不是刚刚好么。”司徒说道。
　　“这，让你睡沙发怎么好意思？”凌妈妈有点不好意思“唉，有沙发就不错了，以前凌总动不动就让我睡地板，还不给我被盖……”司徒委屈的说道“还不是因为天那么热，你还总赖在我身上！”凌雪反驳道，凌妈妈瞪大了眼睛，看来女儿和这个孩子的关系还真不一般！
　　都已经半夜了，可是凌雪还是没睡着，于是悄悄起身，“司徒，你睡着了么？”她来到沙发旁看着睡得一多半身体都露在沙发外面的司徒轻声问道，可是喊了半天司徒都没有反应。“果然睡着了，睡吧睡吧，睡死你好了！”凌雪又气呼呼的回到屋里躺下了。等凌雪回了房间，司徒睁开了眼，本来是睡着了，可是又被你吵醒了……
　　一大早凌妈妈就起来了，刚到厨房就看见司徒悠闲自得的准备着早饭“司徒，起着这么早，昨天晚上没睡好吧？”
　　“啊,”以前司徒准备早饭的时候凌总绝对不会起来，所以这次听到背后有声音感到有些奇怪，回过头来，看见了凌妈妈“当然不是了，我一向什么情况都能睡着的，只是习惯了早起。”凌妈妈意味深长了看了司徒一眼，司徒竟然闻到了一丝怜悯的意味。
　　等凌雪、司徒两人回家的时候，凌妈妈将两人送到门外“平时没有事，就常常回来，司徒也一起，下回让你尝尝阿姨的手艺……”凌妈妈嘱咐道。
　　“那敢情好啊，我这辈子估计是吃不到凌总做的菜了，能尝到凌妈妈的手艺也算是死而无憾了……”司徒说道。
　　“就你废话多，上车！”凌雪皱着眉，把司徒拎上了车“我以后会常回来的”临走时，凌雪淡淡地说道。
　　“司徒，你是个好孩子。”在车开走前凌妈妈莫名其妙的对司徒说了一句话，就是因为这句话，司徒在车上闹腾了半天，一会儿凑过来问一遍“凌总，你说你妈这句话是什么意思呢？”“凌总，是不是你妈觉得我还不错啊？”“凌总，我怎么觉得以前周游被甩的时候对方也是这么说的呢？”“凌总……”
　　“闭嘴！”凌雪大叫起来……刚刚车子启动的时候妈妈说的后半句话，司徒没有听到，但是凌雪听到了，凌妈妈说“你要好好照顾小雪啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐说来新眼镜了，给你留了几个漂亮的，结果一验光，又长了50度……从今天开始继续一更了，唉，我的眼睛啊~~


第28章重出江湖
　　自己竟然还能过这种朝九晚五的生活，司徒想想就觉得神奇，以前那种冒险家的生活似乎离自己越来越远了，但实际上在司徒的骨子里就有一种不安分的因素，所以能这样到现在恐怕就已经是极限了。
　　中午时间，凌总还在开会，司徒便来到她的办公室等她一起吃饭，闲来无聊便翻起最近的合作文案，有一家连锁超市，有一家商场促销，翻着翻着竟然看到一个楼盘销售……
　　“呵，做得还挺不错啊”司徒一直觉得这家广告公司无非就是一个小型私企，但是没想到合作单位还都挺上档次“同光地产，集团总裁：高远。看你的眼神就觉得你心术不正！”司徒看着眼前的档案，觉得好像在哪见过这个集团的总裁，“没道理啊，如果是集团总裁，自己还能接触到的应该就是找老爸谈过商业纠纷的，但是像这种商业纠纷，老爸一向不会让其他人见到委托人。那难道是公司之前和他还有过来往？”司徒又往下看了看，文案上标明是第一次合作。
　　“等很久了么？”凌雪已结束会议就赶了回来，“还好啊……”司徒皱着眉回答，然后抬起头，放下手中的文案。算了，还是不要想了，越想知道越想不出来，等自己不想知道说不定答案就会自己蹦出来了。
　　“我们去吃什么？”凌雪一边收拾东西一边问到“去吃牛排吧，今天大笨象有打折。”司徒回答道。“好，可以走了。”
　　等到了西餐馆，司徒还真就把那个高远忘记了一小会儿“司徒冥！”这时一个打扮时髦，带着墨镜拎着LV的女孩来到了司徒面前。凌雪和司徒都愣了一下，司徒抬起头看了看她，“你叫我？”“喂，这么古怪的名字，除了你还会有谁？”女孩不满意的回答。
　　“司徒，你认识她么？”凌雪看了看眼前的女孩，一身的名牌，齐肩的短发以粉红色打底，还挑染上一绺一绺的金色，皮肤呈健康的小麦色，七寸高的高跟鞋，一幅大大的墨镜挡住了半张脸，看上去既健康又时尚，而且看样子她的年纪绝对不超过20岁。
　　“pluto，你想死了吧，这才几天你就把我忘了！”女孩毫不顾忌形象的拿起拎包就抡在了司徒的身上，“哇靠，苏禾，你又乱抡！”司徒明这才想起来，眼前这女孩是自己在国外念大学时的死党之一苏禾。
　　“哈哈，你可算想起我了，不过你能不能好好说话，什么叫我‘乱伦’啊！”苏禾把墨镜推到头上，一双眼睛滴溜溜的乱转，不知道又在打什么鬼主意。“凌总，我给你介绍，这是我大学时的同学兼死党——苏禾，苏禾，这时我老板——凌总，我目前正在追她！”
　　“凌姐姐，你好”苏禾自然的和凌雪打着招呼“我还说怎么你和大鱼都不出来玩了，原来你们都回来了，不过话说回来了，你这头发怎么搞的，原来不是浅蓝色的么，这可不像你了！”苏禾比司徒小一岁，一向视她为自己的榜样，司徒把头发染成蓝色，自己就染成粉色，司徒打了三个耳洞，自己就打五个，司徒说幸亏自己生活作风还算良好，要不然苏禾都得把自己折腾成应召女郎。
　　“这你就不懂了吧，我这叫反其道而行之，什么颜色的头发我没玩过啊，现在都过时了！”司徒大言不惭地说道，“你该不会去见家长了吧？把自己伪装成乖孩子的模样！”苏禾也是跳级生，今年刚刚十八岁便也已经从大学毕业回国了。“小孩子家家什么都不懂，对了，你怎么会在这？”司徒转移话题到。
　　“哦，还不时因为你和大鱼都回来了，唐理姐姐休学回国说是要在年底回到家里帮忙，还有大胖和小空也都和我一齐毕业了，说既然都不在了，再在国外待着也没什么意思了，还不如回来。”
　　司徒以前在国外的时候加上他们一共六个人都是学习计算机专业，接触得多了自然而然的就开始当起了黑客，一来时觉得好玩，二来几个疯起来没边儿的主常常闹得财政赤字，后来就干脆窃取商业信息再转卖出去。几个人钱够花了就停几天，不够了再临时联系，再加上几个人也算是高手了，所以一直也没出过问题。
　　凌雪看着司徒和那个苏禾说话，自己竟然一句都插不上，突然觉得自己和司徒之间变得很遥远，司徒喜欢玩，一刻都不能稳当下来，而自己怎喜欢安静的待着。司徒跟谁都是自来熟，而自己哪怕是生活在一起的母亲，都觉得有隔阂。司徒现在还不到二十岁，恐怕以前每天都过得刺激精彩，而自己只向稳稳当当的经营好这个公司……想到这里，凌雪看了看谈得正欢的司徒说道“我先回公司了……”
　　“嗯，好，我一会儿回去！”司徒想了想，凌总离开一下也好，因为刚才她想会不会那个高远和自己以前有什么联系？
　　等凌总离开后，司徒看了看周围的环境问道，“猫儿，你记不记得以前我们有没有接过一个叫高远的？”“没有，我又不是鸡，接什么接！”苏禾一脸的不乐意，然后想了想“等等，我们当黑客的时候，好像是有这么一个人，眼神跟变态似的。”
　　“我记得他是不是让我们把他被调查的账本转成另外一本？”司徒的思路好像渐渐清晰了，当初这个案子周游说别接了，要是一般的商业案子也就算了，每个公司都有自己的帐目弱点，拿住了他们的把柄他们也不敢对自己怎样，但是一旦牵扯到政府就麻烦了，所以当时这个案子直接就被删掉了。
　　“嗯，是，我还记得后来听新闻说同光企业涉嫌人口拐卖一案因证据不足，被撤销起诉什么的，还觉得挺莫名其妙的。”苏禾说道。
　　“有没有兴趣调查这个家伙？”司徒狡猾的笑笑问道“什么，司徒，你要重出江湖啦？太好了，我去找大胖和小空，他们一天也都不知道干什么好呢，对了，还有唐理姐姐，唔，你干脆把大鱼也一起叫来好了，我们干脆再像以前那样重组阎摩界好了！”苏禾兴奋的说道。
　　“好，不过我白天还要上班，我们公司正好跟这个高远有联系，我可以盯住他，我们晚上在酒吧集合细谈吧。”司徒想了想，这件事毕竟还是跟自己有关，而且一旦它真的有什么问题，说不定还会连累到公司，这可是绝对不允许发生的事儿！“好，我们晚上集合，太好了，我们终于又聚在一起了！”苏禾高兴地叫道。
　　晚上的时候，六个人又聚在了一起，光是坐在那里就觉得很乍眼，六个人六种不同颜色的头发，“嗨，各位，好久不见啊……”小空笑嘻嘻的和大家打着招呼“是好久不见，你们都怎么样了？”周游问道“还能怎么样，每天都过得那么无聊！”苏禾现在专心的作她的大小姐，每天陪着这些阿姨大妈的逛街，还要装出乖孩子的模样，还要戴上长长的假发，……
　　“你们还好，看看我，再过两个月就要正式进公司了……”唐理以前一向是老师眼中的优等生，从来不给老师惹麻烦，却不知道以她也是阎摩界的成员之一。“那我不是更惨，我家老头子成天让一个秘书盯着我，一点错都不能犯，这次出来还是躲着秘书的！”大胖冶抱怨道。
　　“Pluto，你不是说要我们去调查同光么？”苏禾直接说道，“对啊，我们就是因为这个才来的，pluto，你现在到底有什么打算？”小空直接的问道。
　　“其实我也不知道这个同光到底有什么内幕，但是我记得当初好像他找过我们要我们从警方那里偷换一组数据……”司徒开始说道“是啊，这个我也记得，但是当初我们本来也不是很差钱，而且还是牵连到政府机关，所以我就反对来着。”周游接口道。
　　“嗯，而且事后好像这个同光还有很多问题，甚至涉嫌人口买卖，我记得当初电视有报道，但是因为证据不足救不了了之了。”唐理点了点头，回想着当时的情况。
　　“肯定有内幕啊，既然他能找我们，也能找别人啊，说不定真就有人给他做了！”大胖一边吃东西一边说道。
　　“这次大家，研究一下，端了它怎么样？”司徒靠在椅子上，吊儿郎当的说道“同意！”其余五个人也正闲得无聊，好不容易能玩了，管他是什么呢。
　　“好，现在大家安排一下计划。”“我家有一套房子在郊区，地方也够大，作为基地好了。”苏禾说道“我去联络朋友，准备仪器！”小空举手叫道“我回家收集资料，看看那个同光有什么致命点！”周游看了大家一眼说道。
　　“嗯，好，我现在所在的公司跟通关有联络，所以可以观察一下那边的情况。”司徒想了想说道，大胖直接接口道“那我直接混进去当内应好了。然后还是老规矩，唐理给我们作接应总部署。”
　　“好，就这么决定！”剩余五人全票通过，这回可以好好的陪你们玩玩了！


第29章所属权
　　沈初羽看见司徒刚一到下班时间就跑出公司了，而凌雪却还在工作，于是过去开玩笑道“哈哈，怎么样，我就说小小冥不会一直那么老实吧，怎么样，被抛弃啦？”
　　“不要你管！”凌雪气鼓鼓的说道，本来中午会说要先回来，就是想让司徒陪自己回来，结果她倒很痛快地答应了，下午那么长时间也不跟自己解释一下，虽然她是有说明，自己是她要追求的人，让自己觉得有点开心，但是还是想让她多关心一下自己。
　　“啊？不是吧，我开玩笑的。”沈初羽故作惊讶，上次的事情，自己事后才了解到竟然是凌总半夜吃醋，还把冥直接赶走，而司徒却还一直低声下气的讨好她，甚至从那以后司徒再也没进过“幽冥”！
　　“不是我说你，你也真够可以的了，你又不是不知道她傻得跟什么似的，你还一直吊着她，不告诉她也就算了，还一直吆五喝六的，搞不好司徒恍然大悟了——原来都是自己一厢情愿啊，那干脆还是不要追好了。”沈初羽自顾自地说道。
　　结果另一边还真就把凌雪吓住了“不会吧？”“不会？不是我说你，你呀一天跟老太后似的，司徒就为你忙前忙后。你无理取闹，她就拼了命的找自己的毛病，然后哄你。而且，我一向不认为对于一项没有指望的事，司徒会坚持三个月以上，你自己看着办吧。”沈初羽看凌雪的眼神像极了医生看癌症晚期患者的眼神，这让凌雪更加紧张了。“真服了你了，以前刚认识人家才几天就敢表白，现在倒好，司徒摆明了要跟你了，你还折腾上了！”沈初羽真是为这两个人头疼，都多大了还玩你追我跑的游戏……
　　回到家里，发现司徒果然不在，完了，该不会真的被沈初羽说中了，司徒真的不打算回来了？可是又一想，怎么可能说不回来就不回来，都怪那个沈初羽就知道吓唬自己。于是凌雪一边看书一边安安静静的等司徒回来，结果等啊等啊，直到晚上十二点多了，司徒还没有回家。
　　凌雪躺在床上，以前自己睡惯的床在这个时候显得这么大，终于门被悄悄打开了，司徒回来了，凌雪笑了一下，刚才真是自己吓自己，司徒不是好好的回来了么，于是装作睡着的样子。可是司徒好像没有直接回房间，而像是在收拾什么！凌雪再也忍不住了，起床看司徒到底在做什么。
　　“你在干什么？”凌雪直接了当的问道，“啊，我吵醒你了么？”司徒听到凌雪的声音回过头来，抱歉的看着她。“我是问你为什么收拾？”凌雪依旧高姿态地问道“哦，我想了一下，恐怕以后都会回来得有点晚，所以想搬到客房睡就不会吵到你了。”其他人都住在苏禾那里，但是自己又担心凌总这里，所以只排了12点之前的监察任务，这样还来得及回来。
　　“你到底在作什么？”凌雪毕竟也是多年在商场拼杀过见过大场面的人，司徒像今天这样吞吞吐吐的肯定有问题，“我……”这要怎么说？要不要告诉凌总自己以前的事情呢？司徒挣扎着，吭吭叽叽的说不出来。
　　“跟我过来！”凌雪拿出她总经理的范儿，把一直低着头的司徒拽到了客厅里，自己坐在沙发上好好坐好，让司徒站在她面前。“你八月初跟公司集体旅游的时候说过什么？”看起来再不跟司徒这个笨蛋说明白了，以后指不定能闹出什么事儿呢。
　　“我每天都说那么多话，你指的是哪句啊？”司徒看见凌总又是一副盛气凌人的样子，满不在乎的回答道“哪句？”凌雪眯着眼，站起身逼近司徒，用阴森恐怖的语气说道“就是你第一次爬上我的床的时候！”
　　“啊？”司徒被吓得跳开一步，“我说，我说……要追你？”司徒试探着回答道“好，还算你记得！”凌雪继续坐下“那你听好了，从现在开始你就是我的人了！”什么叫我是她的人了，搞得好像禽兽大少爷对被□□之后的小丫环说的话似的……司徒别扭的想着，等等，这句话怎么好像有点意思，说我是她的人……
　　“你的意思是你同意了？”司徒狐疑的看着凌总，心想是不是今天晚上她睡迷糊了，怎么感觉那么不正常呢？
　　“没错，就是我同意了。”凌雪确认到。“也就是说，你喜欢我呗？”司徒又问道“嗯，我喜欢你！”凌雪再一次确认“呵呵，其实……其实，我也挺欢我自己。”司徒继续开玩笑道，凌雪的表情变得严肃起来，牵过司徒，把她的头拉低，红红的唇直接印了上去，司徒当时就傻了，只是呆呆的瞪大了眼。过了一会儿凌雪放开她“如果我说我爱你呢？”
　　这也太劲爆了，司徒真是有点搞不明白了，自己好像什么都没做啊，怎么说同意就同意了？而且……刚刚的吻？想到这里她狐疑的看着凌总“你把手给我，”凌雪不知道司徒要做什么，但还是把手递给了她。
　　司徒牵起凌总的手，上去就狠狠的咬了一口“你干什么？”凌雪抽回自己的手，都已经出牙印了，这个司徒又哪根筋不对了！“很疼啊？那我就不是在做梦啦？你真的答应我啦？”司徒瞪大了眼睛，高兴地叫道。
　　“是啊，我真的答应你了……”有没有这样的人啊，想要自己是不是在做梦，咬自己去啊，怎么会咬对方啊！“凌总，你怎么突然就答应我了？是不是刚才睡觉作恶梦啊？”司徒傻傻的乐着，“但是不管怎么样，你答应我了，明天早上可不能反悔！”
　　“不会的”凌雪笑着回答“但是就这样答应真是便宜你了”说着还白了司徒一眼，司徒笑嘻嘻的凑上前去，抱住凌雪，把头埋在她长长的头发间，闻着熟悉的味道，耍赖的说道“是啊，是啊，我捡到大便宜了，平白无故就捡到一个大漂亮媳妇……”
　　“说的好像我摆在地上没人要，等谁捡到就归谁似的。”凌雪白了司徒一眼嗔道“嗯，果然是我说得不太好，你明明就是我费尽心机，诚心诚意，坚持不懈费了九牛二虎之力才追到的。老板，你果然很有眼光！”
　　“那好，既然我这么有眼光，你告诉我你现在做什么？为什么回来这么晚？”凌雪不知道这会不会影响两个人的关系“哦，这个呀，你也知道我以前……总是喜欢玩，当过黑客，盗过商业机密，其中就和这个同光企业有过联系，我担心它本身有问题，说不定还会牵连到我们，正好这个时候又遇上了以前的朋友，所以想好好调查一下。”司徒尽量解释得慢一些，不知道凌总会不会介意自己的过去，自己以前的一些疯狂的举动会不会让凌总以为自己是一个不可靠的人？
　　“是这样啊，”凌雪被司徒的话吓了一跳，自己以前是听说过同光有过一些问题，还以为只是传言，没想到竟然这一切都是真的，还好司徒先一步发现了问题，要不然一旦出现了问题，自己还真的不知道该怎么办。
　　“那我们现在该怎么办？有什么需要我做的么？”凌雪看了看司徒，原来她是因为这件事才会忙到现在“你呀？”司徒的眼神突然变得很暧昧“可以做得很多啊，比如说，以身相许啊……喂，我还没说完，你要去哪啊”“睡觉！”“那我今天晚上可不可以一起啊？”司徒像个赖皮狗一样，在被推开好几次之后终于死死的粘住凌雪，舒服地抱着这个天然大冰枕睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和那个没情调的表白一样，没情调的从了司徒……


第30章游戏开始
　　“小雪，起床啦，太阳都晒到屁股啦！”司徒趴在床边轻轻地叫着，“早”凌雪勉强睁开眼，和司徒打招呼“嗯？今天你没叫我凌总？”“当然啦，现在情况和以前不一样么！”司徒把又打算小睡一会的凌雪扶起来“早饭都做好了，是你喜欢吃的香菇滑鸡粥，再不起来就该凉了，不好吃了。”
　　“哦，我还以为你会一直都叫我凌总呢”凌雪现在也习惯早睡了，昨晚睡得有点晚，所以现在意识还不是很清晰。司徒看着睡得迷迷糊糊的小雪，真是可爱极了，闭着眼睛嘟着嘴，一幅贪睡的模样，情不自禁的在她的面颊上轻轻的吻了一下。
　　凌雪突然反应过来，睁开了眼“你……”“哈，原来这样就可以让你醒过来？嗯，这个我喜欢！”司徒狡猾的笑笑。
　　吃饭的时候凌雪想起好像昨天司徒也睡得很晚，而且又一向贪睡得要命，但是怎么最近一段时间看起来都很精神的样子，于是问道“你不是也很贪睡的么？怎么最近都睡得很少，也还有精神，没问题吧？”司徒想了想“我以前总是睡得很轻啊，所以即便是在睡觉也休息的不是很好，所以常常会感到困，可能是现在睡得比较好吧，所以感觉不是很累。”司徒解释道。
　　“对了，我们从今天开始要正式行动了，你那边可不可以拖着同光，先别答应他？”司徒问道“那这样吧，这件事情就交给你好了，你喜欢怎么样就怎么样吧。”凌雪现在开始尝试完全信任司徒，所以决定把这件事交给她去做。“太好了！”司徒高兴的叫了起来“你放心好了，我们一定会好好把这件事解决掉！”
　　事情比想象中的进行的要顺利一些，大胖成功的混进敌营还当起了高远的私人司机，小空从朋友那里借来了最近款的窃听监视装置，正在苏禾的房子里准备调试，周游从爷爷那里收集了不少关于这个高远还有同光的消息，甚至连他最近的那个情妇的住址都查的一清二楚。
　　“司徒，你出去啊？”沈初羽看见司徒见天打扮得跟先混混似的，虽然还是黑色头发，却被打得乱蓬蓬的，三个耳洞全都带上耳钉，带着耳机，摇头晃脑的，裤子松垮垮的还在膝盖处磨白作旧。
　　“是啊，和同光好好谈谈。”司徒摘下耳机，回答道“好好谈谈？我怎么感觉你现在跟要去打架似的？”沈初羽一脸看好戏的表情谁，让那个高远当初还故意刁难，这回知道什么叫做恶人自有恶人磨了吧。
　　“嘿嘿，天机不可泄漏，不过我可是被凌总特批的。”司徒笑了一下“任秘书，跟上！咱们走啦！”任颖乖乖的跟了上来，凌总特批的，现在自己成了司徒的秘书了……
　　刚一进同光集团的大厦，司徒直奔总台“丫头，同光的高远在不在？”司徒一身的痞子气问道，前台的小姐被吓了一跳，抬起头来看见一个长得帅气又有点痞子气的男孩站在自己面前，“高总？他在八楼的办公室……”前台小姐战战兢兢地说道。
　　“谢谢你啊……”司徒又突然冲着前台小姐笑了一下，还露出两颗小虎牙，看上去可爱极了。“不客气，”小姑娘受宠若惊的回答到，还一幅花痴的表情“任秘书，走，咱们上楼去！”司徒注意了一下这里的环境：一楼大厅门口保安两人，巡查保安四人，间隔时间五分钟，共有监视器六个……
　　等到了八楼，因为只有集团总裁的办公室，所以显得很安静，司徒特意走到楼梯间，看了一下，竟然没有监控器，很好！
　　“你就是高远吧！”司徒这回连门都看得敲了，直接推门进去，任颖跟在她身后连大气都不敢喘，司徒这是要干什么，怎么一点规矩都没有，不管怎么说人家毕竟和我们有合作关系啊！
　　高远皱着眉抬起头“你这是什么语气，难道你的老板没叫过你当下属的基本礼貌么？”“下属啊？我又没伸手关你要工资，要你管我！”
　　“哼，这就是凌峰广告公司的态度么？别以为全世界就你们一家广告公司，我们虽然签了合约，也还是可以解约的！”高远以为这样就可以吓住司徒，“哟，高总，您这又是何必呢？我只是一个小小的职员，您犯着找跟我治气么？我们这还没谈正经事儿呢……”司徒心里暗暗叹了一口气，真没劲，这么快就解约自己还玩什么啊？
　　高远看司徒软了下来，更加以为凌峰需要自己这份合约，更加装腔作势起来“哼，真不知道你们凌总是怎么想的，会让你这么一个毛头小子来和我们同光签合约，这简直就是瞧不起我们知道么！我不和你谈，让你们凌总派其他人来，要不然这份合约，马上解除！”
　　“啊？”司徒故作惊讶“高总，高总，你再给我一次机会吧，这是我好不容易争取来的机会，要是让凌总知道我把您给惹怒了的话，说不定都会炒我鱿鱼的……”
　　“这是你的问题，出去，这件事情我不想和你再谈了！”高远直接下了逐客令，司徒一脸懊恼的走了出去，可是刚一出门就摆了一个胜利的手势，任颖之前被要求只要好好听着司徒说话就可以，千万不要插嘴，所以知道出门才紧张地说道“司徒，你这下惹麻烦了，我们怎么和凌总交待啊！”
　　“交待什么？你放心啦，我知道该怎么办的！”司徒信誓旦旦的说道，要不是这样，怎么可以常常出入同光大厦还不惹人注意呢？现在别看高远很生气的样子，但是他刚刚的话表明了还是有转圜的余地，只不过是想争取点好处罢了，所以自己以后再来也不会被保安清走，这样也更容易在这里安装好窃听装置了！
　　司徒还在为自己出色的第一步感到高兴，结果刚一进办公室就被老张截住了，老张神秘兮兮的说道“司徒，你怎么穿成这样，你有惹祸了知不知道，凌总那边让你一回来就去她办公室呢！”
　　“猜猜我是谁？”司徒直接走到凌总办公室，看见凌雪正在背对着自己查档案，于是上前轻轻的蒙住了她的眼睛，还装出怪怪的声音。
　　“嗯，我猜猜是哪个调皮鬼？”凌雪很配合的也玩了起来“不玩了，你根本都知道是我！”司徒把手放下，直接坐到凌雪的老板椅上“刚刚那个高远给你打电话啦？”司徒一面摆弄着桌子上的笔一面问道。
　　“嗯，他噼里啪啦的说了一大堆，最后说：这件事情，很严重呀，凌总，我们得详细谈一下呀，你说对不对？”凌雪故意学着高远拿势的声调。
　　“哈哈，你学得还挺像的，”司徒牵过凌雪的手，让她坐在自己怀里“那然后呢？你和他约在哪？”“红瓦！”凌雪回答道“大后天晚上，怎么样，你那里时间够不够？”凌雪好像知道司徒是故意惹怒高远似的，即给了高远希望，又让司徒有机会去接近同光大厦。
　　“哦？你这么知道我要争取时间，这么聪明啊！”司徒没想到小雪会这么聪明的帮自己“那当然了，你以为我这么多年都只会靠出卖色相赚取生意么？”凌雪故意提起以前司徒说自己的那些混帐话。
　　“啊，我错了，你别再提了好不好，我都不好意思了。”司徒故意把头埋在凌雪的胸前“嗯？我得看看，号称脸皮可做城墙的司徒是怎么不好意思的。”凌雪捧起司徒的头“嘿嘿，我就是想借机吃你豆腐！”司徒笑嘻嘻的说道，“哼，还好意思说！”凌雪没见过吃人家豆腐海这么光明正大的人，就差叫道：老板，再来一盘了！
　　“好了，我也得和他们商量下一步计划了，后天记得等我，我陪你一起去……看好戏！”司徒站起身来，嘱咐道。高远是吧，我不把你的脸打出高原红，你就不知道花儿为什么这样红！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要为开学准备啦~好好学习！


第31章av？
　　在接下来的两天司徒每天都装作有求于人的模样出入同光大厦，全公司上下都知道凌枫的小职员惹到了公司总裁，再加上司徒自来熟的特点，到后来大家不仅觉得这个少年人很好，甚至都有点故意帮她的意思，在总裁故意说自己不在的时候，都会邀请她到自己的部门休息等总裁“回来”。
　　外销部的经理是一个三十岁左右的美艳ol，对司徒特别照顾，她的办公室也是司徒第一个攻陷的城池。“刘经理，请问高总什么时候才能回来啊？”司徒装作一副小白的模样，睁着她那看上去略有忧伤的眼问道。刘经理看到司徒，很喜欢她这个样子，故意上前俯在她身上“在这里不好么？”胸还不自主地在司徒身上蹭啊蹭的，司徒赶忙坐直了身子：靠，又是一个奶牛！
　　正在这时，高远身边的王秘书敲了敲门“刘经理，凌峰的司徒在不在，高经理已经回来了。”刘经理听了，只好从司徒身边起来“好的，我知道了”说完还转过身看了看司徒“嗯……今天就先放过你好了~~”司徒干笑了两下，赶紧逃开了。
　　“其实总经理还没有回来”秘书小姐说道，司徒哪能不明白这是什么意思，赶忙说道“秘书小姐，谢谢你哦！”“不客气，我就是看不惯她那副样！”秘书小姐抱怨道，语气中明显的表现出对刘经理的不满。“因为经理还没有回来，所以请你在外面等一下好了。”秘书和司徒回到了八楼经理室门口，“嗯，我还有工作，先不陪你了可以么？”“好的好的，不麻烦你了。”司徒冲秘书小姐笑了笑。
　　待秘书走了之后，司徒开始行动，从裤兜里掏出电话，接通唐理“糖糖，你那边能不能入侵到大厦的保安室”“没问题，现在各方面都做好了准备，现在开始计时1分钟，我就可以切入监控录像，你现在保持安静坐在椅子上，一会我会持续回放你这段时间的画面。”
　　远在另一边唐理一边指挥着司徒，而小空则在入侵监控室，一分钟过后司徒接到消息，开始小心的拿出□□开锁，因为只是最普通的门锁，所以没到半分钟就被打开了，进门后司徒找到以前通过观察算出的最佳观察点古董架上第三排木雕像的位置，在它旁边开始安装窃听装置。等一切都装好之后，顺利外出，又等了多半个小时，高总才晃晃悠悠的回来。
　　很自然的在讨过骂之后，司徒回到了公司，“哈哈，现在我们都快在整个同光企业装上监视器了！”小空一面看着监控画面一面说道，原来不止是司徒，还有大胖都在自己活动的范围内装上了监视器。“那好，今晚我们集合，开始全面监控，进入一级备战状态！”司徒和大家联系着。
　　“今天晚上，我有可能不回去了，晚上我们要开始行动了。”司徒都快成全公司的典型了，每次出入高层的办公室都不用敲门。“哦？”凌雪抬起头“那如果我跟你一起去会不会影响到你们？”“啊？你也要去？”司徒感到有点意外“影响到是不会了，但是你去又帮不上什么忙，为什么不好好在家休息呢？”
　　“怎么没关系，毕竟现在我们公司和同光还有合作关系，”凌雪又用怀疑的眼光看着司徒“是不是你有什么事情瞒着我，不想让我知道啊？”司徒干笑了一下“算是有一点吧，我们几个平时说话没遮拦惯了，怕你在他们会比较拘束……”“嗯，那倒也是……”凌雪想了想，虽然自己想融入司徒的世界，但是这并不代表司徒的朋友们也会接受自己“那好吧，明天见！”“嗯，晚上回家记得要吃饭。”司徒嘱咐道。
　　刚一来到基地就听见大家“哇！”的一声，“干什么呢？”司徒走过去，看见五个小脑袋挤在一起，还把一个画面切大，“哇！”司徒刚一看到画面也被吓了一跳，这就是那个销售经理的办公室，现在早已经是下班时间，而刘经理竟然和一个员工在偷情！
　　“嗬，这姿势，这身材……”小空和苏禾一边看还一边评价“这个监控是谁安的？太霸道了！”周游插嘴问到“我！”司徒也挤了进去看着画面，“比我们以前看的毛片清楚多了！”小空赞不绝口“那是你不知道，以前我陪司徒去实习的时候，还去过A片的拍摄现场呢，司徒还亲自上阵……”苏禾说到这喝了口水，其他人齐刷刷的瞪大了眼睛看着司徒，司徒耸了耸肩，只听苏禾继续说到“给人家拍摄，连人家的摄影师都觉得司徒有天分，还好一顿挽留呢！”“是，那我怎么也比不上你啊，那导演一眼就叨上你了，问你有没有兴趣拍AV”司徒也继续报料。
　　“司徒，你太有才了！”大胖由衷地感慨道，“行了你们，看够了赶紧开始继续监视！”唐理干咳了一声，把画面又都切回到全面监视的状态。
　　除了司徒安装在几个高层办公室的监视器以外，大胖还在主要路口安装了监视器，本来大家是想直接借用大厦的监控器，入侵他们的监视系统，但是他们的监控画面实在太糟糕了，根本达不到高清监控的目的，所以一切都要自己来了。
　　“还是不行，我们现在根本没办法入侵到高远的电脑，他太狡猾了，根本连后备电源都关闭了，我们现在被挡在门外了。”小空放下手中的仪器，“但是从财会部门的监控录像我们窃取了对方的电脑密码，可以直接切入账目电脑，从那里我们找到了一本藏得很深的帐目报表。”说着把报表交到了糖糖那里，“嗯，看样子同光实际的情况远不及外面宣传的那么好。而且好像还和一些地方势力有勾结！”糖糖大致看了一下说道“我现在去好好研究一下。”
　　“我调查了一下高远的通讯记录，其中很多都是打给一个叫李锦松的人，而这个人就正好是我们这里有名的地下组织‘忠义堂’的成员，虽然他一向不参与任何行动，却好像是堂主的联络员，所有跟堂会有关系的组织都要通过他和堂会联络。”周游调出了情报。
　　“嗯，而且昨天我故意装作巧遇高远的那个情妇，发现她决不像那些只会出卖青春的傻丫头，我想说不定她会掌握不少高远的把柄！”苏禾也在汇报者自己这方面的情况。
　　“嗯，大家干得不错，我想我们应该很快就能查到他与黑道联络的原因了，猫儿，你继续跟着那个丫头，争取投其所好把她争取过来，这样我们就可以不用现身指证了，毕竟我们现在得道的信息都不能作为证据拿到法庭上的。”司徒总结性地说道。
　　“喂，司徒，听说明天你们老板要和高远去红瓦呀？”猫儿暧昧地说道“是啊，怎么了？”司徒叹了一口气，被猫儿盯上的事肯定又是要折腾一番了。
　　“那你明天也肯定去了？”苏禾甜腻腻的笑着“猫儿，你是不是又有什么好玩的主意？”小空也停下了手中的工作转过身来问道“哎？那这样，也算我一个吧！”大胖刚从厨房出来，就听见好像又有好玩的事情了，赶紧插嘴道。
　　“你呀，除了吃还会什么？”司徒拿起一个苹果顺手冲着大胖撇了过去，“喂，司徒，你不要命了！敢打我？”大胖顺手抄起香蕉也撇了起来，却砸到了周游“你们几个能不能行了？这才查到哪啊，就又闹上了！”一边说还一边加入混战。
　　“喂喂喂，要玩干吗不带上我？”苏禾抓起抱枕就砸了出去，但是自己想砸谁根本不知道，小空打开了音响，传出重金属乐的声音“咚咚”作响“嗷~~这才像样么！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江怎么又不抽了？名正言顺的放假就这么结束了……


第32章车祸
　　凌雪晚上的时候故意把电话放在枕边，以为司徒会在忙完的时候打电话回来，结果等了一夜，电话都没有响过，甚至连一条短信都没有。早上的时候凌雪一睁开发现眼天刚蒙蒙亮，苦笑着摇了摇头，真的很奇怪，司徒睡觉的时候从来都不老实，照理说自己应该也睡不好，可是结果却恰恰相反，虽然会被她像抱抱枕一样紧紧地搂在怀里，自己却睡得异常踏实，还总被司徒说成“小懒猪”反而是现在，自己又好像回到了从前，每天天还没亮就再也睡不着了，这也是之前自己一向是最早到达公司的原因。
　　到达办公室的时候才刚刚七点多一点，沈初羽今天早上因为要把一份文案交给凌总审批，所以来的时候就直接到了凌雪的办公室。
　　“小雪，听说你和司徒修成正果了？”沈初羽还不忘调戏凌雪“怎么样，怎么样，我们家的小小冥表现得还不错吧。”
　　凌雪头都没抬，长发披散下来垂在脸庞，“还好啊，除了把称呼变成了一系列乱七八糟的东西，其余一切照旧。”“嗯？只是这样？我明明听到游游说，你是在大晚上的时候以身相许的啊，真的没发生点什么？”沈初羽一脸暧昧的问道。
　　“真的什么都没有！”凌雪站起身来，把一份档案放回书架上，当时司徒除了乐得象个白痴一样，回到房间像往常一样死皮赖脸的抱着自己，然后没到两分钟就睡着了，凌雪无奈的回想，然后还自己安慰自己，没关系，司徒还小，以后慢慢会变的，而且她这样也不用担心她会和别人乱搞。
　　“唉……怎么会这样啊，照理说小小冥和周游混了这么久了，什么时候该办什么事儿，也不能一点都不知道啊，当时那种情况，怎么就没把你直接扑到？”沈初羽说话的表情就好像自己明明中了一百万却偏偏过了兑奖的日期一样。
　　“沈初羽你够了！真是越说越离谱了！”凌雪红着脸，故意不去看她，目光顺着玻璃幕向外看去。“哇，不错啊，心有灵犀啊，小小冥正好在对面马路上！”沈初羽一眼就看到了司徒，可是司徒走起路来，走走停停的，很奇怪的样子。
　　“小雪，你昨晚该不会……”沈初羽上下打量着凌雪，“小雪，你差不多就算了，别太……这也伤身体啊，你看看司徒那副样子，摆明了没有好好睡么！”
　　“她昨天没回家，”凌雪看着司徒过马路，结果司徒走啊走的，根本没看信号灯就往前走，眼看一辆辆车离她越来越近！“司徒！”凌雪在上面看得心惊胆颤的，凌雪转身就走出办公室，沈初羽跟在她旁边“糟了，这个糊涂鬼该不会又睡着了？”
　　司徒隐约听到有汽车鸣笛的声音，可是又一想，自己现在明明在睡觉啊，肯定是做梦了，不知不觉地竟然还在往马路上走“小心！”司徒感觉自己被什么人拽了一下，睁开眼一看一辆大货车贴身而过，而一旁拽住自己的是一个年轻人，看上去应该有二十八九岁的样子“嗨，我该不会是破坏了你的自杀大计？”
　　“哈哈，才没有，是我睡着了，谢谢你啊！”司徒咧着嘴就笑了起来，这个人不错，长得英俊潇洒的还挺幽默。“司徒！”司徒听到有人在叫自己，抬起头来，看到小雪就站在马路对面，“嗨，早上好啊！”司徒没心没肺的打着招呼。
　　“好什么好！你都不知道刚刚小雪急成什么样子了，你也真行，又睡着了，你不长记性啊！”马路的灯变了，凌雪和沈初羽马上赶了过来“唉，要是每个人都像你一样，别总在事后责怪我多好！”司徒对身边的男青年说到“嗯……恐怕是你惹祸太多了吧？”
　　“小雪，刚刚就是他把我拎回来的！”司徒看见凌雪和沈初羽过来，便介绍到“你好，我叫叶天扬。”男青年自我介绍到“你好，凌雪，沈初羽。”
　　凌雪匆匆介绍了一下，开始急急的问道“你怎么搞的，身体不舒服么，还是太累了？怎么会走路都能睡着？要不要回家好好休息一下？”
　　“应该没事儿吧，以前都比这还严重呢，我这回都没有受伤！”司徒还炫耀上了“你以前这么厉害?”叶天扬赞叹道“还不止一回？”
　　“你叫叶天扬？刚刚真是谢谢你了。”凌雪这才想起这个青年刚刚救了司徒“别客气，别客气，这是我的名片，以后可以长联系，我现在还要上班……”叶天扬不好意思地说到“哦，不好意思，耽误你了，这是我的名片。”凌雪随手拿出名片“那以后再见。”
　　和叶天扬告别后，沈初羽一直在念叨司徒“我说你昨晚去哪了？这么累？是不是做了不该做的事？”
　　凌雪也在一旁看着，一副气鼓鼓的样子“跟我进办公室！”说着直接把司徒带回了总经理办公室，随即们就重重的关上了，沈初羽被关在门外“唉，我也想听啊……”
　　凌雪把司徒推在沙发上，自己居高临下的看着她“说吧，昨天晚上到底干什么去了？”“不是告诉过你和猫儿他们一起监控同光么。”司徒觉得现在的小雪感觉很女王，幻想着她拿起皮鞭的模样。
　　“真的只是这样么？只是监控喉咙为什么会变得沙哑？”凌雪一条腿跪在沙发上，压低了身子，脸贴近了司徒说到。“小雪，才一晚上不见，你变得很热情啊！”司徒看着凌雪领口若隐若现的胸部，一只手搭在她的腰上，轻轻地摩挲着。
　　“哼！老实交待！”凌雪打掉司徒作怪的手，装作生气的模样说到。“本来我们一开始的确是在好好研究当前情况，可是后来也不知道是谁说了什么，我们就玩了起来，然后小空打开音响，我就想啊，反正猫儿家有乐器，不如就顺便开个音乐会好了，结果我们就玩音乐玩了一夜，早上4点多才休息，然后7点就出来了……”司徒老老实实的交代。
　　昨天晚上确实到后来情况有点失控，猫儿主唱，小空拿着吉它，大胖打架子鼓，周游弹电子琴
　　，等到自己就剩下小提琴了，结果几个人不伦不类的狂唱了一宿，还好是在别墅区，要不然邻居们非报警了不可。
　　“哼，算你吧，以后不管你在做什么，记得给我打电话！”凌雪乖乖的坐在司徒身上“我昨天晚上还以为你会打电话回来，一直开机等你，又怕影响你不敢打过去，结果你倒好，自己玩得劲儿劲儿的，根本都把我忘了。”
　　“啊？还要打电话啊？”司徒觉得有点麻烦“当然了，要是下次再犯错误……哼哼，看我怎么收拾你！”凌雪拧着司徒的胳膊说到“哦，好吧，不过前提是我能想起来！”
　　“还有晚上你就不要去陪我了，看你都困成什么样了，就算玩也得注意身体啊。”凌雪细细的叮嘱
　　“哦，我可以上班时间睡啊。”司徒把手搭在凌雪的手臂上，凉凉的滑滑的“司徒冥！你到底有没有当我是你老板啊，当着我的面就敢说上班时间睡觉！”凌雪转过身子直视司徒的眼睛说到。
　　“老板女朋友，现在还不到上班时间吧？”司徒笑嘻嘻的反驳道，“还有，我虽然很喜欢你现在有点肉肉的感觉，抱起来很软，但是长时间坐在我腿上还是挺沉的。”
　　凌雪听了站起身来，上下打量自己“好像是有点胖了，都怪你，总让我多吃，现在好了！”“没关系，从今天晚上开始你做饭，保准你没胃口，就瘦下来了。”凌雪听了一副气鼓鼓的样子，司徒赶紧趁机溜走，凌雪看着司徒逃走的模样叹了一口气，果然是拴不住的野马……


第33章内幕
　　凌雪中午的时候还在奇怪司徒怎么半天都没上来找自己去吃午饭，正巧沈初羽上来了“早上小小冥交代，让我今天中午去陪你吃饭。”“嗯？那她呢？”凌雪有点奇怪。
　　“哈，那你是有所不知了，小小冥以前可是号称觉皇，一向早上刚到学校，书包一甩就开始睡觉，直接到晚上一天不见醒，也不知道怎么就那么准，每次都是还差五分钟放学的时候醒过来，也不管老师是不是讲课，出去洗一下脸，回来背书包放学走人。”沈初羽开始讲起司徒高中时的光荣事迹。
　　“呵呵，是么？”凌雪诡异的笑着“那也就是说她现在在上班时间睡觉喽？白秘书，帮我记下来，司徒冥这个月的全勤奖金没了！”
　　“啊噢，”沈初羽耸了一下肩，笑了笑“小小冥，这可与我无关……”
　　司徒冥醒过来的时候已经又是五点十五了，还差五分钟正好是高中一年级放学的时间，司徒用手在嘴上抹了一下，四周看了看，大家早就下班走没影了，只有保洁部门的大婶还在最后清理大厦“大婶，凌总呢？”司徒睡眼朦胧的问道“哦，她呀，早就走了，还提前了小半个钟头呢！”司徒皱了皱眉，怎么自己就去了，如果有危险怎么办？
　　想到这里司徒赶忙跑下楼坐上车，这时手机响起，司徒低头一看是小空打来的，显示还有6个未接来电“喂？”司徒接通电话“pluto，你在搞什么，电话都不接，今天我们发现了很多问题！小空的声音有些急迫，首先是账目方面，这个同光集团最近的账目都流向另外一个户头，而且不在国内，而新一期房屋建设计划也只是一个空头支票，自己方面一点资金都没有，同时现在正在打广告作期房。其次从高远的情妇方面也证实了他最近一段时间转移资产的消息。监听方面，周游说他恢复了一段密语，大概意思竟然是在和忠义堂联系雇佣打手。最后一点，也是最危险的一点，他电脑被破解了，里面果真有人口走私的信息，而接应方竟然是美国方面的——威尔森。”
　　威尔森！司徒当场就愣住了，自己在八岁时就是被这个家伙手下的人绑架的，当年发生的事历历在目，想不到今天竟然又和他扯上关系！
　　“司徒，你还好吧？”小空那边问道“告诉周游，截听的信息全部上交，我要高远这个不长眼的东西为他所做的一切付出代价！”司徒冷静的说道“这么玩会不会太大了？”“这件事明天我会跟你们交待，无论如何面一定要这么做！”“那……好吧。”“司机先生麻烦你了，带我去HOT吧。”
　　凌雪对自己的酒量还是很有信心的，毕竟这个公司是自己一点一点做出来的，最开始的时候每一笔生意几乎都是自己去谈的，长时间下来酒量自然也就练出来了，况且这次面对的只是同光集团的高总一个人。
　　因为这次是代表司徒去给高总道歉，即便自己知道这个合作已经无法继续下去，但还是要表现出凌峰的诚意，以免落人口实。凌雪提前了半个小时离开公司，离开前还特意去了一下9楼，大家现在都知道凌总和司徒的关系，所以看见老板来了也根本没打算把她叫起来，反正这个家伙都算得上是公司的“老板娘”了。
　　凌雪看着睡得一塌糊涂的司徒，不觉的笑了笑，这个家伙还真是傻得可爱，而且竟然说睡就睡，还一睡就是一整天！凌雪帮她弄了弄头发，不觉想了想她以前的样子，自言自语道“还是觉得你以前蓝色头发的样子比较可爱。”然后便离开了。
　　到了红瓦，凌雪并没有一开始便订包房，红瓦的前三层是餐饮中心，凌雪定了包房点好菜等着高远过来。还差5分5点的时候高远终于赶来了，40岁左右，一副猥琐的样子，只是看他的眼神就觉得不舒服。
　　“高总您好，我是凌峰的凌雪，今天把您约出来，真是麻烦您了！”凌雪优雅的伸出右手，“好说，好说！”高远是上前握住凌雪的手，心想：以前就听说凌峰的老板是一个二十岁出头的美人，不仅漂亮有气质，而且还很有手腕，今天一看果然名不虚传。
　　凌雪皱了皱眉，抽出右手，刚才被眼前这个人握紧的感觉让自己觉得非常不舒服，但随即又面带微笑的说道“高总，我订好了菜，不如现在尝尝,看看和不合您口味？”“哦，好啊”高远也意识到自己刚才有些失态，看了看凌雪，反正今天晚上你怎么都跑不掉了，也不急于一时，想到这里，高远微微笑了笑。
　　酒席上，凌雪等高远坐下后才坐在他的斜对面，这样就不会给他机会接近自己了“高总，实在对不起，这个司徒冥只是公司里的一个小员工，我看她平时还算努力，才给她的这个机会，以后我会好好管教她的……”凌雪不卑不亢的说道。
　　“哼，这个家伙确实欠管教，可不像我们凌总，这么识大体！”高远一面给凌雪添酒，一面借机靠了过来“呵呵，高总果然气度不凡，我去看看主菜怎么还没有上来，高总您稍候！”凌雪趁机出去后，回来又跟高远保持了一定的距离。
　　一直到酒席结束，高远都丝毫没有占到任何便宜，“凌总，既然来到了红瓦，不好好玩一下可是不行啊！”高远贼心不改的继续说道。“只要高总您愿意，我当然奉陪！”凌雪浅浅的笑了笑，却让高远愣住了，果然是传说中的美人，笑一笑竟然这么漂亮，和刚才冷冷的样子感觉又不一样。
　　包房里灯光昏暗，高远反而不像刚才表现的那么明显了，只是点了酒，和凌雪一面聊天一面喝酒“凌总这么漂亮能干，恐怕会有很多追求者吧？”高远故意问道“怎么会呢，我现在已经不是单身了。”提起这个话题凌雪也变得有些缓和，司徒这个家伙虽然总是像个小孩一样贪玩，可是自己不正是喜欢她单纯简单的一面么。虽然和她在一起常常是自己担心比较多，可是她却用行动证明了她有多认真的对待这份感情。
　　“哦？凌总已经有男朋友了？是哪个公司的老总么？”高远有点意外，自己并没有听说这个美女老板有男朋友啊。“她只是一个普通职员。”凌雪简单的回答到。
　　“是这样啊”高远皱了皱眉，到底是哪个臭小子这么走运，不只是被这个美人看上，还可以少奋斗十年！“来来来，凌总，我们接着喝酒！”高远嘴角微微上扬，既然是这样，便宜了别人还不如便宜我！
　　其实在刚才高远接过酒杯的时候就在凌雪的酒杯里加了一些可以让人昏睡不醒的药，加上刚才灯光昏暗所以凌雪才没有发觉，而刚才又这么聊了一会儿，估计药末也差不多溶解了，高远才继续邀请凌雪喝酒。
　　喝了一会儿，凌雪觉得开始有点不对劲，现在的状态绝对不是因为自己喝醉了，而现在只能保持现状，一旦稍有举动就是对方觉得时机成熟的时候，就会对自己下手了。凌雪偷偷的看了一下时间，7点25，或许司徒回来的，即便自己不知道她会不会来，但这也是现在唯一的希望了。凌雪尽量保持平稳，依旧喝着酒和高远谈笑风生。
　　怎么回事？不是说药效会很快发作，怎么都这么长时间了，凌雪还是一样没有任何反应？高远疑惑的继续喝酒。就在这时门打开了，司徒终于赶来了，她穿着一条松垮垮的牛仔裤，上身翻领T恤，看上去很随意的样子。
　　“怎么是你？”高远有些不高兴，司徒什么话都没说，径直走过去来到凌雪身边，两个半小时，司徒一直在紧张的计算着，现在小空他们还在提交着高远的罪状，而自己必须过来！如果不是因为对方跟威尔森扯上联系，现在最好的办法就是装傻拖延时间，等警察来解决一切，可是现在司徒却一直冷着一张脸。
　　“司徒……”凌雪看见司徒来了，终于放下心来“没事儿了，他不敢做什么的”司徒安慰着小雪，凌雪点了点头，刚才一直是自己硬挺着才没有睡过去，现在一旦放松下来，便再也坚持不住昏睡了过去。


第34章行动
　　“你以为就凭你今天就想带走她？”高远轻蔑的看着这个接连好几天低声下气来求自己的青年“你以为你那个并不存在的楼盘没人知道？”司徒冷着一张脸，看着这个卑鄙的家伙，竟然给小雪下药，本来以为他只是蠢，愚蠢的人可以原谅，就像上回的“地中海”，司徒可以一笑了之，但是卑鄙的人就一定要给他教训！
　　“你，你说什么？”高远没有想到自己的事情竟然被这个小混混一样的家伙说出来，当下变得紧张起来，但随即又想到了什么，又笑了起来“哈哈，既然你知道了，也无所谓。也不怕告诉你，我就是打算让你们凌峰来背黑锅！等广告打出来了，会有更多的人来预定楼盘，到时候我再宣告破产，把钱卷走，反正一切都跟我无关了。到时候即便是没有任何关系的凌峰，也会被大家看作同谋，等着到时候那些愤怒的百姓兴师问罪去吧！”
　　司徒只是冷哼了一声，这个家伙也太会想了吧，最后的协议还没有签，八字都没一撇呢，就敢想得这么远。“知不知道我为什么敢告诉你？”高远故作神秘地说道“你准备杀我”司徒实在受不了这个喜欢自导自演的家伙。
　　“嗯？你又知道！”高远话还没说完，司徒便已经一拳打了出去，直接打在他的脸颊，将他打翻在地“你……”高远没想到眼前这个家伙会这么快出手，而此时司徒又一脚踢在他的肚子上，疼得他直冒冷汗。
　　“告诉你，我知道的还不止这些，还有你和忠义堂勾结，走私人口，以及美国方面的威尔森！”司徒咬牙切齿地说道。“你，你怎么会知道，我的电脑……我的电脑不可能会被别人入侵的！”高远的电脑一向由威尔森派专人负责。“不可能？为什么不可能？”司徒冷冷的笑了笑，却让高远不寒而栗，这还是那个看上去什么都不懂的小职员么？“因为是由威尔森接手的，他作为我的接应方，自然会对我的资料严加保密……”高远战战兢兢的回答。
　　“也就是说，当年你犯到警察手里的资料是威尔森替你解决的？”司徒皱了皱眉，为什么当初没有再多留意这个家伙一些，而威尔森又为什么会帮这么个笨蛋？“你怎么知道当年的事？”高远越来越害怕，这个家伙不能留下来了，一定要灭掉！
　　而门外一直有忠义堂的几个打手，刚才司徒进来的时候门外的两个已经被打晕了，这时其他的又过来了几个，发现情况不对便把所有人都叫了过来，大概有将近二十人。
　　等到他们进到包间的时候，高远正躺在地上脸色惨白，他看见终于有人进来，尖声叫道“给我灭掉他！”其实小空几个早就到了，只不过是想等到“恰当的时机”再进来，要不然不就白打了？“别以为就你有帮手！”周游一脚踹开门，笑嘻嘻地说道，司徒异常的冷漠，竟然一句话也不说，也根本没搭理这几个家伙，自顾自得打了起来，转眼间又有两个打手被打翻在地，下手竟然毫不含糊。苏禾看着司徒问道“她这是怎么了？这么个打法，这帮人非残废了不可！”这边周游他们也开始动手了，唐理趁机走到司徒身边，拉住她“别打了，这里交给我们了，你带着凌姐姐先走吧！”
　　司徒漠然的点了点头，淡淡地说了声“谢谢你们”便抱起昏睡中的凌雪离开了，不一会警察来了，是周游叫来的，刚才他们已经通过周游递交了高远的一系列罪状，而这件事其实也是周游的大伯——现任局长的默许才会进展得这么顺利。几个人看着被带走的“伤残人士”觉得并不尽兴，高警官也认识这个老局长的孙子，拍拍他肩膀“下回可别再这么闹了……”
　　“周游，你说司徒昨天还好好的，说要好好玩玩的，怎么一下就变得跟要吃人似的？”苏禾还是觉得很奇怪，以前司徒最鬼了，每次玩起来都挺开心的，总会想出好主意整对方，可是这次怎么一点都不像玩啊，更像是报仇。“这个我也不知道啊，这样的司徒我也是第一次见到，本来一开始我只是跟大伯说要调查一下，最多也就是让这个同光惹点麻烦，但是这回竟然是全部提交！”
　　“是啊，连我们以前的身份都差点提交出去了，还好有你家撑着，要不然真就完了！”小空没想到刚刚被叫去竟然是要他把全部资料提交。
　　“明天一定要司徒好好解释清楚！”苏禾气呼呼地说道。
　　“唉，司徒该不会是撞鬼了吧？”大胖刚才看见有些干果又吃了起来，“或许是跟她以前的某一件经历有关。”唐理分析道……
　　司徒带着凌雪回到了家，轻轻地把她放在了床上，自己静静的在一旁看着她熟睡的模样。重重的叹了一口气，眉头紧锁着，转身进浴室把水流开到最大用冷水使劲冲着自己的头，大约过了七八分钟才渐渐冷静下来。
　　虽然不知道同光会盯上凌雪跟是不是因为威尔森，但是自从八岁那年之后，即便自己想忘记一切，对一切都装作不在乎，也根本不可能了。
　　司徒暗淡的眼眸看着小雪，像是轻轻的诉说，却又异常坚定“你放心，我会永远保护你的，为了你，我可以背弃整个世界！”
　　第二天早上凌雪一起床就看见司徒放大的脸庞正冲着自己傻笑，“喂，你干吗笑得这么狡猾？”凌雪随口问道，司徒又变成平时嘻嘻哈哈的模样，凑上前去轻轻亲吻了一下凌雪的脸颊“哪有很狡猾？我是在很深情地看着你啊。”
　　“算了吧，我更希望看到的是早饭。”凌雪笑了笑，这个司徒真是越来越肉麻了。“早饭也准备好了！”司徒笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，对了，昨天晚上那个高远没有难为你吧？”凌雪虽然知道有司徒在，肯定会把自己安全救出，但是还是担心那个高远会不会派人来伤害司徒。“哦，你这个都不知道啊，”司徒故作惊讶“原来这个高远真的有问题，之前我们还猜测会不会是误会，结果他真的跟□□勾结，还有出售虚假楼盘，走私人口……到后来警察都来了，还好警察来了，要不然昨天真的危险了，你都不知道他找来多少打手！”
　　“啊？那你没事吧？”凌雪下了一跳，原来这个高远并不像想象中的那么简单啊“当然没事儿了，不过真的好险啊！”司徒说的好像真的一样，完全看不出是在编瞎话。
　　“还有……今天晚上我先跟你回来，然后要去酒吧，毕竟这阵子那帮浑小子也很帮忙……”司徒低着头小声地说道“嗯，这个当然，幸亏有你们，要不然一旦和同光合作，说不定连我们公司都会受牵连。”凌雪点了点头。
　　司徒这个家伙虽然爱玩，但是没想到歪打正着的帮自己了一个大忙，凌雪暗暗的想着，有她陪着自己，真的每天都过得很开心。
　　司徒打电话给周游，周游昨天晚上一直跟大家在一起，大家琢磨了一整夜。最后得出了结论——司徒撞鬼了！所以现在一接到司徒的电话，大家你看看我，我看看你的，推来推去谁都不敢接，最后还是唐理接通了电话，“喂？”
　　“嗯？唐理？周游呢？”司徒没有过多的奇怪，反正他们都是在一起的。“哦，他在吃早饭，有什么事？”唐理看了看扭曲着脸狂摆手的周游说道。
　　“哦，今晚来酒吧，我想我需要交代一下了……”司徒有点后悔昨天的举动，“哦，好的，反正我们也没什么事，晚上见！”唐理放下电话后，看了看大家“好像她现在挺正常的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然接到消息，说开学有考试，问题有点严峻……以后不能常上网了，如果不暂停，我也只能草草结尾了……


第35章往事
　　晚上下班之后，司徒来到了酒吧，几个人早已经等在那里了，刚刚还生龙活虎的打打闹闹结果一看到司徒来了，立马稳当下来，乖乖坐好。
　　“呵，不容易啊，你们竟然还能坐在凳子上，没把这里闹翻天啦？”司徒打趣地说道“你真的没事了么？”苏禾壮着胆子问到。“昨天的事，对不起各位了，所以今天我觉得有必要和大家说明白！”司徒有点不好意思，自己“小宇宙”一爆发果然又伤及无辜了。
　　“司徒，没关系的，如果你不想提起，我们也没关系的。”唐理说道“就是啊，只要你还是我们的司徒，别像昨天一下子抽风了，就行！”大胖排了司徒的后背一下说道。
　　“嗨，你们别这样啊，整得我都不好意思了！”司徒搬了凳子坐下“其实这跟我以前有点关系，”司徒上长舒了一口气“周游知道，我八岁前都一直在美国跟爷爷住在一起，可就是在那一年，我被绑架了，而且很不幸正好跟那个威尔森扯上联系了。”
　　“嗨，我当是什么事儿呢，不就是绑架么，以前我们俩不也被一起绑过，还帮绑匪闹得快崩溃了！”周游没想到竟然是因为这么一件小事。“我这不是没说完么，当初有个小姑娘因为救我，还受了重伤，等我以后去找她的时候，她就不在了。因为这个倒霉的威尔森，我欠了人家一辈子！”司徒一直记着这件事。
　　当初的情况远比她描述的危险多了，爷爷那边的事情自己虽然不是很了解，但是从对方的口气中可以听得出来，似乎当时爷爷的做法也很不地道，这才会把自己连累进去。而那个救了自己的女孩说起来还算得上是自己第一次觉得有好感的女孩。
　　冥小时候在爷爷的教育下横行霸道的，常常无缘无故看谁不顺眼就找人把他揍一顿，而爷爷不但不管教反而觉得这样才像司徒家的风格。直到这个女孩出现，她是花匠的孙女，比司徒大上七八岁，当时正好是豆蔻年华，一头金黄色的头发软软的披在身后，说起话来声音也是异常甜美。
　　可能是美人效应，即便这个女孩每次都管教司徒，但是司徒竟然真就虚心受教，慢慢的司徒也不像以前那么飞扬跋扈了，而这个女孩也开始慢慢的转变了对司徒的态度。直到自己被绑架那天，家里很多人都在，但是面对对方强悍的火力谁都不敢轻举妄动，只好看着司徒被带走，但就在这个时候那个女孩出现了，语气温和又坚决的要求与司徒一起，即便面对的将会是一群亡命徒。
　　司徒第一次感到害怕，可正是因为这个女孩的陪伴，让自己又放下心来。后来爷爷来了，应该是带了很多人来，明明就要安全了，可是绑匪突然掏出枪，司徒只记得当时那个女孩把自己抱在怀里，轻轻的说了一句“司徒，我喜欢你”……
　　再后来爷爷说那个女孩跟她爷爷搬走了，司徒也再没见到她，然后回国，生活开始变得简单，也就是从那时起司徒再没有睡好过，在晚上常常一点声响自己就能醒过来。每一天她都过得很开心，也越来越胆大妄为，或许连她自己都不知道为什么会这样，也许是再等着另外一个人对自己的严格管教……
　　“啊？一个女孩救了你！”小空瞪大了眼睛“快讲讲，当时是不是很危急啊？”一群人盯着司徒看“哎呀，都那么长时间了，我都忘了！”司徒抓了抓说道。“唉，人家可是救你一命啊，这也能忘！”苏禾推了司徒的头一下说道。“好了好了，为了表示我的歉意，今天晚上我请客！”司徒故意转移话题。“本来就是你请客！”剩下的五个人异口同声说道。
　　等晚上回到家时已经快到十二点了，司徒小心的打开门，看见凌雪还在桌子前翻着文件，“还没睡？”司徒一边脱鞋一边问到“等你回来。”凌雪抬起头摘下眼镜笑了笑回答道。
　　这一刻司徒突然觉得很熟悉，就像一个漂泊了很久的游子，回到家中的感觉。她走上前紧紧的抱住凌雪，“嗯？怎么了，不舒服么？”凌雪感到有点奇怪，今天的司徒好像跟平时疯疯癫癫的样子差距很大。
　　“我一直这么任性，没有责任感，贪玩，你为什么还说喜欢我？”司徒闷闷的说道，“司徒冥，这么狡猾，想听我表扬你啊？”凌雪调皮的说道。
　　“嘻嘻，被你看出来了”司徒抬起头，或许大家还是习惯这样的自己“我喜欢你……不管是因为什么，我喜欢的只有你！”
　　“嗯？”凌雪愣了一下，但随即又笑了起来，“司徒冥，你是不是背着我做了什么亏心事？”她故意调笑道“但是，不管是因为什么，你能这么说，我很高兴。”
　　司徒也笑了起来“那是不是说明，你也非常非常喜欢我？干脆以身相许吧……”
　　“不要！”……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来还有很多情节，但是大战在即，实在没有精力了。
　　各位，对不起了（我是真的很愧疚啊~~千万不要怪我~~）
　　现在，我只能草草的结了这篇了，如果以后还有机会，一定会好好交代清楚的~~
　　我要努力奋斗我从来都没战胜过的考试了，各位再见啦（抹泪挥小手绢ing）


第36章逛街
　　周末的时候，司徒窝在家里，因为不能出去玩游戏了，干脆在家里装了一个ps3，好在凌雪家的液晶显示器也够大。用司徒的话说：反正小雪也不看电视，我这是废物利用！
　　“司徒……”凌雪终于明白了为什么那么多人都不喜欢自己的男朋友玩游戏，司徒玩起游戏就能忘了一切，有时候自己叫她，她也不理。“司徒……”凌雪再一次叫到。
　　“啊……听到了，等一下！”司徒模模糊糊的回答，最近买的新游戏，还没有通关，而且隐藏剧情也不错~~凌雪终于忍无可忍了，走了过来“什么游戏，让你玩得这么入迷？”阴冷的声音在司徒身后响起。
　　“嗯”司徒专注于格斗情节，没有好好回答，凌雪向屏幕上看去，刚好司徒把对方打倒，对方还是个□□少女，这一下子衣服全都裂开了！“你……”凌雪没想到司徒竟然会当着自己的面玩这种游戏，当下关掉了电视。
　　“啊……我的游戏！”司徒哀号道，“你什么时候喜欢上这种游戏？”凌雪有些不高兴，“以前就习惯格斗类的游戏啊，你都不知道，以前我还号称拳皇呢，不过我一向比较低调，好汉不提当年勇么！”司徒抓了抓头发说道。
　　“哼！”凌雪真搞不懂这群小孩，一个破游戏有什么好玩的，一天天的没完没了！“唔，那我在家也不玩了？”司徒看凌雪的脸色有些阴沉，试探着的问道，凌雪不回答径自走到书房，开始对着电脑工作。
　　“小雪，不要这样么……我错了还不行么，你别工作了，我陪你玩吧~~”司徒像小狗一样蹲在凌雪身边，凌雪看都没看她，只是继续工作，心道：刚才叫你你都不理我，凭什么现在我就要理你？
　　司徒见凌雪都没有反应，又像橡皮膏药一样贴了上去，贴在凌雪的身后，还用她那毛茸茸的脑袋蹭着凌雪的颈间，“宝贝~~不要这样啊，我认真的知错了，你说说话啊……”凌雪总是拿这样的司徒没有办法，偷偷地笑了一下，却又立即板起脸不说话。
　　“嗄，不如明天我们去逛街？”司徒想尽办法，以前小灵生气，就是用着招哄好的，不知道用在小雪身上会不会也管用。
　　“你说的！”凌雪满意地笑了笑，去逛街也不错啊，在外面至少就不用担心司徒又玩上游戏了！“嗯，我说的，你终于肯说话了！你就再原谅我一回吧，以后我再也不在你面前玩游戏了！”司徒又一次保证到。
　　“哦，我算是明白了，每次你的话都说的不满，所以下一次又可以钻漏洞！”凌雪拧着司徒的耳朵说到，呵呵，这个小家伙怎么就那么爱玩啊！“唔，真得很好玩啊，不如我教你啊！”一提到游戏司徒就两眼冒光。
　　“不要！”凌雪站起身来，想摆脱这个膏药，“尝试一下嘛，真得挺好玩的！”司徒转身又凑了上去，“我说不要就不要，走开啦~~”凌雪笑着回到房间，“不行！我一定要把你改造成游戏高手！”司徒不依不饶的说道……
　　“唔，别闹，我再睡会儿”凌雪躺在床上，明显的感觉到司徒在捣乱“起来啦，小乖乖，太阳晒到屁股啦！”司徒拿着家里装饰用的孔雀羽毛轻轻的搔着凌雪的鼻子。
　　“司徒冥！我说过多少回了，不准再用那些乱七八糟的称呼来叫我！”凌雪一下子坐起身子，长发披散下来，薄被只抱在胸前露出雪白的臂膀。“小雪，你现在这个样子好性感啊！嗷！”司徒一边说还一边学着狼叫。“好啦你！”凌雪红着脸把司徒推了开，“除去准备早饭，我要穿衣服了！”
　　“哎，又不是没看过，有什么不好意思的。”司徒大大咧咧的边说边离开,凌雪看着司徒离开后才开始换衣服，自己和司徒住在一起也有两个月了，明明应该习惯她的疯言疯语了，可是现在情况越来越糟糕，有时候她不经意的一句话就能让自己脸红半天，晚上的时候司徒习惯性的抱着自己，而自己却心跳得厉害，直到困得不得了才能渐渐睡着……乱了，乱了，凌雪甩了甩头，赶紧换衣服起床。
　　“小雪，你平时喜欢去哪里逛呢？小灵比较喜欢摩尔城，那我还比较熟，别的就比较惨了，我或许会迷路。”摩尔城号称全省最大的商业街，汇集了众多的国际品牌，小灵一般都是在那里买的衣服，当然了只要自己一起去了，必然是自己花钱，哪怕明明老妈也在。
　　“嗯，好啊，我也很喜欢去那，不过最近一段时间都不怎么去了……”凌雪淡淡地回答道，“顺便帮你挑几件衣服，都不知道你是怎么搞的，除了上回还知道买一身衣服，看看你就这么几套换来换去的都旧成什么样子了”凌雪指着司徒身上的衣服，都已经是月中旬了，她穿得还是短T恤，牛仔裤“而且啊，你看看，这是什么图案啊，这么大的骷髅，像个小混混似的！”司徒被批判得一无是处。
　　“这个可是海贼王的动漫周边！我特地在秋叶原买的！”司徒反抗道“我不管！反正就是难看！”凌雪现在最讨厌的就是这些动漫游戏了。
　　“那好吧，有合适的我就买……”司徒有气无力的回答，其实就算买了也没有用，还有10多天就是老爷子的生日了，只要一回去，衣服不管自己有多喜欢，老爷子都不会看上眼的，还得换上司徒家族专有的设计师设计的服装。
　　说实话凌雪和司徒两人走在街上真的很惹眼，一个妖艳一个帅气，而且两个人虽然是一起的但是……
　　“这位小姐，一个人啊？”几个青年人看见凌雪便凑了上来，“我和我朋友一起的！”凌雪不知道是第几次这样回答了，这个司徒冥可不可以再白痴一点，自己是跟她来的，就算只是一般朋友走得近一些也没有什么吧，可是司徒却永远可以把注意力分散到各个地点，而且那个地点永远还不会是自己！
　　凌雪回过头，发现司徒正在一台绒毛玩具自动贩卖机跟前，于是摆脱掉眼前这几个人快步走过去。本来司徒是走得好好的，不过突然看见自动贩卖机里有小乌龟的玩偶，于是想起了家里的两只龟，在她的认识里觉得小雪对那两只龟很好，就以为她会喜欢这个绒毛玩具，于是停下脚步开始算计着每个玩具的位置想着哪一个会比较容易被夹出。
　　“司徒冥？”凌雪看见司徒果然又在玩着这种街边游戏机，但是她那认真的表情又让人觉得很可爱，于是明明刚刚还是一肚子的火气，现在却早已烟消云散。“冥，你在做什么？”
　　司徒皱着眉，紧盯着眼前的玩偶，“成功了！”司徒在失败了4回之后终于抓出了一只小玩偶。“小雪，送给你！”司徒列着嘴，献宝似的把小玩偶送给凌雪。
　　原来她刚才是在为自己抓这个小玩偶，凌雪心里一阵甜蜜，“以后不准在乱跑了！”凌雪嗔道,然后用另外一只手牵住司徒，“啊，我知道了，你可不可以放开我啊，我又不是小孩了，不会走丢了！”
　　“不行！以后跟我出门就一定要！”凌雪霸道的说着，既然司徒没有觉悟，自己就要一点一点的教，直到她明白为止！
　　“雪，你看，这条裙子很适合你啊！”司徒看见一件短裙，再配上长靴，小雪的身材又那么好，穿上一定不错！“这件？我穿上恐怕不合适……”凌雪看着眼前的裙子，这个太短了吧，似乎不适合自己的年纪。
　　“这个很合适您的，小姐你的皮肤这么好，身材又这么纤细，穿上会很漂亮的。”店员小姐也在推销着，“试一下吧！”司徒真的很期待凌雪穿得稍微火爆一点，平时总是那些职业装，太严肃了，真的很不好玩！
　　凌雪看着司徒那期待的眼神，“那好吧，我去试一下。”说着转身进了试衣间，司徒等得无聊又拿出掌机，没在小雪面前玩，应该不算违规吧~~这时店里的另外一个打扮时髦的女孩看到了司徒，向她走了过来“怎么，一个人啊？”
　　眼前这个帅气的女孩真的很优质，高高的个子，被晒成均匀的小麦色的肌肤，精致的五官，一双眼睛却是那样的勾人心魄，女孩不由自主地走上前去和司徒打招呼。
　　司徒没有注意到周围的环境，只是专心的玩着赛车，“怎么不说话？”女孩看着司徒专心的样子更加觉得她很不错，可是不知道为什么不管自己说什么，眼前这个人就是没反应。
　　凌雪刚一出来就看见一个身材火爆的女孩站在司徒身边“司徒？”凌雪小声叫了她一下，“啊！我只是玩一下，你出来啦！”司徒快速的关机，把掌机又揣回裤兜里，向凌雪走了过来。另外那个女孩觉得自己好像被人轻视了，觉得很生气，愤愤地走了出去。
　　凌雪的嘴角轻轻上扬，看着那个女孩离开，又转过身问司徒“觉得怎么样？”“哇！你帅呆了！再加一幅长靴就更好了！”说着拿出卡“小姐，麻烦你了，帮我把这条裙子包起来！”凌雪看看这条裙子的标价，又看着司徒失笑道“司徒秘书，你很有钱嘛！”司徒转过身来也笑道“小雪老板，我是在拼老命哄女朋友啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，忙里偷闲更一篇~~


第37章火锅
　　凌雪看到了一身衣服，让司徒去试衣间，就在等她时看到了沈初羽。“小雪，来逛街啊！”沈初羽兴高采烈的跑了过来，“呵呵，是啊”凌雪看见沈初羽大包小裹的拿着一大堆衣服，顺便问道“怎么就你自己？”
　　沈初羽愣了一下“不是啊，和死人一起来的”说着还有点奇怪，明明死人就在自己身边，小雪怎么会这么问，结果一回头，身边竟然一个人都没有，沈初羽拿出电话“喂！你跑哪里去啦？我现在？在……only，你快点过来！”说着放下电话。
　　“哼，这个家伙也太过分了，转眼间就不见人了！”沈初羽气呼呼地说道，然后又转向凌雪“小雪，今天我可是买了不少漂亮的衣服！”一边说还一边炫耀着。
　　司徒刚刚试了衣服出来，就看见玻璃窗外马震天面无表情的拎着七八包东西，明明累得满头大汗依旧站的倍儿直，吭哧吭哧的走了进来，“你刚才跑哪去了？怎么不跟着我？”马震天刚一进来，沈初羽就批判着，凌雪看着马震天手上的包裹，终于明白了为什么沈初羽也会自己拿了一些。
　　“哟，震天哥，好久不见啊，转行当力工啦？不错不错，这个很有前途啊！”司徒一向喜欢跟这个严肃得要死的马震天开玩笑，只不过用周游的话说：不管我们说什么，马震天一向都当我们是在放屁，顶多皱皱眉，一句话都不说。
　　“哟，小小冥，不错不错，打扮打扮还挺像个人！”沈初羽看到眼前的司徒眼睛一亮，司徒从来都是这样，穿衣服一向不讲究，好在是个天生的衣服架子什么衣服穿起来都还说得过去，但是没想到有小雪帮她好好搭配一下，真是越看越nice。
　　“呵呵，怎么了妞，看上我啦？”司徒故意在马震天面前调戏沈初羽，结果马震天依旧是一张死人脸。“唉，算啦，不玩了，真没意思！”司徒走到凌雪面前突然吻了她的脸颊一下，凌雪没想到再这么多人面前司徒会突然亲吻自己，脸腾的红了起来。
　　“看看，这多好玩，马震天，你真不好玩！”司徒笑嘻嘻的环住凌雪的腰说到，凌雪板起脸用胳膊肘使劲儿的向她打去，却被司徒躲开了。
　　“嘻嘻，小雪看样子你们关系不错啊，她都这样了，你还忍得了！”沈初羽看着小小冥意味深长地说道，以前的凌雪整天一副生人勿近的模样，结果在现在被这个司徒闹得跟个小媳妇似的动不动就害羞，看上去还挺好玩的。
　　“咳，沈初羽，是不是最近你太闲了？”凌雪立马恢复大boss的神态，盛气凌人的问道“哈哈，当然不是了，嗯，相请不如偶遇，那个我们不如吃饭去吧……震天请客！”沈初羽马上转变态度说到。
　　“有人请客啊，那当然要去了！震天哥请客就更要去了，我打电话给周游，问他来不来！”司徒和周游一向是有饭一起蹭，所以一听说震天要请客，赶忙拨电话。
　　“唉，你就别闹了，游游才没空呢，他现在跟苏家丫头走得很近，说不定以后人家俩玩去了都不带你了！”沈初羽报复似的说到，“小小冥你可别怪我，谁让你和小雪是一家的呢！而她刚才还欺负我！”
　　“是么！哈，我就说他们两个绝对不会象表面上的那么简单，看看，怎么样，还不承认，现在还不是走到一起去了！”司徒真心地为周游和苏禾俩人高兴，毕竟这两个都是自己的朋友，周游还是自己最好的朋友，便宜了猫儿怎么都比便宜了别人强。
　　“嗯？你别装了，以后人家玩去可就不带你了！”沈初羽没想到司徒会是这样的反应，有点不甘心。“那又怎么样，我也有小雪啦！”司徒笑了笑看看凌雪“而且，以后也不能再跟周游一起疯了，要努力成为一个可靠的人！”
　　“呕！你呀，三岁看到老，你这辈子就是个老疯子！”沈初羽毫不客气地说道，而凌雪心里却很甜蜜，虽然司徒很难从这样一个孩子气的人变得一个沉稳老练，可是这一路走来她的确很认真地在对待这份感情，为了自己她也舍弃了不少她的个性与锋芒。即便她会这样一直笨笨的，毫无知觉地和自己在一起，也没有关系，毕竟自己就是因为她的快乐与自然自己才会喜欢她的，也正是因为这个家伙自己才会慢慢的学会与人真诚的沟通，学会简单快乐的生活……
　　“你们等我一下，我去把衣服换下来，然后再去吃饭！”说实话自己真的不喜欢这么不随便的衣服，但是既然小雪喜欢自己只好慢慢习惯了，司徒赶忙去更衣室换回自己的衣服“小姐，帮我开一件！”
　　“小雪，你想吃点什么？”沈初羽问道，“嗯？这个……随便啊”凌雪愣了一下，吃什么都是司徒在决定，自己只负责吃掉就好了，“等一下你问司徒好了，我什么都可以的。”
　　“哼！又是小小冥啊，小雪，你有点主见好不好”沈初羽噘着嘴“我看啊肯定是小小冥那个家伙给你洗脑了，你怎么什么都听她的啊！”
　　“没有啊，我只是觉得吃什么都无所谓啊，所以就交给她了。”凌雪狡辩道“哦，只是些无关紧要的事？这还好，要不然我还以为我们的御姐大老板被司徒这个家伙训成小猫咪了！”沈初羽打趣地说道。
　　这么长时间马震天一直保持板着脸一句话都不说的状态，两手拎着重得要命的衣服站在一旁“死人！我们吃饭去啦！”沈初羽看见司徒，买好了衣服说道，“不过，到底吃什么呢？”沈初羽看了看马震天，而他却依旧模特似的站在那里。
　　“吃火锅吧，我想吃火锅！”司徒冒了出来，“开什么玩笑！虽然是十月份了，可是还是很热的好不好！”沈初羽一口否决，“不会啊，火锅店都有冷气！”沈初羽不喜欢火锅店，冥最喜欢的那家总有一些光着膀子吆五喝六的人。
　　“不管，反正我想吃火锅！”司徒一旦决定的事，绝对是不撞南墙不回头，“那吃烤肉怎么样？”沈初羽决定退而求其次“那就不热啦？你这根据本就是借口！”司徒不依不饶的说道“我们可以买食材，回家吃，怎么样？”凌雪建议道，沈初羽点点头，还是小雪了解自己，才不像这个混蛋司徒就知道出损招，还有马震天，都不知道帮自己！想着想着还瞪了两人一人一眼。
　　“你瞪我干吗？是你问我想吃什么的？”司徒直接问了出来，“我问的是小雪！”沈初羽反驳道“你不是说我和小雪都是一家的么，谁说不一样！”论抬杠谁能比得过司徒。
　　“好啦，你们两个一人退一步，我都饿了，快点走吧。”小雪看这个马震天丝毫没有劝着点的意思，只好自己打圆场。
　　一行四人开车来到马震天的公寓，司徒对于这里还是挺熟悉的，毕竟马震天还是周游的表哥，不过进来之后还是发现这里有点小小的不同，因为以前来的时候沈初羽还没有搬进来，现在倒好俨然是这里的女主人了。
　　“谁说要吃火锅，谁去准备！”沈初羽拉着小雪就跑进屋子里说要试衣服，只探出个脑袋吩咐道，“震天哥，你不会让我一个人做吧？”司徒笑嘻嘻的看着马震天说道“好，我帮你！”马震天简单的说道。
　　“咚……”一声声响从厨房传了过来，“什么声音？”凌雪看着试衣服正过瘾的沈初羽说道“没关系啦，让他们搞定就好了，我们继续试衣服！”
　　司徒看着自己好不容易切好的细牛肉就这么被马震天打翻在地，旁边还有蔬菜、牡蛎，“震天哥，我错了，要不你出去凉快凉快？”司徒无可奈何地说道，要是再不把这个瘟神赶出去，今天就别想吃到火锅了。
　　“好”马震天很好说话的又出去了，临走还把鱼豆腐，黄花鱼碰翻在地“天啊，又要重来！”司徒看着一地的食材欲哭无泪的说道。
　　果然自己造孽自己偿，既然说要吃火锅就只好自己努力了！


第38章烦恼
　　司徒一向习惯把别人家当作自己家用，尤其还是吃火锅，刚吃一点就干脆关掉冷气，还发表自己的言论：吃火锅就在乎这个“火”字，不吃得热气腾腾怎么算是吃火锅？
　　到后来大家不得不听从她的意见，热气腾腾的吃了一顿火锅，好在大家也算很熟，吃过之后司徒毫不客气的在这里开始洗澡，沈初羽当然也不在乎。只有另外两个老板级的人物硬是挺着，站在窗台聊天。
　　“司徒似乎经常来这里？”凌雪首先说话“她？也算是了，到哪都是自来熟。”马震天对司徒和周游到现在还很头疼，自己比这两个捣蛋鬼大了十来岁，所以在他们还只有十来岁的时候自己就已经搬出来打理家里的生意了。而这两个家伙一向在自己家里呆不住，总是到处骗吃骗住，自己这个地方不知道被他们搞得多夸张。
　　“是啊，她呀总是这样，不管到了哪里，都像是自己家一样！”凌雪笑着说道，想起了回到母亲那里的时候司徒的表现。“嗯，应该说是比在自己家更随意！”马震天有点无奈的说道“我还记得他们在我这里闹得最欢的一次是他们初中毕业那年，一个朋友要去日本念书，司徒就说怎么能没看过AV□□本，太给我们中国人丢份儿了，于是邀了一大帮人在我这里看AV……”
　　凌雪没想到司徒竟然这么小就开始看这种东西“怎么可能，家长都不管么？”“管？怎么管，当时在我们这一辈人中间从来就没有哪个敢看AV！周游的爷爷，也就是我外公不知道对我们管得多严，可是就是这个司徒硬是不知从那个网站找来的这些东西，还在我这里放。当时正好我爸还正好来我这里拿些东西，结果一进家门就看见一群小萝卜头认认真真地看着这种东西，老头子以为是我的东西，把我好一顿教训，说这种东西怎么能给小孩看！”马震天就像司徒的亲大哥，平时看起来一副威严的样子，但是谈论起这些弟弟妹妹连眼色都变的和善了不少。
　　“司徒从小就这么疯啊！”凌雪想象着一群小萝卜头认认真真看着AV的场面，还真觉得有点好笑，“呵呵，是啊，她就这样想到什么就做什么，后来因为这件事她家老爷子给她关了一个月的禁闭。还有很多事情都很匪夷所思，几乎每次她的异想天开都会给自己带来另外一种惩罚，但是她从来都不曾停止，甚至还乐在其中。”马震天说的话似乎有另外一种含义。
　　凌雪怎么会听不出来，“你在指我们？”“你们不合适！”马震天直截了当地说道“她喜欢玩，玩得起，那么你呢？如果有一天她玩够了放手了，你会不会也这么容易的放手？如果你根本没想过这一点，那么请你现在想一下，我不希望将来你会成为她的困扰。凌总，对不起，我看着她长大的，自然会多偏袒他一些，所以……”马震天知道司徒家的事情，所以有些事情必须要说出来，如果现在自己不说，那么将来由司徒说出来就怕会更加增加她的困扰，让自己来做黑脸，至少对司徒是好的。
　　这一点凌雪已经好久没有想过了，如果有一天司徒突然离开会怎么办？不合适，真的不合适，自己也不是傻瓜怎么会看不出自己和司徒有多不合适，司徒正是能玩能闹的年纪，需要的是一个年纪相当又志同道合的玩伴，他们会一起冒险一起成长。而自己或许会跟一个成熟稳重的人比较合适，至少在遇到问题时会有人让自己来依靠，然后两个人相互依靠着走完一辈子……可是问题就是自己真的很喜欢司徒，像司徒这样的生活自己真的很向往，那么简单快乐而又无拘无束。
　　“司徒不像表面上那么快乐，所以不要用她来填补自己的痛苦！”马震天冷冷的说道，他的每一句话对凌雪来说都是一个打击，“可是我真的很喜欢她，甚至说是我爱她！”凌雪也很坚定地说着。
　　“爱？你爱的或许只是一个你不曾拥有的生活……”马震天的目光悠远而深邃，看着无尽的夜空，“喂，你们两个在说什么？”司徒擦着滴水头发，蹦蹦跶跶的跑了过来。
　　“嗯？没什么。”凌雪掩饰着，“哦，震天哥，给你个机会，沈初羽那家伙在洗澡，要不要一起？”司徒一脸坏笑的看着马震天，然后牵过凌雪“老婆啊，我们也赶紧收拾收拾走吧，人家两口子嗯嗯嗯，我们多不好意思啊……”说着一溜烟跑了，临走还补充了一句“震天哥，桌子还没收拾，就交给你啦！”
　　在车上凌雪看似随意的问道“你呀，平时不都是很喜欢收拾桌子的么，怎么今天跑得这么快”司徒一向不喜欢坐在副驾驶，所以坐在后排斜躺着看着凌雪说到“什么啊，我哪有这种爱好，我是舍不得让你收拾好不好！”司徒坐直了身子，笑嘻嘻的凑上前去“怎么样，有没有很感动啊，有没有想以身相许啊？”
　　凌雪勉强的笑了笑“那其它的呢？做饭，洗衣服，做家务，也是因为我？”司徒觉得好像有点不对劲，小心翼翼的回答“其实我又不是厨子，自然不会对做饭有狂热的爱好了，但是这一切因为是为你而做的，所以我感觉很开心啊，你怎么了，感觉不开心似的？”
　　“没什么，随便问问。”凌雪简单的回答，然后便什么都不说专心的开车，司徒也不好再追问下去，只好乖乖坐好。
　　一直到家两人都一直保持着这种诡秘的安静，凌雪拿了换洗的衣服去浴室洗澡，司徒想啊想的，吃饭的时候大家还都是好好的，好像是自从洗过澡之后出来小雪才变得这么古里古怪的，说不定就是马震天这个死人又说了什么危言耸听的话，难道让小雪离开自己！可是如果马震天都看出了自己的问题，凭他的眼光自己一定没戏了！想到这里司徒一副伤心难过的模样就走向浴室。
　　平时浴室的门是开着的，只有有人用的时候才关上，而当初凌雪也只是自己住，所以门是没有锁的。那么结果就是……司徒就这么直截了当大大方方的在凌雪洗澡的时候走了进去。
　　“啊！你……”凌雪一直在想着马震天的话，所以发现司徒的时候她已经站在自己眼前了。司徒垮着一张脸，“我就知道肯定是马震天那个家伙跟你说什么了，是不是说我多糟糕配不上你，让你再找别人去？其实我是不喜欢做那些事情，这也是人之常情啊，我想没有哪个人天生就愿意忙前忙后不愿意休息的吧，但是跟你在一起时，我是真的愿意去做，看着你像小猪一样吃的那么开心，我就觉得很幸福，等你吃够了，就慵懒的靠在沙发上。你总是那么忙，我真的很希望因为我的存在而让你变得轻松些。我知道自己总是那么不成熟，贪玩，那是因为在你身边我感到很安全，就算惹了祸你也会帮我。所以如果你真的不喜欢我这样孩子气，请给我时间，我一定会改，别离开我……”凌雪终于明白了马震天说的那句话，司徒并不是表面上那么快乐，她也有自己的烦恼。
　　凌雪走上前抱住司徒，让她的头靠在自己的肩膀“我从来没有嫌弃过你的孩子气，只是觉得自己总是跟不上你的脚步，不过，现在没关系了，如果我跟不上就在原地等着你，等你玩得累了就回来，我会一直等着你。”原来这么个大大咧咧的小家伙会因为自己的不成熟而感到担心，“还有，你其实也很不错，懂电脑会喝酒，做的菜也那么好吃，还能帮我打到那些坏人……很能干了！”
　　“真的？”司徒听到凌雪表扬自己开心得抬起头，这才注意到现在的小雪……身材真是不错！白皙细嫩的肌肤让人有一种想咬一口的冲动，在危机基本解除之后，司徒又开始活份了起来。“喂！司徒冥，我真的有点怀疑你刚刚是不是故意装的难过的样子了？”凌雪看着司徒那副色迷迷的表情，依旧大方的说道。
　　“不，不是，不是啊……”司徒脸红心跳的转过身去，突然感觉浴室的温度还真的很高，而且自己刚才和小雪站得那么近，自己的衣服都湿了，“啊……我出去了，你继续！”司徒踢踢踏踏得就走了出去。“呵呵，脸红了”凌雪环者双臂看着司徒的背影笑嘻嘻的说道。


第39章雨过天晴
　　凌雪洗好之后出来并没有看见司徒，回到房间才发现她已经睡下了，心里还一阵奇怪，平时虽说她睡得一向很早，但是刚刚也不至于这么快吧，于是好奇的走过去，发现司徒的眼睛闭得紧紧的，缩成一团。
　　“哼哼，有人在装睡哦！”凌雪穿着睡衣披散着长发打趣地说道，“你以为我想啊，这不是怕见到你尴尬么！”司徒气鼓鼓的一下子坐了起来。“你还好意思说，那你还偷看我偷看的光明正大的！”凌雪捏着司徒的耳朵说道。
　　“我又不是故意的，还不是怕你被马震天那个混蛋说服了，真的不要我了怎么办？”司徒气鼓鼓的，马震天真有你的，看我不好好修理你！“那还不是因为你自己有不足！”凌雪第一次看见司徒这么紧张，是不是证明她也很在乎自己，不会突然离开？
　　“那你说嘛，你不喜欢我什么我就改！”司徒大方的说道，“那好，我问你，你觉得我们只是游戏么？会不会有一天你腻了，就不再继续了？”凌雪忐忑的说出自己的担心。
　　“嗯……游戏吗？你是挺好玩的，”司徒看着就要变成母老虎的凌雪，赶紧话锋一转“但是也正是因为这样我才喜欢你，离不开你啊。”凌雪似乎并不满意这个答案“你的意思就是，如果找到另外一个好玩的人我们就结束了？”
　　“当然不是了，我是喜欢玩，但是我也很懒，既然找到了合适自己的人，就不会再去找第二个了，那太麻烦了。跟你在一起我感觉很舒服，很安静，也很安全，所以呢……”司徒扑了过去紧紧地抱住凌雪，“我会像密码锁一样，你没有密码就打不开我，我就会紧紧地锁做你一辈子！”“那密码是什么？”凌雪很奇怪司徒的比喻“不告诉你，这样你就一辈子都别想打开了！”司徒狡猾的笑了笑，这个不算自己耍赖吧？
　　“嗯？不说，看我怎么收拾你！”凌雪现在终于知道了这个厚脸皮的家伙的弱点，很暧昧的向司徒慢慢靠过去，用魅惑的眼神看着她，像一个高傲女王。
　　“不要这样啊！正所谓富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，你就算用美人计我也不说！”司徒没想到一向外表女王内心害羞得不得了的小雪最近怎么越来越吓人了，赶忙逃跑。却被凌雪直接压倒在身下，玲珑曲线在薄得近乎透明的睡衣下若隐若现。
　　司徒抬了抬眼，看着美艳的凌雪……“喂，你不至于吧？”凌雪看着司徒笑翻在床上“呃！”司徒身子一颤一颤的打起嗝来，“你还笑……呃！我一紧张就这样……呃！”司徒翻身下床去找水喝，“呃！”冷静，冷静，司徒喝了半杯水还是没能制止自己打嗝，干脆在客厅里打起了太极，口中还念念有词“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化万物……”房间里的凌雪却早已最笑得肚子抽筋，很没道德得继续喊道“司徒，我今天晚上以身相许怎么样？回来嘛！”
　　“呃！”刚刚有些好转的打嗝，又向自己发起了猛烈的进攻“凌雪！你故意的！呃！”司徒找个机会迅速地说道……“我就是故意的又怎么样？”凌雪又杀了出来，以前自己就总被司徒吃得死死的，没想到原来她也只是说说还行，原来这么腼腆。
　　“凌雪！我警告你，我怎么说也是看过AV进过色情场所的人，你小心……我……呃！”司徒很没出息的给自己打气，完全不像平时一副天不怕地不怕的模样。
　　凌雪看也玩得差不多了，白了司徒一眼，“你可真有出息，口口声声要我以身相许，还把自己弄成这个样子！”凌雪轻轻的拍着背帮她顺气，“那我也只是说说么，谁知道你……呃！”司徒拉开了一点距离“你看看你，年纪轻轻的，又没有到什么虎狼年纪，怎么一下子就这样了！”
　　“司徒冥！”凌雪涨红了脸，这个家伙说的是什么话啊，还真是什么都敢说！“你看看，脸都红了，怎么看到我就那么容易让你产生幻想?”司徒冥哪是能吃亏的主，刚才被搞得那么丢份儿这回还不的全说回来，果然还是会脸红的小雪好玩。
　　日子一天天的过，越来越接近老爷子的大寿了，司徒突然接到了小灵的电话“喂，冥！你搞什么鬼啊，快点回来啊，我们后天就出发了！”
　　“哈，真的？太棒了，看来是没时间帮我办签证了吧，虽然我很想去啊，但是……唉，跟老爷子说声对不起啊。”司徒冥在关机了长达一周之久之后终于等到尘埃落定的时候。
　　“噢，我明白了，你肯定是不想离开雪姐姐才故意地吧，不过很不幸啊，你又不是不知道爷爷那个人，签证都帮你办好了，你要是在后天之前不自己乖乖回来，那就等着大伯把你绑回来好了！”小灵狡猾的说道。
　　“嘿，这你就猜错了，你大伯现在身上还背着好几个罪名谎言呢，才不敢露面！”司徒得意的说道。
　　“那就我老爸出马喽，就说是大伯托孤！”小灵不愧是司徒家头号魔王，现在论损招恐怕连冥都不是她的对手了。
　　“司徒灵，你别逼我，我说不会去就不回去！”冥的倔脾气也上来了，当初老头子要求自己在20岁的时候回美国开始接受锻炼，准备接手家族生意，而老爸这方面又让自己必须拿到硕士学位剩下的时间才可以自由支配。现在离自己的生日只剩下不到两个月了，要是这回回去了说不定老爷子会以各种理由把自己扣下，而现在自己的身份，老爸的骗局，更不能让小雪知道……现在只能耍赖了，大不了像老爸小叔似的跟老爷子闹翻，彻底独立出来。
　　“冥，你该不会也想临阵脱逃吧？”小灵终于发现眼前的局势有多紧张了，老爷子让司徒早点找一个合适的人之后就稳定下来，恐怕就是怕像大伯和老爸那样临阵脱逃，为了追老婆连老子都不要了。而大伯让司徒提早攻读下硕士学位，恐怕就是怕有一天司徒家的优良血统再次引导着冥也背叛老爷子，至少这样冥也能有能力照顾好自己……但是，那不就剩下自己了？
　　“冥，你该不会也要放弃继承权，把它丢给我吧？”小灵头疼的说道“我还是个小孩子，你可不能这样啊！”
　　“所以喽，我这方面得努力啦,争取快点把你雪姐姐拿下，要是她愿意陪我去美国，自然这个黑锅就是我来背了！”司徒决定把小灵拉到自己这一阵营。
　　“那……我说也没用啊，大伯肯定会派我老爸把你绑回去的，而且不是听说你这方面进展得很顺利么，也不差这一天两天的。”小灵有点动摇了，她可不像冥那么能背书，要是爷爷让她天天看一堆数字文件，自己非疯了不可。
　　“放心啦，只要你这个小密探别总监视我，给那帮老狐狸提供信息，我躲开他们还是很轻松的。”冥打趣的说道。
　　“上次的事儿你知道啦？”电话那头的小灵笑嘻嘻的说道，一点愧疚的感觉都没有，越来越像司徒冥这个厚脸皮的家伙。
　　“司徒，做完工作了么？”凌雪已经走到了司徒面前，指了指手表“到时间下班了。”“哦”司徒应了一声，赶忙收拾了一下“好了，可以走了。”司徒赶忙答应道，顺便挂断了电话。


第40章校友
　　再躲一躲应该没问题吧？司徒想着该怎么躲过一家老小的追杀，“你怎么了，最近总是心不在焉的？”凌雪见司徒心不在焉的看着电视，坐了过来。
　　“没什么啊，”司徒打起精神，“小雪，陪我打电玩吧！”司徒随口说道，“不要，我还要看文件，明天还要和一个玩具厂商签约。”凌雪真的不喜欢这些游戏，光是看司徒玩就觉得眼花缭乱的，自己手还这么笨，肯定会被司徒这个小混蛋嘲笑，想到这里赶忙起身躲到书房继续研究文件。
　　司徒扬起嘴角，看见凌雪关了门，掏出电话打给周游“周游！”“嗯？冥，好久不联系了，还以为你把我都给忘了！”周游抱怨道。
　　“哪敢啊，明明是你一天天的跟人家猫儿闹的粘粘糊糊的，别以为我不知道！”司徒故意揭他的老底儿，小道消息到底是怎么传开的，估计十有八九都跟那个沈初羽小八卦有关！
　　“呵呵，这个呀……”听周游的语气还有点不好意思了“行了，不跟你废话了，你最近怎么样了，还在打工赚钱么？”
　　“啊！冥，我对不起你，其实我打算不干了，钱虽然是没赚够，但是老爸原谅我了，所以……”周游早就忘了另外那个被自己连累的给人家当小秘书的司徒，早就准备回家当他的大少爷了。
　　“什么？你个混蛋！”司徒没想到会是这样，周游那边一旦停了下来，老爸就有了一万个“东山再起”的剧本，也就是说除了小灵自己刚刚搞定以外，剩下还有四个老狐狸要处理，当务之急一定要稳住周游这个祸害。
　　“周游，现在你还没有回家吧？”司徒压住火气问道“还没啊，你也知道最近我和……啊，所以……啊”周游还害羞了起来，“行，打住吧，那是不是我家老头子也不知道你现在被赦免了？”
　　“应该是吧”周游糊里糊涂的应答着，“行了，是不是兄弟！”司徒直截了当的发问道“当然了！我们可是最佳拍档！”周游义不容辞的说道。
　　“好，那你就继续在外面流浪几天吧，我今年说什么都不能回美国了，所以这两天再躲着这群老狐狸。”司徒解释道“而只要你不回家，我老爸肯定还得较着劲，也就不会露面把我抓回去了。”
　　“可是……你家老爷子过大寿啊，你觉得你老爸能为了跟我爸较劲而不让你回去？”周游说出了最大的可能，“唉，我也觉得不太可能，但现在只能试一下了。要是以前也就算了，我们在国外念书的时候我最大的愿望就是能好好玩一阵子，一路从黑龙江自助游到云南，这也用不了多长时间，所以我并不在乎是不是提前两个月就回美国。但是现在不一样了，我想留下来。”即便不回美国，不继承司徒家族，不去找威尔森报仇……司徒下定了决心，难怪老爸小叔一个个都背叛了爷爷，或许这就是天意。
　　“冥，你说真的？”周游有点担心，司徒老爷子的威力他也略知一二，以前和司徒喝多了的时候就听她在讲以前的生活，在他的印象里司徒老爷子就像一个大鳄一样，炒股市哄抬价格，培养自己的军火势力，□□火拼……
　　“当然是真的了！这回我是打算拼老命了，你可别给我拖后腿！”司徒下定了决心，这只是第一步，如果小雪愿意陪自己回去，那就开始帮爷爷接管司徒家族，如果她不喜欢大不了像老爸小叔那样干脆也独立出来。
　　“唉，既然你决定了，我也不说什么了，我肯定站在你这一边，我会跟老爸说好留下继续锻炼，直到年底。”周游总是这样无条件的支持着司徒。
　　“好，多谢你了！！！”解决一个，司徒坚定了信心，“司徒，你在讲电话么？”凌雪的声音飘了过来“不说了，先撂了”司徒挂了电话，屁颠屁颠的跑道了书房“刚才周游的电话，你在干什么呢？”
　　“嗯，明天要去签一份合同，不过对方在浙江，所以要出差几天……”凌雪解释道“真的？”司徒感觉真是连老天都在帮她，只要小雪一走，自己在哪躲几天不行啊，两天之后他们就不得不出发了，倒时候躲过了老爷子的鸿门宴他也没有理由在20岁之前把自己抓回去了！
　　“嗯？你很高兴我去出差么？”凌雪挑着眉转过身来“当然不是啊，我只是比较喜欢浙江那个地方，回来带礼物啊！”司徒随口说道。“你呀，在家好好的，不要再惹什么麻烦，在公司就听张经理的安排，这次去大概要一周才能回来，我会带公关部的徐经理一起走，有什么事会通知白秘书。我知道她总是跟你过不去，但是你也要收敛点，知道了么。”凌雪细细的叮嘱着。“放心啦，我会跟老张好好工作的，你就别担心了！”司徒心里乐开了花，没想到问题这么就解决了。
　　第二天早上凌雪一大早就登上了前往浙江的航班，等下了飞机很容易的找到了对方，来接自己的是一个干练的女秘书“凌总您好，我是叶氏集团副总裁的秘书，我们副总已经在等着您了，您这次前来辛苦了，我们会好好招待您的。”秘书说起话来落落大方。
　　转眼间便来到了叶氏集团，凌雪终于看见了那个所谓的副总，但是感觉却很面熟“凌小姐您好，我就是叶氏的副总裁，这次由我来负责与凌峰的合作”叶副总面带微笑的说着，让人感觉很亲切“我叫叶天扬。”
　　“叶天扬？”凌雪似乎想起有这么一个人，“哦，原来是上次那个救了我们公司员工的叶先生。”凌雪突然想了起来“呵呵，可不就是我么，不过我可是一见到凌小姐就想起来了呢！”叶天扬打趣的说道。
　　“上次正好我去凌小姐所在城市的一家分公司开会，没想到会这么巧，今天又跟凌小姐见面了。”叶天扬解释道。
　　“是啊，这么巧”或许是因为这个人曾经救过司徒，所以凌雪对这个叶天扬还是很有好感。“凌小姐一路赶过来我真是过意不去，不如今天就先好好休息一下，明天我们再研究合作细节。”叶天扬建议道“好的，那就听从叶副总的安排。”凌雪点点头。
　　傍晚的时候叶天扬提议带凌雪去附近转转，“呵呵，这里就是我的大学”叶天扬带着凌雪走了一圈之后正好路过浙大，指着说道。
　　“呵呵，这么巧，说起来我也不是第一次来浙江了，因为我也是在这儿毕业的。”凌雪觉得很巧，没想到叶天扬竟然和自己是校友。
　　“真的？”叶天扬的眼睛里闪着光芒“真想不到凌小姐我们竟然还是校友，我是97级，你呢？”“01级”凌雪笑着说道“呵呵，刚好我毕业的那年！”叶天扬觉得自己似乎跟这个漂亮的凌总真得很有缘……


第41章麻烦
　　司徒自从凌雪出门之后开始了大作战，因为现在自己基本没什么证件，所以想跑到外地是不行了，公司也不能回去，所以干脆请了三天的假期，小雪家和酒吧不能去，以前的一群死党也不联系。要找小灵这个双面间谍时，就随便找一个网吧，三两分钟就出来以外，司徒就差去睡大马路当逃犯了。
　　美国，一座豪华的别墅里一个看上去慈眉善目的老头挠了挠银白色的头发“你说小冥失去联系了？”
　　“老头，我也不想啊，之前就一直不开机，后来小灵找她也不知道她跟小灵说了什么，小灵就倒戈了，再也不肯帮我们联系冥了。我们这边已经出动了所有人，要不是需要48小时我们就要报失踪人口了！”司徒爸爸在只剩下最后一天的时候不得不投案自首了。
　　“呵呵，冥这孩子挺能玩啊，不就是想多留两个月么，我又没说不同意”司徒老爷子的眼睛中闪现出一丝光芒“没关系，不来就不来了，她喜欢玩，就让她玩个够好了。”……
　　终于，第三天的太阳升起来了，上次听小灵提起过，他们是早上八点的航班，而现在已经已经是6点了，再挺过这两个小时，迎来的就是两个月的喘息机会了，时间一分一秒地过去，终于到了最后尘埃落定的时刻！
　　“太棒了！赢了！”为期三天的逃亡终于结束了，而且……今天要上班了！司徒赶忙回到家洗澡然后换上干净的衣服，把扔在家里三天的手机打开，还好没有什么人找自己。
　　上班路上司徒顺便给小雪打一个电话，可是一直是盲音，没有人接听，哎呀，都忘了，有可能小雪在吃早饭吧。司徒心情一片大好，兴冲冲的赶回公司。
　　“司徒，你没事儿吧？”刚一回公司就被老张抓个正着“没事儿啊，怎么了？”司徒有点意外，该不会是老头子那边闹的有点大吧？
　　“你到底去哪了？你小叔来公司找你，说你不见了，那个急的，我们全公司的人也都不知道你去了哪，还以为你失踪了！”老张一脸紧张地说着。
　　“哦，真是对不起，我这两天有点不舒服，家里钥匙也找不到了，就去一个朋友家暂住几天，手机也没有带，所以没跟家人联系，让大家担心了。”司徒尽量圆着谎。
　　“司徒？”沈初羽看见司徒回来了，“跟我来一下办公室。”司徒看了看老张，笑了笑跟了过去。刚一进办公室沈初羽就把门紧紧地关上了“我都听周游说了，你这也太胡闹了吧，万一你爷爷那边火大了怎么办？”
　　“嗨，我当是什么事儿呢。其实我这两天也想明白了，要是老爷子真要拎我回去，我要考虑的恐怕要比斯科菲尔德还要多了，可是既然这么躲一下就没事儿了，说明老爷子是有心放我一马！”司徒笑笑说到，老爷子的手段自己也不是不知道，混的跟纽约□□似的，抓个人还不容易。
　　“嗨，看不出啊，你这回是铁了心啦！”沈初羽看着依旧不正经的司徒感叹道，司徒的眼睛发红，还有血丝，想必这两天根本没睡好。“当然，我可是很用心的去爱我的小雪，是不是突然觉得我简直就是一个完美的情人，你也不用太羡慕，因为羡慕也是没有用的……”司徒又开始滔滔不觉的自恋上了。“呕……”沈初羽做了一个恶心的表情“说你胖，你还喘上了！”
　　司徒奸笑了两声“我想说的是我这么优秀，你家的老马就别老劝着小雪找别人！！！”司徒还记着这个乱七八糟的仇，也不分青红皂白的直接对着沈初羽发火。“什么啊，你脑子坏了，还是又做梦了？”司徒的话弄得沈初羽莫名其妙的。
　　“没事儿，我也不知道是不是你家老马说什么了，是的话你就活该挨骂，不是的话，就当我没说。”司徒胡搅蛮缠到。
　　“司徒冥，你又欠揍了吧！”沈初羽疯了一样，又是她的成名招式——以胸杀人！“巫搓落”司徒闷闷的声音传了出来，“说什么，我听不清！”沈初羽彪悍地说道“我错啦！”司徒终于抓住一个机会喘了一口气说道。
　　“这还差不多”沈初羽终于把司徒放开，走到一边整理了一下衣服“不过话也说回来了，这几天你有没有跟小雪联系啊。”“今天早上打了一个电话，但是没人接，可能她比较忙吧。”司徒四仰八叉的躺在沙发上喘气，就刚才那么几下她就已经是满头大汗了，而且在这种十月末的北方她竟然还只穿着短T恤。
　　“自己女朋友，你上点心！一天天的别总疯来疯去的，多关心关心她，打打电话，问问她现在怎么样了，这都要我教！”沈初羽摆明了今天要大肆的教育一下司徒冥。“我有关心啊，不过她也有她的活动圈子，而且现在还是出差忙公事已经很累了，我总粘粘糊糊的干吗啊！”司徒理所当然地说道。
　　“你……你不想想，她现在自己一个人出差，万一有点困难，一个小脆弱再遇到点什么人……”沈初羽夸张地说道，“她要是有困难需要我帮助自然会打给我，而且也不是一个人啊还有徐经理帮她嘛”
　　“啊，对啊，还有徐经理就更要注意了，他可是公关部的，长了一双桃花眼，不知道骗了多少小姑娘，万一小雪被他骗到手你就蹲墙角哭去吧！”这个家伙怎么就不明白，现在两个人不在一起，不多关心一下怎么可以。“小雪才不会这样呢，她说过喜欢我的！”司徒臭屁的说道“就算有人喜欢小雪，也只能说明我有眼光，小雪那么聪明才不会被什么人骗一骗就追到手呢！”
　　“不跟你说了”沈初羽真是被司徒打败了，说她是完全信任小雪呢还是盲目的乐观主义精神呢，总之是说不听了“回去找你的老张干活去吧，这两天有挺多采景，大家都忙得不得了！”“好！我这就去了！”司徒解决掉了家里的事，觉得轻松了不少，顿时充满得干劲。
　　“你叫白丹？”
　　“是，你是谁？找我做什么？”白丹警惕的看着眼前戴黑墨镜的男子说道。
　　“没什么，只是想跟你聊聊”戴黑墨镜的男子笑了笑，“不如我们找个地方……”
　　司徒和老张一行人正在星辉广场拍着一个广告，突然星辉广场的负责人陈小姐带着一群人出现了，老张看见了，笑呵呵的迎了上去“陈小姐怎么有空来这里?”
　　“当然有空了，这个星辉广场也是我们星辉商场的产业之一，我们有它的所有权，来这里很正常！”陈小姐的表情很严肃，说起话来冷冰冰的。司徒本来在曲导的栽培下一直当副手，看见这边好像有点情况就赶了过来。
　　“怎么了？”司徒皱着眉看着眼前嚣张的陈小姐“司徒，没事儿，这儿有我，你们回去继续拍吧。”老张拍了拍司徒的肩膀示意他回去。
　　“继续？”陈小姐冷笑了两声“你们凌峰广告公司又没和我们签任何协议么，我们这里不是公共建设，你们凭什么可以任意在这里拍摄场景？”陈小姐咄咄逼人的说道，身后的一大群黑衣人像一群黑和会成员似的。
　　“陈小姐，我们合作也不是一次两次了，以前我们也曾经提过合约的问题，但是你们的老板和我们凌总一向交好，所以我们……”老张不知道为什么星辉集团突然翻脸不认人了，只好低声解释道“如果你们认为合同有必要，我们愿意承担这次广告的采景费用。”
　　“这次？”陈小姐冷冷的说道“我想你是误会了吧，你也说了你们已经用这里不是一次两次了……”说着拿出了起诉书“好好看看，倒时候我们法院见！”
　　老张这才意识到恐怕是有人从中作梗故意生事，而司徒刚才也没有离开，看着眼前发生的一切，这时候她的手机响了起来“大孙女儿，你真是越来越贪玩了，怎么为了个小姑娘连爷爷都不要了！”司徒老爷子的笑声让司徒感到汗毛耸立“爷爷……”
　　“不过也没关系，年轻人玩玩有什么好说的，不过你可千万别像那两个老混蛋，有了老婆忘了爹，哈哈哈哈……”老爷子继续说道“怎么样，工作顺利么？要是有人捣乱告诉爷爷，爷爷帮你撑腰……”
　　说到这里司徒顿时明白了为什么星辉集团会这么突然的发难“是你做的？”司徒尽量让自己平静下来，老爷子一向这样为达目的不择手段，即便是自己的亲人，也要时刻算计着。“话可不能这么说，你不是想玩么，爷爷就陪你一起玩，我的乖孙女儿！”老爷子又爽朗的大笑了起来，震得司徒把手机远离了自己的耳朵。
　　“游戏开始！”司徒知道老爷子已经开始了对自己和小雪的考验了，当初老爸和小叔就是因为通过了老爷子变态的考验才能脱离他的掌控，看来现在轮到自己了。
　　“好，两个月的时间，你可以随时停止，爷爷我够意思吧，游戏开始！”老爷子挂了电话看了看身边的两个儿子“会不会是我们家的血统出了问题，怎么一个两个都是这样？”老爷子作思考状“看起来，我还是提前教育教育小灵好了……”说着一溜小跑不见了人影。


第42章女流氓
　　司徒放下电话，走上前去“陈小姐？我是司徒冥”，陈小姐看着眼前随意而又帅气，但说起话来又不失沉稳的女孩，没想到她就是司徒冥。“原来是你！”陈小姐微微笑了一下，“不如借一步说话”说着转身走到了一边。
　　老张看着司徒“算了，她这个人以前我就听说了，一个小姑娘私生活还这么乱，不用管她，等凌总回来我们直接找星辉的老总说就行了！”老张一副教训人的语气，生怕司徒吃亏似的。
　　“没事儿，凌总还不知道具体哪天回来”说这句的时候司徒还是很有担当的感觉，但随即又笑了起来，露出两颗小虎牙小顽童似的说道“大庭广众的你还怕她对我耍流氓啊？”
　　老张本来有的那一点担心一下子全没了，“你去吧，你赶紧去吧，人家还等着你呢！”说着揉着眉心就走开了，看来真的是自己多虑了，这么愁人的家伙除了凌总怎么还会有人会看得上！
　　司徒看着老张的背影笑了笑，然后转过身来又变得严肃而冷漠走向陈小姐，陈小姐看着司徒的模样，精致的脸庞，高挑的身材，虽然有点瘦却丝毫没有弱不禁风的感觉，反而让人觉得有一种安全感。
　　“本来老板交待的意思是只有公事公办，我们上法院，当然了，对于这件案子想赢也很简单，全省谁不知道司徒律师行善于打商业纠纷案件……而且你还是司徒家的大小姐……”摆明了是要揭穿司徒老爹的谎言，老爷子看来还是这么记仇，连老爸一个随口说出的谎言都能拿来做文章。
　　“不过……”陈小姐的手轻轻的搭在了司徒的肩膀“我愿意承担责任，我们可以私了。”“好！”司徒想也不想就答应了下来，不管怎么样不能因为自己让小雪的公司惹上官司吧，而且自己还背着老爸的谎言。
　　“好，明天晚上8点HOT吧见面”陈小姐一脸的笑意，“我不喜欢等人的……”说完带着一大群群众演员似的黑衣人离开了。
　　“咦~~”司徒感觉自己都起了一身鸡皮疙瘩，“笑得真瘆人！”一边说着一边回到拍摄队伍，“怎么样？”老张看见他们走了，赶忙迎了上来“还能怎么样，请客喝酒呗，明天晚上！”司徒避重就轻的说道“公司报不报销啊？”老张挠了挠头“报吧”也没多考虑，继续工作。
　　下班后司徒约了周游出来，自然身边还跟着猫儿“司徒，这回你又要染成什么颜色的头发？”猫儿自从司徒染回了黑色后，自己也收敛了不少，把头发由原来的乳白色弄成了棕色。
　　“苍银色！”司徒坐在“发艺长廊”简单的说道，随着头发被整理之后，曾经刺在后颈上的图腾映了出来，“司徒！这才像你嘛！”猫儿兴奋得叫着，刚认识司徒的时候她的确就是这样，玩音乐，飙车，打架，喝酒，玩极限运动，打扮得更像个不良少年，每天还玩世不恭的肆意搞着破坏。可是自从自己回来再见到她，她简直就像变了一个人似的，虽然还是一副不着调的模样，但却再不见以前的疯狂。
　　“别闹了司徒……”周游不知道为什么司徒突然变成这个样子，“之前不是挺好的，干吗又要换回来？”司徒笑了笑，很开心的模样“老爷子的游戏开始了，如果我赢了就可以一直留下来！”司徒解释道“而且以前的我不就是这个样子么，虽然不知道小雪会不会接受这样我的过去，但是我觉得有必要让她知道以前的我是怎样的，要不然被老爷拿出来做文章，可就不那么容易应付了！”
　　“嗨，是这样啊，我还以为你被那个陈小姐刺激到了，神经错乱了呢！”周游松了一口气“我想我们有必要制止一下沈初羽的无良举动了，好像不管我们发生点什么事都会被她知道，然后肆意传播！”司徒没想到今天发生的事自己又没说，这么快周游也知道了。
　　“嗯……说得也是，天知道她还传播到什么地方了，以后我们自己对她也要实行保密制度！”猫儿因为也被牵连在内，所以也赞成。
　　第二天晚上司徒如约来到了酒吧，当然还有周游和猫儿偷偷摸摸的躲在一边，后来不知道周游对金瓶梅说了什么，金瓶梅又拉着自己新找的嫩生生的小正太一起坐了下来，一副看好戏的模样。
　　陈小姐刚一进酒吧就被眼前的人吸引住了，苍银色的头发在酒吧略有些昏暗的环境中显得分外突出，“你今天的打扮很特别，”当陈小姐发现这个很特别的人就是司徒的时候眼睛一亮，然后来到了她身边。
　　司徒今天故意打扮的像个不良少年似的，右耳上的五颗真钻耳钉还有那有些乱却乱得很有形的苍银色头发让她像一个精灵般出现在大家面前。
　　司徒魅惑的笑了笑贴近陈小姐的耳朵，轻声说道“看来，你喜欢我这样的打扮。”陈小姐坐直了身子，没想到司徒会这么贴近自己，但随即又变得平静了下来，吃吃的笑道“当然喜欢了，不过我不觉得只是这样就可以让我改变主意。”
　　司徒眨了一下眼，“这样当然不够，”说着帅气的蹦上台示意现在的主唱先休息一下，接下来说到“《晓之车》献给美丽的陈小姐，希望你能喜欢。”
　　“嗷……”台下一群好事分子尖叫了起来，“啊,司徒要重出江湖啦?”苏禾瞪大了眼，“以前我们让她登台也没见她这么爽快啊，就为了这么个女人，凭什么啊！”苏禾气得鼓着腮帮子，“不是为了这个女人，而是另一个好不好！”周游像个明白人似的解释着。
　　“唉……为了一段情啊”金瓶梅不嫌恶心人的感叹道，“呕……”周游和猫儿一起做着呕吐的表情。
　　司徒的声线偏低，所以这首歌在她的演唱下变成了另外一种感觉，虽然是日文版，但是司徒依旧流利的唱了出来，很多人即便不太清楚歌曲的含义，却依旧被司徒的歌声打动，待到她演唱结束，人们疯狂的叫着，让她再唱一首。
　　而司徒只是看着陈小姐，陈小姐顿时有一种说不出的骄傲的感觉，“司徒，回来！”司徒浅浅的笑了笑又跳了下来，径直走到陈小姐身边，不顾大家的叫喊声，拉着她走到另一边的舞池。
　　舞池这边也是一片喧闹，司徒带着陈小姐随着旋律跳着舞蹈，然后慢慢的贴近她，嘴唇轻轻的碰触着她的耳坠，陈小姐不知道为什么一向喜欢把别人玩弄于股掌之间的自己现在心竟怦怦的跳个不停，就要不能呼吸了，赶忙离开司徒从舞池出来，靠在一边，大口的喘着气。
　　司徒见状也跟了出来，紧紧地把她压在一边的墙上，迷离的眼只是盯着她看，直到陈小姐受不了司徒灼灼的目光扭开了头。司徒低下头若有若无的啃噬着她的脖颈，轻声的呢喃着“可不可以不要再为难我们……”
　　陈小姐现在完全无法思考，身上一点力气也没有，若不是司徒撑着自己恐怕便会瘫软在地上“好，我答应你。”陈小姐咬着嘴唇说道，一种从未有过的感觉让她失去了理智。
　　司徒小狐狸似的笑笑，松开双手，一脸坏笑的说道“谢谢你啦陈小姐，我相信你是一个言而有信的人。早点回家，我就不送了，再见！”好像与眼前的人一点关系也没有似的转身离开，留下陈小姐一个人呆呆的坐在地上。
　　“司徒，你这也太过分了吧！”周游他们刚才也悄悄的跟了上去，看见司徒的表演早已经笑得直不起腰来。“还不是跟你学的……想你周游是什么人啊，号称以一人之力撑起半座艳舞广场，随便跟你学了一两手什么人还不都是手到擒来！”司徒跟着大家回到座位上，喝着果汁毫不客气地说道。
　　“大鱼！”猫儿听了这话气得直蹦脚，“诬陷，绝对是诬陷！”周游正义凛然的狡辩着，金瓶梅嘱咐了手下的人让那位陈小姐安全的离开之后看着司徒笑道“听说，你们老板还怕这个陈小姐对你耍流氓？”
　　天啊，这消息到底都是谁传出来的！司徒瞪了周游一眼，然后无所谓的耸了耸肩“我这叫以毒攻毒，万一这个陈小姐真对我流氓，我多吃亏啊！”
　　“所以你就干脆先下手流氓她了?”一直没说话的小正太总结性的说道，结果大家愣了一下，又全都笑翻在地，周游还冲金瓶梅竖起了大拇指。


第43章壁画
　　周游看着司徒，“不过话说回来了，你刚才也算是表现的不错了，怎么跟你那个女老板就一点进展没有啊！”司徒挖着冰淇淋含糊不清的说道“我不好意思嘛！”“那刚才也没见你不好意思啊！这小眼神，太勾人了！”猫儿也凑热闹的靠了过来。“小雪不一样嘛！”司徒也不知道为什么自己一看到小雪就会紧张，开始也觉得可能还是受周游的熏陶不够，可是按大家的话说，自己刚刚的表现就像个色狼似的，看来真的不是周游的问题，那就只能怪自己了。
　　凌雪来到杭州已经来到杭州4天了，刚来的时候给司徒打过好多电话可是却一直打不通，凌雪一气之下干脆不再打给她，自己以前明明嘱咐过她，只要不在自己身边就一定要打电话过来，结果到好不止没有打过来，就连自己打回去的电话也不接。后来终于有一天早上打了电话过来，却因为前一天晚上跟叶天扬出去玩的太晚了没有接到，结果就是司徒再也没有打过来，凌雪不禁认为或许是司徒不小心碰到了哪个按键，才会打到自己这里的吧。
　　“凌雪，”叶天扬这几天除了带着凌雪参观了自己的公司，让他们取材好回去拍成广告以外，就是陪小雪故地重游，但几天下来好像凌雪越来越没有精神。
　　“啊？”凌雪看着眼前的早餐，面包片就又干又硬，炼乳就甜得腻人，刚刚叫的双皮奶根本就是从冰箱拿出来又热了一遍，一点香味都没有了，还不如在家吃的好，结果一想到家，就又开始想起司徒没给自己打电话，然后又纠结了起来，一碗好好的双皮奶还没怎么吃就被戳得破破烂烂了。
　　“呵呵，看样子你有心事啊！”叶天扬很温和的说道，凌雪摇了摇头“没有，只是没什么胃口。”“那不如我们换一家好了，我知道有一家茶餐厅很有名。”叶天扬继续推荐到“而且风景也不错。”
　　“嗯，好啊。”凌雪点点头，优雅的站起身来，不可否认开始的时候会觉得叶天扬是一个很好的导游，而且两个人又是校友而且年纪差不多，所以有很多话题，可是每当自己看到一些有趣的事物总会想跟司徒一起分享，可是司徒的电话又总是打不通，打给白丹询问是不是公司发生了什么事情，白丹却告诉自己公司一切都好，再问沈初羽是不是有什么事，沈初羽也回答自己，说这个家伙每天都疯疯癫癫的乐此不疲的玩着。
　　已经是第五天了，原本一周的工作基本已经完成了，晚上的时候叶天扬约凌雪出去打保龄球，凌雪笑笑没有拒绝，而徐经理则被自己留在宾馆好好整理资料。
　　“小雪，你不常运动？”叶天扬看着只不过才玩不到十分钟就开始休息的凌雪说道，“嗯，以前总想着工作，没时间运动。”凌雪解释道，“不如我先休息一会儿，看你打好了。”凌雪看着陪在身边的叶天扬说道，“好，那你就先休息吧”叶天扬拍拍凌雪的头很随意地说道，凌雪的脸上闪过一丝不快，但很快便消失了。
　　正在这时，她的电话响了起来，凌雪打开一看竟然是司徒打来的，不觉扬起嘴角，哼，还知道打电话来呀，然后故意似的把电话挂掉，却盯着电话看，等着铃声再次响起，果然过不多时电话又响了起来，凌雪缓慢的接起电话“您好”故意客气地说道，好像不知道是谁打来的一样。
　　“哈哈，小雪，干吗说的这么专业啊！”司徒听了凌雪的声音后，很不道德的大笑了起来，结果被身边的沈初羽使劲捶了一下，才停了下来。
　　“哦，我是想问，你什么时候回来。”司徒看着沈初羽大花脸似的还一幅张牙舞爪的样子憋着笑说道。
　　凌雪抿着嘴，却依旧冷言冷语到“我什么时候回去还没有定下来，以后再说吧。”“啊？你别以后再说啊，现在就说吧。”司徒看着眼前的情况，老爷子还能不能脱离点低级趣味啊，泼油漆，这回倒好凌峰广告公司的整面墙上花花绿绿的了，小雪回来还不得疯了。
　　“哼！你还好意思问我，我以前怎么跟你说的，要你给我打电话你也听不进去，我给你打电话你又不接，现在还好意思问我什么时候回去！”凌雪嗔怒道。
　　“那，对不起，我下回再也不这样了，你告诉我你什么时候回来吧。”司徒看着眼前的情景，好在冯大爷发现的及时，所以情况还不算严重，而且大爷还答应自己不会向外说出今晚的状况，只是时间不多了，要怎么掩饰过去，不让公司的人发现，不让整幢大厦的人知道这件事情？
　　“这还差不多，”凌雪听到司徒的道歉心情好了许多“我……后天回去。”凌雪做了一个决定，决定给司徒一个惊喜。
　　“啊，太好了”时间还来得及，司徒觉得如果准备的够快的话，明天晚上就应该差不多了，后天再通风，小雪回来的时候应该发现不了什么“别忘了我的礼物！”司徒提醒道，结果又被沈初羽捶了一下，沈初羽白了司徒一眼，都什么时候了，还想着你的礼物。
　　但是好像司徒误会了沈初羽的意思“嗯，对了，沈初羽也要！”沈初羽揉着太阳穴，回过头，不再看这个神经病。
　　“那好了，后天见，早点休息，别太累了，再见。”司徒挂了电话，和沈初羽看着眼前这面曾经雪白的墙面。
　　“怎么办啊？”沈初羽考虑着要是大张旗鼓的重新粉刷，势必会有人怀疑“真不知道是谁做的，怎么会这样啊，我们又没得罪谁！”
　　“谁干的我知道，肯定是我家老爷子没跑儿，但是我们这幢大厦是用员工卡才能出入的，内奸是谁！”司徒冷静地分析着，“还有上次的事情，老爷子怎么会知道我们和星辉没有合约？”
　　“啊？难道，有内奸！”沈初羽这才反应过来。
　　“先别内奸了”司徒看着眼前的景象“你不是学过美术，今天就看看你的实力！”说着司徒打电话给周游和猫儿，不一会他们也赶来了，在冯大爷的帮助下，拎着好几桶花花绿绿的油漆和一大堆乱七八糟的东西上来了。
　　“司徒你这是闲还不够了乱啊！”沈初羽咆哮道，冯大爷看着眼前的场景觉得很抱歉“如果我早点发现不对劲就不会这样了。”
　　“大爷，您别这样说，其实要不是您我们的情况更糟糕，您就别担心了，交给我好了我！”司徒信誓旦旦的说道，然后看了看一脸茫然的沈初羽还有跃跃欲试的周游跟苏禾，司徒找出合适的刷子，又沾上不同颜色的油漆，配合着原来的痕迹，用不同的手法把一面墙分割成□□块不同的区域，然后回过身“掩饰的最好方法就是做成壁画！”
　　周游和猫儿虽然不是很专业的学过墙面艺术，但是涂鸦还是很在行的，听到这个消息兴奋得尖叫了起来，这可是一面很不错的墙呢~~
　　沈初羽似乎也被眼前的人们所感染，况且还是专业平面设计出身，也变得跃跃欲试的，于是也找到一些合适的工具，开始了作画。
　　几个人最开始挑选了一些条件还不是很糟糕的地方开始改造，所以进度很快，画出来的东西也挺不错，沈初羽本来听到这件事情就已经气得不行了，现在倒好，在司徒的损招以及周游的起哄下，大开着音乐，几个人玩的是不亦乐乎。“哎，司徒，明天我们怎么会说啊？”沈初羽一边画一边问到虽然已经是半夜十二点多了，却却丝毫没有困意。
　　“当然还是我背黑锅了，谁让是我爷爷搞出来的麻烦，没想到人在美国还这么不老实！”司徒也不是很介意爷爷的老顽童举动，估计是早就已经习惯了。“就说我突发奇想，想改变一下公司形象，好在我们是广告公司，也算是搞艺术的，要不然真就没办法了！”
　　“司徒！”猫儿悄悄地潜了过来，司徒没太注意一转身，却被猫儿涂上了涂料“猫儿，你丫头胆儿肥了是吧！”司徒也不甘示弱的追了过去。
　　顺便还把周游拖下了水，沈初羽看着几个家伙又玩了起来，生怕把自己也连累进去，上回的蛋糕大战还历历在目，于是赶忙咆哮到“你们几个能不能老实点，都干完了么！”结果一句话让大家都没心情完了，又都好好回来继续涂鸦，不过几个人倒像极了印第安人，画得一脸油彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，说实话我是不太会写，想些什么就写什么了，而且小说么，又不是纪实文学，大家觉得好玩就行，要是不好玩，我就……继续努力~~


第44章回马枪
　　四个人忙了一晚上除了最后的一块实在是太有难度了，怎么看怎么不像样，别的吧至少还能找出自己的优点，红色多的就拿红色打底，绿色多的就用绿色，星星点点的就作为画的一部分，这个可好，红的绿的差不多，两种颜色还厮打在一起，混成了黑乎乎的颜色，而且现在又已经凝固了，也不能再配成别的什么，而且黑色又盖不住……四个人陷入了僵局，齐刷刷的蹲在地上用手托着脑袋思考着。
　　“老婆，我们走了，看得我头疼！”周游很不仗义的带着他的老婆在五点多的时候闪人了，留下司徒和沈初羽两个继续装□□。
　　司徒看初羽也有点累了，把她扶了起来，“你先回办公室休息一下，我去买早饭一会给你送过去。”沈初羽点了点头，然后头重脚轻的被司徒扶回了办公室。
　　司徒下楼买好早饭，给沈初羽送去了之后开始收拾地面上的一堆东西，正在快收拾完的时候小刘这个号称要拿全勤的好青年第一个来到了公司，看到公司外面雪白雪白的墙变成了一幅幅形态各异的画面都惊呆了。
　　这些画有的就比较细腻，有的又比较粗放，有的画的是些自然风景，有的又是漫画形象，总之是让人眼花缭乱又错落有致。
　　“司徒，你干的？”小刘一脸惊喜的看着眼前的墙壁，还打算上手摸一下，却被司徒一巴掌拍开“干什么，油漆还没干呢！”
　　“油漆？”小刘有点奇怪“为什么不是墙面涂料？”还墙面涂料，你见过那个小混混帮人家泼墙面涂块料的，司徒撇了撇嘴但是没说出来，“便宜啊！”然后随口说道。
　　“不过，这个是什么啊，太煞风景了吧！”小刘指着司徒的痛脚说到，“唉，都怪我，最开始的时候没注意，画糟了，现在又改不了了。”司徒叹了一口气。
　　“嗯……”小刘想了想，“我有办法！不就是因为中间的黑色么，我们可以以黑色为主基调，周围渐变与旁边的画相接，既然是黑色自然能盖住别的颜色，而且以不是纯黑色作为夜空也没什么大问题啊！”
　　小刘的话顿时让脑袋处于混沌状态的司徒有了思路，“以夜空为绘画主题？好，你跟我一起，现在就开始！”因为需要全部涂满颜色，又要逐渐调出渐变的感觉，再加上所用颜料是油漆不容易调出合适的颜色，所以两个人忙了一整天才忙好。好在因为司徒解决了陈小姐的问题没有影响公司进度，所以今天老张就任由她胡闹了，而小刘因为他的直接上司就是凌总，所以现在也没什么要忙的，干脆自己给自己放假，除了白丹不时的瞪这两个两眼以外，大家都感觉司徒的创意不错，还以为她是为了讨好即将回来的小雪老板，除了逗逗她以外也没别的了。终于最后一个败笔被解决倒了，而且很成功的没有惹起大家的任何的怀疑。
　　凌雪自从接过司徒的电话以后，心情好了许多，叶天扬看见她好像很高兴似的走了过来“怎么，谁的电话，让我们的小雪这么高兴！”凌雪笑了笑“我女朋友！”
　　叶天扬愣了一下，随即又笑着问道“是上回那个走路都能睡着的女孩？”凌雪点了点头，随即打电话给徐经理“订明天晚上的航班，我要尽快回去！”然后看了看叶天扬“我想我们明天可以签署最后的合约了，我们会尽快做出样本然后发给你，预祝我们合作愉快！”叶天扬笑了笑，“当然可以了。”但笑得却有一丝无奈。
　　晚上的时候凌雪开始收拾自己的东西，看着摆了满床的小玩意儿自己都笑了起来，不知道为什么看见这些东西的时候就很想买下来，虽然自己一向不喜欢这些东西，觉得太孩子气了，可是现在却觉得其实这些小东西也很可爱啊。
　　但是不知道司徒会喜欢哪一个？凌雪坐在床上，穿着很随意，长长的头发半遮清秀的脸颊，现在的模样看上去可爱极了，并不像平时那个高高在上的女王。她手里拿着一个手办，因为以前看过司徒总是对一些像机器人似的东西感兴趣，可是自己又不是很了解，她似乎说着什么高达，可是自己了解的却只有一些关于变形金刚的东西。
　　还有遥控飞机，一整套的龙珠人物模型……这些是叶天扬送的，毕竟叶天扬所在的公司本身就是做玩具的。若是以前自己自然不会要，但是这次却留下了。
　　第二天下午签过最后的合约之后，已经是下午3点钟了，叶天扬穿得很随意“想不到时间过得这么快，凌小姐这就要离开了。”凌雪笑了笑“这说明叶总做事有效率啊。”叶天扬苦笑着说到“看来，有时候做事有效率也不是一件好事。”随即好像想到了什么“现在天还早，不如我请客，为凌总饯行怎么样？”
　　凌雪看了看手表，有些为难“真不好意思，我觉得时间不是很充足，不如下次叶总有机会来我们这里，我请您。”徐经理听了凌总的话愣了一下，看了看手表，明明还不到3点么，而自己定的机票是晚上8点，怎么会来不及？吃满汉全席啊！
　　不过随即就想明白了为什么凌总会觉得时间不够，想到这里开始吭吭的瘪着声笑了起来，凌雪听到身后的异声回过头来，看见偷笑的徐经理，似乎也想到了什么，红了脸颊，但随即又摆出一幅高姿态“徐经理，麻烦你回去之后把这些材料整理出来，把你的想法也写出来，明天交给我！”
　　徐经理瞪大了眼睛，这些应该是秘书的工作吧，怎么让自己来做，而且还要得这么急，还要写出建议！于是哀怨的看着凌总，凌雪才不管这个耍哀怨的家伙，径自的离开，回到酒店开始收拾行李准备离开。
　　其实回来的很顺利，飞机没有晚点，但是凌雪一路上都在皱着眉，搞的徐经理明明很想笑又不敢笑，怕这个女王再惩罚自己。终于在十点多的时候飞机降落了，还不到十一点的时候凌雪就已经回到家门口了。
　　进了小区凌雪向家的方向看去，黑乎乎的，没有一丝光亮，这个司徒果然是没心没肺的又睡着了，凌雪甜蜜的摇了摇头。轻声的打开门，小心翼翼的换上拖鞋，凌雪没有打开灯，而是放下了行李，直接在黑暗中回到了房间。
　　窗帘没有挡上，月光照在床上，而司徒却不在，被子整整齐齐的铺在床上。凌雪打开灯“司徒？”果然她并不在家，这么晚了会去哪里了？掏出手机拨打着熟悉的电话号码。
　　因为直到下班才和小刘完成了最后一幅画，所以最后的清扫工作只能在下班之后完成了，大胖和小空听说了昨天发生的事情，今天也来帮忙，说是替周游和猫儿两个还在休养生息的家伙。大胖和小空毫不含糊，因为地上也有油漆所以带来了汽油。
　　两个人像恐怖分子似的肆意的把汽油倒在在上，“行了！我错了，这点小事还是我来吧！”司徒看着那两个人说道，小空把汽油交给了司徒，自己和大胖拿起了拖布，打开音响，跳舞似的一边清理一边表演着。
　　司徒已经连续两天没有合过眼了，思维有混乱，没功夫管两个人，只是机械的清理着地面。这时候小空听见司徒扔在一边的手机响了起来，叫司徒又没有反映干脆自己帮忙接听。
　　“喂！”凌雪打了好久才有人接听，结果话筒那边传来了嘈杂的音乐和一个男人的吼叫声，“你让司徒接电话，”凌雪凌冰冰的说道。
　　“司徒，有个女的找你！”小空一路滑步来到司徒面前“女的？”噪杂的音乐声使得司徒也大声地叫着，该不会是那个陈小姐又找上门了吧？“就说打错了！”
　　“你打错了！”小空也不管那边说什么，直接挂了电话。凌雪听见了司徒的声音，没想到她竟然玩得不理自己还把电话给挂掉了！凌雪气得脸色发白，手指捏的可以看见骨头，她突然觉得自己就是个傻瓜，还以为司徒或许是想自己了才会给自己打电话，而实际上根本就是她想在自己不在的这段时间好好的出去玩，自己就傻傻的想早点赶回来给她一个惊喜，对于这样一个没心没肺的人，不管自己做什么都只是白费心思！
　　“司徒，我们送你回去吧”终于在半夜十二点收拾好了一切，小空看着已经昏昏欲睡的司徒说道“不用了，我借了沈初羽的钥匙，今晚直接睡她办公室还能多睡一会儿，回家沾上床明天绝对起不来了”司徒挥挥手，“多谢你们了，我就不送了，改天请你们吃饭”司徒摇摇晃晃的摸向沈初羽办公室的沙发倒头便睡。


第45章surprise！
　　凌雪忿忿地放下电话后，开始洗澡，结果又想到司徒上次在自己洗澡的时候迷迷糊糊的走进来，结果一想到司徒火气又上来了，“骗子！骗子！”凌雪使劲儿的拍打着浴缸里的水，然后气呼呼的披上浴衣走了出来把带回来准备送给司徒的礼物噼哩叭嗒的扔在了地上，结果又是越看越碍眼，又把他们踢到一边。
　　整整一夜她都没睡好，听着闹钟嘀嗒的声响，想着司徒玩疯了的模样，想着或许自己不在的这几天司徒都会夜不归宿就气不打一处来。
　　第二天一大早凌雪连饭都没吃就来到了公司，一路上看见什么都不顺眼，等红灯的时候更是一点耐心都没有，就差闯红灯了。来到办公大厦，扬着头谁都不搭理，像一个高傲的女王似的直接来到公司。
　　当来到公司门口打卡的时候却发现原来雪白的墙壁竟然被画的花花绿绿，这一下凌雪像一个喷发的火山一样咆哮道“谁干的！”有来得比较早的员工看见几天不见的凌总突然出现在面前，还是这样一副模样，大气都不敢喘，“司徒……”终于在凌雪凌厉的目光下，大家小声地说出了始作俑者。
　　“她这是想干什么！”凌雪想到的只是司徒的胡作非为，“她人呢！”“沈总监的办公室……”
　　“嗯？”凌雪听到这里稍微平静了些，看着眼前瑟瑟索索的一群员工皱着眉问道“你说，这是怎么回事？”
　　被指中的员工睁大了眼，惶恐的看了周围的人一眼，一副英勇就义的表情“或许司徒想给您一个惊喜吧，”一边说还一边看着大家，边上的人看凌总的眼神变的柔和了些，也附和着“是真的，她都忙了一天两宿了，都没怎么休息。”
　　嗯？难道司徒没有回家是因为一直在公司画着这些乱七八糟的东西？凌雪算了一下时间，刚刚好是她给自己打电话的那天晚上，她不再说什么，重新退回门口，看着墙壁上一幅幅稀奇古怪的作品，“真难看！”凌雪不觉的嘴角上扬，一群员工看着一刚刚还是被这一墙的涂鸦气得要杀人似的老板，现在竟然会笑！
　　凌雪似乎也意识到了自己的举止有点不奇怪，于是不再看着墙上的画，回到自己的办公室。“呼……”凌雪坐了下来，叹了一口气，自己刚才的表现太不成熟了，情绪波动竟然这么大，还无缘无故的对着员工发脾气。不过想到司徒为了自己画了那么一整面墙，一向贪睡的她还熬夜，又让自己觉得有一丝甜蜜，可是自己竟然会以为她背着自己出去玩，还赌气地把答应带给她的礼物全都扔了，想到这里凌雪又开始有些懊恼。
　　自从司徒开始笨拙的要追求自己开始，她就已经在努力的贴近自己的生活，两个人的年龄有差距，生活习惯也有些不同，自己感觉得到司徒在逐渐的改变着自己也改变着凌雪，她不再玩那些疯狂的游戏，反而会带着不喜欢运动的自己爬山游泳；走在路上她的注意力不再四处停留，而是紧跟着自己，过马路时也会牵过自己的手；工作时虽然还会有一些奇怪的想法，可是却不是任意妄为而是提出自己的观点让大家参考，不再是只会给自己惹麻烦；而且凌雪都没想到有一天会是这么一个比自己小了七岁的司徒来照顾自己的日常生活，看着她顺手便把自己照顾得稳稳妥妥，有时候凌雪会产生一种错觉，好像这样的生活已经是理所当然，就像和司徒一直就应该是这样生活……
　　可是司徒却从来不会对自己甜言蜜语，有时候即便会说一两句暧昧的话也只是像个恶作剧的顽童，更别提一些亲密的举动，似乎每一次都是以司徒的调笑和自己的暴怒收场。这又让凌雪觉得苦恼，沈初羽说得没错，司徒真的很会躲，她似乎总是能拿捏好与自己相处的尺度，每当有些自己觉得浪漫的氛围，她都会成功的把这来之不易的环境搞砸，然后像没事儿人一样的再来招惹自己。
　　沈初羽来到办公室的时候吓了一跳，这是怎么回事？沈初羽看着沙发上睡得奇形怪状的司徒叹了一口气，别人睡觉都会怕掉下来而紧紧的向里面靠，而司徒倒是很随意，腿搭在沙发背上，身子又半吊在沙发边缘，脑袋就快碰到地面了，整个人看上去像一块斜立在沙发上的木板一样。“司徒冥，小心别摔下来了！”沈初羽看着司徒这个高危险的动作叫了起来，不过内心竟然还是挺想看到司徒砸在地上得情景，结果……司徒被吓醒了，直挺挺的砸在了地上，“咚”的砸在了大理石地面上。
　　“哎哟！”司徒揉着脑袋，慢慢的从地上爬了起来“天亮啦？”“你怎么睡觉也这么不实！”沈初羽赶忙憋住笑，走过去揉了揉司徒的脑袋“没事，我先去洗把脸，热死了！”司徒顺手掏出口香糖一边揉着脑袋一边往洗手间走去。
　　“司徒~~”9楼的一个职员看见了司徒小声的叫着她，司徒回过头“怎么了？让人阉啦？说话尖声尖气的。”“凌总回来了，看到你画的东西很生气，你要小心！”同事狠狠的瞪了司徒一眼，这个家伙说得叫什么话！
　　“这还生气？要是看到了你公司被泼油漆，还不得被气死！”司徒脑袋还是有点混乱，小声地嘟囔着，“你说什么？”那个同事没有听清，“没，没什么……谢谢你啊，我会小心的”司徒继续洗脸，洗着洗着停了下来“什么！小雪回来了？还已经上班了！”司徒突然清醒了过来，还好昨天自己熬夜收拾好了一切，要不然还真的很难骗过小雪，但是听同事说话的意思，小雪看到壁画似乎很生气的样子，唉……这其实也不能完全怪自己啊，昨天小空他们来的时候就已经告诉自己了，说在提取了监控录像加以分析之后，找到了泼油漆的那几个人，是几个拍广告的群众演员，结果产生了劳资问题，而这几个人又是些小痞子，还被人指使所以才惹出的麻烦。
　　司徒没有想到为什么一向看起来干干净净的公司却还是有这么多的漏洞，结果被老爷子拿来一做文章自己就忙得焦头烂额了，到底内奸是谁呢？
　　司徒一边思考着一边回到9楼，因为今天又开工了，还要出去跑外景，结果自己进入电梯之后却被带到了十一楼，门一打开就看见凌雪站在自己面前。
　　司徒愣了一下，随后赶忙转过身开始整理衣服，因为连续两天没有回家，身上还有油漆，再加上自己苍银色的头发，挂着乱七八砸饰品的耳洞，好在脸上的油彩昨天已经洗掉了，但是身上还有一股汽油味。
　　凌雪也被眼前的人吓了一跳，但随即就发现这个就是影响了自己两天两夜的司徒，可是她竟然背对着自己还站得离自己好远。“你别看我，先别看我……”司徒猫在电梯的角落，用胳膊捂着脑袋闷声说到。凌雪突然明白是怎么回事儿了，笑着把她从电梯里拽了出来“别耍宝了，你还不打算告诉我为什么把自己弄成这个样子？”
　　“我没耍宝……”司徒还是扣着帽子捂着脸，大有掩耳盗铃之势以为这样凌雪就看不见她了，凌雪苦笑着摇了摇头，这个家伙还要闹别扭到什么时候，“你做的事，我都听说了”。
　　司徒听到这里把手拿了下来，高兴地问道“怎么样，画得好看吧，意不意外开不开心？”凌雪这回总算看清了司徒的样子，“你的头发……还有耳朵，怎么鼻子上也有鼻钉？”
　　司徒挠挠头，想走上前，又看看自己现在的样子，反而退后了一点，“我以前就是这个样子啊，你会不会嫌弃我？”凌雪觉得莫名其妙的“你觉得还是喜欢这样，想继续？”
　　“不是，不是，我是想说我以前是个样子的，但是你不喜欢我就可以改的，我是担心有人拿我以前做文章，而我又没有告诉过你，那你就生气了不理我了……”司徒说得乱七八糟的，凌雪也不是很在意，只是像看笑话一样看着司徒忙乱的样子“晚上回家好好收拾一下”说着转过身，留下愣愣的司徒，随后又说道，“其实你现在的样子也不错……”


第46章台风？
　　一天的工作很快就结束了，司徒在采景的时候总觉得有人在偷偷监视着自己，可是每当回过头却什么可疑的人都看不到。在司徒的再三保证下，大家没有说出关于星辉公司的合约问题，因为司徒知道老爷子是不会就同一个问题纠缠下去的。
　　晚上的时候司徒和凌雪一同回家，结果刚一进门就被绊了一跤，凌雪昨天回来拎着的箱子大打开扔在了门口，里面的脏衣服张牙舞爪的摆放着。
　　司徒瞄了一眼客厅，也是乱七八糟的，自己离开的时候明明就是整整齐齐的么！于是她回过头来，看着扬着头什么都不说得凌雪，“小雪？昨天刮台风了么？”凌雪哼了一声，想直接迈过去，结果鞋跟被衣服刮到，差点摔倒，还好司徒及时扶了她一下。“没有！就是我弄的，怎么样！”凌雪想起昨晚自己本来好好的心情被司徒搞的都快抓狂了，现在她还故意嘲笑自己，狠狠地瞪了司徒一眼。
　　司徒突然表情很奇怪“好像你是提前回来的……”凌雪不搭理她，踢开地上的障碍物却弄痛了脚趾，“啊！”凌雪抬着脚，一脸痛苦的表情，司徒干脆把她打横抱起，轻轻放到沙发上，让她斜躺着“我也没想到你突然这么可爱啊，还会突然袭击，想给我一个惊喜了！”司徒一边帮她揉着脚趾，一边开玩笑地说道。
　　凌雪一脚踢开她“不用你管我！什么给你惊喜，只是工作完成了，难道我回自己的家都不可以么！”司徒才不管她说什么，看看脚趾并没有什么事情，开始很自然的收拾起被小雪的台风尾扫过的屋子。凌雪慢慢放松下来，看着忙前忙后的司徒，开始继续她的武则天生涯，“我饿了！”
　　“那也要等我收拾好屋子啊！”司徒没料到连厨房都是一片狼藉，“你又不会做东西，昨天晚上来厨房捣乱干什么！”凌雪一听小爆脾气又上来了“我为了赶回来都没吃晚饭，你还不准备东西给我吃，我不自己做还能怎么样！”
　　司徒终于明白了什么叫无理取闹，就像现在的凌boss就是无理取闹，还有没有天理了，这也成自己的错了！“是，都怪我。”司徒敷衍着，转眼间厨房算是整理好了，司徒决定先做饭堵上凌雪的嘴。“你说，你这几天都去哪了，玩得心都野了吧！”司徒没回答，炒菜，炒菜……“哼，开始的时候电话就一直关机，是不是跟别人鬼混去了！”没听见，就当没听见……“我给你打电话还敢说打错了，我明明就听到你的声音了！”司徒觉得现在的小雪怎么跟管家婆似的没完没了啊，赶忙把炒好的几道菜端了上来。
　　“这两天你不在，冰箱里也没有什么了，先凑合一下吧。”司徒看着并不是很出色的几道菜自我反省着“嗯，那今天就凑合一下吧”凌雪扬着头，一屁股坐了下来“你不吃么？”终于在吃饱喝足之后看着拿了自己出差期间攒下的脏衣服去洗的司徒问道，“呵呵……”司徒抽动着嘴角“我、不、饿”一字一顿的说道，你都把东西吃光了才问我饿不饿！
　　司徒虽然自己很会做东西，但是也懒的要命，自己在家的时候宁愿饿着也不会出去买点东西，更不会自己动手去做，要不是因为最开始讨好小雪讨出的惯性，自己才不会每天在厨房里打转。“那我就不管你了，浴室收拾好了没有，我要洗澡！”凌雪觉得还是回到家好，出去的这几天事情又不都吩咐客房服务去做，而且还总是不及时，餐厅的东西还难吃，“老佛爷，您等等吧，哪有人刚吃完饭就洗澡的啊，对身体不好，我给你打看电视你休息一下好不好！”司徒刚开始洗碗，又赶忙过来扶着“伤员”坐到沙发上，帮她打开电视，又跑回去继续她的洗碗大业。
　　凌雪看着司徒一副不良少年的的打扮却偏偏像个老妈子一样的忙前忙后觉得很好笑，然后自己悠闲自得的看起了新闻。
　　直到八点多，女王才洗好澡一边吃着水果一边看着文件老实了下来，司徒也舒了一口气，这个房子也都收拾得差不多了，自己拖着疲惫的身子洗澡，小雪的衣服也已经洗好干烘干了，这才把自己换下来的衣服扔进洗衣机……
　　洗过澡之后司徒总算缓过来些，就在这时电话响了起来，司徒看着号码，是灵打来的“冥！”司徒刚接电话，就听见小灵鬼嚎鬼叫的声音“怎么了，叫得这么大声！”司徒阴沉着脸说道。
　　“我完蛋了，你是不是真的要脱离司徒家了？”小灵的声音有些沙哑“没有啊，你听谁说的？”司徒有些奇怪“可是你不是要为了雪姐姐留下来么？爷爷说你也想像大伯和老爸一样留下来不去帮他了！”小灵哭着说道。
　　“嗨，你被老爷子算计了吧？小雪和老妈小婶不一样，老爸是因为老妈要留下来接任外公的企业才留下来，你老爸是为了和小婶到出去玩才不肯帮老爷子。我是喜欢小雪，但是她可以陪我回美国的，而且我要是跑了，你就惨了，我哪儿能坑你啊！”司徒没想到老爷子连小灵都不放过。
　　小灵这才松了一口气，随即又哀怨的说道“你都不知道我现在有多惨！老爸他们都回家了，而我却被爷爷留下来了，还找了一头熊来教我，什么都管着我！”小灵抱怨着，她现在坐在桌子前面，大熊去给自己准备课本去了，好不容易自己才有这么一点宽松的时间赶忙给冥打电话。“呵呵……这个可不怪我，是老爷子想整你，跟我没关系！”司徒想象着小灵被管的死死的样子，咧开嘴笑了起来。
　　“少废话，你快点搞定雪姐姐，然后给我滚回来！我不要……”小灵还在叫嚣着，结果一个浑厚的近乎于吼的声音传了过来“你在干什么！还不学习去！”随即“嘭”的一声，估计小灵的那个小手机是死定了。
　　司徒傻傻的笑着，这个大叔不错啊~~想着小灵痛苦的表情，真是太好玩了！“司徒！”凌雪都不知道什么时候养成的毛病，有事儿没事儿的就叫着司徒，等司徒屁颠屁颠的赶来，又会来一句“没事儿了，你走吧。”司徒虽然觉得莫名其妙的，但是反正自己也没什么重要的事儿要做，就再回去好了。
　　“哦，来了！”司徒嘴上说着却一动不动，反正去了也没有什么事儿，司徒斜靠在沙发上看着新买来的动画，自从上次的ps3被小雪批判了之后，就被直接送人了，现在自己的家庭娱乐除了小雪就剩下看看动漫了。
　　司徒看得劲儿劲儿的，完全忘了还要伺候那个女王，凌雪光着脚直接走了出来，“我叫你，你怎么不过来！”“哦，来啊，一起看动画啊……”司徒眼睛还盯着电视，伸手搂过凌雪的腰，让她坐在自己身边。
　　“对了，我的礼物呢？”司徒伸出手，一脸的期待“嗯……”凌雪一回来只顾着好好休息，却忘记了这个问题，礼物死得很干脆，昨天晚上被虐待过之后，今天早上还被凌雪顺手扔掉了，而且一件都没留下。
　　“没有！”凌雪别过头不看她，“啊，肯定有……你就给我吧！”司徒死皮赖脸的凑了上去，在凌雪身上开始找了起来，光明正大的吃着女王的豆腐。“我说没有就没有！”凌雪很严肃地说到，觉得有点愧疚，要是自己最开始没有那么冲动就好了，真想看看司徒收到自己礼物时的样子，可是现在……
　　司徒似乎也感觉到了什么，顿了一下，然后又继续呵凌雪痒痒“那我就看到什么，什么就是我的礼物了！”凌雪没想到会是这样，也笑了起来伸手想推开司徒“不行！”两个人在小小的沙发上闹成一团，最终以司徒的“全豆腐宴”取得最终胜利……


第47章雷雨天
　　晚上的时候司徒终于又可以抱着小雪这个大抱枕入睡了，沾枕头还没有一分钟就传来了均匀的呼吸声，随着天气一天天转凉，凌雪也越来越习惯这个暖暖的怀抱，找到熟悉的位置，不久也安然入睡了。虽然是十月末却迟迟没有迎来第一场雪，睡到半夜的时候，司徒感到有一丝光芒，随后便是由远及近的雷声，司徒很轻易的醒了过来，想起客厅的窗子还没有关，于是悄悄地起身去关窗子。
　　突然一声炸雷，把凌雪吵得醒了过来却睁不开眼，但是很明显的感到身边有一丝凉，再探出手去，依然没有找到司徒，这时候一道闪电，随即又是一声雷响……“啊！”凌雪大声叫了起来。
　　司徒最讨厌这种雷雨天气，每当这种天气都吵得自己睡不着，没想到都已经是秋天，却还下起了雷雨。关好窗子之后，司徒没有开灯，晚上都没有吃饭，所以走到冰箱前拿出一罐果汁，打算灌个水饱，可就在这时房间里传出了凌雪的大叫声，吓了司徒一跳，赶忙放下果汁，跑回房间，看到凌雪坐直了身子，很自然的以为她怕打雷的声音，赶忙上前紧紧抱住凌雪，轻声得安慰“小雪，小雪，没事儿的，只是打雷而已……你知道为什么会地雷么？那是由于下雨时带异性电的两块云相接才产生的雷电……”司徒想起了小时候那个花匠的孙女——尤利娅也是这样安慰自己的，自己竟然还记得。
　　凌雪被司徒抱在怀里实在有点想笑，自己刚刚会大声叫是因为发现她从自己的身边跑开了，没想到她竟然以为自己是怕雷声，自己又不是小孩儿，干吗还要讲雷电产生的原因，这个在上小学自然课的时候就学过了。
　　“你刚刚去哪儿了？”凌雪撒娇似的问道“嗯？刚刚？去关窗啊。”司徒竟然还拍着自己的脑袋，真当自己会害怕雷声么！凌雪刚要发飚，司徒却轻轻的用唇轻蹭着自己的脸颊“好了，别怕，我就在这，明天还要上班，睡觉吧。”
　　或许，让她以为自己还怕雷声也没什么不好，凌雪满足于司徒这个小小的亲密举动，然后躲进司徒的怀里，甜甜的睡下了。
　　第二天早上阳光很充足，被雨水冲刷过的天显得格外的蓝，凌雪一睁开眼看到的又是自己的房间，来到餐厅又是一桌子的早餐，还散发着阵阵的香气，真好，一切又恢复正常了，凌雪看着餐桌上炸得金黄的土司，偷偷的尝了一口，又香又脆，比在外面吃的好多了。
　　“起来了？先去洗漱吧，还有双皮奶没有准备好，等你整理好就可以吃了。”司徒还没有换下早上晨练时的衣服就忙着准备早饭。“不，我要先吃饭！”自从出差回来凌雪总是故意耍着小性子，不止喜欢把司徒折腾来折腾去，还总是跟她唱反调。
　　“那也要先刷牙，乖”司徒一边加热牛奶准备做双皮奶一边说道“不要！”凌雪耍赖故意坐在椅子上不肯离开“我是老板，我说的算！”
　　“是，老板，”司徒只好放下手中的活，干脆武力解决，把凌雪抱起带到洗漱间，然后挤好牙膏交到凌雪的手上“凌总，你就乖乖的先洗漱好不好，当我求你了……”然后一溜小跑回厨房。
　　中午的时候司徒一个人躲在角落里，开始静静的思考：自己既然已经推断公司有内奸，那么这个人会是谁？按照逻辑学观点首先自己应该想到的便是两个方向，一个是最恨自己的人，另一个便是最爱自己的人。首先若是因为恨自己，自然希望自己离开，那么就这这个方向，自己能想到的就是白丹，但是显然她是不会成为内奸的，因为白丹对自己的恨似乎更多的是因为对凌总的过分崇拜，所以她是绝对不会把凌总的心血作为工具来逼走自己。
　　那么，难道是出自某人对自己的爱，想把自己从凌总身边夺走？“呃……”想到这里司徒顿时起了一身鸡皮疙瘩，自己想的真是太变态了，肯定是漏掉了什么，要不然根据逻辑学的——去除不可能的剩下的再荒谬也是事实的观点，这也太让人受不了了！
　　正在司徒自己恶心自己的时候，一个电话打了进来“哈哈，我的大孙女儿，玩得不错啊，连闯两关，动作还挺迅速！”
　　“老爷子，你这有点违反游戏规则吧！”自己整得那点破事儿还敢来炫耀，司徒狡猾的笑了笑“什么？违反游戏规则？”司徒老爷子愣了一下。“没错！我觉得你要考验的只应该是我，看我是不是足够的去爱一个人，而不是拿人家的公司瞎捣乱，这分明是在考验小雪的工作能力嘛！”司徒避重就轻的把司徒老爷子的思路转移到自己身上，“不是你教的我，世间的一切不过是囊中之物，只要是司徒家看上的，谁敢说个不字！既然是这样，你还总是把重点放在小雪身上，不是违反我们司徒家的游戏规则是什么！”
　　这两个考验还好，是在小雪不在公司的期间发生的事情，可是现在她回来了，要是让她发现自己一手创建的公司存在着这么多的问题一定会影响到她的信心，而身为一个领导者一旦连最基本的魄力都没有了，会是致命的伤害，那么很有可能导致凌总将这几年的心血全部付之东流……
　　司徒虽然想得有点夸张，可是一切对小雪有伤害的因素自己都要考虑到，因为现在自己的对手可是一只成精的老狐狸！
　　“呵呵，不错啊，想得很周全嘛，这么想保护好你的老板女朋友，好！那么我们就换一个游戏，不过，我想知道你到底猜没猜出来公司的内奸？”老爷子似乎认同了司徒的观点。
　　“不是白丹……”司徒缓慢的说道，头脑快速的分析着自己忽略掉的部分，还有什么被自己忘记了？
　　“嗯，不错，不是白丹。”老爷子承认这一点。
　　“不是一个受利益驱使的人……”司徒排除了公司内部是否存在着一些口蜜腹剑的人的可能性，因为老爷子自身不喜欢这样的人，所以如果知道有人会因为利益背地里坑自己的孙女儿，是绝对不会原谅的。
　　“所以，是一个对我有好感的人………”司徒叹了一口气，果然还是这样，自己最不想承认的一部分。老爷子的话犹在耳边“一个人如果是感情用事，犯了错误还是可以原谅的，更何况是因为我们司徒家的人，这么优秀的血统养出的后代，大家为之着迷是很正常的嘛！”听说就连老爸小叔对老爷子的背叛也是因为这个恶心的说辞而为老爷子所原谅的。
　　“哈哈！没错，我家小冥也长大了，又有人暗恋了呢！”老爷子满是骄傲的声音，“我司徒家真是一代更比一代强了！”
　　司徒听着老爷子的表扬也开始飘飘然起来，真的有人暗恋自己啊，不是自己臭屁~~哈哈，果然自己就是这么招人稀罕，没办法啊……
　　“行了，听你说到这个份上我也很满意了，接下来我就不追究了，反正你一向连明恋都看不出来，我要是再问下去就显得爷爷我不地道了！”老爷子兴冲冲的撂了电话。
　　司徒却好像一下子由云端被人又被人踹到了地底下，还踩了两脚，什么叫自己连明恋都看不出来更别提暗恋了，这次自己说什么都要找出那个让自己蒙羞的人！
　　结果……一下午凌雪接到了n多的投诉，说司徒疯了似的看见人就问“你是不是暗恋我”还上上下下来来回回的打量人，像变态一样！第二天公司贴出了新的公告：除非别的同事主动问司徒询问有关工作上的问题，其余时间司徒一律不准主动找人说话，也不准贼眉鼠眼的用眼神骚扰别人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同学们陆续回学校了……又见不到了……伤心了


第48章病猫
　　“小雪，你看司徒，哪有一点收敛，虽然不再骚扰别人了，但还是没有遵守新的约定嘛！”中午沈初羽和凌雪吃饭的时候，故意挑拨着,哈哈，让司徒不说话，哪怕只有一天肯定也得活活闷死她！沈初羽幸灾乐祸着~~
　　凌雪坐直着身子，细细的品味着眼前的午餐，这家餐厅是司徒介绍的，味道还不错，听着沈初羽的抱怨，只是轻轻的抬起眼眸，慢声细语道“我知道，她一向都不去遵守什么条约的”。
　　两个美女一个劲辣，一个冷傲，虽然坐在角落里，但是优雅的姿势，精致的容貌依然吸引了不少人的眼光，就连最近这里的客流量都明显增加了不少。
　　“唉，说得也是，那你干吗还让人贴出公告啊！”沈初羽头疼的认同着，“我是这里的老板，司徒也的确犯了错误，我贴出惩罚条例也是理所当然啊。”
　　“可是你明明就是在偏袒司徒么！要不然怎么不去扣她的工资，或者减她的奖金啊！”沈初羽又开始小小的提供着损招。
　　“扣工资？”凌雪停下了手中的动作“那家里的东西你来买？”说着还白了沈初羽一眼“平时和大家出去玩就是她抢着请客，在加上日常生活开销，她的工资已经都不够了，你还让我扣她的奖金？”
　　“啊~~小雪，你完了，你现在越来越像管家婆了，还绝对是滥用职权的管家婆！”沈初羽彻底被凌雪的话打败了，“就怕司徒看不出来你的一番心意，继续去找那个暗恋她的神秘人！”
　　“想找就去找啊，我又不介意”凌雪毫不在意地说着。
　　“真的假的，我才不信你一点都不在乎小小冥！”沈初羽一脸不相信的表情。
　　“她这么笨，找不到的，而且就算找到了，以后反而会躲的更远。”似乎是多年来对自我的过分保护，凌雪看人有着异乎寻常的敏锐感，与司徒相处了这么久，虽然她一向不按正常思维行动，但是自己对她多多少少也有了一定的了解。
　　“哇……小雪，我不得不对你另眼相看了，你现在简直比我这个学姐还了解小小冥！”沈初羽惊异的看着小雪，虽然还是一副高高在上的模样，但是提到小小冥的时候明显有一丝幸福的感觉。
　　凌雪无奈的摇摇头，司徒就是这样，有时候思考问题聪明得吓人，平时与人交往也是很轻易的就能与别人打成一片，唯独这感情方面，实在单纯得像个小孩儿一样。最开始自己还以为她是装傻，凡事只想嘻嘻哈哈的混过去，想要既和自己交往，又不去拒绝和别人的暧昧。可是这样一路走来，才发现原来小狐狸一样的司徒竟然完全不觉得别人对她的虎视眈眈，还以为是朋友的不小心举动，所以她会躲开别人的言语或是碰触，却又不知道和别人保持距离，害怕失去朋友间的友谊。
　　“而且，她根本不会去思考每一个动作背后的含义，如果想让她知道，就一定要清清楚楚的告诉她。”凌雪虽然觉得很丢脸，但是对着沈初羽这个好朋友，她很乐于分享自己和司徒的点点滴滴。
　　“嗯？有情况哦！”沈初羽笑得很暧昧，俯下身子贴近凌雪“你该不会主动要求和小小冥上床？”
　　“咳……”听了沈初羽的大胆猜测，凌雪差点被一口水呛到“哪有这么快！”凌雪绯红了脸颊。
　　“嗯？这还快！小姐，你们已经交往了3个月了！大家都是成年人了，这个很正常的吧！”沈初羽完全无视凌雪的害羞，继续大言不惭地说道“哇，光是想象一下你们生活在一起的样子，都会觉得好笑：司徒，过来吻我，司徒，陪我一起来洗澡，司徒，我们ooxx吧！……”沈初羽完全沉浸于自己的想象之中，女王和小狐狸的组合，不知道哪个会占上风？小小冥现在就嫩了一点，但是小雪在身体上又不占优势，唉~~真是头疼。
　　“沈初羽你够了！”女王终于受不了沈初羽那色迷迷的眼神，站起身来准备离开了“喂，小雪，别走啊，再这么拖下去你什么才能和小小冥修成正果啊，不如你主动献身吧……”
　　沈初羽竟然在餐厅里大叫了起来，一群觊觎两个美女的色狼们听到后，抬起头齐刷刷的看着她们，瞪大了眼，一个个处于傻笑状态，似乎已经想象到这个冰山女王的劲辣表现。凌雪红着脸赶忙把这个口无遮拦的沈初羽拉出了餐厅，飞也似的跑掉了。
　　回到公司沈初羽又发疯似的非要去找司徒谈谈，凌雪恨不得把这个家伙敲死算了！来到了9楼却看见司徒爬在桌子上，脸红红的，却不像是正常的颜色。
　　沈初羽看了看凌雪“该不会是病了吧？”凌雪也觉得像，伸出手摸了摸司徒的头，果然烫得厉害。最近天气变化特别大，常常是中午热得要命，早上却又很冷，司徒受不了热，所以还是穿得很少，结果早上还好好的中午被太阳一晒突然觉得很难受，干脆倒在桌子上睡了起来。
　　这时司徒觉得有头上凉凉的，感觉很熟悉，可是又睁不开眼，头昏昏沉沉的,“司徒，不要睡了，我送你去医院。”凌雪没想到一向活蹦乱跳的司徒竟然一下子就病倒了，说着扶起司徒的身子。
　　司徒揉了揉眼“嗯？你这是干什么啊？”凌雪看着她“先别说了，我带你去医院。”
　　司徒看着凌雪“没事，帮我请半天假，我回家睡一下就好了。”说着摇摇头打算回家。沈初羽一挑眉“小小冥，你这也太差劲了了吧，怎么说病就病了！”司徒还趁机瞪了她一眼“小心我诅咒你鞋跟卡下水道里出不来！”
　　“你真的没事儿么？”凌雪满是关心的问道“放心啦，我要是觉得实在难受就去医院了！”司徒勉强笑笑，“对啊，不用担心她，还能诅咒我，肯定没什么事儿！”沈初羽毫不在乎地说道，却被凌雪狠狠的摆了一眼，“本来就是嘛，小小冥上高中的时候身体一直就很好，就连赶上流感的时候，周围的人都病倒了，她和周游还是活蹦乱跳的。”沈初羽小声地嘀咕着。
　　司徒看见沈初羽被大boss甩了一白眼，幸灾乐祸的抱着凌雪“看见没，小雪跟我一伙的，你活该！”还是小雪好抱，身上还这么凉快！司徒抱上就不想放手了，一直赖着。
　　凌雪无可奈何的拍拍她“好了，赶紧回去吧，请假的事儿一会儿我去跟张经理说，回去好好休息，晚上我给你带东西吃，不用着急起来……”
　　司徒回到家，躺在床上，头昏昏沉沉的，一直做着奇奇怪怪的梦，好像听见小雪叫自己，可是又找不到她，然后又好像是尤莉亚陪在自己身边，轻轻的给自己讲着故事，好像回到了美国。但是自己不是因为什么没回去么，尤莉亚就在美国啊，自己为什么不回去？……就这么一直乱七八糟的梦折腾着司徒，浑身一点力气都没有。
　　凌雪紧张的陪在她身边，晚上自己回家的时候怎么都叫不醒司徒，后来把她送到了医院，当时情况已经很危急了，医生说她已经烧到39度多了。凌雪一直觉得很懊恼，看着一直昏睡不醒的司徒，觉得要是自己早点把她送到医院就不会弄成现在这个样子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新一轮的学习开始了……又要暂停一段时间了……


第49章医院
　　司徒自己迷迷糊糊的也不知道过了多久，醒来的时候天已经黑了，看看表已经是晚上8点多了，醒来的时候还蒙了一下……这是什么破地方，跟医院似的！
　　再一看，竟然自己手上还有吊瓶，“fack，真是医院！”司徒从心底讨厌这个地方，尤其是昏迷之后醒来的时候更加讨厌这么个地方。
　　再抬头看看那么大个吊瓶，还有多半瓶，“什么破玩艺儿啊！”司徒起身看了看，“有没有搞错，又是生理盐水加葡萄糖，就这破玩意儿还好意思往我身上打！”
　　正在她准备拔掉点滴的时候门被打开了，“你这是要干什么！”一个尖锐的女声吓了司徒一跳，赶忙停下了手中的动作，直直的看着眼前的小护士。
　　“你是新来的吧？”司徒很快又恢复了笑脸，看着这个一身粉色护士服的小姑娘，大大的眼睛，肥嫩肥嫩的脸颊让人看了就想咬一口。
　　“我可是很小心的给你打的点滴，没有打很多次！”小护士急得脸都红了，两只食指绕啊绕的，看上去模样可爱极了。只不过对于一向喜欢恶作剧的司徒来说这个小护士俨然成为了她的消遣工具，还一副理所当然的模样：难怪我的手有点不对劲，竟然是这个菜鸟护士打的点滴，既然是你先对不起我了，可就别怪我了。
　　“我问你，是谁把我整到这么个鬼地方的？”司徒跟个大爷似的问道。“一个很漂亮的小姐。”小护士想了想回答道“应该是你姐姐吧？要是你妈就太年轻了！”
　　我姐？司徒脑袋纠结了一下，我什么时候有姐姐了？“姓什么？”
　　“这个我就不清楚了，她不上班的时候一直都在这里陪着你！”小护士随后又加了一句“不过她好忙哦，自从昨天晚上给你送来了以后，今天早上7点多就走了，现在都这么晚了还没下班！”
　　“嘿嘿……”司徒嘴角抽动，这个凌总真是了不起，把自己扔到医院就不管了！“哦，我现在都没事儿了，可以办理出院了吧？”
　　“这个当然了！”小护士好像松了一口气，自从这个家伙来以后不知道为什么自己就总有一种不祥的预感，当初护士长亲自监督自己打点滴的时候，硬是活活打了3回才打到血管里。而且本来就检查不出什么，还偏偏就是一直昏睡不醒，那个漂亮的小姐都快把医生大卸八块了。
　　“好的，我去办理出院。”司徒看了看，好像没有什么自己的东西，然后办理了出院手续就离开了。
　　凌雪在家里一边看着食谱一边炖鸡汤，医生只是说司徒没什么事，休息好了就可以了。住在医院肯定是吃不好的，于是她就想给司徒亲自做点东西……可是以前自己再笨好歹还能做点炒蛋出来，现在倒好，让司徒养得嘴是刁了，厨艺却一点没见长。
　　一下班自己就去超市买了生鸡，没想到平时吃起来味道可口的鸡肉，生的时候竟然这么难闻。可是说不定自己做出来的也会像平时司徒做的那么好吃呢，那她就不会一直嘲笑自己什么都不会做了吧。想到这里凌雪更加努力的开始和这只死鸡斗争了起来，可是自己根本不知道该用什么煮，该加多少水……
　　“怎么这么麻烦啊！”凌雪小声的抱怨着，“混蛋！好端端的生什么病啊！”嘴上虽然在抱怨着，可是一想到司徒现在还没有醒又开始担心上了。
　　“啊！怎么都这么晚了！”等凌雪差不多弄好了鸡汤的时候天都已经黑透了，赶忙把鸡汤装好向医院赶去，虽然不是很好看，但是味道应该还不错吧，毕竟这是自己第一次做的这么复杂的食物，司徒应该不会介意吧……
　　“护士小姐，请问这里住的病人呢？”当凌雪赶到医院的时候发现司徒竟然不在。
　　“哦，凌小姐啊，住在这儿的病人已经办理出院了！”小护士刚刚送走这个瘟神，现在还一肚子火气，这个家伙临走还故意装作很痛苦的样子指着手上的六个针眼儿，问护士长，自己是不是病得很重，为什么要打这么多只吊瓶？
　　弄得护士长直瞪自己，还安慰那个祸害说实际上只打了三只，剩下多余的针眼儿都是这个不争气的小护士的错！
　　“她怎么走了？这个吊瓶不是要打到9点的么？”凌雪记得司徒每一只吊瓶打完的时间，可是没想到这个破小孩竟然私自拔掉输液，还办理了出院手续！
　　“可是她的确已经离开了。”小护士毅然决然地说道，再不走自己绝对会被她的“不小心”给害死！
　　“笨蛋，等我回到家不好好修理你！”凌雪头转向一边愤愤说到，小护士看着眼前的凌小姐生气的模样似乎已经可以想象出刚才那个坏蛋挨揍的模样，抿起嘴也偷偷的笑了起来。
　　可是凌雪没想到等自己匆匆赶回家迎接自己的竟然是空荡荡的房间，一切还是自己离开时的模样，“司徒？”凌雪有点不敢相信，这么晚了司徒既然不在医院，怎么还会不回家？
　　可是，事实就是这样，司徒也没有回家。凌雪开始变得紧张起来，先是拨打了她的电话，可是除了听到对方已关机的声音外就什么都没有了，会不会她在回家的路上发生什么意外？凌雪随即摇了摇头，回来的一路上都是好好的，没有人晕倒，也没有发生交通事故。
　　凌雪随即又拨打给沈初羽，可是沈初羽也是很奇怪，司徒都无家可归了，还回去哪儿，“啊！我想到了，除非……”沈初羽突然大叫到。
　　“除非什么？”凌雪好像听到了希望一样，赶忙追问道。
　　“唉……除非她去那群朋友家了，可是，你也知道司徒那个样子，朋友一大堆，想找到她，十天半个月的都算短的了！”沈初羽无力地说道。
　　凌雪刚刚燃起的希望又破灭了，到底发生了什么，司徒怎么一下子就不见了，以前自己赶都赶不走，这次怎么离开了都不和自己说一声？
　　“小雪，你也不要太担心了，你又不是不知道这个混球，一玩起来什么都不记得了，而且她现在还是公司的人，不管怎么说都还是要上班的！”沈初羽尽量安慰着凌雪。
　　“没关系，我想也是……那先不说了……”凌雪匆匆挂了电话，眼泪一下子就流了出来，看着自己好不容易给她炖的鸡，想着以前她嬉皮笑脸的模样，现在又在生病，怎么都不告诉自己一声就跑掉了？
　　“司徒……”凌雪蜷缩在沙发一角轻声呢喃着，另一边却密切的关注着楼梯的声音，那熟悉的脚步声会不会在下一秒响起？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　貌似……我想出去玩……不知道还写不写得完……


第50章迷茫
　　其实司徒刚刚跟凌雪错开了，在她走到医院门口的时候故意转到了和回家相反的方向，她赌气地想：凭什么就把我扔到医院这么破地方就不管了！认识这么久了，就算是普通朋友都能在家照顾我一下，为什么偏偏是你把我扔了出来！为什么你都不知道我有多讨厌医院！
　　司徒感觉自己就好像是一个坏掉的杯子，没破之前就常常被拿来用，一旦坏掉了，为了不伤害到自己，就一定会扔掉，反正再换一个也不麻烦。
　　可能是睡多了，司徒一点都不困，不知不觉来到了酒吧，看见金瓶梅身边又换了一个小男孩，“嘿！金瓶梅！”司徒打招呼到。
　　金瓶梅看见是司徒，点了点头，向她这里走来。“呵，好久不见了，你这楼上是不是打算要送给我的驻唱了？”金瓶梅笑嘻嘻的说道。
　　司徒耸了耸肩，拿了一杯水“无所谓啊，反正现在对游戏都没有感觉了”
　　台上的红头发女孩看见了司徒，直接来到了她面前，现在这个女孩在这里已经很有地位了，不仅是这里的人很捧她，而且她在楼上司徒的电玩城也是风云人物，似乎已经取代了司徒在这里的地位。
　　“司徒？”女孩站在她面前“我要你继续上次的比赛！”上次的比赛moon知道自己当时真的不占上风，司徒的几个强项都在后面，如果继续下去自己十有八九会输的，可是她就那么轻轻松松的离开了，别人虽然认准了自己是胜利者，可是这在moon心里就一直是个死结。
　　司徒抬起眼，“你觉得这很重要么？”声音很轻，好像来自另一个时空。
　　“这……当然很重要！”moon愣了一下，不知道为什么司徒会这么说，她不是一直很喜欢玩的么？对于一个游戏玩家，有什么比荣誉更重要的呢？
　　“小孩子，这只是个游戏，别太当真了，毕竟人生中有很多事情是比玩更重要的”司徒好像看出了她的疑惑，轻轻地放下杯子，站起身转身离开。
　　今晚自己必须想清楚到底什么对于自己才是最重要的，司徒已经不再习惯酒吧的吵闹，只是坐了一下便离开了，一整夜都徘徊在燕河岸边，传说这里是当年燕太子丹被追杀时路过的一条河，当太子走投无路的时候河中无数只乌龟浮出水面给太子丹架起了浮桥，带着他躲过了追杀。只是不知道今天这个充满神话色彩的河会不会给自己一条明确的路。
　　司徒第一次感到迷茫，当初对凌雪的爱真的很简单，当凌雪醉倒在酒吧自己的房间时，对自己说的话她一句都没有漏掉！她贪睡，但是睡得很轻，几乎每一个细小的声音都可以把自己弄得神经衰弱。
　　也就是从那时起自己开始留意这个看上去冷冰冰却总是在不经意间喜欢脸红的凌总，可是一个人喝醉的时候说的话司徒从不当真的，直到集体出游的晚上，凌雪成了第一个吻上自己的人。
　　司徒就像一个被印上了所有权的私有物品，只认定了凌雪，却不知道为什么……
　　第二天，凌雪打起了精神，早早的来到公司，或许司徒昨天只是太闷了，想出去玩，今天自然就会回来。越离近公司，凌雪的心跳得越厉害，要是司徒不在，自己改去哪里找她？自己明明很想赶快赶到公司，又害怕自己会失望……凌雪就这样一路矛盾的来到了公司。
　　“你到底怎么回事？知不知道大家昨天晚上都在找你！你都不知道小雪多担心你！你说，你这么做对么！”凌雪刚一进公司就听见沈初羽在教训人，听着语气果然是司徒回来了，凌雪这才放心下来，还好她没出什么事儿，这样就好。
　　“又不是我要去住医院……”司徒的声音和平常有些不一样，但是凌雪却没有在意这些，只是快步走上前，想尽快见到她。
　　这一夜，她也想了很多，这是她第一次认清自己有多爱司徒，从最开始注意到这个贪玩的孩子开始，到后来她对自己精心的照顾，爱从来就不是什么惊天地泣鬼神，而就是这些简单而平凡的生活，现在自己恐怕再也离不开这个给自己带来这么多快乐的笨蛋了。
　　“你还有理了！谁让你病得那么重！”沈初羽没想到司徒竟然会顶嘴，反了她了！
　　“司徒？”凌雪看见司徒好端端的站在这儿，还有力气跟沈初羽吵架，应该没什么问题了，不由得浅浅笑了笑。
　　“教训完啦?我先走了！”司徒现在不想见到凌雪，想赶忙离开。
　　凌雪愣了一下，随即有些生气，自己竟然还为了这个家伙担心了一夜，这要是跑习惯了以后还怎么得了“司徒冥！你到底怎么回事！”
　　“我不喜欢医院”司徒一直不去看凌雪，低着头说到。
　　“那你就一声不响的离开，还不回家？”凌雪习惯的想去揪司徒的耳朵，却被司徒轻巧的躲开了，凌雪有点意外，还以为她在耍小脾气。
　　“如果没什么事儿，我要工作去了”司徒执意要去工作，一眨眼就不见了人。
　　凌雪看着司徒的背影有点奇怪，“她到底是怎么了?”
　　沈初羽也不知道，只是摇了摇头，“她能有什么事儿，愧疚了吧？”
　　可是事情并不是想象中的那么简单，平常司徒虽然不会常常粘着自己，可是中午若是大家都有时间还是会一起吃饭去的，可是凌雪左等右等都不见司徒，就连下班时，自己要是再晚出来一点，司徒又不知道要跑到哪里去了。
　　“司徒冥，你给我站住！这是回家的方向么？”凌雪气喘吁吁的追上向另外一个方向走出老远的司徒。
　　“我家就是这个方向。”司徒淡淡地说到，“留在凌总家的东西麻烦你帮我扔掉吧，钥匙我留给你的秘书了，我想明天她会交给你的……”
　　“你！你到底怎么回事？”凌雪脸色发白，终于意识到问题的严重性，可是依旧习惯性的责问着司徒。
　　“你都不了解我，怎么能说是爱我？我是很了解你，可是我却不知道是不是爱你？”司徒想了一晚，最后得出了这么个结论，直到现在还把自己困扰得死死的，想不出来自己为什么会喜欢小雪，果然是自己不够爱才会被人家不在乎。
　　可是这在凌雪听来却像五雷轰顶，自己怎么都想不通为什么一夜之间什么都变了，司徒不在了，她说不知道是不是爱自己……她现在要离开自己？
　　“你跟我先回家。”凌雪不知道现在该怎么办，只是知道一定不能让司徒这么莫名其妙的离开自己，不管发生了什么，自己做得不好的也可以改，千万不要像现在这样不明不白。
　　可是司徒再一次躲开了自己的手，好像自己会伤害到她一样。“你都不知道我讨厌医院……”司徒委屈地说道，“你不是说爱我么？为什么从不在乎我？我喜欢为着你转，是因为我在乎你，那你呢？以前我知道我只属于你，所以无论为你做什么都无俗谓，但是现在我被你扔掉了……对不起。”司徒转身跑开了，凌雪呆呆的看着司徒消失的方向。


第51章八卦女王
　　凌雪自己也很想不通，为什么一向都好像很随意的司徒会因为一点小事离开自己，但是现在这种感觉真的很糟糕，好像自己的一部分被抽离走一样。
　　凌雪呆呆的走回家，甚至在开门的一瞬间还在幻想着司徒就在家中等着自己，可是开门后一切都是那么静，很明显，司徒并不在。
　　凌雪从没像现在这么疲惫过，心里闷闷的，明明很不舒服却又找不到一种解决办法。她静静的靠在沙发上，天色越来越暗，直到整间房子被夜色所吞没。
　　正在这时凌雪的手机响了起来，凌雪下意识的觉得会是司徒打来的电话，赶忙起身去接电话，结果慌忙之间还撞到了桌角把脚指甲踢翻了，可是等自己强忍着痛接起电话的时候才发现原来是一通打错的电话。
　　“你到底是怎么搞的？这么大的人打电话还会拨错号！知不知道你这样子会给别人造成多大麻烦！如果我正在谈一笔生意却被你的电话打断了，会给我造成多大的损失！……”凌雪像一个爆发的火山，而电话另一头的人就这样被无缘无故的训斥了十多分钟，都不敢挂电话。深秋的夜，凌雪蜷缩在床角，想到自己又将是独自一人，心里就好像被针刺痛一样……
　　第二天早上，凌雪高昂着头，打扮得很干练，还戴上了框镜，走起路来踩得地面铛铛作响，一进办公室就开始吩咐起每个人，“小刘，去把你做的报表交上来”“小李，你跑一下九楼，问问他们手上还有几个案子”“还有你，去把沈总监找来”……
　　于是整间公司上上下下都陷入一片混乱，沈初羽凭着自己敏锐的嗅觉，终于发现了小雪反常的一些蛛丝马迹。于是趁大家不注意，赶忙跑进凌总的办公室。
　　“小雪，你没事儿吧？”沈初羽试探的问了问。
　　“沈总监，现在是上班时间，请你回到你的工作岗位上去！”凌雪坐在桌前，冷冷的说道。
　　“该不会又是司徒那个混蛋惹的麻烦吧，用不用……”沈初羽显然没有意识到这次的严重性，依旧自顾自的说着，却被凌雪直接打断了。
　　“我让你回到工作岗位上去！”凌雪把手中的笔拍在了桌子上，发出了“砰”的声响。沈初羽从没见过这样生气的小雪，赶忙不再说什么离开了她的办公室。
　　“搞什么啊？这么大的火气！”沈初羽一向喜欢刨根问底，所以即便刚才看见凌雪那么生气，反而更想知道是为什么。现在的入手点只能是那个白痴冥了……
　　想到这里沈初羽还真有点无奈，这个冥，要是问她点别的肯定没问题，但是感情方面，神经大条的跟什么似的，肯定不知道自己犯了什么错，也不知道能不能问出来点什么。
　　“司徒！”沈初羽看到忙得欢实的司徒冥，把她叫了过来“什么事儿啊？”司徒依旧是平时大大咧咧的模样，丝毫看不出有什么不同。
　　“不是吧，你把小雪惹成这样自己还不知道？”沈初羽被彻底打败了，果然小雪就不该看上这么一只东西。
　　“跟我出来！”沈初羽不由分说把司徒拽了出来，还不忘嘱咐身边的人“要是凌总问起来了，就说是我带走的！”
　　“司徒冥，你到底搞什么鬼啊？”司徒被塞进了车里，一路上竟然都是安安静静的，反倒是沈初羽先发飚起来。
　　“沈初羽，是你把我拽出来的！”司徒终于受不了发话了。
　　“好！下车，你今天不说明白，就别想离开了！”沈初羽霸道的说道，司徒这才发现她竟然把车开到了断路上，这是干吗啊，同归于尽呀！
　　“你到底把小雪怎么了？这两天她好像变了一个人似的，别跟我说你没发现！”沈初羽直接质问道。
　　“你以为我想啊！这个问题我也在考虑啊，想得头都要爆了。”司徒白了沈初羽一眼似乎很不屑她的问题。
　　“什么啊？乱七八糟的，会不会好好说？”沈初羽有点糊涂，这叫什么事儿啊，说得好像自己很白痴似的。
　　“我说，我在考虑还要不要跟凌总在一起……”司徒有气无力的说道，这下自己真的糊涂了，老爷子的问题真是够讨厌的，竟然把自己困扰了这么久。
　　其实那天晚上司徒从医院出来只是耍耍小脾气，本来过一会也就没什么了，可是就在自己闲逛的时候老爷子的电话又打来了。老爷子很简单的几句话就把司徒这个感情白痴解决掉了，第一句“你喜欢比你大的女人啊？”“该不会是因为尤利娅吧？”“呵呵，她回来了，还一直在等着你。”
　　“是不是谁跟你说什么了？”沈初羽直接抓住了重点，“看样子还是个很了解你的人。”
　　“你怎么知道？”司徒皱着眉，有没有这么夸张啊，这也能猜到？
　　“你个白痴！不是号称智商过200了么！啊！是不是把你的EQ吞并了？”沈初羽使劲敲着司徒的脑袋，“别人说点什么就能改变你对一个人的感情？你自己没有感觉的么！”
　　沈初羽的话让司徒愣了一下，这个答案好像很有道理啊，以前自己一直陷入到一个误区，就是一直在分析自己为什么会去喜欢凌雪，喜欢她什么？可是如果用沈初羽的话来解释，事情好像就变得很简单了，不管是因为什么，自己现在喜欢的就是凌雪一个人，或许是当初尤利娅给自己的影响，但是也正是因为这种影响才让自己觉得小雪才合适自己。
　　“我好像想明白了……”司徒若有所思的说道，沈初羽这才长舒了一口气“你要是再想不明白，我们全公司可就没得救了！回去好好的给我认错，搞不定凌总就以死谢天下吧！”
　　“我知道了！用不着这样吧，我也是受害者好不好，你怎么就不说去劝劝凌总，让她对我好点，我不早就能想明白了……”司徒小声的嘀咕着。
　　“司徒冥，你不是这也看不出来吧，还要小雪怎么对你好？她家让你随便住，自己让你随便抱，你在公司惹的祸也是她来帮你善后，还一天总要把你这个野人看紧在身边，怕你一转眼就跑到别人身边，你还总是这么迟钝，惹她生气，你竟然还看不出来她现在有多难过！还在怀疑她对你的感情……”沈初羽越说越生气，自己已开始竟然还会觉得小小冥付出的会比较多，可是越想越觉得小雪才是主导这段感情的人。
　　“我知道了，我以后再也不敢任性了！”司徒尽量躲着沈初羽一下又一下的猛烈进攻，很诚心很诚心的忏悔着。从此以后，一定要记住，小雪是最关心自己的人，也是自己最爱的人，其他的任何人都不再重要！司徒在心里默默的记住这一切，以后一定要好好对小雪，不让她受一丁点委屈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点匆忙，这几天在外面玩都没回家，所以一直没有更新，不好意思哈，还有就是我还有个三五天就开学了，尽量完结~~如果实在完不了，那大家真就对不起了，真的只能是不定期更新了，但这个故事，我一定会写完的


第52章该！
　　沈初羽好不容易把司徒这边搞定了，结果到了公司门口司徒又死活不肯回去了，“司徒冥，你别挑战我的极限，再废话闹别扭我干死你！”沈初羽说话的语气像个女混混似的。
　　“不是啊，”司徒顶着满头的黑线，“你不觉得我这次很无理取闹么？”司徒神秘兮兮的说道。
　　“你也知道啊！”沈初羽尖锐的声音差点刺破司徒的耳膜，一边尖叫还一边拧着司徒的耳朵，“你能不能让人省点心啊，迟钝得要命，还总疑神疑鬼，又不温柔体贴，长得虽然还过得去，但你看看这叫什么打扮啊，像个小混混似的！”沈初羽从头到脚的把司徒批评了一顿。
　　“我总有一点儿优点吧？”司徒像个瘪了气的气球，有气无力地说道，这个沈初羽至于这么打击自己么，大不了以后改嘛！
　　“还优点？你自己找！能找到几个就请你吃几个月的白食！”
　　“嗯……”司徒很明白现在自己最好不要说话，于是老老实实的把嘴闭上，但是在心里还是默默的数着自己的优点，我漂亮啊，学习好，省钱，会做家务……
　　“行了，找不到吧，我也不难为你了，赶紧上楼给我道歉去！”沈初羽见司徒半天都没有反应，发话让她赶紧上楼去。
　　“好！我明白了！我一定好好承认错误，争取宽大处理怎么样？”跳出了老爷子的圈套之后，司徒又恢复了平时疯疯癫癫的模样，现在的她虽然还是有点搞不清楚为什么自己会喜欢凌雪，但是她可以把事情简单化，只要记得自己最爱的人是凌雪就好了！
　　“咚咚咚”司徒冥第一次进凌总的办公室还敲门。
　　凌雪听到敲门声还以为是别的员工“请进！”，她无奈的摇摇头，司徒这个家伙躲自己不知道要躲到什么时候，即便别说不会来找自己，就连自己特意去九楼她都会找个理由溜掉。
　　门缓缓地被打开，可是凌雪等了半天都不见有人进来，等自己走过去的时候发现门外竟然没有人！凌雪皱了皱眉，是谁在这个时候恶作剧么？随即看了看周围忙碌的几个人，发现大家都在低着头，神色匆忙，连看都不敢看向自己的办公室这边。
　　或许是自己太紧张了，凌雪皱着眉回到了办公室，把门又关上了。这时大家都舒了一口气，原来司徒正躲在门后。
　　司徒站得直直的，刚才如果凌雪开门再使点劲儿恐怕就会拍到司徒了，“我还是先走吧……”司徒在凌雪开门的一瞬间，还是没敢面对她，反而躲到门后。她这一躲，倒是把大家吓了一跳，小刘心有余悸的说道“我看你还是好好找凌总谈谈吧，要不然我们都得陪葬！”
　　“唉……是我的错，可是我也不想英年早逝啊，你也看到了凌总有多吓人！”司徒没想到平时虽然有点冷，但好歹还是个仁慈的上司，哪像现在简直就是一个暴虐的资本家。
　　小刘一脸严肃地拍了拍司徒的肩膀“有错就改还是好同志的！你可千万别做害群之马，知道么？”
　　“这个我知道，可是你先容我想想怎么说能把伤亡降低到最低！”司徒一溜小跑逃离了这个是非之地。
　　第三天，竟然只是司徒离开自己的第三天，可是对于自己来说竟然好像是很久很久了。现在自己根本不愿回家，不愿回到那个被司徒占据了所有回忆的地方。凌雪在下午的时候找了一个理由跑到九楼去，结果不出意料的连司徒的影子都没看到。
　　天色一点点的暗了下来，凌雪还徘徊在街头，不是自己不想回家，只是现在对于自己来说回家之后一旦面对的还是空荡荡的房间，那么自己最后的一个希望也就破灭了。
　　不知不觉中凌雪又来到了当初司徒住的那个酒吧，似乎是因为司徒说过自己一点都不了解她，所以凌雪固执的再一次走了进去，即便自己并不喜欢酒吧的环境，因为她觉得自己已经过了那个可以在酒吧中放纵自己的年纪。
　　“美女？来找司徒么？”金瓶梅一眼就看到了凌雪，随即热情的过来打着招呼。凌雪愣了一下，并没有认出眼前的男人。
　　金瓶梅很随意的招呼凌雪坐下，“我是这儿的老板，也是司徒的好朋友，我叫金萍，萍水相逢的萍，不过那两个家伙总是习惯称呼我‘金瓶梅’”
　　“您好”凌雪伸出右手不失优雅的和金瓶梅打着招呼，“凌小姐想来点什么？”金瓶梅知道司徒和凌雪的关系而如今又看见司徒并没有在她的身边就猜到可能是两个人发生了什么问题，所以故意没有询问和司徒有关的事情。
　　“随便吧……”凌雪随口回答道“金老板，实际上我想问你一些事情。”
　　“哦？”金瓶梅愣了一下，“请问”
　　“我想知道一些关于司徒的事情，你能不能把你知道的告诉我？”凌雪直视着金瓶梅的眼睛，这让他有一种压迫感，于是往后靠了靠“从哪里说起呢？不过事先声明，我知道的也不是很多。”
　　“好，我想知道司徒为什么会住在这里。”这里又不是宾馆，司徒就算无家可归也不应该是住在这里。
　　“嗯……其实楼上是司徒的产业”金瓶梅决定说出司徒隐藏的一切，司徒看不清楚，可是自己看得出眼前的这个人对司徒是真心的，所以她应该知道一个完整的司徒。
　　“司徒家并不是想象中的那么简单，你应该听说过司徒律师行吧，还有司徒外公的程氏企业都不是一般的小角色。”
　　凌雪完全没有想到司徒的家世竟然是这样，那么……他父亲对自己说的也就是谎话了，所以……司徒对自己的感情……
　　“你在怀疑司徒么？”金瓶梅看出了凌雪的疑惑，直接问了出来。
　　“我不该怀疑么？”凌雪挑了挑眉。
　　“看来，你们之间还有很多问题。”金瓶梅笑了笑，不再说什么，直到有人向他招手“对不起，我要离开一下了。”
　　凌雪看着手中的杯中的酒，虽然看上去很透明，但是只要你自己观察，其实还是有一些小小的气泡挂在杯壁，只要时间慢慢流逝，这些气泡就会浮出来，发出破裂的声响。
　　正当凌雪为了司徒的事情伤神的时候，一个爽朗的声音传了过来“凌小姐，我们又见面了！”
　　凌雪抬起头向前看去，竟然是叶天扬，于是礼貌的对他笑笑。
　　“真是巧，我刚到这里就看到你了！”叶天扬好像很高兴的样子。
　　“是啊，不知道叶先生这次来打算住多久？”凌雪随口问道。
　　“这次啊，我可是有任务在身的，直到完成为止”叶天扬神秘的笑笑，没有明确回答。“凌小姐，这次我是客人，你可要好好尽尽地主之谊了！”叶天扬也不客气，直接坐到了凌雪的对面。
　　“好啊，正好最近我也不是很忙”凌雪现在真的很想有人来陪，况且自己对叶天扬也不是很反感，或许只有这样才能暂时让自己忘记司徒。


第53章第一步
　　凌雪本来只是有一搭没一搭的应付着叶天扬，直到不经意间看到一个熟悉的身影拼命的低着头还直往桌子底下挤。
　　这个身影自己绝对不会认错，就是司徒，可是她到底想干什么？又在躲着自己？想到这里，凌雪的心情一下子又糟糕了许多，开始变得烦躁了起来。
　　司徒其实从下班开始就一直在偷偷跟着凌雪了，跟着她在街头游荡，天色越黑，自己就越担心不敢离开，她害怕小雪一个人会出什么意外。可是另一方面自己又不敢离得太近，因为自己实在不知道怎么为这次的事情道歉。
　　“司徒？”金瓶梅早就发现了司徒，早到什么时候呢？刚刚凌雪要他讲关于司徒的事情的时候，他就看到在一旁扭曲着脸示意自己不要讲的司徒了。
　　可是现在他又偏偏装作没看到自己，还把自己以前的那些破事儿全都暴露于光天化日之下！这下死定了，死定了，死定了！司徒无可奈何的灌着波罗的海9号抱着酒壮怂人胆的鸵鸟心理，等着最后的审判，可是从另一方面来想自己又不想这么快就被宣判死亡。
　　这叫什么事儿啊，都怪自己，没事生什么病！这回好了，给老爷子一个这么好的机会，自己还踢出了这个乌龙！还不早点醒悟道歉，现在麻烦越来越大了！
　　司徒看着眼前的六七个空酒瓶，“fack！现在真是连醉的感觉都弃我而去了。”司徒发着自己的脾气，“嘿，想不想知道怎么道歉？”金瓶梅像幽灵一样出现。
　　“滚！叛徒”司徒鄙夷的看着只会跟自己唱反调的金瓶梅，才不相信他会好心的给自己出什么注意。
　　“唉……小孩子，你能不能有点脑子啊，知道什么情况才最容易覆水难收么？”金瓶梅看看只会瞪着自己的司徒叹了一口气“就知道你什么都不懂，要是不趁这次把你所有的问题都解决掉，以后再被发现什么，那人家只会觉得你还是没有诚心认错，只是在敷衍，总会觉得你还有其他的事情瞒着她。”
　　司徒听了听，好像还真是这么回事儿“继续，”“虽然这些事情如果由你亲自去说效果会更好一些，但是看你这么呆，估计也不明白，还是由我代劳好了。”
　　“你的意思是趁现在有什么承认什么？”司徒干掉了眼前的这瓶酒说道，“当然了，你那个医院事件背后也该有点什么故事吧？”金瓶梅两眼毛光的看着司徒。
　　“以前我不知道小雪是我爱的人，还是只是一个影子。”司徒平静地说道，“不过现在我想明白了，不管我是因为什么喜欢上小雪的，那一些都只是一个理由，一个过程，但结局只有一个，那就是我现在喜欢的只是她。”
　　“嗯，虽然我不是很明白你的理论，不过你自己明白就好了”金瓶梅看着这个逐渐变得沉稳的司徒，不知不觉回想起了以前的时光，那个时候司徒还张狂的什么似的，顶下楼上的店竟然跟人家学签支票，还一定要检查修改合约之后才肯签合同，不过现在看来她当时做得确实很谨慎。
　　“喂，喂，”司徒尽量把自己藏在金瓶梅身后“你觉不觉得小雪在往我们这边看啊？”
　　金瓶梅这才从回忆中清醒过来“好像有点吧，她身边的那个男人是谁啊？”
　　“哦？”司徒其实是有些近视的，但是自己从来不喜欢带眼镜，所以看什么永远都只是个大概“看不清楚。”
　　“别告诉我你不知道我们这里什么样的人最讨厌，你还坐在这儿干什么，还不赶紧去把你家小雪带出来。”“呀！这个我倒是给忘了！”司徒想起小雪这么漂亮，现在又是一个人在喝酒，很容易招惹一些莫名其妙的变态，也忘了自己别扭的“不好意思”赶忙走了过去。
　　“小雪……”司徒话刚说到一半就发现原来小雪身边的人自己竟然认识，“哇，原来是你呀！”司徒很熟络的拍了拍叶天扬的肩膀，“以前没见过你来这儿啊，今天怎么这么有兴趣？真是好巧啊，今天我请客，不要客气哈！”司徒转过身，直接拐到了吧台自己随便挑选起酒来。
　　凌雪冷冷的看着司徒的背影，拎起包转身就要走“小雪，怎么了？”叶天扬看见凌雪的脸色不对，赶忙跟上去问道。
　　“我没事，失陪了！”凌雪躲开叶天扬的碰触，气呼呼的离开了，该死的司徒，她这是什么意思？是不是只要不是自己，她跟谁都很玩得开！
　　“嘿！司徒……别费劲了，人都走了！”金瓶梅拍了拍还在挑酒的司徒，指了指门口的方向，“看见没，你家小雪走了，那个男人还知道追上去，你这个犯了错的人呢？”
　　司徒放下酒，试探性地问道“我应该追上去？”
　　“错！追上去？不！你是要不惜一切代价获得原谅！”金瓶梅斩钉截铁的说到。
　　“嗯！我明白了！”司徒放下手中的酒赶忙追了出去。
　　凌雪拒绝了叶天扬，自己慢慢走在街头，细细的鞋跟踩得地面叮当作响，“凌总……”司徒一路小跑，赶忙追了上来。
　　凌总，凌总！又是这么个生疏的称呼，凌雪一听就知道是司徒的声音，却没有搭理她，而是继续走着。十一月的街头已经渐渐变得充满冬日的气息，尤其是这样的夜晚，就更加显得清冷。
　　司徒快步追了上去，“没有开车么？还是因为喝过酒了？你那么怕冷，要不我们叫车回家吧。”司徒看着有些发抖的凌雪说道。
　　“真对不起，是不是我听错了，我还以为就算被冻死了，你都不会参加我的葬礼！”凌雪故意和司徒抬杠。
　　“哪能啊，您这不是故意埋汰我么……”司徒干笑了两下。
　　“那你就等我的葬礼再来吧！”凌雪拦下一辆出租车，气呼呼的走了。
　　司徒看着渐渐驶远的车“唉……人啊，真是不能犯错！”
　　随即司徒有变得斗志昂扬，“不就是犯了一个错误么，改正了不就好了！”然后，司徒拨通了周游的电话“大鱼！我需要你的帮助！”
　　“提问：凌雪最喜欢的食物是什么？”
　　“她喜欢甜食么，什么冰激淋，奶昔，糕点的都喜欢”
　　“提问：她最喜欢的颜色是什么？”
　　“浅蓝色”
　　“提问：她最重视的纪念日都有哪些？”
　　“母亲的生日，自己的生日，圣诞节，元旦，新年……”司徒终于受不了了，“你们三个能不能别总问我，我是让你们来帮我出主意的，怎么都是问我问题啊！”
　　司徒有些后悔给周游那个不着调的家伙打电话，结果看看现在，不止是他，猫儿，竟然连沈初羽这个总拿着尺子，似乎等着自己说错就要揍过来的变态也被叫来了。
　　沈初羽一副大义凛然的样子“你懂什么，现在只是验证你是不是还有的挽救！从明天开始，就开始了你的救亡图存第一步！”


第54章女王游戏
　　“你的脑袋是不是坏掉了？以前也没见过你能蠢成这个样子啊！”周游很鄙夷的看着司徒，一副无可救药的模样。“我们说了这么多，你真的一点也不明白？”猫儿毕竟是个女孩，说起话来还不至于那么恶毒。
　　“嗨，你们这样不行，看我的”沈初羽终于受不了司徒的思维了，直接开口说道“想改善和一个人的关系最重要的一点叫投其所好懂不懂！既然你都知道凌雪喜欢什么，从明天开始去做每一件她喜欢的事情！”
　　“还有，还有！”猫儿插嘴道“还要甜！言！蜜！语！”
　　“这样就可以啊？”司徒挑了挑眉，似乎不太相信这么简单就可以道歉。
　　“觉得简单啊？”周游一眼就看出了司徒的那点小心思“你那张破嘴，能说出一句人话就不错了，这次你一定要多加注意，别再把事情弄糟了！”
　　“哎呀，放心了，这么点小事还能做不好！”司徒撇了撇嘴，很不喜欢这种被大家不看好的感觉，“好！你信不信你肯定有说的不恰当的话！”三个人几乎是异口同声地说出这句话。
　　第二天一大早，司徒便开始了她的救亡图存运动，不幸的是她的身旁永远都有那么一个两个或者三个人不停的指指点点。
　　“凌总，早上好！”司徒自以为很自然的和凌雪打着招呼，结果话音刚落就被尾随在身后的沈初羽打了一下脑瓜子。
　　司徒有些奇怪的回过头，一脸困惑的看着沈初羽，只见她摆出夸张的口型，“小雪，早！”
　　司徒看着沈初羽的口型发声到，另一旁的沈初羽，举了一下大拇指，以示正确。
　　凌雪皱了皱眉，回过头，果然又是司徒这个混蛋，自己真的越来越搞不懂她到底是怎样的思维，常常一句话把人气个半死，又开始故意和自己亲近，在你开始依赖她的时候，又拍拍屁股走人，一个给自己解释的机会都没有。
　　“司徒冥，我想你知道，这是上班时间，请注意你的言谈举止！”凌雪撇下了司徒以及她一旁的“指导教师”径自离开了。
　　“哇，小雪还真可爱，还在生气啊？”司徒笑嘻嘻没正形地说道。
　　“冥，你让我说你什么好，她还在生气，你有什么可高兴的？”沈初羽抚着额头说到。
　　“我没有高兴啊，我只是觉得她刚才的样子好可爱而已啊。”司徒轻松的走开了，“你滚！别跟我坐同一部电梯，我嫌弃你！”沈初羽推开司徒，“像你这种变态，走楼梯好了！”
　　“无所谓啊~~”司徒倒是很乐意让自己摆脱这帮损友一段时间，至少这样自己又可以好好的思考一下了。
　　刚刚小雪的反应真的让自己感觉很轻松，似乎自己更喜欢她对自己不在乎的感觉，“啊?我不是真的有受虐倾向吧？”司徒摇了摇头，其实自从自己慢慢觉得小雪对自己的靠近开始，自己就总有一种本能的想躲开的感觉。
　　不是因为不喜欢，而是真的有点恐慌，而今天她对自己这种疏离的感觉又让自己开始疯狂的着迷了。
　　“小雪，早啊！”司徒很轻松的在爬过十层楼之后故意跑到凌雪面前和她打招呼，可是凌雪完全像没有听见一样，继续自己的事情，一会儿整理整理文件，一会儿收拾收拾桌子。而司徒在房间里就好像是多余的一样。
　　“别这么无情嘛，小雪，我知道是我错了，不该怪你把我扔到医院不管，你一定有自己的原因才这么做的。但是，我真的不喜欢那种地方啊，一时没控制住才会说出不该说的话，你再给我一次机会好不好？”司徒低声下气的解释道。
　　凌雪停下手中的事情“司徒冥，我想我们真得不合适，你有没有发现，我们总是这样错开，在我发现自己对你有感觉的时候你总会把自己藏得远远的，然后又在我对你心灰意冷的时候来招惹我，我几经受够了这样的感情了，我们结束吧。”
　　凌雪平静地说出自己的感受，或许真的是天意，为什么自己总会跟她错过，为什么自己跟司徒总会有距离感？
　　“嗯……我认为这并不是问题，会错开只是因为我的错，如果我一直个很认真很认真地等着你，就不会有这样的错误了。”司徒的话让凌雪感到很意外，自己不是没有谈过恋爱，恋人之间有些小矛盾也是在所难免的，但是之所以之前的感情没有走到最后，不是因为爱情减少了，而是因为互相的不退让而磨灭感情的光泽。
　　就像前不久司徒对自己发脾气，这才让自己发现自己对司徒的了解是在太少了，而现在表面上看来好像是自己不愿意原谅司徒，而实际上却是在生自己的气。
　　“好不好？”司徒的话把凌雪从自己的思绪中拉了回来，“啊？什么？”凌雪愣了一下。
　　“再给我一个机会好不好？我发誓一定会很用心很用心的来追你！”司徒的表情很坚定，但是这样的表情出现在这么一个随意的人的身上就很搞笑。
　　凌雪强忍着笑，故意皱着眉，“你这是干什么？”一边说一边想拉开自己和她的距离。
　　“我都被你甩了，只好从新开始了!”司徒一幅理所当然的模样凌雪听到这里，这几天一直隐藏在心底的阴霾终于随风而逝，司徒永远是自己的司徒，就算她想闹闹别扭，也永远不会离开自己，凌雪终于认识到了这一点。
　　可是虽然自己已经领悟到这一点，但是没人说不可以玩玩吧，看着司徒信誓旦旦的表情，凌雪眉毛一挑“那就看看你的诚意喽！”


第55章三岁看到老
　　司徒无可奈何的笑笑，扒拉扒拉自己的耳根子，“还真的是很软呢！难怪我总没有办法坚持自己的决定。”窗外是一片云海，而司徒此时正坐在前往美国的飞机上。
　　“怎么什么都不说？”司徒看看身边的周游，无可奈何的问道“你想让我说什么，既然你决定了，我就一定会支持你的决定，你刚刚都说了自己的耳根子软，而我又这么伶牙俐齿，搞得你转变了主意怎么办？”周游笑嘻嘻的回答。
　　“哈哈，说得也是，从今天起我再也不是以前的司徒冥了！”司徒冥的眼中闪现过一丝阴沉的光芒。
　　“到底这算是什么事儿，怎么说走就走了，还有你那个周游，怎么也跟着就没有人影了，你这个做女朋友的怎么也不看着点！”沈初羽现在都快气疯了，昨天还好好的，结果只是一晚上的时间似乎整个世界就都改变了，司徒被家人叫到美国去了，周游那小子也抛下一切跟了过去。到底这叫什么事儿啊。
　　“你一直都看不懂么？”猫儿轻啜了一口清茶“大鱼从来跟司徒那个家伙是分不开的，对他来说司徒永远都是最重要的，即便世界上最贵重的一切都摆在他面前也都比不上司徒。”
　　“即便是女朋友？”初羽被苏禾的话吓了一跳“你还真是看得开！”
　　“那有什么看不开的，这一点我早在上学的时候就看出来了。”苏禾的眼神似乎望向远方“司徒喜欢玩，大鱼也喜欢，可是我第一次发现，一个爱玩的人竟然可以悄悄地守在另外一个人身边这么多年，我就知道我永远都无法加入到他们中间了。”
　　“什么？那这样一来岂不是连小雪都没机会了？”这到底是怎么回事儿，司徒怎么又和周游扯上关系了？那小雪怎么办，以前倒是习惯了看见这两个混蛋成天混在一起，自己怎么就没想过他们两个其实真的也很相配，但是他们越相配就越觉得不舒服。
　　“那我就不知道了，但是我知道司徒这一走，我们恐怕真的很难再回到以前大家在一起的感觉了”苏禾平时虽然也是大大咧咧的，但是此时却突然变得沉稳了起来。
　　凌雪把自己关在房间里整整一周，在得知司徒突然离开的消息后，就已经直奔机场了，可是自己根本不知道司徒的航班号，想要找人根本无从下手，拨打她的电话已经是关机状态，一切都来得太突然，一下子便把自己的想法统统推翻，什么承诺，什么认错全都是骗人的，她所谓的表现就是离开自己么！
　　还好公司里有老张主持一切，凌雪觉得自己真是笨蛋透了，为什么偏偏要喜欢一个总是给自己带来麻烦，又不安分的小孩子？
　　看看房间，还是以前的样子，甚至还有司徒留下的味道，她是那么的喜欢吃甜食，搞的现在屋子里还有有她淡淡的甜蜜的气息……
　　“你回来了……”代表老头子去接司徒的正是消失了许久的尤利娅，她还是像当年一样，一头长长地金发披散在肩头。
　　司徒只是点点头，示意一下，“哇，美女啊，难怪小冥会一直念念不忘的，要是我，早就拼死命回来了……”周游废话连篇的说道，冥直接扔下这个流氓拎过行李便离开了。
　　一开始大家只是单纯的认为司徒只是因为换了环境，有点不适应，甚至是耍耍小孩子脾气，故意不和大家说话，可是直到一个月后，她竟然出席了董事会，甚至三言两语就将一个一项激进的大股东驳得哑口无言，除了司徒老爷子以外，几乎在场的每一个人都诧异的看着司徒，谁都想不到曾经对公司毫不关心的小孩儿竟然在这么短的时间，对公司的运作了解的这么透彻。
　　“哈，你是不知道，当时的情况，那个死胖子偏说公司现在应该积极投资在生化研究领域，说这是大势所趋，只有抛弃掉陈旧腐朽的经营方向才能获得新生，结果司徒基本都没说什么，只是让他看了三个报表，一个是生化研究每年所需的经费，一个是我们公司在木材加工方面的市场占有率最后一个是生化工程的市场饱和率，结果你不知道，当时那个笨蛋的脸色多么好玩……”周游张牙舞爪的在电话里描述着的当时的场景，好像自己是多么神气似的。
　　“我真不知道，电话那边是怎么感应到你的动作的？”司徒刚好看到周游夸张的演讲，冷冷的说道，似乎丝毫感觉不到自己刚才是多么的神气。
　　电话的那头正是沈初羽，而她的旁边就坐着凌雪，刚刚结束了自己的假期结果刚一来到公司就听到了司徒那边打来的电话，这一下，好不容易平静下来的心，又开始起了波澜。
　　沈初羽看看身边的小雪，虽然故意不去看自己，可是连猜都不用猜就知道她有多关心电话那头的情况，于是沈初羽故意问道“司徒那个混蛋怎么样了，死了没有？”
　　周游听了，愣了一下，然后看看走远的司徒的背影，小声的说道“你是不知道她现在有多恐怖，她现在看人的神情就好像是在看一个人的裸体一样！从头顶到脚下，从表层到内心，都能把人看得透透的。”
　　“有没有这么夸张？”沈初羽有点不相信，“哼，别说是你不相信了，连我都不相信！在这一个月的时间里她从来就没笑过！一次都没有！”周游叹了口气，“我还是喜欢以前的那个司徒，那个活的司徒！”
　　“电话打够了没？明天带你出去，早点休息。”司徒现在越来越像一个决策者，而相比较而言，周游反而和从前没什么变化。
　　“哦，我知道了！”周游好像被家长抓回家学习的孩子一样，耷拉着脑袋，闷声闷气的在电话里说道“先不说了，反正现在大家都很好，你们也不要担心了，还有啊，我小声的说一句啊……其实啊小冥每天晚上都会看……”周游放低了声音，刚刚要说些什么。
　　“喂！你干嘛按掉我电话？”周游突然发现司徒不知道从什么地方冒了出来，还截断了自己的电话。“我让你现在去睡觉，听不明白么？”司徒一脸严肃的说道。
　　“喂，喂！”沈初羽刚听到一半，电话就断了“什么啊，怎么会这样？”沈初羽皱着眉，看着凌雪自言自语道“你说，刚才大鱼的话是要说什么呢？他说司徒每天晚上都会看……看什么呢？我敢肯定是司徒那个家伙截断的电话，那如果是这样就能说明她看的肯地你该不是什么好东西了对不对？那到底是什么呢？”
　　凌雪在一旁一言不发，她真的很想转身离开，可是不知道为什么明明想忘记她自己却偏偏忘不掉，哪怕有人再谈论谈论她，即便只是和她有一点关系也好啊，她在那边过得好不好，为什么都不再笑了，是不是遇到什么麻烦了，是不是她爷爷在为难她？
　　一系列问题像恶魔一样纠缠着她，或许这就是天意，有的人会与你纠缠一生，即便不在一起，也根本没有办法去摆脱，如果自己能早点认清这一点该多好，就不会失去那个给自己带来那么多麻烦，那么多困扰也那么多甜蜜与幸福的司徒了。


第56章舞台剧
　　有时候人生就像上演了一场舞台剧，即使你不想它结束，一旦音乐响起，一切还是会落幕，不管来得多突然，不管你多想继续下去，可是总有曲终人散的时候，即便你舍不得离开，剧场也只会剩下你一个人。
　　凌雪开始去习惯那些没有司徒的日日夜夜，司徒就像她的到来一样，毫无征兆的离开了，甚至一个电话都不曾给自己打过，有时候凌雪都会怀疑，是不是这几个月都只是自己的一个梦？而有时候周游的电话却又真真切切的提醒着自己，司徒是真实存在的。
　　三年后，美国
　　宽敞的房间内一个白发老人正坐在大班椅上，一个年轻人推门走了进来“司徒董事长，您找我？”
　　“哎呀，年轻人有点朝气好不好，再说了，我怎么都是你爷爷，要不要叫得这么生疏啊？”老头子带着金丝眼镜，眯缝着眼，不知道在盘算着什么。
　　“威尔森已经彻底垮台了，你还有什么打算？”老头子摆弄着手中的钢笔“尤利娅以后就让她跟着你吧……”
　　“不用了，我想回国”年轻人直视着眼前的老头子，嘴边牵起一丝淡淡的微笑，“留下来吧，你是我司徒家第一继承人选，况且现在的司徒家也有你的心血，这里现在已经是我们司徒家的王国了。”
　　“我只是告诉你我的决定，不是在问你的意见。”年轻人一转身，优雅的带上了门。
　　老头子无可奈何的摇了摇头，“又走了一个，现在就剩下小灵了。”
　　“阿嚏！”司徒灵本来好好在拉小提琴，不知道为什么打了一个喷嚏，害的自己走了一个音“什么嘛！真讨厌”然后继续练琴。
　　“司徒你真的要离开了么？”尤利娅自从三年前开始跟着司徒以来早就知道她的心思早就不在这儿了，只是没想到短短三年的时间，她就可以把事情处理的这么妥妥当当，然后全身而退的这么决绝。
　　“是啊，现在我该解决的都解决了，威尔森欠我的我都讨回来了，老头子对我的要求我也都达到了，如他所愿，我把他加给我父亲和我的责任都完成了，我自然就再没有留下的必要了。”司徒甩了甩披散的长发，现在的司徒更像是一个商战中的女强人，沉稳的性格，犀利的眼神，以及那些铁腕政策，在整个产业中没有人敢去质疑她的能力。
　　“那你欠我的呢？”尤利亚的眼中突然闪现着泪花，“你知道离开你的那段时间我是怎么度过的么？”尤利娅如优雅的白鹅般轻轻来到司徒面前，直视着她的眼睛“如果你不知道，那么好，我来告诉你，司徒老先生希望我成为能够帮助你的人，为了你，我用了整整十年的时间学习了全部能够在事业上帮助到你的东西，在这期间我没有休息过一天，每天晚上我都很难入睡，一闭上眼睛全是我们被绑架时候的情景，我真的好怕你再受到你点点的伤害！”
　　司徒只是静静地听着，没有一点表情，其实这么多年来她也很难睡得安稳，每一个细小的声音应在她的耳朵里都像是一声巨响，不过值得庆幸的是，这种病况在她搬到凌雪身边之后就似乎慢慢减轻了。
　　“或许这么长时间来你从没得到一点儿我的消息，但是对于我来说，你却从来不曾离开过。从你回到国内开始，几乎每个月司徒老先生都会给我寄来你的照片，看着你还是那么傻傻的样子，我就知道你一定过得很好。我知道你身边的每一个朋友，知道你的每一个成就，知道你多么优秀，知道……有那么多人喜欢着你……”
　　尤利娅说到这里的时候顿了顿，“多可笑，我当时还很自信，觉得那些人根本配不上你，甚至天真的以为你的心里只有我，哪怕是跟那个叫凌雪的女人在一起，我都觉得你是因为觉得她很像我。”
　　“的确是因为你，要不然，我不会回来的。”司徒简单的回答道，“我真的是一个好奇心很重的人，即便是现在我想我还是这样，只要没去试过，我都不会彻底相信。当时我虽然想得很清楚，但是我心里总是觉得有点不确定，所以才会被爷爷的话说动了。”
　　“那是我让你失望了么？”尤利娅没想到司徒会说出这样的话，她不想自己和她在这样错过，于是赶忙问道。“从你回来的那天开始，我从来没出过任何差错，无论是对整个司徒集团内部，还是对外打垮威尔森，我们都是合作的那么天衣无缝！”
　　“没错，你很出色，只是我爱的人是凌雪。”司徒的眼中渐渐淡去锋芒，变得柔和了起来“她是一个人奋斗过的人，所以在她身上总是有很多小缺点，她总喜欢把自己隐藏起来，喜欢假正经，面对困难时总是故作镇定，许多以前我看不到的，这三年我却感受的越来越多，虽然我离开了她三年，但是我对她的爱却是越来越明显，越来越强烈。我还是挺感谢老头子的，我想我现在可以给小雪一个永远的承诺了。”
　　“那好，既然是这样，我也不多说什么了，但是你欠我的我也一定要你还清”尤利娅说出了做后的要求“我要和你一起回中国，我要看看那个姑娘到底配不配得上你！”
　　“呵呵，随便你……”司徒一边说，一边拿起电话“周游，我们回家了。”司徒转身走出了房间，留下尤利娅一个人。
　　“司徒，为什么会这样啊？”周游很无奈的看着眼前的局面，司徒，自己还有那个尤利娅小姐被司徒家二十多个保镖簇拥着，搭乘私人飞机从美国回到中国，而且大张旗鼓的表明是司徒家族继承人继承继承整个司徒家族在中国的产业。
　　“你安静休息一会儿！”司徒看起来并没有太多的表情，她将原本总是束起的长发放下，披散下来，配上小西装一步裙，再加上她本来就长得很精致，这样看起来很难和当年那个只知道玩的司徒联系起来。
　　“哦！”周游现在很习惯去听从司徒的命令，在周游看来，司徒每天都在迅速的成长着，而自己却好像被遗落在了三年前，而自己唯一能做的就是陪在她身边，完成她的每一个命令。虽然有的时候也会觉得自己和司徒好像越来越远，越来越陌生，但是在他的潜意识里，司徒就是司徒，不过变成什么样子也永远是自己最重要的兄弟！
　　坐在回国的飞机上司徒一直在思考着，在爷爷的默许下尤利娅以这样一种方式企图让凌雪对自己放手，可是尤利娅没有想到，司徒永远都是司徒即便成为一个叱咤风云的人物在骨子里依旧活着一个小顽童，在美国可以一直一本正经的她，既然完成了考验，再那么活下去自己就是个傻瓜！所以她早就准备好了逃跑计划，哈哈，到时候老爷子临时抓人凑数不知道会是谁比较倒霉呢？
　　飞机缓缓的落下，司徒小声叫醒了周游“大鱼！跟我来！”周游揉了揉眼睛，看着眼前那个又是一副坏笑的司徒“我不是在做梦吧？”
　　司徒毫不顾忌形象的冲着周游就是一脑瓜子“少废话，把她吵醒了我们就跑不了了！”


第57章二狐狸
　　大鱼都有点傻眼了，是不是这么简单啊，他和司徒两个人就这么大摇大摆的走出了尤利娅一系列人的视线。
　　“淡定点，你当我这三年的良好记录都是白攒的啊？”司徒满不在乎的说道，“可是我们现在如果离开了，一会儿尤利娅怎么向来接待的高层交代啊？”周游还是有些担心，毕竟这可不是开玩笑的时候，毕竟司徒是来接手司徒家族在国内的一系列企业的。
　　“这跟我有关系么？她都能说服老狐狸让我回国接手这么个烂摊子，这点小事还办不好么？”司徒直接走出机场，拦下一辆出租车“你什么时候变得这么婆婆妈妈？上车吧！”
　　“怎么回事啊，他们到底去哪了，怎么连个人影都不见了？”尤利娅自言自语道，刚才看司徒和周游在机场离开的时候自己一点儿都没有怀疑过两个人的去向，什么行李都没拿，而且走的那么随意，就好像去买杯饮料那么简单，可是怎么都过了那么久人还没有回来？
　　前来接机的有司徒家族在国内的四个企业的十多个高层领导，最年轻的也都三十多岁了，可是偏偏却被这么个二十出头的司徒家族第三代给涮了一顿。
　　“请问尤利娅小姐，我们是继续等，还是先安排一下大家的住宿和行程安排？”说话的是一个三十多岁的男子，是老爷子亲自在司徒家族电子行业最新提拔上来的总经理，大有栽培的意思。
　　“哼！还等什么啊！人都跑了！你见过越狱的人还会自己跑回来自首的么！我们走！”尤利娅突然想到司徒肯定是去找那个小经理，火气一下子就上了，怒火全都撒到了这个肖经理的头上。
　　大家也都互相无奈的看了看，还能怎么办，正主都跑了，这次的什么司徒家的第三代接任，估计也就是雷声大雨点小了。
　　“哈哈，怎么样，我亲爱的小姑娘”尤利娅的电话响了起来，电话那边竟然传来了司徒老爷子的声音“司徒老先生……”
　　“怎么样，你应该到了机场了吧？”司徒老爷子悠闲自得的一边摆弄着钢笔，一边满不在乎的说道。
　　“是的，我……我已经到了……”尤利娅说的有些吞吞吐吐。
　　“冥那小鬼跑了吧？”司徒老爷子直接的说道“哈哈，怎么样，被我猜对了吧，就知道这小鬼会逃跑。”
　　“可是，这样的话，我们在国内的企业……”尤利娅彻底被这祖孙俩搞糊涂了，但是更明显的感觉是被这一老一小两个顽童给涮了。
　　“没有关系啊，那就是给你准备的位置啊！”司徒老爷子诡异的笑了笑“如果我没记错的话，冥的那个小女朋友和我们是有生意上的往来吧……”
　　“啊~~~~我们回来啦！”周游像刚刚刑满释放的劳改犯一样兴奋地大喊大叫，“啊~~~~我自由啦！”司徒也不顾形象的大叫了起来。
　　“哈哈，pluto，你现在这个样子好像变态啊！”周游看着一身正装却表现得还是很幼稚的司徒，毫不顾忌的笑了起来。
　　“哈哈，好像确实是这么回事儿。”说到这儿司徒故意表现出很淑女的一面，她的五官本就很精致，身材又匀称高佻，再加上现在比较小女人的打扮，浅浅的笑了一下，周游竟然看得有些呆了。
　　“傻啦？”司徒又变回了往日大大咧咧的样子，诡异的笑了笑“想不想去吃脆皮鲜奶？”
　　“啊……”周游回过神来，随即叹了口气“唉……果然是狗改不了吃屎，你这辈子估计也就这样了！”
　　“去死！爱吃不吃，少TM跟姐扯犊子！”司徒头一抬踩着小高跟鞋高傲的离开了。“哎！有你这样的么，等等我啊！我也想吃了！”周游赶紧跟了上去。
　　“司徒，你还记不记得，我们当年就是在这儿碰上你的那个小雪的！”周游明显活分了过来，还是这样的司徒好玩些，天知道这三年每天面对着一个冷冰冰的司徒，明明还是很熟悉的面庞，却好像里面住着另外一个灵魂。
　　“当然记得……”司徒顿了一下，随即阴沉着脸转过身“所以从现在开始，你给我老实点，该说话的时候说话，不该说话的时候就给我闭嘴！”
　　“嘿嘿，知道了！你说我们会不会再碰上一次你的小雪女王啊？”周游笑着说道。
　　“管他呢，我只知道现在是我们姐妹俩来吃东西。”司徒拍着周游的肩膀说道，她分得很清，即便小雪是她最爱的人，但是也不能代替周游这十多年的友谊，这是两种不同的感情没有办法去比较哪个更重要，而现在她明显的看到了周游眼中那略带比较的神情。
　　“什么啊！是兄弟好不好！”周游大呼小叫了起来，司徒笑了笑，果然猜得没错，这小子竟然真的在吃醋啊！
　　“走啦，妹妹~~”“你要不要脸啊！弟弟！”“你看看你现在多娘娘腔，根本就是个女人嘛”“你这么爷们，怎么可能是女人啊！”
　　两个人就这么一路拌嘴的走下去，但凡经过他们身边的人都会忍不住多看他们两眼，随机摇摇头叹口气，男的帅气女的漂亮，怎么却偏偏神经不正常呢，果然上天都是公平的啊！
　　“你还要跟着我么？”司徒走在路上，一挑眉，看了看跟在身后小尾巴似的周游说道。“啊？有什么不对么？”周游一时没反应过来。
　　“我去找小雪，你跟着我干什么？”司徒很有气场的说道“啊……哦……哎……这样啊？”周游愣了一下，不知道说什么好。
　　“啊……哦……哎！就是这样，你该干什么干什么去吧！不准再跟着我了！”司徒留下愣在原地的周游随手招了出租车，转眼间便不见了踪影。
　　“笨蛋，跟了我这么久不用回家的么！”司徒坐在车上自言自语道，“小姐……请问……您要……”司机是个二十来岁的青年，看到车上的司徒不知为什么就有一种紧张的感觉，连话都说的有些打颤。
　　“幽冥电玩……”司徒简单的说道。
　　下了车，看着眼前的建筑，司徒还是小小的有些意外，在原本建筑的基础上，电玩城似乎又扩大了规模，走进酒吧，司徒直奔楼上电玩城走去。果然比以往更加热闹了，不过看看自己这样的打扮，难怪大家的眼神那么奇怪，于是赶忙跑到自己的房间，换了一身以前的衣服，留了三年的长发披散下来，带上唇环简单收拾了一下，又变成了一副小痞子的模样。
　　司徒很满意的走出房间，看着玩得兴起的一群少年，似乎有了一种恍如隔世的感觉，曾经的自己也是这样对游戏痴迷，而如今却只想做个旁观者。
　　“看！是moon！”不知是哪个少年的声音响起，带来了一片骚动，司徒愣了一下，也随着涌动的人群走去，那个当年和自己一拼高下的女孩如今也是另一番模样，穿得简单而朴素。
　　“现在这儿是什么情况？”司徒轻晃着酒杯对面坐着的正是金瓶梅。
　　“小朋友，你知不知道你走了多久？你要我怎么讲嘛！”金瓶梅想尽量保持以往的语气，可是不知道为什么这回，只是坐在这个丫头对面就会有一种紧张的感觉。
　　“她很不错”司徒眯缝着眼，看着那个再不像是小太妹的moon。
　　“你明明自己都知道，干嘛还问我。”金瓶梅很明显的有一种被耍的感觉，这个小冥真是越来越不可爱了，到底什么时候放人走吖，自己可爱的弟弟还在等着他呢。
　　“呵呵，老人家，注意身体”司徒站起身来，颇有深意的拍了拍金瓶梅的右肩，随后俯下身来轻声道“大叔受，年下攻会比较适合你”说完鬼鬼的笑了笑，转身离开。
　　金瓶梅看着她离开的背影，不由自主的双手交叉捂着胸口，记忆不由得回到了两年前的一个夜晚，还有一个衣着朴素却有着钢铁般身躯的少年，想到这他赶紧摇了摇头“什么嘛，你这样很过分哎。”


第58章重逢
　　司徒径自的走到凌雪的公寓门口没有丝毫的犹豫，三年里虽然一直都没有一点联系，但是她却对她的工作生活了如指掌。从最开始根本不敢去看那个她最深爱的人开始，到只靠着她的一张照片让自己挺过一道又一道难关，凌雪对她来说不仅是一个动力，更是一个有着无限诱惑的深渊，一旦把持不住，就只能万劫不复。
　　司徒一边上楼一边把玩着手里的钥匙，三年的时间司徒总是习惯的拿着它在手里把玩，也使得这把钥匙也变得光滑而充满金属的光泽。
　　“怎么了？”凌雪正在家中准备着晚餐，却接到沈初羽的电话。“嘿嘿嘿嘿，猜猜我是谁？”一个奇怪的声音传了出来，“嗯？初羽？你怎么了？”凌雪有点奇怪，好像是男人的声音，可是依初羽老公那严肃的个性，不可能开这种玩笑啊。
　　“是我啦，周游”周游回到家之后先是被家人一顿痛骂，随后就简直是国家级待遇，全家上上下下十几口人不到两个小时全都聚集到了一起，沈初羽看到这个家伙之后先是一愣，随即抓着他便关到卫生间，给周游弄得也是一愣一愣，掏出电话就赶紧给小雪打来。
　　“你说，你是不是跟司徒那个混蛋一起回来的！”初羽跟审犯人似的逼供
　　“对啊”周游无辜的回答道
　　“那她人呢？”
　　“去找你老板了啊”
　　“小雪，你听到了没，司徒回来了”初羽抢过电话“喂，喂……”可是电话那头却传来了忙音。
　　司徒抽走了小雪手里的电话，邪邪的笑了笑“我觉得，这个消息还是应该我亲口对你说。”
　　凌雪呆呆的站着，今天是怎么了，真的是她回来了，而且就站在自己的面前。可是，眼前的这个人又不像是那个让自己念念不忘的人，退却了曾经的青涩幼稚，眼神深邃得让人猜不透她的想法，一身打扮比自己更像商场上的女强人，她，还是那个有点傻却傻得让人感到温暖的人么。
　　“我还是我”司徒紧紧地盯着眼前的人，她的头发简单的束起，旁边还散落着几缕发丝，她看起来更清瘦了。
　　凌雪被这突如其来的一切弄得不知所措，而且司徒的眼神让她觉得自己难堪极了，她觉得自己现在一定狼狈极了，因为是在做饭，所以穿着居家服，而且还是初羽算计她买的卡通图案的衣服，身上还有着油烟的味道。右手，右手拿着炒菜的饭铲，左手，左手还攥着要放到锅里的蒜。
　　司徒轻轻地摇了摇头，关掉正在烧着的火，随后又弯下腰拿开凌雪手中的饭铲以及那一瓣蒜，牵过她的手回到客厅。
　　凌雪这才回过神，手用力的想挣脱掉，却被更紧地握住。
　　“你要干嘛！”
　　“我以为你会飞奔到我怀里撒娇”司徒看着闹别扭的小雪开玩笑道。
　　“你不要太过分，我们现在一点关系都没有，你现在这样我可以叫警察的！”凌雪别开头，以为这样就可以躲开司徒灼灼的目光。
　　“哦？那你知道区号么？”
　　“021嘛！”凌雪忿忿的说道，随即又觉得不太对劲“你开什么玩笑，哪有报警要加区号的！”
　　司徒却不再争辩，双手环住凌雪，头枕在她的肩上，喃喃的在她耳边说道“小雪，我好想你。”
　　“我……我也很想你”凌雪愣了一下，不由自主的也说出这样的话，泪水就这样的流淌出来。
　　这么长时间以来，司徒第一次有了真实的感觉，那怀中的温度，就像一屡阳光撕裂层层乌云，给那曾经阴郁的世界勾画出金色光芒。
　　“你干嘛总喜欢欺负我，对我好的是你，伤害我的也是你，明明说要照顾我，又什么都不说的离开，我到底哪做错了，你要这样一次又一次的耍我”凌雪的眼泪一滴一滴的碎裂在司徒肩膀。
　　司徒一下子慌了手脚，之前的精明干练全都不见了踪影“小雪，你别哭啊，不是你的错，是我不好，是我不对。我不是在耍你啊，我在为你努力奋斗的，我真的是不想你受到伤害才不得不离开的。”
　　“骗子，我再也不要听你说了，谁知道你这次是不是又只是玩玩，然后等我傻傻的相信你的时候你又一声不响的离开。”凌雪捂着耳朵，转身就要回房间。
　　“我不走了，真的不走了”司徒赶忙解释，话说到一半又觉得不对劲，“也不是……”
　　“哼！我就知道是这样！”凌雪一甩头气呼呼的就要离开。
　　司徒完全不记得当时到底怎么了，等她反应过来的时候自己已经把小雪完全压在自己身下，而且右手还不安分的停留在小雪的胸口，身下的凌雪脸上还挂着泪痕却羞红了整张脸。围魏救赵？这样应该会转移小雪的注意力吧，司徒的脑筋又开始正常运作了，不过小雪可是自己要照顾一生的人，这个应该不算算计吧？
　　第二天早上，司徒看着怀里的凌雪还在熟睡，嘴角还挂着一丝微笑，或许只是为了这一刻，自己受再多的苦也是值得。想到这里，她轻轻的亲吻在凌雪的额头，“小雪，我可以照顾你了。”
　　凌雪不由自主的嘴角上扬，那个笨蛋小孩，什么时候变得这么让人安心。其实早在司徒醒来时，凌雪就已经醒了，只是她不知道在这样的情况下自己该做些什么。以前从来没想过会有这么一天，可是一切就这么自然地发生了，司徒回来了，而此刻自己也完完全全的属于她了。
　　“要不要我去做饭，你起来穿衣服？”司徒听着凌雪腹部传来的阵阵声响，忍着笑意看着这个紧闭着眼装睡的小女人。
　　凌雪听到她的话，立马瞪大了眼睛，气鼓鼓的说道“明知故问！做饭去啊！”
　　“哦~~”司徒起身，却又停了下来“我的衣服昨天被你撕坏了哎……”
　　“不许你再说！”凌雪羞红了脸，一头钻进了被子里。
　　司徒愣了一下，随即笑着起身，衣橱里还挂着自己三年前的衣物。
　　“我一会儿送你去上班”司徒看着只顾着埋头吃早餐的凌雪说道。
　　“今天我休息”到底是不是自己搞错了，为什么这次司徒回来变化这么大，她的眼神，她的举止都让自己无力招架，她觉得自己就像一个孩子，在闹脾气在撒娇，而司徒越是成熟越是包容自己反而越让自己想要这样固执下去。
　　“休息也好，我打电话告诉初羽一声”司徒看出了她在闹别扭，只是温和的顺着她的意愿。
　　“我难道不会自己打电话么，我公司的事才不要你管！”
　　司徒放下手中碗筷，坐到凌雪身边环抱着她“对不起，这些日子让你受委屈了，以后不会了，我回来了。”
　　凌雪却挣脱了她“谁要你管，司徒冥，你少自以为是了，我跟你没有一点关系”司徒微笑着看着气鼓鼓的小雪发表着她的言论，眼神不由自主的滑落到她脖颈的吻痕上。
　　凌雪似乎也注意到那不怀好意的眼神，顿了顿“这个，大家都是成年人，很正常……还有，我现在有男朋友了，我不希望你的出现给我们带来困扰，你现在离开吧。”


第59章峰回路转
　　一切似乎都在司徒的预料之中，她微笑着点点头“现在确实应该离开一下，下午见。”然后是一个大大的拥抱，转身出门。凌雪呆呆的愣在那里，怎么都回不过神，到底是哪不对了，为什么再见司徒却让自己有一种无力感。
　　司徒走在街上一手拿着外衣，一手打电话给周游“大鱼，起来了，一个小时后我在公司等你。”然后快步走上商场。她低头看了看自己身上三年前留下的衣服，自言自语到“年少无知啊，怎么穿成这样也敢出门。”
　　上午十点，司徒和周游两个人竟然又出现在家族企业的接任典礼上，并以绝对的气势压倒了在场的所有人，顺顺利利的成为了企业的领导人。
　　“你最好给我说清楚，你到底在搞什么？”尤利娅不明白司徒到底想做什么，神秘的消失，然后又出现，让自己着急，却又没有耽误任何事情。
　　“亲爱的，我想你知道，我是老板。”司徒低头在尤利娅耳边轻声说道。
　　周游也看得愣了，会不会司徒这个家伙，真的是人格分裂啊，要不要这么极端啊？
　　自从司徒接手了家族的企业，凌枫便像有了一个强有力的依靠，顺利而快速的发展着。而且司徒不管平时在公司如何叱咤风云，一旦到了凌枫就又变成了一副虚心受教的模样。
　　“我说司徒老板，您是不是很闲啊，干嘛总往我们公司跑啊”前台接待的小姐这样对她说。
　　“我看看有没有什么需要帮忙的”
　　“我说小司，你知不知道做人要走责任感，你知不知道你当年一声不响的就走了，给我们天了多少麻烦，给凌总带来多大伤害”老张喋喋不休的说道。
　　“我知道了，我会好好弥补的”
　　“唉，孩子，你看你……我还以为你会好好对待小雪丫头，唉……”冯大爷也总是这样说。
　　“大爷，我知道当年让您失望了，以后不会了”
　　“让开让开，你又把我擦过的地方弄脏了”连扫地的大婶都嫌弃的看着司徒。
　　“对不起对不起，林谭，帮忙去！”司徒一声令下，整个公司最忙的人加快了脚步，送完了文件又开始擦地去了。
　　“老板，我们走吧，他们好凶啊”说话的是司徒的秘书林谭，他平时也是古灵精怪天不怕地不怕的主，尤其还跟着司徒这个小狐狸，从来都只有欺负人的份，可是到了这儿，连老板都不敢反抗，更何况自己一个小小的秘书了。
　　司徒摆这个笑脸，转过身来“你看到没，为什么他们不动手打人只是说说我，这笑也是有学问的，你别给我丢脸，好好学着点。”林谭丧气的说道，“可是我们每天来，每天都在笑，他们还是对我们很凶啊。”
　　“你觉得他们凶啊，你信不信我追不到老婆会更凶呢？”司徒还是一边笑着一边勒过林谭的脖子阴冷的说道。
　　正在这时初羽看到这一个月来天天来报道的两个人，说实话虽然自己也很气当年司徒的不告而别，但是从周游的电话里，自己也多少了解了些司徒的用意，而且自从司徒回来了，公司的一切都变得不一样了，什么事情都变得异常的顺利，就算是傻瓜也看得出一切都有司徒在背后打点。可是，毕竟自己不是当事人，在加上老板的三令五申，全公司上上下下不管是谁，都不敢表现出对司徒有一点点友善。
　　初羽转身来到凌雪的办公室，看着正在专心看文案的小雪“你们俩要不要总是这么你追我赶啊，在一起能有多难，你答应她不就好了。”
　　凌雪停下手中的工作，抬起头来“我已经快30岁了，你觉得我还会有玩这样游戏的心情么？她这样的反复无常，我累了。”
　　“可是，你不想听她的解释么？”沈初羽都快被这两个人搞出精神病了，一个慢慢的追，一个刻意的躲，两个想闹就躲远点好了，干嘛还总在自己眼皮底下。
　　“听过了”凌雪几乎每天都会司徒家人的电话，从司徒小时候的事情讲起，跟评书联播似的，每天固定两个小时，讲过就再讲一遍，不管是谁主讲，结尾都是同样的一句话“冥这孩子是有不少缺点，也犯过错误，但是你就念在她对你一心一意的份上原谅她吧，然后你们小两口赶紧到美国去，老爷子在这等着呢。”
　　“那你是不接受这个解释？”
　　“合情合理，也觉得很感人。”说实话，当从司徒家人的口中一点一点了解她的时候，确实很意外，每个人讲一部分就拼成了一个完整的司徒，她的骄傲，她的善良，她的聪明，她的顽皮还有她的担心与害怕。当司徒老爷子平淡的讲到那次让司徒改变一生的绑架时，凌雪几乎都快忘记了呼吸，心怦怦的跳着，她怎么也想象不出，这样一个整天嘻嘻哈哈的人竟然有这这样的遭遇。
　　“那你还在别扭什么？”初羽无力的坐在沙发上，右手揉着太阳穴，有气无力的问道。
　　“我……”凌雪还没说完，司徒便走了进来“下班了，一起回家吧。”司徒温和的笑着牵过凌雪，而凌雪也一切随着她，小跟班自觉地收拾起凌雪的办公桌，初羽瞪大了眼睛看着一切这么自然而然的发生，长大了嘴巴“到底这叫什么事儿嘛！”
　　“我老板说了，什么事儿不用都说出来，大家心知肚明，该让你明白就会用让你明白的方式，每个人都不一样，如果你还不明白，那只能说明你不是对方想让知道的对象！”林谭跟背书似的把司徒的话原封不动的又说给初羽听。
　　“晚上我煮面，现在去超市买些食材，家里零食也要准备些了。”司徒一边开车一边有意无意的说道。
　　“嗯”凌雪手拿杂志，随意的翻看着，其余的交给司徒就好了。现在的生活让她觉得很轻松，司徒每天都会打点好她的一切，却不多说什么，虽然最开始的时候自己很讨厌她那似乎什么都能看透的眼神，但是不管自己怎么反抗，她总有办法让自己去接受这一切，或许，这样并没有什么不好……只是，那无微不至却总是让人觉得窒息。
　　“冥，你有没有听我说话哎！”司徒灵坐在软软的沙发上一只手拿着电话一只手伸出让佣人修剪指甲“我九岁的时候你就在谈恋爱，我现在都十二岁了，你还没有追到手，而且不止没追到手反而还让人家讨厌你了，你现在很差劲知不知道！”然后她挥了挥手，示意佣人出去，然后看门关紧之后小声的说道“你再这样下去，爷爷就只会抓住我不放，到时候我只能跟大熊私奔了，不能光明正大的嫁给他了！没有婚礼，没有漂亮的衣服，也没有家人的祝福，甚至都不能在教堂里让老爸牵着我的手，把我交给大熊，你懂不懂哎！”
　　……这都哪儿跟哪儿啊，每天总会接到家人这样没完没了的电话，话题又只有那么一个，同样的话不同的人去说，自己都不知道听了多少遍了，司徒揉了揉太阳穴，看到凌雪坐在沙发上看电视，很自然的走了过去，坐在她旁边头枕在她的腿上“好烦啊……”
　　没有那犀利的眼神，没有习惯的笑容，没有无微不至的照顾，没有看似亲密却又疏离的举动……凌雪微微的笑了笑，距离司徒回国第三个月，她第一次主动跟司徒说话“明天，我陪你去修理头发吧。”
　　“现在这样也很好啊，看起来成熟些。”司徒觉得现在这样躺在小雪的腿上真的蛮舒服，还有些困意，嘟嘟囔囔的回答道。
　　“有我成熟就够了，你至少现在来说还不适合。”凌雪抚摸着司徒的头发，还是一样软软的，就如同三年前一样。
　　首先发现司徒变化的是林谭，在一次企业洽谈的时候那个一向老谋深算的司徒小狐狸竟然以玩笑的形式指出了对方经济上的漏洞，挽救了对方近百万的损失。“胡总……”林谭一时说漏了嘴，把大家背地里称呼司徒的外号叫了出来。
　　“你小子是不是皮痒了，背地里叫叫也就算了，你现在让我觉得是在挑战我的权威。”司徒煞有其事的说道。
　　“不是，不是，我哪敢啊，司徒总裁，你刚刚为什么点出对方的纰漏啊，要不然我们可以靠这个漏洞多赚一百多万啊。”林谭看得出司徒现在心情蛮好，也就直接问道。
　　“就那二百五公司，多赚他们一毛钱我都怕传染傻气，就当行善积德了。”司徒满不在乎的说道。
　　“那以前你还连蒙带骗玩得劲儿劲儿的。”林谭不服气的嘟囔着。
　　“玩够了就换个规则，走了，去凌枫……”司徒笑嘻嘻的拽过一脸苦相的林谭。
　　“天哪，这凌迟两个月也凌迟完了，为什么我们都去了三个多月了还要去啊！”林谭痛苦的叫了起来。


第60章寿终正寝
　　司徒家里老老少少聚集了几十人口人，两个白发苍苍的老头子坐在沙发上一边看着投影上的画面，一边喝茶聊天。
　　“司徒老鬼，这回你输得心服口服了吧”
　　“程老不死的，你是不是老花眼了，你从哪看出来是我输了？”
　　其中一个老头子指屏幕“这这这这这，都显示，你输了！”
　　另外的老头也不甘示弱，拿起日历也指指点点到“看看看看看，明明就是我赢了！”
　　“不要脸！”两个老头异口同声的说道。
　　司徒灵看看爷爷，又看看老爸，最终无可奈何的问道“大伯，是不是我们可以不用再打电话，发信息，以及去雪姐姐家骚扰她们了？”
　　司徒老爸也很无奈，自从冥回来之后不到一个月的时间就用她的铁血政策使司徒企业的效益节节攀升，这不仅使远在美国的老爷子更加不想放手这个自己一手培养出来的接班人，同时也让冥的外公发现了她的商业才华。两个老头几乎是同时发现了凌雪是司徒的软肋，于是争先恐后的采取手段想通过帮她追到凌雪来讨好冥。为了公平起见，两只老狐狸还定下了约定，每个人采取手段一个月，单月归司徒家双月归程家，谁能使自己的办法生效，让凌雪答应冥，以后冥就成为那边的继承人。
　　于是自约定生效的那天起，整个程家和司徒家就鸡飞狗跳了。第一个月，司徒老爷子让全家晓之以情大之以理的给凌雪打电话。第二个月，程老爷子发现这样做毫无效果，就干脆以疲劳战术的命令大家给司徒打电话。第三个月，司徒老爷子带着全家人去凌家登门拜访凌雪的母亲，甚至买下了凌枫公司所在的写字楼，然后把司徒企业的总部搬了进去。第四个月，程老爷子动用了一切关系，把一大批公司骨干调给了司徒企业和凌枫公司，背水一战想让司徒有更多的时间去陪凌雪。结果非常有成效，在这个月的最后一天，司徒终于问了凌雪是否会原谅她，并且愿意和她共度一生。结果，凌雪想了又想，想了又想……全家人屏气凝神的注视着大屏幕的时候“咚咚咚……”时钟完完整整的敲了十二下，“愿意……”
　　另外那头，司徒神秘的笑了笑，松开了握着凌雪的手，走到墙角的隐蔽处。司徒家的屏幕上出现了一张冥的大脸，还笑嘻嘻的说道“爷爷外公老爸老妈，叔叔婶婶，姨姨姨夫，舅舅舅妈，哥哥姐姐，弟弟妹妹……到底算是谁赢呢？”然后屏幕一黑，什么都没有了。
　　这回两只老狐狸傻眼了，而底下的一帮小辈先是一愣，然后便是忍着不让自己笑出声来。
　　“唉，想笑就笑吧”
　　“那就笑吧”
　　两只老狐狸互相看了看，然后笑了起来，随即在场的所有人都是大笑不止，然后互相嘲笑着这四个月来处心积虑又桥揉造作的行为。
　　“这样不好吧”凌雪有些担心，毕竟这些日子来司徒的家人为了让她们重归于好做了那么多。
　　司徒却满不在意，伸手环过凌雪的腰“我没让他们倾家荡产就不错了，这些嘛就当是给你的见面礼好了。”一边说还一边舔着凌雪的耳朵。
　　“那你决定以后留在哪？”凌雪撅着嘴，面对着司徒问道。
　　司徒抓了抓头发，自从小雪又让她把头发剪短后，就连那些职业装都再没让自己穿过，陪她去幽冥一起打电玩，甚至擅替她接受了moon的挑战，还下了许胜不许败的命令。在司徒大比分优胜的情况下凌雪出现在她的面前，身着紧身短裙过膝长靴，大波浪似的头发披散下来映衬着她美好的身材，她轻轻地勾住司徒的衣领，让她贴近自己，然后轻声在她耳边问道“如果是我和你比，谁会赢？”司徒顿时脑子一片空白“你赢”。全场的玩家都疯狂的起哄，看着这重归的王者，再一次落败。
　　“没想过哎……”司徒又凑了过去，轻轻的啃着凌雪的锁骨。有时候司徒也在想，为什么现在自己越来越想凌雪养的一条小狗，自己的整个世界就只有她的身影，这不止让自己三年的锻炼不见了踪影，就连当年那个白痴一样的自己也比现在有志气。可是这样的想法只存在一瞬间，随即就又被对凌雪依赖挤到了天边。
　　“那回我公司好了”凌雪若无其事的说道，然后抽身离开。
　　“好啊”司徒赖在沙发上，伸着脖子对凌雪说道。
　　“然后无休假，无薪水，无申诉权利”凌雪痴痴地笑着，顺手拿了颗葡萄喂到司徒嘴里。
　　“好啊”司徒一遍嚼着葡萄，还笑嘻嘻的回答。
　　“就这么说定了，”凌雪拿起手机“你们都听到了，她现在是我的了。”
　　电话那头正是司徒和凌雪公司所在的大厦，两个公司的代理屏气凝神的听着电话，凌雪的话音刚落整个大楼便被一片喝彩与哀嚎声所充斥。
　　林谭欲哭无泪的看着同僚们“同志们，亡国了！”
　　过了一会儿，初羽拿起电话想关掉，却听到浓重的喘息声和轻微的□□声“司徒……”凌总，不要啊，现在已经不止是雪冥恋还是冥雪恋的问题，更是两个公司谁压谁的问题了。
　　“喂喂！你表情很不对哦~”林谭眼疾手快的抢过电话“司徒……司徒……”凌雪尖细而微喘的声音再次传出。
　　“哇！”林谭的眼中闪现着光芒“老大就是老大！”
　　随即拿起话筒“我代表司徒总裁宣布，我们司徒企业历时半年的压迫生涯结束了！”
　　“唉……”司徒挂掉了电话，就让那帮臭小子美几天好了。她看了看沙发上虽然已经睡着，却还总是叫她的小雪，又看看地上那些她吐的脏东西，使劲喘了几口气继续清扫。
　　为了让小雪尽快答应自己，她偷偷加重了晚餐时红酒牛排中的酒精含量，一切又准备得都恰到好处，包括最后的时间，一切都掌握得刚刚好，只是她忘记了，凡事无绝对，有得必有失。
　　“司徒……”凌雪含糊不清的继续说道“我喜欢你回到我身边，可是我又不喜欢你老气横秋的样子，你这样的变化我真的很心疼。”
　　“我知道……”
　　“我知道你现在了不起了，可是我比你大哎，要有威严。”
　　“我知道……”
　　“你以后不许总欺负我，我不要总被你压”
　　“这个以后再说”
　　“还有……”凌雪皱着眉还要说，却被司徒吻住，许久才放开。
　　“这句话，要我先说，我爱你”司徒温柔的说道。
　　睡梦中，凌雪笑了笑“我也爱你”。

　　（全书完）



