


　　《我青梅从天而降》作者：柚于子悦

　　文案：
　　仙族小公主有个秘密，她有一个妖怪朋友
　　小妖怪跟她说，成为三界俯首的大妖之时，便踏着黎山天光来接她。后来就找不到它了
　　下凡历劫时，她捡到一个天降之人，越相处，越觉得熟悉...
　　西乡玥：若被我找到，定要打断她的腿！
　　苍梧萩：我，我还是先瞒着吧（心虚...
　　貌如娇花心如虎倾国倾城大美人vs横冲直撞不回头桀骜不驯大妖王

　　内容标签： 灵异神怪 宫廷侯爵 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：西乡玥，苍梧萩


第1章 
　　“玥儿，总有一天，我会踏着这黎山天光来接你。到时候，你就不必再如笼中鸟一般。想去哪儿，我就带你去哪儿。”
　　“你要离开？”
　　“这里的生活太.安逸，会磨平我的战意，我的棱角。若我都不能一往无前，又如何能带你走？”
　　“我一定会回来，等我成为三界俯首的大妖，就再也没有人能欺负我们。”
　　朦胧的五彩天光之中，几片苍青色的羽毛，在风的撩动下盘旋飘零，直至...消失不见。
　　“咳咳，大骗子。”
　　一只纤长玉白的手，将一块白净的手帕掩在唇边，略微虚弱的轻咳几声。
　　怎么忽然想起以前的事来，都不知是多久以前的记忆了。果然是生了病，人就容易胡思乱想。
　　她凡间历练，别的都忘记了，最重要的却是还记得。
　　仙界那群人，等她回去...
　　“公主，需要奴婢进来伺候么？”
　　“不必。”
　　“是。”
　　西乡玥身子倾了倾，微微倚在马车的车壁上，伸出另一只空闲的手，撩开车帘往外瞧。
　　眼下她正在回京的銮驾上。
　　月前，她那位凡间的父皇叫她去黎山圣地祈福，也没让她有个准备，连日便把她送了出来。
　　她在圣地的行宫住了一个月，每日斋戒沐浴焚香拜祭的折腾。前日才等来了诏书，别的什么也没说，就叫她回京。
　　不知皇帝葫芦里卖的什么关子，总之不用再祈那无用的福，也算谢天谢地。
　　西乡玥有一眼没一眼的看着窗外。
　　外面乌泱泱的围着一群皇家禁军，更远处的景色小而模糊，什么也看不清。
　　或许是先前在黎山待了一段时间，尽管未曾回那个地方，却还是想起了一些陈年往事。
　　这么多年过去了，也不知当初那个说要来带她走的小妖怪，现在怎么样了。
　　西乡玥一边出神的想着，忽地感应到什么，抬头，视线一凝。
　　天上，好像有一个黑乎乎的东西正飘飘忽忽的往这边飞。
　　像是脱了力，那黑点越飞越低，越飞越低，摇摇欲坠。
　　没多久，便消失了。
　　她的銮车，挡住了视线。
　　西乡玥差点便要探出去看，她对那黑点莫名的有些在意。
　　但，想起了现在的情形，她还是忍了下来。
　　西乡玥正要到另一边的车窗去看，她所乘的銮车便是一个急停。
　　“护驾！”
　　外面响起禁军副统领的呼喝，将啷将啷的铠甲摩擦声与跑步声，喝令声夹杂在一起，十分混乱，吵得脑仁儿疼。
　　“公主，”外头的侍婢又来叫她：“公主您没事吧？”
　　“无事。”
　　“你去外面看看，发生了什么。”
　　“是。”
　　刺驾这种事，只要是大张旗鼓的銮车出行，路途稍微长一点的，少不得遇到一两次，西乡玥也已经习惯了。
　　只是今日有些奇怪，都这么久了，竟没有听到刀剑相鸣的交战之声，也没有听到告状鸣冤的呼喊声，倒是有些稀奇。
　　没一会儿，侍婢就回来了：“回禀公主，禁军见一人从天上掉下来，正落在路中央，以为她要刺驾，命人将之围了起来。”
　　“只是那人躺在地上一动不动，似乎是晕过去了。”
　　“她在銮车的必经之路上，未免挡了车驾，副统领正叫人将她抬到路边。”
　　“哦？”
　　西乡玥心里一紧，从天上落下来？她方才看到的...
　　赶紧撩开车窗帘，便见几个禁军正以枪为担架，将一个黑乎乎的人形物体抛在路边。
　　这个人身上，有灼烧的痕迹，浑身焦黑，趴在地上看不清面容。
　　奇异的是，这人身上散发着一股十分奇特的清灵之气，叫人为之侧目。
　　西乡玥认得这个气息，这是黎山山巅的天光特有的味道。
　　凡间传说，只要能够穿过终年不灭的黎山天光，就能够去往仙界，一步登天，长生不老，逍遥自在。
　　不论是真是假，古往今来，从不缺人前来大胆尝试。
　　这个人，也是闯黎山天光受了伤？
　　不知为何，她总觉得对这人没来由的有些在意，明明是个素不相识之人...
　　“公主殿下，方才有人拦住车驾去路，末将处理不当，惊扰了凤驾，还望殿下恕罪。”
　　副统领在外面隔着銮车禀报。
　　“统领职责所在，本宫当然不会怪罪。”
　　西乡玥对于追究什么责任不感兴趣，反而对那个拦路虎十分好奇：“那拦驾的人是谁？”
　　副统领老实回答：“是个女子，不知为何倒在路中间，末将恐她是故意如此，不敢心软，将她丢在了路边。”
　　“一个女子，将她丢在路边未免有些可怜...万一是真的受伤了，这荒郊野岭的，熬不过去...怎么办？叫人抬上本宫的銮驾来，请御医前来查看。”
　　副统领觉得有些头疼，这位小公主深受皇帝宠爱，说好听点是天真无邪，说明白点就是不谙世事。
　　这大白天的，銮驾面前突然从天而降一个人，怎么可能没有猫腻？他没补上一枪已是仁至义尽，公主竟还要将人带上车。
　　副统领也不可能与公主对着干，他斟酌一番：“这女子来历不明，留在公主身边，唯恐她有什么歹心。况且，将人送上銮车也不合规矩。”
　　“不如，叫后面跟随的马车腾出一个位置，末将再请御医去为她诊治一番，如此也全了殿下的一番慈悲之心。”
　　銮车里传来清脆澄灵的声音：“还是将军考虑周到，就按你说的办。”
　　副统领松了一口气，还好这位小公主不会任性过了头。
　　“父皇让本宫前来黎山祈福，回去的路上也不能见死不救，恐折了祈来的福气，给将军添麻烦了。”
　　“末将职责，愧不敢当。”
　　副统领挥挥手，叫小兵将人又抬了回来，安置在銮车后，那些伺候公主的侍从的马车上。
　　銮车内，西乡玥捏着一根苍青色的饰羽转动端详。
　　她一时心血来潮，将人带上，也不知是对是错...


第2章 
　　黎山距离京城不近，以銮车的速度，少说也得走上小半月。
　　这一路，西乡玥也曾试图去探望那位昏迷的姑娘。
　　只是，随行的御医前去查过，那姑娘并无大碍，不像是受了重伤，也没见有什么暗伤之类的迹象。
　　除了身上像是从碳灰里滚过一圈，别的什么事也没有。
　　昏迷的原因不明，那这姑娘究竟是真昏迷还是假昏迷，就耐人寻味了。
　　随行之人，脖子上有几个脑袋都不敢任由她往前凑。
　　西乡玥发了一顿小脾气，但她终究不会无理取闹。身为公主，也不能当街撒泼，只能作罢。
　　一路好歹挨回了京城。
　　“将人送到汀荷宫好好安置着，一会儿本宫回来就去探望。”
　　汀荷宫是公主的寝宫，琼芳公主受宠，皇帝特意拨给她一座宫殿，是一般皇子都享受不到的恩宠。
　　“这...”侍女有些犹豫：“带这来历不明的人进宫，皇上怪罪下来...”
　　“本宫担待，你怕什么？”
　　西乡玥不跟她多说：“照本宫的话做便是，你怕父皇怪罪，不怕我现在就治你的罪？”
　　果然不是常年跟在她身边的人。
　　“奴婢不敢...”
　　侍女只得乖乖按照她的吩咐，将人送去汀荷宫。
　　西乡玥则去面见皇帝。
　　...
　　“玥儿也快回来了吧。”
　　“这会儿已经进了宫。”
　　“先前匆忙将人遣出宫去祈福，现在玥儿回来了，定是要找你闹的。”
　　“闹就闹吧，这孩子，平日放在身边嫌吵得慌，把人送走了，又怪想念的。”
　　“你这个做父皇的，竟还嫌弃起女儿来了。”
　　“朕这哪里是嫌弃，分明是独一份的宠爱，天底下哪里找得到朕这么好的父亲。”
　　“哼，现在你还能忍受得了她闹腾，等过几天，看她不掀了你的瓦。”
　　“这事儿，到时候再说。”
　　西乡玥到了皇帝所在的乾元宫，也不等那守在门口的小公公通报，就一股脑的闯了进去。
　　“父皇——父皇——”
　　她的声音一出，就响彻了整个大殿，叫大殿主位上那两位尊贵的夫妻也忍不住捏了捏额角。
　　“玥儿，你般大声喧哗，成何体统？”
　　“哼。”
　　“母后，玥儿回来了。”西乡玥小小的甩了甩袖子，扑进皇后的怀里，然后越过她，对身边的皇帝道：“父皇，你真是太过分了。”
　　“一点准备都没有，就将我丢去黎山，我还以为你们不要我了。”
　　话还未说完，就带上了哭腔，眼泪也欲掉不掉。
　　琼芳公主生得一副好相貌，一双桃花眼，天生眼尾就带着一点薄红，加之如今的这泫然欲泣的小委屈模样，叫人看了只恨不得将心窝子都掏出给她。
　　“乖，乖宝贝儿，”皇后赶紧拍着她安慰，一边给皇帝使眼色：“父皇母后怎么会不要你，你可是我们的小心肝儿。”
　　皇帝也道：“父皇给玥儿补偿好不好？”
　　“好。”
　　西乡玥将眼泪憋了回去，十分干脆的接下了补偿。
　　“你这孩子，”皇帝被她这一番举动给逗笑了：“还真是不客气。”
　　西乡玥抬着下巴：“这是我应该得的，才不是不客气呢。”
　　皇帝无奈道：“好吧，你想要什么？”
　　西乡玥想了想：“嗯...”
　　“一时半会儿，我也想不出来，要不父皇等我想起来，我再告诉你。”
　　皇帝也学着她的样子想了想，“嗯...”
　　“好吧，父皇就先记下。”
　　西乡玥弯起眼睛：“嘿嘿。”
　　“对了，父皇为什么要突然叫我去黎山祈福啊？那里都没什么人，每天都重复重复的仪式，又没什么可玩儿的，无聊死了。”
　　皇后伸出食指点着她的额头戳了一记：“你这丫头，叫你去祈福，不是叫你去玩的。”
　　“我有认真祈福啊，”西乡玥伸出手指头掰着数：“我给父皇、母后、二哥、三哥...”
　　她一连数了好长一串，提到“五哥”的时候，皇帝和皇后的脸色稍稍有异，西乡玥眨眨眼，一脸纯然：“都——祈了福，怎么样，父皇母后有没有感觉到效果呀？”
　　“我就说，我近来怎么每夜睡得比往日都踏实，原来是我家玥儿的功劳。来，母后也给玥儿一件礼物，玥儿想要什么？”
　　话很快就被茬到别的地方去了，西乡玥也没有在试图探究：“母后的礼我就不要了，父皇母后开心，我就满足了。”
　　皇帝指着她：“你这臭丫头，甚是偏心。”
　　西乡玥冲他做鬼脸。
　　“还有一件事...父皇母后，我在回京的路上捡到一个受伤的女子。我怕她出事，将她带回了皇宫...”
　　帝后皱了皱眉，皇帝道：“这等来历不明之人，如何能带进宫来？”
　　西乡玥低下头：“我只是怕她无人照顾，怪可怜的，若是等她好了，儿臣就送她出宫去。”
　　“父皇，母后，你们可以派人来看着她。”
　　“她是我在黎山山外的路上捡到的，据那些侍卫说，这姑娘乃是从天而降，突然出现。”
　　“我有些好奇。发现她的地方也没个借力之物，她是怎么落下来的？”
　　“你呀，若不是普通人，就更不应该带回宫里。想要救人，在宫外安置着，找些人看着不也可以？”
　　“我这不是没想到嘛，人已经带回来了。”西乡玥低下头，扯了扯皇后的袖子，又可怜兮兮的看着皇帝，“父皇，别生气好不好。”
　　皇帝摆摆手：“将人带回来之事，我就不计较了。只是人养好了伤，就给我送出宫去。”
　　西乡玥点头：“好！谢谢父皇，父皇母后最好了。”
　　她在乾元宫与帝后说了一会儿话，又借着舟车劳顿为由，睡眼惺忪的离开了。
　　回到汀荷宫，她对着迎上来的大宫女芊福道：“我带回来那个人呢？”
　　“回殿下，送到角殿厢房了。”
　　“带我去看看。”
　　“是...”
　　芊福有些欲言又止。
　　“说。”
　　“殿下...那姑娘的面容，有些奇怪。”


第3章 
　　西乡玥到了角殿厢房，才明白面容，有些奇怪，指的是什么。
　　“许是先前急着赶路，一路没什么好的条件。”
　　芊福在西乡玥的身后，小声的解释道：“送回宫后，奴婢看她一身脏兮兮的，就叫人为她稍稍清洗了一番。”
　　“擦干净以后，就发现...还吓了那擦洗的小宫女一跳呢。”
　　“她人呢？”西乡玥淡淡问。
　　“已经叫人悄悄监视起来了。”
　　“嗯。”
　　西乡玥挥挥手，芊福虽神色有些迟疑，却也没有反对，乖乖出去了。
　　西乡玥来到床前，侧坐在床榻上，看着上面躺着的人。
　　这个从天而降的姑娘，面容与常见的中原之人有些不同。
　　她的五官深邃又精致、轮廓分明，即使闭着眼睛，看起来也很有几分凌厉，带着攻击性，身形纤细体态修长，站起来只怕比一般男子还高些。
　　中原男女的五官大多柔和，与她不同。但若说她是异邦人，却又算不上。
　　更奇特的是，她的额心有五条黑色竖痕，呈打开的折扇一般高低排布，乍看一眼，好像她额心印着一枚小皇冠——她见过异邦使臣献给皇帝的黄金宝石冠，与那个有些相似。
　　除此之外，还有她的眼睑，西乡玥忍不住伸出了手，在女子的眼角轻轻摸了一把...不是画上去的。
　　这位姑娘的上下眼睑还有着小指宽的金色眼线，正是这眼线，叫她的模样更加神秘了不少。
　　能够作这种打扮的，一般只有南疆异族的巫师，据说她们能够沟通神灵，有些特殊的手段。
　　西乡玥曾见过一次，这些巫师看起来都神神叨叨的。不过，她也知道，这些人的确有些本事，并非吹嘘。
　　但，这姑娘与巫师又有不同。巫师脸上的神纹乃是用特殊材料制成的颜粉画上去的，样式更为夸张。而这位姑娘，她的这些纹线好像是天生的。
　　这些特征结合起来，仅有一种解释，这位姑娘，或许不是人类。
　　只是，她身上感觉不到妖气、鬼气之类的特殊气息，这倒让西乡玥有些糊涂。
　　是这人的气息隐藏得十分高明，还是说，此人有什么特殊的经历？
　　西乡玥觉得有趣。
　　她的手指从金色的眼线上离开，又转到额心的黑色小皇冠上，食指戳上去，轻轻摸了摸。
　　感觉不到凸起，与皮肤浑然一体，这个也是天生就有的。
　　姑娘的肌肤虽并非娇嫩的触感，却光滑而有弹性，她戳着戳着，玩着玩着就有些上瘾了，也没顾及人家正在昏迷，自顾自的在她的脸上滑动。
　　一直在她手指快要滑到脖子处的时候，她手底下忽的一动，随即手腕就被一把抓住，捏得死死的，怎么甩都甩不掉。
　　“你，做什么？放开我。”
　　这人的手劲很大，将她手臂钳得死死的，莫说挣脱，就连挪都挪动不了哪怕一丝。
　　“喂！”
　　西乡玥挣了一会儿，发现自己的挣动徒劳无益，抬头看了看，那昏迷的姑娘已经睁开了眼睛。
　　视线徒然撞进一片幽碧色的眸子里，西乡玥神色都有些恍惚。
　　这双眼睛，好像有些熟悉。
　　“殿下！您怎么样了？”
　　在外面侯着的芊福听到西乡玥的惊呼，紧张的跑了进来，却发现那姑娘正抓着公主殿下的手腕，眼睛直勾勾的盯着殿下看。
　　这姑娘睁开眼睛之后，五官的攻击力好像更强了，芊福有些惧怕，但还是大着胆子喝问：“大胆！你——”
　　西乡玥抬手一阻：“她还没醒，你叫她也无用。”
　　“没醒？可是她...”眼睛都睁开了。
　　“她双目无神，且仅仅只是抓着本宫，并未有其他举动。应该是方才本宫不小心碰到她本能的警戒，才激起了反应。”
　　果然，过了一会儿，因西乡玥没有再触碰她，钳制着她手腕的那只手便松开垂在了身侧，眼睛也重新闭上。
　　眼睛闭上之后，先前那股压迫之力也减弱了许多，芊福这才敢靠近床榻。见西乡玥微微转动着方才被捏住的手腕，十分心疼：“您的手腕都青了，亏得还是您心善将她带回来呢，竟将您伤成这样。”
　　“不碍事。”
　　这淤青是她方才挣扎落下的，这人的手劲虽大，却并未使出全力，即使意识不清，也控制着力道。若她真用力，只怕她这小手腕能被捏成粉碎。
　　芊福抿抿唇：“我去给您拿药。”
　　西乡玥也没阻止。
　　芊福离开后，西乡玥将视线再度落在这个姑娘身上。
　　现在这样看，却又想不起自己是否曾经见过这样一个人。方才那一丝熟悉的感觉，会不会是错觉？
　　西乡玥坐了一会儿，芊福拿着药跑过来之后，起身道：“不用动她，叫人看着她便是。若醒了，第一时间通知本宫。”
　　“是。”
　　西乡玥回了主殿，她的另外两个大宫女正在此处忙碌。
　　“芊喜，这是在做什么。”
　　芊喜放下了手中的一个瓷瓶：“殿下，这是几位王爷送来的东西。”
　　“几位王爷”，一般，指的是她那几个哥哥。
　　西乡玥对于这些礼物并不在意，平日谁送了什么东西，除了帝后，她都一概不理会。
　　这一次，按照往例，芊喜等人也只是将这些礼物登记造册，而没有汇报给她。
　　西乡玥道：“是什么时候送来的。”
　　“您先前去乾元宫之时，后脚这些礼就送来了。”
　　西乡玥随手拿起一个清透的玉镯子：“这东西，倒不是随随便便就能准备好。”
　　突然送上这些礼是做什么？这些人有什么打算？和她前不久被遣出宫去，有没有什么关系？
　　凡间的宫廷，事儿可真是多。
　　西乡玥将镯子放下：“你们继续，本宫舟车劳顿，精神不济。若有人来，一律不见。”
　　“是。”
　　西乡玥转身回了寝殿。


第4章 
　　西乡玥所料想的不错，她前脚刚回汀荷宫没多久，后脚就有人找上了门来。
　　身为琼芳公主四大宫女之一的芊寿，才将整个汀荷宫上下巡查了一遍，路过汀荷宫大门口就被人叫住了。
　　“芊寿姑娘。”
　　芊寿本已经走过了一段，听到这一声喊，回头一看，来的竟然是三王妃。
　　她的五官柔和，说话也娇娇弱弱的：“芊寿姑娘，你们家公主可回来了？”
　　“三王妃娘娘，”芊寿行了一礼：“殿下刚回来。您来，可有什么事？”
　　三王妃柔柔的笑了笑：“公主独自一人前往黎山，身边也没个正经说话的人，想来是闷坏了。我来同她说说话，解解闷。”
　　“还请芊寿姑娘前去通报一声。”
　　芊寿面露为难，摇摇头道：“不是奴婢不通报，公主一路舟车劳顿，也没休息好，刚刚才由我们伺候着睡下了。”
　　“殿下受了颠簸，精神不济，才沾了枕头就已经睡熟了。”
　　“王妃若要同公主说话，还请改日再来吧。奴婢可舍不得将公主叫起，还望王妃体谅。”
　　“这...”
　　三王妃略顿了顿，与她的侍婢对视一眼：“既然如此，我也不便多打扰。”
　　“等你们公主醒了，还请告诉她说，我这个三嫂子来过。”
　　“若是她得空，就来我们奇王府坐坐，说说话，我们奇王府随时欢迎她来。”
　　“是，奴婢知道了。”
　　三王妃说完，带着丫头们三步一回头的走了。
　　芊寿目送她离去，等人彻底消失了，才摇摇头回去。
　　三王妃走后，又接连来了好几波前来探望的人。
　　二王爷、四王爷、六王爷，甚至还未封王的几位皇子都遣了女眷，或是身边得力的侍女前来问候。
　　当然，也都无一例外，被打发走了。
　　等手里头的事情告了一段落，公主的四个大宫女就凑在一起说了一会儿话。
　　芊禄手里拿着绣绷还在做针线，一边道：“这些人也真是的，平日不见他们如何关心殿下，如今殿下出了一趟门，回来倒像成了香饽饽似的，一茬接一茬的来。”
　　“你们说，他们这是想干什么？”
　　芊喜手里还拿了一本册子还在翻阅：“我看未必是因公主祈福来的。”
　　芊寿道：“这一个月，外面似乎是发生了什么大事。”
　　芊福皱了皱眉：“公主离宫，咱们汀荷宫闭门不出，外面发生了什么，我们也不知道。”
　　芊寿小声说：“先前皇上派人来叫我们开宫门，迎接殿下回宫。我曾旁敲侧击的问过，提及这一个月，那些人都讳莫如深，想来是真有什么大事。”
　　芊喜手上翻阅册子的手顿了顿：“方才来咱们这里探望殿下的这些人...我好像没听你们提到五王爷。”
　　芊福道：“五王爷家的小皇孙与殿下投契，按理说，殿下回宫，头一个前来探望的，应该是五王爷府上的人才是。”
　　“难道说...”
　　所有人都顿了顿，赶紧转移了话题。
　　“对了，”芊喜问芊福：“殿下带回来的那个姑娘怎么样了？我先前在清点那些礼品，也没抽得出空来看看。”
　　芊福摇摇头：“从送到宫里来就没醒过。”
　　“听说这姑娘是殿下回京的路上捡回来的。”
　　“欸，”芊禄的视线从绣绷上离开，问：“殿下虽心善，却也从未见过她带人回来，这姑娘是有什么特别之处吗？人长得特别漂亮？”
　　其他两人也好奇的看过来。
　　芊福张了张嘴，又摇摇头：“我也不知殿下怎么想，现在还不能告诉你们。”
　　殿下只说人醒来就派人告诉她，却没说日后是将人留下还是送走。若是要送走，那容貌奇特之事，还是不要传出去为好，免得生出什么事端。
　　“看来是真有些奇特。”
　　三人见芊福这般模样，也不再追问。
　　四人又说了一会儿话，就各自散去。
　　汀荷宫一连好几天，都以公主劳累为由，谢绝见客。久而久之，那些人也渐渐歇了心思，不再上门。
　　西乡玥说劳累，还真不是借口。
　　她虽坐着銮驾，但颠簸起来也仍旧是难受得很，小身板都快被颠散架了。
　　休息了好几天，才终于养好了精神，先前不慎染上的风寒也好了，精神头不错。
　　这几天她一步都未出汀荷宫，倒是经常往角殿的厢房跑。
　　她对那熟悉的眼眸，还是有些在意。
　　为何明明觉得熟悉，却又想不起来呢？
　　这人或许和她下凡之前有关，只是她转世之后，先前的记忆时断时续模模糊糊的，都是一些连不起来的片段。
　　先前想起那个口口声声说要带她走的小妖怪，也是因为看到黎山天光的缘故。
　　而这个人，好像与她隔着一层纱，总是看不真切，却又令她好奇不已。
　　芊福曾叫她多多休息，若有什么情况，定然会告诉她。
　　西乡玥却说，她想让对方醒过来见到的第一眼是她。
　　西乡玥接过小宫女手里的帕子，亲自为她擦脸。帕子在额头和眼角流连了一番，再向下。
　　这一回，划过脖颈的时候，没有激起先前的反应，西乡玥有些失望。
　　随后，她的视线就落在了她的衣服上。
　　不如，脱了吧。
　　西乡玥将帕子放在一边，手伸向了对方的衣领。
　　小宫女见她的动作，小声叫了一声：“殿下。”
　　“怎么。”
　　“她的衣服，脱不下来的。”
　　西乡玥一顿，手指落在那姑娘的胸口，触感温温的，隐隐有些起伏。
　　“怎么会脱不下？这衣服看起来和一般人穿的也没什么区别。”
　　小宫女面色有些纠结，斟酌着语言慢吞吞的道：“奴婢曾为她脱过，一开始还好，脱到一半的时候，奴婢眼前一花，这衣服就突然又原样的穿回去了。”
　　“真的？”
　　西乡玥不仅没觉得古怪，反而还有些跃跃欲试：“那本宫也来试试，看看是不是阵这么好玩。”
　　小宫女一边看着，一边纠结的挠挠头。这种事，不应该觉得很可怕吗，为什么公主还很兴奋的样子？
　　公主就是公主，跟她们这些人的想法真是不一样。


第5章 
　　西乡玥正要伸手扒衣服，忽地想起什么，手上又是一停。
　　“你先出去。”
　　候在一边，伸着脖子准备看西乡玥扒衣服的小宫女懵了懵，“啊？”
　　西乡玥再冲她摆了摆手。
　　“哦，噢...”小宫女反应过来，期期艾艾的退了出去，小心关上了房门。
　　等房间里只剩下躺着的人和她之后，西乡玥搓了搓手，将先前用来擦脸的帕子擦了擦手里的汗，随后将之丢回水里。
　　做完这些后，她回身过来，慢悠悠的将爪子伸向了对方的衣领。
　　一左一右的抓住其中一层，然后往两边一拉。
　　很顺利的就拉开了，没什么与别的不一样的地方或是阻碍。
　　她小声呢喃：“也没什么奇怪的嘛...”
　　姑娘身上穿着有两三层衣服，她如今才拉开一层，还有一两层呢。
　　西乡玥本是因为听小宫女说衣服脱不下来才有些好奇，眼下看来和一般人也没什么区别，顿时失去了兴趣。
　　或许那小宫女眼花了，或者，偷懒故意撒谎了？
　　西乡玥低头看了看，姑娘身上还系着一条腰带，勒出劲瘦的腰身。
　　先不管衣服了，要将衣服脱下来，还得先把腰带给拆了才行。
　　西乡玥又将目标对准了腰带，将仍旧抓在手里的衣领丢下，转而伸向腰带去。
　　刚一松手...
　　西乡玥眼睛一花，先前扒开一层的外衣竟又恢复成了原原本本的样子。
　　“咦？”
　　西乡玥凑上去对着那衣领摸了摸，不仅衣服恢复了原样，就连先前她抓出来的一点点折痕都消失不见了。
　　原来那个小宫女真没骗她。
　　西乡玥又扒了一次，然后一松手。
　　衣服又还原成了原来的样子。
　　“欸，这可好玩儿。”
　　西乡玥准备连同三层衣服一起扒，这一回，却怎么也扒不动了。
　　她曾试图用力拉扯，可惜那衣服好似铁铸的一般，完全拉扯不动。
　　而且，她倔劲上来非要用力拉的时候，却发现只要她一拉，那先前一直没什么反应的姑娘眉头就会略微皱一皱，好像有些痛苦。
　　西乡玥试了两下就不敢再动了，这一身衣服，好像是对方身体的一部分。她若是扒下来，岂不是扒了对方的皮一般？
　　西乡玥不再试图扒衣服，她站起来在房中走了走，对那根本没有醒过来的迹象的人小声道：“这般折腾都无法醒来？”
　　“但是又看不出有什么毛病。”
　　她踱了两步，低头一看，床边的水盆边，因先前丢帕子而溅出了不少水。
　　她轻叹一声，走过去将帕子拧干了，继续给对方擦拭。
　　除了先前擦过的脸与脖颈，露在外头的，只有两只爪子还没擦。她将对方放在身体两侧的爪子抬起来，一根一根的细心擦。
　　“本宫的父皇和母后还未享受到这种待遇，便宜你了。”
　　这只前不久抓过她手腕的手掌很是瘦长，尤其是五指，每一根都比别人的要长上不少。
　　西乡玥伸出自己的手掌与对方比，无奈发现，她这双曾被不少人夸赞过的手，与对方比起来，还短要上不少。
　　她的手指虽瘦长，看起来并不柔弱，莫名的带着一种力量。而且，她的指甲还很尖，好像抓一下就会很疼的样子。
　　西乡玥一边擦，一边说：“你说，你是不是妖怪？不然身上的衣服怎么会这么古怪？”
　　“传说，妖怪化成人形，会将它的一身皮毛变成人类的衣服，这莫非这是你的皮毛？”
　　“你为什么会一直昏迷不醒？先醒过来告诉我为什么再昏迷行不行？或许我能帮你忙呢？”
　　西乡玥不停地碎碎念，对方却是一点反应都没有。
　　“唉。”
　　将两个爪子擦完，西乡玥再度将帕子丢回盆里。
　　“黎山天光...若你是妖，去闯了一番，应该是受了很重的伤才是？是因为这个，所以才一直昏睡不醒？”
　　西乡玥抱着胸，抿了抿嘴角，忽然灵光一闪：“如果，那个...”
　　西乡玥也不知想到了什么，打开门一阵风似的飘了出去。
　　“殿下！”
　　候在门口的小宫女被她吓了一跳，想要询问公主接下来怎么做，对方却一溜烟的不见了。
　　芊福从外面走进来，小宫女问：“芊福姐姐，我现在...”
　　芊福道：“去把水换了。”
　　“哦。”
　　芊福站在厢房门口看了里面一眼，没有进去。
　　这个姑娘人还没醒，就已经牵动着殿下的心，若是醒过来...
　　若是普通平凡的女子，芊福自然是不会担心。公主若是喜欢，大不了就像她们一样，留下来做汀荷宫伺候殿下的宫女。
　　可这个人，偏偏怎么看怎么不普通。也不知公主对她如此上心，会不会招来什么麻烦。
　　她们家殿下，虽深受帝后宠爱，但帝后年纪都大了，也不知还能照拂殿下多久。
　　皇后娘娘无子，殿下没有一母同胞的兄弟，现在的这些皇子，无论是谁坐上皇位，对于殿下而言，都未必是一件好事。
　　殿下备受宠爱，那些人背地里没少嫉妒，日后殿下落在他们手里，用脚指头想也知道不会有好日子。
　　时间越是推移，殿下越是自身难保，芊福好怕这个不寻常的姑娘，给自家殿下招来什么祸事。
　　但愿是她想太多了，芊福转过身背对着厢房。
　　若是此人对殿下不利，就算她有通天的本事，自己也要拉着她一块陪葬。
　　西乡玥还不知道芊福下了什么决心，她拿了一个小匣子回来，见芊福在厢房门口站着：“你的脸色怎么这么沉？怎么了？”
　　芊福摇摇头：“没什么，只是这姑娘迟迟不醒，奴婢也替殿下担心呢。”
　　“哦，”西乡玥晃了晃手上的东西：“用这个试试看，说不定这一次就能醒了。”
　　“这是...”


第6章 
　　身为琼芳公主的贴身侍婢，公主有什么东西，她们知道得清清楚楚。但芊福却能肯定，她从未见过这个东西。
　　匣子四四方方的，似乎是用一种十分奇特的木材所制，看不出一丝接口。仅凭外观，猜不出里面是什么东西。
　　“殿下，这是什么？”
　　西乡玥将匣子抛了抛：“这个啊，这个是先前我在黎山祈福的时候，一位奇怪的老人交给我的。”
　　“说是什么丹，可以治疗什么内伤的，我也没听明白，他就不见踪影了。”
　　芊福有些怀疑：“这个...可信么？”
　　“我一开始也不信，不过...”
　　西乡玥凑到芊福的耳边小声说：“先前我捡了一只翅膀受伤的鸟，本来想用这个东西试试看。”
　　“谁知刚把匣子放在那鸟儿的身边，还没来得及将匣子打开，那鸟儿就跳起来，扑棱扑棱的飞走了。”
　　“我看，应该有用的吧。”
　　芊福将信将疑：“可是，若这东西真如此厉害，您给这姑娘用，会不会太...”浪费了。
　　“若是真有如此奇效，您不如自个儿留着保命之用。”
　　“依奴婢看，这位姑娘身上也没什么毛病，或许过不了几天就好了。”
　　“没关系，”西乡玥转身跨进厢房里，一边说：“其实我也不知这东西怎么打开。我就把这匣子放在她身边试试看，若是有用就再好不过了。”
　　西乡玥将匣子放在姑娘的枕头旁边，又站起来退了几步，心中有一点期待。
　　芊福没忍住，也趴着门框探头往里看。
　　这东西，真有这么神奇么？
　　两人一眨不眨的盯着床榻好一会儿，那小匣子都没什么特别的反应。
　　两人眼中露出失望之色。
　　谁知又过了一会儿，那小匣子没什么反应，那躺在床榻上的高挑姑娘却是忽地睁开眼坐了起来。
　　西乡玥眼睛一花，感觉一阵风从耳畔吹过，床榻上的人就不见了。
　　这突来的变化，让西乡玥和芊福都吓了一跳。
　　不等她们两人平复心情，紧接着角落又传来一声奇怪的低喝：“人类？！”
　　西乡玥转过头，就见那疑似妖怪的姑娘正贴墙站在厢房的一角，似乎对某种东西十分嫌弃。
　　姑娘的眼睛再度睁开，深碧色的梦幻眼眸也有了神采。
　　她的眼神很是犀利，落在人的身上，好像被裹挟着无数细小刀片的风一阵阵的刮着似的，刺疼刺疼的。
　　西乡玥顺着她的视线，落在自己的身上，她伸出食指指了指自己：“你在说我？”
　　这个时候，先前被吓了一跳的芊福也反应过来。她从厢房外跨进来，几步来到西乡玥身边，双臂大张挡在西乡玥的身前。
　　尽管芊福护主，却也不是不害怕，她哆哆嗦嗦的瞪着站在角落的人：“你，你，你想伤害公主，先，过了我这关！”
　　西乡玥其实比芊福要高出半个头，即使芊福挡在她的身前，她也能看清楚那人的反应。
　　对方不知想到了什么，神色有些怔愣，看了两人半晌，冷声道：“这里是何处？”
　　先前那小声低喝的两个字有些听不清，现在这一声问话，却是叫西乡玥听得明明白白。
　　姑娘的声音高亢，掷地有声。即使是一句普通的问话，也好像是在高坐之上的王者，俯视下方臣民一般，带着一股不怒自威的气息。
　　但，这并不是她熟悉的语调，西乡玥有些失望。
　　西乡玥怀疑自己是不是猜错了，除了先前那双眼睛之外，这人身上并没有什么熟悉的地方。
　　在她略微神游的时候，芊福却是鼓起勇气，对那姑娘道：“大，大胆，你怎么能这么对公主殿下说话。”
　　那姑娘皱了皱眉，好似鹰狼一般的眼睛微微眯起，显得更加凶狠可怕了。
　　西乡玥即使站在芊福的身后，也能感觉得到她的惊惧。
　　西乡玥将双手放在芊福的肩头，成功让她抖了一抖。
　　“好了，芊福，不必这么紧张。这姑娘若是想要对我们不利，也不会等到现在。”
　　“殿下...”
　　“乖，站到一边去。”
　　芊福虽然担心，却也不能违抗西乡玥的命令，只得乖乖往旁边站，一边挪动，一遍也不忘将那角落里的姑娘紧紧盯着，就怕她突然发难。
　　等挡在两人之间的芊福离开后，西乡玥拍了拍身上不存在的灰，理了理衣襟，随后对那姑娘微微一笑：“你我无冤无仇，没必要这般剑拔弩张。”
　　“心平气和的谈一谈如何？”
　　西乡玥对着先前的那张床榻做了一个请的手势，邀请对方坐着说话。
　　然而，那姑娘强硬的拒绝了，道：“不必，我站在此处即可。”
　　西乡玥也没有强求，她自己走到床榻边坐下，将先前放在这人枕边的木匣子拿来，在手里上下抛接。
　　她的余光则一眨不眨的落在姑娘身上，观察她的反应。
　　见对方的目光落在这上下抛接的匣子上，神色有些警惕，西乡玥便知道，她必定是有些忌惮这个匣子。
　　西乡玥将匣子抱在怀里，回答对方先前的疑问：“这里是纯国的皇宫。”
　　“皇宫？”
　　姑娘的眉目间皱起了一道浅沟：“本...我怎么会在这里？”
　　西乡玥挑了挑眉：“我在黎山外发现了你，见你昏迷不醒，怕你孤零零在外遇到什么危险，便将你带回来了。”
　　“黎山...”
　　姑娘眉眼略微平和了少许，只是眼神之中多了许多略带沉重的痕迹。
　　西乡玥没有试图问一些深入的问题，而是道：“才刚刚清醒，身体可有什么不适？”
　　“你一连昏迷了好几天，却查不出什么问题，我怕你得了什么诊治不出来的隐疾，很是担心。”
　　姑娘淡淡道：“不必操心，我无事。”
　　“这里是人类的皇宫？你是这里的公主？”


第7章 
　　“人类？”
　　西乡玥歪了歪头：“难道你不是人类？”
　　姑娘皱了皱眉，视线落在她抱着匣子的手上：“你...不知？”
　　西乡玥手指头点了点匣身：“我，应该知道些什么？”
　　姑娘眉头又加深了些。
　　“呵~”
　　西乡玥看她面相凶悍，实则内里有些笨拙的样子，没忍住笑了笑。
　　半举起匣子，对方的视线果然跟着上移了些：“这东西是我从一位世外高人那里得来的宝贝，据说对疗伤颇有奇效。我看你可能是受了什么内伤的模样，便死马当活马医，试了试，没想到还真有效果。”
　　听她说完，姑娘的神色有些放松。
　　西乡玥接着道：“你别瞒我，可是真好了？若是还未好，我再用这匣子给你治治。”
　　说完她便将匣子往前递了递，还作势要抛给她。
　　“不必，我不需要。”
　　姑娘如临大敌，那双眼神好像能将这匣子给戳成筛子。
　　西乡玥心下了然，看来这东西对她或许没有什么治疗效果，相反，可能还有什么克制，不然不会是这个样子。
　　回想她醒过来的时候，也像是受了什么惊吓一般。
　　确定之后，西乡玥也不再逗她了，“好吧，你若是不想，那就算了。”
　　“你这人，”芊福大着胆子凶巴巴的道：“我们殿下救了你，你连谢也不会说？”
　　姑娘视线一转，落在芊福的身上，芊福浑身一个激灵，没忍住后退了一小步。
　　“咳嗯。”
　　西乡玥轻轻咳了咳，将对方的视线重新吸引到自己身上：“还没请教姑娘大名？怎么称呼？”
　　“你不用知道，”姑娘抬起头，对西乡玥道：“知道得太多，未必是什么好事。你将我带回来...若有机会，我会报答你。”
　　“不必再会。”
　　说完，也不知她怎么动作的，原本在厢房角落的人，忽然就不见了踪影。
　　西乡玥与芊福主仆二人失去对方踪迹后，视线在厢房中转了一圈，随后又跨出厢房找人。
　　芊福当先跑出去，西乡玥却是脚下一顿，从门口的花台缝隙里，捡起一根苍色的绒羽。
　　西乡玥拿着羽毛略看了看，将之揣进怀里。
　　两人将附近找了一遍，没找到人。
　　西乡玥对身边的芊福问：“她，走了？”
　　芊福点头：“应该是，走了吧？”
　　西乡玥将手里的方匣子搓了搓，鼻子一皱：“这也跑得太快了，我还没知道她的名字呢。”
　　“殿下，”芊福语气带着一点抱怨：“明明是您救了她，她连一句谢也没有，未免太忘恩负义了。”
　　“要我说，她这个人来历不明，连是人是...都不知道，您还是别管她了，免得招来麻烦。”
　　西乡玥道：“她不是说有机会，要报答我么？我看不像是忘恩负义。只是为人有点太骄傲，拉不下面子。”
　　“您还给她开脱啊，”芊福扁扁嘴：“这种话谁都会说，等离开了，天南海北的人也都找不到，还报答什么呢？况且，您贵为公主，有什么是需要她来报答的。”
　　西乡玥盯着芊福：“你对她的怨念这么大？”
　　芊福意识到自己僭越了：“是奴婢多嘴，请殿下责罚。”
　　西乡玥摆摆手：“她的确有些神秘，你对她怀有疑心是对的，我自然不会怪你。”
　　“只是，这宫里的生活，怪无聊的，好不容易有个不一样的人，我还想留她多玩玩。”
　　芊福有些小纠结，她挠了挠耳朵：“可是，那个姑娘看起来怪吓人的，又很凶，您还要跟她玩？”
　　“凶吗？”西乡玥想了想：“不觉得啊，我觉得她挺呆的。”
　　“呆？”
　　芊福不知道那张看起来好像带着野性的脸看起来哪里呆了，那明明是吓人啊。殿下，您清醒一点！
　　可惜，芊福没胆子说出来。
　　西乡玥看了看云翻云卷的天际，她有一种预感，这个奇怪的姑娘，很快就会再回来找她。
　　西乡玥将匣子交给芊福：“你把这个放回去，至于那个先前伺候过的小宫女，记得叫她嘴巴闭紧一点。”
　　芊福恭恭敬敬的接过匣子：“是，奴婢知道了。”
　　“你去的时候，看看那几个小丫头谁有空的，叫她过来，跟我去花园转转。”
　　“这人也走了，我回宫来好几天没出去，若再不现身，那些人该在心里琢磨了。”
　　“是。”芊福心道，能陪您去花园，便是没空也得变成有空啊。
　　芊福心里揣着羡慕离开了。
　　很快，芊喜和芊寿就带了一些小宫女小公公前来：“殿下，您看这些人够不够？”
　　西乡玥看这乌泱泱的架势：“你们这是跟着本宫去逛花园呢，还是找人干架呢？”
　　“都是你，带这么多人。”
　　“五十步笑百步，你不也是？”
　　芊喜和芊寿互相指责对方。
　　“好了，别争了，既然已经叫上，咱们就浩浩荡荡的去花园转转。”
　　芊喜芊寿相视一笑，搞定！
　　汀荷宫在整座皇宫靠近中央的位置，而皇宫里的花园则被修在靠后的方位，两者之间，位置不远不近。
　　宫中的妃嫔女眷娱乐少，闲暇无事的时候，大都爱来花园赏景，写写诗作作画，或者与旁人聊天打发时间。
　　因而，这皇宫里的花园，也是皇宫之中消息传播最快的地方。
　　西乡玥来花园的消息，没多久宫里就传遍了。
　　一些怀着某些心思的人，很快便闻风赶来，想要与西乡玥说话。
　　西乡玥在花园里转了转，说实话，这座花园里有几朵花她都知道得清清楚楚，若说逛园子，还真没什么可新奇的东西。
　　路过一处凉亭的时候，西乡玥忽然被人叫住。
　　“琼芳公主？您怎么有雅兴来花园游览？”
　　西乡玥转头，凉亭中，坐着两个女子。
　　她们打扮得很是鲜艳，却又不落俗气，在这花园里倒是挺应景。只是再怎么打扮，也架不住上了年纪，一些皱纹怎么也掩盖不掉。
　　这两位，是皇帝的妃子，四王爷的生母伊妃和二公主的生母谦嫔。
　　西乡玥眼睛微微一转，向两人走去：“在宫里休息了几日有些憋闷，就出来透透气。”
　　不等二人说话，她当先道：“对了，我在宫外带回来一只苍羽的小鸟。只是那鸟儿淘气，我的丫头们一时没看好，叫它飞了出去，二位娘娘可有见到？”


第8章 
　　“小鸟？”
　　两个妃子面面相觑。
　　谦嫔正要说话，却被伊妃先开了口：“苍羽的鸟儿，在皇宫里倒是不多见，若是见过，必定印象十分深刻。”
　　意思就是没见过了。
　　西乡玥的脸色，以肉眼可见的变得有些失望。
　　随后伊妃又道：“不过，本宫与谦嫔妹妹倒是可以为公主留意一番，若是见着了，必叫人前去寻你。”
　　西乡玥听了又有点开心：“那就谢谢两位娘娘，我就先走了。”
　　“去吧去吧。”
　　说完西乡玥又从亭里出来，对伺候的一群小宫女小公公道：“走，咱们去那边看看。”
　　目送小公主走远，谦嫔手中的团扇象征性的摇了摇：“这皇后的小公主就是不一样，都多大的年纪了，还如此天真烂漫的。”
　　“我的瑜儿在她这个年纪，孩子都可以叫娘了。”
　　伊妃不明意味的浅笑一声：“这个小丫头，未必就如她表现的这般不谙世事。”
　　“伊妃姐姐？”谦嫔小声询问。
　　伊妃却不说了。
　　“这小丫头要找一只鸟，咱们就给她找，还要大张旗鼓的给她找。”
　　谦嫔转了转眼珠：“你是想...”
　　“可是前不久，四王爷才叫王妃上了汀荷宫问候，您这样...”
　　伊妃摆摆手：“我们也是出于好意，不是么？”
　　谦嫔看着伊妃招来丫头，吩咐她们满皇宫的找一只苍羽的小鸟，自己也叫来了心腹吩咐一二。
　　西乡玥不知刚才路过的那两个妃子做了什么，离开凉亭后，便在花园里东跑西走，也不知在做什么。
　　跟着她走了一段，芊寿忍不住问她：“殿下，您可是在找什么？那苍羽小鸟？”
　　西乡玥回头看了她一眼：“这话你也信？我不过随口糊弄她们。我有没有养鸟，你们还不清楚么？”
　　西乡玥微微摸了摸怀里的那枚绒羽，这绒羽，也不知是不是那疑似妖怪的姑娘留下的。
　　绒羽的颜色与当年那只小妖怪给她的饰羽很像，但不同的是，饰羽上的花纹十分繁复，而那苍色绒羽却没有任何花纹。
　　这世界上，苍羽的鸟很多，修炼而成的妖怪，或许也不少。
　　西乡玥不知是不是巧合，但她知道，现在自己对那个姑娘，很感兴趣。
　　她耍了一点小花招，不知能不能将她找出来。
　　西乡玥有些期待。
　　芊寿和芊喜以为西乡玥真的只是随口一说。
　　琼芳公主自幼淘气，捉弄人的事，也干过不止一次两次了。
　　“殿下这样对她们说，不怕她们为了找那莫须有的鸟儿，将皇宫整得天翻地覆？”
　　她们很是了解，琼芳公主的一句话，在皇宫里能够造成多大的影响。
　　西乡玥摊摊手：“我没叫她们找啊，只是让她们留意一下罢了。若是出了什么问题，可跟我没关系。”
　　她在树荫下站了一会儿，又闲不住，趁她的下属在思考的时候，嘻嘻一笑，突然跑了出去。
　　“殿下！”
　　西乡玥叫她的随侍们猝不及防，乌泱泱一群人跟在她后面跑，一边微喘着气喊道：“您等等！您别跑，小心摔着！”
　　西乡玥咯咯的笑：“你们跑得也太慢了。”
　　这皇宫花园的一路，满是她清脆娇柔的笑声。
　　不远处，几个锦袍人站在花园的树荫之下，若非仔细看，还看不清他们的身影。
　　这竟然是几个男子。
　　“她就是琼芳公主？”
　　其中一人手里把玩着一个玉坠，视线落在花园中嬉戏的贵女身上。
　　另有一人道：“市井传闻，她乃是纯国第一美人。未得见时，我还以为不过是碍于帝后颜面的夸大之词。”
　　站在最前头的第三人道：“我这个妹妹，的确是玉琢天颜。亏得帝后舍不得，将她藏在深宫，不然便是祸害一个。”
　　“若是见过她的容貌，这世间又有几个人能再入得眼？”
　　“淳王爷，您今日带我们来，可是居心不良啊，”第二人将视线从公主身上收回，调侃道：“您是娶了王妃，咱们可都尚未娶妻呢。”
　　“如今见了公主，可叫日后如何见那些庸脂俗粉？”
　　淳王笑了笑，“这如何能是居心不良，本王可是在给你们制造机会。”
　　“我这个小妹妹，已到适婚年纪。父皇和母后对她的婚事可是操碎了心。”
　　他意有所指道：“这日后，也不知便宜了谁呢。”
　　淳王爷话里有话，随行的几人垂下眼眸，心中不知转过了些什么心思。
　　西乡玥与随侍打闹，眼看就要到这边来了。
　　淳王开口：“走吧，今日既然碰上了，同本王去与妹妹打个招呼。”
　　西乡玥与芊寿芊喜玩得正开心，好似没注意周围的环境。
　　这个时候，一行人从前方不远的树荫下转出来，芊喜率先发现了异样，竟然是淳王爷带着几个不认识的男子。
　　眼看没有留意的西乡玥再往前一点，就要与别人撞上，同样注意到的芊寿赶紧小幅度的揣了身边的小公公一脚。
　　小公公十分机灵，一边喊着：“殿下慢点！”
　　一边快跑几步，赶在西乡玥与人撞上之前，当先碰着了西乡玥的袖子。未免冒犯，他赶紧将手收回来，又似收之不及，自己失了稳健跌倒在地，刚好就跌在公主和淳王爷一行的中间。
　　西乡玥见了，微掩嘴一笑：“你这笨蛋，你怎么自己跌了！”
　　小公公哎哟两声：“奴才，奴才...”
　　淳王原本在靠近之时特意落后了一步，如今在一行前头的，是一个高大俊朗的翩翩公子。
　　若不是那小太监横生枝节，此刻公主已经与那公子撞在了一起。
　　这会儿，淳王只能上前一步：“小妹好兴致。”
　　西乡玥好似现在才发现淳王一行的存在，她收敛了笑意：“二哥？”
　　“这些人是...”
　　“父皇在前面设宴，二哥已向父皇请示，带他们前来花园透气。”淳王解释道：“这些都是咱们纯国的青年才俊...”
　　某某大吏的第几子，某某公侯的世子...
　　西乡玥根本不听淳王的这些话，她两手背在身后，娇气又霸道的哼了一声：“父皇设宴竟然不叫我！”
　　“我要去前面瞧瞧。”
　　说完，也不等淳王开口挽留，便带着随侍一溜烟的跑了。
　　这花园果然是来对了，她不过稍稍一试，就勾出这些人来。若她没猜错，皇帝是要给她安排婚事了。
　　看来，她得早作打算。


第9章 
　　西乡玥带着人浩浩荡荡的到了乾元宫前殿，这会儿殿里载歌载舞，好不热闹。
　　皇后也在，帝后二人位在高坐，正与下方的那些臣子们欣赏殿中的歌舞。
　　西乡玥自侧门进去，直接来到帝后的位前：“父皇，母后。”
　　殿中之舞很是动人，引得大多数人心思都在那些舞娘身上，倒没有多少人看到她进来。
　　就连帝后也吓了一跳：“玥儿怎的来了？”
　　西乡玥也不避讳，几下跨到凤座边，坐在座前的脚踏上，倚在她的膝头仰头看着皇后：“母后，你们宴会这么热闹，竟然不叫我。”
　　皇后还未发话，皇帝就说了：“你这丫头不是闭在汀荷宫休息不见客？父皇体谅你，不来打扰，你还不乐意了？”
　　西乡玥道：“休息了这么多天，女儿也休息好了，您该差人来问问女儿嘛。”
　　“这还成了父皇的不是？”
　　西乡玥撅了撅嘴：“您说好等我年满十八，就让我参加这些宴会嘛，我十八岁生辰，都在黎山祈福中过了。”
　　“好了好了，”皇后出言：“你们父女俩就别争，玥儿既然已经来了，母后就为你添一个位置。”
　　“好啊，”西乡玥眉飞色舞：“谢谢母后。”
　　皇后示意身边的女官在帝后的身边添了一个位置。
　　等这一出歌舞结束之后，皇帝将西乡玥带到殿前，向臣子们介绍道：“这便是朕的小女儿，琼芳公主。”
　　大殿之中的人怔愣了一阵，就连跪在殿中还未退去的舞娘也看得入神。
　　西乡玥觉得十分有趣，不禁掩着嘴角轻笑了两声，整个大殿之中，都回响着她的清脆声音。
　　皇帝身边的总管见此，略咳了咳，一些人回过神来，赶紧向琼芳公主见礼。
　　有人带头，其他人也很快进入状态。
　　皇帝倒是没有生气，叫众人重新入座，又开启了新一轮的宴会。
　　西乡玥坐在桌案前，看着眼前的银杯有些纠结。
　　她侧头问皇后：“母后，这个，是酒吗？”
　　皇后笑了笑，“怎么，玥儿不是要参加宴？怎么，不敢喝酒？”
　　西乡玥摇头：“才没有，不就是酒么，喝起来就像喝水一样。”
　　皇后神色带着狡黠：“这酒后劲颇大，玥儿可别不小心喝醉了。”
　　西乡玥觉得皇后小瞧她，端起酒杯来，“我才不会喝醉！”
　　随后，她端起那小小的一杯，仰头灌进嘴里。
　　一入口，小脸就皱了起来，艰难的将之咽下，摇摇头：“好难喝！”
　　皇后拿了帕子掩嘴笑。
　　今日本是皇帝宴请四品以上的官员贵族，皇帝特令带上家中的年轻儿郎们前来，说是要一睹纯国年轻才俊的风采。
　　前来与会的人，本是对皇帝的心思有些疑惑。如今见到这位琼芳公主，便福至心灵。
　　宫里最受宠爱的琼芳公主早就到了适婚之龄，只是迟迟未曾传出选婿的消息。
　　看来，皇帝这回是打算给公主挑选夫婿了啊。
　　那些老臣公侯们看看自己身边这些个，自公主出现以后就魂不守舍的臭小子们，一手捻须，心中开始了思量。
　　前一个月发生了那事，皇帝想要借琼芳公主的婚事来冲淡前事的影响，如此算来，公主择婿之事也不算突兀。
　　皇后出身千年名门，明家乃是累世的世家大族，在民间有极高的威望，是一股不可小觑的势力。
　　皇后自嫡长子夭折之后，就一直未曾再诞下皇子，直到中年，才终于得了这么一位小公主，爱如珍宝。
　　若是娶了琼芳公主，那皇后娘家的势力，即便是不加投靠，也不会成为己方的阻力。
　　更何况，这位公主又是皇宠在身，若是有她在这边，自己所支持的皇子继承大统的胜算，又会多一分，百利而无一害。
　　而且，以这位公主的容貌而言，那些脾气倔强不肯联姻的臭小子，也不会说一个不字。
　　剩下的便是，如何从众多的竞争者中脱颖而出，让皇帝将公主下嫁给自家...
　　西乡玥从未碰过酒，先前逞能猛灌了一杯，如今玉白的脸颊上便浮起两团薄红，加上水气蒙蒙的烟眸，浅笑顾盼之间，几乎将人的魂都给吸走了。
　　这种皇家盛养娇宠出来的情态，骨子里沉淀出来的尊贵气息，哪里是寻常所见的那些女子可比？
　　也无怪乎这些与宴的年轻人如此失态。
　　皇帝道对殿中这些神思恍惚的老少道：“朕年纪大了，总是喜欢看看年轻人。今日做在此间，与尔等谈笑，酒过三巡，便觉得人也年轻了许多。”
　　下方的人一边客套，一边或委婉或直接的拍龙屁，皇帝摆摆手：“今日也不是来听你们这些吹嘘之语，你们若想说，不妨作几首诗来。”
　　“正巧在此间举行一个小诗会，内容不限，谁先来？”
　　当下，有人便起身道：“陛下，请容草民抛砖引玉。”
　　“好。”
　　别人还未反应过来，他便当先出头，如今说不得能给帝后和公主留下一个好印象。殿中之人，便以羡慕的眼神看着他。
　　只是，西乡玥喝了一杯酒便上头了，整个人晕晕乎乎，眼见着就要往桌子上倒，被两边候着的芊喜芊寿给扶住。
　　皇后对她们道：“公主喝醉了，还不将公主带回去休息？”
　　她的宝贝女儿又不是供人观赏的玩物，何故要留在殿中？受这些男子品评，她自然是不允的。
　　陛下要让女儿出嫁，她阻止不了，但女儿要嫁给谁，她还是有资格过问的。在她看来，如今这殿中之人，一个也不合格。
　　“是。”
　　芊喜芊寿赶紧安排人将公主的步辇送来，将人送回汀荷宫。
　　西乡玥坐在步辇上，以手支额头，眼睛半眯着。
　　看方才大殿上那些公子哥的神色，接下来想要娶“琼芳公主”之人，定不会少。皇帝一时半会儿，怕是定不下她的夫婿人选。
　　最好是能前来询问她的意见，这样也方便她操控此事。
　　步辇一晃一晃的，西乡玥一阵睡意上涌。
　　回了汀荷宫，被人扶回寝殿，西乡玥本想借此休息一会儿，谁知等所有随侍退出宫殿后，竟在殿中察觉了一丝异样。
　　有人靠近她的床榻，带着一股无法忽视的气息。
　　西乡玥睁开眼，一个熟悉身影印入眼帘。
　　她一手支着头，翻身侧躺在床上，望着眼前一脸肃色之人：“姑娘，你怎的又回来了？”
　　“还，闯进本宫的寝殿来，这是要做什么？”


第10章 
　　姑娘听了她的话，皱了皱眉，转身欲走。
　　“欸，等等。”
　　西乡玥见她如此干脆利落，也不再逗她：“你回来是做什么？该不会就为了来看看我？”
　　对方转过身，不客气的问：“怎么出宫。”
　　“嗯？”
　　西乡玥以为她听错了。
　　姑娘继续道：“此地如迷宫一般，怎么转也转不出去。”
　　原来是迷路了找她带路的。
　　西乡玥嘴角上扬：“我以为，你会用一些别的手段离开皇宫。”
　　说完，她将先前暂时藏在怀里的那根苍色的绒羽拿出来，在神色有些警惕的姑娘的注视下向她稍稍示意。
　　会飞的，难道还怕迷路吗？
　　姑娘的视线凝在那片苍色的绒羽上，她朝西乡玥伸出手。
　　西乡玥想了想，将那片绒羽放在她的手心之中。
　　不料，绒羽刚离开她的手指，羽毛便燃起了幽蓝色的火焰，逐渐将那片羽毛烧成灰烬。
　　西乡玥被吓了一跳，手指飞快缩回来，差点被诡异的火焰燎到的指尖下意识搓了搓，她看着姑娘：“你这是什么戏法？”
　　“你是真傻，还是同我装傻？”姑娘冷声道。
　　西乡玥眨眨眼：“你说什么？”
　　姑娘有些不耐烦了，她眼神很凶：“带我出去。”
　　西乡玥却是不怕她凶：“本宫是堂堂公主，你说要本宫带你出去，本宫便照办，岂不是失了皇家威严？”
　　姑娘微微显露出牙齿，恐吓道：“你不怕我吃了你？”
　　“吃了我？”西乡玥一阵轻笑，抬起下巴，露出一段雪白修长的脖颈，好似优雅的鹤：“那，你来吃？”
　　“你！”
　　下一刻，曾经握住西乡玥手腕的手掌，便扣在了西乡玥的脖子上，作势要收紧的样子。然而，却只是做做样子，西乡玥连一点力道都未感觉到。
　　她不觉得自己的生命受到威胁，那双漆黑的眼眸一眨不眨的近距离看着对方。
　　姑娘对上西乡玥的眼眸，好似被烫了一下，飞快的收回手，头偏向一边：“你真不怕死？”
　　西乡玥活动活动脖子，“你会杀了我？”
　　“你觉得我不敢？”姑娘的语气，好像西乡玥说一个不字，她就要真的要杀人了似的。
　　西乡玥自然不会去做真激怒她的傻事，她从床上坐起来，两手支在身后：“带你出宫也不是不可以。”
　　“告诉本宫你的名字，本宫就带你出去，如何？”
　　“你在威胁我？”
　　这姑娘似乎对于别人的命令和要求十分敏感，稍微强硬一点的语气，都会激起她的反应，看来是个吃软不吃硬的主。
　　“当然不是，”西乡玥的神色忽然软下来，一手大着胆子的抓着姑娘的袖子摇摇：“我只是有些好奇。”
　　“你是我接触的第一个宫外之人，身份又如此奇异，我很好奇你的名字，你就告诉我吧，好不好？”
　　姑娘似乎对她的转变非常不适，“你——你好好说话。”
　　“你告诉我吧，”西乡玥语气不改：“看在我先前照顾你的份上，只要你告诉我，就当报答我了。日后咱们两不相欠，怎么样？”
　　姑娘晃了晃袖子道：“你放开我，好好说话我就告诉你。”
　　西乡玥便立刻放开，眼睛一眨不眨期待的看着她，特别乖巧。
　　姑娘也没有反悔，道：“你——叫我苍梧便是。”
　　“苍...梧？”西乡玥偏了偏头：“这是你的名字？”
　　苍梧点点头：“不错。”
　　“总觉得少了点什么。”西乡玥想了想，又问：“你一直叫这个名字吗，没有别的名字？”
　　苍梧凌厉的眉一挑：“你叫我将名字告诉你，我已兑现。现在，该轮到你了。”
　　西乡玥有些失望，“好吧，苍梧，我会想办法送你出宫。”
　　“在这之前，作为交换，我也告诉你我的名字吧。”
　　苍梧皱了皱眉，她对于西乡玥的名字似乎不感兴趣，开口想要拒绝。
　　西乡玥却在她拒绝之前，道：“玥儿，本宫允许你叫我玥儿。”
　　苍梧的瞳孔忽地一缩，恍惚间，西乡玥好像看到了一双竖瞳。
　　“玥儿？”
　　苍梧怔愣着，她的神情有些恍惚，不知想起了什么。
　　西乡玥脸上带着担忧的看着她：“你没事吧，我的名字怎么了？”
　　苍梧回过神来，神色中的游移不定渐渐收敛。她在想什么，这个人和她不可能是同一个人，只是名字一样罢了。
　　她摇摇头：“无事。”
　　“别磨蹭了，你快带我出去。”
　　西乡玥一边琢磨着她刚才那番神色的含义，一边有些为难道：“你很急吗？”
　　苍梧不答，反问道：“你想出尔反尔？”
　　西乡玥摇头：“不是。”
　　她道：“这里是皇宫，我要将你送出宫去，需得争得皇帝的同意。”
　　“只是，先前我在皇帝的宴上假借醉酒离场，如今他们还以为我醉着。若是再去寻他，或许会引起怀疑。”
　　西乡玥眼神真挚的看着她：“苍梧若是不急，可否先行在我这里住上一晚。等明日，我就禀明父皇，送你出宫。”
　　苍梧略怀疑的看着她：“当真？”
　　西乡玥拉了拉自己的衣襟，为了不打扰她休息，她的随侍们并没有替她将衣服换下：“你看，这上面还沾着酒气呢。”
　　苍梧皱了皱眉，“姑且就信你，若是被我知道你骗了我...”
　　“那怎么可能，”西乡玥鼓了鼓嘴：“我好歹也是堂堂公主，怎么会说谎骗人呢？”
　　“你不骗人？”
　　西乡玥点头：“那是当然。”
　　苍梧道：“那，是谁的小鸟，不小心飞走了？”
　　西乡玥瞪大眼指着她：“你，那个时候你跟踪我？”
　　苍梧眼带不屑：“我不过碰巧经过，便看到你忽悠那两个女人。”
　　她眼神如风霜一般刮在西乡玥身上，“等你走后，她们便派人倒处找那苍羽之鸟。”
　　“我也没有撒谎，”西乡玥指了指苍梧先前烧毁绒羽的那只手，“先前那绒羽，可不就是证据。”
　　“怎么，给你带来了困扰？”
　　苍梧道：“没有。”
　　说完她也不再理会西乡玥，找了个寝宫角落的位置，抄着手笔挺的站着。
　　西乡玥见此，嘴角微微一翘。


第11章 
　　如今，西乡玥也没了睡意，她现在一心就想挖掘苍梧身上的秘密。
　　西乡玥下了床，轻手轻脚的靠近对方。
　　苍梧本是站在角落闭目养神，但她感知灵敏，西乡玥一动，她便察觉到了。
　　不等西乡玥靠近，那双凌厉的眸子便睁开，视线落在西乡玥的身上：“你还有什么事？”
　　西乡玥也没被她吓到，她体态轻盈，如蝴蝶一般轻飘飘的来到苍梧的身边，却也没有再像之前那般触碰她。
　　她只是学着苍梧的样子，也抄着手靠墙站着：“嗯...你还没告诉我，你怎么会出不去皇宫？”
　　“你这么厉害，一眨眼就消失不见，变成鸟儿飞出皇宫不就行了么？”
　　“皇宫虽大，但飞在天上，应该不会迷路吧。”
　　苍梧微微侧着脸，她比西乡玥高出许多，这般距离，她低着头，对方却只能侧首仰视。
　　现在还是大白天，寝殿内十分敞亮，这个角度看她，那双漆黑的眸子好像拢在透明的闪着星光的水晶里，漂亮又澄澈。
　　恍惚间，这双眼睛，好像与曾经的某一分记忆重叠，让苍梧心都跳漏了一拍。
　　她闭了闭眼，将脑中的画面挥散。
　　她在想什么呢，纵使名字相同，也不可能是一个人。
　　她的玥儿可比这一个漂亮多了，天上的仙，与凡间的人，没有可比性。
　　西乡玥见她收回视线，好奇道：“真的不能说？难道...很丢脸吗？”
　　“不是，”苍梧还是那句话：“你我本是不同世界，知道得太多，对你没好处。”
　　“你总是这句话，”西乡玥的脚尖在地上小小的画着圈圈：“我虽是凡人，却也是一国公主。你在我的国家，即使...不是人，那也是我国的子民。”
　　“我关心一下，也是应该的。”
　　苍梧闭上眼，知道不告诉她，她不会罢休：“我若只单单变成本体，目标太大，易引起怀疑。”
　　“很大？比你现在还大吗？”
　　苍梧略颔首。
　　西乡玥有些憧憬：“想看看你本体的样子。”
　　“你真的是妖怪？一只鸟妖？”
　　苍梧有些不明白自己为什么会对她说这么多，难道只是因为，对方和玥儿名字相同？
　　意识到自己有些异常，苍梧不想再理会西乡玥，闭上眼睛，任凭西乡玥怎么问也不理会了。
　　西乡玥扁扁嘴，“真小气。”
　　她无趣的站在原地，两只脚尖交替，画了一个看不出形状的图案。
　　可惜，这寝殿之中的地板，被打扫得一尘不染，地板光滑干净，除了倒映出的人的影子，别的什么也没有留下。
　　见苍梧是打定主意不再理会她，西乡玥闷闷道：“那好吧，我就不打扰你了。”
　　“你若是累了，可以到榻上休息，不用拘礼。”
　　西乡玥慢腾腾的挪回床榻，又回头看了看，对方仍是闭着眼睛，不仅有些失望，她轻叹一声，俯身向下倒去。
　　随后，就保持着这个姿势睡了过去。
　　苍梧听到了均匀的呼吸声，睁开眼。
　　那个一直在她耳边叽叽喳喳的人类公主终于消停了。
　　她整个人趴在大床上，两个脚丫子露在床外，在她这个外人，这个凶险的异族面前毫无防备的睡了过去。
　　应该说她天真，还是傻？这两个其实也没什么区别。
　　在苍梧反应过来之前，她已经走到了床边。
　　看着那只准备伸出去的手，苍梧面色如临大敌，她这是准备做什么？若是她没有回过神...
　　不过是见过两面的凡人，这般关心她作甚...
　　苍梧眉头深锁，最终还是将对方的脚丫子塞进了被子里去。
　　她安慰自己，人类十分脆弱，这个小丫头又比一般人娇气，若是着凉生病，她离宫的时间又会推迟。
　　嗯，就是这样。
　　心中纠结，苍梧浑身弥漫着稍显压抑的气息，看了看床上睡得脸蛋红扑扑的小丫头，她转身回到角落，闭上了眼睛。
　　西乡玥一觉睡到了晚上，她是被芊禄叫起的。
　　“公主，您还没用晚膳，起身随便用些，消消食再睡可好？”
　　西乡玥睡得有些迷迷糊糊的，但坐起身的第一件事，却是环顾四周，没有看到那个人影，她有些失望。
　　“殿下？”芊禄看她这般，有些奇怪：“您在找什么东西？”
　　西乡玥回过神：“没事，方才做了一个梦，有些睡糊涂了。”
　　说罢，她停了停，又将身上的被子扯了扯：“我睡着的时候，你们有谁进来？”
　　芊禄摇摇头：“只有奴婢，刚刚才进来。”
　　西乡玥听了，眼睛弯了弯：“好，咱们先去用膳。”
　　晚膳其实吃得不多，只是为防西乡玥错过晚饭，半夜被饿醒，便叫她随便吃一点。
　　西乡玥一边吃着，一边观察着堂中的情况。
　　她确信刚才不是在做梦，只是睡了一觉起来，苍梧就不见了踪影。
　　西乡玥觉得她就在这附近，只是，或许有什么神通遮住了身形，这才叫她看不她。
　　西乡玥看了一会儿，找不到人，未免惹人怀疑，她也就收回了视线，专心的吃饭。
　　消食的时候，西乡玥屏退了随侍，走到一处偏僻的小花园里。
　　她对着四方的角落，小声的喊：“苍梧姑娘，苍梧姑娘？”
　　“又有何事？”
　　刚喊了两句，苍梧特有的冷嗖嗖话语就出现在耳边。
　　西乡玥侧首，对方就站在她身边。
　　她没忍住露出了一个纯粹干净的笑，好像夜空上闪亮的星星落进了她的眼睛。
　　苍梧伸出手，想要遮住她的眼睛，微微一动，却又止住了：“为何要笑？”
　　西乡玥直起身，“我还以为你已经离开了，原来你一直待在我身边呢，我高兴。”
　　苍梧略垂眸：“我要仰仗你带我出宫，自要跟着你，不能让你跑了。”
　　西乡玥眸子的笑意未散：“我是公主，除了留在皇宫里，还能去哪儿？”
　　这人说她本体太大，怕被人发现，所以不愿变作本体离开。但是晚上黑灯瞎火，便是一个巨兽，旁人也看不见。她是没有想到，还是因为什么而逗留了呢？
　　而苍梧，却是因为西乡玥这一句无心之言，眼中泛起了滔天的波浪。
　　“我为仙族公主，离开了黎山，何处可以安身？”


第12章 
　　原本还好好的，谁知她不过随口说了一句话，对方身上的气息就突然变了。
　　一股令人有些不适的感觉，从苍梧的身上散发出来，莫名的，觉得有些悲伤和沉重。
　　西乡玥也不知她哪里说错了，她试探一声：“你...”
　　苍梧回过神，落在西乡玥身上的神色有些复杂难懂，她道：“明日，记得送我出宫...”还有一些话，没能说出口。
　　说完，她便在西乡玥的注视之下消失了身形。
　　西乡玥忍不住上前两步，伸手想要将她抓住，却抓了个空。
　　空落落的手掌张开又握紧，繁星布满的夜空下，寂静的小花园里，忽地溢出一声轻笑。
　　...
　　第二天一大早，西乡玥便起了床，简单的梳洗一番，又在汀荷宫的小花园里打发了一些时间，估么着时间差不多了，便叫人一准备步辇，往皇帝乾元宫慢悠悠的摇了去。
　　昨日不仅西乡玥‘喝醉了’，那些朝臣皇帝只怕比她还喝得多。宿醉惹人头疼，今日皇帝连早朝都免了。
　　不过，如今已快要到晌午，皇帝这会儿也该起了，西乡玥慢慢摇过去，时间刚刚好。
　　她到的时候，皇后正在替皇帝穿衣服。她二人是少年夫妻，皇后虽无子，但帝后二人关系却好得很。
　　到了皇帝这个年纪，后宫他已不常去了，除了皇后，其他妃嫔，只怕半年都难得见皇帝一面。
　　西乡玥身为帝后之女，足可见能有多受宠爱。是以，她到皇帝的寝宫，甚至都不用人通报，便径直进去了。
　　“父皇，母后。”
　　皇帝坐在床沿，后背靠着床架子，一手支着额头，显然是觉得头疼。
　　“母后，父皇这是怎么了？”
　　西乡玥很是关切：“请御医了么？”
　　皇帝摆摆手：“不过是些许头疼，哪里需要御医，缓缓便好。”
　　皇后笑了笑，对白玉烟道：“玥儿昨日也喝了一杯，可有不适？”
　　西乡玥皱着小脸，摇头：“没，就是回去之后，除被几个小丫头叫起来添了一些晚膳之外，便一直睡到了今早上。”
　　皇帝道：“还是你们这些年轻人身体好。”
　　西乡玥笑嘻嘻道：“那酒又难喝，又还有后遗症，您日后少喝点不就行了吗？”
　　她微微嘟囔，“以前见你们每宴必饮，还换着由头的喝，我还以为有多好喝呢。”
　　皇帝道：“那是你小孩子家家的，不知道这东西的好处。”
　　“那我宁愿永远也不知道。”
　　帝后愣了愣，不知想了什么，相视一笑，对西乡玥道：“若是能如愿，倒也不错。”
　　西乡玥看得出来，他们话是这样说，但语气重却也含着游移，可见并不怎么相信。
　　“好了，”沉寂一会儿，皇帝问：“你这小丫头无事不登三宝殿，说吧，找父皇来做什么来了？”
　　“嘿嘿，”西乡玥讨好的笑了笑：“父皇真是料事如神，洞察明亮。”
　　“少拍马屁。”
　　西乡玥斟酌了一番，道：“您还记得我先前从黎山回来，带回宫来的那位姑娘么？”
　　西乡玥将人带回来已经好几天了，皇帝想了好一会儿才想起来：“你先前不是说等她醒了就送出宫去吗？怎的现在还留在宫里？”
　　西乡玥解释道：“她这几日一直昏迷着，直到昨日才醒来。女儿今日来正是来同您说此事，女儿准备今日将她送出宫去，还请您恩准。”
　　皇后道：“你身为公主，想将她送出去不过一句话，又何必来找你父皇，定是还有别的心思，还不全部招来。”
　　西乡玥的小心思被猜中，也不心虚，她腻到皇后身边，“母后，女儿是想...今日是个好天气，想要出宫去玩玩。”
　　皇后戳了戳西乡玥的脑袋瓜：“将人家姑娘送出去还是附带，出宫玩才是你的目的？”
　　“母后，”西乡玥撒着娇：“女儿都已经十八了，少有几次出去都是祭天祭祖的大日子，只有在车上看外面的景，还从未去外面玩过呢。”
　　“您就让我出去看看嘛。”
　　西乡玥虽是个万千宠爱的公主，但她娇纵却从来不会越界，她的每一次任性，都在皇帝的容忍范围之内。
　　是以，她虽是皇宫一霸，却从未因任性妄为而受到皇帝的责罚。
　　像这种堂堂公主，要去民间游玩的无礼要求，她自然从未提起过。
　　只是现在又有不同。
　　她年满十八，对于大多数女子而言，这个年纪甚至已经算老姑娘了。
　　或许她不日就会被赐婚，而赐婚之后，就要离开皇宫，搬到外面的公主府去住。
　　外面，她迟早也是要去的，早一天出去，也能算是提前适应一番。
　　有这一层考虑在，这一次，皇帝想来不会拒绝。
　　果然，皇帝不过稍微想了想便同意：“你若是要出去玩，也不是不可以。”
　　“朕给你拨几个侍卫，让他们保护你。”
　　西乡玥一喜，忙不迭的点头：“谢谢父皇。”
　　皇帝还没说完：“不仅侍卫，”皇帝叫他身边伺候的总管张公公招了过来，在他脸上转了一圈，摆摆手，又看向皇后这边的一位半老侍女，“齐姑姑，朕记得你在宫外也待过不短时间？”
　　齐姑姑回：“回皇上，是。”
　　皇帝对西乡玥道：“让齐姑姑跟在你身边，有什么去得去不得的地方，定要听她的，不可任性。”
　　西乡玥有些不情愿，不过还是妥协道：“女儿知道了。”
　　皇帝安排的侍卫在宫门口等候，西乡玥则带着齐姑姑一块儿回了汀荷宫。
　　她将齐姑姑交给几个大宫女，让她们准备出宫的东西，自己则回了寝宫，关上门悄悄的唤人。
　　“苍梧姑娘？”
　　她在寝殿四处打量，想看看她会在什么地方突然出现，谁知对方竟然没有藏着，就这么端端正正的坐在寝殿的一张硬榻上。
　　估么着她进去的时候，对方还在闭目养神，而她视线移过去，对方也正好睁开眼睛。
　　西乡玥冲她一笑：“你休息得好吗？”
　　昨晚上睡觉之前，西乡玥愣是凭着一股厚脸皮的倔劲，将对方烦扰出来，把那张小榻的归属权塞给了她，让她好生休息。
　　苍梧略点头。
　　西乡玥向她走去：“我给你带了好消息，一会儿你就可以和我一同出宫了。”
　　苍梧抬起头，看了她半晌：“你也要出宫？”


第13章 
　　西乡玥点点头，“当然了。”
　　她的神色有些雀跃，对于接下来的出宫之行十分期待。
　　“我都还没真正出宫去玩过呢，不知道宫外是什么样子。”
　　一提起出宫的事，西乡玥便停不下来了。
　　苍梧看着她出了一会儿神，随后摇了摇头，她们...果然是不一样的。
　　西乡玥见她无心听，便也收了话头：“那，你准备一下，一会儿你就随我出宫。”
　　她顿了顿，指着对方的眼睛：“你...要不要做一做掩饰？”
　　毕竟，她脸上的花纹和眸色，有些太显眼了。
　　苍梧闭了闭眼，再睁开时，她脸上的那些花纹便已经退去，额心的小皇冠和眼睑的金色花纹没了，变成了普通人的样子。
　　那双墨碧色的眸子也变成了黑色。
　　西乡玥看着她变化，眼里露出惊奇之色。
　　退去花纹之后的苍梧，消散了一丝妖冶之气，但她凌厉的眉目却更加的深刻了，人看起来——也更凶了。
　　只怕一般的小孩子看见她，得被吓哭了吧。
　　西乡玥抿抿唇，唔，她适应得还算良好，至于别人会不会心里发怵，会不会被吓到，那就不关她的事了。
　　西乡玥也就没提醒苍梧姑娘收敛。
　　西乡玥带着苍梧从寝殿里出来的时候，倒是吓了汀荷宫的侍女们一大跳。
　　齐姑姑还好，她本就知道，公主出宫的其中一个目的，就是为了送一个姑娘出宫。
　　只是见她从公主的寝殿出来，难免觉得有些不成体统，心里犯嘀咕。
　　其他的侍女就吓出了一身冷汗。
　　这个凶巴巴的女子是谁？怎么会从公主的寝殿里出来？她们竟然一直没有发现，万一这人对公主不利...
　　而这其中，稍微有些明白是怎么回事的，也就只有芊福了。只是，她记得这女子已经走，怎么又会从公主的寝殿里出来？
　　在芊禄要动作的时候，她骤然反应过来，将对方拉住了。
　　既然是公主带人出来，公主自然是心中有数的。现在在场的还有齐姑姑这个外人，她们可不能拆公主的台。
　　芊禄被拉住，芊喜芊寿见她如此，脑子一转便猜到了女子的身份，四个大宫女不动，其他伺候的小宫女自然是不会出头的。
　　西乡玥眼里闪过一丝满意，她好似没有察觉到这些侍女私下的交流，问：“准备好了吗？”
　　芊喜和齐姑姑上前回话：“殿下，都已准备好了。”
　　“那咱们就走吧。”
　　苍梧与西乡玥并肩而行，齐姑姑看了，欲言又止。
　　四大宫女，西乡玥带上了芊喜和芊禄，芊寿芊福则留下来照看汀荷宫。其他的小宫女小公公的，西乡玥没带，皇帝既然派了侍卫，她就没必要再带那么多人显眼。
　　一行坐上了一辆十分低调的马车，车内设有隔间，西乡玥拖着眉头皱得死紧的苍梧坐进里面，而芊喜芊禄和齐姑姑则坐在外间。
　　西乡玥两人进去，关上了门。
　　齐姑姑坐在外面，看着芊喜和芊禄，小声道：“这位姑娘...和公主这般亲密？”
　　芊禄还有些摸不清楚状况，芊喜为防她开口说露馅，自己抢先回：“殿下心善，害怕我们这些丫头笨手笨脚的，照顾不好，一直都是亲力亲为的照顾呢。”
　　“这...”齐姑姑显然是觉得不太理解：“堂堂公主去照顾一个不明来历的民间女子，你们也不知道劝诫着点儿？”
　　芊喜道：“这姑姑你有所不知，那位姑娘昏迷了好几天，殿下怕她长睡不起是因她擅自挪动之过，一直很是自责。”
　　“殿下照顾她，也是为了心里好受些。咱们做奴婢的，也不好拦着公主。”
　　不等齐姑姑再说，芊喜道：“姑姑您放心吧，这位姑娘不都要被送出去了吗？”
　　齐姑姑琢磨了一会儿，也就释然了。
　　也是，她是多此一举了。不论公主对这女子的照顾多不符合规矩，反正以后也不会再如此，那就没必要追究了。
　　芊喜见齐姑姑放下此事，松了一口气，暗中拉了拉芊禄，给她使眼色。
　　芊禄为人有些呆，不怎么爱动脑子，反应比较慢，不同于芊喜几个应变迅速。但她也不是蠢，过了这么久，芊喜又特意给她提示，她这会儿也反应过来了。
　　那个和公主一同从寝殿出来的女子，应该就是殿下救回来姑娘。
　　虽不知对方是怎么出现在公主的寝殿里，但这是公主殿下的秘密，她们这也侍女就没必要追究了。
　　“嗒嗒”
　　马蹄踏在砖石上发出有节奏的响声，车轮子咕噜咕噜的转个不停。
　　为了出宫，西乡玥已经换上了一身普通的衣服。
　　马车内箱的空间较小，两个人坐着有些挤，腿几乎都挨着了腿。因为衣衫轻薄，隔着布还能感受到对方的温度。
　　苍梧的脸色一直未见好过，尤其是被西乡玥强行拖进马车内之后。西乡玥却是对她的冷脸很是适应，并不觉得可怕。
　　尽管外头的三人说话刻意压低了声音，但以苍梧的耳力，也是听得清清楚楚，她看了看西乡玥：“你亲自照顾我？”
　　西乡玥愣了愣，似乎没想到苍梧会主动与她说话：“啊？”
　　苍梧转过头，刚才什么都没有问。
　　西乡玥反应过来，道：“其实也没有，就是替你擦了擦身，我连帕子都没拧，你不必放在心上。”
　　苍梧道：“你身为公主，为何会做这种事？”
　　“怎么，有谁规定公主不能照顾人了吗？”西乡玥双手支着脸颊。
　　“我并非此意。”苍梧想问的不是这个。
　　她想问，对方为何要亲自照顾她？她难道，对所有捡来的人都这么好？这倒不像是个公主了。
　　西乡玥看着她的眼睛：“其实，我一直觉得你很面熟，像我认识的某个人。”
　　“但是，我却一直想不起她的样子。”
　　“或许是觉得熟悉，或许是有别的想法，我对你...”西乡玥说道此处停了停：“总是要例外一些。”
　　苍梧的眉头更加深刻，转过头望着翻飞的车帘，道：“到宫外了。”


第14章 
　　“你要走了吗？”
　　苍梧突然这么一说，西乡玥的神色有些暗淡。
　　苍梧没有回答，但从她的神色来看，她的确是准备要走的。
　　“你要怎么才...”
　　西乡玥的话说到一半又打住，脸上原本的情绪收敛起来，轻咳了一声，又变成了那个千娇百宠的尊贵公主：“既然如此，本宫承诺你的也已经做到，咱们两清，你走吧。”
　　苍梧将放在马车帘上的目光收回来，落在西乡玥的身上，似在探究她的真实想法。
　　西乡玥面上端着，眼神却有些微游移，隐隐带着一点期盼，一看她方才的话就不是出自真心。
　　苍梧假作没有发现，“你若有难，我会帮你一次。”
　　说罢，她示意西乡玥将手伸出来。
　　苍梧的手掌微微摊开，西乡玥看着那双漂亮的令人忍不住想要抓住摸一摸的手，面上坚持着，自己的手却是不受控制的交了过去。
　　西乡玥盯着那只“叛变”的手，忍不住唾弃，人家都不稀罕你，你还巴巴的凑上去？
　　尽管如此，西乡玥还是忍不住有些期待，她要做什么？
　　下一刻，一枚漂亮的苍色绒羽放在了她的手掌心。
　　这一枚，和她先前捡到的那枚不一样，显然要光鲜明亮得多。
　　“脱落的绒羽上灵力已失，残留下的只有衰气死气，长久佩在身边会对凡人之躯造成伤害。”
　　西乡玥收拢了手，她觉得这枚新的绒羽上好似带着淡淡的温度，似乎还能感觉到微微心跳。
　　这应该是错觉。
　　但她的心跳也忍不住有些加快。
　　先前她将那片绒羽烧了，难道是怕伤到她？不论是不是，这般想想，总归是令人有些开心的。
　　见西乡玥脸上又露出了那种纯粹的笑，苍梧微皱着眉头，别开脸：“你可以此要求我做一件事，只要我能办到。”
　　“当你要寻我之时，只要将这枚绒羽烧了，我自会感知到。”
　　她也不知道为何会对一个不过见过两面之人这般伤心，或许是因为她与她有些相似，难免有些心软吧。
　　西乡玥听了，有些不乐意：“这么好看的羽毛，怎么能舍得将它烧了？”
　　苍梧道：“烧了它，或者见到我，你只能选一样。”
　　“记住，机会只有一次，想要我做什么，你可要事先想好。”
　　她的话音一落，人便消失不见了。
　　也不知道如此狭小的马车空间，她是怎么出去的，西乡玥甚至没来得及挽留。
　　“欸！”
　　西乡玥只来得及叫了一声。
　　“公主？”外面的人听到她的声音，不禁很是关切：“怎么了？”
　　西乡玥回过神，掩饰过去：“没事。”
　　公主说没事，她们也不能推门进去看，只能交换了几个眼神沉默下来。
　　西乡玥看着手中的绒羽，先前两人说话的声音不大不小，外面的人却好似没有听到一般。
　　也是，这绒羽也算是十分珍贵，她们的谈话又怎么能被其他人听到？看来是苍梧做了什么掩饰。
　　手掌握紧，西乡玥笑了笑，小声道：“这片绒羽，我一定不会用的。”
　　...
　　一阵奇特的风掠过京城的上空，带着一股肆无忌惮的气息。
　　可惜人不会飞，所以没有人察觉，有这么一缕异常的大风略过。
　　那阵风一路吹过京城，往郊外的深山密林中刮去，刮得一片片树冠摇摆起伏，沙沙作响。
　　一直到深入密林中心，那阵妖风才渐渐收敛，一阵落地之声响起，才彻底停止了喧嚣。
　　“咳。”
　　重新化作原本模样的苍梧半跪在地上，一头及腰的黑色长发略显凌乱的覆在背上，她嘴角溢出一丝鲜血，看起来有些狼狈。
　　苍梧脸色不变，即使如今这般稍显狼狈的模样，看起来仍带着一股莫名的优雅。
　　她抬手擦去嘴角的血迹，皱了皱眉。
　　果然还是托大了，黎山天光的威力，即使是以她现在的力量，也仍旧是不可撼动。
　　幸好她撑着一口气从天光中逃出来，她死了不要紧，但烟儿怎么办？
　　也不知是幸还是不幸，被那凡人的公主捡回去，有皇宫紫气的保护，她也不会被那些小妖趁虚而入瓜分蚕食，或是被不怀好意的修道者捡去收作驭兽生不如死。
　　但有利有弊，皇宫的气息对妖兽有克制，若是她全盛之时，这点凡人凝聚的气息不算什么，但她受了重伤，这等气息便足以压制她的伤势恢复。
　　她在皇宫数日，所受的伤一分未好，若非凡人公主那奇怪的东西刺激她醒来，只怕还会无休止的昏睡下去。
　　苍梧不容许自己保持着那副半死不活的模样，她便必须立刻离开皇宫。
　　然而，她高估了受伤之后的实力，竟连皇宫紫气形成的天然结界也破不开，只得再回去找那凡人公主。
　　苍梧从未把凡人放在眼里，但与这个人类公主的短短接触，却一再的牵动着她的回忆。
　　短短的两日，竟叫她生出了一丝不舍。
　　若是再待下去，苍梧也不知自己会再做出什么奇怪的举动，所以她也只能硬下心，调动起最后的妖力，强迫自己马上离开。
　　她甚至没有考虑对方在她突然消失之后，怎么同其他人解释。
　　她本就已经重伤未曾修复，又强行施展妖术，如今飞出京城已经是极限，只能勉强落在密林歇脚。
　　周围传来了一些窸窸窣窣的声音，她背后的声音离她最近，苍梧回头，一头半大不小的灰狼正龇着牙，望着她的眼神满是贪婪。
　　苍梧手掌一张一缩，便成爪型遥遥对上了灰狼。她如今的确是妖力有损，却也不是寻常野兽可以觊觎的！
　　“呼噜呼噜”，灰狼发出警戒，随后后爪一蹬，凶狠的向苍梧扑了上去。
　　...
　　皇帝给西乡玥拨了四个护卫，出了宫门，四个护卫就悄无声息的跟在车驾的周围以做保护。
　　一直到跟了马车好长一段时间，才被人发觉。不愧是皇帝派来的人，都是高手。
　　西乡玥轻轻撩开车帘看了看，记下了这些人的穿着打扮。
　　马车使离了皇城的大道，外面才渐渐热闹起来。
　　“停。”
　　带着贵气的好听声音一出，马车就乖乖的停了下来。
　　芊禄与芊喜替西乡玥将内间的门打开，却发现里面只有西乡玥一个人，不禁露出诧异之色。
　　齐姑姑身为皇后的人，又是皇帝亲自指派过来照顾公主出宫的人，在西乡玥面前还算体面：“殿下...那个姑娘呢？”
　　西乡玥神色不变：“她已经走了。”
　　“走了？”
　　三个人连脸上都是一片茫然之色。
　　为了不暴露西乡玥的身份，这一辆马车十分低调。
　　虽有这内箱外箱的机关，但也只算是普通富贵人家中，较为常见的款式。
　　这种马车外观与一般的马车差不多大，但隔成了内外间之后，就难免觉得拥挤。
　　更何况，同样大小的马车壁上还各自开了两扇窗户，可见那窗户得有多小。便是一般的马车车窗想要容纳一个人通过也不容易，那姑娘在这么小的空间里怎么离开的，难道还能凭空消失不成？
　　事实上，她还真是凭空消失的，还留下这么大一个坑给西乡玥。
　　这事儿，若是要弄出个合理的解释，那还真是不容易。
　　但西乡玥是谁？她是堂堂的公主，事事都要向其他人解释吗？当然不用。
　　有些东西，只需要靠她们自己脑补就是了，一般人怎么也不可能会想到妖怪上去吧？
　　所以，西乡玥什么也没说，只是径自下了马车。
　　三人最后还是忍不住看了内厢一眼，那个姑娘未免也太神奇了。
　　难道说，她会缩骨功的？她将自己变小，然后从窗户钻了出去？
　　感觉这个猜测有点靠谱。
　　不管她们三人怎么想，西乡玥此刻正站在一条人热闹的街市上。
　　街市上人来人往，叫卖的小贩，挑选东西的客人，行色匆匆的过客，漫无目的的闲人，熙熙攘攘，很是喧闹。
　　这里倒处都充满了“人”的气息，这种气息，也就是...生活？
　　不论是从小在皇宫长大的琼芳公主，还是零星记忆之中的仙族公主，都没有体会过这等奇异的“热闹”。
　　西乡玥眼中新奇又兴奋，恨不得立刻混进去，同这些人一起逛逛。
　　“姑娘”，出宫之后，齐姑姑便叮嘱两个丫头换了称呼，芊禄对西乡玥道：“今日正是初一，您这是赶上了时候呢。这般热闹的境况，即使民间也不是天天能看到的。”
　　“哦？”
　　西乡玥眼睛落在那些五花八门的小玩意儿上，更加跃跃欲试。
　　齐姑姑轻轻咳了咳：“姑娘，这般人多的地方，本不该任您进去。但您是第一次出来，又有专人保护，咱们就略去逛一逛。”
　　“只是，定不要因些新奇好玩的东西吸引了心神就忘了自身安危，千万不要离咱们太远。”
　　西乡玥点头，心思早已飞走了：“好，我知道了，快快快，咱们走吧！”


第15章 
　　西乡玥进入街市，就像鱼儿入了水，撒了欢似的在里面穿梭。
　　外面的东西她都不曾看过，见了什么都觉得新鲜。
　　好在，她到底不会被这些冲昏了头脑，没有一股脑的将跟随她的人甩开。
　　芊禄芊喜两人自然是寸步不敢离，若是不小心挤散了，不说会不会被责罚掉脑袋，便是她们自己也会自责的。
　　齐姑姑已经不年轻了，想要跟上这些小姑娘，那是有些力不从心的。
　　至于那四个侍卫，他们体力速度是能跟得上。但堂堂公主，千金之躯，他们这些糙老爷们要避嫌，也不可能凑得太近。
　　现在这一行人就形成了，西乡玥与两个丫头走在前面，齐姑姑走在后面，四个侍卫左右后半包围保护的局面。
　　因为与西乡玥三人保持了一些距离，与人潮相迎之时，这之间的距离难免还会被扩大些。
　　这，可不是一个足以放心的情况。
　　四个侍卫之中的领头之人也发现了这个问题，他皱了皱眉，却想不到更好的办法。
　　只怕皇帝也没想到今日宫外会如此热闹。如若不然，皇帝绝对是不可能允许公主选择今日出宫的。
　　哪怕推迟一天，也不会是今天这个样子。
　　事已至此，他们不可能要求公主配合他们的行动，也只能叫他的兄弟们更加警醒一点，以防有什么突发情况。
　　其实西乡玥出宫也做了不少准备，特意换上了不起眼的首饰衣服，不会叫人看出她不寻常的身份。
　　不过，绕是齐姑姑和丫头们再怎么考虑，也忘记了一个最重要的问题。
　　她们这位公主的模样，实在是太显眼了。
　　西乡玥究竟是什么模样？
　　用昨日那些胸中有几滴墨水的公子哥儿们的话来讲，琼芳公主丽质天成，高贵绝俗。
　　其眸如春水泛波，其面如娇花袭玉，体态纤柔，绰约多姿...
　　总之，一句话，见了便让人挪不开眼。
　　平时这一张脸天天在眼前晃悠，即使芊禄芊喜知道她们公主姿容绝世，但也习惯了，并不觉得有何不对。
　　齐姑姑在皇后身边伺候，也是见惯了的，她也没想到这个问题。
　　至于没有见惯的四个侍卫，他们哪有什么资格品评公主的模样，自然是不会在此事上出言。
　　所以，百密一疏，千算万算没有算到，这上面会出问题。
　　一开始还好。
　　街市拥挤，行人要不是行色行色匆匆，要不是目光放在附近的商铺摊铺上没有注意。即使稍有注意的，人走得快，也不过一晃就过去了，不会往其他方面想。
　　偏偏，普通行人没有注意，不代表其他人不会注意到。
　　总有些无所事事的公子哥儿们成天游手好闲，三五个邀作一起喝酒玩闹打发时间。
　　这一条街市繁华，两边开着不少茶楼酒楼，下方的视线有局限，上方的人却是一览无余。
　　那人群之中有这么一位与众不同格格不入之人，只要有心，很容易便能发现。
　　刚巧，这其中一座茶楼的二楼，就坐了这么几位客人，其中一人正站在四面敞开的栏杆边向下望。
　　几乎在西乡玥刚出现在视野之中的第一时间，他便已经发现了对方。
　　年轻人生得白面粉头，气质略有些轻浮，双眼却是十分明亮。他手里拿着一柄折扇时不时轻摇着，看到那个鹤立鸡群一般的女子之时，却是连扇子都忘记摇动了。
　　与他一同的那些公子们本是坐在一起谈笑，讨论一些能叫人挤眉弄眼，心照不宣的桃色之事。
　　其中一人见那栏杆边的公子不知看到什么眼睛都直了，不禁一边打趣一边走过去：“哟，谁能将咱们何公子的魂儿都勾去了？”
　　那何姓公子本是想阻止对方来此，奈何他方才看得入迷，对方已经过来，再想要做什么也晚了。
　　那女子如此醒目，只要视线向下一看，便能轻易发现。
　　他已经能预见接下来会发生什么了。
　　果不其然，那过来的人一眼便看到了那位，正站在不远处一个卖小玩意儿的小摊前面的女子。
　　这人嘴巴大，立刻就嚷嚷开了：“奶奶的，极品，极品大美人啊！哥儿几个快来看！”
　　听他这么一说，那些纨绔们很快便聚集过来：“哪儿呢？”
　　“京城什么时候出了个这种品相的美人儿，我们竟不知道？”
　　“看她那模样，不是养在深闺，便是从外地来的。身边有侍卫丫头跟着，不好下手。”
　　“若是能跟这样的美人儿...”
　　一群被酒色掏空的蛀虫，站在栏杆前肆无忌惮的品评着那个女子。这种感觉，好像辛辛苦苦找到的宝贝给别人抢先拿了去似的。
　　何姓公子不禁皱了皱眉，他眼中有些不悦。
　　下方的姑娘好似感应到有人在打量她，微微抬头往这边瞥了一眼。
　　“嘶...”
　　有几个忍不住倒抽了一口气，“美啊，美死了。”
　　他们不学无术，游手好闲，肚子里也没几滴墨水，说不出什么形容美的好词来，只能一味的反复强调。
　　“哪怕是死了也值得，看她身边的人也不多，不像是什么惹不起的人。兄弟们，敢不敢...”
　　哪怕不用他说清楚，其他人也明白他的意思。
　　“谁能说不，谁就不是男人！”
　　其中一人出言相激，本就十分动心的人就更无法拒绝了：“走，走走走！”
　　几个人纠集起来，就要往下走，却被那何姓公子拦下：“等等...”不等这些人质疑，他轻飘飘来了一句：“人到手了，怎么分？”
　　这一句话，叫所有人都顿住了。
　　往常他们也不是没干过抢人的事儿，都是兄弟，一起享用享用，也不是什么不能接受的事。
　　可是这一位不一样啊，这种大美人，谁舍得和别人共享？便是亲兄弟，也不可能。
　　一时间，也不知该怎么抉择了。
　　下方的街市上，西乡玥正在挑选一些小东西。小摊上摆着几大排木雕的小动物，做工虽有些粗糙，神态却是活灵活现。
　　小摊的摊主是个老人家，一边卖，一边还在做。他的双手满是褶皱，手指却还是很灵活，一手拿着一个雕好的小猴子，另一只手上的细毛笔刷刷两下，便给猴子的脸抹上油彩，那小猴子立时就变得不一样了。
　　“哇。”西乡玥忍不住拍了拍手，专心做活的老人家这才回过神来。
　　老人看到她吓了一跳，他那里见过这种金尊玉贵，仙露养大似的小姑娘。脸色变得诚惶诚恐：“姑，姑娘，你想要什么，随便挑。”
　　西乡玥冲他笑了笑：“老人家，我长得很可怕吗？你怎么有些害怕的样子。”
　　老人家赶紧摆手：“不是不是，您这样的仙人，怎么会可怕？是老头子这粗人贱命，冒犯了冒犯了！”
　　老人家有些紧张，西乡玥也没再为难他。她挑了一只花猫，又挑了一只蓝雀，拿在手里端详。
　　“姑娘若是喜欢，就送给你了。”
　　“这怎么行？”先前几次买东西，西乡玥已经学会了，在这街市上拿东西是要给钱的。她不缺钱，自然不会占这些小便宜，即使是对方送，她也不接受。
　　西乡玥话一落，芊喜就机灵的上前付钱。她拿了个碎银子，“老人家，这两个多少钱？”
　　不等老人客气，她又道：“若你不找补，我们就丢下银子拿了东西走了。”
　　白送东西给公主，她们这一路遇见的也不是一次两次了，她算是习以为常，自然知道怎么应对。
　　老人见此，也只得乖乖的找补。
　　他一边数着铜板，一边想了想，又看了看这个漂亮的不得了的小姑娘，忍不住说了一句：“姑娘若是没别的事，还是别在外晃悠，快些回家吧。”
　　西乡玥本是在把玩着那两个小玩意儿，神色有些漫不经心：“为什么呀？我好不容易出来玩玩，就这么一会儿就回去，好不甘心啊。”
　　老人家小声说：“这城里大白天的也不安全，尤其是你这种漂亮的小姑娘，若是一个不好，指不定就回不了家，连命都没了。”
　　“这么可怕？”西乡玥没什么反应，倒是将芊禄和芊喜吓了一跳：“这里是京城重地，天子脚下，怎么会...”
　　老人家摆摆手，将铜板交给芊喜：“说不得，说不得。”
　　“听小老儿一言吧。”
　　芊禄和芊喜心中虽落下了些许痕迹，但有几个高手侍卫跟着，她们也不担心会出什么乱子。
　　而西乡玥，却是感觉到什么，抬头往二楼看了看。不知看到了什么，她收回视线，竟露出一丝稍显诡异的笑来。
　　下一刻，她的视线又放在了别的地方，“咦，那是什么？”
　　飞快的跑了过去。
　　“小姐，慢点...”
　　她身后的尾巴赶紧跟上去。
　　而此刻，茶楼二层的那些公子哥儿也顾不得怎么分了：“先别管这么多，人都要跑了。”
　　“先把人拿下，别的再说。”
　　几个公子带着狗腿子匆匆忙忙的追去，只剩下了那个何姓公子，不知想了什么，没有行动。
　　此时，跟在公主身后的几个侍卫都露出了警惕之色。
　　有人跟踪，冲他们来的。
　　而前面的公主，却是越走越偏。
　　这样也好，人少的地方比较施展得开，侍卫们假作没有发现，继续跟在公主后面。
　　西乡玥似无知无觉，没多久便拐进了一个小巷。


第16章 
　　“...到时候，想做什么，尽管动手。”
　　芊禄和芊喜追着西乡玥拐进小巷的时候，似乎看到她在跟什么东西说话。
　　然而等她们想要仔细看的时候，却发现眼前的小巷子里，除了她们家公主，别的什么都没有。
　　“殿下，您跑这么快，是想找什么呀？”
　　两个丫头喘着粗气，大口大口的呼吸空气。
　　她们说话的这会儿，侍卫们也已经跟了过来。
　　还不等西乡玥说话，领头的侍卫便上前一步，飞快的说：“殿下，有人跟来了。”
　　西乡玥面上一愣，有些疑惑：“跟我们作甚？”
　　“恐怕来者不善，或许，同那老人家所言有关。”
　　相比于两个花容失色的丫头，西乡玥的脸色还算镇定。
　　“可确定？”
　　侍卫道：“属下等常年习武，那些人的意图没有掩饰，轻易便能发现。”
　　她皱了皱眉，没有再怀疑：“竟然真有这等事？”
　　“我知道了。”
　　侍卫们松了一口气，还好这位公主虽不谙世事，但还算能听得进话。
　　西乡玥想了想，道：“一会儿你们没有我的命令，先别急着动手。”
　　她袖摆一甩，一身普通的衣服，倒是叫她甩出了尊贵的气势：“京城之中，竟还敢如此猖狂，我倒是要看看，是谁敢将注意打到我的身上。”
　　“这...”
　　侍卫有些犹豫，不过，见她神色间没有商量的余地，侍卫们也只能作罢。只是心里打定主意，若是那些人对公主不利，哪怕公主不高兴，他们也要出手。
　　到底还是皇帝的命令和公主的安危更重要。
　　“是。”
　　西乡玥跑在前，那些公子哥下楼在后，加之人潮拥挤，便是他们不管不顾的往前挤，也花了不少的时间。
　　等西乡玥这边已经快速安排妥当，他们的人才赶到。
　　这些人常年在这一代逞凶，在京城这种王公贵族一抓一大把的地方都能够逍遥这么多年，除了背靠的势力不俗，颇有些手段之外，也在于本身对附近地界的了解。
　　这个大美人很是陌生，京城里的美人，除了宫里的那些个祖宗，他们哪个没见过没听过？从没听说过有这么一位如此出众的姑娘。
　　她们穿着打扮也不像是顶富贵的人家，虽说那些侍卫看起来有些精干，却也不过只有四个人。
　　由此可以推断，这一行人，绝对可以下手。即使是什么大家族的人，人生地不熟，只要他们做得干净，便是被人找上门，没有证据也不能拿他们怎么样。
　　所以他们甚至在这大白天，就在这热闹的集市上，便准备直接拿人。
　　反正人多，到时候混进人潮一走，一点痕迹也没有。
　　因为这种事情他们干了也不是一次两次，自然是熟得不能再熟了，甚至那个小巷子，他们都一清二楚。
　　那是一个死胡同，想要出去，只能往回走，而这里，正是一个包围的好地方。
　　“那种鸟身上是黑的，羽毛则为紫色，腹部和羽尖又是绿色，很是花哨。我刚才看它往这个方向飞来了，谁知一晃就不见了。”
　　纨绔子们赶到的时候，那个娇滴滴的大美人正在同她的丫头说话。她指着路尽头的墙：“刚刚还在那上头停了一会儿。”
　　果然是美人儿，连声音都如此动人，听得他们半边身子都酥了。
　　“你们可知那是什么鸟吗？”
　　那两个丫头有些为难，其中一个看起来有些憨厚的说：“小姐，您都不知，我们这些丫头怎么知道呢？”
　　他们想要人，却也不打算一开始就来硬的，总得问问人家的意愿才是。万一能叫对方乖乖跟他们走，那也不必交手。
　　其中一个眼睛狭长，唇色虚白的公子哥就率先一步出来：“小姐想要知道那是什么鸟儿，何不问问咱们？”
　　大美人转过身，目光落在他身上，眼光潋滟如瑶池横波，带着一股子仙气，被看的人都觉得自己要飞起来了。
　　“你们是什么人？”
　　她的神色中带着一丝好奇，一丝纯然的探究。
　　那些未能先行出言的纨绔子们互相眼神交流，都从对方的眼眸中看出了垂涎之色。
　　那率先搭话的人难掩心中的兴奋，“我与兄弟们常年在城中走动，这城里能有什么鸟，想要在何处找，我们是再清楚不过了。”
　　大美人道：“你们知道那是什么鸟？”
　　那人顿了顿，他们这些人，平日知道个鹦啊雀儿啊的，就已经顶了天了，哪里能从一些羽毛颜色就能判断一只鸟是什么品种？
　　“小姐所说的鸟甚是奇特，我们倒是不知道名字。”
　　大美人露出失望之色。
　　“不过，我们却知它在何处搭窝，小姐若是想见，不妨跟我们来。”
　　“真的？”大美人看起来有些心动了，她身边的四个侍卫却不同，看他们的神色带着警惕。
　　“小姐，”两个丫头拉了拉她的袖子：“这些人来历不明，看起来也不像是好人，咱们还是别随便轻信才是。”
　　大美人听了，就有些迟疑了。
　　纨绔子们之中，又有一个脸色苍白，眼睛带着赤红血丝的人道：“你这丫头好生以貌取人。”
　　“若是旁人，谁好心管你们找什么鸟啊。”
　　“一句话，你找还是不找了？”
　　“找，”大美人似乎有些相信了，然后道：“既然你们如此热心...”
　　她抬了抬下巴，“那你们给我把那鸟儿捉来吧。”
　　“...”
　　他们上哪儿去找那种颜色乱七八糟的鸟？
　　纨绔子们有些蒙了。
　　一般情况下，这不是应该同他们一起去。他们找机会偷偷除掉跟班，然后将人带到偏僻的地带这样那样吗？
　　这是哪里来的大小姐，看起来柔柔弱弱的，说起话来却这般娇蛮？
　　不等这些纨绔子们想对策，旁边突然冲出一个中年妇人，她擦着汗，喘着粗气，对那漂亮姑娘道：“小姐，这群人不安好心，定是对您图谋不轨，您可别轻信。”
　　齐姑姑是最后到的，她方才被人群冲散，如今才终于赶过来。她是在宫里活了多年的老人精，一眼便能看出一个人大致的好坏。
　　这些被酒色掏空的轻浮之人，她又怎么会不知道底细？
　　“齐姑姑的话，我自然是相信的。”大美人西乡玥见此，对那些个纨绔子弟露出怀疑之色。
　　对方见骗人不成，就不打算再用温和的手段。
　　“那，就不必多费口舌。”
　　“来人，还不请小姐走。”
　　他们一声令下，狗腿子们便几个摩拳擦掌，面露猥琐的向西乡玥走去：“小姐，还是不要反抗的好，以免伤了您的这一身细皮嫩肉。”
　　而这时，那四个护卫也坐不住了，不顾西乡玥先前的命令冲上前来。同时，西乡玥的两个丫头也将她护在身后，往后退去。
　　“就凭你们这几个？”狗腿子们一阵冷嘲嬉笑。
　　狗腿子们加起来有二十几个人，他们身上有些本事，又是一群人向四个侍卫涌去，自然是不怕的。
　　而四个侍卫，却是皇帝精心挑选的好手，对付这些寻常人家的打手，以一敌十都不在话下。
　　在纨绔子们等待着美人落网的时候，却等来了自己的打手被一一揍飞的结果。
　　狗腿子们天女散花似的躺了一地，哀哀的叫着。
　　纨绔子们吓了一跳，不禁往后退了几步，心里明白这是遇上了硬茬了。
　　侍卫头领沉声道：“你们简直是无法无天，天威之下，竟敢当街行凶！”
　　纨绔子们对视，“若是被他们逃了，会对我们会很不利。”
　　他们横行多年，从未在外留下把柄，这女子虽不像是京城大家之人，但恐怕在外也有些地位，若是叫人逃了，他们会有些麻烦。
　　这种情况，也不是没有发生过：“用那个。”
　　其中一人说完，就从衣襟里掏出什么，其他人见此，也纷纷行动。
　　侍卫见他们行动不寻常，神色警惕：“不知他们要耍什么花招，别让他们得逞，先将人抓起来！”
　　然而，他们的速度再怎么快，也终究只是凡人，与那些纨绔子有些距离，敌不过他们掏东西快。
　　这些人每人手里都拿了几个银色的小球，对准四个侍卫脚下便仍。侍卫们灵活躲开，却不想那小球落地，便砰的炸开，飞溅的碎片，竟是将他们的腿给划伤了。
　　爆炸的威力不强，但伴随着浓郁的烟尘，那些烟灰好似还带着晕迷的药效，哪怕他们武力再高强，行动也有所影响。
　　纨绔子们一边仍球，一边对地上的那些狗腿子吼道：“还不快滚起来，该抓人的抓人，该抹脖子的抹了，要老子们请吗？”
　　四个侍卫被小球牵制，如今大美人身边就只剩下两个小丫头了。
　　侍卫的身后，没被小球波及的狗腿子们赶紧捂着口鼻爬起来，嘿嘿笑着，向西乡玥等人逼近。
　　“你们，你们不要过来！”
　　有四个侍卫高手在，两个小丫头原本不是很怕的。谁知，这些人身上竟然有这等手段，眼看着歹人逼近，她们如何不慌？
　　即使如此，她二人还是牢牢的护着西乡玥后退，一直退到路的尽头，再也动弹不得的时候，她们也忍不住露出了些许绝望...
　　“这可怎么办啊！”
　　西乡玥心里倒是不慌，只是面上却也做出了害怕的神色。
　　在那些狗腿子伸长了手臂，快要捉住三人之时，西乡玥突然觉得胸口微微发烫。
　　随即，前方传来几声惨叫。
　　芊禄和芊喜双目圆睁，她们亲眼看到，那几个抓她们的歹人，竟在眨眼间便捂着飙血的脸向后飞了出去。
　　而让他们飞出去的罪魁祸首...
　　西乡玥定睛一看，一只小巧的黑猫轻盈的从天而降，落在三人面前，背对着她们甩了甩长长的尾巴。
　　下一刻，它高傲的回眸，似乎在看着她。
　　而它的眼睛...是十分眼熟的墨碧色。


第17章 
　　西乡玥...西乡玥有些懵。
　　她竟然在一只猫身上也看到了一双同样让她觉得熟悉的眼睛。
　　难道说，这种瞳色，在妖怪或是动物里面很常见？
　　那她先前难道是认错人了？
　　也不对。
　　苍梧，除了有墨碧色的眼睛之外，还有苍色的羽毛，这两点和她仅有的那些回忆的片段很是相似。
　　加上她几次试探，对方都有些许反应，应该不会错...
　　至于这只小猫，可能是巧合。
　　它身上，并没有什么奇特的能量，应该只是一只寻常的...呃，有些凶巴巴的猫。
　　其实，现在的西乡玥，对于那个妖怪小伙伴已经没有太多的记忆，她有的，不过是几个印象比较深刻的片段。
　　她如今连对方究竟长什么样子，本体是什么妖都不知道，只知道她的眼睛是墨碧色，长着苍色的羽毛。
　　这也不奇怪，下凡历劫之人，原本是不太可能觉醒本体的记忆的。
　　不然，那还历个什么劫？那完全是下凡来玩的嘛。
　　她这种情况，她自己也不知道怎么回事。
　　现在的她，虽然仍是凡人公主时的记忆和性格作为主导，但不可否认，她潜意识里，对这个“故人”还是很在乎的。
　　不然她也不可能在疑似是她的人出现后，便总是将注意力放在对方身上。
　　可惜，苍梧虽然给她的感觉很熟悉，但对方似乎没有认出她来，而且因为她觉醒的记忆少，也没有试探对方的有效办法。
　　她总不能跑到一个妖怪面前，对她说我是仙族公主转世？万一认错了人...
　　她可是知道，因仙族栖身于清灵境，体内力量纯洁清净，是许多异族所觊觎吞噬的对象。
　　一个不慎，她这个被削弱了力量的历劫之人，是在给自己找死呢...
　　西乡玥也只能小心，再小心。
　　西乡玥闭了闭眼睛，尽管她对苍梧很是在意，却也只能徐徐图之，不敢操之过急。现在对方又离开了，她找不到人，也只能暂时将苍梧的事放在一边。
　　在西乡玥思考的时候，那只奇怪的黑猫已经再度对那些冲上来的狗腿子们出了爪。
　　不过一道黑光闪过，那些狗腿子们便全都被挠趴下了。
　　黑猫小小的一只，不过女孩子的半臂长，但它的那双爪子却是无比犀利，刷刷几下落在身上，便叫人血流如注。
　　空气中都弥漫着一股子血腥味，与那些小银球爆炸的气味混在一起，味道别提有多诡异了。
　　芊禄和芊喜平日和公主在宫里，最过火的也不过是逗鸟遛狗捉蝴蝶，连只鸡都没杀过，哪里见过这种血液喷溅的场面。
　　尽管这只莫名出现的黑猫算是救了她们一命，但还是忍不住心生惧怕。宫里主子们怀里的猫儿多么温顺娇气，这民间的猫，未免也太凶残了。
　　西乡玥就不同了，这猫出现得正是时候，既避免她落入险境，也保证她先前的安排未被打乱，加上它生了一双墨碧色的眼睛...
　　西乡玥看那竖着尾巴，优雅的踱着步，很是高傲霸气的小猫，怎么看怎么喜欢。
　　她拢在袖子里的手动了动，想摸，想养。
　　而小巷的另一头，那群纨绔子们，就不这么想了。
　　银球是他们的杀手锏，以前干坏事踢到硬茬的时候，就是靠这东西反败为胜，好让他们能够继续耀武扬威的。
　　今天，本应该也是这种发展。
　　眼看他们已经能够将那些护卫困住，迷晕，再将人做掉，把大美人掳了去，好生享受。
　　偏偏美人就要得手之时，却半路上杀出一只猫来。
　　若从前有人说，他们有一天会被一只猫给吓得屁滚尿流，他们绝对能把人揍成猪头。
　　可是眼下...
　　黑猫抓破了那些狗腿子们的脖子，所有的狗腿子们都失去了战力，只能躺在地上等死。
　　而做了这一切的黑猫，却是脚步不停，带着凶煞之气的双眸死死的锁定在纨绔子们的身上，优雅的向他们走过来。
　　每一步，都像踩在了他们的心尖儿上。一下，心脏便是一缩，一股巨大的恐惧感，叫他们的心脏，好像要从嗓子眼里挤出来，要窒息了。
　　纨绔弟子们对黑猫的恐惧达到了顶点，却一个个僵在原地不知动弹。不是他们不想逃，他们的脚好像被牢牢的钉在了地上，一步也挪不了。
　　“猫儿！”
　　这个时候，一个清灵的声音打破了局面。
　　那些纨绔子，好似从地狱给拉回了人间，回神时，才发现自己的一身都湿透了，再看看别人，也好不到哪里去。
　　他们，这是从鬼门关走了一遭啊。
　　黑猫的脚步停下，它尾巴甩了甩，在半空中打了几个圈，随后回过头看了看声音的主人，神色有些不耐。
　　出言唤她的西乡玥眼睛弯了弯：“别杀他们，好么？”
　　杀几个下人不要紧，但这几个人渣有点身份，若是猫儿动了手，难免会被迁怒。
　　此事，还是由她来。
　　黑猫似有不解，它回头看了那几个被吓得腿软还差点就要跪下的人，瞳孔收缩成了一条线。
　　“别，别杀我们！”
　　纨绔子们心头一跳，他们才知道这辈子竟然还有怕一只猫的时候，赶紧求饶道：“小姐，猫大爷，求您饶了我们吧！”
　　“我们是一时糊涂，小姐仙女儿一样，我们一时钦慕难耐，就忍不住使了这等强硬的手段。我们保证！下次再也不敢了！”
　　西乡玥没有理会这些人的反应，她视线压根没从那只猫身上转移开去。
　　这些人求饶之后，黑猫便收拢了四个爪子，端坐下来。
　　它的目光仍是放在那些纨绔子身上，却没有再准备出爪。
　　而这个时候，先前被银球围攻的四个侍卫也摇摇晃晃的冲破了迷雾出来。
　　银球爆炸的威力不大，不过是一些碎片溅起的小划伤。真正拖住他们行动的，是模糊视线令人昏迷的浓烟灰。
　　即使因为烟灰在空气中蔓延，大大的削弱了效果，但余下的药效也可以叫人行动迟缓。
　　好在银球的数量不是无穷无尽，几个纨绔被黑猫震慑住，也没有胆子再仍银球。
　　被烟灰包裹的四个侍卫身为炼武之人，对这些迷药也是有些抵抗的，银球投掷一停，他们也就咬咬牙冲了出来。
　　四个侍卫向着纨绔子们求饶的声音冲出来，便将一股子浓烟带向了他们。
　　这些人纵欲过度，又娇生惯养的，若不是仗着与烟灰相距远，他们自己早趴下了。
　　现在被这些烟气一袭，人便有些昏昏沉沉的。
　　与他们相反的是，从烟灰中钻出来的四个侍卫却是清醒了。虽不知地上的这些狗腿子们是怎么回事，但罪魁祸首是那几个公子哥儿，抓住他们准没错。
　　于是，求饶求到一半被打断，又中了自己的损招的纨绔子们，就被侍卫一刀背一个给拍晕了，还拔了拿了他们的裤腰带，将人给捆了起来。
　　侍卫们赶紧回头找公主。
　　西乡玥自然是没事的，如今巷子里的烟也散得差不多了，西乡玥便吩咐两个芊禄和芊喜去搀受到惊吓的齐姑姑。
　　她走上前，来到那端坐着的黑猫身边，很是大胆的把手伸了过去。
　　黑猫侧首看她，圆滚滚的眼睛倒映着她的模样，没有什么反应。
　　西乡玥面上一喜，胆大包天的托着猫的两个前爪下，将猫捞了起来。
　　手底下的毛茸茸僵了僵...虽没反抗，却似乎有些不太情愿，两条后退还蹬在地上，猫身子拉长成了一条。
　　西乡玥却是得寸进尺的将黑猫整个捞起，圈进了怀里，也不嫌弃它方才有可能沾染的血污，狠狠地摸了摸毛茸茸的脑袋。
　　侍卫不知这黑猫是哪儿来的，不过他们也不可能将注意力放在一只猫身上。
　　“小姐，您没事吧？”领头的侍卫为了防止昏迷，用刀在身上划了不少口子，如今看起来凄凄惨惨的，其他三个侍卫也比他好不了多少。
　　但比起公主的安危，他们这点伤也不算什么。
　　“辛苦你们，”西乡玥一边撸着猫，一边道：“是我疏忽，未曾料到他们还有这些不寻常的手段。你们有功，我会同父亲说，给你们赏赐，让你们好好休息。”
　　西乡玥不给侍卫们推辞的机会，她看着那几个被敲晕的纨绔子：“这几个人倒是谨慎，虽横行无忌，却是半点把柄不留。与我们纠缠这么久，竟然连身份都未曾透露出来。”
　　“小姐可是需要我们去探查他们的身份？”
　　“不必这么麻烦，”西乡玥笑了笑：“他们这般猖狂又熟练，可见没少干过这等脏污之事，如此也不必用温和的手段。”
　　“你们将他们扒干净了，挂在这条街最高的地方。若有人前来认领，也不必阻拦，将人身份记下。若是无人来，便是饿死，渴死，晒死，也不用管。”
　　侍卫几个对视一眼，这招未免...不过，也是这些人活该，惹谁不好，惹上这么个尊贵的主。
　　侍卫不敢怠慢：“是，属下这就去办。”
　　先前才遇到了危险，侍卫也不可能全部丢下公主去处理这些事。
　　他们是皇帝的侍卫，可以调别的卫队前来。加之，这里满地的...的情况，也要让人来收拾。
　　侍卫头领派出一人前去调人，剩下的，则继续留下保护公主。
　　不过，如今出了这般扫兴之事，西乡玥也不可能再继续逛下去。
　　她拍了拍怀里微眯着眼睛的黑猫：“猫儿，你救驾有功，跟我回皇宫好不好？”
　　原本昏昏欲睡的黑猫，听到皇宫二字，毛都炸了。
　　它挣扎着，就要从西乡玥怀里跳出来。


第18章 
　　黑猫在西乡玥怀里原本挺温顺，西乡玥也没有防备，谁知它突然挣动，便没有抱住，让黑猫从她怀里跳了下去。
　　黑猫无声落地，往前窜了几步便已经到了巷口，它扭头看了一眼，下一刻，四个爪子却好似被黏住了似的，怎么也走不动了。
　　“你要走了？”
　　它听到对方这样问。
　　明明只是一句随口而出的话，却触动了它心底的画面。
　　当初，她就是这样决绝的离开了玥儿。
　　不是不知道将玥儿一个人留在黎山，会有多寂寞，多难过。
　　但黎山的灵气不适合她修炼，她那时候，一心想要离开黎山增强实力，好能够正大光明的带玥儿离开，叫玥儿再不用被那些狗屁仙人限制行动，便狠心决然的走了。
　　她也曾耐不住思念，时常偷偷回到黎山看上一眼，然而某一次回来，却发现玥儿不知什么时候，已经离开了。
　　当初将玥儿放逐到凡间，禁锢在黎山的，是那群高高在上的仙人。如今将玥儿带走的，除了他们还有谁？
　　她想要去仙界寻找玥儿，但她实力还不足，达不到在三界自由穿梭的境界。她想要去仙界，只有一个办法，穿过黎山天光。
　　可惜，她闯了好几次，终是以失败告终，一直到这次，被凡人的公主救下。
　　苍梧不是没有怀疑过当初的选择是对是错，若是陪在玥儿身边，或许能够在她最无助的时候与她分担。
　　但若她没有实力，岂不是更只能眼睁睁的看着玥儿为人摆布？那个时候，她才会后悔，恨自己无能为力吧。
　　即使认定当初的选择不会后悔，但每每想起，却还是会心痛。
　　如今，这凡人公主同她说话的神态，莫名又和当初的玥儿重合在了一起。
　　这已经不是一次两次，真的只是巧合吗？
　　黑猫晃了晃脑袋，别乱想，她怎么可能是玥儿？你已经帮了她一把，庇护的人情已经两清，不欠她了。
　　你现在要尽快养好伤，提升实力，闯过黎山天光去找玥儿，没有时间在这里空耗。
　　苍梧在心中再三找理由说服了自己，终于还是不再留恋，轻巧的跳上墙头，踩着墙瓦轻盈的跃走。
　　黑猫的动作又快又灵活，西乡玥根本抓不住。
　　黑猫身上带着一股野性和凶性，能够让她抱一抱或许都是最大的恩赐。它通人性，想来是不愿意跟她回宫受圈养...
　　哪怕西乡玥很是喜欢这猫儿，对方不愿，她也不能强求，只觉得有些遗憾。
　　西乡玥目送黑猫头也不回的跑走，直到看不见。回想起来，她这般目送离开，好像也不是一次两次，她或许也已经习惯了吧。
　　黑猫越跑，速度却是越来越慢。
　　它跑得越远，却越觉得心里空落落的。
　　它心里有个声音告诉它，立刻回去，不然它定会后悔。
　　才刚刚从一个墙头跃上另一个墙头的黑猫四爪一停，踩得瓦片嘎吱作响，它的身体先于思考，又转身跃了回去。
　　要不，还是再回去看看...
　　芊禄和芊喜搀着被吓得不轻的齐姑姑过来。
　　芊喜上下打量了一番西乡玥，见她没事，才松了一口气：“小姐，那黑猫如此凶悍，您怎么还敢去抱它？万一它挠一爪子...”
　　芊喜显然对地上这些人的惨状影响深刻，尽管现在大部分已经失血过多昏过去了。
　　“不怕，”西乡玥好似没心没肺：“它救了我们，我又怎么能怕它呢？”
　　芊喜张了张嘴，其实她想说，那猫说不定只是起了凶性，正好杀了这些人，它只是一只猫，又怎么会知道救人？
　　可是公主好像已经认定那只猫是为了救她，她也不好说什么，反正那猫也已经走了。
　　这时，稍稍检查了那些地上的狗腿子们的伤口的侍卫领头过来，正好听芊喜说了这事：“姑娘是说，这些人都是被那只猫放倒的？”
　　芊禄点点头：“是啊。”
　　芊喜道：“那只猫可凶了。”
　　“好了，”西乡玥不想听这两个丫头说黑猫凶狠的话：“今天的兴致也没了，齐姑姑也受到惊吓，回去吧。”
　　“是！”
　　所有人都松了一口气，今天的经历实在是太糟糕了，还是回宫好，早些回去就不会再遇到这些糟心事了吧。
　　然而在西乡玥转身正要离开巷子的时候，脚下却是忽的一顿，神色没有掩饰，露出一丝警惕。
　　而她身边的丫头侍卫和齐姑姑，却是连警惕的机会都没有，没有丝毫预兆，便直直的倒了下去。
　　西乡玥的脸色沉了下：“谁？出来！”
　　“你果然与众不同。”这是一个轻缓而带着些许蛊惑的声音。
　　随着话落，一个人从巷口的拐角处走了出来，也不知他在那里看了多久。
　　西乡玥皱了皱眉，这时先前在那茶楼二层观察她的人之一，想不到，这人竟没同那些纨绔子一道前来，是她疏忽了。
　　如今他一个人出现，又不声不响的将她身边的人弄晕，看来图谋不少。
　　推算出眼下的情形对自己不利，西乡玥却未曾露怯：“你是谁，你和他们是一伙的？”
　　这个人，正是最先发现西乡玥的何姓公子，他摇着手中的折扇，竟还有那么点风度翩翩的样子，看起来不像是来做坏人，而是来英雄救美似的。
　　然而他所说的话，却并非如此：“在遇见你之前，我和他们的确是一伙的。”
　　西乡玥饶有兴致：“哦？你的意思是，见到我之后，便决定洗心革面，痛改前非，与他们划清界限？”
　　“非也，”何公子温柔的摇了摇头：“我只是，不想与他们这些庸人分享你。”
　　他的视线落在西乡玥的身上，好像在打量一尊精美的雕像：“若我没有猜错，你不是普通人。”
　　“不是普通人？”西乡玥挑眉：“你觉得我是什么？”
　　何姓公子竟然有问必答：“你是仙人转世，是不是？”
　　说道此处，他没忍住露出了垂涎贪婪的神色。好像在他面前的不是一个活生生的人，而是一块香喷喷的肉。
　　被这种眼神看着，西乡玥觉得恶心。
　　但她只是面带疑惑：“你在说什么？什么仙人转世？”
　　“你无需知道。”何姓公子已经抛开了先前的伪装，脸上竟浮现出一些阴邪之气。
　　“为找到下凡历劫的仙人，我不知修炼了多少年吃了多少苦。如今可算是苦尽甘来，只要吞噬仙魂，我便能立地飞升！怪只怪你运气不好，竟遇上了我。”
　　自从这人出现，这附近已再听不见先前街市的喧闹声，看来是这人做了什么手脚，她却没有发现。
　　或许是她在凡间一路顺风顺水，竟忘了这凡间也是卧虎藏龙，不乏有修行之人。眼下，她只怕是遇到了一个能够看出她灵魂清气的邪修。
　　怪不得先前那些纨绔子能拿出那等奇特银球，怪不得...
　　西乡玥思考对策之时，那邪修已不耐出手。他脸上浮起一团黑气，手中的折扇向上一抛，扇子便在空中化作一张大网，就要向西乡玥罩来。
　　“鸩儿！”
　　西乡玥也顾不得隐藏，她轻轻呼唤了一声，紧接着巷子里头墙檐下的一片阴影，便忽的动了。
　　先是一个尖长的鸟嘴，随即一头五颜六色的大鸟从阴影中飞窜出来，于空中一个急停，一身羽毛抖落，铺天盖地的向那扇子化作的网扑去。
　　紫色的羽屑与大网相交缠，落在网线上的羽毛，竟叫那网线发出滋滋的响声。
　　这些紫色的羽屑，是有毒的。
　　“鸩？”邪修的视线落在那只赤目黑身腹绿紫羽的彩色大鸟身上：“这鸩鸟是什么来历，我会不知？你以为我没有防备？”
　　西乡玥一惊，正要叫鸩儿小心，邪修却不等她出言，手决一转，那原本向她扑来的大网便转了个方向，兜头将鸩鸟网了个严严实实。
　　那网线虽被毒羽沾染，却一点损伤也没有，那网一开始就是用来对付鸩鸟的。
　　“网，当然是用来抓鸟的。我怎会用如此粗鲁的手段，对待仙人的转世呢？”
　　说完，他便脱下了身上的外衣，轻轻一抖，那件看似寻常的外衣便显露出丝丝邪气：“你冷不冷？我为你披上衣服，可好？”
　　不用说，被这衣服披上，绝对不会有什么好下场。
　　西乡玥看着一边被网住，掉落在地上无力挣扎的鸩鸟，一边后退，一边思考脱困的办法。
　　可惜她所觉醒的记忆中，并没有包含如何使用仙法。便是知道，她的凡人之躯，也没有什么仙力供她施展法术。
　　这人又在附近做了手脚，求救无门，现在可是真的惨了。
　　也不知先前去调人的侍卫，能不能来得及赶回来。
　　西乡玥摸了摸衣襟，这里放着苍梧的羽毛，但她...舍不得用。她也不确定，苍梧能不能对付这邪修...
　　而且，她不知苍梧现在在哪儿。
　　眼看邪修手上那件奇怪的衣服被他操纵着，摇摇晃晃的向自己飞来，西乡玥唇色有些发白...


第19章 
　　苍梧化身的黑猫本想离开，走到半途却又被莫名的力量驱使，迷迷糊糊的往回走。
　　它这一路走得犹犹豫豫，却在临近先前的小巷时徒然加快了速度。
　　这附近很不对劲。
　　它离开的时候，这里还好好的，如今回来，却发现这四周竟被布下了隔绝的阵法。
　　并不是什么高深的阵法，不过是欺骗一些无知的凡人，对于有实力的异士异族而言，这阵法什么都不是。
　　但阵法既然出现在这里，就意味着那个凡人公主或许出事了。
　　这公主也不知是什么体质，怎么麻烦总是找上她？
　　给她的绒羽因为先前的危机，将它传过来时已经化成了灰，所以它没能第一时间感知到对方的危险。
　　它就不应该这么走了，应该再留下一片绒羽的。
　　苍梧也不知自己为何非对这个凡人公主这般在意，但危机时刻，它也顾不上想这么多，先把人救下才是。
　　它现在虽因妖力耗损，暂时无法维持人形，但现在这妖身却是极好的隐藏。黑猫悄无声息的潜入阵中，没被布阵之人发现。
　　它小心靠近先前的那条小巷，还未弄清楚情况，便正巧听那邪修说，凡人公主是仙人转世。
　　黑猫苍梧一开始并没有想太多，它只是为及时赶上而松了一口气。
　　随后它才反应过来那邪修说了什么。
　　仙人转世？
　　黑猫的脚下一顿，除了她的玥儿，它对其他的仙人没什么好感。
　　这个公主若是仙人转世，那她究竟该救还是不救？
　　心中虽然犹豫，但邪修将鸩鸟抓住，又转而攻击那个凡人公主的时候，苍梧黑猫还是没能眼睁睁的看着。
　　想也没想，便化作一道黑色的闪电向那邪修扑了过去。
　　西乡玥都以为要栽在这里了，正要下意识的伸手去挡那向她罩来的邪衣，却见那邪衣在离自己半个手臂远的地方戛然而止，噗的落在地上，溅起一片薄灰。
　　那衣服上的邪光，也消失了。
　　再往那邪修处看，便见他张嘴发出赫赫的声音，口中已泛出血沫，胸口被开了一个洞，里面已经空了，还在涓涓的往外淌血。
　　他的双目圆瞪，死死的看着西乡玥的方向，眼神已经不能凝聚，还满是不甘。
　　邪修的双手向西乡玥遥遥的伸着，仍是不死心，挣扎着跨出了一步，随后便整个一歪倒了下去。
　　他面朝地上，虽看不到面容，但估计也是死不瞑目吧。
　　邪修倒下后，他身后的东西便也露了出来。
　　看清是什么，西乡玥露出笑：“又是你救了我。”
　　黑猫一身皮毛顺滑，身上竟没有沾上一丝血迹。然而此刻它的爪子底下还踩着一颗黑红黑红的心脏，在扑通扑通的跳动。
　　黑猫歪了歪头，这些仙人不都对这些血腥邪恶的东西十分嫌恶么？它特意用了这种冲击比较强的手段杀死邪修。
　　即使对方只是仙人转世，这种刻在灵魂里的意识也不会改，但为何她还能这般轻松的露出笑？
　　黑猫想了想，爪子插在那心脏中，将其中的力量抽出来，很快那心脏就干瘪下去。
　　它一般不屑于用这种方法修炼，但如今它受了伤，这人又已经被它杀了，抽取他的力量储备在一旁以备不时之需，也算聊胜于无，顺便吓吓这个仙人转世的公主。
　　黑猫想得好，却架不住对方不按理出牌。
　　西乡玥非但没被它吓到，反而还向黑猫走了过去。她自然而然的绕过邪修的尸体，在黑猫面前蹲了下来。
　　“你也是妖？”
　　黑猫僵了僵，没有搭理她。
　　用爪子将干瘪的心脏撇到一边，它亮出的尖长爪子还未收回。上面一点血迹也没有，锃亮锃亮的泛着寒光，看着就吓人。
　　西乡玥看出来了，这猫虽不知为什么再三救她，但实际上对她很是抵触的。
　　可是，自己偏偏很喜欢它。
　　要想个什么办法让它亲近自己呢？
　　虽然是妖，但既然是猫，和猫的习性应该差不多吧？
　　在思考怎么诱惑黑猫跟自己走，西乡玥没有像先前那样去抱它。
　　苍梧觉得，它已经将对方吓住了，心下很是满意。
　　它正要走，却见对方突然在身上翻找着什么。
　　苍梧有些好奇她要做什么，四爪落地却没有走，就这么保持着这个姿势，尾巴在空气中画圈。
　　找了半天，西乡玥视线落在了她腰间的一个小香包上。
　　她出门是尽量低调，这个小香包因为不起眼，所以就一直挂在她的身上。
　　她将香包打开，里面竟然不是香料，而是一个红色的线球。
　　也不知应该用什么样的语言来形容这个线球。
　　线球用不知多长的红绳缠绕而成，它红得很是纯正，非常抓人眼球，好像将其他的红色放在它的面前，就都不叫红了。
　　但除此之外，似乎又没有别的可以说道了。
　　明明有一种吸引人的魔力，却又说不上它究竟有什么奇特之处。
　　西乡玥将红色线球放在黑猫的眼前晃了晃：“猫儿，喜欢球球吗？”
　　然而，在那红色的线球拿出来的时候，黑猫的瞳孔却是骤然扩散，那好看的墨碧色眸子被一片漆黑所代替。
　　不论西乡玥将那线团怎么抛怎么丢，对方都没有反应，仍旧保持着要走的姿势，一点松动的样子都没有。
　　西乡玥见此，轻叹一声，看来是强求不来。既然对方始终不愿跟她走，还是算了吧。
　　她起身，不再留恋黑猫，去查看晕过去的丫头们的情况。
　　黑猫，苍梧不是对那线球无动于衷，它是太有触动了，它简直被吓傻了。
　　或者说，它已经被一股巨大的惊喜冲昏了头脑，以至于都不知该如何反应。
　　那个线球...那是玥儿的东西，它绝对不会认错！
　　那是玥儿的父皇留给她的遗物，因为不起眼，只是普通的红线绕成，没有什么神通之力，所以没有被夺走。
　　玥儿自小就带在身上，很是宝贝。
　　那线球的颜色，它敢保证，全天下再也找不到一颗与之相同的。因为这奇特的红，看到的第一眼，就给苍梧留下了很是深刻的印象。
　　以至于，那以后，天下所有的红都入不得它眼了。
　　玥儿是定然不会让那线球离身的，如今它在这凡人公主的身上，也就意味着...
　　这个仙人转世的凡人公主，真的是玥儿？
　　此刻，苍梧恨不得一巴掌把自己拍死。
　　它都做了什么...玥儿近在咫尺，它竟没能将她认出，还一而再再而三的离去，甚至将玥儿置于危险之地。
　　想起方才，若不是它遵循本能的杀死那个邪修，任由玥儿被...苍梧惊出了一身冷汗，心中满是后怕。
　　它真是太迟钝，明明心中已经无数次浮现出答案，它却还是一再忽略，死死认定仙界之人不可能放任玥儿下凡来。
　　这个世界上，除了玥儿还有谁能这般牵动它的心绪？
　　苍梧恨不得回到昨天，把那个时候的自己给一巴掌挠醒，它都想不到自己竟然会有对玥儿凶的时候，若是玥儿恢复了记忆...
　　苍梧都不敢猜，玥儿会怎么想。
　　黑猫苍梧因为心中闪过的无数念头，整个猫都僵着，尾巴都绷得直直的。
　　那边，因为邪修已死，没了他的邪气控制，鸩鸟已经从网中脱困，丫头侍卫也渐渐醒了。
　　在被人看见之前，鸩鸟先一步藏回了阴影之中。
　　西乡玥没有回应丫头们的疑问，她自己也好似什么都不知道。
　　稍后，调来的卫队终于赶到。
　　经过方才毫无预兆的昏迷，西乡玥的侍卫再也不敢叫西乡玥轻装简从，他们叫卫队先行送公主回去，再回来处理此处的情况。
　　西乡玥没有推辞，正要离开，却发现裙角忽地重了些。
　　低头一看，是那只对她爱答不理的黑猫。
　　此刻黑猫两个前爪都搭在了她的腿上，尖锐的指甲好似怕伤到她，也收了回去。
　　奇异的是，猫儿不像先前那般冷漠疏离，如今在西乡玥眼前温驯得不行，浑身都散发着快来抱我，带我走的气息，整个猫的态度与先前简直一个天上一个地下。
　　“你不是不想同我走吗？”
　　西乡玥想了想，还是蹲了下来，这回不等她抱，猫儿竟直接就窜进了她的怀里，找了个合适的角度窝下，还舒服的打了个咕噜。
　　西乡玥忍不住伸手摸了摸对方的头，猫儿好像十分享受，尾巴卷上她的手腕，亲昵的蹭了蹭她的掌心，西乡玥受宠若惊。
　　虽不知对方为什么突然改变主意，不过她喜欢这只猫，能够得到它的亲昵，自然是再好不过了。
　　西乡玥心情好，抱着猫儿，在两个丫头纠结的神色中道：“走，回宫。”
　　黑猫眯着眼睛，既然找到了玥儿，她就再也不会和她分开了，便是回皇宫又算得了什么。
　　还是玥儿最重要。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　琼芳公主头一回出宫，就出了大事。
　　公主出宫原本十分低调，刻意作了普通打扮，谁知还是惹来了觊觎，遭人冲撞。
　　公主受到了惊吓，皇帝听闻来龙去脉，勃然大怒，勒令严查此事。
　　他听说公主叫人将那些个胆大包天的人给挂在了楼顶风吹日晒，不仅没有斥责，反而拍手叫好。
　　还说公主太过心善，亲自叫看守者将人看好了，谁来求情也没用。
　　皇帝下令严查，又有什么是查不到的？
　　很快，这些个人的身份就水落石出。
　　那几个游手好闲的纨绔都是京中勋贵之子，若非有这等靠山，他们也不可能在京中横行无忌这么多年。
　　只是，再大的勋贵也大不过皇帝。也不知是不是吃了熊心豹子胆，竟将主意打到了皇帝女儿的身上，幸好公主只是受了惊吓，没有得逞，否则只怕是诛九族也不为过。
　　谁也不敢为那些个人求情。
　　此事还没完，据传这些人还和一个妖道有勾结，不知伙同其祸害了多少良家女子。
　　公主吉人天相，有神佛保佑，那妖道不知为何当场横死，也算是少了一大祸患。
　　只是，与妖道牵扯之事，落在谁身上也不讨好。京中的世家大族，高官勋贵唯恐皇帝天威波及，纷纷与那些纨绔所在的家族撇清关系。
　　从那以后，尽管皇帝未曾惩戒其家人，那些纨绔的家族也渐渐没落了。
　　此乃后话了。
　　承接那些纨绔之时，还出了件轰动一时的大事。
　　某日傍晚，那些个纨绔被挂在楼上日晒风吹不吃不喝，半死不活的时候，忽地一阵狂风大作，阴云密布。
　　百姓以为要变天的时候，那些阴云又忽地散去，而那消散的阴云下，不知何时出现了一只大鸟。
　　那鸟生得很是奇怪，身上的颜色花花绿绿的，羽毛竟然是紫色的，看起来有些诡异。
　　它在那挂着几个纨绔的城头上盘旋鸣叫。它的声音不太好听，带着一股凄厉和死寂，叫人听了觉得心里毛毛的。
　　尽管如此，还是有人认出了它：“鸩，那是鸩鸟！”
　　鸩鸟，是一种毒鸟，也是一种传言在民间流传颇广的妖物。
　　据传，这种鸟乃是女子死后的怨气所化。
　　死前心中积存了多少怨气，死后那怨气所化的鸩鸟就有多毒。
　　这会儿，鸩鸟就在那些纨绔子身边徘徊，赤红的眼珠里对他们的敌意简直要溢出来了。
　　“连鸩鸟都招来了！这些渣滓究竟祸害了多少？”
　　鸩鸟并不是一种嫉恶如仇的妖物，它们复仇的对象只有一个，就是化成鸩鸟的怨气，所怨恨之人。
　　这些纨绔糟蹋的、害死的女子们的怨气都已经化为鸩鸟来找他们了，可见这些人又多可恶！
　　或许是祸害遗千年，又或许是回光返照，在鸩鸟盘旋了几圈之后，那些原本已经虚脱的纨绔子们突兀的醒了过来。
　　然而，睁开眼看到的不是解脱，而是地狱。
　　看着在他们身边盘旋的鸩鸟，所有纨绔子们都露出了惊恐绝望的神色。
　　人临死之前，或许会爆发出非凡的潜力。
　　尽管在楼上吊了几日，早就应该脱力了，但竟然还是有人疯也似的挣扎起来：“别过来，别过来！冤有头债有主，不是我杀的人，不关我的事。”
　　那捆绑的绳子竟被他挣断，没了支撑，那人从瓦片上滚落，从四层高的小楼掉了下去。
　　小楼每层都比寻常的楼层要高，这等高度滚下去...
　　早已空出来的场地溅开一地鲜血，那人在地上抽搐了一会儿，就彻底断了气。
　　鸩鸟又叫了一声，好像十分快意，它飞离纨绔所在的楼顶，一阵风从它的背后吹来。
　　鸩鸟背对着风，抖落了一身羽毛。
　　紫色的羽屑像一张大网，密密麻麻的向那些纨绔罩去。
　　“啊——”
　　干瘪粗砾的惨叫响彻街道的上空。
　　那些紫色的羽屑沾在人的身上，便将身体腐蚀出一个大洞。
　　无数的羽屑落在身上，这种清醒的感受身体被毒羽化作血水的惨痛，简直叫人生不如死！
　　鸩鸟亮出毒羽之时，大多数围观之人便被吓得腿软，生怕被毒羽波及，飞快的逃走了。
　　也有一小部分好事者天生胆大，不怕死的，仍留在外头，看着这一场公开的酷刑。
　　善恶到头终有报，不得不说，这等作恶遭到报应之事，还是大快人心，为人津津乐道的。
　　“最近宫里也天天都在议论此事。”
　　西乡玥抱着黑猫站在汀荷宫的廊下，这里的廊檐，挂了一排的鸟笼子。西乡玥正捏着一根青草茎，伸进笼子逗鸟。
　　她怀中的黑猫原本昏昏欲睡，被这些叽叽喳喳的鸟儿吵醒之后，立刻抬起头来，瞳孔竖起，眼神不善的盯着这些闲不住嘴的鸟。
　　尤其是那只正被西乡玥逗弄的鸟儿，被它着重的关照了一番。
　　被黑猫凶狠的眼神威慑，原就吵闹的廊檐，更加喧哗得令人头疼了。
　　芊寿也忍不住皱了皱眉，倒是西乡玥好似一点影响也没有。
　　“据说，那毒羽落在身上，那些人的骨头都化了，只剩下一滩血水。那些人死后，鸩鸟就消失不见，再也没人见过。”
　　说到此处，芊寿略有些纠结：“若那鸩鸟与那些人有仇，为什么不早点报仇？若是早些解决了，公主也不会差点被...”
　　芊寿虽没有跟去，但也听回来的两个丫头说了此事。芊禄和芊喜现在还心有余悸，而当初一同出去齐姑姑更是回来就病了，现在都还没好，可当时有多危险。
　　若是鸩鸟早些去找那些纨绔报仇，公主也不会遭这份罪了。
　　西乡玥也不说话，她知道其中的内情。
　　不是鸩鸟不想早些报仇，而是没法报。
　　那天在街上，她老远就看到了在那群纨绔子身边徘徊的鸩鸟。或许是感觉到她有什么不凡，又或许是发现她看破了自己的伪装，鸩鸟便对她传了音，祈求她帮忙。
　　这些纨绔子身上佩有特殊的护符，鸩鸟的毒羽拿这些护符没有办法，它在这些人身边徘徊很久，却迟迟不能报仇，身上的怨气也越来越重，快要一发不可收拾。
　　无奈之下，它也只能死马当活马医，祈求西乡玥帮忙。
　　西乡玥不算是一个十分好心的人，但当她发现自己也被对方觊觎上之后，便十分痛快的答应下来。
　　她本意是将这些人引到巷子，叫她的侍卫教训一顿，然后扒去衣服，将他们身上的护符撤去，让鸩鸟能够接近报仇。
　　只是，没想到这些人竟同邪修勾结，那邪修也隐藏的太好，害她差点陷入危险。
　　西乡玥将草茎一丢，低头摸了摸黑猫的头，幸好有猫儿救了它。
　　芊寿见那对谁都凶巴巴，十分可怕的黑猫在公主怀里乖得跟什么似的，也只能感叹，不愧是公主殿下，这么凶悍的猫都能驯服。
　　她可是听说了，这猫一连抹了十几号人的脖子，而那锋利的爪子，竟是滴血也未沾。
　　这么凶的猫，除了公主，汀荷宫上下也没有谁敢接近它了。
　　她还很庆幸，前几天公主叫芊福负责喂猫，芊福胆子最小，与黑猫接触的时候，差点自己把自己吓死。
　　幸好那猫高傲得很，不吃别人喂的食物，后来公主就不假于人，自己亲自动手投喂了。
　　芊寿晃晃脑袋：“公主，此事终究对您名声有损，您就这般任由传言散布...”
　　原本此事皇帝也曾下令不得外传，毕竟堂堂公主被歹人觊觎，传出去也不太好听。但世上没有不透风的墙，西乡玥刚回宫没多久，宫里差不多就传遍了。
　　既然如此，西乡玥索性也叫皇帝不要隐瞒，也正好能考验人心。
　　“我是琼芳公主，别说他们未遂，便是真有什么，芊寿觉得我愁嫁？”
　　“自然不是。不过殿下，哪有这般说自己的。”
　　时下虽对女子有不少限制，但女子和离改嫁之事也不在少数，风气也还算开放。就是宫里的妃嫔，也有几位是与丈夫和离之后才进宫的。
　　西乡玥这个受宠的公主，还真不会受这些名声所累。
　　芊寿摇头叹气：“终究这些传言不太好听。”
　　“那些推波助澜之人，也不过是嫉妒，想法子膈应我罢了，你若非要计较，那才是正中她们下怀。”
　　“好了，”西乡玥也不想听这些劝诫，她指着刚才被她逗弄的那只鸟笼：“稍后将这只送我寝宫来。”
　　芊寿恭敬道：“是。”
　　这廊下的一排鸟笼子，全是清一色的苍羽鸟，是先前西乡玥在花园向那两位娘娘提起自己的鸟儿走失后，各方“还来”的鸟儿。
　　西乡玥也不说究竟哪只是自己的，通通收了下来，这几天借着受惊吓之名，常常带着一只鸟独自躲在寝宫里，也不知鼓捣些什么。
　　这个时候，大半时间与西乡玥腻在一起的黑猫也被隔绝在寝宫外，好像被抛弃了似的。
　　黑猫苍梧扒着公主寝宫的门缝不停的抓啊挠，发出刺啦刺啦刺耳的声音：玥儿到底在里面干什么，它想知道啊！


第21章 
　　西乡玥在里面鼓捣什么？
　　这会儿，她正坐在寝宫内的桌案前。她面前放着的，正是先前叫芊寿拿进来的鸟笼子。
　　她就这么安静的坐着，没有动。
　　起初这只苍羽的雀鸟因为刚换了位置还很是躁动，在笼子里上蹿下跳，挥翅扑腾着，很不安分。
　　后来，或许是西乡玥太过安静，这只苍羽雀鸟也渐渐沉寂下来。乖乖在鸟笼子里，也不叫了。
　　西乡玥看了苍羽雀鸟好一会儿，面上不显，心中却很是嫌弃。
　　羽毛没有她家小妖怪的鲜亮顺滑，娇娇弱弱的一点也不厉害，叫声也太刺耳了不好听，她家小妖怪果然是谁都比不上的。
　　西乡玥不是准备在这些苍羽鸟中寻找小妖怪的下落，那些普通人怎么可能抓得住小妖怪？
　　她留下这些鸟，是另有目的。
　　终于等到那苍羽雀鸟冷静下来，西乡玥打开梳妆盒中的一个密格，将一个方方正正的小匣子取了出来。
　　这是先前她准备用来治疗苍梧姑娘的伤势的东西。
　　先前，西乡玥用这元合丹误打误撞的救了一只伤了翅膀的小鸟，她一直以为这丹药应该是有些用处的。
　　但那日苍梧姑娘的反应，不像是能够治伤，反而是十分忌惮，避之不及的样子，这让西乡玥觉得有些奇怪。
　　难道这种丹药，只在普通的鸟儿身上有效，而在妖的身上无效？
　　究竟怎么回事，西乡玥还是要再试一试。
　　那些人正巧将鸟送来，西乡玥也不愁到哪去找试验之物了。
　　先前，两只鸟关在一个笼子里，狠狠地打了一架，身上便有几条无伤大雅的小伤口。
　　西乡玥隔着笼子将匣子放在雀鸟身边。
　　起初雀鸟没有什么反应，未过多久，它就开始疯狂惊叫，使劲扑腾。脱落的羽毛漫天飞舞，好像那匣子是吃鸟的猛兽。
　　西乡玥挑挑眉，这个结果她不意外。
　　这几天，这些雀鸟见到这匣子，都是这么一副模样。
　　它们身上的这些伤口，也没有愈合的迹象。
　　西乡玥不得不怀疑，或许先前那只伤了翅的鸟，也并非是被这匣子给治好，而是太过惊恐以至于爆发了非凡的力量，挣扎着逃走了。
　　西乡玥哭笑不得，幸好她当时只是将匣子放在苍梧的床头，若是将这丹药给她服下，还不知道会变成什么样。
　　西乡玥不知在这匣子上做了些什么，哐哐两下，那匣子就被打开了，里面是精心放置的一颗鸽子蛋大小的透明珠子。
　　隔着匣子还觉得没什么特别，打开之后，就有一股十分鲜甜的味道弥漫出来。
　　这鲜甜的气味一出，那鸟儿扑腾得更厉害了，发了疯似的想要逃离。
　　西乡玥将丹药拿远了些，放在手另一边的梳妆台上，那苍羽雀鸟才稍稍有些放松下来。
　　经过这几天的实验，西乡玥也差不多能确定，这颗珠子没什么疗伤之用。
　　只是那神秘的人又为何要骗她呢？
　　这其中，有什么秘密...
　　已经确定这丹药的作用，试验再做下去也没有意义。
　　一会儿叫丫头们将这些鸟都放了，或者...
　　西乡玥听着门口的动静，猫儿在抓门，刺啦刺啦的，时不时还伴随着一阵甜腻腻的喵叫，这些天每当她独处的时候，猫儿都会这样。
　　这只她从宫外带回的黑猫，现在黏她得紧，一刻也不愿与她分开。
　　这几日她偶尔在寝殿做试验，本顾忌着猫儿是妖，没打算将那丹药暴露在它面前。
　　只是，猫儿却似乎以为她移情于鸟，越发粘人不说，还对这些鸟儿露出森森敌意。
　　西乡玥想了想，若是猫儿喜欢，将鸟烹了给它加餐也不错。
　　许是感受到西乡玥的想法，原本已经有些安静下来的雀鸟又扑腾了几下，因先前扑腾得厉害，鸟笼本已被撞到桌子边缘，现在又一番挣扎，竟然连笼带鸟的掉了下去，发出框的一声。
　　西乡玥本欲叫丫头进来将鸟笼子移出去，现在确是被吓了一跳。
　　一转头，那笼上松松插着的插销已经打开，苍羽雀鸟扑棱棱的出来，在寝宫一阵乱飞，羽毛倒处散落，还将一些轻巧的摆件也给撞得哗啦啦一地，殿中一片狼藉。
　　“哎呀！”西乡玥惊呼。
　　还未叫丫头进来收拾，却听殿门吱呀一声，竟是那黑猫不知怎的打开殿门跑了进来。
　　猫儿四爪着地，“气势汹汹”的走进来，一双墨碧色的眸子直勾勾的盯着西乡玥，那样子好像来抓奸似的。
　　西乡玥被这般看着，竟还莫名觉得有些心虚。
　　她怎么会有这种感觉？
　　不等西乡玥探究，黑猫已经将注意力放在那只倒处扑腾的雀鸟身上。
　　它四肢伏地，一双猫瞳死死盯着雀鸟的飞行轨迹，头颅也跟着猫儿上下左右的移动，随时准备发力一击。
　　西乡玥看得有趣，也不急着叫人来处理，一手支着下巴就这么看着。
　　寝宫的各个窗户都关着，唯有门因黑猫钻进来开了一条小缝。只是雀鸟没有那灵智，不知从那个小缝钻出去，便只能在寝宫中倒处冲撞。
　　过了一会儿，雀鸟飞得累了，速度也慢下来，正要选一处落地休息，却被等候多时的黑猫抓住了破绽，早已酝酿的后腿一发力，猫儿便轻盈的从地面跃起，对雀鸟连抓带咬。
　　等西乡玥看清的时候，那只可怜的雀鸟已经有大半个身子进了黑猫的嘴，只剩下一只翅膀还在外扑腾。
　　西乡玥忍不住鼓了鼓掌：“猫儿真厉害。”
　　黑猫看了她一眼，挺着胸膛，叼着雀鸟来到她身边。
　　西乡玥将手伸在黑猫的嘴边：“来，将它给我。”
　　谁知黑猫听后，却脑袋一撇，又叼着鸟往角落跑，大有在寝殿中，将雀鸟吃掉的架势。
　　西乡玥有些头疼，想象一番黑猫糊了一嘴带血鸟毛的模样，西乡玥坚决不许。
　　她跟在黑猫的身后：“猫儿，你若是要吃，我叫人帮你将毛拔了再吃，如何？”
　　黑猫爪下一顿，嗯？不是要救这只破鸟？
　　西乡玥顺便将没她允许不敢进来的随侍叫进来，收拾殿中的残局。
　　见黑猫似乎听懂了她的话，西乡玥赶紧叫人把猫嘴里的雀鸟取出，“把这只鸟烹给猫儿吃。”
　　小宫女还以为这鸟儿弄乱了寝殿，公主殿下生气才叫烹了呢，也没多想，便将鸟送去了小膳房。
　　黑猫见西乡玥对雀鸟不在意，松了一口气，打量殿中的其他东西。
　　既然玥儿对那鸟儿不在意，那她将自己关在寝宫了做什么？
　　玥儿还有什么瞒着自己？
　　看着看着，先前忽视的一股味道又钻进了鼻子里，黑猫抽了抽鼻子，跐溜一下就窜上了西乡玥身后的梳妆台。
　　这里随手放着一颗透明的珠子，味道就是从珠子上发出来的。
　　这个味道很香，很诱惑，非常想吃。
　　西乡玥不知它在找什么，转过身来，便见猫儿的小鼻子在那颗透明珠子上试探性的轻触两下，很是好奇的模样。
　　“猫儿不怕这个？”
　　同是妖，鸟见了怕得很，猫见了却没什么反应，反倒还凑过来，这元合丹究竟是什么东西？
　　说来，这颗珠子的确是挺香的，像是食物的味道。
　　刚想到此，便见黑猫啊呜一口，将那珠子给吞了下去。
　　“欸！猫儿！”
　　西乡玥吓了一跳，这珠子也不知是个什么东西，怎么能乱吃呢？
　　她伸手去掰黑猫的嘴，想要让它吐出来，谁知猫儿竟是飞快的吞了下去，嘴巴也闭得死紧，怎么撬不开。
　　没过多久，猫就开始抽搐起来，一股股强大的能量从它身上扩散，体内好像在发生着什么变化，西乡玥不太明白，但似乎不是坏事？
　　那些正在打扫的宫人没有察觉到这股能量，西乡玥却是能感觉到，原本要脱口叫宫人请御医来看的话也憋了回去。
　　“不必收拾了，”西乡玥冷声吩咐：“都出去。”
　　寝殿的宫人们没敢问为什么，放下手中的活计，乖乖退出寝宫，将门带上。
　　西乡玥看着梳妆台上已经闭眼失去意识的猫儿，手在空中顿了顿，还是小心轻轻的放在了它的背脊上，顺了顺它的皮毛。
　　她帮不上忙，也只得等着。
　　猫儿，可千万要无事。


第22章 
　　苍梧也不知怎的，稀里糊涂的就把那颗珠子给吞了。
　　它只觉得，这颗珠子浑身上下都散发着“快来吃我，快来吃我”的味道，心中也隐隐有种感觉，吃了这颗珠子对它有好处。
　　所以它就真把珠子给吞了。
　　只是，当那珠子下了肚，苍梧才反应过来，这珠子是玥儿的东西，它这般贸然给吞了，玥儿会不会不高兴？
　　可是没多久它就没有心思想这些了。
　　珠子落入腹中很快就起了反应，好像在它肚子里炸开了似的，强大的能量一阵一阵的冲刷着它的脏器。
　　她原本因强闯黎山天光而所剩无几的妖力，被这一遍遍的冲刷给压榨了出来，随后竟与那珠子的力量融合在一起，互相牵引着，在它体内游窜。
　　这种感觉...有些熟悉。
　　它知道这珠子是什么东西了，这是妖珠，妖族的内丹，还是一颗无主，没有残留怨气的强大妖丹。
　　其原主的实力，至少也在天妖等级。
　　它如今，不过是在大妖之境，刚刚开始触碰天道的境界。天妖比它高出一个大境界，仅次于妖帝妖王之下。
　　别小看这一个大境界，大妖不过凡间巅峰，天妖却是上界实力。
　　先前它若是有天妖境修为，也不必冒险去闯黎山天光。
　　虽不一定光明正大，但天妖自然有进出仙界的办法。
　　问题是...玥儿为何会有天妖的妖丹？
　　玥儿如今不过是转世之身，带着那红线球，是因为红线球认她为主，便是转世也会自动跟随。
　　但这妖珠...应该不可能是玥儿刻意带下凡间的，那这妖丹是何处来的？更诡异的是，这妖珠的属性还与它如此契合，融合起来完全没有一丝阻碍。
　　这未免太奇怪。
　　苍梧心有担忧，但腹中妖丹妖力释放越强烈，它也抵不住意识模糊。
　　想要消耗一颗天妖的妖丹，自然不是一日两日便能成功的。
　　猫儿吞了奇怪的珠子之后，便一直昏迷不醒，但仔细看来，却又似乎没什么问题，只是一直在吸收珠子的能量。
　　西乡玥守了猫儿一下午，确定它无事，只是一时半会儿无法醒来之后，这才叫人进来，重新收拾寝宫。
　　她也未在寝殿待着，带着沉睡的猫儿去了侧殿。
　　黑猫一连睡了好几天也不醒，若不是胸腹略有起伏，只怕还以为它已经死了。
　　丫头们见公主成天抱着那只呼呼大睡的猫，不禁十分羡慕，也只有猫能享受这种待遇了。
　　猫本就嗜睡，又是昼伏夜出的动物，它这般长睡不醒，公主的随侍也没觉得奇怪，西乡玥自然也不会去解释。
　　又过了几天，皇后身边的掌事大宫女来请琼芳公主去宸极宫。
　　宸极宫是皇后的寝宫，看掌事大宫女的神色，想来请她前去，也不是为了说母女间的小话。
　　西乡玥只得将猫儿留在寝殿，不许人进去打扰。
　　琼芳公主带着随侍赶到宸极宫的时候，除了皇后，还有几位贵妇人，以及几位妃嫔在。
　　“女儿见过母后。”
　　有外人在，这些礼数自然是少不了。
　　皇后将她叫起，招到身边来：“最近也没见你出汀荷宫，可闷坏了？”
　　听她提起此事，西乡玥微微少了几分笑意：“孩儿怎么会闷？前几日，哥哥娘娘们给我送来几只鸟儿，成天叽叽喳喳的，特别热闹。”
　　琼芳公主心中藏不住事儿，她这个样子哪里像没事，看来还是上次出宫，有了些许阴影。
　　几个妃嫔贵妇心知肚明，颇有些幸灾乐祸，面上却不显，各自说了几句，帮着皇后开导她。
　　说了一会儿，皇后道：“过几日你三皇姑要办牡丹宴，要不要去散散心？”
　　三皇姑是皇帝的亲妹妹，当年下嫁了一位探花郎，夫妻恩爱，琴瑟和鸣，也是一桩美谈。
　　如今膝下已是儿孙满堂，最爱的便是侍弄花草，自家的花园一有动静，便会开办小宴，广请交好的年轻公子小姐前来品鉴。
　　谈及此处，又不得不说起这位三皇姑的另一个嗜好——做媒。
　　她自己得了一段好姻缘，也喜欢看别人，尤其是那些年轻人也同她一样。
　　所以，一提到三长公主的花宴，大多都知道是什么意思。
　　只是，西乡玥从未参加过她花宴，她究竟是否了解，谁也不知道。
　　西乡玥听了，便是皱眉：“又要出宫？”
　　看她的样子，便是不太想出去。
　　皇后轻轻笑了：“你这丫头，莫非因噎废食，一辈子也不出宫了？”
　　西乡玥撅了撅嘴：“若是可以，那不是更好？玥儿就想陪着父皇和母后，哪儿也不去。”
　　“胡说，”皇后摸摸她的头：“玥儿迟早是要出嫁的，到时候自然是陪着自家夫君的。”
　　皇后接着说：“这牡丹宴是你三皇姑所办，你三皇姑还信不过？母后只是想让你宽宽心，吾儿也不必心有担负。”
　　西乡玥与三皇姑从小到大，除了宫中例行的宴会，还真没见过几面，若说有什么亲近之处，那还真没有。
　　只是，皇后这般说了，西乡玥也听出皇后的意思，便乖乖同意了。
　　皇后终究是她的母亲，想让她去，她也只能去呗。
　　等琼芳公主和其他人陆续离开，只剩下皇后和她身边的亲信之后，掌事大宫女道：“娘娘，公主不喜出宫，您为何又非要殿下去三长公主的牡丹宴呢？”
　　皇后道：“承儿不是上京城来了？”
　　大宫女想了想：“您的意思是，让承少爷...”
　　“承儿你我是见过的，玥儿是他表妹，小时候也一起玩过，只有我明家养出来的孩子，我才放心将玥儿托付。”
　　皇后敲了敲凤椅：“承儿此次上京，陛下也打算给他安排差事，他若是与玥儿...陛下不会委屈玥儿。”
　　皇后说到此处，大宫女便明白了她的打算，也就不再多嘴。
　　这边，西乡玥回了寝宫之后，叫来了芊寿：“你派人去查查，最近明家的人可有什么动静？”
　　芊寿眨了眨眼睛：“奴婢知道了。”
　　皇后膝下无子，仅有她这个女儿，能够叫皇后操心的，也只有她娘家明家之事。
　　皇后没有皇子，将来皇帝没了，也是别人的儿子做上皇位。
　　她也只能趁现在，在力所能及之处提拔她的娘家。
　　先前皇后也不曾对她的婚事有所过问，如今却是突然叫她去三皇姑的牡丹宴，那必然也是与明家有关的。
　　其实，若论起来，皇后想要将她嫁给明家之人，虽有对娘家的私心，但也未尝不是为她好。
　　找自家人做驸马，也比牵扯上其他势力好。
　　西乡玥若真是琼芳公主，她也未尝不能接受这个安排。但她保留了一部分记忆，自然不可能去嫁给什么人。
　　她也只能尽量想办法让自己不被嫁出去。
　　自污是下下策，不到迫不得已，她不会采用这种办法，但必要的时候...
　　西乡玥盘算了一番，现在还不急。
　　西乡玥一边思考，一边往寝宫走。
　　她这几日一直与猫儿形影不离，为的是防止它融合力量出什么岔子。现在有好一会儿没有看着它，西乡玥还颇有些担忧的。
　　西乡玥回到寝宫的时候，特意给黑猫搭的小窝里，猫儿还在呼呼大睡。她走时是什么样子，回来之后还是什么样子。
　　西乡玥蹲下来，抚摸着黑猫的脊背，轻叹了一口声，“你这猫儿倒是无忧无虑，我为人，却是有无尽的烦恼。”
　　或许是想要有一个倾诉的对象，也不管猫儿听不听的见，西乡玥继续道：“我呀，有一个幼时的好友，同你一样也是个妖怪。”
　　“可惜，她却是一走了之，丢下我一个人。这人海茫茫，她又是飘渺无踪的妖怪，我又哪里能找得到她呢。”
　　“如今我身边诸多烦恼，她却不在我身边，只我一个人扛着，偶尔也难免觉得疲累。”
　　说道此处，西乡玥的语气有些咬牙切齿：“每每想起，真想打她一顿。”
　　“猫儿，你说等我找到她之后，狠狠地打她一顿怎么样？”
　　“她若是还敢丢下我一个人，我便打断她的腿，让她再也跑不了。”
　　西乡玥这般说着，却没发现，手底下的猫儿，脊背逐渐变得僵硬了。


第23章 
　　一直到牡丹宴开，黑猫都没有醒过来。
　　苍梧是有意识的，只是天妖妖丹力量太过强大，它只得专心消化，短时间内还真无法分心它顾。
　　上次听了西乡玥在它耳边念叨的“狠话”，苍梧十分心虚。
　　它原想等实力恢复，就找个时机与玥儿相认。只是听了西乡玥的悄悄话后，突然就怂了。
　　苍梧天不怕地不怕，当初还是个不能化形的小妖时，便敢只身去外面闯荡，就连其他妖避之不及的黎山天光，也能一闯再闯。
　　它是个撞上南墙，都要把墙拆了往前走的性子，平生能称得上不敢的少之又少，手指头都能数的过来。
　　偏偏，西乡玥一人就占了其中一大半。
　　当初离开之事，它知道西乡玥心里不痛快，也知道她会生气。只是，知道归知道，也不代表它能坦然面对西乡玥的怒气。
　　越是在意的人，越是在乎她的想法。
　　玥儿说要打断它的腿，不是一时气话，她绝对是做得出来的。
　　只是她的玥儿，也会在惩罚它之后，一边心疼一边哭着替它治伤。
　　苍梧不介意西乡玥打断它的腿，对于妖而言，莫说断腿，就是没了腿也不是什么事。
　　但它舍不得让玥儿心疼，舍不得看她哭。
　　苍梧将先前直接和盘托出的计划给划掉，若是贸然相认，玥儿一气，气坏了可就不好了。
　　它觉得，它应该选一个合适的能够顺理成章、让玥儿高兴的时机，再与她相认。
　　黑猫苍梧一边消化力量，一边在心里打着算盘，而西乡玥，却是该去参加牡丹宴了。
　　猫儿一直没醒，西乡玥还是将之留在了寝殿之中。
　　黑猫倒是想陪她去，以防西乡玥再像上次那般遇到危险。奈何它现在没办法动弹，西乡玥也不可能带着一只呼呼大睡的猫去赴宴。
　　不过，苍梧还是留了后手。
　　上次送给西乡玥的羽毛已经被用去，烧成了灰烬，只是当时麻烦一茬接一茬，西乡玥没有察觉罢了。
　　后来，赖到西乡玥的怀里，黑猫又重新塞了几根猫毛进去。为防西乡玥不小心将猫毛给丢了，它还特意给猫毛施加了障眼法，变成了先前那种绒羽。
　　西乡玥也没发现羽毛已经被换过了，只是有些奇怪，这妖的羽毛都与一般的鸟不一样，居然还会掉灰的。
　　这次出去，西乡玥也还是将那苍色的绒羽带上了，总能叫苍梧放下些心。
　　虽说是去三皇姑的府上，西乡玥也没有从简，这一回她将自己的四个大宫女带了三个来，除了将芊喜留在汀荷宫看守，其他三个都带上了。
　　除了三个大宫女，还带了两个小宫女。
　　若不是怕三皇姑的脸上不好看，她甚至还想将那些随侍的小公公也一并带上。
　　她是最受宠的公主，带上这些排场也符合规矩，叫人挑不出错。
　　只是因着乃是长公主邀约，又是花宴，前来参宴的公子小姐们不过是带上一两个贴身丫鬟小厮，一些公子甚至是独身一人前来的。
　　她这般的排场便显眼得很，十分惹人注意。
　　西乡玥倒是一点不在乎，她任性娇纵的名声无人不知，这点排场算什么。况且，她从小到大，走到哪里不是受人瞩目？
　　不过是被人看几眼罢了，算不得什么。
　　她既然来参加了牡丹宴，即使是客，三长公主也是要以她这个贵客为主，旁的所有人都要靠边。
　　就像现在，三长公主带人去看今日牡丹宴的主角儿，这位中年美妇也是牵着她的手走在一行的前头。
　　“你这丫头，终于舍得来看三皇姑了。要我说，皇兄皇嫂就是将你拘得太过，成天待在宫里头，也不怕把你闷出什么好歹。”
　　西乡玥笑得乖巧，好像与这位三皇姑甚是亲昵似的：“三皇姑心疼我，下次若有这等热闹，还来叫我。有三皇姑在，我看父皇母后也不用担心我这般那般了。”
　　“玥儿喜欢，皇姑日后自是每宴不落，你可莫嫌太频繁才是。”
　　西乡玥眨眨眼道：“皇姑若是敢请，玥儿自然也是敢来的。”
　　话是这样说，但究竟请不请，来不来，不论日后是个什么情况，都有原由说头，现下这些不过是客套罢了。
　　姑侄两个心知肚明。
　　这般你来我往的客套着，一行人也渐渐来到了那“主角儿”面前。
　　三长公主是爱花之人，她的花园自然是打理得井井有条的。
　　只是，既然是今日宴会的主角儿，即便是如今仍姹紫嫣红的花园之中，这花王也仍是傲视群雄，鹤立鸡群的。
　　西乡玥一眼便看到了那株翠绿掩映的白。
　　这是一株玉楼春，白色花瓣层叠繁复，如玉似雪，又好似女子的肌肤，白中还透着些许粉嫩，叫人一见倾心。
　　三长公主显然对于这株牡丹花王很是自豪，一谈起来便滔滔不绝。
　　西乡玥对花研究得不多，但也不妨碍她与长公主搭话，一时间还颇为和谐。
　　她们这两位公主品鉴完后，才轮到其他跟在后面的小姐公子们。
　　三长公主办花宴不是头一回，如今来的这些小姐们自然也不是头一回来此。只是，以往除了三长公主，大家身份差不多，品花之事，也是三长公主招待她们的。
　　如今来了一位公主，长公主虽仍是客气，但她们这些公子小姐也难免受了些冷落。
　　“今天也不知吹了什么风，竟然把这一位也从宫里吹来了。”
　　“先前那件事...这位如今倒是像个没事儿人似的。”
　　“人家是什么人，还要忧心这些不成。”
　　“说的也是。唉，只是她的身份，不知多少人抢着挤着要求娶，这花宴谁不知是做什么的，她走何苦来凑我们的热闹？”
　　“她来了，这些公子们的眼睛都挪不开了。”
　　“姐姐们，以你们的身份，还愁嫁不成？”
　　“愁嫁是不愁，但谁不想找个心意相通，两情相悦的如意郎君呢。”
　　“如今那些公子的视线都放在这位人比花娇的第一美人身上，哪里还有我们的事儿。”
　　“欸，也不是所有男子都这般‘以貌取人’嘛，你们看那边...”
　　顺着这个娇俏可爱的浅绿色衣裙的小小姐所指看去，在距离花园中心不远不近的小路上，站着一位丰神俊朗身姿挺拔的俊俏公子。
　　他的视线不同于其他追逐着琼芳公主的公子们，反倒是落在这一院子的姹紫嫣红上，倒像是真正前来赏花的一般。
　　这牡丹宴上，不知多少人醉翁之意不在酒，如今突然见到一个真心实意的赏花人，又是一般相貌气度，自然是吸引了那一干春心萌动的小姐们的注意。
　　此时，西乡玥与三长公主已经坐在花园边略高出来的长廊上，一眼便能看清花园中的情形。
　　男女私会之事，于现在的风气而言，仍是有些惹人诟病的。但大庭广众之下，发乎情止乎礼的正常来往，却是一件雅事。
　　是以，那些对俊俏公子感兴趣的小姐们就这般大胆的围了上去。
　　“那个年轻人是谁？”这一行人引起了不小的动静，三长公主自然是要过问一下的，看那公子很是陌生，便忍不住问了身边的女官。
　　“回殿下，这位是明家的嫡长公子明禹承。”
　　三长公主一听，便知道是谁了。
　　她也是受皇后所托。
　　明禹承虽是明家之人，如今却也还是一介白身，若不是皇后有托，无论如何也不可能刚进京，便收到她的花宴邀约的。
　　见此，三长公主侧过来对她身边的西乡玥道：“既是明家之人，玥儿，算起来他还是你表兄，你可认得？”
　　西乡玥皱了皱眉，思索片刻：“明禹承，承表哥...似乎在我很小的时候，他进宫来过，与他有过几面之缘。”
　　她看了看被万花丛中的明禹承，生疏道：“不过，年生日久，我也记不得他的模样了。如今看来，这位表兄倒是颇受欢迎。”
　　长公主笑了笑，心道，我可不是叫他来与别的小姐言笑晏晏的，一会儿还得想个法子叫这两人处处。
　　至于西乡玥，她先前叫人去打听清楚了，早知道这次牡丹宴会遇上明禹承。不过，相较这个表兄，西乡玥对那朵牡丹玉楼春更感兴趣。
　　养在公主府里的牡丹花王，也不是普通之物呢。


第24章 
　　也不知明禹承说了些什么，一些小姐们怏怏的散去，还有一些则留了下来，仍时不时的同他搭话。
　　这明禹承看起来不像是喜欢和这些小姐说话的样子，西乡玥觉得，他似乎也对那玉堂春更感兴趣些。
　　不论小姐们如何吸引他的注意力，自从靠近那株玉堂春后，他的目光自始至终都放在牡丹花上，不曾挪开一分。
　　西乡玥眼里划过一丝兴味。
　　既是牡丹宴，自然也少不得宴席。
　　等这些公子小姐们赏够了花，说够了话，临近晌午的时候，三长公主也将桌案给摆开了。
　　小巧的几案上摆着些许茶果点心，在花园之中零零星星的摆放，既不至于相隔太近，又不至于互相看不见，畅饮谈笑间，还能就着花香下饭，倒是别有几分意趣。
　　桌案也不分男女之席，交错而坐的也不少。
　　当然，以西乡玥的身份，即使是这种私下的小宴，她也不可能与其他人坐在一块儿。
　　三长公主将西乡玥安排在那株玉堂春的身旁，偏头便能看到花，位置却与别人相隔较远。
　　与西乡玥隔着玉堂春牡丹的，自然是作为主人的三长公主，但西乡玥的另一边...
　　看着正襟危坐的明禹承，西乡玥好似没有发觉三长公主的意图，倒也很是闲适。
　　她身边还有跟来照顾的芊福芊寿几个，西乡玥时不时同她们说上几句话，完全没有要与这位表哥搭话的意思。
　　而坐在她身边的明禹承，也是眼观鼻鼻观心，偶尔倒上一杯花酿，浅酌一口。仿佛他旁边坐着的，不是纯国第一美人琼芳公主，而是一个块的木头。
　　两人刻意营造出来的距离之感，并没有让其他人放下心。
　　那些心思放在琼芳公主身上的公子，和心思放在明家公子的小姐们，就对这二人的座次十分不满。
　　尽管他们二人没有交谈，但一个俊一个俏，在这花丛之中都掩盖不了的形貌，两人又是表兄妹，看起来还颇为相配，如何不叫人多想？
　　只是琼芳公主毕竟是琼芳公主，便是那些小姐再怎么嫉妒不满，也只能将这些想法憋在心里，不能表现出来。
　　哪怕是暗地里使坏使绊子也是不可能的。
　　但公子们就不同了，先前明禹承甫一出现，就吸引了大部分小姐的目光，同为男子，也少不了心里有所比较，难免心存不虞。
　　如今他还好运的坐在公主身边，如何不叫他们不满？不得不承认，这小子长了一副好相貌，万一公主也对他有意...
　　明禹承不是公主，他虽然出身明家，如今却是一无爵位二无官职，能够进得牡丹宴的，只怕随便拉一个出来，都有镇压他的底气。
　　小宴上可以四处走动，早就对明禹承的不满的公子，便有一人先行出头，带了一两个友人来到明禹承的身边，说要与明禹承对诗。
　　几人算盘打得好，他们不是直接冲着公主去，也不算唐突了佳人。
　　但公主就在身边，若是对诗胜出了，既叫公主看清了这个金玉其外的小子的真面目，也说不定能在公主面前挂上号。
　　仅仅是吃花糕，说话有什么乐趣？身边这一桌的热闹，也的确是引起了西乡玥的注意。
　　她现在有些好奇她这个“表哥”的想法。
　　能够在这个节骨眼上京来，定然不是巧合。
　　明禹承不可能不知道皇后想要将她嫁入明家之事，那么他究竟是个什么态度呢？
　　虽没有同他接触，但凭对方流露在表面上的行动来看，对方似乎和她一样，对这一桩婚事安排没什么兴趣。
　　那，若这个表哥真无心娶她，他又准备怎么推脱这门婚事的安排？
　　父母之命，媒妁之言，西乡玥不认为言语上的拒绝能够阻止一国之后的决定。
　　明禹承身为明家的嫡长子，其身上肩负的责任，也不允许他用自污的手段。
　　这个表哥会怎么做，西乡玥着实有些好奇。
　　察觉到西乡玥那边投注过来的目光，找明禹承麻烦的三个公子更加兴奋。
　　明禹承没有理会他们，却也抵不过他们的言语相激。
　　眼看推脱不得，他将杯中的残酒饮尽，起身说了两句，便叫那些公子愣住了。
　　“某不擅诗，诸位若是要与某切磋武艺，某倒是能奉陪到底。”
　　说完他抽出缠在腰间，并不起眼的软剑，便当着所有人的面舞了起来。
　　那银光湛湛，簌簌风声扑面，吓得那三个公子心都差点跳出来，勉强按捺住没有出丑，却也叫他们一时竟不知说些什么好。
　　等剑风止，明禹承收剑入鞘，先前还有些热闹的牡丹宴一时都寂静下来。
　　纯国重文轻武之风虽不算严重，但这花宴乃文雅之地，往来之人自然皆以诗词相交，哪有人在花宴上当众舞剑的？
　　况且，明家乃是诗书之家，其嫡长公子竟不好文，反倒习武，这不是驴子生了马，对不上号吗？
　　然而，这寂静之中，偏偏响起了一声碎玉清脆的笑，西乡玥抚掌赞道：“好，舞得好。想不到表哥看似文弱，舞起剑来却是气势惊人，本宫却是以貌取人了。”
　　琼芳公主鼓掌叫好，其他人自然也不敢怠慢，纷纷拍起手来，你一言我一语的恭维。
　　原本等着看明禹承出丑的人不仅暗骂一声狡猾，想不到这小子竟然是想以这等方法吸引公主的注意。
　　明禹承既然是明家之人，想来定然是从皇后那里得知了公主的喜好，是故才有了这别出心裁的一出。
　　先前自以为打探出公主喜好的公子们，不禁暗暗责骂透露假消息之人，谁说公主喜欢文质彬彬翩翩风流的书卷公子的？
　　明禹承皱了皱眉，对西乡玥的反应有些意外，他很是客气的行礼：“殿下谬赞。”
　　西乡玥也仅仅是说了这么一句话，并未表现出对明禹承的另眼相待。
　　可惜整个牡丹宴，也就只有明禹承一个人得了公主称赞，还与她说了话，怎么不叫人嫉妒？
　　一波又一波的人找上明禹承的麻烦，有些甚至提出与他切磋剑法，搅得明禹承苦不堪言。
　　西乡玥看出他面上虽不显，实则已是颇为不耐，总算能确定，她这位表哥是真对这门婚事没什么想法了。
　　西乡玥心下满意，如今她们二人也算是一拍即合，若是能够配合...
　　原以为就这般过去了，谁知牡丹宴结束之前，竟然还出了一个小插曲。
　　牡丹宴虽表面风光霁月，实则人多的地方也少不得明争暗斗。
　　一群小姐们原在花园里追逐嬉戏，途径那株三长公主心爱的玉堂春之时，一个三品大员之嫡女，不知是踩了裙子，还是被谁推搡，竟直直朝那玉堂春跌了过去。
　　若是跌实，那娇贵的白牡丹只怕就要枝残花败了。
　　三长公主看在眼里，人都吓得僵住了。
　　千钧一发之际，不远处的明禹承眼疾手快，伸手一挡一拉，帮那鹅黄衣裙的小姐稳住了身形，也避免了牡丹花折，这才叫三长公主松了一口气。
　　她赶紧上前，细细查看这株玉堂春，见其完好无损，终于放下心。
　　西乡玥随后上前，视线在脸颊绯红的鹅黄衣裙小姐，眼神闪烁的几位姑娘身上转了转，便明了是怎么回事。
　　她对明禹承道：“若不是表哥及时出手，皇姑的宝贝花儿可是要保不住了。”
　　长公主也道：“方才可吓死本宫了，多谢明公子。”
　　明禹承客气几句。
　　而那些打闹的小姐却是白了脸色，这两位公主一个眼神都未落到她们身上，更莫说客气安抚了。
　　难道是发现她们私下的手脚了？
　　长公主的确是有气，这些个人怎么勾心斗角她不管，但是算计到她身上却是打错了算盘。
　　她都懒得管是谁要陷害那三品大员的嫡小姐，这些个人，都不会出现在她下一次的宴会名单之上了。
　　而西乡玥，关注点却与三长公主不同。
　　她发现明禹承救下牡丹花后，身上便多出来了一缕气息。
　　那是玉堂春特有的香气。
　　西乡玥眼睛转了转，看来她这位表哥，真是艳福不浅呢。
　　正是气氛略僵硬之时，一个小宫女匆匆而来，这是汀荷宫的小宫女。
　　她小声在西乡玥耳边说了几句话，西乡玥不动声色，却立刻转身向三长公主告辞。
　　猫儿出事了。


第25章 
　　旁人的八卦，自然是比不过屡次救她的猫儿重要。
　　听闻猫儿那边可能出了什么状况，西乡玥自然是坐不住了。
　　早早退出宴席本是有些失礼，但汀荷宫的小宫女匆匆来此，西乡玥虽没露出什么异样神色，想来也不是小事。
　　三长公主自然是痛快放人了。
　　她因这心爱的牡丹花差点被人糟蹋，如今也没什么心思招待这些客人了。
　　西乡玥匆匆回宫，便见汀荷宫的一众小宫女小公公们都围在了她的寝殿门口。只是碍于她先前的命令，不敢进去查看。
　　寝殿的门还是关着的，她们围在此处是因为...
　　那寝殿的门窗缝隙之间竟然透出了刺目的亮光，照在殿外的朱红柱头上，很是显眼。
　　也幸好是在白日，若是夜晚亮起，大半个汀荷宫都能被照亮，这般动静，只怕早引来皇宫中人的注意了。
　　“你们在这儿做什么，”芊寿厉声道：“公主的寝殿，也是你们能围视的？该干嘛干嘛去。”
　　寻常烛火自然是达不到这般明亮的，也不知公主寝殿中有什么神异之物，竟有这般异像，汀荷宫的宫人们自然是好奇的。
　　只是，她们之所以敢在此围观，也不过是因为公主未归，没有人管罢了。如今跟随公主出去的大宫女芊寿一喝，她们自然是诚惶诚恐的散去了。
　　将人喝走后，芊禄略微抱怨道：“芊喜也不知哪里去了，怎的任由这些宫女们在此？”
　　她一说完，芊喜很快就来了：“殿下，奴婢已经着人看住汀荷宫内，短时间此事不会传出宫去。”
　　此事还是一位在殿门在打扫的小宫女发现的，见公主寝殿中发出如此亮光，吓了一跳，她那般惊讶，自然是惹来了其他人注意，此事很快便传遍了汀荷宫。
　　芊喜独自留守汀荷宫，自然是不敢怠慢的。
　　她上次跟着西乡玥出宫，见识过黑猫的厉害，她知道那不是普通的猫。
　　是以，公主寝殿中出了什么异样，她第一反应便是那只猫出了问题。
　　随后便赶紧叫人盯住汀荷宫上下，以防有人将消息传出去，还叫信得过的小宫女去找西乡玥禀明此事。
　　西乡玥道：“你做得很好。”
　　随后，她叮嘱：“我进去看看，不用跟。”
　　西乡玥迅速推门进了寝殿，在刺眼的光芒中，快速的将殿门关上。
　　芊福本是想提醒公主小心危险，谁知公主一点迟疑也没有，直接这么进去了，她提醒迟了，现在也只能憋在心里。
　　西乡玥到殿门口就知道是怎么回事了。
　　这些灵光，想来是妖猫吸收那珠子的能量，已经到了一定程度，如今这是要突破，才发出此等异光。
　　她先前急急忙忙赶回来本是十分担忧，如今见此才放松下来。
　　“你这猫儿，”西乡玥踏入寝殿，果然见原本伏在窝中的黑猫正亮着白光，浑身包裹着强大的能量，整只猫悬浮在空中，她不禁嗔怪道：“我不过稍稍出门，你就闹出这么大的动静。”
　　“如今还要费心掩盖异常，你可真是会给我惹麻烦。”
　　嘴上这般说，西乡玥却没有实质责怪的意思。
　　她看不出黑猫现在如何，也知道对方正在紧要关头，未免打扰到它，还是不要靠近为好。
　　黑猫这一番动静，一直到了傍晚，天色已经渐渐暗下去的时候，才堪堪停止。
　　而西乡玥，也在这殿中守了半下午。
　　见此，西乡玥放松了些。
　　若是持续到晚上，只怕她还得找些黑布帘子将这座寝殿的透光之处给遮上。
　　如今黑猫身上的能量正在如心脏一般，砰砰的跳动着，每一下便会往黑猫体内收缩一分。
　　一直跳动了数十下，外泄的能量才终于收缩干净。
　　西乡玥发现，猫儿原本略有些暗淡的皮毛也变得十足的光亮，油光水滑的，看起来很是好摸的样子。
　　黑猫的变化并未停止，在它将能量收拢之后，又有新的力量从她体内散发出来。
　　这是一种十分玄妙的力量，迅速覆盖了黑猫全身的皮毛，在西乡玥的目光中，那只不过半臂长的黑猫，身形开始逐渐拉长，变形。
　　头部的皮毛不断地生长，四肢也被抽拉得纤长。
　　西乡玥眼睛一眨不眨，回过神时，她的黑猫已经从小猫咪化成了一个身穿黑衣的女子。
　　女子脸颊向下，拖地的黑色长发四散下来，遮住了她的脸。
　　原本还在空中悬浮着，等化人之后，那股悬浮的力量也渐渐退去，慢慢从空中落地，卧倒在猫窝上。
　　只是因她化为人形，那猫窝也仅能装得下她的头和脖颈，以至于大半个身子都落在地上。
　　头一回见到妖兽在她面前化形，西乡玥有些手足无措，她在原地呆愣了好一会儿，才快步走上前去，查看黑猫的情况。
　　西乡玥将人半抱起来，“猫儿？”
　　她拂开对方凌乱的头发，却看到了一张令她觉得熟悉的脸。
　　“苍梧？”
　　黑猫所化的女子，其面貌乍看一眼，与苍梧有七八分相似，但仔细看却是有所不同。
　　苍梧乃是丹凤眼，黑猫如今眼睛虽未睁开，但与闭着眼睛时的苍梧不一样。
　　两人嘴巴的弧度也略有不同。
　　苍梧昏迷时，一张嘴抿得平整，看起来颇有些冷酷无情。
　　而黑猫，或许是猫儿的缘故，即使是寻常的闭着，嘴角也是略微上翘的笑模样，一看便很是讨喜。
　　黑猫的脸上也没有苍梧的那些复杂的花纹，简净素洁。
　　西乡玥将黑猫打量了一遍，确定方才是不小心看花了眼。两妖虽有些相似之处，但不同的地方也不少。
　　可能妖怪大多都长得有些相像吧。
　　“猫儿。”西乡玥叫了两声，黑猫女子便有了些动静，她动了动手臂，徒然睁开眼眸，墨碧色的眸子对上西乡玥的视线。
　　黑猫睁眼的那一股子凌厉，叫西乡玥惊了惊。猫儿虽看着温柔可爱，实际上却也是凶得很。
　　“玥儿。”
　　见是西乡玥，黑猫眼中的凌厉很快就散去，她翻身而起，一把将西乡玥抱住，半个身体挂在西乡玥的脖子上，西乡玥一时不查，整个人便往后一倒。
　　这还嫌不够，挂上半个身子之后，黑猫还在往西乡玥身上挤，好像要把整个人都塞在她身上似的。
　　西乡玥被她紧紧的拥抱给勒得喘不过气，一头长发在她脸颊上扫来扫去，对方还将整个身体往它身上压，她这娇生惯养的小身板哪里经得起。
　　“猫儿别闹，你已经化形，我抱不动。”
　　西乡玥赶紧抓着黑猫的手臂，试图将之拉开。
　　察觉到她的动作，黑猫配合的放松了手掌，她举起自己的手看了看，又一次将已经半坐起来的西乡玥给压了回去。
　　“玥儿！我想抱着你，挨着你。”
　　“是是是，”西乡玥哄道：“我让你抱着，让你挨着。”
　　等她话落，先前被压得喘不过气的力道却消失了，随即便是一股腾空之感，西乡玥被黑猫给抱了起来。
　　“猫儿，你做什么？”
　　西乡玥下意识圈着对方的脖子，等她直起身，这才发现猫儿并未化形完全。
　　她的头上还有两个毛茸茸的黑耳朵，只是先前耳朵与黑发颜色相同，西乡玥没有看清。
　　这会儿，那对猫耳朵竖在头顶，还时不时的动两下，叫西乡玥觉得手痒。
　　好想摸一摸啊。
　　黑猫就着她天生上翘的弧度，这般笑嘻嘻的对西乡玥说道：“玥儿不抱我，我就抱玥儿。”
　　回应她的，却是西乡玥往她额头上的一戳：“我有手有脚，抱着像什么样子，还不快放我下来！”
　　黑猫充耳不闻，低下头在西乡玥怀里拱着。


第26章 
　　猫儿先前不过才怀抱那么大一点儿，爱娇粘人自然是叫人觉得可爱无比。
　　只是这化形成人之后，还这般爱娇...
　　还是很令人招架不住啊！
　　知道妖兽大多没有人类这么多条框限制，想到什么做什么，解释是解释不通的，西乡玥努力板起脸，沉声道：“不许闹了，还不放我下来。”
　　虽知西乡玥没发火，但她这般语气，黑猫也不敢再任性，乖乖将西乡玥放下，但是不肯彻底放开，便仍抱着她的胳膊。
　　西乡玥对她这般黏糊很是无奈，又莫名有些受用，索性便不管了。
　　也亏得这猫儿救过她两次，若是旁人，莫说是来历不明的妖，就是寻常人她也不可能任由对方近身。
　　“你可还能化身成猫？”
　　黑猫正在她的手臂上蹭着，见她发问，抬起头来抖了抖耳朵，神色有些无辜。
　　西乡玥轻轻捂住心口，深吸一口气。
　　“可以的。”
　　先前事发突然，尽管这一声不是黑猫的第一次开口，西乡玥却是现在才听清她的声线。
　　作为猫儿时，黑猫从未叫过，如今乍一听，却是一把略有些低沉的嗓音，带着一股独特的韵味，听得人耳朵痒痒的。
　　“那你变回去。”
　　黑猫墨碧色的眸子满是不情愿，“我想抱着玥儿。”
　　西乡玥却是没有商量的余地：“变回去，我抱着你。”
　　黑猫犹豫了一会儿，鼓着嘴磨磨蹭蹭的动作着。又是那一股奇特的能量覆盖了她的全身，随后整个人便渐渐缩小了。
　　因着变回猫儿的时候，她两只手还挂在西乡玥的手臂上，如今重新变作猫之后，它就真真切切的吊在西乡玥的身上了。
　　西乡玥见它这副样子，不禁破功一笑，伸手一捞，将之抱在怀里摸了摸毛茸茸的小脑袋：“你就这么喜欢我？非要一刻不停的黏着。”
　　黑猫被摸得舒服，微微蹭着西乡玥的掌心，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　西乡玥摸了一会儿，转身向她的梳妆台走去：“不是不想见你化形，只是我这宫里不知多少人盯着，突然变出个大活人，自然会惹来猜忌。”
　　“况且，你这半吊子的小妖，连化形尚且还不完全呢，如何能暴露在人前？”
　　黑猫看她打开梳妆台的抽屉，翻找着什么，又听到她这般说，耳朵不禁动了动。
　　她才不是实力不足化形不完全呢，因这一颗天妖妖丹，她不仅修复了先前闯黎山天光所留下的暗伤，还一举触摸到天妖境界的门槛。
　　只要稍加感悟，或许用不了多久就能达到天妖境，到时候距离妖王就更近了一步。
　　之所以还漏了一双耳朵在外，不过是为了讨玥儿欢心罢了。
　　她见过那些小妖讨好人类的样子，这种半妖模样最是惹人心软了。旁人自是没资格让她这般，但玥儿是不同的。
　　“我为守着你，可是在这殿里呆了数个时辰，若再不出去，只怕还不知被人怎么猜疑呢。”
　　一边说着，西乡玥一边取出一个四四方方的锦盒，她也没打开查看，只是找来一块略厚的锦布，将盒子包着，用力往地上摔。
　　盒子被锦布包着，砸在地上没有发出太大的声响。
　　摔了一下她还嫌不够，又重重的砸了几下，惹得她怀里的黑猫的身子，也随之一抖一抖的。
　　确定砸实了，她才将那盒子拿出来，稍稍晃了晃，听见里面沙沙作响，这才满意。
　　西乡玥一边往外走，一边道：“你这小东西倒是金贵，来这汀荷宫才多久，便糟蹋了我不少好东西。”
　　她打开殿门，四个大宫女还守在门口，见她完好无损的出来，具是松了一口气。
　　西乡玥的视线却是越过她们几个，落在殿门外一个洒扫的粗使宫女身上，她将那小宫女叫来，将手中的锦盒交给她：“丢得远远的，处理干净了。”
　　小宫女恭恭敬敬的接过锦盒，转身走了。
　　她匆匆走到一处隐秘的拐角，见四下无人，偷偷打开锦盒瞧，便被一阵刺目的亮光差点晃瞎了眼。
　　砰的飞快将盒子关上，小宫女大口的喘气，再度谨慎的查看四周的环境，确认刚才那道光没有被人发现，这才松了一口气。
　　平复了心绪，使自己看上去没有异样之后，粗使宫女才继续往外走。
　　心里却不禁想着，琼芳公主对那只宫外抱回来的黑猫未免太过宠爱，打碎了珍贵的贡品南海夜明珠，竟然都不怪罪。
　　若是别的主子，莫说不假他手，亲自将明珠碎片捡回来替它遮掩罪行，便是直接处死也不为过。
　　这黑猫可真是上辈子积了天大的福分，遇上这么一位好主子。
　　这边，让那粗使宫女离开后，西乡玥对四个大宫女道：“不是什么大事，不必紧张，汀荷宫一切照旧，你们都散了吧。”
　　西乡玥看了芊喜一眼，芊喜虽然有些奇怪，却还是微微点了点头。
　　也不知主子怎么想的，今日之事如此古怪，竟要不加控制任由消息传出去？不过，上有吩咐，她便是想不通，也只能照办。
　　西乡玥只管吩咐，也不管她们如何行动，将殿门再度关上之后，将黑猫放在寝殿的床榻上：“来，处理好这些杂事，现在轮到你了。”
　　黑猫被按压床榻上，尾巴不安分的甩了甩，随后却是心神一动，又化作了人形。
　　西乡玥的手掌还握在对方的腰肢上，见黑猫很快化成人型，便像被烫了手一般飞快抽回来。
　　黑猫没了禁锢，化作人形后又要往西乡玥身上扑，却被她一指点中了额头：“坐好，别动手动脚！”
　　这一指像是点中了黑猫的命穴上，尽管有些不甘心，她还是安分下来，端端正正的坐好。
　　她膝盖曲起，赤脚踩在床沿，两手贴着腿放在身体两侧，头顶上的一对耳朵时不时抖一抖，很是乖巧的模样。
　　西乡玥失笑，这个坐姿，果然是猫儿化形而来的。
　　“可有名字？”
　　她一直猫儿猫儿的叫，也不曾为它取过名字，想来若是妖猫，应该是有自己的名字的。
　　黑猫眨了眨那对不同常人的大眼睛：“吾，小萩。”
　　“小球？”倒也是猫儿的名字。
　　“小球，你从哪儿来？”
　　小萩歪了歪头，那双深碧色的眸子十足的无辜，见西乡玥很是认真的模样，她随手指了一个方向。
　　西乡玥想了想：“东边？”
　　小萩听了摇摇头，又指了一个方向。
　　“西北边？”
　　她还是摇头。
　　西乡玥懂了：“你不知道你来自何处？”
　　小萩看了看她，点点头。
　　西乡玥颦眉，她想了想又道：“那先前你为何救我？你认识我？”
　　这一回她没有沉默，赶紧道：“想救玥儿。”
　　“只是想救我？”
　　小萩点点头：“喜欢玥儿！”若是她的尾巴未化形，此刻说不定已经欢快的甩动起来了。
　　西乡玥愣了愣，倒是没想到是这个原因。
　　只是她还记得，先前猫儿虽救了她，却对她若即若离，并且一听她要将其带回皇宫，便赶紧溜走了。
　　后来不知为何回来又救了她一次，也没有与她多亲近，还是在她准备回宫之时才转变了主意，态度来了一个大翻转。
　　西乡玥不知这猫儿为何改主意，却不代表她会忘记此事。
　　只是看她没有提起此事的打算，西乡玥便也没有再问下去，她将这一丝疑惑放在了心里。
　　随后她又问：“你先前偷吃的那颗珠子，是什么东西？”


第27章 
　　“妖丹。”
　　小萩道：“很厉害的妖丹。”
　　“有多厉害？”
　　“比吾厉害！”
　　看她如此认真，西乡玥心下想：这猫儿如今连耳朵也未能化形完全，定是化形不久。
　　她知妖兽可以吞噬其他妖兽的妖丹增长力量，但其能够承受的妖丹力量也不能越过自身太多去，否则也容易爆体而亡。
　　以这猫儿的实力而言，那颗妖丹约么也不会越过大妖境去。
　　西乡玥的记忆不多，但这等常识的东西却是没忘。
　　当然，前提是这猫儿真的只有化形期的实力。
　　西乡玥暂且是信的，猫儿终究是她的救命恩妖，若没有足够的理由，她不会轻易怀疑。
　　所以，她现在将思考的方向，从猫儿转移到了那个神秘的老人身上。
　　这珠子既然是妖丹，为何那神秘老人却说是可以疗伤的丹药？若说是有意哄骗她，这妖丹也算珍贵之物，实在是没有必要。
　　既不是为了骗她，也就是说这妖丹另有用处？
　　她先前还曾想将之交给苍梧，只是苍梧避之如蛇蝎。
　　如今，这妖丹却与猫儿相合，难道那老者一开始的目的，就是为了让她将妖丹交给猫儿？
　　那，猫儿的出现，就不是偶然，是有意为之了？
　　西乡玥按捺心思，见猫儿睁着一双澄灵清透的眸子，不禁为她方才的一丝猜忌感到抱歉。
　　不过，她也问了：“你可知这是什么妖丹？先前我有一位朋友，我本想将妖丹交给她的，只是她未曾收下。”
　　小萩本因得了西乡玥的天妖妖丹，而她非但没有惩罚，反而还替她遮掩心里觉得十分高兴呢。
　　谁知却听西乡玥说，这妖丹本是准备送给别人的，别人不要才被她偷吃了，心情顿时就不爽快起来。
　　玥儿在外面有别的妖了？还给她准备了妖丹？
　　而且，而且这妖还不知好歹，竟敢不要玥儿的东西？
　　小萩的手掌在床沿磨蹭，若是她的本体，此刻床沿指不定要多几条抓痕了。
　　尽管心里不痛快，她还是乖乖的回答道：“豹妖，雷属豹妖的妖丹。”
　　这颗妖丹与她现在的属性完全相合，因而她仅用了不到一月，便成功的融合。若是其他属性和种类的妖，只怕她还不能这般轻松。
　　“豹妖？”
　　西乡玥念了一声，“是了，豹子也勉强算鸟儿的天敌，又是暴烈阳刚的雷属...”对于惧怕天雷的妖而言，这等属性的妖丹的确是令妖心生警惕或是畏惧的。
　　鸟儿？
　　小萩一听，手掌不禁加大了磨蹭，又是鸟儿。
　　她才解决了一长廊的鸟呢，先前的还不过是一群凡鸟，如今又来一个鸟妖？
　　难道玥儿更喜欢鸟儿？那她要不要...
　　在小萩寻思着要不要换一个身形的时候，就听西乡玥道：“小球也是妖，对其他妖可有了解？你可认识一个叫苍梧的？”
　　小萩一僵，头顶上的两个耳朵以一种异样的频率飞快的抖了几下。
　　西乡玥没有察觉：“她的额上有一个王冠印记，眼睑上有金纹。”
　　“那是她化形后的样子，也不知化形之前有没有这些特征。”
　　西乡玥一边回忆一边说，倒没有注意随着她的描述，这个黑猫化成人形的小萩，头顶上的黑色耳朵正越来越快的抖动。
　　这会儿，她有些心虚。
　　她忘了，先前闯黎山天光被玥儿捡到的时候，正是那个形态。
　　玥儿说的那个鸟妖就是她呀...
　　小萩一边觉得心虚，一边又有些满足和愉悦，玥儿就算是转世成凡人，也还是念着她的呀。
　　西乡玥将那枚苍色的绒羽拿出来，“这是她的羽毛，你见过吗？”
　　小萩摊开手，任由西乡玥将绒羽放在她的掌心，随后像怕羽毛飞走了似的，用两只手掌拢住了，两个眼睛定定的看着它。
　　西乡玥看她这副样子，觉得好玩，轻笑了两声。
　　实际上，小萩却是在思考，她应该怎么同玥儿说。
　　这枚绒羽其实已经变成了猫毛了，这定然是不能说的，以玥儿的聪明才智，定然立刻就能猜出她与“苍梧”有关系。
　　但她也不可能撒谎，即使是为了暂时掩盖自己的身份，她也不可能欺骗玥儿。
　　而且，若玥儿秋后算账，那她绝对是吃不了兜着走！
　　所以，应该怎么说呢...
　　西乡玥见她看了许久也没有说话，以为它不认识，想了想，她将腰间挂着的一个长条小包里的东西取出来。
　　“你再看看这个。”
　　这也是一根苍色的羽毛，只是与绒羽不同，这是一根饰翎，也就是鸟儿的尾羽。
　　它足足有半个手臂长，虽也是苍色的，但其上还泛着金银间错的花纹，微光映照下，羽毛甚至闪烁着五彩的光芒，漂亮至极。
　　这样的饰翎，通常代表着某种特定的含义。鸟儿以一身美丽的羽毛求偶，而这饰翎，自然是...
　　西乡玥有些期待：“小球帮我看看，这两片羽毛可是出自同一个妖？”
　　小萩，已经被惊住了。
　　仙人下凡历劫，乃是以仙魂入轮回之境，等同于重新投胎，自然是什么都不能带去的。
　　原本那红线球已经令她惊讶了，她以为，红线球与玥儿灵魂绑定，若是自行跟来，似乎也不奇怪。
　　但她的饰翎却不同，也不知要花费多大的代价才能一同带下凡来。
　　她都不知道自己是用怎样一种声调说出了这句话来：“是，这两根羽毛是为同源。”
　　玥儿竟是这般想念她么，她觉得心里滚烫滚烫的，好像由里及外整个人都要烧起来了。
　　她甚至想，管她什么合适的时机，不如就趁这会儿，同玥儿相认了吧。也省得玥儿时常惦记，她自己如此煎熬。
　　在小萩快被心中的感情冲昏头脑，就要不管不顾同西乡玥相认的时候，却听西乡玥道：“好哇，果然是她。”
　　“可算是叫我找到人了，”西乡玥将两根羽毛收回，先前迫切期盼的神色立刻就变了，冷笑浮现在脸上，西乡玥转动着绒羽，凉凉道：“有了这个，她就...跑不掉了吧。”
　　一盆凉水从头浇到脚，小萩打了个激灵。
　　这动静被西乡玥察觉，西乡玥转过视线，漂亮的桃花黑眸与她的深碧□□眼对视。
　　不知是因为她太心虚而产生了错觉，还是真被发现了什么端倪，小萩觉得，玥儿的眼睛里，似乎带上了一丝审视。
　　被西乡玥看了许久，小萩几乎不敢动弹，就连不受她控制的耳朵，也好似被吓得僵住了似的。
　　过了一会儿，西乡玥才破冰而笑，她伸手摸了摸小萩的一头黑发，顺便捏了捏那对早就想摸摸看的耳朵：“小球怎么了，被吓到了吗？”
　　“放心吧，我在说一个把我丢下不管，很多年都杳无音信的小妖怪，不是在说小球呢。”
　　“不过小萩你要记住了，”西乡玥揉头的手一顿，凑过来小声对她道：“她不是个好榜样，你可不要学。”
　　西乡玥一句狠话也没说，但小萩还是从中听出了威胁的意味，似乎一旦违背，便会发生很可怕的事情。
　　她赶紧点头，狠狠的，特别听话。
　　西乡玥对她的配合很满意，又揉了揉顺滑的头发：“小萩真乖。”
　　被夸乖巧的小萩却是偷偷咽了咽口水，她，她更不敢轻易相认了。


第28章 
　　经过黑猫化形这一段不算手忙脚乱的插曲之后，西乡玥的生活仍是按部就班。
　　黑猫虽可以化为人形，但西乡玥仍是让她变回猫儿带在身边。
　　这宫里养一只猫容易，养一个长着猫耳朵的人却不太容易。
　　从猫儿这里得知了她的那只小妖怪的情况，西乡玥也没有采取什么行动。
　　若是身为仙族公主之时，她尚且有仙力在身，或许可以将人抓回来。只是如今她不过是凡人，若贸然相认，反而把那小妖怪吓跑了，可就得不偿失了。
　　反正绒羽在手，等上几十年，等到她历劫结束也不迟。这么多年都过来了，她也等得起。
　　倒是黑猫苍梧，在说破了先前的身份后，很是提心吊胆了一阵。
　　它还以为得知“它”的消息后，玥儿会做些什么，哪知她竟好像将之抛诸脑后了似的，完全不见提起。
　　它一边觉得庆幸，又难免有些失落。
　　难道，因为先前没有认出玥儿，又再一次离开，使得玥儿生气，对她失望了？
　　化作猫儿的时候憋着不能开口，黑猫在心里胡思乱想，难免有些提不起精神，整只猫都恹恹的。
　　只是，西乡玥却暂时抽不出空来照顾它的情绪。
　　那天她寝殿发出光亮的事，果然很快就传出去了。这种事，就算是她严令所有人不准泄露，也迟早会传出去，更别说她未加阻止了。
　　两者唯一的不同，也不过是流言传播的速度而已。
　　公主寝殿白日发光的事，自然是惹人注意得很，那些消息灵通之人很快便得知了这个消息。
　　对于这发光的原由，猜测也是层出不穷。
　　不过，那些胡乱的猜测还未彻底发酵，就有另一个传言横空出世，并且牢牢的占据了主流。
　　公主的黑猫打碎了涓国进贡的南海夜明珠！公主为免那黑猫被处死，亲自收拾了夜明珠的碎片，还悄悄将那夜明珠碎片给处理了。
　　比起那些公主蓄养妖物，公主得上天赐福等等猜测，南海夜明珠自然是更为靠谱些，当初涓国进贡的那一颗拳头大的夜明珠，也的确是在琼芳公主手上。
　　心怀叵测者，当然是希望第一种猜测是真，到时候琼芳公主不说被皇帝厌弃，至少名声也会一落千丈，蓄养妖物的女子，可不是人人都敢娶的。
　　不过，夜明珠被毁，也是个不错的把柄。
　　...
　　未过多久，便有皇帝身边的大总管前来召见。
　　西乡玥见此，面上显露疑惑，心中却是了然。
　　想来是她后续的安排起作用了。
　　“本宫马上去。”
　　她转身回寝殿，未过多久又出来，怀里多出一只猫来，还在她臂弯里呼呼大睡，没心没肺的。
　　前来传话的张总管见到它，露出同情之色。他知道皇帝差他来找殿下，定是为了那件事，这猫很快就要没命了，岂不是可怜？
　　公主想来还不知道此事，不然也不会将猫带上，若是亲眼见皇上处置那猫，也不知会如何心疼了。
　　张总管想了想，还是没有提醒琼芳公主将黑猫放下。捉猫之事说不得还得落到他头上来，公主将猫带去了，也省的他再来汀荷宫跑一趟。
　　琼芳公主的确受宠，但南海夜明珠乃是贡品，又是千年难遇的珍品。若是被公主打破，或许只是被责怪两句。
　　但这猫就不同了，若是猫打碎贡品都不罚，日后还能叫其他人信服吗？那些得了贡品赏赐的人，还能好好对待贡品吗？
　　这个头必然是不能开的，所以那将此事捅到皇帝面前的人，是看准了皇帝必会惩治。一旦那猫被处死，琼芳公主被下了脸面，她的威信自会折损。
　　以这公主的脾性，说不定还会为了那只猫，当庭和皇帝对抗，若是这般发展更好，没准还能煽风点火一番，绝了她的宠爱。
　　说到底，某些人哪怕面上不得不讨好琼芳公主，实则若是有机会将她拉下马来，谁不愿试一试呢？
　　得了琼芳的势是锦上添花，而若得不到，自然是毁去的好。
　　幕后之人的打算，西乡玥当然能猜到一二。
　　她既然用这招掩盖光亮之事，自是有办法保下黑猫的。
　　...
　　西乡玥走进乾元宫的时候，皇帝正在批阅奏折，他坐在案前，专注的看着手中的折子，似乎没有发现西乡玥的到来。
　　西乡玥的视线一转，便落在桌案一角的一个盒子上。
　　那盒子干干净净，一点泥土也没有沾染上，只是几个角上有凹陷的痕迹，看起来略有些残破了。
　　看清殿中的情形，西乡玥也没急着向皇帝请安，反倒安静的站在一边，逗弄那只半醒不醒的猫儿。
　　过了一会儿，好似刚从公事中回过神的皇帝将奏折放下，四下看了看，瞥见安静站在角落逗猫的西乡玥：“玥儿什么时候来的，怎么不同父皇说？”
　　皇帝的脸色还算温柔，是一如既往对她的那般态度。
　　西乡玥向皇帝行礼：“父皇，女儿见您忙于公事，便没有打扰。”
　　皇帝招她上前，看了看她怀里的猫：“这只猫是你从宫外带回来的？”
　　“是啊，”说起黑猫，西乡玥脸上就更添了几分愉悦：“上次出宫，我不是被那些个纨绔子纠缠么？正是这黑猫救了我，它是我的救命恩猫呢。”
　　“哦？”皇帝一愣，神色变化许多，本想伸手摸一摸猫，却被那猫儿凌厉冷酷的视线所阻：“怎么没听你提起？”
　　西乡玥道：“女儿回宫之时，因受了惊吓，一时忘记此事。后来一想，这猫救人之事，若不是亲眼所见，难免有些匪夷所思，便未曾相告。”
　　“如此说来，朕还要好好封赏这只救了朕的公主的猫。”
　　西乡玥听了，笑嘻嘻道：“父皇若是要赏，不若赏它些涓国进贡的海鱼，我看她定然喜欢得紧。”
　　皇帝想了想：“那些海鱼干宫中的人不爱吃，内库中还积存了不少，若它喜欢，全都赏它也无妨。”
　　西乡玥抱着猫儿向皇帝搞怪的一拜：“玥儿代小球谢过父皇。”
　　“你这丫头，”皇帝嗔怪道：“好了好了，朕叫你过来陪朕说说话，你倒是反敲诈朕一顿，朕看到你就烦，去去去。”
　　西乡玥就果断走了，“那，女儿告退。”
　　先前叫西乡玥过来的张总管还有些懵，原以为那只猫活不成了，谁知非但活蹦乱跳，反而还得了赏赐。
　　皇帝对琼芳公主果然是宠爱啊。
　　“张全，”琼芳公主走后，皇帝将张总管叫去，指着那桌案上的锦盒：“将这东西好生处理了。”
　　“是。”张总管应下。
　　“再将那日护送公主出宫的侍卫唤来。”
　　...
　　西乡玥回汀荷宫没多久，皇帝对黑猫的赏赐就到了。洋洋洒洒的夸了它一顿，还封了个好听的名号以示嘉奖。
　　她这边是赏，而后宫里头，却有几位娘娘被皇帝寻了不大不小的错给骂了一顿。
　　“吓死了我，”芊福在西乡玥身边，给她递梳毛的梳子：“我还以为皇上要对黑猫...殿下，这是怎么回事啊？怎么突然就赏了呢？”
　　西乡玥笑而不语。
　　皇帝对她的宠爱不可能因为一颗夜明珠而化为厌弃，这点自信她还是有的。
　　皇帝既然叫她前去，而非直接派人来将猫处死，自然是想要找一个台阶下，她也就顺势递了。
　　至于那些个挑拨的，却是自作聪明。皇帝如何精明，怎么会看不出她们的算计？
　　想要拿皇帝当枪使？只怕是被皇帝近来的温和冲昏头了吧...
　　赏罚之事，在后宫里掀起了不大不小的波澜，未过多久又慢慢平息下来，前来找西乡玥套近乎的人，也少了许多。
　　这日，趁着日头正好，西乡玥在院子里晒猫。
　　她将黑猫本就顺滑的毛皮梳得更加齐整，西乡玥将猫抱起来，问另一边的芊寿道：“我那表哥，可有什么新消息？”
　　芊寿想了想：“倒是的确有些奇异之事...”


第29章 （三合一）
　　那日从牡丹会上匆匆离开之后, 西乡玥也没有将之完全抛诸脑后。
　　明禹承好歹也是她表哥，两人又未交恶, 别的事情西乡玥不会插手，但事关妖物, 未弄清楚之前，她不会置之不理。
　　第二日，她便叫芊寿安排人远远的注意她那位表哥，记下他每日行动。
　　明禹承会武艺，西乡玥也不叫人靠太近，她不需要太详细的内容, 只需要知道大致就行。
　　吩咐下去之后，因为近日关注宫中谣言，也没有多加过问。如今谣言事止, 她便问了起来。
　　芊寿便说：“明家在京城本有一座院子，平日也有人打理，只是明公子却未曾住进去, 而是自己另租了一个小院。”
　　西乡玥静静听着, 没有插言。
　　西乡玥没有阻止她说下去，芊寿便继续道：“明公子上京, 未带其他服侍之人, 仅带了一个小厮伺候，也未打算添人。我们的人安插不进, 院内之事并未打探到。”
　　说到此处, 恐怕还只是起了个头, 未说到正头上。
　　趴在西乡玥腿上的黑猫听她提起“表哥”，也早早的来了兴趣。
　　这猫儿在外人面前高傲得很，便是感兴趣想听，也是作出两条前腿交叠着的霸气姿态。
　　唯有在西乡玥时不时抚摸的时候，它才会卷起尾巴，往西乡玥的手臂上“缠绵”一番。
　　芊寿道：“明公子不常外出应酬，也不见有什么爱好之地，只是偶有外出放风的时候，跟着他的人却发现...”
　　“明公子的精神头一日比一日不济，似乎一直未曾休息好，本是习武之人，脚步却有些虚浮起来。”
　　西乡玥挑了挑眉，这是...
　　芊寿又道：“就在昨天，明公子又从家中出来，一路躲躲藏藏，却又不像是发现了我们的人。后便见他偷偷租了一匹马，一路往京郊赶去了。”
　　“他去做什么？”
　　“咱们的人远远坠在他身后，发现，他往一处道观去了。”
　　“道观？这确实奇怪。”
　　嘴上这般说，西乡玥却是在心中思量。
　　她原以为那株牡丹花妖是因为她这表哥救它一命，为报恩才将那一缕妖气留在明禹承身上作记号。
　　可是听芊寿所言，她这位表哥却像是被人吸了精气才会如此。
　　若是为报恩，怎会做出这等吸恩人精气之事来？
　　凡人的精气虽会缓慢恢复，但若是恢复赶不上消耗，那也是会性命垂危的。
　　那株牡丹不过堪堪开灵期妖物，若想夺人精气，只能依靠幻化迷魂之术，与人交合。
　　以她先前在牡丹宴上所见，他这位表哥不像是这等贪恋美色之人，为何会消瘦至此？
　　西乡玥不认为她瞧人的眼光出错了，便猜测这其中有什么内情。
　　她在思考，要不要插手此事。
　　先前这位表哥上京之时，她还在思索怎么避开这成婚之事。在牡丹宴上接触之后，见这表哥对她并无兴趣，她便有了些微其他的想法。
　　若是这表哥对她有意，她自然是要另寻他法，但这表哥当真对她没有兴趣，现下又没有心爱之人，她二人或许可以合作一番，假作成婚。
　　若他日后有心爱之人，她们再和离便是。到时候她已经嫁过一次，又身为公主，便是不再嫁也不会有人催促于她，不正是各取所需两全其美？
　　这也不是最好的办法，但却是最容易最简单的。
　　怪也只怪她那个没良心的小妖怪，明明再见却认不出她来，不然若是直接将她带走，她也没有这么多算计。
　　倒时，只要炸死改换身份，便万事大吉了。
　　至于皇帝皇后，她总能找到法子补偿回来的。
　　想到此处，西乡玥放在黑猫身上的手重了重，这个没良心的。
　　西乡玥便是下手再重，也是凡人之躯，黑猫自然是不会觉得痛的。更何况，西乡玥心中虽有气，却也没有打算迁怒，因而只是稍稍重了些。
　　然而，黑猫却还是因此而微微炸了毛，因为它觉得背后似乎有一股极大的怨气袭来。
　　黑猫回过头，发现西乡玥黑色的眸子没有聚焦，内里泛着深沉的情绪，黑沉沉的分辨不清，心头不禁跳了跳。
　　看玥儿这样子，只怕是又想到她了？她们不是在听玥儿表哥之事么，怎么拐到她身上了？她还没想好怎么跟玥儿相认啊...
　　黑猫觉得真到了相认的那一天，不论她找到什么机会，怎么解释，也定然是会大难临头的，忍不住抬起爪子捂住了眼睛。
　　作孽啊。
　　黑猫动了动，西乡玥也回过神来，见它用爪子捂着眼睛，以为它是猜到明禹承被人吸了精气才会如此，心中觉得好笑。
　　她揉了揉猫头，对芊寿道：“后来呢？”
　　芊寿见她方才出神，也没出言打扰，如今才继续说下去：“他很快便从道观出来，似乎赶得很急，回到城中后又细心打理了身上，使自己瞧不出什么痕迹，再去书斋转了一圈，这才回院子去。”
　　“后来我们的人进道观打听，给了一些香火钱，那道人说，明公子是求了一道灭妖的符咒，据说是被什么妖怪缠上了。”
　　灭妖的符咒...他这般行径，难道说他忌惮着院子里的什么东西？
　　西乡玥将牡丹花妖的嫌疑排除了。
　　若是牡丹花妖，它本体在长公主府，以它的实力，只能趁夜去到别处，不可能白日还在外逗留。
　　明禹承若是忌惮晚上出现的物什，白天只怕不会如此小心翼翼。
　　西乡玥心思一动：“你说表哥上京之时，带了一位小厮？”
　　芊寿点点头：“是。”
　　“那这小厮可有什么异样？”
　　芊寿想了一想，她派下的人还算可靠，虽只是叫盯着明家大公子，却对他身边的人也有所关注。
　　“并未见有什么异样，”芊寿将派去的人的回仔细想了想：“他只是偶尔外出采买一些东西，像是蔬菜瓜果，或是一些文房之物，未见有其他动作。”
　　西乡玥道：“这小厮是个什么样的人？”
　　“似乎...身材高壮，有些憨傻，眼角挂着两条烫伤的疤，所以与人接触时总是遮遮掩掩的。”
　　西乡玥抿抿唇，心里越发觉得问题约么出在这个小厮身上。
　　她又问：“除采买之外，这小厮可有做过什么其他的事？”
　　芊寿摇头：“他每次只出来一会儿，买完东西便很快回去了，除采买必要之外，从不与人接触。”
　　“没有做任何别的事？”
　　芊寿听他这般问，也觉出不对来了：“的确如此...确实有些蹊跷。”
　　再如何孤僻之人，也不会如此。他这般，倒像是如非必要就不会出门似的，若是如此，那门中定然有什么秘密。
　　“那——”
　　西乡玥还要再问，却被趴在她腿上的黑猫拍了一记。
　　黑猫的指甲收了回去，拍在腿上并不觉得疼，只是爪子和尾巴的轮番拍打，却也不容忽视。
　　西乡玥低下头，将回头看她的黑猫抱起来，转了一个身，摆在面对着她方向：“怎么了？”
　　黑猫被她抓着两只前爪的腋下，两只后爪蹬在她的双腿上。它抬着头，专注的看着她，随后张张嘴，“嗷”了一声。
　　西乡玥听了不禁笑出声：“猫儿不都是喵喵的叫么，你怎的叫着不像？”
　　这还是小萩头一次叫唤，没想到叫出来却是这样的，不像是猫，倒像是别的什么动物。
　　西乡玥笑了一会儿，突然捏了捏它的爪子，“你该不会不是猫，而是一只黑豹子吧？”
　　先前她还说，那雷豹的妖丹与她相合呢，难道说除了属性相合之外，品种也是相合的？
　　黑猫也没否认，又“嗷”了两声。
　　西乡玥看它这幅样子，觉得黑猫黑豹也没什么差别，就还当它是猫儿。又对芊福芊寿几个使了眼色，叫她们不要透露。
　　若是黑猫还好，权当宠物养，但豹子是凶物，必然不会允许养在一个公主这里。
　　反正小球是妖，总不会突然长大变成豹子的模样。
　　旁的人她管不住，这四个却是她的心腹，这种事自然是不会透露出去的。
　　黑猫嗷嗷叫的插曲过后，西乡玥的注意力还是放在明禹承的古怪之处上。
　　这让黑猫很是郁闷。
　　这个玥儿的什么表哥到底是什么人，怎么值得玥儿如此关注？
　　先前还促不曾听玥儿提过此人，莫非玥儿对这个人...有什么心思？
　　想到此处，黑猫整个妖都不好了。
　　万一，万一玥儿与别人好了，那它怎么办？它必然是不能接受的，玥儿只能是它的，怎么能跟别人好呢。
　　那，把那个“表哥”杀了？
　　不行，万一玥儿生气再也不理它了怎么办？
　　又不能杀...那它应该怎么做。
　　要不，让那个“表哥”知难而退？找个时机悄悄吓吓他，叫他别打玥儿的注意？这个主意不错，但是容易露馅。
　　黑猫很是烦躁，她的视线出神的望着自己的尾巴，脑袋无意识的跟着晃动的尾巴尖移动。
　　猫儿看起来似乎要朝自己的尾巴扑过去了，西乡玥一把将它的尾巴尖捏住，拿来对着自己的手心画圈，一边道：
　　“今日可有什么消息传来？”
　　明禹承昨日去了道观，既然求了除妖的符咒，想来是打算与那忌惮的东西鱼死网破，若是如此，昨夜那小院应当有所动静。
　　芊寿摇头：“并无。”
　　西乡玥手上停了停，觉得她这位表哥没准是凶多吉少了。
　　过了一会儿，她对芊寿道：“这样，你去同母后说，我前日在牡丹宴上见了这位明表哥，发现他独自一人在京中，也不知如今过得好不好，请母后派人去问候他一番，若是得空，可邀他进宫来叙叙。”
　　皇后定然是希望她与明禹承多接触的，她的要求也不过分，肯定会同意下来。
　　她就是想看着明禹承一死了没有，作为公主，派人去自然是不合适的。若是母后的人，发现明家大公子死在自家院里，必然会想办法遮掩，再想妥帖的办法处置。
　　不然，若是明家大公子被妖物害死的消息不小心传出去，明家脸上定然不会好看。
　　明家好歹也是她这副身躯的外家，西乡玥还是要向着的。
　　“是。”
　　芊寿很快就去了一趟皇后的宫里，回来便说此事成了。
　　“皇后娘娘听后，立马就派了人前去，殿下只管等消息就是了。”
　　芊寿不知西乡玥想的是妖物之事，她只是以为明大公子是中了什么邪，殿下才会让皇后派人去看看。
　　西乡玥将此事交给皇后也就不管了，至于明禹承的死活，她倒不甚关心。
　　她先前虽说有考虑与他假成婚之事，但也不是没有别的办法，死了就死了，也不是她的错，她不觉得遗憾。
　　不再关注此事，西乡玥便又与黑猫玩闹起来。
　　黑猫原本因她关心那“表哥”之事而有些吃味，但见她不过吩咐了几句便抛诸脑后，那点不舒服就来得快去得也快，又没心没肺起来。
　　不过，西乡玥却是低估了她这个表哥的生命力。
　　皇后派出人后不久，她这位表哥还真跟人进了宫来。
　　听宫人说明公子正在皇后处说话，皇后要请她过去，西乡玥心中不禁有些古怪。
　　难道她猜错了，那妖怪与她这表哥还有别的什么关系？她不认为那等吸人精气的妖物，在看到明禹承去求来了灭妖的符咒之后，不会被激怒，还能待明禹承如常。
　　至于那妖物不敌灭妖符咒，被明禹承灭杀，则更没有可能。那些道观是什么水准，西乡玥自小便接触过，吓唬小妖还没什么问题，别的什么用也没有了。
　　或者，那妖物昨夜并没有与明禹承...亲近，使得明禹承没有机会使出那灭妖的符咒？
　　这或许是唯一的解释。
　　西乡玥一边安抚因为“表哥”进宫而有些炸毛的猫儿，一边往宸极宫去。
　　进了殿中，便见皇后正在同明禹承说话，她的脸上带着担忧：“你这孩子，也该请大夫看看才是，晚些来看姑姑也不迟，自然是身体更重要。”
　　皇后说完，又对那派去的宫人道：“公子身体抱恙，你怎么也不劝着点，还将人带进宫？”
　　宫人还没有说话，明禹承便开口替他辩解。大体是他自己执意如此，不关他人的事云云。
　　西乡玥也是这个时候进来，她向皇后请了安，转向明禹承时却是吓了一跳：“表哥你这是怎么了？牡丹宴一别才几天，你怎么把自己折腾成这样了？”
　　明禹承正如芊寿所描述的那般，神色有些萎靡，挂着两个黑眼圈，好似几日几夜没睡觉。
　　这般看起来，倒有些纵欲过度的模样。只是他眉目清明，不见邪淫之色，身板挺直，仍有一股不凡气度，倒是又叫人怀疑是不是看错了。
　　就连皇后的神色之间，也带着些许疑惑。
　　只是西乡玥却还注意到，先前在长公主府里沾染上的妖花香，如今却已经是不在了。
　　明禹承道：“多谢公主挂念，草民只是突然离乡身居异地，一时有些水土不服，想来若是再多休息几日便好了。”
　　西乡玥却不听他这些辩解，对皇后道：“母后，可有请御医？”
　　皇后道：“早请了，约么已经到了。”
　　果然，西乡玥前脚刚到，御医后脚便已经来了，给明禹承诊了诊脉，面色不变，眼中却有些古怪。
　　皇后催问道：“怎么样？”
　　御医医术高超，只一眼便能看出他是个什么情形，更别说还把了脉，这公子分明是精血亏空的征兆。
　　只是，宫中之人多是人精，这等事他也不可能明着对皇后和公主说出来，他又细细问了明禹承近日的症状反应，便说：“公子这是水土不服，又太过操劳引发的病症，臣这便开几服药，公子按时服用，不日便能痊愈。”
　　这个“操劳”是什么操劳，就要看个人理解了。
　　御医走后，西乡玥问明禹承：“表哥身边可有服侍之人？如今正生着病，没人照顾可不好。”
　　她说完，便见明禹承的神色微不可查的变了变，心下更是确定，果然是那个小厮有问题。
　　明禹承道：“多谢殿下关心，草民带了家仆上京，有他们照顾，极是妥帖的。”
　　而后那前去寻明禹承进宫的宫人站出来说：“奴才去公子府上之时，发现公子府上只有一个粗手笨脚的小厮伺候。”
　　他一揭底，皇后就露出了不赞同的神色：“怎的只带了一人？”
　　明禹承自是一番辩解。
　　西乡玥对皇后道：“母后，表哥府上就这么一个人伺候怎么行，不如您派些人去？”
　　皇后觉得可行，明禹承却想要拒绝，又被西乡玥打断：“表哥若是不喜太多人伺候，就让他们侍奉表哥至痊愈便回来，也算是全了母后与本宫的一番心意。”
　　西乡玥一说，皇后也与她配合默契，拍板决定，叫掌事宫女去挑些擅于侍疾，又会照顾人的宫人，叫明禹承带回去。
　　如此这般，明禹承也无法拒绝，只得将人收下。
　　只是，他这般不情不愿的，却叫西乡玥怀里的黑猫很是不爽。
　　她的玥儿这般为人着想，她在一边看着，心里还酸水直冒呢。好嘛，人家还不领情，这叫她如何忍得？
　　但她如今在皇宫，为了不给玥儿添麻烦，她这个向来无所顾忌横冲直撞的暴脾气，竟然还只能忍着。
　　只是，忍着忍着，黑猫还是觉得咽不下这口气，频频往明禹承身上看，眼刀子嗖嗖的往明禹承身上飞，看得对方频频冒冷汗。
　　只是看了一会儿，还真叫她看出问题来。那“表哥”的身上，似乎隐藏着一股极为晦涩的邪气，此刻正在他身上游移着，正在伺机脱离。
　　这脱离，并非是要明禹承解脱，而是在不断试探，寻找机会，想要依附到别人身上。
　　若凡人被那邪气附体，初时没有什么，随着时间推移，生机被逐渐蚕食，身体就会越来越虚弱，直至死去也查不出病症，是极歹毒的东西。
　　这皇宫中虽对妖邪之物有一定的克制，但那邪气依附于人体上，不容易察觉，就做了漏网之鱼，进入宫中。
　　若下一个依附之人与携带之人却若有血缘之系，转移之事便更为容易。
　　这殿中之人，除宫人，就只有玥儿和她的凡人母亲。这邪气的目标，想来也不外乎她们两个。
　　黑猫变作了竖瞳，眸色极冷。
　　好哇，那背后害人的东西竟敢将注意打到玥儿的身上来了！若是被她抓到，她绝不轻饶！
　　只是现下...
　　经过这段时间的相处，黑猫也发现了，玥儿虽能感知到能量，却只是一些浮于表面的能量。而那些隐藏的，就像上次那个邪修，玥儿便未能发现。
　　这伺机而动的邪气，玥儿没有察觉，眼看就要发作，她得想办法将之解决了才是。
　　黑猫再看明禹承，这人虽是无辜，但因他将邪气带进宫来，先前又辜负玥儿的好意，令她心生不爽，不如趁次机会也教训他一顿。
　　到时候，便是玥儿问起，她推脱是为除邪气之故便是。
　　反正，她也没有撒谎，只是出手重了些罢...
　　这时皇后、西乡玥和明禹承三人正有一搭没一搭的说话。
　　明禹承虽精神不济，但也硬撑着没有退却。他谈吐有度，言之有物，皇后先前虽对他有些怀疑，如今却也是心生赞赏的。
　　正是这个时候，被西乡玥抱在怀里一直很是乖巧的黑猫忽然跳起，黑光似的落在明禹承身上，下一刻明禹承便吃痛皱眉，殿中弥漫起一股血腥味。
　　皇后吓了好大一跳，好在她是皇后，见惯了大场面，如今明禹承只是被猫抓破了手臂，流了些血，便没有失态。
　　她吩咐宫人：“再请御医来。”
　　又对西乡玥道：“玥儿，你这黑猫是——”
　　西乡玥对于黑猫突来的动作也有些惊讶，但她脑筋转得更快，看着明禹承的手臂略一皱眉：“母后，这表哥身上...可是有什么不妥之处？”
　　皇后本想责问那只挠人的黑猫，听西乡玥一般问，却是顿了顿，“为何这样说？”
　　西乡玥托着闯祸的黑猫的腰，将它捞起来：“母后你有所不知，这黑猫通灵，对邪祟之物很是敏感。先前女儿出宫，被一妖道袭击，正是这猫儿救了我。”
　　“猫儿在我宫殿时安分不已，如今见了表哥却突然这般，女儿想，是不是这表哥也沾染了什么邪祟？”
　　“表哥如今生病虚弱，说不定...”
　　余下的话也不必说，皇后自然是懂了。
　　凡间时常有妖物鬼物出没，其中少数也不曾隐藏行径，凡人大多相信有妖鬼存在，对于这等疑似邪祟纠缠之事也十分重视。
　　皇后的脸色变了变，看明禹承的面色，便对西乡玥的话信了六分，她也不顾明禹承的推脱，叫先前请御医的那人改道去请国师前来。
　　西乡玥见明禹承神色中带有挣扎，后怕和一些庆幸，不停变幻十分复杂，不禁摇摇头，随即揪了揪黑猫的后颈毛。
　　她本没有打算彻底插手明禹承与那妖物之事，叫母后派遣些许宫人去照顾已经是仁至义尽。后来怎么发展，也是看他的运道。
　　谁知这猫儿忽然出手，她为了不让母后罚它，也只得将明禹承疑似有邪祟纠缠的事捅出来。
　　罢了，若是能助这表哥解脱，也算是做了一件好事吧。
　　只是回去之后，还得好好问问这猫儿，究竟为何要攻击明禹承才是。
　　西乡玥不认为它会无故发疯，猫儿怎么说也是妖，具有思考之力，西乡玥相信她知道分寸，不会冲动惹麻烦。
　　西乡玥相信猫儿，第一时间想的竟不是责怪，而是听它解释。
　　...
　　皇后所说的国师，乃是朝廷供奉的一位上人，修行了仙法，据说道行奇高，便是皇帝也对其十分尊敬。
　　这位上人独居在宫中特意修建的一座塔楼中，平日并不现身，只在宫中遭遇了邪异，或是推演一些事关国运的大事之时，才会请其出塔。
　　寻常的妃嫔是没有资格请他出来的，只是皇后为一国之母，颜面不比皇帝逊色多少，她差人去请，这位荆川上人自然会赏脸。
　　或许是明禹承运道好，这位荆川上人并未闭关，前去请人的宫人出去没多久，他便跟随一同过来了。
　　这会儿明禹承已经被简单的包扎过，荆川上人带着一身清灵缥缈的仙气而来，一踏进殿中，视线先在琼芳公主身上扫过，后落在黑猫身上略顿了顿，这才将视线放在此时的主角明禹承身上。
　　黑猫虽因引起这么大的动静有些心虚，却也没将那即将到来的什么“国师”放在眼里。
　　以她如今半步天妖的境界，这凡间的人她真不需要多戒备。
　　但这荆川上人距离宸极宫十数丈之远时，黑猫就忍不住炸起了毛。
　　仙人！
　　这根本不是凡人，这是一个仙人，且实力至少在天仙境，比她还高出不少！
　　一个仙人，怎么会在凡间？
　　仙人修行，须吸收至灵至纯至净的清灵之气，而这清灵之气也只有仙人居住的清灵境才有。凡间灵气浑浊，根本不适合仙人久留，否则必会于仙体有损。
　　这仙人不仅来到凡间，成为皇室的供奉，还离玥儿这般近，实在是难以让黑猫往好处想。
　　莫非，此人是来此监视玥儿的？
　　幸好它现在还是黑猫的模样，否则它也不确定会不会被玥儿看出什么端倪。
　　此事还是先不要告诉玥儿的好，未免对方察觉端倪，还是等她偷偷将此人接近玥儿的目的查清楚再说。
　　荆川上人前来的这一段路上，黑猫想了很多，它很快将自身外露的气息收敛起来，以防被对方察觉，随即乖乖当好一直普通的猫。
　　只可惜，到底黑猫实力稍逊，从对方看过来的那个眼神，黑猫便知道，她已经被对方发现了。
　　黑猫的心，不禁一沉。
　　殿中的其他人未曾察觉一只猫的异样，只有西乡玥稍稍感觉到它的一丝不安，安抚的顺着它的脊背。
　　“上人，劳您过来，请您看看我这内侄儿。”
　　对这荆川上人，皇后也未用自称，可见尊重，也可见皇后对西乡玥的信任。她不过一句怀疑，皇后便将不能轻易请动的人都请来了。
　　不用皇后说，荆川上人的视线已经将明禹承上下打量了个遍。
　　随即他冷哼一声：“好一个歹毒的妖物，你这小公子未免也太好性了。”
　　也不知这荆川上人指的是什么，明禹承似乎听懂了，他张了张嘴，却的不知从何说起。
　　荆川上人见他如此，道：“你若是执迷不悟，也不必叫我救你，只怕救了你，你也仍会自取灭亡。”
　　明禹承脸上泛出一丝苦意，随即又坚定下来，好像下了什么决心：“承如今已是想通了，这等害我之人，也不必顾念往日的情分。”
　　也不知这两人在打什么哑谜，荆川上人听后，满意的点点头，随手一抛，便丢出一个玉白的小瓶子。
　　他来时两手空空，袖口虽宽大却也未见佩戴腕包一类的东西，也不知是从何处取出的。
　　等明禹承接下玉瓶，他才道：“服下便可。至于你家里那个，待我为你画一道符文，若是他再与你接触，便会立时魂飞魄散。”
　　这等事还不值得他亲自跑一趟，他画下符文，叫这人自行解决便足够了，至于后续会怎么样，也不干他的事。
　　明禹承听到“魂飞魄散”几个字，有些怔愣，但终究还是未说什么。任由荆川上人以手作笔，在他背后虚虚画下什么。
　　其他人看不到，西乡玥却是看清了，荆川上人以灵力为墨，在明禹承的背上画下一个玄妙的符文，符文在空中画成以后，就透过衣服没入他的背部，闪了一闪便收敛不见。
　　做完这些，荆川上人也不在此处逗留，连皇后也未曾打招呼，唯独对西乡玥点了点头，随后转身就走。
　　看得出他对这里颇有些嫌弃。
　　皇后等人将视线放在了那瓶丹药上，倒没注意到他这异常的举动，唯独西乡玥怀里的黑猫注意到了。
　　她不禁觉得有些奇怪，以仙人的高傲，他不将这些凡人看在眼里不奇怪。但这人若是来监视玥儿的，为何会对玥儿示意？两人是相识的？
　　黑猫抬头看西乡玥，却见西乡玥脸色平常，似乎并未觉得荆川上人与她打招呼有什么奇怪的地方。
　　心里不禁更疑惑了，难道她猜错了？
　　黑猫晃了晃脑袋，她不如玥儿聪明，此刻也觉得自己脑瓜不够用了。也罢，对方已经发现她，若有什么，对方应该会前来找她。
　　只要等着对方上门就好。
　　这边，荆川上人来得快去得也快，皇后本想派人去送，谁知还未反应过来，人都已经不见了，也只得放弃。
　　这会儿，她正催促明禹承赶紧将那药丸服下。
　　明禹承也没有扭捏，将那药丸倒在手心，随后仰头服下。
　　几乎是立时的，那药丸便起了作用，只见他脸上的萎靡一扫而空，整个人都精神了好几倍，同方才简直是判若两人。
　　随后，明禹承便发现他身上的凝滞虚浮之感也消失了，似乎比他平日全盛时期还好上几分。
　　明禹承对那位荆川上人十分感激，只是高人来得快，去得也快，他都来不及感谢。
　　西乡玥见到药丸的效果，不禁薅了薅黑猫的毛。
　　这才是治疗的丹药应有的样子嘛，像先前那颗什么元合丹，分明是一颗妖丹，非但没什么疗伤的功效，还把她的小妖怪都给吓跑了。
　　西乡玥将她的小妖怪没有认出她的一部分原因，划归到那颗妖丹身上。说不定是苍梧见她拿着元合丹，便对她心生戒备，所以才没有认出她来。
　　可惜小妖怪已经跑了，元合丹也叫黑猫给吃了，想出出气都不成。
　　西乡玥想着，怀里的黑猫打了个喷嚏。
　　...
　　荆川上人未说明禹承究竟是不是中邪，但看他的样子，似乎与中邪也脱不了干系。
　　而且，看样子明禹承的家中，似乎还有邪祟在。
　　明禹承没有打算将他的事告知皇后与西乡玥，万分道谢后，便准备离宫回去了。
　　皇后颇为担忧：“你这般回去打不打紧？还是姑姑叫人护送你回去，若是遇上什么，也好过一个人应对。”
　　明禹承拒绝了，“我有国师的符咒，必然没有问题，护送之人却没有，他们去，反是叫他们涉险。”
　　明禹承的话也有些道理。皇后没有强求，便放他走了。
　　明禹承走后，皇后问西乡玥：“玥儿觉得，你这位表哥怎么样？”
　　西乡玥心道，果然来了。
　　她也没说什么客气或是贬低的话：“表哥倒是一表人才，为人处事也进退有度，只可惜发生了这种事，也不知日后会不会一蹶不振，不然...”
　　皇后想起明禹承中邪之事，果然也有些迟疑。后来再与西乡玥说话，却也没有再提起此事，西乡玥松了一口气。
　　究竟是否要与明禹承合作，现在还不到迫在眉睫的时候，她暂时还不想做决定。
　　她还是不愿嫁人，若是能多拖上一会儿，她自然是更愿意拖着的。
　　...
　　今日宸极宫的事，事关明家的声誉，皇后自然是对参与之人一番敲打，索性因先前为明禹承诊脉之事，大多数宫人已经清出去了，留下的都是嘴严的，倒不必担心。
　　皇后对宫人的掌控，比西乡玥这个公主自然要严密得多，请荆川上人之事也还算隐秘，一时半会儿不用担心透露出去。
　　西乡玥从宸极宫出来，等候在外的芊寿虽不知里面发生了什么，但总归与明禹承有关，便小声道：“殿下，那我们还要继续看着明大公子吗？”
　　西乡玥想了想，道：“不必了，叫人撤回来。”
　　荆川上人本事不俗，有他出手，那作乱的东西想来也不会再兴风作浪，明禹成为无事，她也就不必再看顾。
　　跟踪之人总有露出马脚的一天，若是被发现，引起什么误会就不好了。
　　“是。”芊寿应下了。
　　西乡玥回了汀荷宫，就抱着猫儿径直入了寝殿，将门关上。
　　她把黑猫放在床榻：“化形。”
　　黑猫知道西乡玥这是要秋后算账了，乖得不行。配合的化作半兽女子的模样，她伸出双臂想要抱着西乡玥，却被严厉阻止。
　　西乡玥一手揪在小萩的一个耳朵上，作势拧了拧：“别想忽悠我，说罢，方才为何攻击他？”
　　小萩扁扁嘴：“玥儿这么关心他...”
　　西乡玥拉了拉她的耳朵：“我在给你解释的机会，你再顾左右而言他，我就真的生气了。”
　　小萩很快老实下来，将明禹承身上那古怪的邪气告诉她。
　　西乡玥听后皱眉：“难道说，那邪祟不只是冲着表哥来的，还有可能是对准了我和母后？”
　　她将手里的猫耳朵松了松，又揉了揉，一边喃喃：“若那邪祟背后有人指使，方才叫荆川上人出手，岂不是打草惊蛇...”
　　小萩小声道：“我是不是闯祸了？”
　　西乡玥回神，顺了顺她的长发：“没有，小球做得很好，今日若没有小球，说不定母后和我就会中招。”
　　她还真没想到邪气还会转移的，若是一个不查...今日之事还不能放松得太早，日后还要多加注意才是。
　　“谢谢你，小球。”
　　西乡玥抱着小萩的头，亲了亲它的发顶。
　　她是没什么想法，小球还是黑猫的时候，也没少抱着亲，如今不过是化成了人形，仍旧是以示亲近和奖励罢了。
　　但小萩却是微微红了脸，玥儿亲她了，夸她了，好高兴！


第30章 
　　“您要一个人出宫去？”
　　芊禄正在给西乡玥梳妆, 西乡玥如今换上了一身色彩鲜亮的衣服，但都是特意找人做的寻常料子, 穿出宫去并不打眼。
　　只是西乡玥说谁都不带，只身一人出宫去, 却是让她手上的动作顿了顿。
　　公主第一次出宫她也跟去了，实在不是什么好体验。宫外这么乱，今天又是热闹日子，怎么能让公主一个人出宫去呢？
　　“我当然不是一个人去，”西乡玥点了点趴在她腿上的黑猫：“有它在，怕什么。”
　　“你也见识过它的本事, 一个它就能顶上好几个侍卫了。”
　　芊禄是见识过黑猫杀人的本事，那叫一个干脆利落。但那也可能是巧合，总不可能次次都让一只猫来保护公主。
　　就算这猫再厉害, 她也不可能将公主的安危寄托在猫的身上啊。
　　西乡玥解释两句已经是脾气好，她做了的决定，自然是不容许别人来干涉的。
　　所以, 接下来芊禄不论怎么劝说, 她都当做耳旁风了。
　　黑猫听得抖了抖耳朵，却对西乡玥的认同很是受用。若她此刻能开口说话, 她必然是要说一说这个话很多小宫女的。
　　玥儿跟着谁, 都不能放心，唯独跟着她, 是最放心不过的了。有她在, 玥儿怎么可能有事？
　　所以在芊禄还要劝说的时候, 黑猫转过头，一双墨碧色的眸子盯着她，腹内“咕噜”的威吓了两声。
　　芊禄被这双带着凶性的眸子一瞧，就吓得双腿发软，她不禁缩了缩脖子。
　　西乡玥见她如此，安抚的摸了摸猫的脑袋：“你看，你不相信猫儿，猫儿都生气了。”
　　“你若是再劝阻，我看她就要挠你了。”
　　芊禄有些怕，想想那些被黑猫杀死的人，她仿佛从自己的身上也闻到了血腥味，赶紧闭上嘴巴，什么也不敢说了。
　　西乡玥看她吓得不轻，又宽慰几句：“放心吧，本宫可比你们更惜命。”
　　“是。”
　　第一次出宫的时候，皇帝就给了她出宫的令牌，也没叫她还回去，西乡玥只要想，当然是可以自由出入的。
　　只是使用出宫令牌，必然会有记录，她什么时候出去又什么时候回来，都会记录在册，若是皇帝过问起来，便能一目了然。
　　好在西乡玥也没打算偷偷摸摸，就找了一个宫人驾车，这么抱着猫大摇大摆的从皇宫驶了出去。
　　守门的侍卫不敢打开马车检查，自然不知道堂堂琼芳公主，竟然一个人溜出了皇宫。
　　到了一条街市上，西乡玥跳下车，叫驾车的宫人大约酉时来接她，便带着黑猫钻进了人群之中。
　　...
　　今天宫外也是像她第一次出宫时那般热闹，不，或许更热闹些。
　　上次出来，街上卖的都是些蔬果一类的生活之物，虽有像上次那位老丈一样卖些小玩意儿的摊位，但也是十分稀少。
　　加之上次被几个人渣搅了兴致，西乡玥没有逛得很尽兴，颇为遗憾，是以今日便再出来玩玩。
　　今日就与那日不同了，今日是乞巧节，自然是有许多年轻男女出来游玩的，街上的人也是些年轻面孔。
　　街市上自然是多了一些面具、花灯、风筝等玩物。
　　西乡玥如今有妖猫小球在手，她也不怕遇到危险，她的那些宫女侍卫们带出来也是累赘，她反倒还要时刻看顾，西乡玥自然是不愿意的。
　　还是像现在这样，一人一猫在热闹的街上穿行，想去哪儿就去哪儿，想看什么就看什么，不是更为自在些吗？
　　黑猫自然是乐于如此，七夕佳节，正该与玥儿一同度过。
　　虽身处闹市，但只要忽略这些不认识的人，那岂不是她与玥儿的二人世界？
　　黑猫心里美滋滋。
　　西乡玥看了几个小摊，并没有下手买什么，只是侧耳听了一些消息。
　　过了一会儿，她走到街边，将黑猫举到与她脑袋一般的高度，小声道：“猫儿，你会妖法吗？”
　　黑猫与她对视，不知她问这个做什么，但还是点了点头。
　　西乡玥便道：“我听她们说，今晚没有宵禁，晚上还会更热闹些，还有些什么灯会诗会的，我想留在外面玩。”
　　“但皇宫日落前就要下钥，我必须赶在那之前回去才行。”
　　她将猫举到额前，抵着猫儿的脑袋撒娇：“猫儿有没有什么办法帮帮我？”
　　黑猫哪里抵得过西乡玥如此软语相求，不管能不能帮，那必须点头答应啊！
　　西乡玥将脑袋挪开，见黑猫晕晕乎乎的向她点头，展颜一笑，笑得那猫儿更是神思恍惚。
　　西乡玥见了，又抱着它亲了几口：“猫儿真厉害，猫儿最好了。”
　　得了猫儿的承诺，西乡玥心情很好，她也不担心是不是猫儿骗她的，在挑东西的时候，还特意给猫儿挑了一个精巧的铃铛小坠子。
　　她知猫儿不喜欢脖子上有束缚，就将那铃铛轻轻挂在了它的爪子上。
　　黑猫虽觉得那铃铛叮叮当当的有些吵，但既然是玥儿买来送给她的，她自然也是喜欢的。
　　铃铛挂在一只爪子上，另一只爪子便时不时去撩一撩。
　　西乡玥身为琼芳公主，也不知见过多少好东西。这街市上的，就是看个稀奇罢了，倒没怎么花费。
　　不过，因她这一张不容忽视的容貌，一人一猫也是极为惹人注意的。
　　今日的街市不同于上一次的集市，那时的行人多是为采买而来，心思自然是放在东西上，少有人去看周围的行人长什么样的。
　　今日乞巧节，那重点就在人身上了。除了那些作伴携手出来的男男女女，不少独身一人的公子小姐们，自然也想在这样的日子遇上一个合心意之人。
　　而在交谈了解之前，最重要的不就是“合眼缘”了么？
　　西乡玥，就是那个能够合许多人的眼缘的人。不独男子，就连女子，一旦将她印入眼里，就很难转移开视线了。
　　被人注视着，西乡玥却好似没有察觉似的，该玩玩该吃吃，一点心思都没放在旁人身上。
　　一些人见她无心与人接触，便将心思歇下了，而还有一大部分，在酝酿着怎么与她攀谈。
　　这个时候，西乡玥却是听到一个略迟疑的声音：“殿...表妹？”
　　西乡玥顺着声音传来的方向看去，那叫住她的，是明禹承。
　　现在的他，倒是恢复成了先前在牡丹宴上见到的模样，不见先前的颓靡。
　　西乡玥也没转身就跑，按着怀里有些不安分的黑猫：“表哥，真是巧。”
　　这二人一遇上，先前有些小心思的人就偃旗息鼓了。
　　怪不得对别人没兴趣呢，原来已经有约了。
　　只是，这男子来赴七夕之约，怎的手里还拿着花泥锄头？甚是怪异。
　　西乡玥与明禹承不管其他人怎么嘀咕的。
　　明禹承看了看她身侧：“表妹一个人出来的？外面危险，怎的——”
　　西乡玥道：“有保护我的人，只是表哥察觉不出罢了。”
　　皇家的手段的确是神秘莫测，明禹承思及此，便信了。
　　西乡玥上下打量他，见他精神头似乎不错的样子：“上次的事情，解决了吗？”
　　被提及一些不堪回首之事，明禹承倒是没有露出不快，他眉眼间有些轻松之意：“已是解决了，荆川上人的符咒厉害，那邪祟稍一触碰，便惨叫连连，没多久便倒地身亡。”
　　荆川上人在宸极宫提及邪祟还在他身边之事，想来也瞒不过皇后和公主，明禹承也没有隐瞒，只是一些细节就不曾说出了。
　　西乡玥也不过是随口一问，既然已经没事，她便不在此事上纠缠：“对了，表哥可曾听说，姑姑府上的那株牡丹花枯了。”
　　明禹承的神色动了动，隐隐间有些愧疚之色，他轻叹一声：“听说了，实在是可惜。我已将那株牡丹的枯枝讨来，希望能有奇迹吧。”
　　西乡玥看他手中拿着一把显然是新买的花锄，还有一些泥土之物，想来是为了种花的。
　　对于明禹承，牡丹花，邪祟之间的纠葛，西乡玥已经大致猜出来了。
　　牡丹花感念明禹承救命之恩，在他身上留下了记号。明禹承回家之后，那记号被邪祟发现，或是发觉邪祟欲对明禹承不利牡丹现身相救，总之，牡丹被邪祟杀死，那明禹承身上的记号自然也就不见了。
　　牡丹此举本是为了报恩，因此而身陨是她的劫数。不过，看明禹承现在的样子，对那牡丹花的所作所为恐怕也并非不知情。
　　如今要对其加以照料，若是真叫他将花妖照顾活了，那花妖就又欠下了一条救命之恩了。
　　世人都说冤冤相报，这恩恩相报起来也是没完没了啊。
　　“表哥是惜花之人，若是心诚，定能感动上天，那花必能起死回生的。”
　　“那就借表妹吉言了。”
　　明禹承恍惚有一种错觉，他这位公主表妹似乎已经将他都看透了。随即又摇摇头，错觉吧，他所经历之事如此离奇，又怎么可能被人轻易猜出呢？
　　既然在大街上碰见了，虽说有人护着，明禹承也不可能放任她一个人，便要跟在她身边。
　　西乡玥知道他是客套，推辞道：“不必，天色渐晚，我也该回去了。”
　　猫儿给她传了音，说要先照常回宫一趟，晚些时候再想法子带她出来，西乡玥自然是信她的。
　　明禹承也不知她打着什么主意，将她送上回宫的马车后，便也不管了。
　　西乡玥照常回汀荷宫，叫四个大宫女松了一口气。到晚上，她就进了寝殿，吩咐不许人前来打扰。
　　自从黑猫进宫，公主便常常如此，宫女们也不疑有她，乖乖的应下，只守在门口。
　　而西乡玥进了寝殿，转头就同黑猫从侧窗溜了出去，黑猫施展障眼法，掩护着两人避开宫人，一路溜到一处僻静无人的角落。
　　西乡玥抱着黑猫过来，到了地方，黑猫就从她怀里跳下，身上的力量一阵吞吐鼓胀，身形便发生了变化。
　　不多时，一头油光水滑的大黑豹出现在西乡玥面前。
　　“哇。”西乡玥掩口小声的惊呼。
　　不同于黑猫的娇软，这头大黑豹的模样简直可以用神俊来形容。浅浅的月光一下，一双深碧色的眸子还微微发着光。
　　她忍不住靠近，也不觉得怕，还伸出手想要去摸那顺滑的皮毛，谁知刚一走近，黑豹便是一拐，将西乡玥绊了一跤，让她跌在自己的毛皮上。
　　长长的尾巴将西乡玥圈好，便嗖的一下窜上了宫墙，风也似的飞了出去。
　　西乡玥下意识的抓住了黑豹的颈毛，以资`源`整`理`未`知`数防自己掉下去。跑了一段才发觉，黑豹虽然跑得快，但十分的稳当，其实一点也不用担心会掉落。
　　渐渐地，她就放开了胆子，侧坐在黑豹的身上，甚至还直起身子，看下方这一片沐浴在月光下的皇宫的模样。
　　黑豹的速度极快，西乡玥连皇宫都未看几眼，两人便出了宫。
　　远离了皇城，外面的街道果然是灯火通明，西乡玥看得两眼发亮。
　　一人一豹在一处街市边的小树林落下，黑豹正要变成猫儿的模样，却被西乡玥按了一下：“你等等，我去去就回。”
　　西乡玥进了集市，黑豹虽有些担忧，却还是依言等了等。好在不多时，她便回来了，手里多出一个竹编的小帽子来。
　　“小球，你变成人形。”
　　黑豹隐隐猜到了什么，心中很是欢喜，立刻变成小萩的模样，西乡玥便将那小帽子戴在了她的头上。
　　帽子不大，帽顶有一点小尖尖，帽沿则刚好到额际，正巧将那两只猫耳朵遮住。
　　白日看或许有些怪异，但晚上却是无人注意的。
　　西乡玥给小萩微微调整了一翻，对她伸出手：“好了，走吧。”
　　小萩将手放在她的手心里，“嗯。”
　　西乡玥拉着小萩从小树林出来，混进了往来人群之中，小萩在西乡玥的身后，看着西乡玥的背影，一步不落的跟她走。
　　玥儿，这是她的玥儿啊...


第31章 
　　西乡玥长于深宫, 寻常的街市都见得少，自然是从未来过这晚间的街市的。
　　不同于白日, 晚上的时候，一些登不得大雅之堂的稀奇古怪之物也冒了出来, 加之晚上灯火昏昏，更增添了一些神秘之感，就使得这晚上的街市比之白天还有趣百倍。
　　西乡玥这个小土包子自然是乐得找不着北，东摸摸西看看，什么都好奇，什么都觉得好玩。
　　西乡玥在前面穿梭, 东看西看，眼睛几乎都不够瞧，也就没有心思放在身后的小萩身上。
　　但即使如此, 她握着小萩的手也紧紧的，哪怕穿过了人潮，也未曾分开。她这般, 便是不曾将视线放到她身上, 小萩也是高兴得很。
　　小萩虽自小在外闯荡，但闯的乃是各大妖山妖地, 进的都是荒山野岭, 便是偶尔有些妖市，却也是偷偷摸摸的交换东西, 也没见识过这些人头涌动的集市的。
　　所以西乡玥和小萩两人加起来, 就是一对儿小土包子了。
　　好在如她们两人这般情态的, 也不乏一些初被家人朋友带来此地的年轻公子小姐们，她们在其中倒也不打眼。
　　只是一些坊市中比较油滑的商家小贩，却是看出了她们的短板，心中有了计较。
　　西乡玥在一个卖奇石的小摊驻足，她看中了一块颇为奇特的石头。
　　石身扁圆，通体为黑色，只有中心有一块碧绿色的痕迹，在烛火的微微照射下，倒好像是玉一般的质地。
　　当然，若是玉，也不会出现在这等摊子上。
　　西乡玥看中这块石头，是因为这中心的这块碧绿色痕迹，其轮廓有些奇异。看起来像是一个什么动物，长着豹子一样的头，身体四肢和尾巴，但偏偏又多长了一对儿翅膀。
　　她无意间看到这块石头的花纹时，便是心中一动，仔细看了，就觉得无比喜欢。
　　奇石摊的摊主是个长得有些精明的年轻人，见西乡玥毫不掩饰对这奇石的喜欢，对西乡玥的眼光大加赞赏，将那块石头吹得天花乱坠。
　　“小球，”西乡玥回头，将那块石头在小萩面前晃了晃：“你觉得这块石头好不好玩？”
　　小萩开始进入坊市的时候，虽也十分好奇的看了看，但没多久便没了兴趣。在她看来，这些于修行无用的东西，还不如她家玥儿好看。
　　这会儿，西乡玥突然回头同小萩说话，她落在西乡玥身上的专注视线还没来得及收回来呢，就被抓了个正着。
　　好在西乡玥心神都在那块石头上，倒是没有注意小萩的异样神色。小萩见此，一边暗暗松了一口气，一边却又难免觉得酸涩。
　　也不知道是个什么石头，这般吸引玥儿的注意力，以至于都没有注意到她的不对劲。
　　她将视线放在石头上仔细打量，在看清了那块石头中心的碧绿轮廓之后，忽地一僵。
　　这个轮廓不是...
　　玥儿该不会想起什么了吧。
　　“小球？”晚上昏暗，西乡玥倒是没有察觉到小萩脸色的僵硬：“你觉得怎么样？”
　　小萩脸上勉强保持镇定，好像不曾觉得心虚似的：“我觉得，还，还不错。”
　　“不过，这石头上的图案有点古怪，四不像似的...”
　　她的意思就是，不要买了。
　　她知道玥儿的记忆并不完全，一些细节是记不清的，就比如她的本体，玥儿并没有想起来。
　　可这块石头若是买回去，玥儿日日看着，说不定一个灵光就想起了什么，那万一被玥儿猜到...
　　小萩咽了咽口水，无论如何，一定要她亲口告诉玥儿她的身份才是。万一被玥儿先行察觉出来，那她绝对比她现在预想的后果还要凄惨！
　　她觉得，她可能承受不了这个后果的。
　　这边，小贩看出小萩的阻止之意，心中不禁思量。这姑娘若是觉得不妥，很可能动摇他的这个买主，小贩当然不愿这个即将到手的买卖告吹。
　　他便竭力向这个带着小竹帽的姑娘吹嘘起来：“姑娘，我着奇石乃是——”
　　小贩才说到一半，就发现一道刺骨的视线落在他的身上，小贩对上那双几欲杀人的眸子，后背唰的就汗湿了。
　　这个女子未免也太凶狠了吧，这莫非是江湖上的女侠？
　　小贩吓得大气也不敢出，更不敢说话了。
　　西乡玥似乎不知那小贩被她的妖猫给吓着了，她倒是对那块石头爱不释手，尽管小球说那石头四不像，也没有打消她的心思。
　　“我觉得挺有意思，还是买下吧。”
　　她对小贩道：“老板，这石头怎么卖？”
　　小贩被那竹帽的女子吓了吓，心中却有些不忿，他恍惚想起，这里是大街上，就算是江湖人，也不可能对他出手，胆子便又大了起来。
　　他在此间做生意，自有些眼光，一看便知这看中石头的，乃是个不谙世事又颇为富贵的小姐，而那女侠也不像是个常在此间混的，便想着敲上一笔。
　　富贵险中求，做完这笔生意，他就赶紧收摊走人，便是这小姐事后察觉了，带着那女侠回来讨说法，也找不到人。
　　小贩心思转得快，张口便对西乡玥道：“小姐，这块石头可是小的花了极大的代价，九死一生才找到的宝贝，要拿来作传家宝的。”
　　“先头有好几个人都来问了，出高价说要买，我也没舍得卖给他们。我看您如此诚心，小姐又生得这般玉人似的，正是和我这个宝贝相配，我也就忍痛割爱了。”
　　他露出肉痛的神色：“能遇上也是您的缘分，一百两，您拿走吧。”
　　莫说一百两，寻常人家只怕是十两银子，就够一家三口整年的花销了，一百两买一块石头，那简直是天价。
　　若是对那些百姓如此开价，只怕这小贩不仅卖不出石头，还得被啐上几口。
　　只是，小贩的眼光的确挺准，西乡玥乃是皇家公主，又是最受宠的公主，区区一百两，恐怕还不够买到她一个最平凡的小饰品。
　　而表面看上去凶巴巴的小萩，她对凡人的物价也并不了解，黄金白银在妖界之中，只怕还不如一些沾染了灵光的泥土。
　　这一对儿小土包子，竟也没觉得这个价有什么奇怪之处。
　　“好，这块石头我要了。”西乡玥当下就去掏钱。
　　她记得出来玩要带上钱财，但带银子必然太重，不方便，就事先兑换成了银票。
　　小萩虽不想让西乡玥买下这块石头，但西乡玥若是真要买，她也不会阻止。
　　见她们两个果然上当，小贩自然是心里喜滋滋的，脸上也没忍住，笑意染上了眼角眉梢。
　　正在西乡玥拿出一叠银票，找面值一百的银票之时，旁边突然伸出一只手，一把放在了银票上。
　　小萩以为来了一个抢钱的，眸中寒光一闪，正要动手，却发现那只手的主人却只是将西乡玥的那一叠银票往下一压，随即将那块西乡玥看中的石头拿起来，抛了抛。
　　“你小子胆子挺大啊，”手的主人是个十分漂亮的女子，穿着流光华彩的锦色长裙，眉眼端庄，一身气派不同寻常，犹如九天之上的神女，却又隐隐带着一些烟火之气，说出来的话也与她的气息不大相同：“不过是个路边随手捡来的破石头，也敢开出百两的高价？”
　　“普通的卵石，既无玉质又无金相，上面的一块儿花纹还是个四不像，说传家宝你也不怕把你家的祖宗给气活过来？要不要我帮你去地府问问你祖宗，喜不喜欢这玩意儿做传家宝？”
　　这边声音大了些，就引起其他人的注意，附近的闲人将视线投过来，看热闹。
　　“嘿，小姐，”小贩在此做生意，自然是嘴皮子不赖的，好不容易忽悠住一个大肥羊，偏生有人前来捣乱，他哪里气得过：“您便是先头拿不出钱来买我的石头，我也没嘲笑您不是，您怎么反过来破坏我的生意？世上哪有这个道理？”
　　小贩先前同这女子见都没见过，哪里是他口中拿不出钱买石头的人，但别人也不知道有什么人在他这里看过东西，他这般一说，却是叫其他人误会了。
　　那姑娘被倒打一耙也不气恼：“你睁大狗眼瞧瞧，本小姐像是买不起一块儿破石头的人吗？”
　　她晃了晃手里的石头：“不过是随处捡来的石头，也敢卖一百两，你是欺负我这两个刚从家里放出来玩的小妹妹傻，不懂行情是不是？”
　　能在此处坊市贩售的东西，单个能够叫上一两二两的都已经是天价，一百两的东西莫说卖，只怕是拿出来放着都得提心吊胆。
　　这姑娘将那一百两嚷嚷开，周围的人也知道是怎么回事。不外乎看那两个小姑娘人傻钱多，叫高价敲诈呢。
　　这种事倒是心照不宣的常态，就是这叫价一百两嘛，未免心也太黑了。
　　小贩脸皮厚，被人说上两句黑心肝也不觉得有什么。但先前那女子来后，沦为路边看客的西乡玥和小萩却是反应过来了。
　　西乡玥倒不觉得愤怒，这块石头在她心中有值价，再多的钱她也出的起。
　　小萩就不同了，这人竟仗着玥儿不懂行情骗她！
　　她的心尖尖玥儿，被人背地里骂傻子，这叫她如何能忍啊？
　　“你敢欺骗玥儿？！”
　　小贩再要同那女子争执之时，小萩哗啦啦的踹翻了摊子，摊上石块洒落一地，还有一大部分向小贩兜头砸去，砸得那小贩抱头直叫。
　　不等小贩哭叫她们赔钱，小萩一脚将小贩踹到在地，脚踩在他的脖子上用力一压，便叫他喘不过气，脸也憋得通红，好像随时要咽气了。
　　小萩的突然发难，把周围看热闹的人都吓了一跳，想不到这看起来娇娇弱弱的女子，动起手来这般吓人。
　　“小球，别弄死了。”在小萩即将再用力的时候，西乡玥发话了。
　　小萩乖乖收回力道，回到她身边，抱着她的手臂：“玥儿，我想帮你出气。”
　　她在西乡玥身边的模样，同对付那小贩的时候简直判若两人，那脸色转变之快，也叫人叹为观止。
　　阻止她们买石头的女子见了，觉得颇为有趣，不仅对这两人产生了一丝好奇。
　　西乡玥走上前来，对那女子道：“好心的姐姐，可否将那块石头给我？”
　　西乡玥看中的那块石头，被那女子捏在手里，倒未散落在地，不然还不太好找。
　　女子将石头给她：“当然，我可不夺人所好。”
　　西乡玥冲她笑了笑，又走到那斜躺在地不停咳嗽的小贩身边，从她手上不曾收起的银票中拿了一张最小的，仅有五两面值的银票：“我用五两，买你的石头，如何？”
　　小贩先前没想到那凶悍的女侠竟然真敢在大街上如此动手，且真真切切的对他吓了杀手，如今从鬼门关走了一遭，早已吓破了胆。
　　莫说是五两银子，便是直接拿了就走他也不敢说一个不字啊。
　　“您，您拿，您拿。”
　　西乡玥就把银票丢他身上，也不管是否会有人趁乱抢去，回来对小萩道：“买到了，咱们走吧。”
　　小萩抓着她的手腕：“嗯。”
　　路过那女子的时候，西乡玥道：“姐姐一个人？要不要同我们一道逛逛？”
　　女子笑了笑：“你们这两个小姑娘挺有意思，也好，我就跟你们一起，未免一会儿又被人骗了。”
　　于是，这队伍就变成了三个人。
　　小萩拉着西乡玥的手腕，乖巧的跟在西乡玥后面，却是时不时瞪那女子一眼。
　　女子也不知是真没感知到，还是假装未察觉，就是没有反应。
　　小萩，郁闷极了。


第32章 
　　三人一行略略交谈了片刻, 确切来说，是西乡玥和那位锦衣姑娘交谈, 而小萩在一旁看着。
　　对于小萩的沉默寡言，西乡玥倒也不觉得奇怪。猫儿似乎仅对她刮目相看, 对于别人却是不假辞色。
　　能够这般沉默，只怕已经是看在西乡玥的面子上了，不然定是凶相毕露。
　　两人交换了姓名，西乡玥说的是琼芳公主的名字，萧江玥。而这位锦衣姑娘，却是自称锦颜。
　　两人脸上具都是一副若有所思。
　　纯国萧氏虽是大姓, 但江字乃是这一代皇子公主的字辈，民间有避忌，故而寻常人家是不敢用的。
　　萧江玥这个名字, 只要是纯国之人，基本只要一听，那身份就呼之欲出了。
　　锦颜果然不过思索了片刻, 就露出了然之色。
　　而西乡玥, 却也是觉得这个“锦颜”二字，有些熟悉。
　　若是经常听的名字, 她想来不会觉得只是有些熟悉。那么, 就是偶尔听了一耳朵的，或是音同的名字吧。
　　暂且想不起来, 西乡玥也就不强行去想了。
　　“锦颜姐姐一个人出来的？”
　　这话若是从旁人口中说出来, 只怕还要以为对方是故意挖苦她七夕佳节独身而过了。
　　只是, 对方是个深宫不谙世事的公主，她这般说，说不定还真是无心之言。
　　尽管知道西乡玥是无意，锦颜的脸色难免也有些古怪。
　　“唉。”
　　西乡玥有些疑惑，小声道：“是不是我说错话了？”
　　锦颜脸色郁郁，又叹息一声，“并非是江玥妹子说错话，而是我自己...”
　　“算了，不说我了，”锦颜摇摇头，又对西乡玥道：“江玥不也是独身一人？”
　　“怎么会是独身呢？”西乡玥拍了拍抓着她手腕的手，又挽上那条手臂：“我这不是带了小球吗？”
　　听她如此说，小萩自然是十分高兴，她回挽住西乡玥的手臂，不见先前的沉默，倒像是个普通的小丫头了。
　　知道西乡玥理解错她的意思，锦颜也没有解释的意思，只是落在小萩身上的视线就有些微古怪。
　　这个小丫头对萧江玥...似乎有些奇怪。
　　她问：“这位姑娘，叫小球？”
　　小萩不理会她，西乡玥却是点了点头。
　　锦颜便猜测，这个小丫头，约么是仆从吧。
　　只是，仆从...若是她猜测的那般，为免有些苦了。
　　锦颜又是一声轻叹，说什么别人，她自己不也是一堆烂账吗？
　　西乡玥见她再三叹气，也不知在愁些什么。只是她也没有探究的想法，便道：“欸，前面不知在做什么，好热闹啊！咱们过去看看吧。”
　　说完就当先走了过去。
　　小萩自然不会拒绝的，同西乡玥一道钻进了人群之中。锦颜对这两人挺感兴趣，见西乡玥如此风风火火的，不禁失笑，也循着她们两人的方向挤进了人群里。
　　三人在人群中左挤右挤，西乡玥有小萩在，很是轻松的挤到了前头，而锦颜也不知用了什么办法，不比两人慢多少的到了。
　　没了人群遮挡，她们一眼便看到了里面的物什。
　　这竟然是个小巧的皮影戏台，幕后的人正操纵着那纸片似的小人，随着故事的发展摆出各种各样的姿势，一边还有人念唱，敲锣打鼓。
　　先前人群嘈杂，倒未能听清，如今到了前头就发现，这唱的正是今日七夕佳节最为人津津乐道的牛郎星与织女星的故事。
　　锦颜脸色骤然阴沉，竟是甩袖便走。
　　西乡玥原本对皮影戏这等稀奇的东西挺感兴趣，谁知锦颜见了却是如此反应，未免有些好奇。
　　她看了那戏台上雕刻精美的鹊桥，转身欲走，忽地灵光炸显，想起那“锦颜”为何如此耳熟了...
　　这天地分三界，为天界、凡界和幽冥界。三界之中，又有五境六大族。按照灵气清浊为划分，五境六族分别为：
　　天界清灵境仙族，天界混灵境神族，凡界浊灵境人族，幽冥界浮灵境鬼族，幽冥界沉灵境魔族。还有一族较为特殊，即为妖族，其五境皆可去得，皆能适应。
　　仙族多为清灵境天生天养之生灵，生而体态纯洁，灵魂净透，擅使仙法，修为至高者，可移山填海，通晓万物，甚至改换世界。
　　这其中，也有人族中得大气运者，得道飞升，重铸肉身，成为后天仙族。
　　与仙族对应者，即为沉灵境魔族，亦是天生天养，亦是神通广大，只是生而浊气缠身，灵魂浑沉，受此影响，脾性多阴暗暴躁且嗜血。
　　同样，也有人族中身含大怨大恨者，或刻意修行者自污身魂，堕为后天魔族。
　　除仙魔之外，尚有神鬼二族，却也是与人族息息相关。
　　鬼族，为人族死魂所化，若有流连世间的执念，死魂便有可能受浮灵境阴气影响，化为鬼族。
　　而神族，则更为特殊一些，乃为人族意念所化。
　　人族信仰之物，若成气候，得虔诚信众，广为认可，其凝结的信仰之力便能投射在混灵境中，催生出一位后天神灵。信众越是广博，立足越是悠久，其神力便越是强大。
　　若得数千数万年香火长盛不衰，便可成先天神灵，寿与天齐，不再为香火所限。相反，寻常后天神灵，若是在成就先天之前便断了香火，便会中途陨落，消散世间。
　　而这其中，还有一种更为特殊的，乃是人族中有大功德者，身具功德之力，死后灵魂也可化为后天神灵，若流芳百世，为后世传颂，也可成先天神灵之躯。
　　这些，属于三界之中的“常识”，西乡玥也还记得。
　　而她之所以觉得“锦颜”这个名字熟悉，是因为，那位传说中的织女星，天帝天后的义女，正是名唤锦颜神女。
　　凡人不知织女星神女的真名，西乡玥这个仙族公主却是知道的。仙神二族同在天界，虽分居两境，却也少不得打交道。
　　锦颜神女还曾去仙界玩过，只是她转世后，记不得对方的模样，却是把名字记住了。
　　西乡玥心生庆幸之感，幸好她未将本名告知于她。凡人不知“西乡玥”是谁，但神族却是难有不知的。
　　西乡玥拉着小萩从人群之中出来，寻找愤而离去的锦颜。
　　她虽记得锦颜乃是织女星神女，却不知她为何见到这皮影戏会如此生气，难道织女星和牛郎星吵架了？
　　西乡玥如今是凡间的性子占了上风，难得见到传说中的真人，自然是十分好奇的。
　　此间人山人海，方才西乡玥又迟疑了一番，如今从人群中出来的时候，已经找不到锦颜的身影。
　　她对小萩道：“小萩，你能带我去找那位锦颜姑娘吗？”
　　反正有事找小萩就对了，西乡玥总觉得，小萩什么都会、什么都可以。
　　小萩，的确是知道怎么找人，她一边为玥儿有什么事都想到她而高兴，一边又为玥儿主动找她竟然是为了找别人而郁郁。
　　那个什么锦颜，走了就走了吧，就她们两个在一块儿不挺好的吗，为什么非要找回来呢？
　　尽管如此，她还是没有让西乡玥失望：“我带你去。”
　　小萩循着锦颜身上那股不容忽视的烟火味，一路七弯八拐，越走越偏，最终走到一处幽静的池水附近，远远的在一座凉亭之中找到了对方。
　　还未靠近，西乡玥便被小萩拦了下来，她被一双手臂卷着腰拖到旁边的小树林里，随后一阵薄薄的热气喷洒在她的耳朵上：“嘘，玥儿别出声，那边有情况。”
　　西乡玥忍不住动了动头，心中虽疑惑，却是听了小球的话，屏住呼吸往凉亭那边看去。
　　不多时，便见一阵雀鸟之声传来，翅膀拍打而形成的风在水面上泛起波纹，随后那凉亭中，就多出一个男子。
　　她们离得远，看不清那男子的模样，隐约只能看见对方身穿一身朴素的劲装，身材颇为高大。
　　他似乎给了锦颜什么东西，锦颜没有接，他也不在意，将那东西放在锦颜的身边，又和她说了一会儿话，锦颜也没怎么应。
　　过了一会儿，见无论如何也引不来锦颜的注意，他似乎叹息一声，倏忽又从凉亭消失不见了。
　　西乡玥眨眨眼，觉得自己已经猜出那男子是谁了。
　　又过了一会儿，锦颜仍在凉亭中没有动，西乡玥与小萩就从小树林里走出来，装作刚刚找到她的样子走了过去。
　　“锦颜？”
　　锦颜朝着池水而坐，双腿在凉亭外悬着，看起来颇为危险。
　　“你怎么突然走了，让我们好找。”
　　锦颜回头，月光下，她脸上的神色十分复杂。
　　“江玥妹子？你们不是在看皮影戏么，怎的找过来了？”
　　“姐姐突然就走了，我与小球十分担忧，倒处寻你，谁知你竟跑到了这儿。”
　　“发生了什么事？”
　　“我没事。倒是你们两个小丫头，这么偏僻的地方也敢找过来，也不怕遇到什么歹人？”
　　锦颜一边说，一边抬起双脚，转回到亭中来，只是不知碰到个什么东西，唰的一下就飞了出去。
　　锦颜眼疾手快，在那东西落地之前将其抓住。西乡玥看了看，发现是个雕刻得十分精美的梭子。
　　锦颜看着那梭子，脸上很是发愁。
　　西乡玥拉着小萩坐在另一边：“锦颜姐姐，你有什么烦恼之事不妨说出来，说不定我能为你出出注意呢？”
　　锦颜回过神：“嗯？我很好，没什么。”
　　小萩坐着晃了晃双腿，后来又觉得无聊，伸手抱着西乡玥的肩膀，将下巴放在她肩头，把大半个身子的重量压在她身上。
　　西乡玥也没将她撕下来，小萩就十分满足的闭上了眼睛。
　　锦颜看着她们两个，心里忽然更加郁郁了。
　　她想了想，道：“我，有一个朋友。”
　　“她，与一个人原本没有什么，但所有的人都以为他们互为挚爱，她该怎么办？”
　　西乡玥忽然知道，问题出在哪儿了。
　　织女星神女和牛郎星，本是因一个民间传说广为流传，渐渐生出了信仰之力才诞生的神灵。
　　只是他们诞生之后，就有了自己的意识，自然是不可能因为人族加渚在他们身上的盼望，就真成了那一年一见的有情人。
　　这种困扰在神族之中很是常见。
　　比如原本身居高位的某位神灵，因为民间一些乡野信教的扩散，突然就变得矮了一头，成为了一个新生神灵的附庸。
　　这如何能让他咽得下气呢，自然就会生出争斗来。因而，神族之中常年是乌烟瘴气的。
　　除了那些早早脱离苦海成为先天神灵的老牌神族能够独身世外，其他的神灵，均逃不脱这一步。
　　织女星神女和牛郎星已是先天神灵，倒是不为争夺愁苦。只是这感情问题...就不知困扰多少年了。
　　“那，抛开别人的想法来看，姐姐那位朋友，对那个人是什么感觉？”
　　“这...”
　　锦颜愣了愣，若有所思。
　　西乡玥道：“其实很不必在意别人的想法。”
　　不论真正的织女星和牛郎星是恩爱夫妻还是互为仇敌，反正民间传说永远都是一年一见，又不会变的嘛。
　　西乡玥理了理似乎已经睡着了的小球的头发。
　　传说中的牛郎织女还能一年一见，她和小妖怪也不知分开多少年才匆匆见了一面。
　　那个时候，还偏偏互不相认。
　　闭着眼睛的小萩打了个激灵，突然睁开眼睛坐了起来。
　　“危险！”
　　话音刚落，就有一道乌光从一片灰暗的角落飞窜出来，直指西乡玥的心口！


第33章 
　　乌光转瞬便到了西乡玥身前, 眼看就要刺入她的心脏！
　　千钧一发之际，一直抱着西乡玥的小萩手臂顺势一收, 一握，那但乌光便被她一掌捏住, 稍稍用力，便生生捏碎了！
　　那乌光似乎只是一缕气，碎裂的光点化成黑烟自小萩掌中消散了干净。
　　但小萩并未就此罢休。
　　这乌光显然是冲着玥儿来的！眼睁睁看着玥儿在她眼皮子底下遇险，这叫她如何忍得住？！
　　她胸中翻滚着熊熊怒火，眸中却是截然相反的森森冷意！
　　那双墨碧色的眸子望着乌光飞来的方向，几乎要将那处瞪出两个窟窿, 把还未反应过来发生什么事的锦颜都吓了一跳。
　　在将那乌光捏碎的下一刻，小萩便化身成一道黑色闪电，向那乌光飞来的窜了出去, 不将那袭击者挠成渣渣，她就不姓苍梧！
　　“小球！别追！”
　　西乡玥阻止不及，再看时, 那道黑色身影已经淹没在重重黑暗之中。夜晚的水池边鬼影重重, 稍稍多看一眼便觉得头晕目眩。
　　西乡玥闭了闭眼睛，摇摇头使自己清醒。
　　一旁的锦颜有些担忧：“江玥, 你有没有事？那乌光, 我看着像是某中邪术。”
　　锦颜虽是先天神灵，却不是人族信仰的战神, 神力作用不在攻防上, 她的反应还没西乡玥这个半吊子仙族转世快呢。
　　不过, 她力量虽不说如何强大，眼力却还有的，至少她知道那大致是个什么东西。
　　西乡玥捂住心口，摇摇头：“我没事，小球替我挡下了。”
　　“只是她太冲动，方才未必不是调虎离山之举，我们还未脱离危险，锦颜姐姐也要多加留心才是。”
　　锦颜一听，也加强了戒备。
　　她知道这个小姑娘是凡间皇室的公主，平日受到的刺杀恐怕不在少数，也不奇怪她为何如此镇定。
　　不过，那道邪术的确厉害，连她沾染上了，也未必能讨得到好。她紧紧的握住了手中的梭子，只求那调虎离山不过是猜测，不然...
　　小球不知去向，留在亭中的两人却是万分戒备，大气也不敢出。
　　没了说话声，周围死寂一片。
　　先时不曾察觉，如今却是骤然反应过来，此处太过安静了！安静得简直不可思议！
　　此处再如何偏僻，不远处也是七夕街市，不可能一丝声音都传不来。况且，如今才是七月，尚是夏虫鸣叫之时，便无虫鸣，此处水池也该有蛙声才是！
　　然而，什么都没有，这如何能是正常？
　　察觉到此地异样，先前本已提起十分警惕的锦颜，现在又添上了两分。
　　寂静之中，心跳声反而清晰可闻，仿佛被什么人摘下了耳朵，并将之贴在了心口处，耳朵一阵砰砰，砰砰的。
　　锦颜紧抿着唇听了片刻，突然心跳一滞，亭中分明两个人，为何只有她一人的心跳声？
　　她此刻精神高度集中，虽不长于战，好歹也是一位神灵，不可能连凡人的心跳声也听不见。
　　她僵着身子缓缓转过头，身边的萧江玥已不知何时没了踪影！
　　这，没有一丝动静，一个大活人怎么可能凭空消失？！
　　人，去哪儿了？
　　...
　　西乡玥现在在一个奇怪的地方。
　　周围一片白雾蒙蒙的，什么都看不清，远处好像是由水墨纸笔所画的山水，看起来十分梦幻。
　　她仍是坐在凉亭之中，似乎不曾移动过位置，但从黑夜突然变成了白天，周围又如此诡异，怎么也不可能没有问题。
　　尽管西乡玥因这神乎其神的手段有些慌乱，但她面上却还是一片平淡。
　　她不着痕迹的打量着四周，以图找到什么可以脱身的办法。
　　而在她找到破绽之前，一个声音自四面八方而起，一声重过一声，沉沉叠叠，最终渐渐汇聚凝实到她身前不远一处。
　　“西乡玥啊西乡玥，你都投生成了凡人，怎么还是不改以前的性子？”
　　那个声音自迷雾中传出来，西乡玥眼波转至那处，却只能见到影影绰绰的轮廓，看不清究竟长什么模样。
　　她不动声色，敛目而坐，仿佛不曾听到什么。
　　那人见她不答，似乎有些忍不住，他上前迈出一步，却不知为何又止住了，将那步子收了回来。
　　“你...你真什么都不记得了？”
　　西乡玥仍做不知，余光却是一直关注着那道影子。
　　见一连问了两句，她都好似没听见，那人有些焦急，在雾气中来回踱步，将那厚重的烟雾也搅得氤氲蒸腾。
　　“怎么会真记不得了，以她的手段，哪怕是转世投胎，也能有手段想起以前的记忆啊。”
　　“若是她真的忘了...倒是我的好机会！可万一没忘...”
　　那人神神叨叨的念叨着，任那云霞怎么蒸腾，那笼罩在神秘一人身上的雾气都没有丝毫散开，西乡玥仍是看不清对方的模样。
　　“等等！她不会在骗我，故意装做不认识，好试探我吧？”
　　“对，她一定是装的，她怎么可能听不见我说话？”
　　那个声音似乎把自己给说服了，他一脚从云雾中踏出，顿了顿，又十分坚定的再度向前一步，直到整个人都从烟雾中走了出来。
　　西乡玥“恰好”抬起头，看到来者，眼中便露出一丝古怪之色。
　　来人看她眼露异样，不禁恼羞成怒：“看什么看！每见过本...我这么有福气的人吗？”
　　来的是个...胖子...
　　不，稍微委婉的来说，是个体格十分圆润的年轻男子。
　　先前被烟雾笼罩之时，那身形看不真切，那个声音又颇有些碎玉之感，西乡玥还以为是个俊朗男子，谁知，竟是个小胖墩。
　　说他小，是因为脸长得又嫩又讨喜，说他胖，却也并不是比别人大了好几圈，只是较之她曾经看到过的人，都要粗上一些。
　　若不是见到这人以后，她脑中突然翻滚出了许多记忆，西乡玥恐怕还真要回她一句——“没有”。
　　那小胖却不知她脑中的记忆正在打架，他先是羞恼了一阵，随后又神色一动：“你该不会真的没有记忆了？不然怎么会用这种眼神看我。”
　　西乡玥心说，你出来之前我是没什么记忆，但见到你这个人，我就想起很多了。
　　西乡玥淡淡的看着他，“你想说什么？”
　　小胖盯着西乡玥的眼睛足足瞧了好半晌：“真的？”
　　西乡玥一歪头，“你想要我记得什么？”
　　小胖也不回答，好像想到了什么好事，喜上眉梢，一拍手道：“记不得了好啊，你自己记不得的，可不能怪我，我看谁还能来阻止我。”
　　说完，他便“翻脸不认人”，“你不记得就算了，这里没你什么事儿了。”
　　西乡玥心道：这怕不是个傻子吧。
　　稍后，那小胖脸色又是一变：“神族的人怎么一个个都来凑热闹。”
　　他看了西乡玥一眼：“你倒是投生成凡人也不安分。”
　　他深吸一口气：“我本是借着神族大节，凡间香火信仰鼎盛，神力漫天遮掩天机，才过来与你接触，若是被神族之人察觉，难保不会被捅到仙帝那儿去，今日咱们就到此了。”
　　飞快说完，他一拂袖，西乡玥便觉得脑子昏昏沉沉的，随即失去了意识。
　　...
　　锦颜察觉到那小公主不见了，心里便是一阵慌乱。
　　那跟着小公主的小球虽叫她看走了眼，但她可以肯定，那小公主绝对是个普通的凡人，并没有什么自保的手段。
　　能在她眼皮底下悄然消失，定不是她自己离开的。
　　那必然是被人抓走了，这叫她如何不惊？她也是堂堂先天神灵，竟连一个凡人都护不住！
　　她虽与那小公主相识不过片刻，却也觉得这小姑娘对她胃口，还想着与她交个朋友，如今这个小朋友被她弄丢了，她又如何不担心？
　　惊怒交加之下，锦颜也难失了分寸，她将手中的梭子狠狠一捏，随即将梭子往空中一抛，手指如拨云翻飞。
　　梭子上便飞出了数股肉眼不可得见的细线，往虚空之中深深一扎。
　　那梭子附近的虚空如同被划开了一道道口子，丝丝裂口乍现，梭子附近的空间立刻扭曲起来。
　　然而，那阵扭曲并没有持续多久，便又渐渐被一股强大的力量合拢，锦颜面上泛起不正常的红晕，显然方才那一招消耗了她不少力量。
　　她重新将梭子握在手里，喘息两口：“果然是一处阵法！”
　　只是这不知何时生成的阵法，她却破不开。她对阵法没有涉猎，无从解起，也没有强制将其打破的力量，实在是为难得很。
　　在她不知所措之迹，身边的虚空忽地一阵动荡。左侧不远处倏而飞来一道鲜红的剑光，同一时间，右侧也飞来三道泛着紫光的裂口。
　　锦颜来不及惊讶，便见那一左一右一红一紫两道攻击过后，她所在的空间便如水幕垂落，哗啦啦溅成了一地碎珠。
　　先前不见的那些虫鸣、蛙鸣，伴着一声满含忧虑和自责的呼喊骤然出现在了她的耳边。
　　“玥儿！”
　　一阵风吹起了她的衣角，锦颜低下头，那消失了身形的小公主正倒在地上，好像已经失去了意识。
　　而那名为小球的大妖，小心翼翼的跪在她身边，将人轻轻的抱起，好像抱着一件易碎的宝贝。
　　锦颜不禁心中大震。
　　刚才的两道攻击，定然有一击出自她手，凭她方才力量，实力已然接近天妖境。
　　越是实力强大之人越是骄傲，她一代接近天妖境的大妖，竟如此心甘情愿的跪在一个凡人身边，这般小心呵护。
　　她身为织女星，这等浓烈热切的感情，她又如何会感知不到呢？
　　她并不是没有见过那等轰轰烈烈的情爱，只是这等深沉厚重的感情，却是头一回见到。
　　这个凡人小公主，她承受得住吗？
　　若是承受不住，只怕这二人...
　　锦颜不愿去想那令人遗憾的后果。
　　她想得出神，甚至不曾察觉，那二人已不知什么时候消失不见了
　　“锦颜！”
　　有人唤她，锦颜回头。
　　不远处，层层红色的光晕自月色中次第叠来，倒映在池水之中，呈现出令人目眩神迷的烟霞之景，一袭红衫猎猎如火，来人手持赤红神剑，踏着那烟霞飘然而来，轻盈落入亭中。
　　“你可无事？我正好在附近，拙意急来见我，说查知不觉你的气息，可是把他吓坏了。”
　　“大姐，”见到来人，锦颜先前高高提起的心这会儿终于放了下来：“我没事，只是虚惊一场。”
　　红衣女子额心眉眼点缀着赤红的神纹，让她那张飞扬热烈的面容更添一丝威严，她轻哼一声：“不知是哪个胆大妄为的，竟敢对我神族正神出手，若非它逃得快，我定将其抽筋剥皮！”
　　锦颜心知，那出手之人针对的乃是萧江玥这个小公主，她不过是被殃及池鱼。
　　只是，她也无意同红衣女子说起，望着方才那两人曾经坐卧的地方，轻叹一声。


第34章 
　　“方才可是有人同你一起？”
　　红衣女子见她如此, 不禁问道。
　　锦颜说：“偶然遇到的凡人小姑娘，方才和她们在此处说了一会儿话。”
　　红衣女子道：“这确是无辜卷入了, 她们可无事？”
　　“无事，她们已经走了。”
　　应该无事吧...
　　红衣女子也未深究：“对了, 蓝儿和我一同下来，先前却不小心走散了，你可曾见到她？”
　　锦颜摇头：“大姐和五姐怎会走散了？可是发生了什么事？”
　　红衣女子脸上闪过一丝不自在，“我跟她——就是一不小心...”
　　“既然她未来找你，我就去别的地方找找。你先前遭了袭击，此处也不安全, 还是尽快回天庭去。”
　　锦颜点头：“我知道了。”
　　虽知那攻击并非是冲她来的，但她也的确不想再待在此处了，今日之事, 她得回去好好想想。
　　...
　　小萩在离开西乡玥之后，便是心中一悸，被怒火冲散的理智回笼才想起, 她怎么能将玥儿独自留下？
　　但当她立即折返, 准备赶回西乡玥身边之时，才发现事情果然没有这么简单。
　　有人在针对她, 故意阻挠她赶回玥儿身边！
　　方才那一招果然是调虎离山计, 可惜她实在是太冲动，竟完全没有思考, 便被调开了玥儿身边。
　　她离开凉亭之后, 便似陷入了一处迷阵之中, 不论她怎么走，都似在原地打转，便是攻击，也只是徒劳空耗妖力罢了。
　　这迷阵也不知是何人布下，她想要借用留在玥儿身上的毛发传送到她身边都失败了。
　　再怎么担忧慌乱，也不能让她立刻赶到玥儿身边。
　　她最后强迫自己冷静下来寻找迷阵的破绽，好在她运气还算不错，总算找到一个违和之处，将其打破，才终于从那迷阵中出来。
　　破开迷阵之后竟还没完，在烟儿所处的凉亭之中，竟然还套着一层阵法！
　　小萩的心神都攥紧了。
　　幸好，她虽不知那笼罩住凉亭的是什么阵法，但她身在阵外，就不必像先前的迷阵那般束手无策。
　　直接以力破阵！
　　恼怒之下，小萩手上一阵黑爪虚影闪现，三道紫色的光孤便向那阵法狠狠撕扯过去。
　　那阵法果然承受不住她暴烈的雷系妖力，被撕开一条口子，也开始摇摇欲坠。
　　同时，她感觉到有人正与她一同向那阵法攻击，阵法在两人的能量碰撞之下直接破碎！
　　没来得及看那攻击之人是谁，小萩无心关注他人，满心满眼都是那倒在地上生死不知的西乡玥。
　　看到西乡玥的那一刻，后悔、自责、怒意等情绪纷纷涌上心头，而在她将西乡玥小心抱起之后，却又全数化为失而复得的后怕和庆幸。
　　玥儿没有事，只是昏了过去，还好，还好。
　　情绪经过几番大起大落，小萩神思有些恍惚，她也顾不得凉亭中的另一个人，直接抱起西乡玥便走。
　　玥儿需要休息，她要带玥儿回去休息...
　　...
　　西乡玥睁开眼睛，第一眼看到的是——一片漆黑。
　　她差点以为自己瞎了，等缓过劲来她才发现，脸上痒痒的暖暖的，像是糊了一层毛皮在脸上，又闷又热。
　　她已经知道罪魁祸首是谁，西乡玥噌的坐起来，糊在她脸上的“东西”就掉了下去。
　　她听到一声小小的嗷叫，低头一看，果然是小萩这个小坏蛋。明明是它做了错事，还用那双墨碧色的眸子露出无辜又委屈的神色来。
　　西乡玥看着便来气，她两手放在黑猫身上一阵乱搓，把原本顺滑的毛都搓炸起来。
　　搓完毛，又捧着它的小脑袋，将一张圆圆的猫脸捏成瓜子脸：“你说你怎么这么冲动！叫你别追你就是不听，你吓死我了你。”
　　黑猫被捏住脑袋也没觉得不适，保持着这种好像头发被扎太紧的姿势，略显艰难的眨了眨眼，眼中划过一丝愧疚。
　　西乡玥见它看起来有些可怜，大发慈悲的放了它，又将至抱回怀里顺毛：“你跑那么快，我又追不上你，万一你在外面受了伤，或是出了什么事，我都不知道，甚至都不知道怎么找到你。”
　　“见不到人，我就容易胡思乱想，胡思乱想我就要担心、伤心，你看后果多严重！”
　　黑猫的眸子定了定，她以为玥儿是怪她没有保护好她，想不到竟是因为担心它。
　　西乡玥将头埋在黑猫的身上蹭了蹭：“叫你别学那小妖怪，你确是和她一样一样的。”
　　“你们啊，总是叫我等。”
　　黑猫瞳孔一缩，她有一股现在、立刻、马上就将自己的隐瞒和盘托出的冲动。
　　她张了张嘴，“嗷”的一声，又将她的这股子冲动给从头到脚浇灭了。
　　她再一次丢下玥儿，现在和盘托出，那后果...
　　黑猫打了个激灵。
　　西乡玥见黑猫原本凌乱的毛炸得更开了，再伸手顺了顺毛：“怎么，吓到了？”
　　黑猫又“嗷”了一声，从西乡玥的怀中跳下，在地上转了一圈，便又化为了小萩的模样。
　　小萩轻轻巧巧的跳回床边，侧圈住西乡玥的身子，将脑袋搭在她的肩头：“玥儿，是我太冲动了，我不该将你丢下的。”
　　小萩一头黑亮的长发像瀑布一样垂在西乡玥的背上，西乡玥伸手顺了顺她额前略显凌乱的头发：“你不止冲动，你还傻乎乎的。”
　　顺了两下，她又将手指抵在小萩的脑袋上戳了戳：“真不知你怎么活到现在的。”
　　“你总是这般横冲直撞？”
　　“我...”
　　小萩略有些心虚：“我厉害，他们都打不过我。”
　　西乡玥顿了顿，后又摇摇头叹息。
　　“玥儿...”小萩小声道：“我是不是做错了？我以后多想想...”
　　“我并不是指你，我是在笑我自己，”西乡玥浅淡的笑了笑：“你毕竟是妖，我不该拿人的方式来约束你。”
　　妖物多为飞禽走兽得道，其竞争自然也十分残酷。若稍有败绩，只怕便是粉身碎骨。想要一往无前，斗志便永远不能有丝毫磨损。
　　若小球，若她的小妖怪真耽于享乐有所退缩，只怕永远也成不了她口中的妖王。
　　她说着，有些出神：“那个小妖怪，当年是不是也如你这般？也不知她这性子，在外面吃了多少苦。”
　　“或许，我也不该如此苛责她。”
　　小萩有些受宠若惊。
　　她倒不觉得自己有吃什么苦，只是玥儿念着她，她还是很高兴的。
　　她一边高兴，一边试探的问：“玥儿常挂在嘴边的小妖怪，究竟是什么人啊？”
　　“嗯？”西乡玥转头看她，“你对她感兴趣？”
　　西乡玥感觉自己的肩头动了动，是小球点了头，瞧那点头的速度，看来是真的非常感兴趣。
　　“她啊...”西乡玥的思绪偏远，眸光有一瞬的虚化，又突然凝实起来：“她是个薄情寡义的小坏蛋。”
　　小萩的心跳了跳，忍不住偷偷露出一个苦笑来，果然留给玥儿的还是这些记忆...
　　西乡玥道：“其实我都记不得她的模样了，我就记得她离开我时，说的那两句话。”
　　这部分的记忆没有觉醒，她的印象，的确只剩下这些了。
　　“不说她，”西乡玥结束了这个话题：“你追出去，可有看到什么？”
　　小萩按下心中的失落，遗憾道：“并未，我被迷阵困住了。”
　　“迷阵？”
　　西乡玥若有所思。
　　小萩以为她不知什么是迷阵，想了想道：“就是俗称的鬼打墙，迷阵比鬼打墙更厉害。”
　　西乡玥点点头。
　　“玥儿怎么会昏倒？我已经检查了一遍，并没发现有什么异常。”
　　小萩皱了皱眉，她就怕有什么秘术是她察觉不到的。
　　西乡玥摇头：“没事，只是有人来找我谈话。”
　　小萩坐直了身体，眸中含着几丝怀疑：“只是谈话？”
　　那乌光分明是重着玥儿的命来的，若不是她在身边，玥儿就危险了。她才不信什么，相信她的实力才如此行事的借口呢。
　　西乡玥点点头：“并未做什么奇怪的事，只是和我说了几句话，甚至还多是他自问自答。”
　　小萩觉得有些糊涂了，哪有人如此大费周章只是为了同别人说话的？
　　“是谁？”
　　西乡玥想起那人的样子，眼中划过一丝嘲讽，却是对小萩道：“是个傻子，说的话乱七八糟的，我也听不懂。”
　　小萩有点摸不着头脑。
　　“不过，我倒是觉得，那人与袭击我的人，并非是一伙。”
　　今日之事，必然是两方人马做下的。而那个同她说话的小胖，绝对没有那个胆子来刺杀她。
　　与小胖见面的那一刻，西乡玥已经恢复了很大一部分记忆。
　　除了童年那一段，或许是因为记忆太过鲜明，反而无法在短时间内回想起来之外，其他的记忆，只要她慢慢适应，便能恢复得七七八八。
　　而那个小胖是什么人，她自然也知道的。
　　小胖有一句话说得不错，她是有办法让自己恢复记忆。只要有熟悉的人出现在她的面前，就能开启她记忆的枷锁。
　　小胖会下界来找他，也在西乡玥的意料之中。她不在，这个傻子山中称霸，是忍不住要出来作妖的。
　　小萩没有怀疑西乡玥的猜测，她仔细回想了一番，突然皱眉：“那道邪光上的气息，的确是有些熟悉。”
　　她微微眯着眼睛，复又睁大：“玥儿表哥身上的邪气！那道邪光和玥儿表哥身上沾染的那道邪气有几分相似！”
　　西乡玥挑了挑眉：“莫非...”
　　“那盯上表哥的邪祟，并未被彻底消灭，还把那笔仇恨，记在了我的头上？”
　　“有意思。”


第35章 
　　两人说了一会儿话, 未过多久天便亮了。
　　她二人偷偷出去，还经历了不少波折, 汀荷宫一众宫人却是毫不知情。当然，西乡玥也不会同她们说起此事, 这七夕之夜，也就埋在了两人心底。
　　只是，有关袭击之事，西乡玥却没有放下。
　　她不是坐以待毙之人，既然有线索，当然还是尽早查出来的好。
　　她记得明禹承同她说过, 那邪祟是当场身死的。
　　符咒是荆川上人所画，不同于那些招摇撞骗的道士，荆川上人出手, 对付一个凡间的邪祟，理应不会失手才是。
　　那袭击她的，究竟是先前的那邪祟, 还是那邪祟背后的其他靠山？
　　此事终究还得从明禹承身上查起, 若是能够得知那邪祟的来历，或许查起来就要轻松许多了。
　　在西乡玥寻思着如何与明禹承接触, 套出那邪祟来历的时候, 这些天又出了一件不大不小的事，涓国的使臣进京了。
　　涓国, 就是进献了那颗, 被西乡玥打碎的南海夜明珠的沿海小国。
　　涓国依附于纯国, 每年都会循例前来纯国上供。
　　按理说，往年应该早就到了，今年却是拖了近一个月才赶到，叫人心里好一阵嘀咕。
　　涓国还在宫外休整，等待皇帝召见。朝堂却已经是吵得不可开交。
　　有说涓国定然是生出了异心，叫皇帝小心提防。也有说或许是路上耽搁，问清楚便罢了，不便多加处置，以免伤了两国和气。
　　皇帝也不动声色，任由他们像集市似的吵吵闹闹，也没有出言打断他们。
　　一直到，一众臣子争论的话题从涓国为何迟来，歪到涓国此来的目的时，才稍稍有了些许变化。
　　“听闻此次随涓国使臣进京的，还有涓国的太子蓝师杰。”
　　“此子非嫡非长，能够破格封为太子，是因其母为涓王宠妃之故。”
　　“涓王力排众议，立他为太子，弄得涓国国内流言四起，有传言说，那宠妃乃是一介妖女，涓王实是为其妖术迷惑，才做下这些荒唐之事。”
　　“咳。”
　　皇帝在坐上轻轻咳了一声，“此等民间臆测之言，还是莫要拿到朝堂上来说道。”
　　经皇帝提醒，这些大臣才发现说得颇有些得意忘形了。
　　其实也不奇怪，那位宠妃的事迹在周边几个国家里都不是什么秘密。
　　据说，那女子乃是涓王在一次巡视之时，从海边救起的。
　　看清那女子模样之后，涓王惊为天人，二话不说，便将其带回王宫。一开始因着新鲜，那女子又貌美又纯真，很是宠幸了一段时日。
　　只是新鲜劲过去了，宫中又是百花齐放，涓王又将那女子给抛诸脑后。
　　后来过了一段时间，也不知怎的，涓王又将那女子想了起来。
　　从那以后，涓王便对那女子死心塌地，言听计从，就连封其子为太子之事受到了朝臣多方反对，也没有打消他的主意。
　　因皇帝的转变太过突兀，又或者是某些嫉妒之人恶意传播谣言，妖妃之名也彻彻底底的安在了她的头上。
　　若是讨论其他女子的八卦事迹，自然是要被说轻浮唐突无礼的，但妖妃却是没有如此多的避忌。是以，这些朝臣就难免忘了场合。
　　不说妖妃，那就说她儿子吧。
　　“听闻那杰太子不同于一般涓国人的纤细文弱，反而长得人高马大。”
　　“其于行军布阵上颇有建树，曾率领五万涓国大军击退邻国八万来犯精兵，打得对方溃逃，还差点打到对方王城。”
　　“此人在军队中的声望却是极高。”
　　“哼，不过是个蛮人。”
　　“听闻当初那一战，因军中奸细泄密，这杰太子与三千骑兵被敌对一万军士包围。与之敌对的夷国之将下令以火箭攻杀，却被骁勇的杰太子抓住空荡杀出重围，除了眼角多了两道烫伤的疤之外，竟是一点伤也无。”
　　此时，因前几日为皇帝召见，得了一个官封而位列朝臣最末端的明禹承，在听到那杰太子的形容之时，却是心头狠狠一跳。
　　这...怎么可能。
　　那些朝臣还在说：“此子年及弱冠，却还未娶太子妃。听说其年少之时，曾放下豪言壮语，要取一位能够媲美其母的绝色美人为妻...”
　　前面说了这么多废话，如今终于说到了正头上。
　　兜了这么大一个圈子，这些朝臣其实就一个意思：皇帝小心了，人家是冲着你女儿来的！
　　一个单身的属国太子上纯国来，除了来求和亲的，还能有什么理由？若无目的，他在自己国里称王称霸，何苦来宗主国受气？
　　纯国如今的适龄公主，唯有皇帝的心尖子琼芳公主，其他宗室身份足够的郡主、县主，不是已经嫁人，便是年纪太小。
　　而这位琼芳公主，不仅适龄，也还未定下夫君人选，又是众所周知的美人，这杰太子的心思，恐怕是路人皆知。
　　若是平常，有邻国来求公主和亲，这些朝臣不光不会反对，反而还会幸灾乐祸，大加怂恿。
　　但这位琼芳公主却不一样，如今纯国储君之位尚未分明，琼芳公主背后的力量至关重要，说不定哪方势力得了，其支持的皇子便能一跃成为纯国太子。
　　他们这边还未能争出个输赢，如今半路又杀出个涓国太子来，这如何能忍得？若是一个不小心，那琼芳公主就得便宜一个外邦人了。
　　以皇帝对琼芳公主的宠爱，怎么可能容忍琼芳公主远嫁他国甜苦不知？若不出所料，琼芳公主的归宿，相信很快就能有个结果了。
　　皇帝未在朝堂上表态，只是另处理了一些不大不小的国事，便叫退朝了。
　　朝臣陆陆续续的离开，而明禹承，却是有些踟蹰。犹豫半晌，他还是叫住了一个小公公，在他耳边说了些什么。
　　...
　　最近听闻涓国上京，别的变化没有，汀荷宫却是又热闹了起来。
　　三五不时，便有这个嫂子那个姑子上门同她说话，或者这样小宴那样诗会请她与会，搅得西乡玥烦不胜烦。
　　若是以往，她还有闲心与这些人虚与委蛇一番，但自她恢复了大部分记忆之后，便对这些凡人的把戏没什么兴趣了。
　　虽说仙宫之中未必没有勾心斗角，但到底还是实力为尊，再如何费心钻研，也比不得人家一个拳头过来。
　　凡人的这些阴谋算计，令西乡玥觉得无趣得很。
　　刚打发走一个送请帖来的女官，后脚又来了个小太监。
　　在汀荷宫门口送客的芊寿正要一口回绝，却听那小太监道：“是明大人叫小的来求见公主殿下，说是有要事相告。”
　　“明大人？”
　　“是。”
　　能够来找公主的明大人，恐怕也只有公主的表哥明禹承了。
　　“你等着，我去回禀公主。”
　　芊寿进去了一趟，没多久就出来：“公主召见，跟我来吧。”
　　西乡玥正想着找个什么理由问问明禹承那邪祟之事，谁知对方却自己送上门来了。
　　汀荷宫肯定是不可能让他来的，西乡玥让那小太监又跑了一趟宸极宫，找皇后借了一处地方谈话。
　　未过多久，两人便在宸极宫偏殿外的花园里见了面。
　　西乡玥还抱着黑猫。
　　这次不是她故意带来的，是这猫儿死活扒着她的袖子不放，硬要跟来的。
　　西乡玥下意识的顺着猫毛，与明禹承略微寒暄一番，对方便沉默下来，脸色不复以往的沉静，欲言又止。
　　他或许是想要说什么隐秘之事，西乡玥也不催促。
　　“殿下...可知我曾于家中带来了一个贴身小厮。”
　　西乡玥略想了想，点头道：“母后还担心一个人伺候不好你，叫你带些人回去呢。”后来因为出了那邪祟之事，此事也不了了之。
　　“其实，臣此次上京，乃是一人快马前来，并未从家中带人。”
　　西乡玥疑惑道：“那小厮是表哥半路上买的？”
　　明禹承摇头：“非也...我赶路途中，恰巧碰见此人被一伙黑衣人追杀，我一时心软，便出手将其救下。”
　　“我找人替他医治伤势之后，本要继续上路，这人却说要求一处容身之地，且要报恩于我，跟随我左右。我见他无家可归，便让他暂且做了随扈。”
　　说到此处，明禹承的脸色就变得有些难看。
　　“可是这人有什么问题？”
　　明禹承艰难的点了点头：“一开始，此人还颇为尽心，做事虽不甚精细，却也还算妥帖。”
　　“只是...那次三长公主牡丹宴后，我回到府中，此人便忽的换了一副脸色...”
　　西乡玥眨眨眼，心说：只怕是那牡丹花留下的印记被其发现了，这才激怒了他。
　　明禹承脸上乍红乍白，他没能接着说下去，而是道：“此人，正是上人口中的邪祟。”
　　“我本念着先前的相处，不忍对其出手，只是此人却是变本加厉。那日上人说要为我将其除去...我便狠心同意了。”
　　“此人恩将仇报，表哥并无错处，实在无需自责。”
　　“那日...”西乡玥道：“表哥说，已将此人除去，如今可是有什么事与其相关，才让表哥匆忙来寻我？”
　　“正是，”明禹承道：“今日我在朝堂上，听众位提起近日上京来的涓国使臣”
　　他深吸一口气，道：“那杰太子的形容，竟与我那小厮有几分相似。”
　　西乡玥眸光一凝：“杰太子？”


第36章 
　　西乡玥怀中的猫儿听了, 也是微微动了动身子。
　　这个“杰太子”，可不是她们头一回听说了。
　　这段时日, 前来汀荷宫找西乡玥说话的那些姑嫂姐姐们，每个人口中都少不了“不经意”的念上几句。
　　什么“脸上破了相”、“身似蛮牛”、“一根筋的莽夫”、“妖妃所生”等等。
　　各种贬低, 就怕她对其落了什么好印象似的。
　　叫人去打听了一番, 才知是那涓国的太子随使臣上京来了, 且有传言说, 这位杰太子是上京开求和亲的, 那和亲的对象，自然是——西乡玥这个唯一未出嫁的公主。
　　听闻此事后，西乡玥是没什么波澜，反倒是黑猫炸了毛。
　　西乡玥还从未见过猫儿如此动怒，不同于先前七夕之夜遇袭时的盛怒，而是一种带着森森怨气的憋怒...就是想把自己整个憋死的那种怒火。
　　西乡玥以为猫儿是觉得自己要失宠了，在那儿生闷气，谁知着小东西还朝她发脾气，好长一段时间都没有理她。
　　若摆脱西乡玥原本的记忆来看，萧江玥身为一国公主，被人求亲实在是再正常不过了，她这个正主还没什么想法, 这猫儿怎的反应如此大？
　　西乡玥有些疑惑, 也有些怀疑。
　　而让她的怀疑达到最顶点的, 是那块她从七夕夜市上带回来的奇石。
　　西乡玥本将那块石头放在床头, 以便能时刻看见, 她对这块石头的感觉很奇怪，便想要弄清楚这其中的原由。
　　只是有一日，她稍一个不甚，没有看住这猫儿，便叫它进了寝殿，还“失爪”将那石头给推下地打碎了。
　　这奇石可不是南海夜明珠，哪有这么容易碎？就连南海夜明珠她也是敲了好多次才终于将之敲碎，若不是这猫儿做了什么手脚，怎么可能一触就碎？
　　回想先前，在七夕夜市上猫儿就反对她买下那块石头。
　　如今又...
　　难道这块石头和猫儿有什么关系？
　　西乡玥暂时还想不透其中的关节，却也将此事记了下来。
　　小萩却是没想到，因为讨厌那块石头太过吸引玥儿注意力，而加以报复的举动，会引起西乡玥的怀疑。
　　若是早知道——她还是会这么做。
　　西乡玥与黑猫的“冷战”一直持续到了方才。
　　听说西乡玥的表哥来找她，只是任由西乡玥给它梳毛，半点回应也不给的黑猫却是死活扒在要将它放下地去的西乡玥的袖子，非要跟来。
　　听明禹承说，那“杰太子”与先前想要攻击玥儿或是她母后的邪祟有几分相似的时候，黑猫先前的憋屈就实打实的转为了针对这“杰太子”的怒火。
　　先前她们还猜测，七夕那夜袭击西乡玥的很有可能与那邪祟有关，如今就有一个疑似与那邪祟有关的人出现，她怎么能无动于衷？
　　黑猫在心中磨了磨爪子，一边觊觎着烟儿，一边还要伤害玥儿，这世上竟还有这种人？
　　未免黑猫露出什么奇异的举动来，西乡玥拍了拍黑猫的脑袋，她问明禹承：“表哥，你所说的几分相似，是怎样个相似法？”
　　明禹承道：“那小厮左右眼角上各有两道烫伤的疤痕，只是一个粗浅些，另一个细长些。”
　　“而这杰太子，据闻在战场上受火箭所伤，也是落下了两道眼角的疤痕。”
　　两道疤痕，两道眼角的疤痕，还都是烫伤的痕迹，说是巧合有人信吗？
　　至少明禹承、西乡玥、小萩都是不信的。
　　西乡玥道：“表哥先前不是说那邪祟是当场毙命吗？为何如今又变成涓国太子回来了？”
　　明禹承摇头：“我亦不知，当时那邪祟要再度袭击我，却被上人画在我背上的符咒所制，没多就便倒了下去，我探手去试探他的气息，的确是已经死了。”
　　“那邪祟之事，我也不敢声张，便想了个法子，将尸体混进板车里，偷偷送到乱葬岗丢了。”
　　“事后你也未再管？”
　　“是。”
　　这邪祟之事，实在是留给他了一些十分糟糕的回忆，他不想再接触，便强迫自己将之忘了。
　　西乡玥沉吟一番：“不如我们再去寻一寻荆川上人，看他有什么建议？”
　　若那邪祟真没死，这责任也该算到荆川上人的头上，谁叫他的符咒没有管用呢？
　　明禹承虽觉得事事都麻烦荆川上人颇为不妥，但有关邪祟之事，他也没有什么别的办法，只能多麻烦对方了。
　　“听闻荆川上人非国事不出，公主殿下可有办法叫上人同意见我们？”
　　“这有什么难，”西乡玥说得轻松随意：“直接去观星楼便是，他会见我们的。”
　　明禹承在京城呆了一段时日，也算知道他这位表妹有多受宠爱，倒也没有怀疑。
　　只是在前往观星楼之前，西乡玥却先被皇帝招了过去。
　　这会儿皇帝正在皇后的宸极宫中，西乡玥进来的时候，殿中的气氛稍显凝滞。皇帝皇后分做两旁，脸上各自带着不悦之色，似乎意见有所分歧。
　　猜也能猜到是为了什么，西乡玥好似没有察觉，乖乖走过去行礼。
　　在她还未彻底行礼之前，皇帝便将她叫起。他总觉得这个女儿似乎跟以前有些不一样，若是任由她行礼，好像会折了自己的寿似的。
　　这种感觉朦朦胧胧的，皇帝的感受也不甚清晰，是以只是将人叫起，也没有觉得有太大的异样之感。
　　“父皇叫女儿来做什么的？”
　　西乡玥坐到皇后身边，摇了摇她的袖子：“母后，是儿臣做了什么惹您生气了吗？”
　　她声音又脆又甜，皇后听了也忍不住缓和了脸色，冲西乡玥和善的笑了笑：“不关玥儿的事，是你那个父皇...”
　　皇帝与皇后也是老夫老妻了，皇后偶尔抱怨抱怨皇帝，其实也不是什么大不了的事。
　　“朕怎么了？”皇帝轻哼一声：“朕不过是来找你商议商议，你就冲朕摆眼色。”
　　皇后不理会他。
　　皇帝又对西乡玥道：“玥儿可有喜欢的人？”
　　西乡玥摇头：“父皇怎么会问这个？”
　　皇帝道：“你也老大不小，是该相看夫君的时候了。父皇也不拘你，若是有喜欢的，人品才貌过得去，祖上无作奸犯科之辈，父皇便允了。”
　　至于家世，天底下还有谁的家世能够与皇族媲美？这都不是事儿。
　　西乡玥道：“父皇这是不要女儿了吗？为何要催着女儿嫁出去呢？”
　　好容易消停了，这涓国太子上京，皇帝又旧事重提，实在是令她心烦，这杰太子果然是与她有仇才是。
　　“女孩子家家的，也不可能永远也不嫁人。”
　　在西乡玥反驳之前，皇帝道：“你可知，那涓国太子已然上京，极有可能是来求娶你的。若你未曾定下亲事，未免两国生出嫌隙，父皇就只能将你嫁给他了。”
　　皇帝的话虽带着恐吓的成分，却也未必是空穴来风。
　　涓国太子的大军就停在两国的边界，若他非娶琼芳公主不可，号令涓国军队起事，哪怕最终平定，两军交接，也少不得死伤。
　　将士都是血肉之躯，也有父母亲眷，她们的怨恨何处发泄？自然是冲着破坏两国邦交的琼芳公主。
　　她们不会管是不是涓国太子以力相逼嚣张跋扈，她们只知道历朝历代都有公主和亲，这位琼芳公主拒而不嫁，便是罪过。
　　届时，不仅民心动摇，琼芳公主也会被打上祸水之名。
　　皇帝与皇后的分歧便在于此，皇帝心系纯国，在皇帝看来，若是找不到合适的驸马人选，琼芳也只能远嫁涓国了。
　　皇后则不同，她就琼芳一个女儿，如何能允许她远嫁他国去？
　　听皇帝如此同西乡玥说，皇后张了张嘴想要反驳，还是被皇帝打断了：“琼芳，你好好想想。”
　　西乡玥也没撒泼打滚，反而颇为善解人意：“此事事关两国邦交，女儿也不敢任性。”
　　“玥儿。”皇后很是心疼。
　　皇帝轻叹一口气，却露出些许欣慰之色。
　　西乡玥接着道：“不过，女儿不认识什么男子，也不知如何抉择。不如...”
　　“不如什么？”
　　西乡玥道：“不如，父皇效仿民间的比武招亲，给女儿也办个类似的比试，以君子六艺考核，各自选出几位优胜之人，再由女儿决定驸马人选可行？”
　　皇帝皱了皱眉：“这成何体统。”
　　西乡玥道：“莫非父皇觉得女儿配不上这些胜出之人么？”
　　“胡说，”皇帝道：“你是朕的公主，只有别人配不上你的，哪会配不上别人？”
　　“那不就得了，”西乡玥道：“女儿的夫君，自然是要最好的。”
　　“而且...”西乡玥眨眨眼睛：“若那什么太子要求娶女儿，便也让他去参加比赛便是。若他不能脱颖而出，还有什么脸面求娶我？”
　　皇后想了想道：“这杰太子据说是一位常胜将军，别的不说，这射御方面...”
　　“咱们纯国还找不出比他更厉害的年轻才俊了？若真如此，那女儿还比如嫁给他呢。”
　　皇后脸色一板：“这怎么能行？”
　　西乡玥软语道：“便是他射御得了头筹。其他的确未必，选择权不是在女儿手里嘛？”
　　见皇帝皇后有些动摇，西乡玥道：“也不必对外宣称是给我招驸马，只寻别的由头比试，稍加一些暗示便是。”
　　比试里可以操作的东西可就多了，她想要找人拔得头筹还不容易？此事若是促成，才是对她有利。
　　纯国最尊贵的三人在殿中商议，殿外，一道黑色的身影飞快闪过。


第37章 
　　皇帝没有当场答应，却说回去后会考虑一番。
　　西乡玥也不失望。她知道, 此事既然已经提出, 皇帝也没有坚决反对, 那就有很大的把握了。
　　皇帝离开宸极宫后，西乡玥也准备告辞，却被皇后留了下来。
　　“玥儿，”刚皇后拉着西乡玥的手：“方才你表哥还来找你, 你觉得他...”
　　“母后, ”西乡玥道：“您觉得, 比试挑选出来的人，不好吗？”
　　皇后想了想：“也罢，你若喜欢，母后也不反对。只是那挑选出来的人，却是要好好考察一番, 不能太随意了。便是某一方面突出，人品却未必好。”
　　西乡玥顺毛回道：“女儿年轻, 也不懂这些，还得由母后为女儿掌眼。”
　　“好，”皇后笑道：“你是我的女儿, 我不为你操心，还能为了谁呢？”
　　西乡玥又同皇后说了一会儿, 便从宸极宫主殿出来。
　　明禹承还在偏殿等着她一块儿去观星楼。
　　西乡玥没有将那杰太子有问题的事告诉皇帝皇后, 此人身份不同, 交给他们也不好处置。若是不小心打草惊蛇, 那杰太子如此心狠手辣，万一不管不顾，出手伤了他们就不好了。
　　至于她和明禹承，明禹承身上留下的符咒并非是一次性的，如今效果还没过去，想来那邪祟若是未死，也不会贸然对他动手。
　　而西乡玥，她已经恢复记忆，又有黑猫在身侧，对付那邪祟还是绰绰有余的。
　　西乡玥到偏殿花园的时候，园中只有明禹承一人，而她留在外头的黑猫却是不见了。
　　“表哥，可有见到我那黑猫哪儿去了？”
　　除汀荷宫的几个大宫女知道那黑猫或许有些许不同，别人都将那黑猫当做普通的猫儿。那猫要跑到什么地方去，还真不是一般人能管得到的。
　　明禹承想了想，道：“殿下刚离开，那黑猫便窜了出去，臣也不知它去了何处。”
　　西乡玥皱眉，猫儿不会乱跑的啊，莫非是去偷听她与皇帝皇后的谈话了？
　　偷听便偷听吧，猫又跑哪儿去了？
　　难道因为心虚，害怕被她责怪，不敢见她了？
　　西乡玥不太相信，这猫儿有时候脸皮也厚得很，就算同她冷战也未曾和她分开，不可能说走就走了。
　　难道说，是突然发生了什么事？
　　在西乡玥开始胡思乱想的时候，黑猫回来了。
　　它从花园的入口进来，四肢着地，优雅又缓慢的走过来，身后的尾巴在空中打着圈。
　　它这个样子，让西乡玥想起她先前与这猫儿第一次见面的时候。那时就是这般，小小的一只猫儿，看起来却是颇有气势，比一般的人气场都还大些。
　　那双漂亮的眼珠子里，满是冷漠，就像现在一样。黑猫渐渐走到西乡玥跟前，西乡玥弯下腰将黑猫抱起，对上它的眼睛，便见到这么一双眼神。
　　西乡玥略微皱了皱眉，她故作不知：“你这猫儿，跑哪儿去了？我还怕你被哪个宫人给捉去了。”
　　黑猫没有反应，也没有再与她对视，它的注意力，被随着西乡玥说话而摇动的头发吸引去了，头小脑袋跟着那头发一摇一晃的。
　　好像有些不对，西乡玥摸了摸黑猫的毛，对方也没反抗，只是也没什么反应。
　　若不是那双独特的墨碧色眸子，西乡玥都要以为她是抱错猫了。
　　她的黑猫，好歹是一只妖猫，与寻常的猫不一样啊。
　　“猫儿，你还在同我置气？”
　　回答她的，是猫儿向头发伸出的爪子。
　　西乡玥将猫爪子强行按回去，轻叹一声，现在不是追究这些的时候。先去找荆川上人问名杰太子之事，等回来以后，再私下问这猫儿。
　　“不管这没个定性的小东西了，”西乡玥道：“表哥，咱们走吧。”
　　观星楼虽在宫里，荆川上人到底是男子，不可能住在后宫。是以，西乡玥带着明禹承这个外男往观星楼走，也不会不合规矩。
　　两人没有带随侍，一路往观星楼去，走得还挺快，未过多久便到了。
　　观星楼在皇宫的角落，是一座三层的朴素小楼，不同于皇宫的富丽堂皇，这小楼显得有些与众不同，却也别有一番韵味。
　　观星楼前守着两个清秀的小童，是两个做道童打扮的小女娃。一脸稚气，却又偏偏穿着沉闷的道服，还板着个脸，看起来甚是可爱。
　　西乡玥与明禹承来到门口，明禹承正要请那两个童女通报一声，对方却不等他开口，便转身将背后的门打开了：“上人请二位进。”
　　西乡玥有些遗憾，她还想再逗逗这两个小娃娃呢。
　　两人进去，荆川上人已经坐在一楼堂中的一张高背椅上，双目微闭，似在闭目养神，也不知坐在此处多久了。
　　他手边有一张高脚小方几，上面摆着一个巴掌大的金色香炉，丝丝缕缕的白烟从香炉之中飘出来，像一张纱帘将他笼罩。
　　明禹承略觉惊讶，他想象中的得到高人，应该是坐在一个旧旧的蒲团上，手握一把拂尘，前面摆一张香案，上面摆一些乱七八糟的“法器”一类东西，口中念念有词的样子。
　　没想到，除却那通身不寻常的气质，倒是与一般人没什么不同。
　　明禹承不敢小瞧对方，能被尊为国师，定不是沽名钓誉之辈，况且他也见识过对方的手段。
　　明禹承心下十分小心，西乡玥却不同，她似乎并未将对方当做国师，只是一个普通人：“上人，上一次出手，可是失算了。”
　　荆川上人似乎并不意外：“我未曾算到那邪气为皇族紫气庇护，那符咒不能全然针对。”
　　荆川上人的意思，那杰太子果然就是先前跟在明禹承身边的小厮？
　　西乡玥挑了挑眉：“若没猜错，皇族紫气...意味着那人未来有可能成为皇帝？”
　　纯国乃是一方大国，除少数一两个国家与之并列之外，并没有国家敢自认纯国之上。
　　涓国与纯国不同，它是纯国的属国，其国内最高的统治者也只能称王不得称帝。那杰太子，虽口称为太子，实则不过是个世子罢了。
　　也是因为涓国国力上来了，纯国才对这个称呼睁一只眼闭一只眼。
　　如今看来，这涓国果然是逆反之心甚重。
　　荆川上人依旧闭着眼睛，对于西乡玥的询问，他没有承认，却也没有反对。
　　“此事我不便插手，明公子身上的符咒可保其不被邪气侵扰，我亦可保皇宫不受邪气所扰。旁的，请恕我无能为力。”
　　西乡玥想了想，笑道：“如此也够了。”
　　西乡玥冲荆川上人点点头：“多谢上人。不打扰上人清修，我二人这便告辞。”
　　从观星楼出来，西乡玥在楼外站了一会儿，一边顺着怀中黑猫的毛，一边盯着它看。
　　上一次，荆川上人在宸极宫中，视线分明有好几次落在这猫儿身上，这一次竟然自始至终都不曾睁开眼睛，倒是奇怪得很。
　　看来她先前察觉的不对劲，并不是她的错觉。
　　方才明禹承自始至终都没有说上话，如今见西乡玥在楼外沉思，忍不住问：“殿下，我们是要放任那杰太子不管？”
　　他倒不是小肚鸡肠，非要弄死那邪祟。只是那人身为涓国太子，又怀有邪术，若是放任不管，万一对纯国不利...
　　西乡玥回神，自然的接口道：“涓国与我们纯国之事，乃两国交锋，与上人无关。但那杰太子若是妄想仰仗邪门歪道，荆川上人想来不会放任不管。”
　　“二者需得分开来看。”
　　明禹承便明白了。
　　两人未再深入交谈，各自离开。
　　西乡玥快步回到汀荷宫，将手中的黑猫交到前来迎接的芊福手上。
　　芊福双手举着猫，大气也不敢喘。
　　她可是知道这猫儿脾气大得很，除了西乡玥，其他人摸都不让摸一下，挨一下就是个血窟窿。
　　如今殿下也不知怎么想的，竟将黑猫交给她来抱，难道是她哪里做得不好，殿下故意以此来惩罚她？
　　芊福僵着身子举了一会儿，却发现，竟然没有想象中的挣扎和抓挠，今天这黑猫，竟然有点乖？
　　微微闭着的眼睛睁开，那平日特别凶悍的猫，竟然乖乖的任她抱着，除那双眼睛依旧很神气之外，竟没有以前那么凶了。
　　芊福松了一口气，回过神来时，发现公主殿下还未走，就站在她面前，目光盯着她手中那猫儿，神色看不出喜怒。
　　明明看不出什么，芊福心中却是咯噔一下，有了不祥的预感。
　　果然，下一刻公主便冷哼一声，甩袖进了宫中。
　　芊福额头冒出冷汗，看了看手上的这只猫儿，咽了咽口水。难道说，殿下因这猫儿不再只同她一个人亲近，所以生气了？
　　她可冤枉得很，她什么都没做，什么都不知道啊！
　　芊福在思考应该拿那只黑猫怎么办的时候，黑猫似乎见西乡玥走远了，轻轻巧巧的从她手上跳下去，追着西乡玥跑去了。
　　西乡玥一路快步往寝殿走，路上的宫人都看出她脸色不快，没有人敢往枪口上撞。
　　她身后不远不近的跟着黑猫，更后头则跟着一脸惊慌的芊福，众人心中计较了一番，料想芊福知道什么，决定一会儿去问问。
　　西乡玥一把将寝殿门关上，正好将黑猫关在殿外。黑猫却是没有同往常一样围着殿门抓挠，只是顺势坐卧在了殿门口。
　　西乡玥没有听到挠门声，眉头又皱了几分，她四下看了看，抄起床上的瓷枕便砸了下去。
　　“啪。”瓷枕在地上开出了花。
　　西乡玥深吸一口气，坐在床沿，手中衣裙都捏出了褶皱：“很好，不打一声招呼便走，以后也别回来了！”


第38章 
　　西乡玥在寝殿中发了一通脾气，那一阵又一阵摔东西的声音, 吓得汀荷宫的宫人大气也不敢喘。
　　芊福小心的侯在殿外, 看着那只端着高冷架子却又十足乖巧的蹲在门口的黑猫, 长叹一声。
　　那些人还偷偷来问她是怎么回事，但她也不清楚啊。
　　没过多久，西乡玥就将殿门打开了。
　　她好像没事儿人似的，视线在芊福身上一扫：“叫人将里面收拾干净。”
　　芊福松了一口气：“是。”
　　...
　　西乡玥在汀荷宫发了一通脾气的事, 没过多久就传了出去。
　　她前脚才被皇帝招过去说话, 后脚就发了脾气, 会不会是皇上提起那涓国杰太子之事了？
　　看她如此愤怒，似乎是不愿嫁给那杰太子的，也不枉她们费了这么多口舌。
　　此事也传到了皇帝的耳朵里，他不觉得生气。
　　琼芳这个女儿平日虽有些小娇气，却也识大体, 即使不愿和亲，却也没有当面反对, 只是压着偷偷发发脾气罢了。
　　皇帝将西乡玥的提议仔细思量了一番，虽粗糙了些，但润色一下, 未必不是一个好办法。
　　至少占了一个理字在，那杰太子若不能在比赛之中脱颖而出, 又有什么胆子提出求亲？
　　若他还不依不饶, 稍加传播一番, 此人的声望都要大打折扣, 便是发动军队，涓国也不占理。
　　涓国进来很是膨胀、蠢蠢欲动。若这杰太子忍不住，真打起来，也正好借此机会好生敲打一番。
　　皇帝将此事好生考虑一番，准备在召见涓国的使臣之前，将此事敲定下来。
　　...
　　汀荷宫上下，都以为那只凶巴巴黑猫要失宠了。要知道，先前公主正是因为它才发了脾气，即使是迁怒，这等怒火也非同小可了。
　　琼芳公主虽任性，却也是个颇为温和的人儿，宫人们还没见过她发这么大的火。
　　黑猫引得公主大动肝火，不说将之彻底厌弃，至少也会冷落一段时间吧？
　　可是他们却猜错了，公主殿下非但没有冷落它，反而对它仍是十分的好。好吃好喝的伺候，亲自梳洗，一应照顾不假他手。
　　好像和从前一模一样，却又好像差了点什么，叫人觉得有些稀里糊涂的。
　　也唯有几个大宫女知道，有哪里不一样了。
　　以前殿下喜欢抱着黑猫说话。虽得不到什么回应，殿下却也说得很开心的。如今，殿下却不再同黑猫说话了，那种发自内心的宠爱也没有了。
　　现在的样子，在她们看来，倒像是故意做给谁看一般。
　　尽管心中疑惑，她们也不敢询问，只得乖乖在心里胡乱猜测。
　　“殿下，”芊寿穿过小花园，花园一角，西乡玥正靠在一颗古树上逗猫：“涓国的使臣已经出宫了，他们的脸色似乎都不太好。”
　　西乡玥手里的绒草轻轻一挑，黑猫后腿一蹬，便对着绒草整个扑去，从树上扑下，又轻盈的落在地上。只可惜任它如何身手敏捷，却还是未能抓到那绒草。
　　“他们自己拖慢行程，赶在这个时候上京，父皇还给足了他们休整的时间。今日召见，合规合矩，他们有什么资格摆脸色？”
　　芊寿也对涓国之人没什么好脸色，她负责打听外头的消息，自然是很清楚。
　　那杰太子长得人高马大虎背熊腰，脸上甚至还有疤，竟然敢妄想求娶公主，真是吃了熊心豹子胆，也不照照镜子看看自己是个什么德行。
　　听西乡玥如此说，她也笑了：“今日中元节，他们自然是觉得晦气。可惜往年涓国使臣都在六月进京，今年偏生拖到了七月，还赶上了今日，这又怪得了谁呢？”
　　西乡玥略笑了笑，不置可否。
　　芊寿继续道：“听闻这涓国使臣屡次提起杰太子未有嫡妻之事，甚至明示要在纯国挑选一位配得上杰太子的嫡妻，只是想要再说下去，却被朝臣和皇帝压了下去。”
　　虽未明说，但那所谓“配得上”的人是谁，完全不必想了。
　　“不过，”芊寿若有所思：“那杰太子似乎并不想求娶...他对那些涓国使臣的言辞，看起来十分不耐。”
　　西乡玥也不觉得奇怪，他若是想娶，七夕之时也不会下手杀她了。此人与她有仇，又怎会真心求娶？
　　“至于他们出宫之后...”芊寿小心看西乡玥：“殿下，为何不叫人继续跟着？”
　　西乡玥只吩咐他们将朝会上发生的事稍加打听，至于后续的，却是一概不管。她不明白，若想知道涓国之人的动向，只是朝堂上的那一点，恐怕还不够啊。
　　西乡玥道：“跟不住的，我们的人只会打草惊蛇。”
　　不说那杰太子身怀古怪，便是身为一方将领，便不是能被轻易跟踪的人。
　　“先别管他。”
　　西乡玥闭了闭眼睛：“叫你挑选的人挑好了吗？”
　　“挑了几个，不知合不合殿下的心意。”
　　芊寿从袖子里取出一本册子交给西乡玥。
　　西乡玥翻来看了看，册子上画着几副画像，下面写着一些小字，她看着看着，眉头便皱越深。
　　翻到最后一页，她深吸一口气，将册子阖上：“这些都不行。”
　　芊寿将册子接过：“奴婢会再抓紧时间寻找。”
　　西乡玥点点头：“还有时间。”
　　西乡玥和芊寿又说了一会儿，芊喜便过来了：“殿下。”
　　芊寿已经说完，见芊喜过来说话，她便乖乖站在西乡玥身边。
　　“殿下，皇后娘娘差人来问，今晚的中元节祈福会，您要参加吗？”
　　中元节祈福会，是皇家的惯例，往常西乡玥自然是要参加的，为何今日要单独派人来问？
　　西乡玥心思一转，想来那个什么杰太子今年也要出自，皇后是担心她看到人不高兴？
　　既然如此：“不去了，每年来来去去都是那些东西，实在没什么心意。本宫月前还去黎山祈福过，唯恐冲突，便不去了。”
　　“是，芊喜这便去回禀。”
　　西乡玥对芊寿道：“你们若是想要参加祈福会，便拿了我的牌子去参加便是。”
　　“奴婢还是留下来伺候殿下吧，那祈福会，奴婢也没觉得有什么用。”
　　的确没什么用，西乡玥心道，那祈福会又不是荆川主持，不过是一群滥竽充数的道士，图个心里安慰罢了。
　　西乡玥看了看乖乖端坐在她脚边的黑猫，将手中的绒草丢了出去。黑猫向前一扑，总算抓住了绒草，顺势往地上一滚，便抱着绒草玩了起来。
　　...
　　中元节夜，阴风呼啸，倒处可见影影绰绰的黑影闪烁，叫人看了心里发毛。
　　西乡玥早早梳洗了，准备就寝。
　　没有去参加祈福会，就不用像往年一般折腾到很晚，还要就着那些趁中元节出来狂欢的鬼影回汀荷宫。
　　为免被一些聒噪的阴魂影响，自然是早些入睡为好。
　　只是，既是中元节，又怎么会轻易的过去？
　　西乡玥躺在床上，刚闭上眼便，听到一阵呜呜的哭泣声。那声音越来越大，越来越大，最初是在床脚，渐渐便开始靠近，似乎往床头来了。
　　西乡玥皱了皱眉，脸上有些不耐，眸子睁开，便对上了一双黑漆漆泪汪汪的哀怨眸子。
　　“滚。”
　　那张放大的脸很快变得更加哀怨：“你果然还记得我，你上次就是故意失忆，骗我的对不对？”
　　这对着西乡玥哭唧唧的，正是上次七夕之夜将西乡玥抓走的小胖子。
　　西乡玥没好气道：“是你太蠢。”
　　“我——”
　　小胖被他噎住了，愣了半晌后深吸一口气，将那双胖手在眼眶边胡乱擦拭了几下，吸溜几下鼻子。
　　“你也太无情了，好歹我还记着你，千方百计来看你，你还这么冷淡。”
　　西乡玥道：“你以为天下人都跟你一样蠢？”
　　“滚，我还要睡觉。”
　　小胖有些心虚：“我就打扰你一会儿，找你帮个忙，你把荆川借给我呗。”
　　“你自己找他去。”
　　小胖一脸难色，期期艾艾道：“荆川只听你一个人的话，我去找他，他哪会给我好脸色啊。”
　　“关我何事？”
　　“救急啊！你能眼睁睁看着我去死吗？”
　　“你去死了正好。”
　　小胖脸色扭曲了一下，露出可怜兮兮的模样来：“你还是不是我姐啊，弟弟有难，你都不帮帮忙吗？”
　　“父皇就剩下我们姐弟两个血脉，姐姐啊，你忍心看我丢了性命吗？”
　　西乡玥知道这觉是没法睡了，噌的坐起来，那目光还瞪得小胖没忍住后退了一小步。
　　“我怎么就剩了你这么个愚蠢的弟弟？早前我怎么交代你的？按兵不动，按兵不动，现在你倒好意思来找我借人？”
　　小胖自觉理亏，不敢说话。
　　“说吧，你又干了什么蠢事？”
　　“我...”小胖吞吞吐吐的：“我把季长酩最爱的小儿子给...给...”
　　“给什么？”
　　“给废了...”
　　西乡玥眉一皱，忽而又气笑了：“你倒是能耐了。”
　　小胖又咽了咽口水，小声辩驳道：“七夕那天，我本是想问你要不要下手，你却装作失忆。我想着机不可失，就作主...”
　　“这也不关我的事，都怪你骗我！”
　　西乡玥似笑非笑：“行啊你，翅膀长硬了是吧？”
　　“我，”小胖壮着胆子：“我哪里做错了？你总说等季长酩死后再行动作，那个老不死的拖着根基受损苟延残喘活了多少年了，谁知道他什么时候死？”
　　“我把他那心爱的小儿子废了，他指不定一气之下就一命呜呼了，岂不是一箭双雕？”
　　西乡玥轻嗤一声：“既然你觉得此计甚妙，还要求我作甚？你气死季长酩没？怎么不见你坐上仙帝之位？”
　　“我——”
　　小胖恼羞成怒：“若不是父皇留下的人手被你握在手里，只有少部分人听从我的调遣，我又为何会这般狼狈？”
　　“你该不会是因那季长酩将你封为公主，你就胳膊肘往外拐了吧？”
　　“你忘了你小时候他怎么对你的？若不是你长大后跟你娘——跟母后一模一样，你现在还被困在黎山受凡间浊气侵蚀！你——”
　　西乡玥的脸色冷如寒霜：“滚。”
　　小胖脸色涨得通红：“你，你别后悔！”
　　小胖的身形从寝殿消失了，西乡玥冷漠的神色忽地恢复平静：“啧，扶不起的阿斗！”


第39章 
　　西乡玥以为她那个愚蠢的弟弟走后就能消停了, 谁知刚躺下还没睡着, 就有一阵阴森森的冷气吹入寝殿。
　　虽是冷气, 却又不像是阴魂的那种刺骨的寒冷, 而是一种带着邪气的别扭之感。
　　这股邪冷的气息，西乡玥也很熟悉。
　　她还没来得及睁眼, 便有一双手落在她的脖颈上, 猛的收紧。
　　这人是来杀她的, 尽管一开始他的杀气收敛得很好，却也仅仅是这么一会儿, 当他的手开始收紧的时候, 就代表他的杀意掩饰不住了。
　　“该死的畜生！”随着一道刻意压低的沙哑嗓音传入西乡玥的耳朵, 掐着她脖颈的手突然松开，西乡玥睁开眼, 再度坐了起来。
　　守在寝殿一角的黑猫不知何时窜了出来，口爪并用, 狠狠在那人的手臂上撕咬抓挠出深深的血迹。
　　几乎可以看到森森的白骨！
　　那人吃痛, 将黑猫狠狠的甩了出去。黑猫却是从容的在空中调整了身形, 优雅的落在地上。
　　黑猫窜回西乡玥身边, 四爪着地，瞳孔竖起, 死死的瞪着那人, 喉咙中发出恐吓的咕噜声, 它嘴角的毛已被鲜血打湿成一缕一缕的, 看起来煞是凶悍！
　　西乡玥一手抚上黑猫的后背顺毛, 一手揉了揉略有痛意的脖颈，一边问：“你是谁？”
　　来人没有掩饰身份，他魁梧的身材，眼角的两道疤痕都在昭示着他的身份——杰太子。
　　只是西乡玥没有正式见过这位杰太子，她也就故作不知了。
　　蓝师杰左手捏着那只伤痕累累的右臂，脸色阴郁，他瞪着西乡玥的目光十足的凶狠，好像夜里择人而食的饿狼。
　　果然不愧是上过战场的人。
　　蓝师杰脸上牵起一抹称不上好看的笑容：“琼芳公主不知道我是谁？未免太过虚伪。”
　　西乡玥脸上也不知是浅笑还是讥讽：“本宫为何要知道一个刺客是谁？”
　　她的目光瞥向殿门：“要不我将侍卫叫来，你同他们说说，你究竟是谁？”
　　蓝师杰似笑非笑：“公主若是有胆叫人，那便叫吧，将‘琼芳公主与涓国太子午夜私会’之事传得全天下人皆知，也便不用费心筹备那什么君子会了。”
　　西乡玥将黑猫抱到身前：“我汀荷宫处置一个刺客的权利还是有的。”
　　“到时候，太子爷变成了一具尸体，又哪有什么传言不传言的？”
　　蓝师杰眸色一厉：“果然是阴毒无比，外头的人只怕是被你娇弱的外表给骗了吧？”
　　“你这不要脸的女人还敢逼迫承儿娶你，我对他那么好，他竟还视而不见！”
　　西乡玥笑了：“这是我听过最好笑的笑话，不知是谁半夜潜入我的寝宫，想要杀我。我不过自卫，还有脸怪我过分阴毒？”
　　“你对表哥做了什么，你以为他不说我就猜不出？”
　　她歪了歪头，目光嘲讽：“你以为，全天下的人都要惯着你不成？杰太子，你是不是顺风顺水惯了，连逆字怎么写都忘了？”
　　蓝师杰身上翻滚着淡淡的怒气，那股阴邪之气也越来越浓郁。
　　过了一会儿，他却好像被戳破了那一层气，竟露出了和颜悦色的笑容，仿佛他手上的那些伤痕不存在似的：“我改变主意了，你这个女人的确适合做我的妻子。”
　　“君子会你且等着，别妄想以此摆脱我。”
　　蓝师杰转身就走，西乡玥不等他离开：“你这人真恶心，祸害了表哥还不够？”
　　蓝师杰脚下一顿，他微微侧过头，阴恻恻的对西乡玥道：“你别想再打承儿的主意，他只能是我一个人的。”
　　他身形化作一道黑烟，从寝殿中消失不见了。
　　西乡玥却是一脸铁青，她真是没见过这么自说自话的疯子。
　　这种人，只怕是从小被宠坏了，还以为所有人都是他母，都得顺着他，捧着他才是？
　　西乡玥看着这方才被那蓝师杰待过的屋子，真想一把火将之少了！
　　西乡玥抱着猫儿下床，连外衣也懒得批一件，蹬蹬蹬的走到门口。原本在值夜，却不知怎么打起了瞌睡的芊福芊禄突然惊醒。
　　“殿下，您可有什么吩咐？”
　　西乡玥一股脑从寝殿中跨出来：“去找人给我把偏殿收拾出来，我今晚睡偏殿。再叫人打一盆温水，我要给猫儿洗澡。”
　　她要把猫儿，全身上下，里里外外全部要刷一遍，刷得干干净净的！
　　“是，奴婢这就去办。”
　　西乡玥站在寝殿门口，深吸一口气，今天真不是个什么好日子，一个二个都来膈应她。
　　那个愚蠢的西乡瑜也就罢了，这个蓝师杰实在是太惹人厌了。
　　西乡玥闭了闭眼，任由这人在她面前蹦跶，她实在是难受得很，要不找个时机将人干掉。
　　这样，她心里才会舒服一些。
　　西乡玥在心里计较着应该如何做。
　　她给蓝师杰走后就恢复先前模样的黑猫顺了顺毛：“你这小东西倒还知道护我，也不知你那‘主人’到底跑哪儿去了，连个招呼也不打。”
　　西乡玥长叹一声，她是不是天生命格如此，与她亲近的人，一个都留不住。
　　...
　　皇帝要举行君子会，在中元节的祈福会上就稍稍透露出了一些口风，筹备了个半月，就如火如荼的开始了。
　　了解内情的人，知道这是皇帝要给公主选驸马。不了解内情的，还以为是皇帝要挑选青年才俊入朝为官呢。
　　不论是前者还是后者，都足以吸引无数人前来参赛。此次君子会不限出身，不限家世，凡有意者，只要祖上无作奸犯科之辈，就都允许来参加君子会。
　　涓国的使团，按理说应该在献上贡品之后便启程返回涓国。
　　只是这杰太子似乎“无意”听说了君子会之事，对其十分感兴趣，甚至还报了名准备参加。
　　涓国的使臣拗不过他，又或者也有些别的想法，便奏请皇帝，想要多留些时间。皇帝仁善，便准了。
　　君子会，比的是射御书乐数，先在民间进行选拔，一样一样的比试，一个人可以同时参加多个比试项目，不过，也只有少数人能够拿到最终比试的资格。
　　初赛不知有多少人参加，若是从头到尾的看，也不知要看到猴年马月。是以，等到最后五艺各只剩下十人之时，才终于到了皇帝出面的时候。
　　这一场，乃是射艺比试，比试的场地安排在颇为开阔的皇家靶场。
　　先前看了一轮数艺比试，跟皇帝前来观看的后妃女眷们看得十分困顿，如今倒是来了兴致。
　　皇帝在高坐，皇后与西乡玥分列两侧，剩下的才是后妃们的座位。
　　如今前来比试射艺的十个人已经站在了靶场的一端，皇帝便问西乡玥：“琼芳，你觉得这些人如何？”
　　西乡玥忍着打呵欠的冲动，视线转了一圈，忽然在其中一个身材纤长，模样颇为俊秀的男子身上停了停。
　　他的身长在一众过五关斩六将脱颖而出的射艺佼佼者之中都极为出挑，甚至可以说是鹤立鸡群。
　　按理说，这样一个人不应该默默无闻才是。但她竟然从未听说过有这个人的存在。
　　这个人...她还觉得几分熟悉。
　　皇帝见她的视线停留在一个相貌不凡的年轻人身上，不禁笑着捻了捻胡须。果然是个小姑娘，就喜欢这种长得漂亮的男孩儿。
　　皇帝倒是不怎么看好这个小年轻，在他看来，还是其中一个少年将军，和那个涓国太子更有希望夺得魁首。
　　西乡玥叫来芊寿：“那个高个子是谁？”
　　芊寿看过去，她皱眉想了想：“此人先前的比试不温不火，奴婢见他不甚突出，便只是稍稍关注了一番。倒没想到，他竟能一路保持到决赛来。”
　　西乡玥道：“不温不火？他可不像是个不温不火之人呢。”那一身凛然的气势，难不成只有她看出来了？
　　“你现在去查查，他是什么人。”
　　芊寿不敢怠慢：“是，奴婢这就去。”
　　西乡玥顺着怀里的猫毛，总觉得这个人不寻常，为何她的视线老是被他吸引？
　　似乎有些熟悉，却又觉得陌生。
　　射艺一共比试三场。第一场，每人十支箭，一个固定的靶子，中红心最多者为胜。
　　第二场，每人十支箭，二十个移动靶子，其中十个为红心靶，另十个为黑心靶，中红心靶多者为胜。射中黑心靶则与本身射中的红心靶数互相抵消。
　　第三场，每人还是十支箭，所有参赛者同时进行，场外会不时向场内放出总数为二十只的燕雀，得中最多者获胜。
　　站在最前头的便是杰太子。
　　他这人身上带着一股凶悍的气息，正是长年累月从战场上历练出来的人才带有的独特气势，一般人只要看到便会软了腿脚。
　　奉箭的侍卫看似平静，实则也畏惧他身上的气息，将那十支箭奉上之后，就很快的退下了。
　　蓝师杰见此，轻蔑一笑，随后搭箭挽弓，对着那靶子红心便是一放...
　　十人跟前各有箭靶，比试乃同时进行的。
　　同时进行，旁观之人必然有所侧重，众人最为关注的，便是那涓国太子蓝师杰了。
　　见他先发一矢，后又连发三矢，每箭都扎在红心的最中心处，间隔不足毫厘，在靶心上扎出了一个漂亮的箭花。
　　而那最后一只箭，竟还生生劈开了那支落在最最中心的身，十支箭，竟然无一落在红心之外。
　　观看的人群发出一声惊呼，蓝师杰很是满意。
　　他的视线转向看台，在西乡玥的身上转了一圈，却发现对方并未看他。
　　蓝师杰的脸色有些难看，顺着视线转移目光，蓝师杰在看到那空无一物的靶心时，本想露出嘲笑，却在看到那靶心正中的空洞时，瞳孔一缩。
　　那靶上无箭的，正是西乡玥所关注的那个高个年轻人。


第40章 
　　一开始, 没有人注意到那个不算出挑的年轻人。
　　因为杰太子的视线转过去，才带动了一些人的视线转移。
　　他们同蓝师杰一样, 看到那空荡荡的靶心，都不禁露出嘲笑之色，因为看台离靶场有些距离，只有少部分人发现了异样。
　　比试用的弓、箭都是统一制作, 因为有皇帝前来观看, 未免有人图谋不轨，或流矢伤人，比试用的都是轻弓轻箭, 力道不大，也并不尖锐。
　　因而射箭之人不论怎么使用，都不可能一箭穿透箭靶。
　　然而, 那个小洞, 却又是实打实的。
　　一箭不够, 多来几箭呢？那十箭, 每一箭都落在同一处才有可能。
　　再往地上看，地上果然落着许多被劈开、震落的箭身，而靶子的背面，还掉着几个箭头。有一支完整的箭，落在不远处，想来这支就是最终穿透靶心的箭。
　　看清楚后, 原先轻蔑嘲讽的人纷纷改了口, 开始对这人大加称赞起来。
　　“这个俊秀的少年是谁？”
　　“这箭术可真是叹为观止, 想来这准度，力度的控制都不是那么简单吧？”
　　“我先前以为杰太子的箭花和陈将军的冰挂就已经足够厉害了，想不到这个‘无箭’更令人震撼。”
　　“真真是江山代有才人出，可不能小看这些默默无闻之人。”
　　皇帝也有些惊奇，他对西乡玥道：“这个少年人倒不错，朕还差点看走了眼。”
　　西乡玥笑了笑：“此人先前不显山不露水的，谁知道竟是个蒙尘碧玉呢？父皇日理万机，哪有闲工夫仔细分辨。要怪，也是怪他自己。”
　　皇帝知道她是故意恭维：“你这个小丫头，还跟父皇贫？”
　　“你觉得此人不错？”
　　西乡玥笑了笑，目光像晴夜的星空闪烁，有些亮晶晶的，看得出是十足的喜欢。
　　“女儿觉得不错，可堪为驸马之选。”
　　皇帝原本是随口一问，谁知西乡玥真就这么承认了：“先前那几场，这么多优秀俊俏的儿郎，你一个都没看上，如今这还未比试到最后，就看中了？”
　　西乡玥视线落到那人身上，“女儿倒是觉得，与这人仿佛有上辈子的缘分。”
　　“上辈子？”皇帝对这等前世今生的情谊嗤之以鼻，但他也没有泼西乡玥的冷水：“看看他接下来的表现吧。”
　　皇帝同西乡玥说完，又转向皇后：“皇后，你觉得认为那个...”
　　在皇帝看不到的角度，西乡玥的眸光越渐深邃。
　　她已经知道那人是谁了。
　　尽管先前略有些不熟悉没能认出来，但仔细看来，这人不就是那个没良心的小妖怪吗？
　　不过是没了那些花哨的妖纹，五官也更硬朗了一些。
　　一开始的确不容易看出来，但既然能让西乡玥觉得熟悉，等她详细翻阅了记忆，就能对得上号了。
　　这个小妖怪，可总算是逮着她了。
　　她为何会来参加君子会？是离开之后又认出了她，听说她要招驸马，这才赶来的？
　　还是说...
　　西乡玥眯了眯眼睛，还是说她没能认出来，来参加君子会，是有别的目的？
　　刚比完一场的高挑男子打了个激灵...怎么觉得身上凉嗖嗖的？
　　他被一道十分显眼的视线注视着，不用看也知道是谁，他很是心虚。
　　也不知对方能不能认出他来，他其实是想给她一个惊喜来着。
　　第一场结束了，现在正在计数。
　　一支红心箭记为十分，总分为一百分。
　　杰太子自然是一百分，而...
　　“苍梧萩，零分。”
　　这话一出，一片哗然。
　　“如此成绩便是记一百二十分也不为过，怎么就零分了？”
　　“这难道是被人收买了？这成绩有目共睹啊，不说一百二十分，一百分也该有吧？”
　　“这个成绩，令人不服啊！”
　　不止有皇家的人，一些百姓也被允许远远的看看，他们本是来看热闹的，可是这成绩...
　　眼看喧哗起来，皇帝眉头紧锁，对身边的总管道：“谁记的分，叫他过来。”
　　很快就有一个战战兢兢的小吏被带过来。他哆哆嗦嗦的跪着：“小臣拜见陛下！”
　　皇帝也不叫起：“分，是你报的？”
　　小吏道：“是，是。”
　　“那个叫苍梧萩的年轻人为何记零分？谁给你的胆子在朕的眼皮底下胡作非为？”
　　小吏嘴唇哆嗦：“小臣，小臣冤枉。这，这比试规则正是如此，记的乃是留在箭靶上的箭数。那，那苍梧萩的靶子上，的确一只箭也没有啊！”
　　皇帝也有些无言：“这...有些时候，也可酌情度量...”
　　西乡玥在一旁听道，忽地笑了笑：“父皇，既然规则如此，也不必为一人破例，记零分便记零分。”
　　皇帝道：“你这丫头，朕这都是为了谁？”
　　西乡玥将怀里的黑猫抱起来揉了揉爪子：“她自己不遵守规则，没取消资格已经是格外开恩。”
　　“若是真有本事，仅凭后面两场，未必不能夺得魁首，若不然，也是她技不如人。”
　　皇帝摇摇头：“你这丫头，要求也忒严格了。”
　　皇帝看了看跪地的小吏，挥挥手：“你下去吧，自去向百姓解释，若引起骚乱，朕可饶不了你。”
　　小吏如蒙大赦，“是，小臣知道了，小臣马上去办。”
　　皇帝对西乡玥道：“若那年轻人未能借后面两场翻身，未能得到魁首，错过了这个，你可不要后悔啊。”
　　西乡玥道：“那，这个苍梧萩未能夺得魁首，玥儿还是想让她做驸马，父皇可答应？”
　　“你——”皇帝颤着手指着她：“你说你图什么？”
　　西乡玥嬉皮笑脸道：“我就是想知道嘛。”
　　皇帝哼了一声：“不准！”
　　“你说要在五个魁首中挑选一个，朕也给你办了这君子会，不能出尔反尔。”
　　西乡玥扁扁嘴：“哦。”
　　皇帝看她遗憾的样子就来气：“哦什么？刚才你说不用改，现在后悔了吧？”
　　西乡玥道：“也不是后悔，我还是相信她的。”
　　“你倒是对他信心十足？”
　　西乡玥道：“女儿说了，上辈子见过的。”
　　皇帝摇摇头。
　　西乡玥再将视线落在那得知自己分数无可更改，却没见有什么变化的苍梧萩身上。
　　嘴把这个名字咀嚼了一遍，脸色变得有些危险。
　　她揉了揉黑猫的毛：“小东西，你那主人，真是瞒得我好苦。”
　　黑猫甩了甩尾巴，有些昏昏欲睡。
　　西乡玥也不需要它回应，只是在心中道，很好，敢骗她，把她蒙在鼓里，再给她添上一笔！
　　苍梧萩手上一抖，手中的箭资脱手而出，险而又险的落在那红心靶子上，顿时松了一口气。
　　这后面的比试，她可不能再出差错了。
　　第二场，苍梧萩、蓝师杰和那位陈将军，各积一百分。就总分而言，苍梧萩在十人中还是垫底。
　　第三场，便是重头戏了。
　　一只燕雀积十分，十人瓜分二十只燕雀，分摊下来每人猎两只也只有二十分。
　　但这场比试，却可以抢别人的猎物。
　　一人十支箭，苍梧萩若是一只也不落空，而陈将军和蓝师杰一只未中，这三人便能打成平手。
　　但这，可能吗？
　　事实上，没有人觉得可能。
　　燕雀身小又灵活，本就不好猎。而且，那燕雀若是逃走了，可不会补充新的，那二十只燕雀未必每一只都乖乖让你射杀。
　　况且杰太子和陈将军也不是好惹的，他们便是射落一只，也足够压得苍梧萩抬不起头了。
　　众人具都惋惜的摇头，可惜，可惜了啊。
　　而蓝师杰和陈将军两人也不好受。
　　第一场箭术的确是他们略逊一筹，只是那人未合规则才变成了零分。但他们若是因此夺冠，倒好像是捡了便宜似的。
　　第二场比不出什么高低，那么第三场就一定要将那苍梧萩压下去才是！
　　两人昴足了劲，非但没有因为前面的好成绩而松懈，反而更加专注起来。
　　“噗噗噗”
　　不多时，便有一阵翅膀的扑棱声响起。
　　有三只燕雀飞了过来。
　　比试的十人高度专注，手上一点也不迟疑。
　　然而，燕雀终究不是那么轻松可以猎得的。
　　那些想要抢占先机之人，无一例外都落了空。
　　而备受关注的三个人，也并非不疾不徐。
　　那燕雀速度可不慢，现在只是被关久了找不着方向才在此处乱飞，过不了多久，这些燕雀就飞没影了。
　　苍梧萩闭上眼睛，手中的弓箭却瞄准了其中一只燕雀。三人好似有默契，竟不约而同的各自瞄准了一只。
　　“咻咻咻”
　　三箭前前后后的飞出，直奔燕雀而去。
　　两声惨叫落下，苍梧萩与蓝师杰中了，陈将军不幸未中。
　　侥幸逃脱的燕雀慌忙逃窜，三人却又再度快速拔出一箭，搭弓。
　　一箭当先飞出，剩下的那只燕雀惊叫一声，随着两支放空的箭落地。
　　苍梧萩！射中那燕雀的，还是苍梧萩的箭！
　　不等众人激动，又有燕雀被放了出来，这一次，是五只！
　　然而，才刚看到那一小群燕雀的身形，便有两支箭并行飞了出去。
　　嗖嗖，竟是趁着那群燕雀还未分开，一箭串中了两只！
　　压抑不住的惊呼此起彼伏，再看那射箭之人，又是苍梧萩！
　　她不过四箭，如今已经射下了六只雀鸟！
　　被她的果决和箭术所惊，那第五只燕雀都飞远了，一同比试之人才反应过来。
　　蓝师杰气得将手中的弓都差点捏断了！
　　“啪啪。”皇家看台上，西乡玥毫不吝啬的鼓起了掌。


第41章 
　　没人想到, 那个叫做苍梧萩的年轻人，最终竟然会以这种方式胜出。
　　即使在他那猝不及防的两发箭之后, 杰太子和陈将军已经快速反应, 开始与他争夺先发之机, 但心乱了，手中的箭自然也落了下风。
　　苍梧萩手中之箭例无虚发, 杰太子与陈将军则稍显慌乱。
　　最终，苍梧萩在此局中得了一百四十分, 而陈将军得二十分，蓝师杰得三十分。
　　唯独最先前那五只中的一只逃脱之外, 雀鸟都落在了这三人手中。其他的参赛之人, 竟然一只也未得到, 完全掩盖在三人的光辉之下。
　　而且其中，最耀眼的还是苍梧萩。
　　此人不仅箭术高超，且相貌英俊, 一时间, 不少的女孩儿家都对之春心萌动。
　　然而, 他们的爹娘却是知道, 这一场君子会，名为皇帝挑选人才，实为公主挑选驸马，这公主还未表态, 哪有他们女儿的份啊。
　　也不知公主怎么想, 若是公主看不上...又觉得别扭, 那岂不是捡公主挑剩下的？
　　公主怎么想？
　　她除了在那两发一箭双雕之箭射出的时候鼓了鼓掌，就什么表示也没有了。好像如此力挽狂澜的箭术高手，在她眼中一文不值。
　　夺得魁首的苍梧萩原本是有些期待的，然而明明一开始对她十分关注的玥儿，在她站到众人的前方，领取皇帝的赏赐之时，竟然也只是用一种冷漠的目光看着她。
　　这不得不让苍梧萩心凉，究竟是玥儿没能认出她，没能想起她，还是玥儿已经放弃她了？
　　如果是前两者，她还有些许的希望，但如果是后者...
　　苍梧萩觉得浑身上下冰凉冰凉的。
　　苍梧萩浑浑噩噩的接受了皇帝的赏赐，在离开的时候，她还想着，万一玥儿只是不想在大庭广众之下和她相见，事后会来找她呢？
　　谁知，她拒绝那些前来套近乎的愚蠢凡人，一路回到了临时的住所，却还是没能等来琼芳公主的召见。
　　苍梧萩握紧双拳，既然不能用这种办法，那就只有用非常的手段！
　　她绝不允许玥儿嫁给别人！
　　苍梧萩站到院子里，对着上空打了一个呼哨。
　　...
　　“殿下...那个苍梧萩...”
　　西乡玥的几个贴身宫女都知道西乡玥对那个年轻人有些特别。
　　她们知道这一场君子会是为公主挑选驸马准备的，前几场下来，公主都是淡淡，唯独这个年轻人，看得出来公主对他是不同的。
　　既然公主有意思，就将他纳为驸马嘛。现在人也夺冠了，公主为什么又什么也不说？万一不小心被那个杰太子给登了先，那可怎么办？
　　杰太子的确是在射艺上输了，但他同时参加了两场，除了射艺，还有接下来的御艺比试。
　　不出所料，那御艺比试恐无人能压杰太子一头。一旦叫杰太子夺得御艺魁首，他只要在魁首领赏之时提出求亲——公主是绝对拒绝不了的！
　　公主不趁机绝了那杰太子的念想，怎么还如此悠闲，一点也不着急呢？
　　四个大宫女可真是急死了。
　　西乡玥笑了笑：“我去向父皇求亲岂不是便宜她了，我可不相信她只有这等手段，我倒是十分期待，她接下来会怎么做。”
　　她的语气带着些许熟稔，似是颇为了解那个年轻人。
　　芊福几个面面相觑，由胆子最大的芊喜开口问：“殿下，您认识他？”
　　西乡玥说得模棱两可：“算是吧。”
　　四个侍女抓心挠肺的，然而西乡玥不愿细说，她们也不敢再问了。
　　御艺比试在明天。
　　皇帝皇后都很着急，四个小宫女都能想到，他们怎么会不知道，那杰太子，那涓国使臣的打算。
　　今日已是颇为提心吊胆，在那苍梧萩胜出之时，皇帝都差点当场拍板，将琼芳嫁给那个叫苍梧萩的年轻人。
　　可是，却被琼芳拦了下来。
　　皇帝皇后都不知道琼芳究竟是怎么想的，不愿意嫁给蓝师杰的是她，好不容易找到一个合适的人选，却又阻止他们赐婚。
　　若不能定下琼芳的亲事，就要被涓国得逞了，这丫头到底怎么想的？
　　皇帝只听到琼芳说：“父皇，今日赐婚太草率。女儿相信，明日还有更好的机会。”
　　皇帝本是不信的，但见西乡玥如此肯定，又鬼使神差的答应了她。算了，不论什么结果，都得她自己承担，她既然不急，皇帝也懒得操心了。
　　先前的御艺比试，蓝师杰几乎是以一骑绝尘之势杀入了决赛。因而第二日这场最后争夺魁首的比试，几乎没什么悬念。
　　剩下的九人根本不是蓝师杰的对手。
　　当他站在魁首之位上，开口拒绝皇帝的赏赐之时，没有人觉得奇怪。
　　只是，私下难免唏嘘，皇帝绕了这么大一个圈子，不就是不想把公主嫁给这个小国太子吗？没想到兜兜转转，还是便宜了这个太子。
　　皇后仍是端庄面，宽大的袖子遮挡住的手却已经将膝盖处的衣料都揪烂了。
　　早知道会陷入如此境地，还不如直接将玥儿嫁给她那娘家侄儿呢！在眼皮子底下，怎么也比远嫁它国的好吧？
　　皇帝心中也颇为不平静，他同意西乡玥的提议，是因为相信这个女儿。谁知如今杰太子都要求亲了，也不知道那所谓“更好的机会”是什么。
　　皇帝想方设法的拖延杰太子的时间，却被杰太子看透了他的想法。蓝师杰邪邪一笑：“陛下，臣不要赏赐，臣想要——”
　　他的话，被一阵此起彼伏的惊呼尖叫打断。
　　“那是什么！”
　　“天哪！那黑压压的一片是什么！”
　　“妖怪，是妖怪啊！”
　　一团灰云由远及近，以闪电一般的速度飞快迫近马场。
　　那灰云之上，竟然是无数的禽鸟，这也罢了，竟然还有山豹老虎野狼等走兽！禽鸟能飞不稀奇，走兽能飞，那不是妖怪是什么？！
　　妖怪多为凶物，传说总伴着吃人，如此乌泱泱的一大片妖怪飞来，他们这些人类还有得活吗？
　　然而那乌云来得快，众人反应过来的时候，从那乌云上传来的力量，已经将所有人压得动弹不得，他们想跑也根本跑不了！
　　眼睁睁看着那些妖物落在地上，已经开始腿软的凡人，心中也只剩下了浓浓的恐惧。
　　如今场中唯一还算镇定的，恐怕也只有帝后与琼芳公主，以及面露忌惮之色的蓝师杰的。
　　到底帝后见惯了大场面，虽然今日这个大场面已经超出了以往，但维持住表面的颜面还是可以的。
　　蓝师杰的镇定在于他心中有底气，而西乡玥，自然是因为她知道接下来要发生什么。
　　有如此多的妖怪前来，荆川上人这个国师当然不可能置之不理，他的身影不知何时出现在妖怪对面，与那群千奇百怪的妖怪隔着不远的距离对峙。
　　荆川冷声喝道：“哪来的妖怪，竟敢在皇城撒野！”
　　妖怪们面面相觑，忽然一只有些许彩色翎羽的红色鸟儿飞了出来，竟口吐人言：“吾等并无恶意。”
　　“我们怀着诚意，前来为我们的妖王大人求亲。”
　　荆川皱了皱眉：“求亲？”
　　“正是。”
　　红羽彩翎鸟话落，那群乌泱泱的妖怪就刷的让出一条宽阔的路，八只仙鹤翩然飞出，口中衔着灵芝、雪莲、人参等山中珍宝，在前面引路。
　　紧跟着八只猿猴，手中捧着简单打磨的宝玉原石，最小的一块，都有人头那么大，每一块都令人目眩神迷。
　　后面，还有一群机灵的小猴子捧着的各种珊瑚、珍珠等海中珍宝。
　　只要是能想象得出的宝贝，无一不有，无一不精，实在是令人眼花缭乱，就连对这些妖怪的恐惧都冲淡了些。
　　等这些令人流口水的珍宝一一展示过后，捧着珍宝的妖怪再度让出一条道来，一个高挑的身影出现在众人视野。
　　那个人似熟悉又似陌生，最惹人瞩目的，是他脸上那不容忽视的奇特花纹，以及——他手中握着的那颗流光溢彩的明珠。
　　看到明珠的那一刻，蓝师杰的眸子变得血红，似乎要冲上来同那高挑的身影拼命。
　　然而，他一动，才发现身上却被一股力量狠狠地压制住，完全不能动弹。
　　那人并不理会他，径自走到最前面，他身后竟还跟着一辆精美绝伦的马车——或者说鸾车更为恰当。
　　那是由一对如传说中的凤凰一样美丽的鸟儿所拉动的鸾车，车身如金似玉，花纹缠复，帘帐似用云霞织就，宝华璀璨，光芒万丈。
　　它一出现，就复俘获了在场所有女子们的心，就连男子也忍不住心生赞叹。
　　那人在荆川上人身边站定，却对看台上的皇帝皇后：“苍梧萩，仰慕琼芳公主已久。昨日射艺比试夺得魁首，唯恐唐突，不敢道说。今日特以手中南海鲛人之珠为聘，求娶琼芳公主。”
　　苍梧萩！是昨日那个射艺魁首！竟然是个妖怪！还是妖王！
　　如今他们才发现，除了脸上的花纹，这个人不正是与苍梧萩一模一样？想不到他竟然是妖，一个妖混入人类的比试之中，还拿了魁首？
　　不可思议。
　　皇帝深吸一口气。
　　鲛人之珠，据说有长生不老之功效。
　　不论传闻真假，肯花费这等代价，肯以如此诚意来求娶他的女儿，若是换个人，皇帝未尝不会不同意。
　　但，这一个，是妖啊。
　　皇帝看向自己的公主，却见这孩子似乎是，在笑？


第42章 
　　昨日那位射艺魁首竟然是妖, 西乡玥的几个宫女都吓傻了。
　　这其中最震惊的, 就要数芊福了。
　　那个苍梧萩，不就是当初公主从黎山回来的路上捡回来的妖怪吗？
　　她记得她明明是个女子, 怎么回来求娶公主？这, 这都是什么事儿啊。
　　现在怎么办？
　　若是答应, 那公主就要嫁给一个女妖怪了。
　　若是不答应，那妖怪发狠起来, 杀人泄愤怎么办？
　　不止皇帝皇后，宫女, 甚至连在座的王公贵族，周围围观的百姓，都将视线放在了那位琼芳公主身上。
　　她，会如何选择？
　　荆川上人转过身，对西乡玥道：“若是公主不愿，贫道断不会叫这些妖物伤害公主。”
　　苍梧萩也忐忑得很, 她现在是在逼迫玥儿做选择，也不知玥儿会如何回答。
　　万一, 万一玥儿拒绝了。她就，就把玥儿抢走！她不允许玥儿拒绝她！
　　西乡玥往前跨出一步。
　　她的一举一动牵动着所有人的心, 无数双眼睛都跟随着她移动。
　　她准备怎么做？
　　只听西乡玥启口，以几乎所有人都能听到的声音朗声对苍梧萩道：“你要娶我？”
　　苍梧萩道：“是。”
　　“若我嫁与你, 你可能保证约束手下妖物, 再不得犯我纯国百姓？”
　　苍梧萩想也没想：“自然！”
　　“不仅本王手下妖物不会冒犯纯国百姓, 本王还会约束其他妖物, 谁敢无故动纯国百姓一根汗毛，便是与本王作对！天上地下，定斩不饶！”
　　“好！”西乡玥朗笑道：“若你能做到，我可以嫁给你。”
　　她回头对目露复杂之色的皇帝道：“父皇，此举于我纯国百姓有利，女儿身为皇家公主，责无旁贷，女儿同意她的求亲。”
　　“琼芳，你...”
　　皇帝略带苦笑，想不到西乡玥所说的更好的机会竟然是这个意思，她早就知道那苍梧萩妖王的身份了？
　　如今人间妖魔鬼怪肆虐，一个不甚便是成片的人类死亡，若要联姻，将琼芳嫁给一位强大的妖王，为纯国换取一位妖王的庇护，可比将之嫁给一个随时要反的属国太子更为有利。
　　但那可是妖怪，一介凡人嫁给妖怪，能得到什么好吗？
　　比起远嫁涓国，嫁给一个妖王才更令人束手无策。涓国若是敢对她不好，他还能派兵镇压。这妖王，他可是完全没有任何办法啊。
　　况且，他堂堂皇帝，竟然将女儿嫁给一个妖怪来换取和平，天下人怎么看？
　　皇后也不愿同意，她的女儿怎么能嫁给妖怪去受苦？这叫她怎么能忍受？
　　“父皇、母后，”西乡玥笑了笑道：“女儿身为公主，从小锦衣玉食长大，也没为百姓谋过什么福祉，也唯有这一次，得妖王看中，还能有所用处。”
　　“女儿心甘情愿，并无怨言，还请父皇母后应准。”
　　西乡玥的话掷地有声，的确看不出什么勉强来。但她的这番话，却是让在座围观的人心中泛起了涟漪。
　　皇室的公主，在百姓们看来，就是衣来伸手，饭来张口，从小锦衣玉食金尊玉贵，这位最受宠的琼芳公主更是如此。
　　除了艳羡，抱怨不公，他们或许也没有别的想法。
　　只是，没想到就是这样一位公主，竟然为了不让妖怪伤害百姓，愿意嫁给一个妖怪。
　　别看这妖怪深情款款，还带了如此多的聘礼，谁都知道妖怪最是能蛊惑人心，谁能保证嫁过去能过得好？
　　即使是如此，为了一个可能兑现不了的承诺，这琼芳公主也愿意嫁过去，这样的深明大义，又怎么不令人动容呢。
　　他们终于想起，不止这位琼芳公主，历朝历代都有不少公主出嫁和亲，虽不是嫁给妖怪，却也是为安抚邻国做出了贡献。
　　他们不禁打心底生出了一丝敬佩。
　　其他人为西乡玥的大义而动容，而苍梧萩就不那么好受了。
　　玥儿答应嫁给她，她本应该高兴的。
　　但一想到可能还没想起她的玥儿，只是为了让她约束妖怪伤人而嫁给她，就很是别扭。
　　难受得紧。
　　算了，管她什么理由。玥儿已经答应嫁给她，不管为了什么，以后都是她的人了，怎么跑也跑不掉了。
　　皇帝闭了闭眼睛，深吸一口气：“好，朕答应。”
　　“赐琼芳公主，嫁与苍梧妖王为妻。”
　　苍梧萩道：“琼芳公主，当为本王妖后。”
　　“好，”皇帝道：“还望妖王莫要辜负了朕的掌上明珠。”
　　“自然，”苍梧萩坚定道：“求而得之，必爱若珍宝。”
　　皇帝有些欣慰，在皇后刺人的目光中，又有些心累，无力道：“朕要为琼芳置备嫁妆，还望妖王多待几日。”
　　他又补充了一句：“妖王务必约束好手下。”
　　苍梧萩也没有反对，她招了招手，仙鹤猿猴将那些奇珍异宝通通放在地上，她将那对鸾鸟所拉的鸾车也留下，便化作黑云离开了。
　　作为聘礼中最为重要的鲛人之珠，被她放在了鸾车上。
　　皇帝已经答应将女儿赐婚给她，谅他也不敢反悔。既然如此，与其让这些多疑的人猜测，还不如直接离开。
　　只是玥儿，舍不得玥儿啊。
　　苍梧萩心中遗憾，不过还是忍住了。等大婚之后，她就可以光明正大，一直和玥儿在一起了。
　　等他们走后，那些被威压压得喘不过气来的人终于能够动弹，一颗心落到了实处。
　　可以动弹之后，那先前被妖气压制的蓝师杰猛然动了，疯也似的向那鸾车冲去。
　　在其他人看来，就是这个杰太子求亲不成，要拿那个妖王的聘礼作发泄。
　　荆川上人就在他不远处，自然不会任由他胡作非为。只见他拂尘一甩，刚刚接近鸾车的蓝师杰便被一股无形的力量整个弹飞。
　　荆川上人甚至不停，以肉眼看不清的速度，飞快掐了一个封魔诀，将蓝师杰身上的邪气给整个禁锢，让他再也不能使用邪气，此后的他便与普通人无异。
　　随后，便不再管此人。
　　荆川上人看了西乡玥一眼，对皇帝道：“陛下，贫道就先回去了。”
　　皇帝点点头：“今日多谢上人。”
　　荆川上人点点头，消失了踪迹。
　　皇帝看了看皇后和女儿，疲惫的摆摆手：“朕乏了，回宫吧。”
　　至于那疑似疯魔的涓国太子？那可不由他来管。
　　张总管道：“陛下，那些聘礼...”
　　皇帝道：“叫人一一清点，收起来，朕要它们原封不动的放进公主的嫁妆里。”
　　“父皇，”西乡玥道：“不必了，想来那些妖怪也不差这些东西，您还是留下和母后用吧。女儿不孝，还望父皇恩准。”
　　皇帝本想劝说，但看到西乡玥眼中的坚定，也只得答应，不过：“那鲛人之珠，你必须带去。”
　　听闻妖怪的寿命无尽悠长，若有鲛人之珠在手，琼芳与那妖怪也能有所对等。
　　长生不老固然叫人心动，但匹夫无罪怀璧其罪，便是他的皇宫，也未必防得住那些心生贪婪之人。
　　与其整日担惊受怕，不如把这鲛人珠给最需要的人。
　　西乡玥虽然不需要那鲛珠，但皇帝的心意她也明白，便也没推辞：“是，女儿多谢父皇。”
　　皇帝一家离开了，涓国的太子被使臣架走了，其他的人也陆陆续续散去。
　　接下来这几天，是皇家为琼芳公主置办嫁妆的时候。
　　公主嫁给妖怪也是头一回，想来人间的东西，妖怪根本用不上吧？那要用什么东西作为嫁妆才好？
　　最后还是西乡玥说，别的不拘什么，只需按照常理置办，只是有一样，那衣服等日常生活的消耗之物，一定要多准备些。
　　皇帝自然是应允。
　　这段时间，皇后把自己关在了宸极宫中，西乡玥几次上门都吃了闭门羹。但她屡战屡败，锲而不舍，最终皇后还是让她进去了，拉着她眼泪汪汪的道不舍。
　　西乡玥如何费尽心思哄皇后开心不提，涓国那边也出了一件大事。
　　涓国那位宠冠后宫的妖妃，死了，据说死得十分凄惨。
　　随后，妖妃残害涓国王室血脉，牵涉政务，魅惑君王等等黑料也源源不断的冒出来，以涓国为中心，向邻国传播开去。
　　妖妃死后，涓王的性情大变，涓国朝局动荡，使臣也坐不住了，架着浑浑噩噩的涓国太子匆匆告辞。
　　杰太子乃是妖妃之子，他若此时赶回，必然会让涓国更加混乱，这正是皇帝愿意看到的。他完全没有为难，便放这些使臣回去了。
　　西乡玥得知此事，将那颗鲛珠拿了出来，细细感受，果然从那珠子上感觉到一丝与蓝师杰身上的邪气同出一辙的气息。
　　这鲛珠的主人身份，呼之欲出。
　　西乡玥对于拥有这等邪气的歹人并无同情，只是这鲛珠却是有些鸡肋。她拿来又没什么用，难道拿这么大一颗来做装饰不成？
　　在西乡玥有些纠结的时候，一个意料之中的人来访。
　　“荆川上人。”西乡玥给他添了一杯茶。
　　荆川上人浅呷一口，看着西乡玥：“公主，当真要嫁给那妖王？”
　　西乡玥笑了笑：“先生还要与我兜圈子？”
　　荆川上人摇摇头：“恐怕过不了多久...”他指了指上面。
　　“来便来呗，”西乡玥无所谓道：“我不过前庭公主，便是嫁给一个妖怪又如何？他们应该更放心才是。”
　　“公主不想...”
　　西乡玥道：“便是成了，那位置谁来坐？”
　　荆川上人想了想，也的确想不到合适之人。若是给西乡瑜，这小子只怕过不了几天就得被人推翻了。
　　荆川上人轻叹一声：“如此，荆川也不再多问公主了。”
　　西乡玥端起了茶。
　　日子过得不紧不慢，很快就要到西乡玥出嫁的时候。


第43章 
　　西乡玥站在城头, 身上的大红嫁衣绣着栩栩如生的金凤，在猎猎的风中好似要脱身飞去。
　　宽大的嫁衣裙摆层层叠叠, 如繁华牡丹的花瓣铺陈，衬得她整个人雍容华贵, 丽质天成，犹如九天神女, 令人心折。
　　她, 本就是天上的仙女。
　　苍梧萩穿着一身同样鲜红的修身喜服, 看着西乡玥的目光是一派幸福和与有荣焉。
　　今天玥儿就要跟她走了, 不用就在这个凡人的皇宫里整天勾心斗角的算计。她可以正大光明的将玥儿圈在她的地盘里好生呵护，玥儿想做什么就做什么, 再也不用听从别人的摆布。
　　这是她从离开玥儿起, 就发誓要做到的。
　　如今虽然还不能完全让玥儿在天地间横着走，但已经跨出了第一步，她相信以后她能为玥儿做得更好。
　　一想到能和玥儿在一起的生活，她心里就美得冒泡。
　　至于玥儿认出她以后，会发生什么...沉浸在玥儿即将嫁给她的喜悦之中，苍梧萩已经忘记了那些接下来有可能发生的后果。
　　当然，也可能对于她来说, 只要玥儿能够嫁给她, 就算怎么惩罚她都无所谓了。
　　苍梧萩是高兴得差点合不拢嘴, 如果不是为了维持“妖王”的霸气形象, 指不定要怎么出丑呢。
　　而在场的其他人, 心思就五味杂陈了。
　　首先最不舍的, 要数皇帝皇后二人。好好一个从小宠到大的女儿，却要嫁到他们永远也找不到的妖怪窝去，说不定以后都见不到了，哪里能安心呢？
　　皇后呕了好多天，如今也仍是不愿接受。
　　其次，则是西乡玥的那些哥哥姐姐们。他们这个妹妹从小受宠，说没有嫉妒，那绝对是假的。
　　那几个为皇位争得你死我活的兄弟，还曾打过这个妹妹的注意。
　　但事到如今，一切都是一场空了，难免多出一些唏嘘之感。同时，又对这个嫁给妖怪的妹妹产生了一股微妙的同情之意，难得终于多生出了一丝骨肉亲情来。
　　至少他们如今的祝贺与不舍也算真心实意。
　　今日来送琼芳公主出嫁的，还有城楼下围观的百姓。
　　他们对于这位琼芳公主并不太熟悉，但这不妨碍他们对她的尊敬。
　　琼芳公主的婚事准备了近两月，自从皇帝宣布将琼芳公主嫁给那位妖王之后，在民间肆虐的妖怪果然就少了很多。
　　就算偶尔仍能听说，过不了多久，那些害人的妖物就会被人抓住，挂起来任由人责打发泄，甚至将之处死。
　　当然，这些妖物都是无故害人之妖，那些前来报仇的妖怪，那位妖王是不会管的。这一点百姓也理解，只要了解了前因后果，知道是报应，百姓当然不会替那些人辩护。
　　也是因此，百姓对于这位以身换得妖王庇护的琼芳公主更加感激。
　　今日皇帝在皇宫的城头送琼芳公主出嫁，百姓们便自发前来为这位公主送行。
　　同样怀着感激之情的，还有明禹承。
　　他其实与这位公主表妹没太多交集，除了共同有一个“敌人”杰太子之外。
　　说来，他的皇后姑母还曾动过将公主表妹嫁给他的心思。只是他自认配不上公主，又因杰太子横插一手，此事也不了了之。
　　没想到，他这位公主表妹，却在临出嫁之前送给他一个礼物。
　　那是一个小玉瓶，里面装着一些蓝汪汪的液体。据说送来的小宫女说，每天用上一滴，或许对于复活那株牡丹有所用处。
　　明禹承很是信服，他那时还不知那蓝色液体是什么东西，便在每日给牡丹浇的水中加入一滴，浇灌上去。
　　没出三日，那已经成为枯枝的牡丹竟然真的显现出一些绿意，明禹承这才发现这水不简单。
　　他特意上门拜访了一番，才从公主表妹口中得知，那水竟然是妖王的聘礼，鲛人之珠浸出来的灵水。
　　明禹承深深觉得自己欠下了一个巨大的人情，而且还有可能永远都还不上的那种。
　　对于西乡玥来说，这些事都不过是举手之劳。
　　鲛人之珠对她而言，没有任何作用，不如用到合适的地方。
　　本就是那杰太子欠明禹承的，若非这鲛人之珠乃是小妖怪给她的聘礼，莫说是几滴鲛珠水，就是直接将鲛珠给他也无妨。
　　如今，明禹承带着已经酝酿出一丝浅淡灵性的牡丹花妖，混在前来送行的百姓之中，望着城头那一抹明艳的红，心中也是忠心的祝愿，希望这位公主表妹以后能够过得好好的。
　　不论前来送行的人如何想，西乡玥也到了该离开的时候了。
　　她备嫁期间，她已经安排好她几个贴身宫女的去处，如今是不带一人陪嫁。
　　皇后拉着西乡玥的手，久久不愿放开，皇帝却是狠狠心，闭了闭眼将皇后的手拉开：“走吧，琼芳，父皇别的不求，唯愿你一生顺遂。”
　　西乡玥点了点头，牵起一抹笑容：“父皇，母后，日后若有机会，女儿定会回来探望，莫要担心女儿。”
　　皇帝点点头，向她挥了挥手。
　　皇后道：“乖女儿，保重。”
　　西乡玥向他们点点头，转身，看着她身边苍梧萩伸来的手，伸手搭了上去，在她的搀扶下，跨上了停在城头的鸾车之中。
　　苍梧萩将西乡玥送入鸾车中坐好，不用她支使，那两头拉车的鸾鸟便挥扇起翅膀，往远方飞去。
　　早已等候在空中的仙鹤妖禽也坠在那鸾车身后，浩浩荡荡的飞远了。
　　望着那渐渐远去的妖禽车队，皇后终于没能忍住，一个泣声哭了出来。
　　皇帝将皇后揽过，也不知说些什么才能安慰他的老妻，只得长叹一声，陪着她久久站在城头，看着那车队彻底消失不见。
　　...
　　苍梧萩坐在鸾车的前面，与西乡玥隔着一个纱帘。
　　一想到她身后坐着的是她的宝贝玥儿，她们正要去她的老巢成亲，她现在就兴奋不已。
　　玥儿呀，她好想向天上地下宣告，她就要娶玥儿为妻了。
　　她要带玥儿去游山玩水，在外奔波的这些年，她见过不少堪称一绝的景致，这些地方，她都要带玥儿一一去看过。
　　苍梧萩心思飞远了。
　　而鸾车之中的西乡玥，却是缓缓闭上了眼睛。
　　如今她已经彻底离开凡间，这个琼芳公主的身份也就没有必要了。
　　况且要好好“奖励奖励”她的小妖怪，仅仅是这副没有力量的凡人躯壳可不行。
　　西乡玥早已恢复记忆，这历劫对于她而言，也不过是可有可无。若是她愿意，随时可以回归仙体。她只是为了完成这具凡人躯壳的最后使命，才会留到现在。
　　如今她已经登上前往妖族的鸾车，她这个“琼芳公主”彻底与人类划清界限，这具凡人之躯，她也不需要了。
　　随着她眼睛阖上，她的身体便生出了一丝白色的如火焰一般的光，将她的躯壳整个包裹，煅烧、融化。
　　这一过程中，由内而外生出了一股新的力量，将那些融化的血肉覆盖，替换，取而代之。
　　更为奇特的是，这股力量明明十分强大，却仅仅是在那白色的光芒之中翻腾，一丝一毫都没有泄露出去，哪怕是距离车厢极近的苍梧萩都没能发现。
　　西乡玥的身上渐渐起了变化，她的五官发生了翻天覆地的变化，一双纯国皇室遗传的桃花眼也变成了凤眸。原本勾人的桃花眼，变得狭长上挑，整个人的气息也稍显凌厉起来。
　　漆黑柔顺的黑色长发渐渐褪去深沉，化作略微卷曲又油光透亮的灰白色。并不显得苍老，反而带着一股别样的魅力。
　　那身鲜红的嫁衣也付之一炬，却又被另一件嫁衣取代。
　　不同于先前的金凤花纹，这件新的嫁衣上，绣的乃是朵朵的霜纹。或许不是绣上去的，那一波一波在衣服上流动的纹路，好像是真正的风霜，被织进了那衣衫之中。
　　她的身上渐渐为一阵清灵之气所笼罩，若是让旁人来看，便再也不会将眼前这位圣颜仙子，与那位人间绝色的琼芳公主联系起来。
　　西乡玥睁开眼睛，一道微光从她那双同样变成灰白色的眸子中一闪而没。
　　抬起手轻轻握了握，西乡玥满意一笑。
　　这才是她真正的身体，拥有力量的身体。
　　纤长的手摸上了腰间，那里挂着一个红色的小香包。
　　如果苍梧萩在，她一定会知道，这个香囊虽然变成了大红色，但里面装着的一定是那个红色的线球。
　　事实也是如此。
　　西乡玥将那红色的线球取出来，指尖捻起那藏在线球之中的线头，将那一圈圈缠绕而成的红线从线球中扯出来。
　　手指翻飞，在她快速的编织下，一块红得令人无法以别的语言形容的盖头，渐渐在她手中成型。
　　这是一块没有任何花纹的盖头，它长而宽大，若是盖在头上，几乎能够遮住半个身子了。
　　西乡玥摸着红盖头，十分满意。
　　这是她精心为她的小妖怪编织而成的网，有了它，她的小妖怪就再也逃不出她的手掌心了。
　　也不知，她的小妖怪，会不会喜欢她的这件礼物。
　　她，很是期待。
　　坐在鸾车车头的苍梧萩打了个喷嚏，摸了摸臂膀，她不知道原来身为妖怪，也是会打喷嚏的，会不会是有人在骂她？
　　她揉了揉鼻子，并没有感觉到身体有什么不适，便继续赶路。
　　今天是她的好日子，可不能耽误了时间。
　　她隐隐约约察觉到一股危机感，却又因为心中翻涌的喜悦而抛诸脑后。
　　如今，只能叫她自求多福了。


第44章 
　　苍梧萩的老巢, 在远离人族聚居之地的深山之中。
　　此地天然孕育了许多妖物，只是并未衍生出一个足以统领一方的大妖出来, 被苍梧萩这个外来妖捡了便宜，占山为王, 将附近的小妖们收服，成为了这一带的霸主。
　　这些没有传承记忆的小妖可不懂妖怪的境界划分, 在他们看来, 如苍梧萩这等轻轻挥一挥爪子便能将他们这些小妖打趴下的大妖怪, 就是他们眼中的妖王了。
　　他们还嫌单独的妖王二字不够霸气, 又在前面加上了“裂天”的诨号。于是，裂天妖王这个称呼就从这些小妖的口中延续下来。
　　不过, 若按凡间的等级, 苍梧萩这个半只脚跨进天妖境的大妖，在凡间的妖怪之中也算是顶峰了，称上一句妖王，也不算离谱。
　　苍梧萩做了小妖们的老大，她为妖也并不吝啬，不仅将她所知的妖物修炼方法倾囊相授，还带领这些实力越来越强的妖怪们横扫周围的妖族势力, 让周遭的妖物听到“裂天妖王”四个字都绕着走。
　　这些小妖怪无不对苍梧萩崇拜和敬服。
　　如今, 苍梧萩例行出去“历练”, 没过多久, 就回来说看上了一个媳妇儿, 带着妖怪们去讨了个凡人公主回来做妖后。
　　妖物难得有这些庆典和热闹, 如今要举行妖王妖后的成婚大典，小妖怪们自然是兴奋得不行。
　　大典的会场早就搭建好了，山中虽没有人类那些精致的东西，但各种新鲜的瓜果，漂亮的鲜花却是不少，在精心打磨的石桌石凳上高高的堆积，堆积的像山一样。
　　还有巧手的猿妖用颜色漂亮的藤蔓织成的装饰，一些成精的树妖花妖精美的本体作为布置，这个深山之中的大典会场，倒是布置得有模有样，颇为隆重。
　　远远的，便看到天那头飞来的鸾车了，一只眼神犀利的鹰妖拍了拍翅膀，叫道：“来了来了，鸾车来了！”
　　山中的小妖们躁动起来，各种各样的动物鸣叫此起彼伏，比人间的集市还要热闹。
　　苍梧萩听到那些比往日更为喧闹的声音，一丝喜意也染上了眼角。
　　不知，身后鸾车里坐着的玥儿是什么心情，会像她现在这样高兴吗？
　　鸾车的速度很快，到了山谷的上空便是猛的一个俯冲，随后又轻轻的落在地上。
　　鸾鸟落地以后，长长的颈项相交缠绵了一会儿，便双双化作人形。
　　她们穿着火红色的修身衣裙，亲亲蜜蜜的靠在一起，两人面容一模一样，没有一丝区别，就这般挨着，竟像是在照镜子似的。
　　鸾鸟姐妹跳出鸾车的缰绳，汇进那群迎接新娘子的妖怪之中。
　　“妖王大人，公主新娘子在车里吗！”
　　“快让新娘子出来！”
　　“想看新娘子！想看新娘子！”
　　苍梧萩虽然看上去凶巴巴的，但与她相处熟了，就知道她对亲近之人是很好的。是以，这些小妖怪们还能如此起哄。
　　苍梧萩在车头坐了一会儿，缓和了砰砰直跳的心脏，才从鸾车上跳下来：“玥儿，到了。”
　　里面传来一声轻轻的，如泉水鸣响一般的应声。
　　妖怪们都伸长了脖子。
　　随后，一只纤长漂亮的手，从那纱帘之中伸出来，苍梧萩赶紧伸出手将人扶着，就见一个红彤彤的身形撩开纱帘探出来。
　　苍梧萩愣了愣，玥儿什么时候盖上的盖头？
　　她也没多想，以为是纯国成婚的习俗，便小心将人扶着下鸾车。
　　或许是太过高兴，她甚至没有发现，她的新娘子，就连身上的嫁衣都已经焕然一新了。
　　那些留在山里的妖怪本来想看新娘子长什么样子，没想到被一块大红盖头遮得严严实实的。别说脸，就连一根头发丝儿也看不到，不仅觉得很是失望。
　　“大王，为什么新娘子要把脸遮起来啊！能不能让小的将它给掀了！”
　　苍梧萩摆摆手：“这是人间的习俗，别捣乱，只有洞房的时候，你们大王我才能揭开，你想得美！”
　　小妖们虽然不屑人间的习俗，但苍梧萩既然说只有她才能揭开，便也都偃旗息鼓了。
　　苍梧萩这个老大，平日比较宽容，但某些时候，也是相当可怕的，小妖怪们胆子再大，也不敢在这特殊的时候踩她的底线。
　　苍梧萩小心将西乡玥扶到大典会场的最高座，那里原本只有一张座椅，是妖王的位置。后来在苍梧萩的要求下又添加了一张，作为妖后的座椅。
　　本是漂亮的石头所雕刻而成的一对座椅，却因为铺上了两块花纹相似的虎皮而显得霸气了许多。
　　当然，若是西乡玥揭了盖头来看，定然会想，不愧是“山大王”的王座。
　　她牵着西乡玥的手，居高临下的望着下方的一群小妖怪：“从今天起，她，西乡玥，就是我苍梧萩的夫人，裂天山妖族的妖后！你们要像尊敬我一样，尊敬她爱戴她，保护她，不能欺负她，不能让她受委屈，明白吗？”
　　下方千奇百怪的小妖们呼喊道：“明白！”
　　妖族没那么多繁琐的成婚仪式，在苍梧萩宣布之后，便意味着她们二人在妖族之中，已经是妻妻俩了。
　　苍梧萩让西乡玥坐在椅子上：“等会儿她们还会唱歌跳舞，玥儿要不要在这里坐会儿？”
　　西乡玥点了点头。
　　苍梧萩又道：“这红盖头挡着视线了，要不要我帮你揭去？”
　　西乡玥又摇了摇头。
　　苍梧萩挠了挠脑袋：“好吧。”
　　她回头，宣布庆典开始，这些小妖就开始狂欢起来。
　　妖怪们没有凡人那么多规矩条款，疯玩起来可是比凡人热闹多了。
　　不多时，就有鸟妖们唱起了歌，还有鹿妖猫妖们跳起了舞，这种带着野性的歌舞，看起来令人目眩神迷。
　　苍梧萩觉得，这些新奇的东西，西乡玥或许会喜欢的，只可惜被一个盖头给遮住了。
　　不过，既然来了这里，想要看这些表演随时都可以，也不急于一时。
　　她时不时看一眼歌舞，大多时候视线却都落在西乡玥的身上，牵着的她的手也一直没有放开。
　　西乡玥感受着不属于她的脉搏，微微闭着眼睛，心绪也莫名平复下来。
　　这一回，应该是真正的抓住了吧。
　　她可不会再让这个小妖怪逃开她了。
　　小妖们的狂欢从白天持续到了晚上，对于这些精力充沛的妖怪而言，就算狂欢三天三夜也不会觉得累。
　　但苍梧萩记得，玥儿现在还是凡人之躯，今天又一路奔波，心情大起大落，想来也有些吃不消了吧。
　　没有理会这些小妖，苍梧萩将西乡玥扶向后面那个山洞掏空而做成的房间。
　　她对西乡玥道：“以后玥儿就住在这里，若有什么不习惯的，就改。有什么需要的，叫那些小妖怪去买。”
　　虽说是山洞做成的房子，但里面的格局却是和一般人类的房屋差不多。里面的桌椅布置，甚至还能看出几分精巧雅致来，看得出是花了大心思布置的。
　　苍梧萩半是期待，半是忐忑，也不知能不能讨得玥儿的欢心。
　　山洞之中隔出了里间和外间，里间正是寝房，其中的布置，竟然和汀荷宫的公主寝殿有几分相似。
　　西乡玥被扶着坐在床榻上，床榻软硬适度，坐着刚刚好。
　　过了一会儿，身边也微微沉了沉，有人坐在了她身边。
　　西乡玥双手交叠，规规矩矩的坐着，苍梧萩坐在她身边，有些激动又有些紧张。
　　她挠了挠头，对西乡玥道：“玥儿，我可以将盖头揭开吗？”
　　西乡玥顿了顿，没有立时回答。
　　随着时间推移，苍梧萩眼中的喜悦慢慢褪去，神色变得有些暗淡。
　　或许，是她太勉强了。
　　这般威逼玥儿，玥儿又怎么会高兴呢。
　　没关系，反正玥儿已经是她的妖后了，以后她们有的是时间在一起，她相信，总有一天她一定能打动玥儿。
　　苍梧萩正要叫西乡玥放宽心的时候，却见西乡玥微不可查的点了点头。
　　苍梧萩确定她没有看错，心里一阵狂喜：“玥儿，真的可以吗？”
　　这一回，西乡玥很快的点了点头。
　　苍梧萩很是兴奋，激动得双手都有些抖，她深吸一口气，抬手捏住盖头的一角，轻轻的，好像怕吓着盖头下的人似的，将盖头缓缓掀开。
　　首先露出来的，是落在胸前的几缕灰白色发丝，或许是因为太紧张激动，苍梧萩甚至没能发现这发丝颜色的不对劲。
　　再往上，是在鲜红的嫁衣衬托之下，白得好像要发亮的一段优美脖颈，精致小巧的下巴，红润饱满的唇，如玉雕琢的精致鼻梁，以及一双狭长的凤眸。
　　那双灰白色的眸子正一眨不眨的看着她，其中包含的情绪，让苍梧萩突然觉得有些手软。
　　“玥、玥儿？”
　　苍梧萩咽了咽口水。
　　尽管西乡玥现在的模样和纯国公主一点也不像，和她记忆中的模样也不太像，但她却能肯定，眼前的人，正是她心心念念了不知多少年的仙族霜华公主西乡玥。
　　随后，她就听她的玥儿道：“想要见你一面可真是不容易，你说是不是？小萩。”
　　苍梧萩心里一个咯噔，该不会，玥儿已经恢复所有记忆，还知道她做的这些...
　　下一刻，西乡玥的话就肯定了她的猜测：“你可骗得我好苦啊，苍梧姑娘？妖猫小萩？还有妖王大人？”
　　“玥儿——”
　　苍梧萩还来不及解释，突然发现她手里的盖头动了，那块天衣无缝的红盖头，竟然化成了一张红色线网，沿着她的手臂往上，一息之间，便将她整个人捆了起来。
　　尤其是双手双脚，简直是被重点照顾，牢牢的被绑在一块儿，根本动弹不得。
　　不论她怎么挣，都挣脱不开。
　　苍梧萩倒在床榻上，西乡玥身形一侧，便撑在了她身边，一手放在苍梧萩的腿上，慢慢的往上滑动。
　　“玥，玥儿？”
　　直觉告诉她，玥儿现在在想一件很恐怖的事情。
　　“小妖怪，你还记得吗？我曾跟你说过...”
　　西乡玥覆在苍梧萩的耳边，一字一句的道：“你若是还敢丢下我一个人，我便——打断你的腿！”
　　“你猜，接下来我会做什么？”


第45章 
　　苍梧萩看着西乡玥的眼睛，忽然笑了笑。
　　西乡玥的手停留在了她的大腿上, 隔着红线与衣料轻抚着, 好像苍梧萩若是说错了一句, 她便会狠狠地按下去。
　　苍梧萩道：“若是我这双腿，能叫玥儿消气，别说是打断它, 就是砍了剁成肉酱也没关系。”
　　西乡玥加重了力道，她如今可不是那个手无缚鸡之力的萧江玥，她的力气，自然不是凡人可比拟的。
　　苍梧萩甚至已经能够感觉到微微的疼痛，心中有些惊讶。
　　当年, 她与玥儿在黎山生活, 那个时候的玥儿, 还是个看起来不过七八岁的小姑娘。
　　黎山虽是仙界与凡界的交接之处，灵气也比凡界大多数地方更为纯净, 但也着实不怎么适合仙人修炼。
　　那个时候的玥儿, 除了先天体质比凡人好上许多, 别的与凡人也没什么区别, 就连法术, 也不太会用。
　　可是如今...
　　她虽没有刻意运转妖力防护, 但她这个半只脚跨进天妖境的大妖, 其身体的强度也非比寻常。
　　普通的武器只怕连她的皮肤都刺不进去, 更别说让她感觉到疼痛了。
　　如今玥儿只是以指尖轻轻压了压, 却能让她感觉到疼痛。不得不让苍梧萩感慨, 如今的玥儿与当年已不可同日而语。
　　这也越发让她遗憾，果然是错过了太多。
　　在西乡玥的眼里，苍梧萩如今就差脸上写着“快来打断我的腿！”了，西乡玥与她对视了片刻，忽然觉得无趣。
　　她这般毫无怨言的表现，反而让西乡玥放弃了将她的双腿折断的想法。或许在她心中，仍旧是有些不舍的。
　　不过，不打断她的腿，却不代表她会这么轻轻松松的放过她。
　　西乡玥盯着苍梧萩的眼睛：“你真的不跑了？”
　　苍梧萩赶紧表态：“不跑了！”
　　当初她离开，是为了变强，好能带玥儿走。如今玥儿在她身边，她也算一方霸主，她们二人可以一起自在生活，她又怎么舍得离开玥儿？
　　那不是傻吗？
　　西乡玥眯了眯眼睛，将那红线收了起来，长线一圈一圈的收成线球，又被她挂在了腰间。
　　苍梧萩一朝脱离束缚，就扑在了西乡玥的身上。
　　方才西乡玥那红线捆扎并未留手，红线一圈圈的缠在苍梧萩的身上，将那身普通材质做成的喜服都勒成了一缕一缕的布条。
　　苍梧萩一动，那些被勒坏了的布条就歪歪扭扭的纠缠在一起，弄得她的衣服破破烂烂的，时露时不露，在这刻意换成大红色的床单的床榻映衬下，看起来令人觉得心情有些微妙。
　　偏偏，或许是当惯了妖物的原因，苍梧萩一点自觉也没有，一心就在西乡玥的身上。
　　“玥儿，你原谅我了？”
　　西乡玥被苍梧萩半压在下，因为红线重点照顾的是苍梧萩的手臂与双腿，上半身看起来还好一些，就是下半身...
　　西乡玥的手指在苍梧萩肩膀处被勒破了露出小麦色肌肤的位置戳了戳：“我给过你机会，小萩。”
　　“你变成妖猫欺骗我的时候，我也给过你机会，但你却还是屡教不改。”
　　苍梧萩很是心虚：“我只是听你和皇帝说，那个什么杰太子厚着脸皮想要娶你，我知道你肯定不想嫁给他，我也想帮你。”
　　“所以你就去杀了他的母亲？”
　　苍梧萩道：“我只是稍稍调查了他一番，那‘妖妃’也的确不是什么好人，我正好差一件聘礼，凡人既然吹捧鲛人之珠，我就下手了。”
　　鲛人之珠能长生不老自然是假的，不过稍微能延长些许生命罢了。便是如仙帝神王那等实力，也不敢自称长生不老，何况区区一头以婴孩为食的鲛人？
　　不过，在凡人眼中，那鲛人之珠也的确是绝世珍宝了，算配得上玥儿的身份。
　　西乡玥好像找到了玩具似的，将那些破布口子撕拉得越来越大，又时不时在别的口子上东戳戳西摸摸。
　　苍梧萩渐渐觉得有些不对劲，又被西乡玥说的话吸引了心神。
　　“真的只是为了帮忙？”
　　“没有...别的心思？”
　　她微微曲起腿，介入了苍梧萩的双腿之间。
　　苍梧萩眼神闪了闪，又看着西乡玥很是认真的道：“当然...不是！”
　　“玥儿怎么可以嫁给其他人？”
　　西乡玥膝盖微微蹭了蹭：“不能嫁给其他人，那就嫁给你？”
　　“是啊，”苍梧萩将脑袋埋进西乡玥的脖子，按在西乡玥身上的手臂收紧：“玥儿是我的，只能嫁给我，不能嫁给别人。”
　　“为什么？”
　　苍梧萩顿了顿：“因为我喜欢玥儿，不许玥儿喜欢别人。”
　　西乡玥落在苍梧萩腰迹的手停下，又收紧：“如果我喜欢别人呢？”
　　苍梧萩蹭的把头抬起来：“玥儿要是喜欢别人...”
　　西乡玥询问的看着她。
　　苍梧萩皱着眉：“我就，我就...”
　　“你就什么？”
　　“我就把你喜欢的人杀了！把你永远关起来，关在我的身边，哪里也不许去。”
　　西乡玥本有些漫不经心的神色突然认真起来：“你，说到做到？”
　　“当然！”苍梧萩的眼眸中也染上了凶光，这种仇视并非针对西乡玥，而是那个“未来西乡玥喜欢上的人”。
　　西乡玥看她的样子，忽地轻笑了一声：“好，你可要记住了，这句话我也原封不动的还给你。若是哪天叫我得知你背叛了我，可就不是今日这般雷声大，雨点小的放过你了。”
　　西乡玥的手掌下滑，在苍梧萩的腿上拍了拍。
　　苍梧萩眼中的凶光散去，她先是露出些许心虚之色，过了一会儿又睁大了眼睛，眼里泛出了喜色：“玥儿，你的意思是...你也喜欢我吗？”
　　西乡玥哼了一声：“不然你以为，我堂堂仙家公主，是能随随便便嫁给你这么个小妖怪的吗？”
　　苍梧萩高兴坏了，她将西乡玥狠狠地抱着，在她耳边不厌其烦的叫着：“玥儿，玥儿...”
　　西乡玥听她叫了几声，偏头一吻落在了苍梧萩的唇上，让她的呼喊戛然而止。
　　西乡玥只是浅浅的一碰，又微微挪开，在苍梧萩傻傻的注视之下，嫣红的舌头舔了舔唇，在收回的时候，又似有似无的勾了苍梧萩的唇一下。
　　“小妖怪，你忘了今晚是什么日子？”
　　苍梧萩下意识的学着西乡玥的样子也舔了舔唇，西乡玥却是轻轻一个抬头，含住她的唇舌，与她勾缠在了一起。
　　今天...可是她们两人的洞房花烛夜呢。
　　...
　　房间里很是凌乱，床榻的四周散落着一条条的碎布衣巾，看起来这房中颇经历了一番激烈。
　　一条玉白的腿从歪歪扭扭斜搭着的被单里露出来，微微蹭了蹭。
　　仔细一看，那玉腿却是搭在一双被大红的细绳缠得密密麻麻的双腿上。
　　西乡玥的双臂还挂在苍梧萩的脖子上，苍梧萩睁着双眼，看着西乡玥的睡颜，一边是满意和餍足，一边又有些苦意。
　　她不自在的动了动双腿，昨天和玥儿一番深入交融之后，她本是心满意足的要与玥儿一同入睡，谁知玥儿竟然再度将她的双腿给捆了起来。
　　“舍不得将你的腿打断，又怕你趁我不注意跑了，我也只好用这种办法。”
　　“小妖怪，你不介意吧？”
　　苍梧萩，她那里敢有意见...
　　睡了一觉起来，微微动了动，发现腿上的红线果然没有解开。玥儿还是没有消气，苍梧萩自知理亏，也只能认命了。
　　这点小惩罚无伤大雅，她还是陪得起的。
　　西乡玥还没醒，苍梧萩怕吵醒她，也不敢动弹。就这么一直看着她的睡颜，也不知看了多久。
　　若是以后，都能这样一直看着玥儿，那该都多好。
　　被人这样一直盯着，以西乡玥的警觉，她早就应该醒了。
　　只是因为看着她的是苍梧萩，西乡玥并不需要太多的防备，她也就假装没有察觉，在这股目光的注视之下，继续睡着。
　　终究不可能一直这么睡下去，也不知外头是否已经日上三竿，西乡玥还是睁开了眼睛，略微动了动。
　　苍梧萩一直僵着不敢动弹的手臂，轻轻配合着西乡玥的动作调整了些许。
　　“玥儿不再多睡一会儿？”
　　西乡玥摇头：“现在也睡不着了。”
　　她将环着苍梧萩脖子的手臂收回来，一手支着头，从辈子里钻出小半个身子，侧躺在苍梧萩身侧，居高临下的看着苍梧萩，另一只手又放在苍梧萩的脸颊上，轻轻的滑动。
　　“双腿被绑着，昨晚睡得可还舒服？”
　　苍梧萩不敢直视神色看起来温柔似水的西乡玥，咽了咽口水，还是点点头：“还，还可以。”
　　西乡玥的指尖滑到苍梧萩的唇边：“既然你还适应，那我就再多委屈你几天。”
　　“重新建立起对你的信任之前，你必须得保持这等模样了。”
　　西乡玥俯身在苍梧萩的额头上亲了亲：“当然，我会记得，在你的那些小手下们面前，给你留点颜面。”
　　苍梧萩不敢有半点意见。
　　西乡玥笑了笑：“乖。”
　　随后，她掀开被子，拍了拍苍梧萩被红线缠绕的双腿，让那缠得紧紧的红线略微松散了些许，好像变成了普通的红线装饰，苍梧萩的双腿也可以动弹了。
　　接着，西乡玥幻化出一件鹅黄的衣裙，从床榻上坐起来：“起来吧，你的那群好奇心颇重的妖怪手下还在等着你出去呢。”
　　苍梧萩从床上坐起，跟着幻化了一身衣服：“玥儿，你以后，都住在这里了？”
　　看着起身的西乡玥，苍梧萩还觉得有些不真实，她也赶紧起身，追着西乡玥不肯让她离开视线。
　　西乡玥回头看她一眼：“你我如今已成亲，我不与你住在一起，你还要与我分房睡不成？”


第46章 
　　苍梧萩脑袋自然是摇成拨浪鼓。
　　开玩笑，洞房花烛都成了, 怎么可能分房睡？
　　她两步赶上西乡玥, 与她并肩从房间里出去。
　　果然如西乡玥所言, 苍梧萩手底下的这些妖怪明明狂欢了一天，大部分却还是精神抖擞。
　　只除了少数几个酒量不好的，已经歪七扭八的躺在了石椅子上。
　　西乡玥二人从洞穴中出来, 就有刷刷刷数十道目光往她身上飞来。
　　显然昨天她们被卖了关子，小妖怪们对新娘子的模样抓心挠肺了一晚上，今天说什么也要看个明白了。
　　看到了人，它们就觉得，怪不得会被大王看上啊, 这样的美人, 实在是很符合妖怪的审美了。
　　话说人类不都是黑头发黑眼睛吗？只有妖怪的眼睛头发才是五颜六色的呀。
　　这个人类怎么和别人不太一样？
　　西乡玥并没有做任何伪装, 就顶着本来的模样出去了。
　　留在裂天山的小妖怪们不觉得有什么，那些跟着苍梧萩前去求亲的妖怪们却是发觉不对。
　　眼前这个, 是她们接回来的那个凡人公主？这除了性别一样, 还有哪里相同？！
　　难道说它们回来的路上, 那位公主被掉包了？可是这个人相貌虽与凡人不太一样, 但身上也没看出有什么力量, 也还是个普普通通的凡人, 怎么可能瞒过它们和大王的感知将人换走呢？
　　在那些随同苍梧萩前去迎亲的妖怪们疑惑不已的时候, 苍梧萩带着西乡玥登上了妖王和妖后的座位。
　　“小的们, 还记得大王我昨天说过的话吗？”
　　她将西乡玥的手举起：“公主是我的妖后, 也是你们大王的心肝儿, 以后要是被我发现有谁欺负她，”她指了指身后椅子上那两张兽皮：“小心你们的皮！”
　　这可不是吓唬妖的话，妖族弱肉强食，说杀了就杀了，可不像凡人社会那么仁慈。
　　妖怪们当然不敢和苍梧萩对着干，它们既然崇拜苍梧萩，就不敢对苍梧萩的夫人下手：“放心吧，大王！”
　　苍梧萩还向那些小妖们叮嘱了一番，诸如要保护西乡玥不被其他外来妖欺负，西乡玥想要什么第一时间做到，西乡玥的命令绝对服从的话等等。
　　因为苍梧萩这般认真，那些跟随她一同去求亲的妖怪也将新娘子前后不一的事情给抛诸脑后了。
　　不管西乡玥是不是那位凡人公主，反正现在现在它们面前的这个人，就是裂天妖王的夫人没跑了。
　　西乡玥从头至尾都没有说一句话，她在一边看着苍梧萩对这些妖怪下属的嘱咐，看着那些妖怪下属对苍梧萩的绝对臣服，也生起了如苍梧萩一般的感叹。
　　她二人分开的这些年，果然是发生了太多的变化。
　　当年那只差点夭折的小妖怪，如今也长成称霸一方大妖怪了。
　　遗憾的是，这些过程，她都没有参与。
　　“妖后大人！”
　　一只玉雪可爱的白发小女娃捧了一盏玉碗上来，颤颤巍巍的将玉碗奉给西乡玥。
　　那玉碗之中，盛的是金黄的汤水，在薄而透明的玉碗中一晃一晃的，看起来好似流动的琥珀一般。
　　西乡玥将玉碗接过，伸手在小女娃的头顶上摸了摸，语气轻柔的问道：“这是什么？”
　　小女娃的脸蛋红了红：“蜂蜜，玉雪蜂蜂蜜。”
　　玉雪蜂算是一种变异的妖兽，蜂后以及它的子民虽不能化形，却实打实的拥有妖力。
　　这些妖蜂所产的蜂蜜，自然不是寻常的蜂蜜可比的。
　　玉雪蜂的族群依托在苍梧萩的裂天山庇护之下，因为本身战力颇为勇猛，对于其他的妖怪不假辞色。不过，对于给予它们庇护的苍梧萩，却是十分慷慨。
　　如今苍梧萩大婚，它们便将珍贵的蜂蜜也献了出来。
　　苍梧萩对西乡玥解释道：“这小娃娃是照顾玉雪蜂花圃的雪莲妖，与玉雪蜂比较亲近。”
　　西乡玥点点头，对那小娃娃道：“谢谢你。”
　　小雪莲妖使劲摇摇头，对西乡玥道：“妖后大人真漂亮，我喜欢妖后大人！”说完又蹬蹬蹬的跑开了。
　　苍梧萩的脸色黑了黑，西乡玥掩唇轻笑：“这个你怎么‘解决’？”
　　苍梧萩“恶狠狠”道：“下次将她给揪了！”
　　当然，这也不过是开玩笑罢了。
　　西乡玥看着手中的玉碗，纵使是玉雪蜂的蜂蜜，那也是蜂蜜，若是喝下这满满的一碗，只怕也齁得慌吧...
　　即使如此，西乡玥也没想过辜负这些心意。
　　在苍梧萩的注视下，她将玉碗放到嘴边，略微倾斜，微微尝了一点。
　　却发现，这些蜂蜜并非如凡间的蜂蜜那般，虽是甜的，却也只是清甜，浆液也像水一般，并不让人觉得齁。
　　如此，西乡玥便将那玉碗一饮而尽。
　　苍梧萩见她喝完了，将碗接过：“玉雪蜂的蜂蜜有强化体质的功效，玥儿以后可以多喝一喝。”
　　西乡玥不贪鲜，却也没有推辞：“若是有余，可以尝尝。”
　　两人说话间，下方那些小妖怪们又开始新一轮的狂欢了。
　　跳舞的，唱歌的，打架的，互相灌酒的，明明一片乱七八糟，却让人觉得惬意，打心里觉得舒服。
　　这或许就是自由的魅力...
　　山中无日月，时间不知不觉就溜走。
　　西乡玥在裂天山中，过得还算不错。
　　那些小妖怪，并没有因为她是一个“凡人”而看低她，反而有一些小妖，特别喜欢亲近她，总是想方设法的想要带她去玩。
　　西乡玥偶尔会应承一次，陪着这些身上尚且带着兽形的小妖们上蹿下跳。
　　苍梧萩乐于看她放开心扉，在西乡玥的带动下，也会“纡尊降贵”，加入其中。
　　在这些小妖眼中，自从娶了媳妇，它们的大王真是一点架子也没有了。当然，这仅限于在妖后面前。
　　若是别的情况，它们这位妖王大人，可没有这么好的脾气，就比如...
　　或许是因为求娶纯国公主之事传开，苍梧萩在凡间的名声也传了出去。
　　纯国好歹也是一方帝国，西乡玥出嫁之事也并没有隐瞒，纯国皇帝最宠爱的琼芳公主嫁给了一个妖怪的消息也早就传遍了。
　　对于纯国的百姓而言，这位公主嫁给妖怪，对于他们而言是好事。因为她的缘故，那些肆虐凡间的恶妖都受到了约束和惩罚，纯国的百姓自然是生活安逸了许多。
　　但对于他国而言，纯国皇帝被妖怪威逼，不得不将最宠爱的公主下嫁之事，便成为了一件足够打击纯国威信的笑柄。
　　只是纯国之外人心浮动，纯国之内却是稳如泰山。
　　不论他国之人怎么嘲讽，琼芳公主嫁给妖王后，纯国得到的好处是显而易见的。百姓的心思，便也不会动摇。
　　相反的，若是有人敢在纯国百姓面前说皇帝窝囊卖女求荣的，只怕要百姓被群起而攻之了。
　　谁愿意把精心养大的女儿嫁给妖怪？若不是为了百姓安宁，琼芳公主至于嫁给妖怪吗？
　　皇帝也不知下了多大的决心才同意此事，如此高义，竟然还有人敢辱骂？那不是忘恩负义是什么？
　　不过，百姓认同此事，不代表一些能人异士也能认同此事。
　　苍梧萩这个大妖实力强劲，手段很辣，作风铁血，对于那些胆敢冒犯她威严，对纯国百姓下手的妖怪毫不留手。
　　一些不敢触她眉头的妖怪都已经迁出纯国，逃往其他地界兴风作浪了。
　　这些妖物跑了，民间那些以捉拿妖物为生的异士们，岂不就没了饭碗？
　　家家户户都路不拾遗夜不闭户，那还要捕快做什么？异士们被断了财路，自然对苍梧萩这个妖王恨之入骨。
　　在积攒了一段时间怒气之后，那些民间的异士终于纠集联合起来，准备对这个多管闲事的妖怪动手。
　　他们的理由冠冕堂皇，苍梧萩这个妖王威逼皇帝，强娶公主，纵容手下恶妖欺压善妖（颠倒黑白），邻国宠妃身亡的罪魁祸首肯定也是她（歪打正着）。
　　总之，苍梧萩这个人，就是十恶不赦，危害世界的大坏蛋，世间一切邪恶的源头，若是不除，天怒人怨。
　　只有杀了她，这个世间，才能变得美好。
　　而他们这些人，受命于天，讨伐苍梧萩，乃是替天行道。
　　于是，那群人便循着苍梧萩没有刻意隐藏的妖气，一路来到了裂天山，与整个妖怪窝给杠上了。
　　苍梧萩抄着手，坐在兽皮椅子上，打了个呵欠。
　　这些跳梁小丑一般的凡人实在是吵死了，明明是上门来找茬的，偏偏废话还那么大一堆。
　　她昨天和玥儿玩了些新花样，日上三更才意犹未尽的睡下，这才刚刚睡下没多久呢，就被这些垃圾给吵醒了。
　　苍梧萩还以为这些胆敢前来找茬的人有多厉害，谁知难得耐着性子，却只是听了一些废话。
　　苍梧萩觉得自己竟然安安生生的听了这么多，简直是蠢透了。
　　虽有小心为玥儿睡着的房间设置隔绝声音的法术，但玥儿长久不见她，担心了怎么办？她现在双腿的红线还未松，出来的时候，还是将腿藏在宽大的袍子下飘过来的呢。
　　苍梧萩又打了个呵欠，但眼睛睁开以后，整个五官就变得凌厉起来。
　　那身上接近天妖境的威压放出来，若不是稍微有所克制，山里的妖怪们都受不了了。
　　那双鹰隼般犀利的眼神落在那群叫嚣的异士身上，竟然叫为首说话的人浑身打了个激灵，话也戛然而止。
　　苍梧萩心想，还是速战速决，早些去陪玥儿的好。


第47章 
　　这群乌合之众，并没有给苍梧萩带来什么麻烦。
　　她甚至不用挪动身形, 就坐在椅子上, 轻轻挥了挥手, 带着雷光的三道抓痕闪过，那些大言不惭前来挑衅之人便化作了山中的养料。
　　苍梧萩对于这些胆敢前来挑衅的人向来不会手软，若是传出去叫人以为她好欺负, 一波一波的人上门找茬才麻烦呢。
　　“大王威武！”
　　全程围观的小妖怪们齐声高呼。
　　苍梧萩还未消散的凌厉目光在这些小妖怪们身上转了一圈：“下次再有这种人前来，你们能解决便解决了，不必知会我。”
　　作为一个山大王，怎么能每次有人上门来挑衅，都让她这个老大顶上？她的这些手下真是不合格。
　　小妖怪们满口答应, 然而下一次找茬, 他们并没有派上用场。
　　苍梧萩正要回去睡回笼觉, 却被一个突兀的声音阻断。
　　“哈哈哈，我没看错, 果然是实力强大！本座喜欢。”
　　苍梧萩瞳孔一缩, 她的视线猛然往声音所发的方向看去, 那里空无一人。
　　紧接着, 苍梧萩的视线便迅速一转, 落在了另一边。那里一处光秃的树干顶上忽地泛起一层涟漪, 不过片刻, 便露出一个白影来。
　　那是一个人, 苍梧萩的眼力很好, 那人虽与她隔了一段距离, 她却能连对方脸上的汗毛都看得一清二楚。
　　这人面上看起来颇为无害，好像只是个普通的凡人，然而苍梧萩却不会傻傻的认为他没有威胁。
　　这个人，她看不透。
　　此时苍梧萩也明白了，方才那群人不过是此人放出来试探的诱饵，而真正在背后推波助澜的主使，是这个人。
　　而他的目的...
　　那人像看一个物件似的看着她，将她从头到脚评判了一番。
　　这种眼神，让苍梧萩想起了一些不太好的记忆。
　　当初，那群偶尔前来，名为探望玥儿，实为监视的仙人，就是用这种高人一等的姿态看着她的。
　　也是因此，她对所谓“仙人”，从来没有好感。
　　眼前这人的傲慢，让她心中极度不舒服，苍梧萩忍不住恶意翻腾，敢这般看她，定要挖了他的眼珠子！
　　先前有所收敛的气势，又在一瞬间爆发。这一次她丝毫没有留手，一些实力不济的小妖面对此等威压，都没扛得住，露出深深地恐惧，趴在了地上。
　　然而，这威压却并未让那白衣人有所忌惮，他反而有些见猎心喜，他的目光更加闪亮了：“不错不错，只有此等凶兽，才配得上本座！”
　　“如此实力，可堪为本尊之坐骑！”
　　白衣男子对苍梧萩道：“你本体是什么？速度如何？”
　　苍梧萩气笑了，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　她不想忍耐，故技重施，又是三道带着雷光的抓痕飞出。
　　那白衣人并不为她的攻击所惊讶，他轻描淡写的闪开了苍梧萩的三道抓痕，身形出现在另一方。
　　然而，那三道爪印像是长了眼睛一般，拐了个弯，向那白衣人飞去。
　　白衣人略有些惊讶，他一个抬手，腰间的一柄长剑便飞了出来，正面迎上那飞来的抓痕，“将将将”，抓痕与飞剑碰撞出巨大的声响。
　　那爪痕被长剑震碎，余波在飞剑四周炸开，卷起气流的漩涡，将那四周的树和土地破坏殆尽，只剩下满目疮痍。
　　白衣人轻描淡写的化解了苍梧萩的爪击，令苍梧萩皱了皱眉。
　　她虽保留了实力，但能够化解得如此不费吹灰之力，此人的实力也着实厉害。当然，这也更加令苍梧萩恼怒。
　　而且，白衣人那丝毫不为苍梧萩的攻击着恼，还等着苍梧萩继续攻击的悠闲态度，也令她身上的妖力翻滚更加剧烈。
　　在苍梧萩怒气上涌，就要不管不顾冲上去揍人的时候，捆在她双腿上的红线忽地动了动，渐渐松开了捆缚的力道，解放了苍梧萩的双腿。
　　随后，那红线就这么凭空消失了，苍梧萩的双腿也可以随心所欲的活动。
　　红线有了动静，苍梧萩便知道是玥儿醒了，滔天的怒火消下了些许。
　　果然，下一刻，两人居住的洞房门便打开了，身形袅娜的紫衣女子从房门中走了出来。
　　看清西乡玥的模样，苍梧萩愣了愣。
　　西乡玥穿着皇后为她准备的衣裙，头上还带了一条同色的纱巾，将她的头发和模样遮得严严实实，只露出一双藏在阴影下看不大真切的眼睛。
　　西乡玥在裂天山的小妖怪面前都未曾遮掩，现在出来，竟然是这种打扮，难道说...
　　苍梧萩又回过头，看向那一心放在她身上的白衣人，此人，难道认识玥儿？
　　先前在苍梧萩起身的时候，西乡玥便也跟着醒了，外面那群乌合之众并不足以叫西乡玥忌惮，她便由着苍梧萩处理。
　　没想到那群乌合之众的身后，还藏着个大家伙。
　　这个人露出气息之时，西乡玥便已经知道他是什么人了。
　　那人没见过他，但凭她的模样，或许能猜出她的身份，西乡玥也不敢冒险，便只好稍加掩饰。
　　这般普通的遮掩，只需要一个简单的法术便能看透。但她若使用仙术遮掩，反而会引人探寻，不如做凡人打扮，那人必然不会对一个凡人感兴趣。
　　事实也是如此，那人的目光自一始至终都落在苍梧萩的身上，并未对西乡玥这个“凡人”投注目光。
　　苍梧萩不再关注西乡玥，玥儿既然这般打扮，必然是不想引起这人的注意，她可不能给玥儿带来麻烦。
　　况且，玥儿既然将红线收了起来，就表明是支持她上去干架的。如今没了束缚，她定然要将这个人好生教训一顿，最后再交由玥儿处置。
　　苍梧萩这般想着，下一刻，手上便幻化出一双黑爪虚影，向那白衣人攻了过去。
　　裂天山的妖怪们向西乡玥聚拢：“妖后大人，那个白衣服的人是不是很厉害？”
　　“我们还从未见过有人能和大王打这么久的。”
　　“刚才大王爆发的力量好可怕，这人竟然一点事儿都没有。”
　　“大王能赢吗？万一大王输了，我们怎么办？”
　　说这话的妖怪被其他妖怪揍了一顿：“大王怎么可能输，你别乱说。”
　　“大王一定会将那个白衣服的揍得哭爹喊娘！”
　　西乡玥没有接话，她看着空中不停剑爪交接的两人，对于胜负拿捏不准。
　　小妖怪的实力，比不过那白衣人，但她的实力几乎是凡间的顶峰，而在凡间，白衣人的实力却有所限制。
　　如今苍梧萩和那白衣人都没有拿出全力，现在看起来，两人是势均力敌。
　　苍梧萩以爪攻击，速度奇快，攻击角度刁钻，变势又多，令人应接不暇。而那白衣人所御飞剑，也是灵活机变，几乎每一次都能以最省力的代价将苍梧萩的攻势化解。
　　他不曾主动对苍梧萩出手攻击，从这一点来看，似乎是苍梧萩落了下乘。这一点也让苍梧萩十分不满，攻击越发凌厉。
　　西乡玥将红线球扣在手里，若是苍梧萩有危险，她也顾不得暴露了。
　　苍梧萩保持着人形，并不能发挥她最大的实力。见如今的攻击无法给白衣人造成伤害，苍梧萩长嚎一声，一阵妖气爆发，从人形化为了本体。
　　这不是裂天山的小妖第一次见到苍梧萩的本体，却是西乡玥在与苍梧萩分开多年之后，头一次看到她的本体。
　　苍梧萩化成了一头浑身漆黑的豹子，在它的脊背处却伸出了一对苍色的羽翼，那应该是一对鹰翼，翎羽根根坚硬如铁，好似轻轻扇一下，便能叫人血溅三尺。
　　豹子的头顶，还长着一圈鸟类的冠羽，像一顶倒扣的帽子，又像一顶尊贵的王冠，给原本就神秘的黑豹增添了几分尊贵...和呆萌？
　　苍梧萩的本体比她小时候所见大了好几十圈，也多了不容忽视的凌厉和威严。
　　她如今的样子，和那块奇石上的轮廓相差无几，也怪不得这小妖怪当初要将那块奇石销毁。
　　然而苍梧萩化为本体后，西乡玥的心神非但没有放松，反而越加紧绷了。
　　鹰翅黑豹大嚎一声，向那白衣人扑去。
　　白衣人正在欣赏苍梧萩本体的英姿，被突然攻击，御剑仓促抵挡。
　　苍梧萩的速度、力道、妖力翻了好几番，先前白衣人还能勉强接住，但如今一开始便失了先机，在苍梧萩全力攻击之下，竟然开始招架不住。
　　苍梧萩的攻击手段简单粗暴，却是极有力量，速度又快，一道道强压下来，若是不能一更大的力量加以反击，便会永远陷入被动，直到被她打入尘泥。
　　那白衣人越是被动，脸上的笑容反而越是扩大，他显然对苍梧萩的实力很是满意，哪怕如今被压制得不能还手。
　　苍梧萩的一双墨碧色眼睛，因为凶性的激发慢慢的变得深沉，化作黑色之后，又渐渐化作了血红色。
　　因为迟迟不能将那白衣人拿下，苍梧萩已经渐渐失去了理智，而在这时，那白衣人却是拿出了一个金色的圆环。
　　西乡玥目光一厉，手中的红线球立时脱手，眨眼便飞到打斗的二人身侧！


第48章 
　　红线球到了二人面前, 却是忽地一个急转, 迅速没入了苍梧萩的毛发之中。
　　与此同时，白衣人所操纵的飞剑被苍梧萩一爪拍飞，斜斜插入了地里，整个剑身没入泥土, 只剩下一个剑柄露在外头。
　　而那白衣人若持的金色圆环，却是被一只金色的利爪给牢牢的扣住了。
　　“喔噢！”
　　山谷中观战的小妖怪们发出惊呼声。
　　有一只妖, 突兀的插入了苍梧萩和那白衣人的战局。
　　那是一只巨大的鹰鹫, 双翼展开超过丈长, 将那白衣人的身形都挡了大半。那双锋利的鹰爪上泛着凛冽的寒光, 牢牢的嵌在那金环上，好像稍稍一用力, 就能将之捏碎。
　　突然出现的鹰鹫接替了苍梧萩的位置, 对那白衣人发起了猛烈的攻击。
　　苍梧萩眸中的血色渐渐消下, 理智回笼, 但她的怒气却一点也没消。
　　然而等她想要重新对上那白衣人时，却发现——眼前的战局，她插不进手了。
　　苍梧萩不屑于以多欺少，却又不能接过战势，滔天的怒火渐渐被一股郁闷取代。
　　那白衣人不是冲着她来的吗？这只鹰妖是怎么回事，为什么非要插手她与敌人的比斗？一点规矩也没有！
　　苍梧萩瞪着那打得昏天黑地的一人一妖, 深吸一口气, 转身就飞到了西乡玥的身边, 收起翅膀, 抬起豹子脑袋，委屈的蹭了蹭西乡玥的腰。
　　西乡玥摸了摸苍梧萩的羽冠以示安慰，又将红线球悄悄收了回来。也不知方才那一瞬，白衣人有没有发现。
　　“你方才贸露出兽形，实在是太鲁莽了。”
　　西乡玥对苍梧萩道。
　　苍梧萩有些心虚，她这妖就是这样，逞凶斗恨，打起来不管不顾的，什么都不愿意想。
　　“你可知，他手上拿的是什么？”
　　苍梧萩摇头：“那是什么法宝？”
　　妖族本体强悍，妖力强大，大多都以本体为武器，不同于其他种族——尤其是人族，总有各种各样千奇百怪的武器，让人防不胜防。
　　西乡玥揉了一会儿豹头，手掌就慢慢转移到了苍梧萩的大耳朵上，轻轻揪了揪：“那是灵宝仙人所炼制的驭兽环！你若是现出本体，稍有不慎，被那人将驭兽环套上脖子，你就只能成为他的兽仆，永世不得翻身！”
　　苍梧萩打了个激灵，想到那金环套上脖子的后果，心中有些后怕。
　　西乡玥见她害怕，轻叹一声。
　　那驭兽环的功效，其实是西乡玥夸大了。
　　驭兽是真，但也不是随随便便套上脖子就能成功。持环者必须将准备契约的妖兽打得半死，再以自身的鲜血刻画出契约法阵才行。
　　否则，人人都用这逆天的驭兽环，天下厉害的妖族只怕也剩不下几只了。
　　不过，那驭兽环对妖兽的克制是真的，一旦被套上，便是还未签订契约，也足以削弱妖兽的力量。
　　如苍梧萩与白衣人这般勉强势均力敌的对手，苍梧萩一旦被套上驭兽环，叫白衣人渐渐占了上风，那被驭兽环契约便只是迟早的事。
　　因此，西乡玥才没忍住出手相救。只是她发觉了另一个妖出现，未免暴露，又临时停了手。
　　西乡玥见她明白了后果，也不忍心继续吓唬她，道：“你也不用气恼，那人不知活了多少年岁，你的年纪只怕还抵不过他的零头，不必妄自菲薄。”
　　苍梧萩如今也不过几百岁，哪里抵得过这些动不动就活了上万年的老家伙？
　　“你能与他打成平手，已可以自豪。”
　　苍梧萩仍是有几分不甘，她甩了甩细长灵活的豹尾：“先前若不是吃了那颗天妖妖丹，恐怕我如今连与他势均力敌的可能也没有。”
　　西乡玥顺了顺她的毛：“你若还想变强，呆在这裂天山故步自封却是不行。”
　　“这次过后，找个机会出去历练吧。”
　　苍梧萩想也不想：“好。”
　　虽然喜欢和玥儿这般轻松惬意的生活，但实力若是不足，这些快乐就只能是昙花一现。就像今日这般，不知道哪天就被更强大的敌人给打上了门。
　　而且说实话，这些天与玥儿腻在一起，没能与人打架切磋，她身上的骨头都有些痒了，方才与那白衣人打的这一顿，她还有些意犹未尽呢。
　　与西乡玥商量好一起出去磨砺，苍梧萩又将注意力放在了空中那两个还在打斗的一人一妖身上。
　　那鹰妖的实力在她之上，至少也在天妖境，它的属性为风，有一部分与自己相合，对于风系力量的运用，却是可以给她启发学习的，
　　而且她也有翅膀，这只鹰妖挥翅、挪移、爪击，妖力释放等对敌的手段对于她来说，也有许多可借鉴之处。
　　苍梧萩是个草根妖怪，她的没有什么传承记忆，也没受过系统的训练。她一切的攻击手段，都是从实战中磨砺出来的，少有这种学习的机会。
　　这会儿，她却是渐渐从一人一妖的交手之中找到了乐趣，源源不断的汲取起经验来。
　　西乡玥见她看得认真，也没有出言打扰她，只是看着那鹰妖，略微眯了眯眼睛。
　　那鹰妖双爪为金色，一身羽毛苍色略浅，头上顶着一圈皇冠似的羽毛，鹰眼的眼睑也为金黄色，这些特征，可以说与苍梧萩身上的一模一样。
　　还有苍梧萩送她的饰翎，与鹰妖尾部的饰翎妖纹也相差无几。
　　苍梧萩当局者迷或许没有发现，西乡玥却是看得一清二楚。鹰妖在关键时刻突然出现，救了苍梧萩，西乡玥可不认为是个巧合。
　　难道说，这鹰妖是小萩的血亲？
　　西乡玥心中有了猜测，却没有同苍梧萩提起。
　　鹰妖同那白衣人是真正的势均力敌，谁也奈何不了谁。白衣人纵使是想将那驭兽戴在鹰妖的脖子上，却也一直没能找到机会。
　　或许是因为凡间的限制，一人一妖都不能使出全力，一时半会儿想要分出胜负，恐怕是不行的，但若是继续这般拖下去...
　　不说这二人斗法，余波对她小妖怪的妖窝造成的摧残，白衣人的身份，在此处停留太久也终究是个麻烦。
　　西乡玥可不愿让他将那些麻烦带来，她双手拢在袖子里，也不知做了些什么，东边忽地传来一阵波动。
　　那是一种清气的震荡之感，旁人或许察觉不了，那白衣人却是因此分了心。
　　白衣人一时不察，鹰妖看准了空荡，毫不客气的一爪过去，在他身上划下两道血淋淋的伤口。
　　白衣人皱眉，闪过鹰妖的下一击，未管身上那些正在流血的伤口，伸手一招，将御使在外的飞剑收回手里，毫不恋战，转身便跑了。
　　鹰妖因他猝不及防的跑路顿了顿，犹豫一番，又看了下方的黑豹子一眼，追着那白衣人后头也飞走了。
　　苍梧萩不明所以，“怎么回事，他们怎么跑了？”
　　西乡玥收回手决，若无其事的摸了摸苍梧萩的头：“既然人已经走了，也不必再追究。”
　　“那人或许还会回来，你也不能掉以轻心。”
　　黑豹点点头，心中还是有些郁闷。
　　今天被人挑上门，非但没把人收拾了，还叫人给跑了，她怎么能不郁闷？虽然在山中小妖的眼中，不是它们大王打不过白衣人，而是让给那鹰妖出手。
　　但苍梧萩还是觉得自己丢了脸面，心里十分不爽。
　　西乡玥见她的样子，哪里不知她在想什么？又道：“你不想自己亲手报仇？”
　　“想！”
　　“今日若无那鹰妖插手，你也无法从那白衣人手中讨得到好。”
　　苍梧萩也明白，但被她的玥儿这般说出来，心里别提有多难受了。
　　“不过，”西乡玥说：“那鹰妖没将人解决，你岂不是还有机会增强实力，留待日后再从那人手中讨回来？”
　　苍梧萩双眼一亮，正是这个理啊。
　　苍梧萩想过味儿来了，很快调整好心性，摩拳擦掌准备想办法提升实力。
　　去修行之前，苍梧萩也没忘资[源[整[理[未[知[数了西乡玥被人从被窝里吵醒之事，催促道：“玥儿别操心了，今日你都没怎么睡，快去休息吧。”
　　西乡玥没推辞，点点头，沿着那些小妖怪让出的路回了洞房。
　　苍梧萩看她进去，转身便挑了她手底下最厉害的一个妖来给她做陪练。
　　她还是有些小心思的。
　　今日不论威信有没有扫地，那个白衣人跑了也是事实，她的这些属下未免没有心思浮动的。
　　不趁着这些心思刚萌芽的时候将其掐灭，日后若是滋生壮大了，岂不是为时已晚？
　　裂天山的小妖们怎么被.操.练，西乡玥不知道，她却是在洞房之中，思考那白衣人之事。
　　白衣人本不应该出现在这里，而如今不仅出现在此，还将注意打到她的小妖怪身上，若说背后无人推动，打死她都不信。
　　而那背后推动之人...
　　西乡玥伸出手指，用烟白色的清气在空中写下了一个“瑜”字。
　　看着那个字在空气中逐渐变淡，西乡玥冷笑一声，她这个弟弟，该说他是翅膀硬了，胆子大了，还是说他膨胀了，脑子被驴踢了？
　　西乡玥轻轻一挥手，将那个“瑜”字一把打散，敢来招惹她的小妖怪，就别怪她将之作为弃子了。


第49章 
　　苍梧萩先前得了雷系天妖的妖珠, 将体内的雷系妖力大大提升了一番。
　　但她天生与别的妖不一样, 她乃是风雷双系的妖怪，体内有一风一雷两颗妖珠，修行之时，需得特别注意两系平衡。
　　如今雷系妖力大幅增长, 风系妖力就相对弱势了许多。想要突破到天妖境，苍梧萩还需从风系妖力上着手, 方能水到渠成, 一举进阶。
　　“穿过东边的海域, 就可到达风涯山谷, ”西乡玥对苍梧萩道：“那是一座风系妖兽的宝地。”
　　她如今正侧坐在化身为鹰翅黑豹的苍梧萩背上，豹子与鹰本身便是以速度见长, 二者结合之下, 苍梧萩的速度在这凡间几乎少有能及的。
　　西乡玥是苍梧萩的媳妇儿, 能够有幸坐在她背上的, 天地间也就独她一份了。
　　苍梧萩脚下踏着风，白云从它身侧如白线略过。尽管跑得如此之快，在她背上的西乡玥也没有感觉到一丝颠簸。可见苍梧萩对自身的掌控，已经达到了不俗的境界。
　　苍梧萩的声音朦朦胧胧的传来：“风涯山谷，我当年也曾想过去那里转转。”
　　想过，就代表没去过了。
　　西乡玥问：“怎么？”
　　苍梧萩不太好意思的说：“我才刚踏入东海, 就被一条龙拦住了。”
　　海域是海族妖兽的地盘, 海族妖兽之中, 各方面实力都位于最顶端的便是龙族。
　　龙族妖兽天生强大, 血脉天赋可谓得天独厚，因而做事随心所欲，行事也颇为乖张。
　　苍梧萩那时候还是个初出茅庐的小妖，也很不知天高地厚。尽管告知它风涯山谷的好心妖怪再三提醒她海上危险，她还是一根筋的去了。
　　没想到出师未捷，刚飞到海上没多远，便被一条半大不小的白龙拦住了去路。
　　“你这妖怪长得可真奇怪，也不知味道怎么样，识相的站着别动，乖乖让我吃了。”
　　当时那条少女龙拦下它，就是这么说的。
　　不论是哪个“吃”，龙族向来都是来者不惧的，它们胆子大得很，好奇心又特别强，什么都想试一试，什么都想尝一尝。
　　苍梧萩怎么可能站着让它吃？作为一只草根妖怪，想要不被欺负，就只能比别妖更狠，更凶。
　　那时她也是摸爬滚打了一阵子，小霸王一样的妖，都是她欺负别人，哪有别人能欺负她的时候？
　　被这少女龙拦住，还说要吃了她，苍梧萩自然是气不过的，那小暴脾气一上来，冲着少女龙上去就是一爪子。
　　西乡玥对于她独自一妖成长的这段经历很感兴趣：“然后呢？”
　　“我那时攻击虽不强，但胜在速度快，刚好那龙又是水系，被我雷系克制，我就把它狠狠的揍了一顿。”
　　主要是龙族因为先天条件好，生性较为懒散。像那少女龙，即使小时候什么也不学，凭肉身也能在海上称霸了。
　　偏偏它遇到个从小打架跟吃饭一样的苍梧萩，速度又不及，又被它属性克制，这不就被揍惨了，而且一身力气都使不上，被揍得十分憋屈。
　　苍梧萩是揍得爽了，但架不住在人家的地盘上啊。她是从小没爹没娘的野小妖，除了最初的西乡玥之外，没人疼没人爱的。但少女龙可不是，人家是从小被宠大的宝贝蛋。
　　少女龙当时被她欺负狠了，哇的一声就嚎开了，那声音传到数里之外，没多久就有几声深沉的龙吟传回来。
　　苍梧萩虽然脾气，还冲天不怕地不怕的，但她不傻啊。以她这小胳膊小腿儿的，哪里斗得过海里的这些老龙。
　　眼瞧着打了小的惹来了大的，她想也没想，一个风翅将那少女龙卷进海里，随后就撒丫子跑了。
　　龙族不讲道理，若是被它们抓住，那可就小命不保。苍梧萩简直是用上了毕生的潜力，疯狂的跑，什么都管不了，只想着往前冲。
　　幸好那时她刚出海不久，没跑多久就回到陆地上，挑了一处妖怪混杂的妖山一头扎进去隐藏了气息，这才逃过一劫。
　　龙族在陆地多有限制，那处妖山又是一只颇为厉害的大妖罩着，而且苍梧萩虽欺负了少女龙，却也没让它伤筋动骨，一时找不到她的下落，龙族也只能罢休。
　　“危机果然能激发妖的潜力，当时我也没想到情急之下能跑得这么快。”
　　那时逃过一劫，只觉得后怕。如今回想起来，倒也是一段非同寻常的经历，还挺好玩的。
　　西乡玥觉得她的小妖怪吃了不少苦，但见她说起此事来，又像是说一件寻常人幼时的糗事一般，还颇为愉悦的样子，便也跟着笑了笑。
　　“那我们打从东海过的时候，不如就从你上次的地方走，说不定还能见到你说的那条小白龙。”
　　苍梧萩的毛炸了炸，对于再去和那只被宠坏的少女龙打交道，她是拒绝的：“这都过去百多年了，那龙也未必还在那儿吧？”
　　“那倒未必，”西乡玥坏心道：“龙族寿命悠长又固执得很，她若是记着你了，说不定为了找到你，在那儿等上个百八十年的，也未尝不可能。”
　　苍梧萩打了个激灵：“就算我会再次出海，也未必会走那片海域，它有这么蠢吗？”
　　西乡玥没说别的，就只反问了一句：“你真的不会再去那片海域？”
　　苍梧萩默了。
　　玥儿了解她，先前没想起此事的时候，她说不定就不去了，如今想起来，她还是想去的。
　　当年她虽胜了少女龙，却也是灰溜溜的逃走，原本想去风涯山谷也没能去成，那段经历其实也算不上什么功勋。
　　若是再从那海域过，而且成功到达风涯山谷，倒像是完成小时候的一个梦想似的，有一种仪式般神圣感。
　　嘴上说着拒绝，身体还是不知不觉的来到了当初入海的地方。
　　苍梧萩与西乡玥藏在云中，远远的望着那片隐约只能看到个轮廓的山脉：“那就是当初我躲避龙族的山脉，那山中住着一个榕树妖，几乎整片山林里的树都是它的本体。”
　　“它性格很温和，好多妖怪都找她寻求庇护。也不会强制将妖收作小弟，像我这种独自摸爬滚打的妖怪，有不少都受过它的恩惠。”
　　“我们都尊称它为榕师。”
　　那片山脉的确凝聚着一股十分浓郁的木灵之气，清灵又纯粹。尽管在这凡间界浊灵境有诸多限制，此处的灵气，也叫西乡玥有些许身处仙界之感。
　　拥有如此醇厚又不占杂质的灵气，这榕妖也是非比寻常的妖物，的确当得起一声榕师。
　　“若有机会，咱们当去拜访它一番。”
　　“好啊好啊！”苍梧萩显然很喜欢这个提议：“等我们从风涯山谷回来，就去榕师那儿看看吧。”
　　西乡玥点点头：“嗯。”
　　再远远的看了一眼，苍梧萩脚下生风，猛的向那蓝汪汪的海域窜了出去。
　　时间虽过了百来年，但海上的景色，还是和当初她来的时候一模一样，几乎没有什么变化。
　　一成不变的蓝色海水，裸露在外的海岛礁石，还有...趴在一座海岛上打盹的白龙。
　　飞上了海面之后，苍梧萩就开始在心中默数她们一路所经过的海岛的数量。托她记忆力良好的福，即使过了百来年，她也记得是过了三十七座海岛礁石之后，遇上的那条少女龙。
　　这次虽然少了几座，但她隐约记得那些岛屿的位置，恐怕那几座应该是被海水给淹了。
　　看到那条白龙的那一刻，苍梧萩抖落了几根鸟羽。
　　没想到那条龙还真的在这儿，即使苍梧萩并非是个自恋之人，她也觉得对方似乎真的是在等自己...
　　应该说她一根筋，还是蠢？
　　可她自己偏偏也真的来了...
　　在苍梧萩看到那条白龙的同时，白龙显然也感觉到了她的气息，铜铃大的眼睛刷的睁开，几乎化为实质，向苍梧萩刺来。
　　随后，西乡玥与苍梧萩就见那白龙的龙脸上露出了肉眼可见的狰狞神色。
　　它“龇牙咧嘴”，“你果然来了，丑八怪！我就知道你一定会打从这里过！不枉费我等你这么多年！”
　　苍梧萩悬在半空，抖了抖身上的皮毛：“我可比你漂亮多了，你才是凶巴巴的丑八怪！”
　　“你也只有用这种笨办法！要不是我猜到以你的愚蠢肯定会在这儿守着，大发慈悲的过来看你，你以为你能等到我吗？”
　　“哼！”
　　白龙从鼻子里重重的呼出一口鼻息，它对于苍梧萩居高临下的说话十分不满，尾巴一拍，弯曲盘着的龙身一甩，便飞上了空中，与苍梧萩齐平。
　　它正要说什么，却终于瞥见了方才不曾注意的，坐在苍梧萩背上的西乡玥，随后脸上一阵扭曲。
　　“不过百年没见，你就这么堕落了？当初敢不要命打我的劲头哪里去了？”
　　它显然误会了，以为苍梧萩是做了西乡玥的坐骑。
　　苍梧萩不明所以，西乡玥明白，却没有同苍梧萩解释。
　　“过来！”白龙根本连正眼也不愿瞧西乡月一眼，它的话几乎混着喉咙里的粗气呼出：“跟我打一场，我告诉你，我已经不是当年的我了！这次一定要打到你哭爹喊娘！”
　　西乡月并未阻止，她自始至终不曾开口，默默的从苍梧萩背上下来，就这么站在了空中。
　　苍梧萩察觉到玥儿的无声支持，血液都沸腾起来了。
　　“哼，还不知道谁打得谁哭爹喊娘呢！这一次，你还是我的手下败将！”
　　苍梧萩翅膀一抖，妖力振动至全身，身后的尾巴高高竖起，冲白龙道：“放马过来吧！”
　　白龙长吟一声，尾巴一拍，便是一股冲天水柱遮天而来！


第50章 
　　苍梧萩的雷系妖力强于风系, 且对水系也有克制, 但她偏偏就不用雷系妖术与小白龙对决。
　　那冲天的水柱如天锤一般打来的时候，她却是背后的翅膀一扇，一团几乎肉眼可见的旋风骤然成型，再一拍, 那旋风就咻的迎上了水柱。
　　风水交接，水雾和着流风四撒一片, 水柱被旋风中无数的细刃切割得不再成型, 却又在白龙的操纵下重新凝聚, 继续向苍梧萩轰去。
　　没能一举将那水柱击溃, 苍梧萩倒不为此苦恼。她有心借这小白龙磨炼自己的风系妖术，自然不愿用那克水的雷系妖力。
　　那打着还有什么意思。
　　然而, 苍梧萩时不时丢个小旋风, 时不时乱刮一阵小风刀的“小打小闹”, 对于小白龙而言, 却是一种耻辱，是瞧不起她。
　　“丑八怪你什么意思？”小白龙卷着一道水流自己扑了过来：“你是瞧不起我吗？你怎么不用雷？”
　　苍梧萩想说，她觉得用风系法术就够了，不过，这话要是说出来，只怕这小白龙更会炸的吧。
　　她就不说话了, 只管闷头放风。
　　打架就打架, 聊什么天, 要是分心了怎么办？
　　试了几个风系法术, 苍梧萩觉得还是自己肉身上阵打着比较舒服。她浑身妖力一蓬，就从原本的鹰翼豹身，变作了纯粹的鹰身。
　　苍梧萩虽没说话，小白龙却是察觉到她的心思，因为她的看低，心里头特别生气！
　　见苍梧萩变成了鹰身，它也不管什么法术不法术，一头就撞了过来，苍梧萩就等着它真身上阵，一龙一鹰在空中扭打在了一起。
　　虽说是肉搏，但她们各自使用的妖术反而更加精炼，细化到了各自的爪、喙、鳞片或者羽毛身上。
　　每一次交接，都是风与水的碰撞。
　　它们打得投入，倒是没什么感觉。西乡玥这个旁观者却是仿佛置身于一年四季，各个时节不断轮换的风雨之中。
　　时而春雨纷纷，时而夏雨瓢泼，时而秋雨阵阵，时而冬雨刺骨。
　　若是换一个围观者，只怕早就狼狈得不行了。偏偏西乡玥又像个没事儿人似的，任各种法术余波打来，却面色不改分毫，身形巍然不动。
　　任凭风雨过，她一根头发丝儿也没乱过。
　　西乡玥一边看那龙鹰打架，一边又闲闲的摸出红线球翻起了花绳。
　　它们两个打起架来，看来虽然像小孩子似的，但各自对法术的运用和妖力的控制却是不俗，在这凡间界也着实堪称翘楚了。
　　苍梧萩的攻击更偏重于快准狠，一击必中，一中必伤，看似没什么章法，但却容易要命。
　　小白龙却不同，它的打法一看便经过训练，一招一式更偏重于套路程式，或许曾经用过的一招，就是接下来另一招的陷阱，环环相扣，令人猝不及防。
　　看它们打架还挺有意思的。
　　不过，苍梧萩打起架来不光要别人的命，还要自己的命，她狂起来可是不管不顾的。
　　一开始，小白龙一环接一环的法术，的确是叫苍梧萩有些招架不住。但苍梧萩却是个以伤换伤，也要将敌人打趴下的主。
　　明明在小白龙的计算中，它应该闪躲的时候，苍梧萩却是硬生生的扛过，然后给没有防备的小白龙一个重击。
　　在她这般蛮不讲理的一通乱打之后，先前略占上风的小白龙渐渐乱了阵脚，手忙脚乱起来。
　　而它那自成一套的法术一旦乱了，也就再不能给苍梧萩造成什么威胁。
　　一龙一鹰从看似肉搏，到后来真正的扭打在一起，似乎也没花多少时间，海域上空，鳞片羽毛齐飞，倒是便宜了不少海里的小妖怪。
　　最终这场打斗，以小白龙被一翅膀拍进海里，苍梧萩被一尾巴拍上天际作为了结尾。
　　龙头恍恍惚惚的从海面冒出，鹰身晃晃悠悠的从白云间穿下。
　　小白龙道：“这么多年，你倒也没荒废嘛。”
　　苍梧萩道：“那是，我可是无时无刻不敢放松的。”
　　“倒是你，过了这些年，进步的还挺快的。”
　　小白龙哼唧一声：“你等着，再过不久我就能超越你！下一次见面，可不是像今天这样势均力敌了。”
　　苍梧萩抖了抖头顶的冠羽：“哼哼，你忘了我还没使用上次将你打趴下的雷系妖力，想要超过我，现在这样努力可不行。”
　　小白龙龙脸又扭曲了一下：“我都忘了你还隐藏了实力！下次再见我一定要打死你！”
　　苍梧萩一个俯冲，又翅膀一张骤然立起，长长的腿踩在小白龙的龙角上将它往水里摁：“放心好了凶巴巴！我是绝对不会给你机会的！”
　　龙生于水中，即使头被按进水里，小白龙也可以照说话不误。
　　“丑八怪，把你的爪子从我的龙角上挪开！信不信我给你打断了！”
　　“爪下败将！”
　　两妖就这般吵了起来。
　　虽然这一龙一鹰是在互放狠话，但西乡玥看得出来，它们并没有真致对方于死地的意思。
　　西乡玥收起红线球，挥挥手，将空气中多余的水气给拍散。
　　不过，西乡玥一动，小白龙又想起了她来。
　　“你才是自甘堕落！”小白龙摇晃着头颅，想要将头上的家伙给甩下去：“竟然被个人类抓去，还当了坐骑！”
　　苍梧萩爪子抓得更紧了：“你才要被别人抓去当坐骑呢。那是我媳妇，背我媳妇天经地义！”
　　她不仅抓着对方的龙角，还对着小白龙的额头啄了两下。
　　小白龙吃痛，蒙了蒙：“啊？媳妇？你这么大都有媳妇了？”
　　“那是，”苍梧萩特别自得：“羡慕吧。”
　　小白龙冒出水的鼻子都喷了一口粗气，整个龙头往水底一沉。
　　苍梧萩虽然不怕水，但她并不喜欢自己的一身羽毛被海水沾湿的感觉，赶紧将龙角放开，拍拍翅膀飞到了空中，挨到西乡玥身边。
　　苍梧萩的鹰身形态比之豹身鹰翅时高了许多，腿长脖子长，略长的尾羽垂到膝盖处，翅膀一收站在那儿，真是又高挑又优雅，一看就是个大美鹰。
　　西乡玥还是对准她那羽冠下手搓了搓，将原本竖起的羽冠都搓得塌了下去。
　　苍梧萩抖了抖羽毛，就听西乡玥说：“这个样子不如之前顺手。”
　　鹰身实在是太高了，还要将手抬起来才行。哪像先前的豹子，高度适中，不高不低，手一拐就能从头撸到尾。
　　苍梧萩无辜的拍了拍翅膀，其实她挺喜欢这个高度，和身高和玥儿齐平，特别般配！
　　西乡玥与苍梧萩说话见，沉入海底的小白龙又哗啦从水里钻了出来。
　　海水自然的顺着它的鳞片滑落，看起来一点也不湿哒哒，苍梧萩有些羡慕。
　　“你是丑八怪的媳妇？”
　　小白龙先前就没正眼瞧过西乡玥，如今倒是将她从头到脚打量了一番：“看不出有什么奇特的，不过你能在我们的比斗中坚持到现在，也还算不错了。”
　　它别扭道：“我就勉为其难的认同你吧。”
　　“谁要你认同了。”
　　苍梧萩可看不惯它贬低西乡玥的样子，只是被西乡玥拦了下来，西乡玥对小白龙道：“我并非丑八怪的媳妇。你们...不若交换一番名号？”
　　在西乡玥看来，她的小妖怪不管是鹰身、豹身、甚至是化做小猫的时候，也是最漂亮的，丑八怪这个词落在她的身上实在是太过不符了。
　　苍梧萩与小白龙对视一眼，都看到了对方眼里的嫌弃之色。
　　不过，苍梧萩到底听西乡玥的话：“我叫苍梧萩，我媳妇不喜欢丑八怪这个称呼，你别这么叫我了。”
　　小白龙本想跟苍梧萩抬一抬杠，但看到西乡玥笑眯眯的样子，突然觉得心里有点儿怂，它清了清嗓子：“既然你都已经告诉我，我就勉为其难的告诉你吧。”
　　“本小王叫李濯。”
　　西乡玥看着通体雪白，没有一丝杂色的小白龙道：“倒是个极相合的名字。”
　　小白龙抬了抬下巴：“那是，本小王的名字，能不好吗？”
　　苍梧萩如今的鸟嘴做不出撇嘴的表情，但她却是弯了弯脖颈，做出不屑状。
　　李濯的龙须竖了竖：“你这是做的什么样子？”
　　未免它们再吵起来，西乡玥道：“你们既已切磋了一番，想来此间事也暂告一段，我与小萩还要过海，还望小龙王放行。”
　　李濯听了，问：“你们要去哪儿？”
　　苍梧萩道：“风涯山谷你听说过吧？我们去那里转转。”
　　风涯山谷在一座巨大的海岛上，严格来说，那片海域还是李濯家的地盘，它当然听说过。
　　它想了想道：“那里好玩吗？你百多年前，也是想到那里去？”
　　苍梧萩道：“是啊，要不是半路碰到你这拦路龙，我早百年就去了。”
　　“嗤，”小白龙冷哼一声：“风涯山谷我虽没去过，但也是听说过的。就你当年那水平，去了恐怕连渣都剩不下，硬要说起来，我还救了你一命呢。”
　　苍梧萩歪歪头，“有这么可怕？你又没去过，你怎么知道。”
　　李濯说：“我长辈跟我说的。”
　　“那你还想跟我们去，你不怕被大卸八块吗？听说龙肉挺好吃的。”
　　小白龙气道：“你才好吃呢！你是看不起我吗？”
　　“你们等着，我去跟我叔父说，我就非要跟你们去了！”
　　小白龙说到就做，一头扎进了水里。
　　西乡玥与苍梧萩对视一眼，对她这风风火火的性子颇为无奈。
　　西乡玥心中想着，也怪不得小白龙能和小妖怪惺惺相惜，这可不就是物以类聚，人以群分？


第51章 
　　小白龙虽看似任性, 但也知道分寸, 倒没有直接跟着苍梧萩与西乡玥二人一走了之。
　　它的叔父应当就是这片海域的霸主，听它说要去风涯山谷也没拦着, 只让它带上一件东西。
　　所以，当西乡玥和苍梧萩等了一会儿，再见到破水而出的小白龙时，都忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，”西乡玥笑得比较不明显, 苍梧萩却是毫不客气：“你这穿的是什么鬼东西？”
　　小白龙头上带着一个圆滚滚的金色头盔, 由两根金线固定在头顶, 从两侧往下，在喉咙处链接起一块有弧度的甲片，将喉咙护住。除此之外, 身上还挂着零零星星的金色铠甲, 尤其是大约心脏的位置, 还挂着一块金色的圆镜。
　　其实小白龙搭上这么一身金灿灿的铠甲, 看起来还挺相得益彰的，如果那铠甲的造型不那么奇特的话。
　　小白龙显然也觉得穿着这么一身十分羞耻，若它现在是人形, 脸上肯定已经红了。
　　它不那么有底气的吼道：“你懂什么, 这是我们龙族的宝贝。你肯定没见识过吧, 乡巴佬！”
　　“我现在是刚认主, 等再磨合一段时间, 我就能收放自如了。”
　　苍梧萩一点也没放在心上：“要是有见识的都是你这种宝贝, 那我宁愿一辈子做乡巴佬。”
　　眼看这一龙一鹰又要开始吵起来，西乡玥道：“这是针对龙族的身形、弱点，特地打造的特殊铠甲，看起来虽然不甚美观，但好用就成。”
　　龙族虽然强大，但身上的弱点却并不是什么秘密。自从出了几次屠龙之事后，龙族对于自身弱点的保护也越加重视起来。
　　像小白龙这种年轻龙族，就更是如此。
　　小白龙对苍梧萩做出了挑眉的高难度动作，看吧，你媳妇也这样说了。
　　西乡玥调侃道：“小萩若是也想要一副铠甲，我也可以请人替你打造一副。”
　　苍梧萩想象了一番她穿着铠甲的模样，顿时打了个激灵，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我就算了吧，我不喜欢被盔甲束缚的感觉。”
　　西乡玥点点头，好了，消停了。
　　“既然小龙王已经挣得长辈同意，我们便继续往风涯山谷去。”
　　苍梧萩正要变成先前的样子，驮着西乡玥走，却被西乡玥拒绝了。好歹小白龙还在身侧，在外人面前，西乡玥还是很注重保护自家小妖怪颜面的。
　　小妖怪不以为意是一回事，她的心意是另一回事。
　　接下来的路程，就变成一人一龙一鹰的奇特组合的游历了。
　　小白龙李濯这个东海一霸名声挺大，方圆数百里的海族妖兽见了它，都远远的就跑了。
　　不只是因为这个小霸王横行霸道，还因为它那些护犊子的长辈。小白龙若是不小心回去告个状，这些妖兽就吃不了兜着走了。
　　只要认识它的，没几个有胆子来招惹它。哪怕不认识的，在龙族称霸的海域里，也不会随随便便的招惹一个龙族。
　　若是只有苍梧萩与西乡玥两人上路，必然会在海上遇到不少妖兽拦路，绝不可能这般容易。
　　托小白龙的福，她们一路走得很是轻松。
　　小白龙一路都在炼化它叔父送给它的铠甲，经过一番努力，竟然颇有些成效，只要多花些时间，就能将铠甲收回身体里。
　　当然，这个能力有些鸡肋，战斗之中可没有多余的时间去让它释放铠甲或者收回铠甲，所以，它还需要与之多加磨合。
　　因为小白龙专心铠甲，倒是没有什么时间和苍梧萩斗嘴，苍梧萩乐得清闲，一路和西乡玥小声咬耳朵。
　　一路平顺，不知不觉，风涯山谷就到了。
　　风涯山谷，与其说是一座山谷，不如说是两座陡崖。
　　这里不知多少年前，应该还是一座完整的石山海岛，后来不知何故，那高大的石山从中间裂开了一旦缝隙，这条裂缝便从山顶一直裂到了海岛的岛基，甚至贯通整个海岛，将原本的一座小岛一分为二。
　　那两座小岛之间的裂缝常年刮着混乱无序的旋风，并不是统一的一股，裂隙中，至少同时存在有上千股不同风向的气流。
　　这些风刮起来毫无章法，或许上一刻还相安无事，下一刻便毫无预兆的激烈碰撞起来。
　　若是一不小心跌入其中，立刻就会被绞成肉酱，哪怕是大妖，若是毫无准备，也有可能失足陨落。
　　而这些还不是最可怕的，最可怕的是那些适应了风涯山谷的混乱风流后，在山谷中栖息的那些妖兽。
　　它们大多身有残缺，心有怨恨，且因为常年在暴戾的乱风中生存，大多丧失了理智，唯有嗜血的狠厉妖性无限放大。
　　若想踏入风涯山谷，不仅要防范那些可怕的乱风，还要警惕那些可能隐藏在大风之中随时准备偷袭的风涯山妖兽，完全不能有丝毫掉以轻心。
　　当然，这座山谷也并非只有这些危险，若是如此，也不可能吸引那些妖兽前来白白送死。
　　因为山谷中常年刮着风，风系灵气异常的活跃，这山谷中生长着许多风系的灵草。而这些风系灵草之中，有一种极为特殊的灵果...
　　这是一种名为凝风果的果子。
　　果子中蕴含着即为丰富的风系灵气，若是服下，不仅可以提升体内的风系灵气，还有可能借由凝风果中蕴含的一丝风性，领悟风系力量的真谛。
　　凝风果是风涯山谷之中，风灵力的凝聚，只有天时地利的巧合之下，千锤百炼之后才有可能生长出这么一颗。长出之后，还要不停地经受风流的考验，能够在这种考验之下屹立不倒，才能最终成型。
　　这等苛刻的条件，也可以想象那风涯山谷之中的争斗会有多么激烈。
　　即使还没彻底进去山谷之中，苍梧萩和李濯就已经有些热血沸腾了。
　　一人一鹰一龙在半空中远远的看去，前面那风涯山谷的裂口又窄又长，裂口之中黑黝黝的，也不知里面会是什么情形，看起来便令人生畏。
　　“玥儿，”苍梧萩对西乡玥道：“你在外面等我们？”
　　西乡玥看了看，风涯山谷的那处断崖峭壁的山谷虽然颇为可怖，但其他地方倒是和一般的山林没什么不同。
　　她指了指外围一处生长着大红花树的岩壁：“我在那里等你们出来。”
　　风涯山谷的历练对于她来说并没有什么用，不如苍梧萩和李濯来得有效。是以，她也不会强行同苍梧萩它们一同进去。
　　苍梧萩见此点点头：“好，玥儿注意安全。”
　　西乡玥也没有反复叮嘱，她相信苍梧萩心中自有分寸：“你也是。”
　　李濯在她们身边觉得颇为不自在，这一人一鸟腻腻歪歪的，真是闪瞎龙眼了。
　　它心中寻思着，苍梧萩都已经找到媳妇了，它没道理还要一个人处着。不如找个机会，也娶个媳妇回来？
　　不独媳妇，若是看得上眼，娶个丈夫回来也可以，端看能不能看对眼了。
　　苍梧萩不知道她和西乡玥的相处刺激到了小白龙，惹得它也想去找个伴侣，与西乡短暂道别之后，她便收敛了依依不舍的心绪，翅膀一抖，一头扎进了风涯山谷之中。
　　小白龙回过神的时候，苍梧萩都已经动身了，赶紧跟上去，一边大吼道：“喂！你怎么都不等等我，太不厚道了。”
　　西乡玥目送一鹰一龙没入漆黑的山谷之中，身形消失不见。
　　她在原地看了一会儿，忽然道：“我们谈谈？”
　　也不知她在同谁说话，四周的空气中并无异样，好像她只是在自言自语。
　　没有得到回应，西乡玥也不觉得沮丧，她转过身，向那颗大红的花树飞去。
　　风涯山谷虽说是山，实则却只是一座巨大的石头，裂隙之外的山体尽是裸露的岩石，只有少数的一些植物能够在那岩石上生长，却也达不到覆盖的程度。
　　那颗大红的花树就是生长在陡峭的崖壁上，曲折盘亘的巨大根系牢牢的扎入石头之中，树下的石头很是干净，倒是可以作为天然的桌椅使用。
　　西乡玥正是看准了这一点，才挑了这么个地方。
　　她变戏法似的取出一个茶壶和两个茶杯，以灵力引出水火，不多时便泡好了一壶香茶。
　　两个茶杯斟满，西乡玥将其中一杯推至对面无人的位置，自己端起了另一杯，轻轻吹了吹，浅抿一口。
　　没多久，那无人的位置上，便忽地如风烟凝聚似的，显现出一个人形来。
　　随着那人身影的渐渐凝实，西乡玥将茶杯放在临时的石桌上，略微挑了挑眉。
　　“你我并非是第二次见面，可是？”
　　这个突然现身的人，是位女子。
　　她面容妖冶，但身上的气息却是凛冽，隐隐带着骨子里透出来的优雅。
　　而她脸上的妖纹，却是与苍梧萩几乎一模一样。
　　女子并没有喝茶，她的目光在西乡玥的身上转了转，虽然是打量，却没有让西乡玥觉得不舒服。
　　过了一会儿，她轻叹一声：“她的眼光比我好。”
　　西乡玥神色没有变化。
　　女子的身形闪了闪，忽然化作了另一个模样。那副样子只维持了一息，却是叫西乡玥看得清清楚楚。
　　“果然是你，神秘老者？”
　　那一闪而过的身影，正是给西乡玥元合丹的神秘人。
　　看来，她将那雷系妖珠交给她，果然是想要借她之手，转交小妖怪。
　　“你是谁？”
　　女子张了张嘴，却又被西乡玥抢先。
　　“让我来猜猜，”西乡玥眸光流转，“那颗雷系妖珠，可是小萩的生父之物？而你...小萩的生母？”
　　女子脸上露出一丝惊讶，身上凛冽的气息却消散了些许：“果然什么都瞒不过你，仙族的霜华公主。”


第52章 
　　对于女子知道她身份之事, 西乡玥并不觉得意外。
　　若是不知道她是谁, 当初也不可能来接触她。
　　那个时候小妖怪都还没能认出她来呢。
　　看来，这人应该从很早以前就开始关注她们了。
　　女子道：“我名淳奕，是苍梧萩的母亲。”
　　说完这句，她又道：“不在什么势力, 只是孤身一人。”
　　淳奕此次现身，是被西乡玥拆穿了跟踪之事, 又有心想与西乡玥说些什么, 这才顺水推舟。
　　只是到底有些突然, 她一时也没想好怎么对西乡玥说。
　　她有什么可说的, 说她是苍梧萩的母亲，谢谢当年西乡玥对小苍梧萩的帮助？
　　淳奕还没有这么厚脸皮, 她知道她没有立场说出这句话。
　　西乡玥其实对于淳奕并不是很在意。
　　她是将小妖怪丢下几百年不管的失职母亲, 若不是看出她一直暗中跟随在小妖怪身边保护, 她也不会将人叫出来。
　　不过, 既然人已经在面前了，聊聊也无妨。
　　见她有些沉默，西乡玥道：“有兴趣和我说说吗？”
　　西乡玥没有指明要她说什么，究竟想怎么说，全看淳奕心中是怎么想的。
　　淳奕凝视她的眼睛，“当年丢下苍梧萩, 是我的不对...”
　　或许是因为西乡玥并未用一副指责的模样面对她, 淳奕不知不觉间, 也将当年的事慢慢讲了出来。
　　淳奕其实也是个草根妖怪, 她这种鹰鹫不过是普通的凡鸟，因为机缘巧合，突然变异开窍了，这才走上了修妖的一途。
　　芸芸妖修之中，像她这样出身的妖怪其实很普通。没有传承记忆，没有势力庇护，想要变强，除了不断地经受磨砺，也就只有依附于别人这一条路。
　　淳奕身为凡鸟之中颇为高傲的鹰鹫，尽管在初初修妖的时候四处碰壁，她却还是坚守本心，没有去走那依附的捷径。
　　一直到，苍梧萩父亲的出现。
　　苍梧萩的父亲，是一只雷系黑豹，和偶然变异的淳奕不同，雷系黑豹身上流传着上古凶兽的血脉，虽然也没有传承记忆，但天生就比一般的妖物强大。
　　而且，这只雷系黑豹，还是个有家族靠山的黑豹，他们这一系，也算是占据了一大片势力作为发展家族的根基。
　　一开始，变异黑豹隐藏了特殊接近她，这黑豹粗看起来与一般的黑豹也没有什么区别，淳奕自然也以为它是一头草根出生的黑豹。
　　同为草根出身的妖怪，本体又不是天敌，天生也有些亲近。
　　淳奕一开始也是有几分警惕的，但后来与雷系黑豹一同经历了好几场惊险，患难与共之后，就渐渐卸下了防备，到后来发现黑豹的特殊，也没有让她心生隔阂。
　　她心里想着，自己也不过是个普通的妖怪，实力也平平无奇，雷系黑豹如果是觊觎她的妖丹，就算她拼了命，也不敌不过，于是也很光棍的相信了他。
　　两妖也经历了不少，慢慢的觉得和对方相处得不错，就结为了夫妻，也没请什么见证。
　　妖族保留着兽性，随随便便结为夫妻的不在少数，倒也不奇怪。
　　只是淳奕却错估了黑豹的心。
　　她身为鸟类，向往的乃是夫妻同心一心一意。而黑豹，却并不打算在她一个妖身上吊死。
　　淳奕发现此事，还是因为黑豹的其中一位红颜知己的炫耀，或者说通风报信？
　　那是一只蝶妖，因为人形长得很是漂亮，深受黑豹的喜爱。
　　蝶妖并不像她这般盲目的沉溺于感情，她与黑豹更多的是弱小者向强大者寻求庇护，各取所需。
　　或许是出于怜悯，又或者是觉得她太蠢，蝶妖找上了她的住所，将那黑豹的风流债毫不留情的展露在她面前，嘲笑她的茫然与惊诧，又施施然的走了。
　　若是细心寻找蛛丝马迹，黑豹的所作所为，算不上什么隐蔽。
　　在察觉到黑豹还有其他“红颜知己”的时候，淳奕心里的确是受到了不少打击。但她也很是清醒，既然黑豹并非良妖，那就分开便是。
　　然而，当淳奕提出要与黑豹掰掉的时候，黑豹却露出了他深藏在背后的嘴脸。
　　黑豹头一次在淳奕的面前，彻底显露出它的血脉，那深刻在骨子里的恐惧，令淳奕几乎无法动弹。
　　那上古凶兽，乃是以鹰为食。
　　黑豹觉醒了血脉，自然也对食鹰有一种非同寻常的执念。黑豹卡在大妖境许多年，食鹰对它提升血脉之力、突破境界有巨大的作用。
　　可惜现在的鹰兽，已经少有上古时期那般强大。便是吃上一百只，也不及上古鹰兽一头的作用。
　　黑豹决定，自己亲手培养一只。
　　拥有血脉传承的鹰兽同黑豹一样，多是有家族庇佑的，他无法对这些有靠山的下手，就瞄准了淳奕这个变异的草根。
　　也是这个时候，淳奕才知道，她虽是凡鸟意外成妖，但实则体内也含有一丝微弱的上古鹰兽血脉，只是十分稀薄，无法开启传承罢了。
　　黑豹接近她之后，就一直在暗地里做手脚，偷偷的在她身上刻下了令她察觉不到的阵法，若是她怀上孩子，那阵法就能助孩子提纯血脉，甚至还有一定的几率返祖，成为上古鹰兽。
　　这个时候，她已经怀孕了。
　　黑豹得知淳奕已经成功怀上孩子，就不打算在她面前装模作样，也没有阻止蝶妖的行动，这才叫淳奕发现。
　　淳奕心灰意冷，却也不可能任由黑豹将她和孩子吃掉，拼死从黑豹手里逃了出来，过上了东躲西藏的日子。
　　怀苍梧萩的时候，淳奕过得很是辛苦，她本就朝不保夕，偏偏苍梧萩这颗蛋为了能够发育成熟，还在不停地抽取淳奕的力量，就更是雪上加霜。
　　淳奕对她又爱又恨，想要舍弃又实在放不下。
　　等到捱过最煎熬的时期，淳奕终于冒死生下了苍梧萩这个小花蛋。
　　原本以为苍梧萩出生之后，她能够喘口气，却赫然发现，苍梧萩身上并非只留着她的血液。
　　这原本不奇怪，但或许是因为黑豹身负的血脉为鹰鹫天敌的缘故，它体内的两股力量完全不相融。
　　这样的蛋，毫无疑问是一颗废蛋了。若没有其他的手段，这颗蛋是绝对不可能孵化出来的。
　　淳奕没有传承记忆，也没有学过什么高深的法术，能够从黑豹的手里逃出来，已经是极为幸运，她又哪里知道有什么办法促使两股血脉融合？
　　她甚至连找谁帮助都不知道。
　　耗费了她如此多的心力，如今却得来这样的结果，淳奕几乎崩溃。
　　理智告诉她，这颗蛋已经没救了，必须抛弃，甚至也可以利用它来结束黑豹对她的追杀。
　　但当她将那颗蛋抛弃在废弃的山洞时，她却又完全挪不动脚步。
　　淳奕隐藏身形，躲在遗弃的蛋附近，她只告诉自己，等那蛋被别的妖兽吃掉，或者被黑豹夺走，她就毫不留恋的离开。
　　然而当那些小妖察觉到蛋中的力量寻来的时候，她还是一次又一次的将其赶走。
　　她以为她这样的状态，会一直持续到那颗蛋彻底失去生机，却没想到，没有等来追杀她的黑豹，却等来了一个她怎么也想象不到的人。
　　“公主殿下，陛下请您留在黎山，您不要为难吾等。”
　　那个被称为公主的小姑娘，是个仙族。
　　她打从附近过，小小的人儿一脸沉静的大步往前走，任由身后的那些人如何劝说，她都不为所动。
　　然后，那小姑娘突然停下了脚步，往她的蛋所在的山洞走来。
　　看到那颗蛋后，小姑娘脸上的沉静就被一丝浅笑打破，淳奕莫名生出一丝希望。这个仙族的公主，会不会有办法让她这个可怜的孩子出生？
　　这一次没有让她失望，淳奕偷偷跟到黎山外围，小心翼翼的住了一段时期后，那黎山之中，就多出来一只豹身鹰翅的小妖怪。
　　淳奕终于心满意足的离开了。
　　她要提升力量将那只黑豹杀死，给她的孩子扫清障碍。
　　事实上，淳奕并没有说得很详细，她只是对西乡玥简单的提了几句有关苍梧萩父母辈的恩怨。
　　不过，那些简单的话，也足够叫人浮想联翩。
　　“我不求苍梧萩能够承认我。”
　　淳奕不认为自己是个好母亲，除了给苍梧萩这条命之外，她没有帮助过她什么。除了那颗属于她生父的妖珠，别的都是苍梧萩自己打拼来的。
　　“只是那黑豹虽被我杀死，它背后的家族我却是无可奈何。”
　　淳奕道：“我不知它们会不会找到我和苍梧萩复仇，若只是我一个人，我这条命不值什么，但我不希望苍梧萩卷入其中。”
　　淳奕告诉西乡玥这些事情，并非是要博得同情，只是想要告诉她，苍梧萩有一群潜在的敌人需要她注意，以免被人打得措手不及。
　　西乡玥明白她的意思，她道：“你若是想要与小萩相认，我并不拦你。”
　　是否承认淳奕这个母亲，是小萩自己决定的事。哪怕西乡玥身为苍梧萩的伴侣，她也不会越俎代庖替她决定。
　　“不过，我得提醒你。”
　　西乡玥看着淳奕的眼睛：“小萩并非是那等软弱怕事之妖，她也不需要别人来为她背负些什么。”
　　淳奕的眸光露出些许思索。
　　“那雷系黑豹的妖珠，或许可以归结于你和那黑豹的恩怨。但你若是想着，自行抗下那所谓黑豹家族的报复，妄图打着为小萩遮风挡雨的名义牺牲自己...”
　　“你将永远得不到她的原谅。”
　　她的小妖怪，西乡玥还不了解？
　　苍梧萩自己就是个事事冲在前头的性子，最受不得他人的恩惠，不过在榕树妖的地盘藏了藏身就能记到现在，她又怎么可能容忍别人来替她背负危险？
　　哪怕那人是她的亲生母亲，也不行。


第53章 
　　淳奕略想了想, 也明白了她的意思, 对西乡玥道：“多谢你的忠告。”
　　西乡玥略点了点头：“不怪我多嘴就好。”
　　接下来的时间就比较难挨了...西乡玥和淳奕不太熟悉，彼此之间除了苍梧萩, 似乎也没什么好聊的。
　　然而，她们这两个按理应该是这个世界上，苍梧萩最为亲近的人，却偏偏都与苍梧萩缺失了一段时间。
　　淳奕将西乡玥泡好的茶喝完就离开了，西乡玥感知道她的气息还在身边, 只是具体在哪个位置却又察觉不了。
　　看来淳奕是不想叫苍梧萩一出来便看到自己, 或许是打算找一个更好的时机来与苍梧萩相认。
　　这是淳奕的愿意, 西乡玥也没有干预。
　　她随手在周围布下了几个防御警戒的阵法，便渐渐闭上了眼睛。
　　她的小妖怪正在历练，提升实力, 她自己也不能落后才是。
　　西乡玥的修行方法, 与别人不太一样。
　　这得归结于她特殊的出身。
　　她本是前任仙帝与仙界幻镜灵池所诞生的仙灵——仙后风凝霜之女, 天生便是纯粹的仙灵之体。
　　有别于其他仙人的血肉之躯, 这种仙灵之体乃是纯粹的能量凝聚的躯壳，只是此事少有人知罢了。
　　她出生的时候，她的外公, 幻镜灵池的主人, 仙界四大仙君之一的东仙君风野行, 送给了她一块从幻镜灵池的源头之中取下的一枚源珠。
　　从她记事起, 那颗源珠就已经被她融入体内, 成为她身体的一部分。
　　源珠常年吸收清灵境中的清灵之气, 其中蕴含的能量十分丰沛。西乡玥是仙灵之体，不论实力如何，想要调动源珠中的灵气都如同喝水一般简单。
　　所以，当上一代仙帝被如今的仙帝季长酩造反推翻，她这个遗留下来的公主被流放到凡间界的时候，西乡玥其实是不惧的。
　　凡间界或许不适合大多数仙族修行，但这其中绝对不包括她。
　　她看似在凡间界中蹉跎了数十年，哪怕重新回到仙界，也不见努力修行，就好像被养废了一般。
　　然而事实上，世人，都太低估她了。
　　西乡玥放任自己的心绪沉入源珠之中。
　　幻镜灵池本是一件先天灵宝所化，这源珠取自幻镜灵池的源头，自然也沾染上几丝幻镜灵池的特殊力量。
　　镜花水月，如梦似幻，西乡玥的修行，便是沉浸在幻境之中，磨砺心智，锤炼心境，以达到提升实力境界的目的。
　　对于她而言，力量的积累没有意义，她唯一欠缺的，只是心境的提升。
　　西乡玥留了一丝意识在外警戒，心神便沉溺在源珠的幻境之中修炼起来。
　　而苍梧萩与小白龙那头，却是遇到了一些麻烦。
　　苍梧萩以鹰身进入风涯山谷之中，为的就是打磨体内属于鹰身的风系妖力。
　　妖兽之中的风系妖怪不少，风系妖怪之中，像鹰兽这一类的妖兽也更是不少。她这只实力不高不低的鹰兽，并不十分惹妖注意。
　　不过，她不惹妖注意，与她一道的小白龙则是完全相反。
　　风涯山谷虽在大海上，但因是一座大型海岛，妖兽的活动范围也是在海面上，是以并不归海中的妖兽掌管。
　　一直以来，风涯山谷的妖兽与海族妖兽都是井水不犯河水，互不来往。
　　没想到，山谷里竟然来了一条龙，就像看稀奇似的，小白龙的消息很快就传遍了山谷。
　　一些心里打着小算盘的妖兽，也开始蠢蠢欲动。
　　先前说了，那些常年待在风涯山谷的妖兽大多丧失了理智，又嗜血凶残，小白龙这种“珍稀”品种，自然就引起了它们的注意。
　　龙族天生血肉强大，若是能够吃了它，必能提升自身的力量，
　　苍梧萩先前玩笑似的话竟然应验了，苍梧萩和小白龙进入风涯山谷之后，好容易躲开了几股要人命的大风刀子，适应了山谷之中的乱流，就被一群双眼绯红的妖怪给盯上了。
　　如今，一鹰一龙正拖着一群“饿死鬼”尾巴，在风涯山谷之中疯狂的逃窜。
　　“现在你知道，被人看做食物而被追杀的感觉是多么令人憋屈了吧？”
　　心虚的声音回答：“嗯...”
　　又有些不甘心：“他们怎敢这般对我？虽然这块地方不归我叔父掌管，但下面的海域还是叔父的地盘。我若是有个三长两短，他们不怕叔父带人把风涯山谷给踏平了？”
　　“你叔父特意给你一套盔甲，你还不知道是什么意思？”
　　“你看看这里的妖怪有理智吗？它们才不管以后会不会被报复，反正眼下先吃了再说。”
　　苍梧萩和小白龙闪过身后那群妖怪丢来的攻击，一边还要躲避一路上各种恐怖的风流，狼狈得很。
　　“你难道是什么绝世美味吗？为什么他们都如此垂涎？”
　　逃跑的空挡，苍梧萩无不怨念的埋怨着李濯。
　　小白龙自己也是郁闷得很：“我哪知道这些妖怪发什么疯，”她委屈道：“我从小到大还没遭过这样的对待。”
　　苍梧萩一点同情也没有。
　　“那是你娇气，被你那些长辈给惯的。”
　　苍梧萩回身，对准那群追来的妖怪张口一鸣，叫声混杂着肉眼不可见的自小风线向那些妖兽扑去。
　　尽管并没有造成大面积的伤害，但那些借着风涯山谷中混乱的风系灵气掩护，叫人防不胜防的细小风线，还是在那些妖怪身上划上了不浅的伤口。
　　血腥味蔓延，新的欲.望蠢蠢欲动。
　　苍梧萩接着道：“这种情况对我来说可是小意思，你还是太嫩了。”
　　对于自己备受宠爱，而很少经受磨炼的事实，李濯完全没有理由反驳。
　　不过...
　　“小意思？你这妖这么讨嫌，经常惹得其他妖来追杀你？”
　　苍梧萩抽了抽嘴角，对李濯道：“你自求多福吧，我不想管你了。反正他们想要追杀的是你，我只是无故被波及罢了。”
　　“我若是和你分开，一定能甩掉这群妖怪。”
　　“别啊！”
　　小白龙赶紧认错：“是我错了好吧。”
　　“你不是来风涯山谷历练的吗，怎么能被这些妖怪给吓到了？你应该迎难而上，将那些妖兽一一打倒才符合你此行的目的。”
　　苍梧萩道：“说得轻巧！你倒是上啊。”
　　她横是横，不要命是不要命，但她一个不要命的，也没办法对上一群不要命的啊。
　　“先跑着吧，以我们的速度，至少短时间内不会被这些疯妖怪给追上。”
　　“想办法多给那些妖怪弄些伤口，我看它们支撑不了多久了。”
　　“支撑不了多久？不就是一些小伤口吗？”这些伤口完全不足以致命，想靠那点小伤口让妖怪身上的血流干，那绝对是做梦。
　　苍梧萩高深莫测的道：“你等着吧，过不了多久你就知道怎么回事了。”
　　李濯对苍梧萩还是有些信任，既然她这样说了，李濯便也开始配合起来。
　　水系法术造成的伤口虽然不如风系那般方便，但李濯身上的宝贝多啊，她掏出一些能够产生大面积伤害的一次性宝贝，毫不心疼的往那些妖怪身上丢去。
　　“砰！砰！”
　　一阵阵能量炸开，那些能量的碎片飞射而出，山谷之中的血腥味更加浓郁了。
　　苍梧萩也看得头皮发麻，不愧是小龙王，身上的宝贝真不少。
　　不过...
　　苍梧萩在混乱的能量中对小白龙大喊：“你能不能给我先通个气？丢太快了！现在马上隐藏气息！前面有个山谷的小分叉，快躲进去！”
　　小白龙这一波攻击太猛烈了，弄得苍梧萩都有些猝不及防。
　　好在也不算没有补救的方法。
　　苍梧萩速度快，当先就冲了过去，小白龙反应也不算慢，跟在她后头也窜进了峡口里。
　　然后，一龙一鹰就躲在一边...看起了好戏。
　　小白龙丢的那几个宝贝，虽然造成的声势十分浩大，但那些风涯山谷的妖兽各个都皮糙肉厚的，混乱的能量并没有给他们造成致命的伤害。
　　只是苍梧萩与李濯趁乱隐藏了气息，跑到一边躲起来，爆炸结束之后，那些妖兽就暂时失去了苍梧萩两妖的气息。
　　小白龙对苍梧萩使了使眼色。
　　等能量平复下来，她们这隐藏气息的手法可瞒不过那些嗅觉灵敏的妖兽，迟早还是会被找出来的。
　　苍梧萩却是挑了挑眉，示意她继续看下去。
　　在失去苍梧萩和小白龙的踪迹之后，追杀她们的妖怪群有一瞬间的混乱。
　　随着时间的推移，那些受了伤的妖怪身上的血腥味再也掩饰不住，另一些妖怪就露出了异样。
　　一头没了半只耳朵的大野猪率先嚎叫了一声，向它身边那头浑身伤口不断流血的鹿妖攻去。
　　这一举动仿佛打开了一个开关，那群妖怪竟然在血腥味的刺激之下战作了一团，互相撕咬攻击起来。
　　场面十分混乱，过于凶残引人不适。
　　小白龙看得目瞪口呆。
　　“你就是在等这个？你怎么知道它们会自相残杀？”
　　苍梧萩道：“这就是你经验不足了，”她摇摇头道：“这群妖怪嗜血又没有理智，之所以能在一块儿围追我们，不过是因为有我们这两个共同的敌人。”
　　“若是这个共同的敌人消失，它们还怎么相安无事？再加上一些血腥味刺激...”
　　小白龙想了想，也是这个道理：“想不到你脑子还挺灵光的嘛。”
　　苍梧萩轻哼一声：“切，还用你说。”
　　可惜玥儿不在，不然也让玥儿看看她的英姿。
　　不过，不在也好。这些妖怪这么凶残，万一吓到玥儿可就不好了。
　　“好了，趁它们打起来，咱们快走，你有没有办法把身上的龙气收敛收敛，免得再惹上麻烦。”
　　“我试试。”
　　一龙一鹰小心翼翼，蹑手蹑脚的从小峡谷出来，赶紧往远处跑去。


第54章 
　　一道不起眼的白光忽地划过天际, 猛的向下落来。
　　原本沉浸在源珠之中锤炼心性的西乡玥淡淡睁开眼, 一伸手，那道白光便落入了手中。
　　还没能看清那白光究竟是什么东西, 细微的光芒就融入了手心之中，西乡玥的眼神毫无波动，再度闭上眼睛。
　　“殿下...殿下...”
　　缥缈的声音时隐时现，渐渐清晰在西乡玥的脑海里。
　　“梅儿，是我。”
　　那个声音很是高兴：“终于联络上您了, 殿下。”
　　那个声音传达了些许思念之情, 西乡玥只是淡淡的听着, 没有打断。
　　“您准备什么时候回来？”
　　西乡玥皱了皱眉：“暂时不打算回来。”
　　可以的话，她并不想回仙界。
　　当然，此事也只能想想。
　　那个声音有些失落：“这样吗...”
　　西乡玥不想提起此事, 问道：“仙界如今是什么情势？”
　　说起此事, 那声音变作了抱怨：“您不在的这段时间, 那小胖子简直是胡作非为。”
　　她的下属都称西乡瑜为胖子, 西乡玥也没有纠正过。
　　早在西乡瑜那两次来找她，西乡玥就已经猜到他肯定做了不少“好”事，如今梅儿提起, 西乡玥也不觉的奇怪。
　　“他做了什么？”
　　“前不久, 季长酩的小儿子季相严前往大荒阳山历练, 他派人将山中沉睡的妖灵唤醒, 使之与季相严一行对上, 又派人偷偷趁乱下手, 将季相严的丹田废去，季相严已经是不中用了，如今只靠一件灵宝吊着气。”
　　“不止如此，竟还被他找到空子，将封印在东仙海底的噬灵子给放了出来。噬灵子在仙界大肆杀戮了一通，如今似乎已经逃到了下界，不知会不会找到殿下，还请殿下小心。”
　　西乡玥心里算了算，先前那西乡瑜找她来借荆川，果然是为了此事。
　　噬灵子正是先前来裂天山，想要将小妖怪抓为坐骑的白衣人。
　　他本是前任仙帝手下的一员大将，本事虽高，但行为乖张，且心狠手辣。
　　西乡玥的父皇被推翻之前，曾派此人去镇压一方叛乱，此人倒是平叛成功，却转手就将那些俘虏屠杀了干净。
　　前任仙帝大怒，却又念他一片忠心，只得将其镇压在海底反省。
　　只是在将其放出来之前，西乡玥的父皇西乡延就已经死于季长酩之手，那噬灵子便被人遗忘在东仙海底了。
　　当初执行镇压噬灵子职责的，正是荆川所在的云家之人。想要破解封印大阵，少了云家之人可不行。
　　西乡瑜将噬灵子放出来，想来是为了转移季长酩的视线，他弄废了季长酩一个儿子，季长酩当然不会罢休。
　　不论如何，西乡瑜非得让噬灵子出来不可。
　　如今云家已经归顺季长酩，西乡瑜自然是找不到可用之人。西乡玥又不许他带荆川前去，也不知是用了各种代价才将人放出来。
　　那小子定然恨死她了。
　　“我已经与他有过照面。”
　　那个声音一惊：“殿下，您没事吧？”
　　西乡玥道：“不碍事，他没认出我来。”
　　认出来也无妨，噬灵子那个人，虽然谁也不知他心里想些什么，但他再如何乖张，对西乡延的忠心也做不得假，西乡玥并不认为他会对自己怎么样。
　　只是，她不太想与此人接触，这才不愿在他面前暴露身份。
　　“那死胖子用您组织起来的覆天会人四处在仙界作乱，如今仙帝已经注意到这群人，可能过不了多久就会派人清剿了。”梅儿说起此事带着无比的气愤：“若不是您不好出面，借了他的手，哪里会叫他钻这空子。”
　　西乡玥也不生气：“覆天会之人本不过是一群用来吸引视线的棋子，他们要作便作吧，正合我心意。”
　　覆天会的人，本质上是一群上代仙帝倒台之后，跟着失势的落水狗。他们本事不大，心气儿却是高得很，不安于如今的颓势，叫嚷着恢复上一任仙帝的荣光。
　　实际上，他们想要恢复的，不过是曾经的权势，心中哪里有尊敬西乡延半分？
　　“殿下...”那边小心试探道：“您的意思是...放弃覆天会的人了？”
　　西乡玥的声音有些冷：“他们自己找死，值得我费心思去保？”
　　仙界之中的情形，其实和凡间并没有太大的区别。只是勾心斗角的事相对要少些，而实力的作用放大了不少罢了。
　　然而，实力的放大，却也不意味着公平。相反，仙界之中，某种程度来讲，比之凡间界还更为不平衡一些。
　　实力为尊，意味着什么？意味着只要家中出了一个强者，那么这个家族的地位就会伴随着水涨船高，这便是一人得道鸡犬升天。
　　有了资本，那家族之人便能够在仙界横行霸道，哪怕其本身实力不如何，只要那位庇护家族的强者比别人强横，便可以将其他人肆意践踏。
　　凡人的欺凌尚且会扯出一块遮羞布来，又或者偷偷摸摸不让人知晓。而仙界之中，反而是明明白白的放在面上，什么面子里子都摊开来。
　　比如仙帝之子，天生就是高人一等，哪怕其他人如何拼死拼活的修行，恐怕还不如人家随便吃一口天材地宝得来的修为高。
　　当然，西乡玥也是这等制度之下的受益者，她并没有什么资格去批判什么。
　　那群覆天会之人，便是失去了老虎的狐狸，不能再狐假虎威，也怪不得要上蹿下跳。
　　这样的人，还真不值得西乡玥花费什么心思。
　　那边的声音道：“我也觉得没必要为了这群没脑子的东西折损咱们的势力。不过...”
　　她试探道：“小胖子是您的弟弟，他是除了您之外，您父亲仅剩的唯一血脉。若不管覆天会之人，小胖子势必会...”
　　“弟弟？”西乡玥漫不经心的道：“我什么时候有了弟弟？我的母后可是只有我一个女儿。”
　　那边的声音一惊：“您的意思是...”要放弃这位了？
　　西乡瑜虽叫她一声姐姐，实则是父皇一位不起眼的仙妃所生，严格来说，不过是她的庶弟。
　　当初派人私下将人救走，不过看在他是除她之外，父皇仅剩的血脉，这才想提拔一下。
　　谁知道他如此“争气”，翅膀都还没长硬，便想着飞了？好高骛远，就别怪自己会跌折了翅膀。
　　“梅儿，一条会咬人的蛇，我可想不再养了。”
　　那边的声音笑了笑：“我知道了，殿下早该如此。那小胖子除了会拖咱们的后腿，还有什么作用？”
　　“他如今能替我们转移视线，也算是物尽其用。”
　　“只是...”
　　那个声音道：“他若是被季长酩抓住，哪怕季长酩不会杀了他，季相严的母亲明澜仙妃也不会放过他。”
　　“他是最后的皇子，若是没了，您再推谁坐上仙帝之位呢？”
　　不是女子不能坐上天帝之位，西乡玥是不想接手这个位置，这一点为她做事的人都十分清楚。
　　她将西乡瑜留着，就是为了将来能够让他来坐这个位置。可惜西乡瑜心急得很，等不及那一天，便想要那点蝇头小权都揽在自己手里。
　　西乡玥道：“仙帝之位？”
　　“仙界也不必非要一个仙帝。”
　　那个声音道：“您是说，废除仙帝之位，让四大仙君共同执掌仙界？”
　　“你觉得这样不好吗？若非一个仙帝印，四大仙君未必会比不过一个仙帝。”
　　“只是，仙帝印事关清灵境安稳，总得要一个人来操纵。”
　　“四大仙君也未必不行，不是吗？”
　　“四大仙君坐镇四方，仙帝换了一代又一代，他们却仍是屹立不倒，自然有他们的本事。”
　　“想要让他们帮忙，一点小恩小惠可不行。”
　　“你觉得这个条件，他们会不心动？”
　　那头沉默了半晌：“四大仙君表面上虽淡泊名利不问世事，但若是真置身事外，也不会任由其家族如此发展壮大。”
　　“若是不立新仙帝，由他们共同执掌仙帝印，至少有六成的把握可以让他们心动。”
　　西乡玥笑了笑：“不需要他们为我做什么，只要他们有所求，自己愿意付诸行动，那便算成功了。我们，只负责在他们摇摆不定之时，推他们一把罢了。”
　　“殿下英明，此事若成，咱们便可不费吹灰之力。”
　　西乡玥淡淡道：“我只是不求什么，要一个结果罢了。若是求得多了，反倒什么也得不到。”
　　“念在季长酩为我母报仇的份上，他在世时我不会对季家出手。但他被我父皇伤了根基，坚持不了多久。”
　　“这段时间，我们的人按兵不动，让西乡瑜自己蹦跶去。必要的时候，给他行些方便，但注意莫暴露了行迹。我手底下的人个个都精贵得很，不要折了任何一个。”
　　“是，梅儿知道了。”
　　“不过，”那个声音有些迟疑：“那小胖子的身份若暴露，仙界的视线必然会聚焦到殿下身上。季长酩会不会怀疑殿下，对殿下不利？”
　　“季长酩若是要对付我，当初也不会只是将我流放凡间，如今更不会将我封为公主。”
　　“更何况...”
　　“一个嫁给了妖族为妻的公主，能在仙界翻出什么花样来？”
　　仙族之人瞧不起妖族，西乡玥从嫁给苍梧萩那天开始，就从根源上断绝了一切应有的猜忌和怀疑。
　　一个嫁给了妖族的仙族公主能有什么野心？能实现什么野心？能不被笑话就已经不错了。
　　这也是西乡玥如此有恃无恐，直接脱离凡身，用真身与苍梧萩成婚的原因。
　　一方面，是有心与小妖怪相守，而另一方面...也可以彻底将自己从政权漩涡中摘出来。
　　两全其美，何乐而不为呢？
　　然而，西乡玥的话却是将那声音的主人吓了半死。
　　“啊？殿，殿下成婚了？和一个妖怪？”


第55章 
　　“嗯, 你该认得她，当初我养在黎山的那只。”
　　对面的人有些飘忽，过了一会儿才反应过来：“那个抛弃殿下自己跑了的臭妖怪？！”
　　此事说来, 梅儿就郁闷得很。
　　她们公主从小就没了父母, 虽然有个身为四大仙君的外公, 但那时新仙帝得势，东仙君也不能明着与新仙帝作对, 只能任由仙帝将公主送到凡间的黎山去。
　　亲近之人一个个离她而去, 身边又是些冷漠的监视者, 公主就算心智早熟, 也不是不会伤心，也不是没有羡慕过别人的。
　　后来公主在黎山外不远处的山洞中捡回来一个因为身具两种冲突能量而被母兽抛弃的妖兽蛋，就好像捡到宝一样，每日悉心照料，精心陪伴。
　　她们这些下属原本以为公主终于有个伴了, 还为殿下高兴呢，结果孵出来没过几年，那臭妖怪就拍拍翅膀飞走了。
　　这怎么能不让她们生气？
　　若不是公主拦着，她们定是要将那臭妖怪拖回来打死的。
　　西乡玥知道她的想法, 笑了笑道：“她如今可是跑不掉了。”
　　“阿嚏！”
　　风涯山谷之中, 刚闯过一片横亘在山谷中央的乱石风阵的苍梧萩狠狠地打了个喷嚏, 一身本就被风吹得杂乱的羽毛显得更加的蓬松凌乱了。
　　与她一前一后出来的小白龙被吓了一跳：“该不会被风吹太多, 得风寒了吧？你不是妖怪吗, 怎么还会生病？”
　　苍梧萩晃了晃脑袋, 这么来势汹汹的一个喷嚏，也把她脑子都打懵了。
　　“我觉得应该是有人在想我。”
　　是不是玥儿在外面想我？
　　苍梧萩心里美滋滋的，小白龙见她一张鹰脸露出那种一言难尽的神色，忍不住抖了抖身上的鳞片。
　　“咳，”未免她沉入自己思绪，小白龙转移话题道：“我们现在已经进入到风涯山谷的中心，接下来你准备怎么做？直接去找凝风果，还是...？”
　　凝风果对于小白龙而言，其实没什么大用处。不过，她很享受这种前来冒险寻宝的乐趣，所以对于凝风果的兴致不比苍梧萩小多少。
　　苍梧萩想了想：“从刚才我们遇到的那些妖怪来看，这山谷里实力强大的妖怪不在少数。”
　　“想要保证能够顺利采得凝风果，并且能够将之护住不被其他妖怪抢走，我们还要再提升提升实力。”
　　若是在外面，苍梧萩自然是不惧的，这些风涯山谷的妖怪来多少个她都有把握能全身而退，并且还能干掉不少。
　　但这风涯山谷之中，这些常年待在此处的妖怪比苍梧萩更懂得利用风涯山谷的优势。
　　哪怕她也是半个风系妖兽呢？她这个初来乍到对山谷并不熟悉的妖兽，还不能将此处的环境融入自己的攻击之中。这般下来，她就很是吃亏了。
　　而且苍梧萩的风系妖力还差了雷系妖力好大一截呢，苍梧萩虽然为了历练不愿动用雷系妖力，但仅凭风系妖力，苍梧萩还没那么大自信能够挡下风涯妖兽的围攻。
　　小白龙想想也是。
　　“怎么提升？”
　　“就在这里。”
　　苍梧萩回头看了看刚才穿过的那个乱石风阵，此处的风力极为强劲，里面还夹杂着小如沙砾大有两臂长的坚硬矿石。
　　哪怕她身躯再强大，她也不敢保证自己会不会被这些裹挟着风系灵力的尖锐矿石划伤。再说，就算保证毛皮不会被划破，被那比她身子还大的石头砸中，她也是会受内伤的。
　　不过，这处看似凶险的地方，却又是一处历练的好地方。若是在这风阵中磨炼，对于速度、判断力，甚至对风系灵力的掌控都能有所提升。
　　苍梧萩来此处的目的，便是如此。
　　小白龙也清楚，她倒没反对，而且，苍梧萩要磨砺，她也不能落后才是。
　　小白龙往下看了看，眼神一亮：“这风阵下方有一个海水漩涡，这个适合我，我就在这漩涡里修行，谁好了就喊对方一声。”
　　苍梧萩点点头：“行！”
　　一龙一鹰便小小的分开，各自进行历练了。
　　她们这个境界，修行的时间根本不能用一天两天来计算，等从那一道专注中□□的时候，时间都已经过去好几个月了。
　　那股全神贯注的劲头一旦松懈，短时间内，就再也回不去那种状态了。苍梧萩猛然惊醒以后，就再也不能沉下心去修炼。
　　如此，苍梧萩也只能暂时放弃，闪过好几块棱角锋利的矿石，从风阵中飞了出来。
　　苍梧萩抖了抖身上的羽毛，将那些凌乱的羽毛整理的顺滑，看向下方的漩涡。
　　苍梧萩的鹰眼目力极好，她隐隐能看到，那风阵下方混乱的漩涡之中，正有一片白乎乎的东西在里面穿梭。时不时有数股水流从它身上飞射而出，将那片漩涡搅得更混。
　　小白龙还在历练，苍梧萩不能也没打算去打搅她。
　　她一时沉溺修行，都将玥儿放在外面几个月了，也不知玥儿怎么样，还是出去看看比较放心。
　　想到此，苍梧萩双翅一拍，便往山谷上方飞去。
　　风涯山谷的裂口上方有一层天然的气流屏障，所有作用在屏障上的力量，都会被那层屏障快速卸去，想要从外部打破屏障是不可能的。
　　是以，想要进入风涯山谷，只得乖乖从裂口的两头进去。
　　不过，风涯山谷内部的气流十分混乱，若是以巨大的风系灵气加以冲击，会短暂的打破气流屏障的平衡，从而离开峡谷。
　　苍梧萩便是利用了这一点。
　　风涯山谷的外部，这里是普通禽鸟不敢接近的危险之地，除了细微的风声，和远远的海涛拍岸的声音之外，倒是没有了别的声响，相对比较安静。
　　就是这样一处地方，忽然响起了一阵裂帛之声，随即又是一声鹰鸣，一只苍羽的大鸟从一处漆黑的峡谷之中冲出来，在高空的金色阳光之中展翼，渐渐收敛了上升的势头，身姿趋于平稳。
　　随后，那大鸟转动头颅，往一个方向快速掠去。
　　...
　　西乡玥正在那棵大红花树的树下用红线翻花绳。
　　这几个月她也不是时时刻刻在修炼，练心讲究松弛有度，若是一味的追求，反而容易走火入魔。
　　西乡玥偶尔会离开此处在附近散散心，或者处理一些别的事情。为了避免小妖怪出来的时候找不到她，她一般不会离开太久。
　　不过，西乡玥大多数时候还是待在大红花树的底下。
　　长时间待在某处，对于西乡玥而言并不难，她从小就是这么过来的，有很各种各样的方法排解孤独。
　　这会儿，她刚翻出了一个十分复杂的花绳，在想办法将之破解。
　　正是投入的时候，忽地感觉到一股气流从身后吹来。气流之中所携带的气息令西乡玥升不起警惕之心，她没有动作，只是尝试着挽了挽花绳。
　　随后，一双手臂就挂在了她的身上，西乡玥的手一动，那手中的花绳就脱了好几环，整个花绳乱成一团麻。
　　“玥儿，有没有想我？！”
　　西乡玥的花绳乱了，她也没生气，将红线球收起来，转头对苍梧萩道：“你修行完了？”
　　对于西乡玥不与她诉说思念，反而说起修行来，苍梧萩并没觉得有不对，自然而然的同西乡玥谈起了先前那几个月的遭遇。
　　对于苍梧萩而言，绞尽脑汁说些肉麻的情话实在是太难为她了，还是修行上的事，能让她放松些。
　　苍梧萩说了一会儿，又怕一直挂在西乡玥身上让她不舒服，就从她身后走到她身边，挨着西乡玥坐了下来。
　　西乡玥拉着苍梧萩的手，一股清灵之气顺着交握的手流入苍梧萩的体内。苍梧萩完全没有抵抗，任由她操纵着那股力量在自己的体内游走。
　　在风涯山谷之中历练，说是没有受伤，那自然是不可能的。
　　只是妖兽的自愈能力十分强大，一些皮外伤过不了多久就能自行愈合。
　　只是，愈合归愈合，却也不是没有暗伤留下，西乡玥正是在检查苍梧萩身上的暗伤。
　　游走了一遍，西乡玥对苍梧萩道：“你体内留下了不少陈年的旧伤。”
　　这些暗伤都是苍梧萩独自一妖的时候留下的。
　　妖物的成长都伴随着厮杀和血腥，她经历的自然也不可能少。她又是个不要命的，妖怪中的刺儿头，有段时间，身上的伤就没好过。
　　那个时候，她只有变强和活命两个目标，至于身体如何，只要不影响她运用妖力，那就算健康了。
　　对于西乡玥说的，苍梧萩不是很在意：“都是小伤，不碍事的。”
　　西乡玥反手就敲了她一记：“如今这些暗伤是不要紧，但你修为越深，这些暗伤就会像毒瘤一般，指不定哪天就爆发出来，到时候有你好受的。”
　　苍梧萩摸了摸被敲的地方：“哦。”
　　西乡玥道：“你若不想留下后遗症，不想以后因为这暗伤吃苦，甚至修为倒退，就给我上心些。”
　　“我错了，玥儿。”
　　知道因为自己对身体的不在乎，惹得西乡玥生气了，苍梧萩一边道歉，一边抱着她的手臂祈求原谅。
　　苍梧萩还是黑猫小萩的时候，这个动作倒是十分可爱，如今换成了这张棱角分明的冷硬面容，便有一个浓浓的违和感。
　　不过，西乡玥还是很吃她这一套的，拜她不自知的傻乎乎模样所赐，西乡玥心中的那一点不虞也烟消云散了。
　　“在你正式晋入天妖境之前，必须将这些暗伤修复好。”西乡玥道：“你继续去取凝风果，我离开一下，为你去取一味灵药。”
　　苍梧萩噌的坐直了：“我同你一块儿去。”
　　西乡玥却是拒绝了：“不必，你留下取凝风果。”


第56章 
　　尽管苍梧萩有些失落, 却还是没能让西乡玥松口。
　　两人说了一会儿话，还是由西乡玥目送苍梧萩进了风涯山谷。
　　而西乡玥自己，则是往另一处地方去。
　　西乡玥口中的那株能够消除暗伤的灵药, 是一株名为雪衣白花的灵植。
　　这种灵植生长在潮湿的环境中, 喜欢长在石壁上。外形与路边的小白花有些相似, 实则本身并不是花，只是长得与花形有些相似。
　　这种灵植的外部包裹着一层如蛛丝一般的绒线, 像一个小罩子似的挂在“白花”上, 因而得名雪衣白花。
　　雪衣白花药性温和, 若是辅以特殊的炼化功法, 便能治疗一些修行之中留下的陈年暗伤，是仙界中比较受欢迎的灵药。
　　它生长的环境并不苛刻，只要保证灵力充足，甚至可以人工催成。但这种灵植若是依靠后天培养，它的寿命不会超过百年。
　　而事实上, 只有千年以上的雪衣白花才有可观的药效。
　　雪衣白花在仙界之中不算罕见，不过在凡间界之中，只怕就是凤毛麟角了。
　　西乡玥暂且不打算回仙界，幸好她知道有一处地方生长着这种雪衣白花, 倒也不用偷偷去仙界。
　　那生长着雪衣白花的地方不是别处, 正是在黎山的山巅。
　　黎山有天然的结界, 寻常的凡人和妖物进不去。且, 黎山的山顶上有终年不灭的黎山天光, 便是苍梧萩那种等级的大妖, 想要靠近也不是易事。
　　所以，少有人踏足的黎山也算是一处人间宝地，生长着不少天材地宝。
　　西乡玥一个人走，速度虽比不过功力全开的苍梧萩，却也不算慢。
　　她收敛了气息，很快穿过东海海域，往黎山飞去。
　　小妖怪这边，有淳奕在，应该不会有问题。
　　...
　　苍梧萩依依不舍的与西乡玥分开，沿着最开始进入的路往里飞。
　　这一次没有小白龙这个香饽饽，苍梧萩很轻松的甩过几拨攻击她的小妖怪，轻车熟路的越过大大小小的风阵，赶到她们先前历练的地方。
　　穿过碎石风阵，苍梧萩往下一看，那小白龙还沉浸在漩涡里修行，浑然忘我的模样。
　　苍梧萩不禁想，这小白龙虽然有些娇惯，但天赋确实不错。若是能保持这个势头，指不定将来还真有可能赶上她呢。
　　当然，前提是她荒废修行，实力停滞不前。
　　苍梧萩虽然这般想着，但多少还是有了一些危机感。
　　她看了看下方的漩涡，这漩涡也是受到风系力量的影响，同时还有水系灵力掺和其中，若她能克服对羽毛被沾湿的抗拒，在这里面修行一番也未尝不可。
　　想了想，苍梧萩试探性的飞到海面，闭上眼睛一头扎下去。
　　一开始，苍梧萩并没有运起力量，漩涡的力量很快将她抓住，往下狠狠一拖，苍梧萩就被拖进了水里。
　　苍梧萩在漩涡中转了几圈，适应了一身羽毛被海水撩动的感觉之后，在双眼上凝聚出一层浅浅的隔膜，将眼睛与海水分开，这才睁开了眼睛。
　　风涯山谷之中的海水不透光，也不甚清澈，海水有些浑浊且灰蒙蒙的。
　　苍梧萩选择入水的地方距离小白龙的位置不远不近，她又没有动用力量，沉浸在一个巨大漩涡之中的小白龙似乎没有察觉到她的到来。
　　苍梧萩拍了拍翅膀，她所在的这个小漩涡旋转的速度太快，若是再这般转下去，她只怕要被转吐了。
　　苍梧萩尝试着用最小的力量摆脱漩涡，一点一点的试，倒是叫她找到了对抗漩涡的乐趣。
　　而西乡玥这边，却是遇到了一些麻烦。
　　雪衣白花长在黎山山巅，西乡玥对黎山熟悉得很，她甚至不用特意去寻找，到达黎山之后，就直奔一座山洞而去。
　　那座山洞是天然形成的石洞，内里环境潮湿，正是适合雪衣白花的生长。
　　只是，西乡玥进入山洞之后，却发现那雪衣白花已经有人捷足先登了。
　　那是一个蓝衣女子，她身上的打扮并非是时下流行的衣饰，颇有些古旧的年代感。
　　当然，一般的修行之人经历的时间都不短，若是念旧，穿着以前的衣饰也不奇怪，这不是最重要的。
　　重要的是，这女子身上带着若有似无的烟火气息，她是神族之人。
　　而她的手，正放在一朵雪衣白花的花茎上，眼看着下一刻就要一拧手，两那雪衣白花摘下来了。
　　“住手！”
　　西乡玥一边轻喝一声，腰间的红线球也飞了出去。
　　她的攻击很快，快得蓝衣女子根本来不及将那雪衣白花摘下，若是不即刻回防，她便会被红线球击中。
　　蓝衣女子行事还算果决，她即刻放弃了摘花的举动，旋身一闪，躲开了红线球的攻击。
　　西乡玥没有乘胜追击，阻止那蓝衣女子摘花之后，她便将红线球招了回来，扣在手上，目光落在蓝衣女子身上，眯眼打量。
　　同样的，蓝衣女子也在打量她。
　　西乡玥没有收敛身上的气息，凭她一身清灵之气，就能猜到她的来历，蓝衣女子冷哼一声：“仙族之人？”
　　她似乎对仙族之人很是不待见，手中一柄幽蓝长剑出鞘：“便是仙族之人，也休想妨碍我！”
　　言罢，一道幽蓝剑气从长剑上飞射，倏忽向西乡玥打来。
　　西乡玥侧身躲开，那剑气便砸在山洞的洞壁上，飞沙走石，留下一道深深的剑痕。
　　西乡玥皱了皱眉，山洞之中移动的空间太小了，根本施展不开，而且打斗之中，一时没有顾及，这山洞只怕不保。
　　到时候，那娇气的雪衣白花恐怕会在震荡之下枯萎。
　　然而，不等西乡玥开口，那蓝衣女子更加霸道剑气就向她攻来。西乡玥也顾不得山洞，只得出手招架，一边想办法将人往山洞之外引。
　　蓝衣女子行事有些冲动，脾气也很是火爆，她的一手剑法狂乱霸气，如同汹涌的海潮，一浪拍一浪，又快又重，令人应接不暇，难以招架。
　　若是换一个人，只怕就接不住了。
　　西乡玥手中的红线球被她拆成一根红线，此刻在她手上几乎翻出了一朵花儿来。
　　细细的几根红线挂在她白皙的手指上分外分明，在红线的包裹下，西乡玥不惧那狂暴的剑气，在避无可避之时，竟然徒手向那剑气抓去！
　　剑气好像碰到极为坚固的金铁之上，浅短的发出一声清脆的叫鸣之后，剑气竟然被那只缠绕了红线的手捏碎了！
　　蓝衣女子见此，脸色也凝重起来，更加不敢怠慢，攻击越发凌厉。
　　西乡玥徒手拆了一道剑气之后，便越拆越顺手，发现蓝衣女子越打越认真，心中有些无奈。
　　双手一合，再度将蓝衣女子的剑气拍散，西乡玥不再试图将蓝衣女子逼出山洞，而是自己转身飞了出去。
　　如她所料，蓝衣女子并没有多想，直接便跟着她飞了出来。
　　这个生长着雪衣白花的山洞洞口开在一处悬崖边上，一出山洞，外面便是几不见底的深渊。
　　西乡玥闪过追来的一道剑光，手中的红线一阵飞舞，她指尖凝出灵气，将红线往虚空一摁，红线的一头便被固定在空中。
　　西乡玥出手很快，在蓝衣女子更多的剑气飞来的时候，她已经腾挪好几处地方，那根红线在空中牵起一张看似凌乱的红色蛛网。
　　剑气落在蛛网上，却只能发出叮叮的声音，完全无法将其撼动分毫。
　　蓝衣女子见那蛛网成型，心中生起一股不妙之感，手中的剑也迟疑了一丝。
　　就是这一丝，西乡玥抓住了她的空挡，不知何时绕到蓝衣女子的身后，手中的另一个线头轻轻一拉。
　　红色的线网弹射一般的飞出，向蓝衣女子罩去。
　　蓝衣女子无处逃离，挥剑格挡，却被那红线网连人带剑的，一整个都兜住了。身子被红线牢牢网住，手脚无法动弹，蓝衣女子一急，狠狠挣扎起来。
　　只可惜，任由她怎么挣扎都挣不开，她越是动弹，那红线便越是勒紧，不过几息，那红线便已经将蓝衣女子的衣料都勒出了深深的沟痕。
　　西乡玥一手握着线头，好心提醒道：“我这红线天生反骨，你越是挣扎，它便勒得越紧。你若不想吃苦，就乖些。”
　　蓝衣女子充耳不闻，仍是挣动不停。
　　西乡玥可没有怜香惜玉的心思，既然人家不领情，便叫她吃些苦头，知道痛了，也就知道怕了。
　　蓝衣女子脾气是暴躁又不听劝告，很快，那红线便深深的勒进她的血肉之中，一身蓝衣都染成了紫色。
　　女子吃痛，眉头深深的皱起，但她偏就不服气。
　　西乡玥冷嗖嗖的道：“你若是再挣扎下去，被我红线勒成一条一条的肉块，可怪不着我。”
　　西乡玥可不是危言耸听。
　　或许是被那一句“肉块”吓住了，蓝衣女子终于停止了挣扎，眼神像冰凌似的向西乡玥刮来。
　　“我败于你手，要杀要剐随你的便，但你若是想要折辱我，我便是死，也不会让你好过！”
　　西乡玥自然不会被她的恐吓吓住，她甚至也没生气，只是轻轻的问：“你我可有仇怨？”
　　蓝衣女子顿了顿。
　　“我为何要杀你，又为何要折辱你？”
　　蓝衣女子张了张嘴：“你不是来抢雪衣白花的？宝物之争，还说没有仇怨？难道还要编个道貌岸然的理由不成？”
　　西乡玥摇摇头：“你若是好生听我一句话，你我也不必斗这没有意义的一场。”
　　“真不知，你这性子是如何活到如今的。”
　　蓝衣女子深深皱眉：“什么意思？”
　　西乡玥没有说话，她将红线一抛，把蓝衣女子丢在空中，自己转身进了山洞。
　　“喂！”蓝衣女子瞪大眼睛，看着她身形消失在洞口。


第57章 
　　西乡玥并没有进去多久, 她很快出来，顺便将手中用清灵之气包裹, 虚虚托着的那株雪衣白花推到了蓝衣女子的面前。
　　蓝衣女子觉得对方是在向她炫耀，抬起头怒目相对：“你这是什么意思？”
　　西乡玥摇摇头，“你真的看不出来吗？”
　　蓝衣女子拧着眉, 将信将疑的转移视线, 再度看了看西乡玥送来的雪衣白花, 脸上的怀疑之色有些许破裂。
　　“这...”
　　西乡玥道：“我对这山洞之中的雪衣白花颇为熟悉，一共有三株，其年份都在三千年以上。方才我进去的时候, 只剩下了一株，其他几处却有新鲜的采摘过后的痕迹。”
　　“想来, 另外两株是在你身上了？”
　　蓝衣女子这会儿已经有些动摇了, 却还是硬着头皮道：“是又怎样？你要将之抢去不成？”
　　西乡玥微笑：“不怎么样, 那两株雪衣白花已经失去药效，我便是抢来又有何用？如今我已得了一朵, 倒也不必求多。”
　　蓝衣女子不服气道：“你, 你凭什么说我采的已经失去药效？”
　　西乡玥好心替她解释，打碎她心中最后一点挣扎：“雪衣白花采摘之时，需得连根带植株整个采下，且根系不得伤害分毫，否则药效就会流失。”
　　西乡玥采下的这一株, 比蓝衣女子先前所采的的多了一串细小的根系。
　　“我与你并无仇怨, 也并非对这雪衣白花势在必得。之所以出言阻止, 不过是不想让你乱采乱摘，破坏了药效罢了。”
　　“你却是听不得旁人一句说，非要与我争斗。”
　　西乡玥不是蛮不讲理的人。
　　她虽在黎山生活过一段时间，但黎山并不是她的所有物。这山洞之中的雪衣白花，自然是先到先得的。
　　若那蓝衣女子能以正确的手法采摘，西乡玥指不定就退出去了。
　　可惜，即使对方有机缘找到这花，西乡玥也看不得这灵药被她如此糟蹋。
　　蓝衣女子微微涨红了脸颊，先前不忿的神色也早早收了起来。
　　西乡玥勾了勾手指，捆缚在蓝衣女子身上的红线便松开了。
　　西乡玥一边收线，一边道：“现在你不会拔剑攻击我了吧？”
　　蓝衣女子动了动被困缚得有些疼痛的身子，扯动了方才勒出来的伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　不过，得知方才之事是个误会，自己又是理亏的那一方，蓝衣女子也没有推脱狡辩，向西乡玥行了一礼：“方才对不住了，是我不分青红皂白对姑娘出手。姑娘如此通情达理，小女惭愧。”
　　冷静下来的蓝衣女子变得温和可亲，和先前的暴躁冲动简直是判若两人，西乡玥觉得有些惊奇。
　　“我并未吃亏，你又何必向我道歉？”
　　吃亏的也是她自己，方才若是再倔下去，只怕真要被那红线勒成肉块了。
　　“倒是你，还是先治治身上的伤吧。你摘下的雪衣白花虽失了大部分药效，但用来治疗这些轻微的外伤却仍是十分有用。”
　　西乡玥指了指拿处山洞。
　　“多谢姑娘提醒。”
　　两人一前一后的进去。
　　蓝衣女子没有再防备西乡玥，她将先前摘下的两朵雪衣白花取出来，果然见其身上的能量已经不如先前的鲜活，脸上难免露出沮丧。
　　她轻叹一声，在西乡玥的指点下，将雪衣白花碾碎，把汁液混着碎渣糊在伤口上。
　　效果很快，几乎刚抹在伤口上，那些伤便已经有了愈合的迹象。
　　蓝衣女子忍受着伤口愈合的疼痛，对西乡玥道：“小女兰颜，还未请教姑娘大名？”
　　和兰颜相遇得突然，西乡玥也没有做什么伪装，她也索性没有掩饰身份：“西乡玥。”
　　兰颜神色一动，西乡这个姓氏，用的人也就是特定的那几个，而眼前的这个人是谁，也并不难猜。
　　同样，她也明白，对方只怕早就看出了自己的身份。
　　“原来是霜华公主，想不到竟有幸在这凡间界相遇，实在是兰颜之幸。”
　　不过，兰颜也不是没有疑惑。传闻霜华公主西乡玥自小在凡间长大，被迎回仙界后，也不见有关于她高强实力的传闻。
　　今日她已经是全力以赴，却也不能伤对方分毫，反而将自己搭进去了，这样的实力，如何能叫兰颜不心惊？
　　她虽不是正统战神，却也是战神一系的神仙，能让她毫无招架之力，这西乡玥的实力只能用深不可测来形容了。
　　莫非，那一直以来的传言都是假的，这位霜华公主是在扮猪吃老虎？
　　面对兰颜的疑惑，西乡玥并不解释，她只是说：“兰颜神女来采这雪衣白花，可是有急用？”
　　这蓝衣女子，正是先前西乡玥还是凡间的琼芳公主之时，在七夕之夜遇到的织女星锦颜的义姐。
　　八神女之一的第五神女，兰颜。
　　这前七位神女，是由民间的七神女传说衍化诞生的。
　　她们是神帝神后的女儿，天生剑术高超、默契非常，若是合力攻击则威力更是倍增，正是她们降服了一个危害天地的大魔头，才免了一场天地劫难。
　　当然，这也只是传说罢了。
　　不过，由这传说诞生的七位神女，自然也是剑术的大家。
　　而第五神女，乃是承袭的水之属性，有水之静，亦有水之狂，静动之间性子有方才的变化，似乎也不奇怪了。
　　结合这些特点，西乡玥很容易猜出对方的身份。
　　兰颜似乎有些难以启口，西乡玥见她如此，也没有非逼迫她说，便道：“如今黎山之中的雪衣白花已然是没有了，你该如何打算？”
　　兰颜摇摇头：“我也不知。”
　　“神界之中的环境并不适合雪衣白花生长，至于仙界，兰颜身为神界之人，也不好贸然前去。”
　　她在凡间界也找了不短的时间，一直未曾找到。上黎山来，她也是冒了很大的风险。
　　黎山的结界困不住她，但头顶的黎山天光对她却有些阻碍。
　　况且，黎山是仙界与凡间的交界处，此处说不定有仙族之人监视，亦或者有仙人从此处出入，为避免引起误会，兰颜也只能速战速决。
　　谁知，好不容易找到那雪衣白花，却因紧张和不会采摘而白费力气，兰颜实在是沮丧得很。
　　至于西乡玥手里那株，是她凭本事得来的，兰颜也不敢讨，兰颜若还想要，便只有去别的地方采摘了。
　　见她面露沮丧，西乡玥却是做了一个出乎兰颜预料的决定，她将那雪衣白花拿出来，交给兰颜：“雪衣白花我倒是不急，你若是需要，就先拿去用吧。”
　　“这，这怎么行？”
　　兰颜自然是推拒的。
　　她没能得到雪衣白花，本就是她自己的错，这么多朵，都被她糟蹋了。如今这最后一朵是西乡玥保下的，她脸皮便是再厚，也不敢收下呀。
　　西乡玥倒是豁达得很：“说来，若非你不会采摘，这雪衣白花也不会有我的份，我暂且也用不着它，给你也无妨。”
　　兰颜不肯收，西乡玥又道：“你也知道，我仙界这雪衣白花也不少，品质也极为不俗，我也不是非要这凡间生长的不可，我还看不上呢，你拿去吧。”
　　这雪衣白花虽然长在凡间，但黎山山巅的清灵之气充裕，这雪衣白花的品质，其实与仙界的也差不了多少。若非追求品质的极致，这雪衣白花也够用了。
　　兰颜知道西乡玥是故意这么说，为的是让她能够放心收下，心中不禁十分感激。
　　兰颜一直以为仙界的人都是冷漠无情的，没想到，这位霜华公主却完全不同。
　　难道是，因为长在凡间界的缘故？
　　既然西乡玥已经说到这个份上，兰颜若还是推辞，那便是矫情了。
　　她将雪衣白花接过，对西乡玥道：“兰颜承公主赠药之情，日后若有公主用得上的地方，兰颜定不推辞。”
　　西乡玥却道：“那我就只好祈求这个人情还不上了。”
　　她眨眨眼睛：“我可不想遇上什么解决不了的大麻烦。”
　　兰颜笑了笑，这会儿，她身上的伤口已经恢复得差不多。她在身上轻轻一抹，那些血迹便也消失干净。
　　兰颜赶着离开，向西乡玥行了一礼，西乡玥点点头，兰颜便化作一到蓝色的神光离开。
　　西乡玥目送她消失在洞口。
　　她将雪衣白花交给兰颜，也不是图她什么，不过是做不时之需罢了。
　　不论将来是否能用得上，总归也是一条可行之路。
　　而且...
　　西乡玥转了个身，来到石洞的另一角，这一面墙上并未有雪衣白花生长的迹象，只是一片光秃秃的石壁。
　　西乡玥抬起手，在石壁上轻轻一抹，一阵破碎水波似的光影在半空中闪过，随着她手掌的移动，一朵纯白的灵植出现在眼前。
　　这是又一朵雪衣白花，其年份与品质，似乎比先前采下的那一株还好上几分。
　　西乡玥将清灵之气覆盖与手上，小心将雪衣白花采下。
　　她既然曾经来过此处山洞，又怎么可能不做些手段呢？
　　西乡玥不贪心，她只掩藏了一株的痕迹，而将别的雪衣白花留给他人采摘。表面上的那几株，便是通通被别人采走，西乡玥也没什么损失。
　　如今，能够凭那株雪衣白花，换来神界神女的一个人情，也算是意外之喜。
　　西乡玥将采下的雪衣白花收好，将颇有些狼藉的山洞收拾了一番，又布下一个蕴养的阵法。
　　此处适合雪衣白花生长，时候说不定还能生出新的灵药来，也算为后人谋福。
　　做完这些，西乡玥便离开了。
　　她从风涯山谷和黎山之间往来，也要耗费不小的时间，也不知小妖怪怎么样了。
　　因为苍梧萩的前科太多，每次离开苍梧萩，西乡玥总是觉得心里不踏实，如今还是快些回去为好。


第58章 
　　苍梧萩和小白龙现在并不好过, 她们也遇到了麻烦。
　　小白龙一直在风涯山谷下方的海水之中修炼，后来苍梧萩也加入进来, 二者却是各自修行，互不侵犯。
　　只是两人修行起来浑然忘我，却没有发现那海底之中, 还暗藏着一丝危机。
　　在一龙一鹰沉浸在修炼之中的时候, 海底有一个庞然大物苏醒了。
　　它睁开了犹如夜空圆月一般的双目, 那双眼睛发出冷冷的光芒，照在漆黑的海底，非常的显眼。
　　几下扫视过后, 那双眼睛便落在了上空那片漩涡之中的一龙一鹰身上。
　　亮着冷光的眼睛了闪过一丝贪婪和垂涎之色，庞然大物咧开嘴, 露出数排尖锥似的可怖的牙齿。
　　那大嘴越张越大, 几乎将它的大半个脑袋都咧开了, 腹腔与喉咙也随着大嘴打开，好似一个深不见底的黑洞, 随后那庞然大物便狠狠一吸。
　　一道远超寻常的巨大漩涡骤然从它口腔形成, 迅速扩大蔓延，将上方的那几个漩涡覆盖，一大股海水和海水中裹挟的东西都一股脑地从它的血盆大口钻了进去。
　　苍梧萩虽然沉迷于修炼，但对危机的感应却非比寻常。
　　在那庞然大物醒来之时，苍梧萩便已经感知到些许危险, 只可惜那庞然大物下手太快, 她还来不及叫上小白龙, 对方便已经出手了。
　　庞然大物所造成的漩涡虽大，其实并不比那风涯山谷下因风系力量形成的漩涡厉害。但那漩涡之力作用在风涯漩涡之外，那力量便是成倍增长。
　　若不能立时脱离，那就要被那大漩涡拖下去了。
　　苍梧萩还不知那大漩涡是如何形成的，但她知道，如此诡异的情况，必然是不能以身范险的。
　　苍梧萩咬咬牙，她与小白龙不能都被那大漩涡吸走，如今她也只能狠狠心，先让自己脱离危险，稍后再潜下去，再伺机将小白龙救出来了。
　　电光火石之间，苍梧萩很快做了决定，浑身力量一振，体内的风之妖力反推漩涡，在大漩涡的拉扯到达之前，刷的冲出了水面。
　　苍梧萩还觉得不够安全，双翅猛扇，身上沾染的水珠拍落四周，身形又再度拔高一截。
　　苍梧萩对危险的直觉相当敏锐，在她身形往上拔高了一截之后，那大漩涡的力量也随之袭来。
　　一股巨大的空洞自海面形成，那股力量瞬息便将整个山谷峡间海面的海水都抽干了。
　　这还不止，那恐怖的吸力还一度传到了空中，将峡谷两壁生长的草植也通通扯了下去。
　　苍梧萩甚至已经准备打破风涯山谷的屏障往外飞去了，好在那漩涡的力量还达不到她所在的高度，苍梧萩倒也没有用这最后的手段。
　　那股未知的力量来得快去得也快，先前消失的海水也渐渐回涌，风涯山谷也短暂的平静了下来。
　　苍梧萩保持在高空中的位置略停了停，确认没有下一波吸力攻击之后，才放心往下落去。
　　她在海面盘旋了一阵，将翅膀边缘的羽毛贴近海面，沉入水中，检测海水之中的力量。
　　方才她与小白龙修行的那两个漩涡已经消失，这附近其他的漩涡也不见了。只是，在山谷的风系灵力的作用之下，那海水的漩涡又隐隐想要成型。
　　除此之外，没有察觉到别的力量。
　　小白龙没能出来，或许是没有反应过来，已经被那大漩涡吸走。若小白龙有危险，越是拖延时间，救龙的机会就越是渺茫。
　　要尽快将小白龙找到。
　　苍梧萩摇身一变，化成人形。
　　大漩涡如果不是自然形成，那敌人恐怕不是轻易能敌得过。鹰身在水中着实不舒服，不如人身灵活，也不及人身时的隐蔽手段多，还是换成人形方便些。
　　变成人形之后，苍梧萩收敛了妖力，在身上施加了几重隐藏气息的法术，便闭气投入水中。
　　被大漩涡影响的风涯漩涡还未重新形成，苍梧萩这一次入水，并没有受到太多阻碍。
　　只是，一番搅动过后的海水比之先前更加浑浊了，根本看不清海底是个什么情况。
　　苍梧萩只得小心接近海底。
　　往下游动，苍梧萩渐渐感觉到一股时断时续的波动。好像有一个巨大的怪物在海底缓慢的呼吸。
　　苍梧萩一惊，难道这下面还有妖兽？
　　先前她和小白龙着实是大意了。
　　她越发不敢怠慢，尽量不让自己的游动引起那未知生灵的注意。
　　好在风涯山谷之下的海底并不很深，苍梧萩没有耗费多久便渐渐靠近了底部。
　　她潜伏在一块凸起的海底礁岩后面，小心的探出头去，往那片开阔的海底看去，便对上了一双盘月似的眼睛。
　　苍梧萩心里一紧，感觉浑身的血液都凝固了。
　　她没敢动，过了一会儿她才发现，那双眼睛并不是在看她，只是无意识的睁开罢了。
　　苍梧萩稍稍松了一口气，开始打量那双大眼睛的主人。
　　海底中没有光，视野昏昏沉沉的，苍梧萩勉强看到了大致的轮廓。那双眼睛的主人，看起来像一个巨大的袋子，圆圆的，扁扁的，整个有几百个她那么大。
　　那大袋子的腹部正随着它的呼吸而略微起伏，更引人注目的是，那袋子妖怪的腹部隐约可见一个长条形的轮廓，似乎正在里面不断地挣扎，将那怪物的腹腔弄得一鼓一鼓的。
　　不知道为什么，苍梧萩忽然有些想笑。
　　若不是在海水中不太方便，她只怕就忍不住破功了。
　　这附近没有小白龙的身影，看形状，那袋子怪物腹中那还在动弹的长条形物体就是小白龙无疑了。
　　如此活蹦乱跳的，暂时应该没有什么危险。
　　这倒霉的龙，一个不察竟然便被吃了，这可真是太可怜了。
　　苍梧萩在心里偷偷笑了一会儿，想着一会儿想办法将小白龙救出来之后，一定要好生嘲笑她一番！
　　笑够了，苍梧萩也在思考如何将小白龙救出来。
　　小白龙的那些手段，苍梧萩多少也知道一些。这个小败家子身上的东西多不胜数，若是有用，应该早就从那袋子妖怪的肚子里钻出来了。
　　可如今她在这儿看了一会儿，小白龙却是对那妖怪束手无策。袋子妖怪动也没动，只是任由小白龙在腹腔中挣扎呢。
　　看来应该是对它没什么伤害，可见那袋子妖怪的皮有多厚。
　　当然，苍梧萩也不能排除，那小白龙被突来的变故吓傻了，吓得忘记了它身上的那些保命手段的可能。
　　总之，这妖怪不好对付就是了。
　　从外部将袋子妖怪的腹腔切开或许不太可能，那用什么办法，能让这袋子妖怪，乖乖将小白龙吐出来呢？
　　苍梧萩使劲想了想，可惜她与这袋子妖怪体型悬殊，她能想到的好几种办法都没什么可行性。
　　苍梧萩不禁有些焦急。
　　小白龙就算如今还能活蹦乱跳，但在那腹腔之中未必能坚持多久，这事儿可拖不得。
　　在苍梧萩思索的时候，那袋子妖怪的腹腔又有了一些变化。
　　袋子妖怪原本干瘪的腹腔竟然渐渐鼓了起来，好像里面凭空生出了许多东西来，将那袋子妖怪的腹腔渐渐撑大了。
　　苍梧萩心思一动，已经明白了小白龙此举的用意。
　　小白龙乃是水系妖物，凭空现水对于她而言并不是什么难事，它现在，只怕是想以水将那妖怪的腹腔撑开，好让自己能够脱身。
　　苍梧萩正在观察袋子妖怪的反应，却见对方只是微微翻了一个身，将那鼓起的位置露了出来，就继续发呆去了。
　　苍梧萩皱了皱眉。
　　那腹腔越涨越大，袋子妖怪却一点害怕的反应也没有，难道，它有什么手段化解不成？
　　苍梧萩觉得脑子有些乱，她好像忘记了什么。
　　忽地，苍梧萩灵光一闪，发现了一个问题，
　　先前那个抽动海水的大漩涡，定然是这个妖怪发出的。然而她到来的时候，小白龙已经在妖怪的肚子里，而妖怪的肚子却是整个干瘪下去的。
　　若妖怪只是操纵漩涡，要吞噬小白龙，必然要先解开漩涡之力。
　　以小白龙的手段，哪怕它一开始被大漩涡的力量打得措手不及，那在袋子妖怪解除漩涡力量，吞噬它的那一刻，也应该能反应过来，然后逃离。
　　如今却是整个被袋子妖怪吞进了嘴里，难道说个大漩涡并非是袋子妖怪施的什么手段，而只是它吞吸海水而造成的后果？
　　苍梧萩听说海底有一种能够吞吸海水的妖怪，如果这袋子妖怪是，那么它既然能够将海水吸进去，那就能将海水排出来，看它先前干瘪的肚子就知道了。
　　苍梧萩终于明白这妖怪为何如此有恃无恐了，小白龙就算在它肚子里灌再多的水，也无法对它造成什么影响，它只要在肚子爆炸之前，将腹腔中的水排出去便是了。
　　而腹腔中的小白龙，反而还可能因为这些水消耗了太多力量变得筋疲力尽，最后只能任它消化干净。
　　想通了这一点，苍梧萩也不敢再在这里袖手旁观。
　　她从人身化为豹身，两个前爪划着水，悄悄的向袋子妖怪的身后划去。
　　苍梧萩隐藏气息的手段也算一绝，那袋子妖怪或许称霸海底惯了，没有什么警觉性，想不到有妖怪会前来偷袭它，未察觉苍梧萩的举动。
　　苍梧萩小心翼翼的潜到袋子妖怪的头颅边，与袋子妖怪巨大的身体相比，它的头颅实在是有些小，但与苍梧萩这个黑豹比起来，还是大了很多。
　　苍梧萩压抑着自己的心跳，伸出一只爪子往那妖怪的头颅探去。
　　“滋”
　　触上那头颅的一刹，一阵巨大的电光便从袋子妖怪身上砰然炸开。


第59章 
　　苍梧萩的雷系妖力比风系妖力可强大多了。
　　面对如此强敌, 苍梧萩也不至于做无谓的简直，自然是用上她最强的力量。
　　怎么说, 她的雷系妖力也已经接近天妖境，为了能给袋子妖怪造成伤害，苍梧萩也完全没有留手。
　　苍梧萩将大半妖力都压缩凝聚在了那一爪上, 那瞬间爆炸的威力, 苍梧萩相信, 若是一般的大妖，只怕整个都得被炸成粉碎。
　　然而，当她将那雷系妖力释放之后, 苍梧萩却发现，那袋子妖怪只是被麻痹了一会儿！除了身体僵直之外, 竟然没有丝毫损伤！
　　这实力, 未免也太强大了些！
　　好在, 僵直的效果十分有用，那怪物思维被麻痹, 嘴巴微微张开, 它的喉咙与腹腔也无意识的打开了，而那腹腔之中的水终于派上了用场，一股脑的沿着通道涌了出来。
　　被袋子妖怪吃进肚子里的小白龙也顺着水流逃出生天。
　　一股子酸味儿在海水中蔓延开，资\源\整\理\未\知\数神色有些萎靡的小白龙不断地干呕，可见她在妖怪肚子里遭了多少罪。
　　苍梧萩也不管小白龙现在身体怎么样, 她赶紧划过去, 挠了小白龙一爪。
　　苍梧萩不像小白龙一样能自由的在海里开口说话, 她伸出爪子指了指上方，随后也不管小白龙如何，自己便当先往上游了去。
　　那袋子妖怪只是被她麻痹了，过不了多久就会醒来，万一它张嘴再吸一口，她们两个还在这水里，那两个妖都要搭进去了。
　　玥儿不在，可没有人能来救她们两个了。
　　小白龙明白苍梧萩的意思，她忍着不适，赶紧操纵水流，将自己往上面送。
　　她在水里活动，比苍梧萩更有优势，很快就追上了苍梧萩，又伸出一只龙爪子，抓着苍梧萩的颈毛，带着她往上飞。
　　看在是逃命的份上，苍梧萩没有计较这个拎鸡崽儿似的姿势，配合着小白龙往风涯山谷游。
　　“噗”
　　一龙一豹破水而出，没有停歇，苍梧萩也挣脱了小白龙的爪子，反叼着小白龙背后的鬃毛继续往天上飞去。
　　这一回，她没有迟疑，干脆利落的打破风涯山谷的屏障飞到外边，又高高的飞一段。
　　刚刚逃离不久，身后便传来了一声饱含怒火的吼叫。
　　苍梧萩放开小白龙的鬃毛，抖了抖身上湿漉漉的毛，望着下方屏障之中的风涯山谷，终于松了一口气。
　　光是吼吼也不见出水，看样子，那袋子妖怪是不会追来了。
　　想到此，苍梧萩转头看了小白龙一眼，然后就对上了一双十分怨念的眼睛：“丑八怪，你也太不讲义气了吧！那恶心的怪物偷袭，你竟然不告诉我自己跑了！”
　　苍梧萩毫不心虚：“叫你你也反应不过来。”
　　“而且，我若不抓紧时间逃跑，我又怎么回来救你出来？”
　　“你好意思说我不讲义气，刚才也不知道是谁把你从那怪物的嘴里救出来的，如今倒好，转个身就不认了。”
　　“你还好你意思说啊，”小白龙吹了吹自己的龙须：“你那雷力差点没把我给电糊了。若不是我有些抵抗之力，你就只能看到一具焦尸！”
　　当初小白龙败于苍梧萩之手，它自然是不服输的，后来还特意加强了自己对雷系妖力的抵抗力，只是这一回苍梧萩不用雷系改为用风系妖力，她先前的特训效果才没有体现出来。
　　而刚才，苍梧萩用雷系妖力攻击袋子妖怪，小白龙在袋子妖怪的体内，自然也会一同遭到波及。
　　而且，妖怪体外的海水与妖怪腹腔中小白龙在妖怪腹中灌的水融汇的那一刻，残余的雷系力量也灌进了妖怪体内，小白龙又遭到了第二次攻击。
　　若不是她有过特训，雷系妖力又不是主要针对于她，她也不能保证自己不会被那袋子妖怪一般被击晕。
　　她若是晕了，那到时候，她还怎么逃出来？
　　苍梧萩毫无悔改之心：“这是最快最有效的办法，我若不是用这招，怎么救你出来？等你被那袋子妖怪给消化干净了，你就满意了？”
　　小白龙撇撇嘴，她也知道，就是心里憋屈，忍不住抱怨两句罢了。
　　可惜，苍梧萩可不是那些对她百依百顺的长辈，小白龙敢抱怨，她就敢怼回去。
　　过了一会儿，苍梧萩对小白龙道：“那妖怪有这么厉害？你的那些长辈给你宝贝都没有用？”
　　小白龙听了之后就僵住了。
　　苍梧萩眨眨眼睛：“难道...你犯倔了，不愿用你长辈给你的这些宝贝？”
　　小白龙还是僵着。
　　苍梧萩豹脸嫌弃：“你不会是忘了吧？”
　　“我...”
　　小白龙想要辩解，但在事实面前，一切借口都显得十分苍白：“我当时被那怪物吃进肚子里整个龙都懵了！怎么可能想得到这么多。”
　　她当时只觉得，被一个怪物吃进肚子里，简直是奇耻大辱。脑子一发蒙，就忘记她手里的那些宝贝了。
　　她只知道凭蛮力攻击，想要从怪物体内逃脱出来。
　　后来发现她的龙爪子不管用后，便想用水将这怪物的肚子给撑破。只可惜，那怪物的肚子韧性太足了，她凭空造水也不容易，差点就把自己折腾虚脱了。
　　幸好结果是好的。
　　“反正我放水那招也挺管用的嘛！就算不用你，不用那些宝贝，我还是能逃出来，大不了就是多坚持一会儿。”
　　苍梧萩怀着遗憾的心情给小白龙泼了冷水。
　　听到苍梧萩说那妖怪肯定有排水的办法，小白龙一张龙脸垮得不行。
　　苍梧萩道：“看来，你对敌的手段还是太欠缺了。一味的闷头修行可不行，得多找些对手练练。”
　　苍梧萩是从小就离不开打架，她的对敌经验自然是无比丰富的。她若只管闷头修炼自然无事，而小白龙就不同了。
　　一遇到突发的状况就蒙了，什么的可不行。
　　小白龙也发现这个问题，她倒没有逃避，“我的确应该多和人打一打。”
　　“这简单”，苍梧萩道：“等确定那怪物不会再来攻击我们，我们再回那风涯山谷去，你就不必隐藏自己的龙气，保准一堆妖怪上赶着来陪你练手！”
　　小白龙一张龙脸都黑了。
　　想到刚刚进风涯山谷时，被一大群妖兽围攻的惨状，小白龙就可以预见她不隐藏龙气的后果了。
　　苍梧萩却是说：“这等压榨潜力，生死之间的对战是最有效的。先前进去时，我使了些小手段，没有与那些妖怪正面对上，并非是怕死。只是因为不熟悉风涯山谷的环境，加上那个时候的力量还有些欠缺，不想做无谓的牺牲罢了。”
　　“如今，你我都在风涯山谷里修炼了不短的时间，提升的这些实力，还是要在实战中磨合融会贯通才是。”
　　“这场混战，是你我都需要的。”
　　小白龙听了点点头，忽而又觉得有些不对劲：“等等，我哪有说不干了，谁要你罗里吧嗦说这么多理由来说服我？你是不是看不起我？”
　　苍梧萩做了个搞怪的表情，转过头，她可是什么也没说。
　　一龙一豹在风涯山谷的上空观察下方的情形，那袋子妖怪自始至终都没有出现。
　　凭它先前那一翻怒吼，苍梧萩可以肯定，对方绝对不可能轻易放过她们。
　　如今没有动作，或许有三种可能。
　　第一，那怪物不能移动；第二，那怪物不能离开海水；第三，那怪物是装的，为了让她们放松警惕，好一举将她们抓住。
　　苍梧萩和那妖怪短暂接触过，在她看来，前面两种情况更可能。
　　这时候，小白龙道：“欸，苍梧萩，难道那妖怪差点吃了我们的事儿就这么算了？你不打算追究了？”
　　苍梧萩瞥她一眼，她知道小白龙是记恨那妖怪将她吃进肚子里的事，“那妖怪身体坚韧，你我都没有把握能够穿破它的皮肤，也不知它有什么弱点或特征，怎么追究？”
　　“你要报仇，也要讲求实际。”
　　小白龙鄙视苍梧萩道：“那怪我看错你了，没想到你竟然因为这点挫折便放弃了，我还以为你不会畏惧任何困难呢。”
　　苍梧萩不明意味的笑了笑：“谁说我要放过它了？你我如今还在提升实力，等我们的实力提上去，再去报仇也不迟吧？你要在去，不是去送菜吗？”
　　小白龙想了想，也是这个道理。
　　“好吧，姑且信你了。”
　　“不过...”小白龙道：“这事儿我得告诉我的长辈。”
　　“那头妖怪的事，我叔父他们肯定知道。我要找他们问问那妖怪究竟是个什么鬼东西，顺便问问他们那妖怪的弱点，知己知彼，百战不殆嘛。”
　　苍梧萩虽然不太喜欢求别人帮忙，但小白龙向长辈请教问题，那是人家的私事，她一个外人可没有立场出言阻止。
　　而且，只是打听一些弱点，又不是请小白龙的长辈出手解决那妖兽。可以用轻松一些的办法打败那个袋子妖怪，苍梧萩也不是不懂变通的矫情古板之人。
　　“你去吧，先前修行这么久，也该暂且放松放松。”
　　小白龙道：“那我就走了，过不了多久就会回来，你可千万不能跑了。”
　　“我就在此地，哪儿都不去。”苍梧萩被小白龙的叮嘱逗乐了，她又不是小孩子，这么婆婆妈妈的像什么话，肉麻死了。
　　她可是有喜欢的人了，她的玥儿虽然暂时不在身边，却也不需要其他人来啰啰嗦嗦的叮嘱她。
　　未免小白龙继续唠叨，苍梧萩一脚将小白龙踹出老远：“快去吧你！”
　　“我很快回来！”那个声音越来越远了。


第60章 
　　西乡玥回来的时候, 先前那棵大红的花树底下, 多了一只黑豹。
　　黑豹一双前腿交叠，脑袋枕在前腿上，正闭着眼睛假寐。
　　西乡玥靠近, 熟悉她气息的苍梧萩很快就睁开了眼睛。黑豹坐起来, 望着渐渐落下的西乡玥, 身后的尾巴甩了甩。
　　“玥儿，你回来了。”
　　西乡玥一落下, 黑豹就拱了上来，在她的腰间蹭蹭，尾巴缠在西乡玥的腰间撩动。
　　西乡玥伸手揉揉她的头，又仍嫌不够，将她从头到尾的揉了一遍, 揉得苍梧萩都舒舒服服的摊在了地上。
　　过了一会儿, 西乡玥便坐在苍梧萩的身边, 一手搭在她的颈项上，时不时的捏一捏：“你怎么在这儿，发生了什么事？”
　　小妖怪是个修炼狂，西乡玥知道，哪怕她不督促，小妖怪也会自觉修炼, 并且还会超额完成任务。
　　可是如今, 小妖怪既未突破, 又未取得凝风果, 却不在风涯山谷修炼，除了有事发生，西乡玥也没有别的猜测了。
　　苍梧萩道：“之前修行遇到了一些麻烦...”
　　苍梧萩将那个海底巨兽同西乡玥说了：“小白龙前去向长辈请教那妖怪之事，我等她回来，再去风涯山谷历练。”
　　苍梧萩一个妖也不是不行，不过她既然出来了，她还是想等西乡玥回来，看到她平安无事心里才能踏实。
　　西乡玥听到苍梧萩的描述，不禁皱了皱眉。
　　“我对凡间的这些妖兽并不十分熟悉，你所说的这种妖兽是何物，我也不甚清楚。”
　　苍梧萩点点头，也不觉得失望。
　　玥儿当初在凡间的时候，并没有怎么离开黎山，而仙界的妖怪又不多，她不清楚也很正常。
　　“没关系，李濯的长辈既然是这片海域的霸主，想来应该知道不少讯息。哪怕此处不归龙族掌管，但既然是邻居，也应该多有了解才是。”
　　“嗯。”
　　虽然应了声，西乡玥却觉得自己好像忽略了什么。
　　或许，这风涯山谷海底的妖兽，她并非不认识，只是一时想不起来罢了。
　　西乡玥将此事记在心上，她不确定忘记的这些讯息是否重要，若是可以，还是尽快想起来为好。
　　西乡玥没有将此事告诉苍梧萩，只是静静地听她用幸灾乐祸的口气，说起了小白龙被那妖怪吃进肚子里的糗事。
　　苍梧萩被西乡玥顺毛顺得舒服，她又换了一个方向，让西乡玥摸另一边：“对了，玥儿去了何处，怎么这么快就回来了？”
　　“我回了黎山一趟。”
　　西乡玥这话一处，苍梧萩的毛就炸了炸：“黎山？”
　　“我果然还是应该同玥儿一起去的。”
　　同西乡玥见不得苍梧萩抛下她离开一样，西乡玥回黎山也是苍梧萩的炸毛点。
　　对于苍梧萩而言，黎山就是西乡玥的囚牢，她对那里映像是一百个不好。而且，黎山也是造成她当年与玥儿分开的一大罪魁祸首，如果可能，她甚至想将黎山给拆了。
　　若西乡玥早说是回黎山，她绝对就死缠烂打的跟去了。
　　西乡玥正是知道她心思，才没让她跟去。
　　黎山天光对天界之下的这些生灵克制奇大，若带苍梧萩前去，她必然又会弄得一身伤。万一这小妖怪克制不住，引起了仙界之人的注意，可就不好了。
　　而且，若是小妖怪遇上那兰颜神女，这两个暴脾气的人打起来，那还不把黎山给拆了？
　　西乡玥安抚苍梧萩道：“我不是已经安全回来了？”
　　“而且，你若未曾留下，那小白龙岂不是已经变成那怪妖腹里的残渣了？”
　　苍梧萩想了想，玥儿说得也对，虽然她心里还是有些不舒服，但也不再提起此事了。
　　西乡玥见将她安抚下来，松了一口气。
　　她将采回来的雪衣白花拿出来：“我去采的正是此药。”
　　黑豹坐了起来，墨碧色的眼瞳里倒映着被西乡玥的灵气包裹着悬浮在半空之中的漂亮灵植。
　　她伸出爪子虚虚掏了掏：“这花就这么直接吃吗？”
　　西乡玥戳了戳她脑袋：“自然不是，需得先行用一身妖力炼化一番才行。”
　　苍梧萩配合的将大脑袋往后仰了仰：“可是我不会炼化...”
　　对于苍梧萩这个草根妖怪而言，能够会几个法术已经十分逆天了。像炼化这种深奥的技术，她是完全不懂的。
　　“放心吧，我会指点你怎么做。”
　　苍梧萩摇摇尾巴：“好，玥儿现在就教我吧？”
　　西乡玥又戳了她一记：“雪衣白花需得你得到凝风果之后，配合凝风果一前一后的服下，不是让你现在吃的。”
　　“哦...”
　　苍梧萩抬起前爪摸了摸自己被戳的地方，那个样子看起来呆呆的，傻傻的，还怪可爱的。
　　西乡玥搓了搓她的头，又将雪衣白花收了起来。
　　苍梧萩问：“玥儿去黎山有么有遇到什么危险？或是...有没有遇到仙界之人？”
　　苍梧萩如今还有些患得患失的。
　　她现在实力还差点到天妖境，但仙界的那些人，便是实力与天妖境相当的，也有不少。
　　她明白，玥儿嫁给她，如今甚至还和她在一起，是因为仙界的那些人还未反应过来。
　　一旦被他们察觉玥儿已经脱离了转世之躯，发现她们在一起，说不定就会下到凡间界来捉拿玥儿。
　　这也是苍梧萩如此拼命修行的动力。
　　若她达到了天妖境，至少在那些仙人面前，也不是不能说上话。甚至，她还有一拼之力能够保下玥儿，大不了过一段东躲西藏的日子。
　　可惜，她虽已半只脚跨进天妖境的门槛，但到底还需要一些时间，她不想在这段时间里节外生枝。
　　知道她在担心什么，西乡玥拍拍她脑袋：“并未遇到仙界之人，你别担心，我会小心的。”
　　“不过...”
　　“不过什么？”
　　听到西乡玥转折的语气，苍梧萩就紧张得很。
　　“不过，倒是遇到了一个‘辣手摧花’的神族。”
　　“辣手摧花？！”
　　苍梧萩瞪大眼睛，显然是误会了辣手摧花的意思。
　　“玥儿你没事吧，有没有被怎么样？”
　　苍梧萩黑豹扒到西乡玥的身上检查，西乡玥将她抱着，“没事，你误会了。我说的辣手摧花，是说那个采雪衣白花的神族之人。”
　　苍梧萩松了一口气。
　　听西乡玥说完那神族的兰颜神女，苍梧萩道：“这人的脾气真是暴躁，幸好玥儿实力不俗，不然岂不是要平白无故被她伤了？”
　　“这年头，好人可做不得。”
　　西乡玥见苍梧萩说那兰颜神女脾气暴躁，笑而不语。她没说，她的小妖怪和那兰颜神女其实挺像的。
　　若那天的兰颜神女换成小妖怪，将她换成其他仙之人，保准也会是同样的结果。当然，小妖怪和那仙族之人的胜负就难料了。
　　西乡玥将这话憋在心里，抱着将双爪搭在她肩头的黑豹，将脑袋往黑豹毛茸茸的脑袋上蹭了蹭。
　　“咳咳”
　　不远不近的地方，想起了一个咳嗽声。
　　西乡玥抬头看了看，那条小白龙不知什么时候已经回来了，看到西乡玥和苍梧萩二人亲昵，脸上颇有些不自在。
　　西乡玥自然的顺了顺苍梧萩的毛，将她的爪子放下，对小白龙道：“小龙王来了，且下来叙叙话吧。”
　　小白龙也没有推辞，盘旋了一番，落在崖上，像一只巨大的壁虎一般半挂在崖壁。
　　她一个龙头探过来，嘲笑的对腻在西乡玥身边的苍梧萩喷了喷鼻息。
　　苍梧萩却是一点不好意思也没有，把头搭在西乡玥的膝盖头上，挑衅的对小白龙挤了挤眼睛，那嘚瑟的样子，叫小白龙呕得不行。
　　她再度喷了喷鼻息，不再和一个腻腻歪歪的丑八怪计较，直接道：“我已经问到了。”
　　两双眼睛看着她。
　　小白龙垂在山崖下的尾巴翘了翘：“我叔父说，那个妖怪名为饕兜。”
　　“饕兜？”
　　苍梧萩一头雾水，她对这个名字并不熟悉。
　　而西乡玥，却是皱了皱眉。
　　小白龙继续说：“这饕兜，应该有上古凶兽饕餮的血脉，食量奇大，擅长吞吸海水。平日一般在风涯山谷底下沉睡，偶尔醒来，就会张口吞吸海水，将海水之中的妖怪卷进腹中，短暂饱腹之后，便又会进入沉睡。”
　　苍梧萩眨眨眼：“可有什么弱点？”
　　小白龙道：“叔父也未曾与它交过手，不过，据叔父推测，这饕兜身上有海族妖兽血统。若与饕餮血脉融合，这饕兜恐怕不能脱离海水，一旦脱离海水，其坚韧的皮肤就会出现裂口。”
　　“能知道的也就这么多了，叔父他们未曾和这饕兜交手，如何对付它，也只有我们自行摸索。”
　　苍梧萩却不遗憾：“如此就够了。”
　　打听到那袋子妖怪的弱点后，苍梧萩又与西乡玥在一起腻了一会儿，应该是去修行的时候了。
　　苍梧萩不舍的再度蹭了蹭西乡玥腰肢，道：“玥儿，我们去修行了。”
　　“嗯，”西乡玥道：“去吧。”
　　苍梧萩后退两步，豹身拉长变化，又变成了鹰鹫的身形，对小白龙道：“走，再去风涯山谷。”
　　小白龙看了看神色柔和的西乡玥，没有说什么，跟在苍梧萩的后头，往风涯山谷的入口飞去。
　　西乡玥面上虽看不出什么异样，心中却对那饕兜有些计较。
　　先前只是听苍梧萩描述那东西的模样，西乡玥还不能对上号，但听到饕兜二字，西乡玥却是想起来了。
　　那饕兜，或许和仙族之人有关...
　　若是将之杀了，恐怕会引起仙界人的注意。
　　不过，西乡玥也没有阻止的意思。不论小妖怪想要做什么，她兜着便是。


第61章 
　　尽管如此, 以防万一, 西乡玥还是给远在纯国皇宫的荆川上人送去了一个消息。
　　万一招来了最坏的结果，有他在，或许能阻上一阻。
　　荆川上人云越重, 本是仙界北仙君的族人。
　　他本身天赋超卓, 也是云家天之骄子一般的人物。
　　只是他那一代, 云家的天才不少，他所在的那一支脉在族中的地位不显, 他所能获得的修行资源不足其他显赫支系的天才，渐渐就泯然众人了。
　　年轻的云越重不甘平凡，便想外出闯荡，寻找出路。
　　只是他经验不足，刚离家未没多久, 便遭到了危险, 后来还是前来看望刚出生的外孙女西乡玥的东仙君碰见了, 将他救下，这才保住了性命。
　　也是因着这一份救命之恩，后来隐没了自身姓名，以荆川自居的云越重，对西乡玥这个东仙君仅剩的外孙女颇为看顾，即使西乡玥下凡历劫, 他也自请跟随保护。
　　荆川上人与东仙君的恩怨不是秘密, 仙界的人都清楚得很, 他也算是西乡玥在明面上的人, 一些摆在面上不用遮掩的事，西乡玥多请他出手。
　　这也是西乡玥不愿将人借给西乡瑜的原因之一。
　　若云越重与西乡瑜有来往的事被人发现，那西乡玥便会与西乡瑜套牢，到时候，西乡玥可没那么容易摘出去。
　　当然，哪怕没有这一层关系，西乡玥也不会给西乡瑜任何帮助。
　　说了这么多，西乡玥给荆川上人去这么一封信，就是为了让他来镇一镇场。因为，那饕兜有可能招来的人，她或许没那么容易顶得住。
　　时间一天一天过去，苍梧萩与小白龙也在抓紧时间提升实力。
　　某一日，西乡玥与赶来的云越重正在大红花树下对弈。她们已经下了很多天，黑白之间你争我夺，相当的激烈。
　　就连一直隐藏在一边的淳奕也被这棋局吸引出来，蹲在大红的花树上看着她们下棋。
　　淳奕活的时间比苍梧萩长得多，她虽也是草根，但那黑豹是大家族出身，对于这些人间风雅也算有所涉猎，当初浓情蜜意的时候，也教过她这些。
　　淳奕看得更多的不是他们下棋的输赢，而是两人交锋之中，所激发出来的意境碰撞。
　　淳奕乃是天妖境的妖兽，云越重是天仙境的仙族，而西乡玥虽不知是何种境界，但她特殊的修行方式，使得她对天道规则的理解并不低于二者。
　　他们这同境界之人的两两交流，自然能相互促进，且能教第三人有所启发。
　　两人以棋交战，一鹰在一旁观战，正是渐入佳境之时，那风涯山谷的方向忽地传来了一阵极大的动静。
　　一波一波的震动从风涯山谷之中传来，好像有一个巨人，正拿着一个大锤在狠狠的击打山崖。
　　淳奕首先有了反应，苍梧萩是她的女儿，她在风涯山谷之中，淳奕自然是留了几分心思在风涯山谷上，因而那边一有反应，她便迅速挥翅飞了过去。
　　西乡玥与云越重因为十分投入，所以慢了一步，不过，西乡玥的动作很快，她虽慢了淳奕一步，却几乎与她同时抵达风涯山谷的边缘。
　　有风涯山谷的屏障隔着，山谷之中的波涛汹涌还影响不到外面的平静。
　　居高临下的看去，风涯山谷中的乱风竟然统一了起来，汇集成一个巨大的风圈。正是那能量强大的风圈，在冲击着两边的崖壁。
　　而那风圈的中心，隐约能看到一个苍色的小点，在其中起起伏伏。
　　“小萩。”
　　西乡玥与淳奕都认出了那个小点。
　　西乡玥道：“看来是凝风果成熟，有妖怪将之激发了。”
　　凝风果的形成十分低调，而且成熟之后，会随着风系灵气四处游动，善于隐藏，因而并不容易寻找。只是激发凝风果之后，就会是这般浩大的声势。
　　如今凝风果已经激发，若不能尽快将之服下，凝风果就会重新化为风系灵气，到时候，这颗凝风果就算废了。
　　西乡玥道：“我去寻她。”
　　苍梧萩如今需要尽快将雪衣白花炼化，同时服下凝风果，雪衣白花如今在西乡玥身上，她得去苍梧萩身边，将雪衣白花送过去。
　　云越重在西乡玥身侧：“公主，可要在下相助？”
　　西乡玥摇摇头：“劳烦退后百丈。”
　　虽然不知道西乡玥想要做什么，淳奕和云越重还是配合的退出百丈的距离。
　　西乡玥随身的红线球飞起，在她翻飞手指的操纵之下，很快便裹在西乡玥的身上。
　　做好这些后，西乡玥张口，一颗冰蓝色的梦幻珠子从她口中飞出来，西乡玥朝其一指点出，那珠子便以雷霆之势，向那风涯山谷的屏障砸去。
　　一阵如星辰相撞一般的气势从相撞之处炸开，很快便将百丈之内的灵气都搅乱了。
　　余波向八方扩散，本已退后百丈的淳奕与云越重还在连连后退，而风波之中的西乡玥也是脸色白了白。
　　她没有停顿，将那颗珠子收回体内，便一个闪身，钻进了屏障上的小小缺口之中。
　　西乡玥进去之后，那屏障便迅速合拢了。
　　进入屏障，那风涯山谷之中的风圈的威力便向西乡玥袭来，好在那红线缠绕而成的临时防护派上一些用场，西乡玥并没有赶到太大的不适。
　　西乡玥向下落去。
　　风眼之中的风力比外面要小上许多。
　　靠得进了，西乡玥发现，苍梧萩正在同一只白色皮毛的妖兽搏斗，那白色妖兽并不是小白龙，而是一只白色的狼。
　　苍梧萩与白狼相斗，二者都十足的凶狠。
　　不过，在西乡玥看来，她的小妖怪还是处在上风，过不了多久白狼就会败下阵来。
　　与白狼打斗的苍梧萩分了一丝心，她察觉到一个熟悉的气息越来越近，原本是有些不敢置信的，谁知抽空抬头看了看，就见到她的玥儿正从天而降。
　　苍梧萩闪过白狼的偷袭，心中的斗志忽地爆棚。玥儿来了，玥儿在看她打斗！
　　不行，不能再这样拖下去了，一定要用最快的办法将白狼击败，让玥儿看到她的英姿！
　　苍梧萩抖了抖翅膀，好像打鸡血似的，爪下的攻击越发凌厉起来。
　　她翅膀一拍，便卷起两股旋风向白狼绞去，同时她的一双锋利的鹰爪也不甘示弱，灵活又迅速的在白狼身上撕过，给对方留下一道道伤痕。
　　苍梧萩距离白狼很近，她拍出旋风的时候，双爪甚至还扣在白狼的尾巴上，那两股旋风直直的绞在白狼的身上，白狼避无可避，一身皮毛被旋风的刮得血淋淋的，不断哀嚎。
　　趁他病，要他命，苍梧萩爪翼喙齐上，很快将白狼的身躯拆得七零八落，又将对方身上的灰色妖珠叼出来，想要向西乡玥献宝。
　　然而，看到西乡玥落在眼前后，苍梧萩却是身形僵了一僵。
　　她忘了，方才她明明是看中了白狼的一身毛皮，想要将之剥下来送给玥儿，所以才一直小心应战没有狠心将白狼的一身皮毛弄破。
　　可是看到玥儿之后，她就脑子一发热，忘记那皮毛的事了。
　　如今，这白狼都死了，一身皮毛也毁得乱七八糟，她前面的心思都白费了。
　　苍梧萩懊恼得很。
　　然而，落在她身前的西乡玥却是一把接过白狼的妖珠，随后将雪衣白花塞进了苍梧萩的嘴里，顺便快速将炼化的方法灌给了她。
　　苍梧萩被西乡玥的一些列操作弄得云里雾里，出于对西乡玥的信任，她下意识的按照西乡玥的指示做。
　　然后就听西乡玥道：“专心炼化，等雪衣白花的药效遍布全身，便将凝风果服下。”
　　苍梧萩回过神，想起她与白狼打斗的最初目的，也顾不得玥儿为何会在这里了，赶紧按照玥儿所说的做。
　　西乡玥退到风眼的边缘，风眼之中相对外面而言还算平静，若是再退后一步，她就要撞上那可怕的风圈，哪怕有红线护体，西乡玥也不能保证，遇上这风圈她能安然无恙。
　　现在就看小妖怪的了。
　　苍梧萩按照西乡玥传给她的炼化方法，将雪衣白花化为一股纯粹的能量，游遍全身。
　　接着，她望着风圈中心那颗正在疯狂旋转的青色之卵，翅膀一拍，便向其扑了过去。
　　鹰鹫的喙张开，苍梧萩一口将那珠子吞下去，风圈的风势一顿，接着疯狂的向苍梧萩汇聚过来。
　　苍梧萩原本因为先前的打斗而混乱的羽毛变得更加杂乱了，浑身毛发蓬乱，看起来可怜兮兮的。
　　只是她本身没什么自觉，已经沉浸在凝风果的炼化之中。
　　凝风果外放的力量快速收回，苍梧萩这个将凝风果吞下的妖可是遭了大罪了。
　　风系能量本就狂暴，凝风果也不是那么容易炼化的，那蕴含的能量在苍梧萩的体内肆虐，一道道可怕的风刃甚至划破了苍梧萩的身体，显露在外。
　　苍梧萩很快就变得浑身血淋淋的，幸好先前服下的雪衣白花立刻起了作用，苍梧萩的身体在被破坏的同时，也在不断的被修复，甚至在这破坏修复的过程中，变得更加的坚韧。
　　只是，即使知道这样对她有好处，旁观她受这样的苦，对于亲近的人而言，也实在是一种折磨。
　　西乡玥并没有因为不忍心而回避，她死死的一眨不眨的盯着苍梧萩的情况。
　　并不是有雪衣白花，就能万无一失，她要保证苍梧萩没有任何的危险。
　　而这个时候，就是最紧要的关头。
　　凝风果造成的风圈消失，被隔绝在外的那些危险，也随之而来了。
　　守在外面的小白龙见风圈消失，很快飞过来，看到本不该出现在这里的西乡玥神色惊讶。
　　西乡玥没有向她解释，道：“劳烦小龙王与我联手，为小萩护法。”
　　小白龙也不磨叽：“好！”


第62章 
　　风圈之外早就聚集了一大群妖兽。
　　他们有些是风涯山谷的原生妖兽, 这些妖兽大多身有残缺，嗜血疯狂, 只是神智不大清醒，多依本能行事。
　　还有些是如小白龙和苍梧萩这般的外来妖怪，他们有前来历练的, 也有来寻找凝风果的, 行事颇为谨慎，不如原生妖怪那般横冲直撞, 毫无畏惧。
　　然而不论是原生妖兽还是外来妖兽, 此刻聚集在这里的妖兽们都只有一个目的，那就是吃了那只吞下凝风果的妖兽！
　　妖兽可以依靠吞噬提升自己的力量, 苍梧萩这个妖兽本身就有足够的吸引力，更别说加上她体内还在消化的凝风果了。
　　若是平时, 那些有理智的妖兽或许不会来招惹苍梧萩这等强大的妖兽, 但如今诱惑巨大，又有这么多妖兽一同围攻, 那胆子一肥, 就跟着起哄，朝苍梧萩攻击来了。
　　西乡玥与小白龙不过刚达成口头上的联合, 就要开始应对这些从四面八方攻击而来的妖兽们。
　　西乡玥拆下身上缠着的红线, 红线似乎有生命一般, 西乡玥指哪儿, 它便打哪儿。
　　打头的妖兽撞上那红线, 当即便被缠上, 一下便被红线勒成了一截又一截的肉块。
　　小白龙一尾巴抽飞了一只妖兽，抽空回过头来查看西乡玥这边的情形，便正巧看到了这一幕。
　　一身龙鳞都竖起来了，小白龙打了个寒战，亏她还担心丑八怪的媳妇扛不住，怕她会有危险呢，这未免也太凶残了吧！
　　她这是白担心了。
　　小白龙不再关注西乡玥，专心对付起那些前仆后继的妖兽来。
　　经过先前的特训，她如今已经可以从容的应对被妖兽围攻的情形。她甚至可以在打架的过程中，将自己的身姿变得更优雅，更耐看一些。
　　小白龙美美的想，就让那些看到她英姿的妖崇拜她的强大吧！论美貌，丑八怪是无论如何也比不过她的！
　　西乡玥可不知小白龙内心的想法这么多，其实，眼下的情势并不如小白龙想的这么乐观。
　　西乡玥与小白龙都不是善于防守的人，哪怕她们的攻击力很强，但防守得并非滴水不漏，难免会有疏忽，刚刚西乡玥才绞死了一只差点接近苍梧萩的妖怪。
　　西乡玥不长于防御阵法，小白龙的宝贝虽多，却几乎只试用于龙族，想要在那些被鲜血刺激得越来越疯狂的妖兽之中保护苍梧萩，这可真不是一件易事。
　　西乡玥稍稍呼了口气，神色一定，张口将那颗冰蓝色的梦幻珠子再度吐了出来，将其送到苍梧萩的身边。
　　冰蓝色的珠子在苍梧萩的头顶颤了颤，以珠子为中心，张开了一个透明的球型光罩，把苍梧萩整个罩了进去。
　　光罩张开的那一刹那，因释放珠子而有所疏忽的西乡玥没能挡住两头妖兽的袭击，任其撞上了那个光罩。
　　光罩被撞之处亮起了一道冰蓝色的光，竟将那两头妖兽给弹飞出去了。
　　早就等在一旁的西乡玥准备好红线，那两只妖兽便做了红线之下的亡魂。
　　西乡玥捂住心口喘了喘。
　　那冰蓝色的珠子，乃是西乡玥的源珠，她的一切灵气都是来自于源珠，是相当于她半条命的存在。
　　直接将源珠拿出来，以源珠天然的防御之力作为防护，对于西乡玥而言是十分冒险的。
　　这不仅意味着，她与源珠之间的沟通会受到空间的阻碍，同时也将她的致命弱点直接暴露出来。
　　一旦源珠受损，她也会受到重创。
　　不过，为了小妖怪的安全，她也只能冒险一番了。
　　西乡玥的源珠一出，苍梧萩便受到了全方位的保护，小白龙那边的压力顿时小了些。
　　只是那些妖禽砸在源珠护照上的冲击，对于西乡玥而言，可一点也不好受。
　　现在她可以暂且放下对苍梧萩的担忧了，因为她如今更应该注意的，是自己安全。
　　她这个一身纯净清灵之气的仙族人，也是令那些妖怪垂涎的大补之物啊。
　　西乡玥将红线护在周身，一边与妖兽对战，一边往后退。
　　渐渐退到源珠的光罩边缘，才稍稍松了一口气。
　　西乡玥没有进入源珠之中，苍梧萩还在里面吸收凝风果之力，她过于接近，会打扰到苍梧萩。
　　不过，在这个位置上，源珠为她传递能量没有那么费劲，西乡玥就要轻松许多了。
　　她捏了捏手中的红线，眸色一沉，红线随她心意挥动，再度迎上妖兽。
　　...
　　西乡玥和小白龙杀得极为痛快，尤其是西乡玥，每一出手，便伴随着一片血腥，很快下方的小岛就堆积起了无数的尸体，就连海水也被染红了。
　　或许是因为她们二人的凶残表现，那些妄想前来分一杯羹的外来妖兽被吓得心里打起了退堂鼓，一些隐藏在外围观察的妖兽赶紧悄悄离开了。
　　与此同时，还有一股未知的力量似乎在帮助她们，外围的一些妖怪，正在被看不见的东西干掉。
　　西乡玥虽然看不到那下手的是什么东西，却能感知得到，是淳奕，她应该是通过风涯山谷的入口赶过来了。
　　西乡玥和小白龙的防守变得不再那么迫切，可以大大松一口气。
　　...
　　苍梧萩吸收凝风果的速度不慢，她那一身不断被破坏修复的身躯变得越发强大，一身羽毛也好像渡上一层银光，变得闪亮亮的。
　　西乡玥好似心有所感，她蓦然回头，便见苍梧萩仰头，发出一声长啸。
　　随即，苍梧萩身上的羽毛便有规律的抖动起来，身体里有一股巨大的力量在蠢蠢欲动，好像发芽的种子即将破土而出。
　　西乡玥当机立断，快速将源珠收回，退出了老远，一边对小白龙喊：“快退！”
　　小白龙的反应不慢，她一爪子撕开拦住她去路的妖怪，龙尾一甩，窜出老远。
　　下一刻，一阵暴戾的风系能量便从苍梧萩身上爆发开来，西乡玥与小白龙还跑得慢了些，被追来的能量掀出老远。
　　好在她们二人早有准备，不至于被这能量的爆发伤到，只是那些一心想要吞噬苍梧萩的妖兽就惨了，一波波如同下饺子似的往海里、小岛上落。
　　西乡玥与小白龙稳住身形，汇合在一处，还不等小白龙开口向西乡玥抱怨，一阵天地之威便轰然落下。
　　雷劫！
　　这是苍梧萩即将打破凡间巅峰，晋阶为天妖境的雷劫！
　　手臂粗的紫色电光完全无视了风涯山谷的屏障，直直的劈在苍梧萩的身上。
　　而从电光之间隐隐透出的轮廓来看，苍梧萩已经化为了先前那有翼豹身的模样。
　　只要渡过雷劫，苍梧萩便能成为天妖，也可以通过黎山天光进入仙界！
　　那雷劫一道道劈在苍梧萩的身上，即使西乡玥对她的小妖怪很有信心，却也忍不住为她担忧。
　　但愿她不会有事。
　　苍梧萩身边的小白龙反而并不担心。
　　这不是小白龙第一次见到雷劫，她见过她的长辈渡雷劫的样子。
　　她们龙族的条件得天独厚，晋升时承受的雷劫也比一般的妖兽要厉害得多。苍梧萩的雷劫威力看起来不小，却也只是和她长辈的雷劫差不多。
　　哪怕苍梧萩的先天条件不及龙族，但她本身就为雷系妖兽，雷劫作用在她身上的威力就要大打折扣了，说不定还会有所助益呢。
　　加上，虽然有些不服气，但苍梧萩留给小白龙的印象一直都是颇为强大的，所以，小白龙一点也不担心。
　　正如小白龙所想，苍梧萩的确在借助雷劫的威力。
　　不过，她并非是在吸收雷劫之力壮大体内的雷系妖力，而是借雷劫的破坏之力，打破体内两个妖珠的壁障。
　　苍梧萩虽然身具两种属性的妖力，但这两种属性的妖力是分化为两颗妖珠而凝聚的。
　　这也意味着，她使用风系妖力的时候，就必须化为鹰鹫，使用雷系妖力的时候，就必须化为黑豹。
　　而她那有翼豹身的状态，虽能同时使用两种力量，但能够发挥的水平却大打折扣。
　　这一次，苍梧萩要借助雷劫之力，将她的两个妖珠打碎，再融合在一起，形成一颗由两种力量融汇而成的新妖珠。
　　这样的方式必然会有很高的风险，但却值得她一试。
　　她的玥儿给她的雪衣白花很有用，如今那股力量还剩着一大半，这也是苍梧萩敢如此冒险的底气。
　　数道雷劫落在身上，苍梧萩体内的妖珠已经摇摇欲坠。
　　化形妖兽的妖珠，等同于妖兽的心脏，将心脏一寸寸劈碎的感觉如何能好受？苍梧萩紧咬牙关，死死忍住。
　　碎裂妖珠不是一件容易的事，稍有差池，她整个妖或许就废了。若是她孑然一身，哪怕失败，有这一次拼搏的经历，她或许也不会觉得遗憾。
　　但她不是一个人，她还有玥儿呢，她不能让玥儿伤心，只可成功，不可失败！
　　雷劫落在身上的折磨和妖珠碎裂的痛苦积累得越来越多，苍梧萩最后还是忍不住，大声的叫了出来。
　　一道似豹吼又似鹰鸣的声音久久在风涯山谷之中回响，哪怕是在外观看的西乡玥和小白龙也感受到了这其中的痛苦。
　　小白龙抖了抖身上的鳞片，这叫声太渗龙了：“渡雷劫这么痛的吗？”
　　西乡玥隐约猜到苍梧萩在做什么。
　　她并不意外，以她那小妖怪的性子，的确能狠得下心来对自己下手。
　　但西乡玥也不禁很是心疼。
　　她不过将源珠稍稍放出来抵挡攻击，便如此难受，可想碎珠得有多痛苦。而且，苍梧萩不仅要承受两份碎珠之痛，还得忍受两股力量融合的折磨。
　　只是想想便心如刀绞。
　　西乡玥担心苍梧萩，小白龙没有得到回应，她长出一口气，决定原谅这对关心则乱的妻妻俩。
　　但是，当她低头转换一番心情的时候，却发现了一丝异样。
　　下方的那些妖兽尸体，都消失了！


第63章 
　　尸体不会凭空消失, 能够做到这一点的，只有那个大口袋！
　　想到此, 小白龙简直咬牙切齿。
　　她和丑八怪虽然对于吞噬这些妖兽的血肉和妖珠不怎么感兴趣吧，但这些也都是她们三个的战利品。
　　哪怕她们不要了呢，也轮不到他人来捡便宜吧？
　　更何况那个大口袋和她还有不共戴天之仇！
　　一想到刚才累死累活的猎杀妖兽, 反而给她的仇人捡了便宜, 小白龙就气得不行，她简直要气炸了！
　　啊啊啊！死气龙了！
　　西乡玥再怎么关心苍梧萩, 也不可能感知不到身边这条小白龙因心绪欺负而产生的强烈能量波动。
　　她略分心看了看, 见对方气鼓鼓的看着山谷的下方，本就很大的眼珠子都瞪得凸出来了, 重重的呼吸将她的龙须吹得起起伏伏。
　　西乡玥看那下方的情形，稍微一想便知道怎么回事了。
　　“小龙王莫冲动。”
　　她现在的实力, 贸然冲下去只能被虐菜。
　　小白龙转过龙头, 因为鼓起气，一张龙脸都显得有些滑稽：“我！快控制不了我自己了！”
　　她从小到大受尽宠爱, 除了在苍梧萩面前还没受过什么委屈。现在苍梧萩也变成了她的朋友, 那以前的那点小委屈也就不是委屈了。
　　可是现在！竟然有妖怪如此挑战她的底线！
　　小白龙如何能忍啊，她简直想把那大口袋炸得稀巴烂, 然后把它的妖珠掏出来嚼巴嚼巴吃了！
　　让它偷她们的战利品！
　　若不是还有几分理智在, 小白龙都忘记忍字怎么写了。
　　不过, 现在她的理智也已经在崩断的边缘, 不知还能坚持多久, 忍着好难受啊！
　　西乡玥回头看了苍梧萩一眼, 就刚才那么一分心，苍梧萩身上又有了变化，先前摇摇欲坠的身形已经开始变得趋于稳定。
　　打碎妖珠再重铸，本就讲究一个快字，若力量逸散那就功亏一篑了。如今看来，苍梧萩应该已经渡过了最危险的时候。
　　只要她渡过雷劫，凝聚妖珠成功，她的实力就会翻上好几番！到时候，苍梧萩的实力哪怕在天妖境中，也能位于顶端。
　　如今，苍梧萩的雷劫已经接近尾声，护法对苍梧萩也没有多大的意义了。
　　西乡玥想了想，对小白龙道：“先前小龙王不敌饕兜，多是因其暗算。如今小龙王早有准备，又有水中优势，未必没有对抗之力。”
　　“小萩如今已无大碍，小龙王若是想去对付饕兜，大可不必顾忌她。”
　　小白龙双眼一亮：“你觉得，我能对付那个大口袋？”
　　西乡玥笑了笑：“小龙王乃是深海之主，本事自然不凡。况且，小龙王积累甚多，将之一一拿出来，未必不能对付那饕兜一二。”
　　“小龙王又何必妄自菲薄呢？”
　　更何况，小萩已经快要进阶成功，哪怕小白龙不敌，遇到什么危险，她的小妖怪也能及时救援。
　　西乡玥一点也不介意加深一下小白龙和她的小妖怪之间的恩情牵绊。
　　小白龙听得热血沸腾，积累实力再行报复虽然比较稳妥，但哪有当场报仇来得爽快？
　　而且，经历过风涯山谷妖怪训练的小白龙已经不是当初那只无知无觉被偷袭的小白龙了。
　　她也想试试自己与那大口袋能争到什么程度，心中蠢蠢欲动。
　　而且，丑八怪虽然还没渡劫成功，但她身边这位是丑八怪的媳妇，从刚才来看，实力也相当厉害，就算她有危险，这位应该不会对她袖手旁观的吧。
　　想到此，小白龙那根理智的弦崩断了！
　　她对西乡玥吼道：“你说得对！我这就下去抽死它丫的！”
　　小白龙想到就做，龙头往下一压，龙身一卷，就冲进了水里，溅起一大片水花。
　　西乡玥在小白龙翻身的时候，飞快出手，将一颗细小的晶体丢进了小白龙的鬃毛里。
　　她挥手挡开水花，见小白龙的身躯逐渐消失在水里，又看了还在挨雷劈的苍梧萩，伸手在空中画了一个圈。
　　一面冰蓝色的光镜显露在西乡玥面前，光镜中闪现的画面，赫然就是小白龙大龙头，和越来越接近的那个丑陋的大口袋。
　　西乡玥怂恿小白龙前去挑战，也算是出于好意。小白龙一辈子没怎么受挫折，如今遭到这饕兜的挑衅，心里积郁甚重，恐怕也承受了不小的压力。
　　若是压抑得太过了，反而对她修为有损。
　　如今贸然前去，虽然有性命之危，但一旦成功了，实力也会更上一层。
　　当然，怂恿归怂恿，小白龙终究是小妖怪的朋友，也是海域霸主的子嗣，西乡玥也不能真看着对方去送死。
　　在小妖怪渡劫成功之前，必要的看顾和适时的搭救还是要有的。
　　小白龙不笨，她虽然凭着一股热血冲进了海里，但也没有打算大摇大摆的前去攻击那个大口袋。
　　她借着海水的掩护，先将自身的状况调整到了最佳，这才小心翼翼的接近那个大口袋，准备给它来个偷袭。
　　饕兜不能离开水，那它就把它身体周围的水都抽干，看它还怎么横。
　　小白龙悄悄潜到她认为能够潜到的最近距离，然后深吸一口气，吐了一个...泡泡。
　　泡泡一开始只有人头大小，脱离小白龙后，就颤颤巍巍的飘向了大口袋。
　　或许是因为刚吃了一顿饱餐，饕兜并没有察觉到危险的降临。
　　而那个小小的泡泡慢悠悠的飘近了饕兜之后，轻轻一触，便骤然放大，将饕兜整个罩了起来。
　　直到感觉自己与海水分开，那昏昏欲睡的饕兜才整个清醒过来。然而，这会儿已经晚了，它已经被放大到极致的水泡给罩住了。
　　没有海水的浸泡，饕兜的身体快速干燥，柔韧的皮肤开始板结，甚至裂开了一条条口子。
　　并不是剧痛，但却是密密麻麻的像蚂蚁噬咬一般的疼痛，这种感觉叫饕兜心里烦躁极了。
　　它狂躁的张开嘴，想要吞吸海水，但气泡里哪里有海水？这里面只有空气。
　　饕兜吃了一嘴空气，那泡泡却只是缩了一小半，等它将空气排出去后，泡泡又变回了原先的大小。
　　饕兜更烦躁了。
　　小白龙在一边看得很解气，可惜它要专心控制气泡，几乎不能再对饕兜进行攻击。
　　小白龙与饕兜僵持许久，不过，饕兜终究是饕兜，哪怕它喜欢吞吸海水，却也不代表它只能用这一种攻击办法。
　　饕兜张开了它的獠牙，那一排排尖锥似的利齿并不是放着吓唬人的。
　　巨口大张，嘴巴外翻，将那些牙齿一排排竖在外面，像泡泡撞去。
　　一旦泡泡破裂，小白龙就没什么优势了。
　　她立刻放弃对泡泡的控制，取出一柄又长又尖的枪，在饕兜扎破泡泡的一刹那，狠狠对准饕兜的肚皮刺去。
　　海水灌进泡泡中，却来不及滋润饕兜的皮肤，小白龙的枪像扎白菜似的扎了进去，一穿到底，整根没入。
　　从未受过这等伤害的饕兜疯狂蠕动起来，它庞大的身躯将四周的海水搅动得汹涌翻滚，小白龙这个水系妖兽都差点维持不住。
　　好在她死死的稳住了，小白龙紧盯饕兜的身躯，等那枪彻底没入消失不见，她开始念起了口诀。
　　“嗷！”
　　随着小白龙的一声嚎叫，饕兜的肚子一阵鼓胀，竟然发出了巨大的一声闷响，为了给这个大口袋重创，小白龙可是舍去了一件宝贝。
　　只是，枪虽自爆了，对那饕兜的损害竟然也是十分有限。仅仅只是炸开了一个口子，露出里面的血肉，但对饕兜的生命并无威胁。
　　而且，小白龙还发现，在海水的浸泡下，那个巨大伤口竟然还在缓慢的愈合！
　　这玩意儿可真不好对付。
　　饕兜接连受到重创，整个陷入狂躁，开始对四周进行疯狂的攻击，小白龙想要退远，却没来得及，被一块横飞来的海底岩石砸飞老远，身上的龙鳞也被其他细小的飞石划落了些许。
　　小白龙稳住身形，心疼的挠了挠秃了几小块的身体，对那大口袋更加恼恨了。
　　可惜...那大口袋真不容易对付，它如今疯了似的挣扎，哪怕她想故技重施，那泡泡也恐怕还未靠近对方，便被拍散了。
　　而且，如今大口袋被海水重新包裹，先前干裂的皮肤也渐渐恢复，再想要攻击，也对它起不了什么作用。
　　如今唯一庆幸的，就是破坏了大口袋的肚子，让它不能再张口把她吸进去了。
　　但以大口袋的恢复力，它肚子恢复是迟早的事，到时候，她没准还得进去一遭。
　　小白龙对饕兜束手无策，愁死她了。
　　一边的西乡玥将小白龙的动作完全看在眼里，对于她的果断还挺欣赏。不过，这种随随便便就自爆掉一件宝贝的壕气，可不是一般人能做到的，不能作为经验参考。
　　西乡玥还准备看小白龙接下来的怎么做，却感觉到苍梧萩的那边的动静已经明显变小了。
　　雷劫结束了。
　　顾不得小白龙这边，西乡玥赶紧向苍梧萩飞去。
　　苍梧萩一身蓬勃的能量逐渐收敛，归于平静，西乡玥刚刚靠近，苍梧萩就睁开了眼睛。
　　她如今一身皮毛比先前威风多了，好像钢铁打造似的，隐隐发着光。翅膀和豹身上，时不时有灰紫两色的流光闪过，神秘又漂亮。
　　见睁开的第一眼看到的是西乡玥，苍梧萩显然很是高兴，她一个飞扑爬在西乡玥的身上，巨大翅膀包过来将西乡玥圈着：“玥儿！我成功了！”
　　西乡玥摸摸她的头：“恭喜你，小萩。”
　　苍梧萩摇了摇尾巴，她觉得现在体内的力量充沛得不行，特别兴奋！
　　“玥儿，我...”
　　西乡玥却打断了她：“稍后我再同你算账！”
　　苍梧萩脑子一懵。
　　爪子里又被塞进了一个圆乎乎的东西：“你朋友现在需要帮助，别耽误了，快去吧。”


第64章 
　　“这个是, 鲛珠？”
　　苍梧萩看了看西乡玥塞给她的珠子，这气息她还记得, 不就是当初送给玥儿的聘礼吗？
　　西乡玥道：“激发鲛珠便可隔开海水，对你或许有用处。”
　　苍梧萩收好鲛珠，看着水镜之中的画面有些无奈：“她这么沉不住气, 一个龙跑去与那饕兜单挑？”
　　苍梧萩如今晋升到天妖境, 才彻底看清了饕兜的实力。
　　饕兜不知在这风涯山谷待了多少年，修为也早已达到天妖境巅峰, 加之那一身坚固的皮肤, 如今才是大妖境的小白龙根本不是它的对手。
　　西乡玥却只是笑了笑说：“一直压抑着也不太好，她如今虽奈何不得, 却也没有性命危险。如今你已成功进阶，前去协助她一番, 不就成功可期？”
　　苍梧萩无奈归无奈, 她也不是没有将那饕兜打败的想法，大脑袋在西乡玥的身上蹭了蹭：“好, 我这就去。”
　　苍梧萩说完, 将西乡玥放开，她把那颗鲛珠用灵力固定在头顶上, 顶着一个大珠子就向海水冲了下去。
　　小白龙这会儿, 正艰难的忍受着大口袋的折磨。
　　被小白龙接二连三的偷袭弄得十分狂躁的饕兜, 尽管可以吸水的肚皮被小白龙炸破了, 但它的嘴仍旧是完好无损的。
　　先前小白龙和苍梧萩没有听到过饕兜的叫声, 还以为这饕兜没法发声呢, 想不到，对方不仅可以叫出声，还能叫出如惨绝人寰的叫声来。
　　小白龙避无可避，哪怕将耳朵堵起来，那声音还是阴魂不散，小白龙觉得自己简直要炸了。
　　苍梧萩来到小白龙身边的时候，就见她一脸痛苦在海水里扭啊扭的，看起来十分的滑稽。
　　“你在做什么？”苍梧萩一脸不解：“不是在和袋子妖怪打架吗，怎么在这儿跳舞？”
　　小白龙睁开眼睛，就看到苍梧萩顶着个球，一脸没事儿妖似的出现在她面前，登时气不打一处来。
　　“你怎么没事儿？那大口袋在瞎叫唤，难听死了，你听不到吗？”
　　凭什么丑八怪这么悠闲，一点事儿都没有，天妖境了不起啊！
　　苍梧萩有些茫然：“我听不到啊。”
　　她看了看四周，心思一动：“你将海水隔开试试看？”
　　小白龙一心想要结束那噪音的折磨，也没多想，吐了个泡泡将自己包裹起来，然后...
　　“咦，真的听不到了。”
　　小白龙狠狠地松了一口气。
　　“看来那声音应该只能通过海水才能听到。”
　　“嗯...”
　　小白龙支着下巴：“那我们现在怎么办？”
　　“总不能一直待在泡泡里吧。”
　　苍梧萩看了看那大口袋身上的伤口，问小白龙：“那些伤你怎么弄的？”
　　小白龙将她先前的手段说了一遍，苍梧萩一边听着抽了抽嘴角，一边得出了一个和西乡玥相同的结论，这个方法太壕气了，不可取。
　　她清了清嗓子：“一会儿我上去将大口袋拖住，尽量让它不再挣动，你抓紧时间吐个泡泡，再把那大口袋与海水隔开。”
　　饕兜在海水里几乎无敌，若不将之与海水隔开，不论她们怎么攻击都是在做无用功，所以还是要想办法将它身边的空气抽离才行。
　　苍梧萩一身雷系妖力在手，想要止住饕兜的挣扎不难。
　　小白龙先是点了点头，后来又觉得不对，她隔绝水气的方法的确是吐泡泡没错，但从苍梧萩嘴里吐出来，怎么好像凭空拉低了好几个档次了似的？
　　苍梧萩却不给她抗议的时间，“我先上了，你看好时机。”
　　随后就飞快的蹿了出去。


第65章 
　　进阶天妖境之后的苍梧萩, 速度与之前已不可同日而语。
　　她身形一闪，就已经来到饕兜的上空。
　　饕兜还在倒处发泄, 它的修复之力的确很强，却也未到逆天的程度。小白龙给它造成的伤害，少说也要一两天才能修复完全。
　　而伤口愈合的疼痛, 也至少要伴随一两天。
　　极少受伤的饕兜, 可没有什么对伤口的忍耐力，那折磨人的疼痛足以完全占据它那不怎么大的脑瓜, 让它无心去寻找那害它疼痛的罪魁祸首了。
　　苍梧萩闪过饕兜砸来的一大团肉, 悬在了它的脑门上，那只爪子里早已积蓄起满满的能量, 苍梧萩快速撤去灌进鲛珠中的妖力，气泡消失, 一阵刺耳粗暴的声音轰进苍梧萩的耳朵。
　　她忍着不适, 飞快跳到饕兜的脑袋上，只稍稍一碰, 便炸开一股巨大的力量。
　　尚且带着雷劫余威的雷系妖力灌注饕兜的脑袋, 它那疯狂挣扎的身躯戛然而止。
　　同一时间，小白龙撤去了包裹在自己身上的泡泡, 而给饕兜的泡泡也准备好了。
　　小白龙不敢怠慢, 大大吹了一口气, 将原本慢悠悠的泡泡狠狠推了一把, 使之像先前一样, 将饕兜整个罩住。
　　饕兜还未醒来, 便再度被泡泡隔开了水。
　　有苍梧萩在，小白龙的胆子更大了，她身形一摆，利箭似的冲进水泡里。
　　苍梧萩先前在饕兜身边，那个泡泡也将她给罩了进去，先前听西乡玥和小白龙的描述，苍梧萩还没什么感觉，如今亲眼见到被隔开海水之后，迅速干枯的饕兜身躯，苍梧萩也觉得不可思议。
　　“这弱点可真是要命。”
　　每个妖都有弱点，区别只在于弱点的影响有多大。
　　像饕兜这种水中近乎无敌的妖兽，一旦离开水，就连一般的小妖只怕都能对付它，这弱点也是很可怕了。
　　小白龙没想这么多，她催促道：“别感慨了，指不定这货就醒了，咱们还是想办法将它拿下才是。”
　　苍梧萩回过神，对于小白龙的执念有些哭笑不得，她也没抢功：“这样吧，我替你看住它，若是有转醒的迹象，我就再电它一下。”
　　“至于你，你想怎么报复它就怎么报复它吧！”
　　小白龙兴奋的点点头：“这个提议不错！你也挺上道的嘛！快快快，我要将它大卸八块。”说完就飞了出去。
　　苍梧萩摇摇头，继续蹲在饕兜的脑袋上。
　　小白龙磨刀霍霍，苍梧萩沦为了辅助，而那可怜被雷系妖力电得两眼直翻白，一张血盆大口张着合不拢的饕兜，就悲剧了。
　　即使被隔开海水，造成了皮肤干裂，饕兜的身躯仍旧是坚硬无比的。
　　想要突破它的防御并不轻松，先前小白龙能够轻易破开饕兜的身躯，是因为他用了一件极品长抢，抢头上附带有破甲的特殊篆文。
　　而如今，那杆子抢，却已经被小白龙直接炸掉了，再不能用。想要杀死饕兜，小白龙得找更好的武器出来。
　　站在饕兜头上的苍梧萩，便见小白龙一样一样的从不知道什么地方，将她的那些宝贝都翻了出来。
　　看到那堆积如山的宝贝，苍梧萩嘴角不停地抽搐。
　　果然是妖比妖死气妖，看看人家这做妖的，家底多么丰厚，她这个草根，竟然还在为拥有一座山头而沾沾自喜。
　　察觉到脚下的大口袋快醒了，苍梧萩赶紧补上一个雷。
　　小白龙东挑西选，终于选出来一件大砍刀似的武器，把其他的东西都收起来，她一双龙爪子提着大砍刀的长刀柄，整个龙显得有些滑稽。
　　但她本龙并不介意，嘿嘿阴笑两声，就冲大口袋的肚皮飞去。
　　刷刷刷，大砍刀很是锋利，轻轻落在大饕兜的皮肤上，便像切菜似的划开了一条大口子。
　　大口袋的身躯很大，几乎可以在上面写字作画了，小白龙心思一动，操.着大砍刀就在饕兜的身上刷刷刻下了一条简易小巧的龙，还在小龙旁边刻下了“小龙王到此一游”几个字。
　　她的杰作，被外面用镜子观看情况的西乡玥完全看在眼里，不禁哭笑不得。
　　这小白龙，生怕不知道是谁做下的？竟然还留个纪念。
　　若是被饕兜背后的人得知，只怕就有的苦受了。
　　小白龙不知西乡玥的担忧，大砍刀划在身上还是很疼的，加之多次雷击之后，饕兜对雷的抗性也变强了，醒来的时间间隔越来越短。
　　苍梧萩提醒小白龙一句：“适当的发泄一下就得了，一会儿我怕制不住它。”
　　小白龙泄愤归泄愤，到底没有被冲昏理智，很快收敛过来，准备速战速决。
　　可怜的饕兜，就这么在苍梧萩和小白龙的配合之下，于昏迷中被分尸了。
　　其实，杀死饕兜的行动看似简单，但若苍梧萩于小白龙不知道饕兜的弱点，凭她们二妖，想到打败饕兜简直是天方夜谭。
　　而且，苍梧萩的雷系妖力和小白龙的控水之力缺一不可，少了一样，他们也同样奈何饕兜不得。
　　再者，若不是小白龙先前自爆一件宝贝，搅得饕兜无法集中注意力，先前有过准备的饕兜也未必容得苍梧萩近身攻击。
　　总的来说，也算是天时地利人和。
　　说白了，碰上苍梧萩和小白龙，是这只大口袋倒霉。
　　小白龙将大口袋位于肚子深处的妖珠掏了出来，饕兜便整个飞快的融化成了一摊水。
　　小白龙吓了一跳，有一脸嫌恶的撇撇嘴：“这大口袋好恶心，我要是打破了泡泡，会不会把这片海给污染了？”
　　苍梧萩一扇翅膀，避开了那些恶心粘液的袭击：“要不，把这些液体送到海面上去？”
　　小白龙抖了抖先前因为挖妖珠而没能闪过，身上沾染的那些粘液，点点头：“也好，我们上去吧。”
　　不费吹灰之力的解决了心腹大患，小白龙别提有多高兴了。而且，听丑八怪说，这个大口袋还是天妖实力，她竟然杀死了一头天妖，远超她境界的天妖，小白龙的一颗心都要飘上了天。
　　出水后，苍梧萩就从泡泡里飞出来，落在西乡玥身边，这时候的西乡玥已经将那镜子收了起来。
　　小白龙控制着泡泡，将饕兜失去妖珠之后，化成的粘液泼到了山谷的崖壁上，呼出一口气，飞到西乡玥和苍梧萩身边。
　　“接着。”她的龙爪举着那颗从饕兜肚子里掏出来的妖珠，正要抛给苍梧萩，却被苍梧萩拒绝了。
　　“不用，这颗妖珠乃是水系妖珠，对我没用，你拿去吧。”
　　小白龙本想说她不缺这妖珠，但想到那饕兜的特殊血脉，又有些许动摇。哪怕用不上，作为她杀死的第一头天妖的妖珠，作为纪念也是不错的。
　　小白龙想通了，也不矫情，干脆将妖珠收下了：“既然如此，那算我欠你一个人情，以后你有什么需要就来找我，我一定一帮到底。”
　　苍梧萩翅膀抖了抖：“我才不想来找你帮忙呢。”
　　小白龙又要炸，鬃毛都飞起了：“你看不起我是不是，好歹我也是小龙王，怎么也比你好多了。”
　　苍梧萩的豹脸露出嫌弃：“切。”
　　至少我的山头是我自己打下的，你这臭龙还躲在你长辈后面吃奶呢。
　　西乡玥轻轻一咳，成功让苍梧萩那句能点燃火药桶的话咽了下去。
　　“小萩已经提升到天妖境，这风涯山谷对于小萩的作用也就有限了。”西乡玥对小白龙道：“她家里还有一山小妖怪等着，是时候该回去了，不知小龙王有什么打算？”
　　小白龙将饕兜那颗蓝汪汪的妖珠收起来，听到西乡玥的话，想了想说：“风涯山谷对于我来说，也没太大作用，没必要留在这里，那我也回去了吧。”
　　西乡玥道：“既然如此，那咱们再结伴一程。”
　　“好啊。”
　　西乡玥提出要同小白龙一起走，除了结伴之外，还有另一个目的。
　　那饕兜背后的人还未现身，却不代表对方会放过，小白龙身上沾染了饕兜的气息，对方过不了多久可能会找上门来。
　　就这么放任小白龙陷入危机，不是西乡玥的作风，若事后她的小妖怪得知此事，也会心生自责，西乡玥自然不会一走了之。
　　至少，也要将小白龙安全互送回东海她叔父身边才行。
　　西乡玥看了某个角落一眼，对苍梧萩和小白龙道：“外面还有我的两个朋友，一会儿出去，我给你们介绍。”
　　小白龙点点头，苍梧萩却是好奇了：“玥儿的朋友？是什么人？什么时候来的，我怎么不知道。”
　　“你最后一次进入山谷之后来的，你都见过。”
　　“都见过？”
　　苍梧萩想了想，猜不出来，她摇摇头决定放弃：“算了，一会儿出去，我就能知道是谁了。”
　　西乡玥笑笑。
　　将淳奕介绍给苍梧萩，也算给她们母女二人一个相识的机会，不论淳奕准备什么时候摊牌，也能找到机会。
　　正好她将云越重叫了过来，将两个人一同介绍，也不算突兀。
　　西乡玥没有强行突破风涯山谷的壁障出去，而是带着苍梧萩和小白龙慢悠悠的从风涯山谷的另一头出来。
　　这个时候，先一步离开的淳奕，果然已经出现在云越重的身边。
　　她遥遥的看了西乡玥一眼，对于她的牵线十分感激。
　　西乡玥收到示意，不动声色，三人回到大红花树下，西乡玥给四个人互相介绍。
　　小白龙明白西乡玥主要是想为苍梧萩介绍人，便只是点了点头，没有发表什么意见。
　　而苍梧萩则是直白的问：“云越重我见过的，不过淳奕...”
　　“你忘了裂天山与白衣人缠斗的那只苍鹰？”
　　“噢，”苍梧萩恍然大悟，对淳奕道：“就是你半路截胡，抢了我的对手！”


第66章 
　　苍梧萩对于这件事的怨念还挺很深的, 不过她说完这句话后，还是对淳奕道：“多谢相助。”
　　苍梧萩不是不讲理的妖, 她知道那次若不是淳奕及时出现，她定然不是那个白衣人的对手。
　　苍梧萩前后的情绪变化太快，原本想解释一番的淳奕反而不知摆出什么表情, 一时脸部微微有些扭曲。
　　西乡玥摸了摸苍梧萩的头, 笑着打圆场道：“此处风大简陋，若要叙话, 还是等回去再说, 不若我们现在就上路？”
　　众人皆无意见，便一同往回走。
　　苍梧萩当初的确没有注意到淳奕的身形, 如今相识之后，苍梧萩将记忆中, 淳奕的本体模样翻了出来, 才忽然发觉，她本体的样子有些熟悉。
　　不就是和她鹰鹫时的样子一模一样吗？
　　想到此, 苍梧萩对淳奕又多了几分好奇, 回去的路上，视线一直时不时的往淳奕身上飘。
　　淳奕与西乡玥知道她心中有些疑惑, 云越重虽然不太清楚, 但他并不打算探究, 只有小白龙有些异样。
　　她心里发出一声带着嫌弃的千回百转的叹息, 咦...丑八怪老看着那个花脸的女人做什么, 难道移情别恋了？
　　别看那个叫淳奕的从气息看已经有些年岁了, 但身上散发的成熟风韵也还是很吸引人的，丑八怪的媳妇还在身边呢，这么花心的吗？
　　在小白龙想要提醒苍梧萩收敛一点，不要太露骨的时候，异变突搭。
　　五人本是在东海海域上空飞行，准备先将小白龙送到海域中心龙王宫的位置去，谁知刚离开风涯山谷没多久，便有一股巨大的压迫感猛的向五人罩来。
　　分明不见什么攻击，五人下方的海面却都凭空往下凹了一大片，足可见那威力是如何巨大，也能想象，这五人承受了多大的压力。
　　尽管那突来的威压镇得几人几乎无法动弹，苍梧萩还是第一时间护在了西乡玥的面前。而淳奕则慢了一步，没来得及将苍梧萩护住。
　　这五人之中，最轻松的其实是西乡玥和云越重，而最难过的，就是可怜的小白龙了，那威压，似乎是正冲着她来的。
　　五人上空突然裂开一个黝黑的缝隙，里面飞出一只巨大的透明手掌，那手掌上所携带的力量，让几人身上的压力又重了几分，几乎不能承受。
　　透明的手掌渐渐往下伸来，对小白龙罩去，小白龙想躲，却发现根本闪躲不了。
　　西乡玥本想助她一把，却被一股浩瀚威严的目光盯住了，西乡玥便不敢轻举妄动。
　　一会儿应该还有商量的余地，现在得罪对方没有任何好处。
　　手掌缓缓下落，连带着那下方凹陷的海面也开始翻滚起来，扬起的波浪逐渐扭曲形成一只新的大手，与上空那只透明之手由如镜像一般，向对方合拢。
　　最终，无法动弹的小白龙被一天一海所化的两只手牢牢的抓住，无论她如何挣扎，也挣脱不开。
　　“谁？是谁在暗算我？快出来！”
　　小白龙一个龙身被两只巨手合拢的手掌按着，除了头和脖子，其他地方都不能动。
　　她扭动着脖子，大喊道：“出来！有本事偷袭，没本事露脸吗？”
　　小白龙身后不远处的的西乡玥尽量保持着微笑，但愿这小龙王的一张嘴不会激怒对方，不然可就惨了。
　　对方并没有隐藏身形的意思，小白龙话落后没多久，先前钻出了大手还未合拢的黑色缝隙里又走出一个人来。
　　“这小小白虫子胆子倒是不小，怪不得敢动我那只可怜的小宠物。”
　　来人的声音清澈得像水一样，涓涓的流过人的心坎，抚平心绪叫人打心里舒服，几乎已经不在乎她所说的话，究竟是什么含义了。
　　小白龙抬起头，看到来人的模样，龙脸呆了呆。
　　这是个极美的女子，非是那种张扬的美貌，她的眉眼五官温婉和煦，每一分都恰到好处，丝毫不会给人侵略之感。只叫人打心里生出赞叹，而无一丝嫉妒。
　　相比起来，西乡玥的面容反而要张扬得多。
　　当然，若论美貌的冲击力，还是西乡玥更胜一筹。
　　女子招了招手，那两只巨大的手掌便向她飞了去。被大手带走，小白龙又想起了她的处境，使劲挣扎起来：“你是什么人？放开我！”
　　“这里是东海龙族的地盘，我叔父来了，定会要你好看！”
　　两只大手飞到女子身边，将小白龙送到女子面前。女子笑了笑，倒也看不出被威胁的恼意：“还是个没断奶的小虫子？”
　　小白龙鼓了鼓嘴：“你才没断奶，你才是小虫子！”
　　女子的身形明明与西乡玥等人仿佛，比一个小白龙还要小上好些，但被那两只巨兽抓在女子身前的模样，倒还真像一只小虫子似的，凭空小了好几圈。
　　这或许就是气场的差距吧。
　　“你到底是谁？抓了我想做什么？”
　　女子轻轻开口：“我只是想来看看，谁这么大胆子，敢动我的小宠物。”
　　小白龙露出疑惑：“你的宠物？什么东西？关我什么事？”
　　“你说呢？”
　　女子将小白龙抓住之后，被余威波及的苍梧萩等人也终于能够动弹。
　　西乡玥慢吞吞的开口，“许久不见，北仙君安好？”
　　女子将放在小白龙身上的视线转移到西乡玥处，“霜华公主，许久不见。”
　　“霜华公主下凡历劫来，如今瞧着，却是已然归位了？”
　　西乡玥道：“浮世波折，心有所悟，自然便破壁重归。”
　　北仙君目光闪动，也不知信了还是不信。
　　听到西乡玥与北仙君对话的小白龙却是张大了嘴。
　　龙族的主要势力虽然在凡间界，但对其他几界也不是没有了解。小白龙的叔父乃是东海龙王，对于这些消息接触得也更多。
　　能够称为北仙君的，天地之中只有一位，就是仙界四方君主之一的北方仙君云孚妃。
　　仙界四方君主的实力仅在仙帝之下，即使是在三界五境之中，也是数一数二的高手。
　　稍微灭自己威风一点，便是她的叔父亲自来，北仙君也未必会放在眼里，真是令人心酸的事实。
　　她怎么会惹上她呢？
　　还有西乡玥...
　　霜华公主，虽然名声不显，但该知道的人，却也不会没听说过。那可是上一代仙帝的遗脉，算是一个炸雷似的人物，轻易接触不得的。
　　当初苍梧萩给小白龙介绍的时候，只说了是她的媳妇，倒没说过她的名字。后来相处的时候，苍梧萩也只叫玥儿，从未连名带姓的叫。
　　若是早知道她姓西乡，小白龙也能猜出她的身份了。
　　或许是已经破罐子破摔了，小白龙还有心思神游了一番...没想到当年的丑八怪不声不响的，竟然娶了一个仙族公主做媳妇！
　　那她也不能弱了去啊，至少也得娶个跟仙族公主差不多身份的人吧？三界之中，有哪些身份能及得上霜华公主的？神族神女？或者...
　　小白龙视线飘忽，落到了前面居高临下的女子身上，随后猛的摇了摇头，不行不行，这个不行。
　　北仙君与西乡玥等人不知道小白龙想了些什么，她们的对话还在继续。
　　“北仙君，此来，可是为那风涯山谷的饕兜之故？”
　　北仙君道：“霜华公主既知，又何必再问？”
　　“公主与这小白虫在一处，可莫要说它不知本尊那小宠的身份？”
　　西乡玥道：“她的确是不知。那饕兜狂妄，不仅将小龙王吞下，至其差点身死，还抢夺吾等战利品，若不杀之，实在难平心中之愤。北仙君若要怪，便怪我知情不报之罪吧。”
　　这时云越重也站出来：“不孝子孙云越重，亦与公主同罪。”
　　北仙君看着云越重，露出些许无奈：“你来也来掺和？”
　　她看云越重的神色有些愧疚，没有再多说什么，北仙君想了想，挥挥手，将那两只巨大手掌的能量散去，小白龙也恢复了自由。
　　小白龙一朝被放开，还有些懵，后来清醒过来，便赶紧身形一摆，回到了西乡玥等人的身边。
　　她巨大的身躯盘成一圈，将西乡玥几人罩住：“你那个大口袋是我杀的，妖珠也在我手上，你要是怪罪，就怪我一个好了，不关她们的事！”
　　北仙君本想对云越重说些什么，听到小白龙的话后，却是道：“你要一人扛下罪责？”
　　小白龙斩钉截铁：“是！你有什么要求，尽管提！”
　　被小白龙圈在里面的西乡玥有些哭笑不得。
　　那饕兜虽说是作为北仙君的宠物，但既然被放在下界这么多年也不闻不问，任由其自生自灭，那必然也不是多上心的宠物。
　　她此来，顶多不过是看看是被谁弄死了。
　　旁人或许无法善了，但西乡玥的身份，能够让北仙君有所忌惮，又是事出有因，不至于死磕到底。
　　当然，仅仅是她却也会让北仙君心生芥蒂，所以西乡玥又请了云越重来。她们二人双管齐下，北仙君只怕轻拿轻放就过了。
　　结果小白龙来了这么一出，看北仙君的意思，应该是有另外的注意了。
　　这倒霉孩子，没事瞎出头做什么。
　　北仙君道：“那饕兜是本尊养来解闷的宠物，你将之杀了，本尊的小开心果就没了。你若是存心赎罪，就顶了它的位置，做本尊的宠物吧。那饕兜的妖珠，本尊也就不收回了。”
　　小白龙的龙脸扭曲了一瞬：“你，你要本小龙王做你的宠物？你——”
　　北仙君即使说着逗弄的话，也还是温柔得滴水：“怎么，你不是要一人抗下所有罪责么？你若是不愿...”
　　“实在是太侮辱龙了，”小白龙愤愤道：“我——好吧，我干！”
　　苍梧萩踹了踹她的身躯：“你在这里出什么头？当我们是摆设吗？杀饕兜也有我——”一份。
　　小白龙对苍梧萩低吼道：“你闭嘴。”
　　她抬头对北仙君道：“不过，我有一个条件！”


第67章 
　　北仙君道：“什么条件？”
　　小白龙道：“我不会跟你签订契约！”
　　“还有, 我也不会跟你回仙界。”
　　北仙君淡淡一笑：“这是你说的一个条件？”
　　小白龙理直气壮道：“我说是一个，就是一个。”
　　“你觉得我会答应你？”
　　小白龙道：“那大口袋本来就是你放在下界, 它都不在仙界，你既然要求我代替它的位置，又凭什么要我去仙界？”
　　“至于契约, 契约一旦签订, 要解除也十分繁琐，我可以答应你暂代大口袋的位置, 却不是做一辈子, 又凭什么要我签订契约？”
　　“我也是有脾气的，你答应也得答应, 不答应也得答应，不然我宁可死！”
　　“不过你要想好了, 我叔父是东海龙王, 龙王虽未必能被你放在眼里，但我是叔父内定的下一任龙王, 我若是死了, 叔父能做出什么事儿来，我也不能确定。”
　　“北仙君能承担一条失嗣龙王的怒火吗？”
　　妖王与仙君差了一个大境界, 但妖物天生强悍, 龙族又是妖物之中的佼佼者, 与仙君之间的实力差距就有些模糊了。
　　若是寻常时候, 龙王或许不是北仙君的对手, 但若龙王发怒, 北仙君也未必能讨得了好。而且，龙族是一个十分团结的种族。
　　若是东海龙王一个呼应，其他海域的龙族也会云集响应，到时候，便是仙帝也会被惊动。
　　为了一个不怎么在乎的宠物，北仙君根本没必要与龙族对上。
　　西乡玥听了小白龙的话，伸手拍了拍苍梧萩。先前是她瞎操心了，小龙王或许根本不用她担心嘛。
　　如何对待这条小白龙，北仙君——云孚妃心里其实早已有了数，如今也不过是逗弄她罢了。
　　见她梗着脖子如此硬气的模样，云孚妃反而对她更感兴趣了，她轻笑两声：“好吧，本尊近来无事，倒可以陪你在这凡间耍一耍。”
　　小白龙见她同意了，狠狠的松了一口气，先前强撑的龙身也肉眼可见的松了下来，好像还有点腿软。
　　面对这位北仙君，她的压力不可谓不大。
　　她也是拼了一把，其实那两个条件对方便是不答应，她也只能同意，因为她不能将龙族牵扯进来。
　　北仙君对上整个龙族的确是讨不了好，但其结果，最多不过是受点重伤，而龙族...却是会死伤惨重。
　　她可不能做龙族的罪人。
　　北仙君招了招手：“过来吧小白虫，从现在开始，到我满意之前，你就是我的小宠物了。”
　　小白龙身上的龙鳞抖了抖，她深吸一口气，算了就当陪一个嘴贱多事又麻烦的朋友了，反正也没差。
　　小白龙低头对苍梧萩等人道：“我就去陪她玩玩，你们千万别告诉叔父！”
　　万一叔父知道了，肯定会担心她的。
　　“你...”苍梧萩道：“不用我们陪你？她既然要玩，大不了大家陪她一起玩呗。”
　　小白龙摇摇头：“不用了，我一个人还好应付些，要是你们一起，还不知道她要想办法怎么折腾呢。”
　　其实，小白龙想的是...在朋友面前被使唤来使唤去的实在是太丢脸了，还是她一个人吧，至少能留点脸面。
　　西乡玥看穿了她的心思，对小白龙道：“你不用担心，北仙君性情温和，答应你的事也定然会做到，你与她一块，不用有太大的压力。”
　　“只是你我方才威胁了她一番，她心里可能会有些不痛快。”
　　小白龙心里明白，以后生命危险肯定是没有的，就是少不了被折腾罢了。
　　她心里想着，就当是付那颗妖珠的资费了，反正她得了一颗天妖的妖珠，也算是赚了。
　　回头就当着她的面，把那颗妖珠嚼巴嚼巴给吞了！
　　小白龙和云孚妃的纠葛，西乡玥等人是看不到了。云孚妃将小白龙一抓一捏就将之缩小成了手臂长短，然后卷在手腕上就消失不见了。
　　剩下的西乡玥等人也只得继续上路，为了不被东海龙王拦下，问起小白龙的去路，一行人还特意绕了一圈回到岸上。
　　因为小白龙一事，几人也没了高兴的心情，先前说好去拜访榕师的事，也只得再往后推。
　　苍梧萩带她们回了她的裂天山。
　　请西乡玥代为安顿淳奕和云越重后，苍梧萩就抓了几只山中实力最强的妖怪去切磋。
　　西乡玥并不插手苍梧萩对裂天山的镇压，她将二人带到一处花香漫溢的清净之地，这里是西乡玥来后，特意开辟出来的地方。
　　一个小猴子前来奉上了一壶蜂蜜水，然后就轻巧的退了出去。
　　西乡玥给云越重倒上一杯蜂蜜水：“这次多谢你了。”
　　云越重却是摇头：“惭愧，我并未出什么力。”
　　西乡玥不这么认为：“你多次助我，反倒是我欠你许多，”西乡玥也不管云越重的推辞：“你将来有什么打算？难道要一直做纯国的国师？”
　　云越重道：“国师之位，我已经辞去了。接下来，我或许会去四方游历一番。”
　　西乡玥已经回归仙体，本身的实力也不弱于他，其实也不需要他保护了。
　　西乡玥点点头：“也好，你若是有需，尽管来找我，我可是欠着你好几次，不还不行呢。”
　　尽管云越重是因着西乡玥的外公而来帮助她，但西乡玥却并不是心安理得的接受，她可是一条条的记着呢。
　　云越重看出她心中已经有了决断，也不再试图推辞，笑道：“公主殿下的人情，在下可是要好好琢磨。”
　　西乡玥挑眉：“若是太轻松的，我可不会应承。”
　　“自然，自然。”
　　随后，谈话的目标就换成了淳奕。
　　西乡玥与云越重的谈话并不是什么机密，因而并没有特意去私下说。这会儿，两人的话题暂告一段落，西乡玥又问起了淳奕的打算。
　　对于西乡玥的身份，淳奕其实心中早已有数，因而，在北仙君揭穿西乡玥的身份之时，她并不是很吃惊。
　　只是，西乡玥说起她快要回仙界之事，淳奕便有些为难起来。
　　西乡玥道：“此次遇上北仙君是意料之外，却也不算措手不及。但我先前威胁了北仙君一番，她虽不会与我为难，却未尝不会在某些事情膈应我一番。”
　　换句话说，她归位之事，北仙君哪怕不会主动告知他人，却也不会为她隐瞒。
　　或许过不久，仙界的人就要来找她了。
　　“大妖境已是凡间的巅峰，妖族虽不会像人族一般飞升，但到了天妖境的境界，在凡间已无法提升实力。”
　　“相信你也早有体会。”
　　淳奕点点头，她到了天妖境之后，就再无寸进了。
　　“除非龙族那般拥有提升实力的秘地，其他妖族，到了这个境界，前往其他两界便是必然的归宿。”
　　西乡玥所说的两界，乃是天界与地界，也就是包括清灵境仙界，混灵境神界，沉灵境魔界和浮灵境冥界的四个小境。
　　“小萩，我定然是会带她去清灵境的，你有什么打算？”
　　淳奕陷入了沉思。
　　黑豹的家族，主要势力还是在凡间，其他两界是没他们的份的。即使要去两界加深修行，到了实力无法提升的时候，也会回到凡间界来。
　　所以，若苍梧萩同西乡玥去了仙界，就不用担心黑豹家族的报复，她也没必要再如此小心的护着。
　　只是，她还没有向苍梧萩摊牌，她又不能同云越重一般潇洒，说离开就离开。
　　但是，她若是去仙界...
　　“你，在凡界可还有什么牵挂？”
　　西乡玥看出了淳奕的一些小心思，不禁问道。
　　若不是在凡间有牵挂，想来没有多少妖族会对前往仙界如此犹豫，除非是苍梧萩这种对仙人十分厌恶的。
　　仙界并不是一个容易去的地方，哪怕顺利通过黎山天光到达仙界，等待它们的麻烦也定然不少。
　　仙界可不是什么平和的地方。
　　但若有西乡玥在，这些不必要的麻烦，便可以省去一大半，淳奕不知活了多少年，她不会不明白这个道理。
　　淳奕犹豫了一番，还是没有说出来。
　　西乡玥也不勉强，她起身，为两人安排了住所，让他们在此处先休息一番。至于离开之事，现在还为时尚早。
　　到了晚上，单方面虐菜发泄了一通的苍梧萩在外洗白白了回来，钻进了她与西乡玥的洞房里。
　　许久没有回来，她还怪想念的。
　　苍梧萩进来的时候，西乡玥正坐在床沿假寐，感觉到苍梧萩回来的生息，西乡玥睁开眼睛，眼里没有丝毫睡意。
　　苍梧萩一个飞扑，将西乡玥扑倒在床上，头埋在西乡玥的颈窝，闷闷的唤：“玥儿。”
　　西乡玥顺手将她环着，又摸了摸她变成人形后又黑又顺又长又直的头发：“怎么了？”
　　苍梧萩嗫嚅了几下，又闷闷的道：“是不是我成了妖王之后，也没办法让玥儿随心所欲？”
　　一直以来，在苍梧萩的心中，妖王已经是最厉害的角色了。
　　可是，听小白龙话里的意思，妖王之中的佼佼者龙王，竟然也不能拿仙君怎么样。
　　要知道，仙君之上，还有仙帝呢。
　　苍梧萩觉得，她以前实在是太想当然了。
　　西乡玥笑了笑：“难道你想要称霸三界？”
　　苍梧萩摇摇头，她对这个不感兴趣。
　　“那你何必想这么多？”
　　“我只是，想让玥儿能够不被人左右。”
　　西乡玥轻叹一声：“我现在不是如此？”
　　“可是，若我不成为最强，玥儿永远会受人制约。”
　　西乡玥道：“何人能够不受制约？哪怕是仙帝也受制于仙印，神帝也受制于凡间信仰，冥帝魔帝限制只会更多。我对现在已经很满意，你何必将自己逼这么紧？”
　　“我...”
　　苍梧萩还是闷闷不乐。
　　西乡玥见此：“小萩，都这个时候了，你难道不想做点更有意义的事？”
　　苍梧萩扒着西乡玥的手一紧，那还是要做的。


第68章 
　　尽管暂时让苍梧萩转移了注意力, 但西乡玥也意识到，她的小妖怪如今的状态有些危险。
　　只有千日做贼, 哪有千日防贼的道理？若人人都像苍梧萩这般想，那天底下那些实力无望的小妖怪岂不是都不要活了？
　　实力不过是外在因素，最重要的还是内心的强大。若内心足够强大, 便是身处如何绝望的境地也能一次次爬起来。
　　苍梧萩的实力虽然是妖怪之中的佼佼者, 但心性或许有些过于薄弱了。
　　这可能是受她幼年经历的影响，她早年独自一妖外在拼搏, 唯一能够仰仗的, 也只有不怕死的拼劲和一身飞快增长的实力。
　　这些，在那个特殊的时候, 或许是迫不得已，或许是最好的倚仗, 但, 不能适用一辈子。
　　西乡玥不禁想到，若有朝一日失去了她的力量, 苍梧萩只怕立马就要崩溃瓦解, 而不会想到振作起来重头开始，因为她的信念, 已经崩塌了。
　　西乡玥身为仙族人, 对仙族的手段自然十分了解。仙族可不同于妖族这般, 仅仅依靠自身的蛮力。他们的手段层出不穷, 若是看透了苍梧萩的弱点, 想要打败她轻而易举。
　　而她的小妖怪, 只怕连最简单的幻术都搞不定。
　　这可不行。
　　作为她认定的伴侣，西乡玥不求她能够大杀四方，只求她在仙界能够自保。不过现在看来，她的小妖怪还不太合格。
　　西乡玥轻轻抚摸着苍梧萩的背脊，因为太过熟悉和放心西乡玥的气息，苍梧萩并没有被她的动作惊醒。
　　她也不知道，她的玥儿已经将她从头到尾嫌弃了一遍。
　　看着苍梧萩无知无觉的睡颜，西乡玥做下一个决定。她抬起头，贴上了苍梧萩的唇，用舌尖敲开了苍梧萩的牙关。
　　苍梧萩自然的张开嘴，本想与西乡玥纠缠一番，却恍惚间感觉到一个东西被推进了她的嘴里。
　　那似乎是一个冰冰凉凉的珠子，感觉到异样的苍梧萩终于醒了，她睁开眼，还来不及感知那口中的东西是什么，珠子就像长了腿一样钻进了她的身内。
　　苍梧萩睁大眼，看着眼前脸色有些苍白的西乡玥，只来得及叫了一声“玥儿”，意识就猛的一沉，被拉进了一个无底深黑之中。
　　西乡玥以手支着额头，见苍梧萩闭上眼睛，意识已经陷入沉睡，不仅松了一口气。
　　与其让别人出手，还不如她自己动手，小妖怪也是该好好锻炼一番心智了。而她的源珠，最适合不过。
　　至于将源珠放在小妖怪体内对她的影响，只要小妖怪在幻境中能够有所收获，这些小小的不适之感，她还是可以忍受的。
　　只要...不遇上最坏的情况。
　　苍梧萩这次修行也不知道什么时候才能醒来，西乡玥源珠不在身上，实力减损了一大半，为防有人伤害苍梧萩，她便托云越重给苍梧萩沉睡的山洞布下了一座防御阵法和一座隐匿阵法。
　　而对山中的小妖怪，她则宣城苍梧萩外出找其他大妖挑战了。
　　对于苍梧萩这个战斗狂而言，外出找其他妖怪挑战的事并不稀奇，这些小妖怪们便也没怀疑。
　　余下的时间，就是等待苍梧萩醒来。
　　只可惜，有时候就是好的不灵坏的灵。还不等苍梧萩醒来，西乡玥所预计的最坏情况就到了。
　　仙界来人了。
　　仙帝对她足够重视，派来“抓”她的人，竟然是仙族二皇子季相严。他或许是天帝如今唯一安好的皇子了，仙帝倒也是舍得，也不怕叫这个独苗也折了。
　　季相严带着一种仙族之人浩浩荡荡的出现在裂天山，小妖怪天生对仙族有一种敬畏，他们的大王也不在，只敢躲在山里不敢出来。
　　唯独西乡玥与云越重出现在仙族之人面前。
　　云越重知道西乡玥如今实力大不如前，不敢离开西乡玥身边，先前说好的云游四方也只得暂且搁置。
　　季相严高高在上，看着下方的西乡玥，神色似笑非笑：“小妹妹，没想到你平日看起来乖乖巧巧的，到了外面却如此叛逆？”
　　“你可知，得知你早早回归仙体，却不回清灵境，反而私留凡界，父皇有多生气？”
　　二皇子是仙后之子，是如今仙帝的嫡子，也是与西乡玥最不对盘的一位。
　　有他在，西乡玥是完全没有回旋的余地了。
　　“引诱我仙族公主自甘堕落的妖物在哪儿？怎么，有胆勾搭我们的公主，没胆子出来与我对峙？”
　　西乡玥根本不理会季相严的冷语相激，她给了某处一个眼神，随后转头对云越重道：“不用理会他们，带我回仙界。”
　　云越重点点头：“是，公主。”
　　他们二人很快就消失在裂天山，不用说是往黎山去了，剩下季相严微微扭曲了神色。
　　他冷笑两声，“以为这样便能护住那妖物？”
　　他一挥手，身后的仙族之人便听他的指挥，一朵朵天火落下，不过轻轻一触，山林便燃起了大火，这般下去，要不了多久，裂天山就会付之一炬。
　　眼见四处惨叫声响起，季相严神色冷漠，转过身道：“走！”
　　那群浩浩荡荡的仙族人并没有关心这些妖怪的死活，像来时那般离开了。
　　或许，他们也不会想到，这些山林的小妖怪，会在天火之中活下来吧。
　　确定仙族人走后，藏身在暗处的淳奕快速飞上天空，将爪中的一颗墨蓝色的珠子捏碎，一股水流从捏碎的珠子碎片中飞了出来，化作淅淅沥沥的雨将那天火给浇灭了。
　　那是云越重交给淳奕的离水株，乃是专门克制天火的离水凝结而成，早在从东海回来的时候，西乡玥便已经做好了最坏的打算，那离水珠，也是以往万一之物。
　　天火熄灭，淳奕从空中落下，她看向一只小心翼翼探出头的鹤妖：“伤亡怎么样？”
　　淳奕在裂天山待了一段时间，这些小妖怪都认识她，也知道她是那个和白衣人打得旗鼓相当的大妖怪，加上妖后对她很是信服，便也接受她在它们妖王不在的时候指挥他们。
　　“听您的吩咐，一早就都躲好了，有几个被燎了皮毛，别的没有损失。”
　　淳奕点点头：“最近都低调点，你们大王回来之前别出去惹事了。”
　　“好的好的，我会约束它们的。”
　　淳奕视线落在原本山洞的位置上，那里如今已经变成了寻常的山石，看不出曾经住过人的模样。
　　只愿她这个傻女儿快些醒来，不然得后悔成什么样子...
　　...
　　西乡玥回到仙界之后，连仙帝的面都没见到，就被禁足在以她封号命名的霜华宫中。
　　这也算在她意料之中，见到她的模样，她这位“义父”未必能狠下心来对她做出什么惩罚。
　　西乡玥颇觉可惜，她还是很乐意利用自己的容貌优势的，谁让她与母亲长得几乎一模一样呢？若不是这张脸，她如今只怕还被困在黎山，莫说与她的小妖怪在外面逍遥。
　　现在，逍遥也逍遥过了，小妖怪暂时也没有危险，她既然回到仙界，也该做正事了。
　　“梅儿。”
　　西乡玥坐在空荡荡的殿堂之中，轻轻的一声呼唤，便响起了阵阵回音。
　　这就是仙界，寂静清冷得过分，便是人族的皇宫里，至少也有无数的宫人陪伴，嬉笑打闹一番也未尝不可。
　　但在仙界之中，可没有这般人气儿。
　　一阵清冷的梅花香气袭来，殿外飘进一阵白烟，在西乡玥的身后，逐渐化作一个红纹白衣的少女：“梅儿见过公主。”
　　西乡玥回过头：“跟我说说吧。”
　　西乡玥虽没说具体让她说什么，但梅儿却是心中有数的，她那看起来或许能用可爱来形容的脸上露出一个古怪的笑。
　　“最近仙界特别热闹。”
　　“那个小胖子还有几分能耐，”梅儿似不满又似乎有些幸灾乐祸：“也不知他怎么做到的，仙帝的人至今还没有抓到他，反倒是他，又在仙界里折腾了好大一番。”
　　当然，这也离不开西乡玥手下的人给他的暗中帮助。
　　先前噬灵子被西乡瑜找人放了出来，这么大的事，在仙界自然是压不住的。那噬灵子心狠手辣，在仙界逃窜的时候，伤了不少人，还有一些运气不太好的仙界大家族的嫡系也遭了殃。
　　尽管仙庭推说是反仙帝势力的之人做下的，但看管不利的仙庭也还是令那些被波及的大家族十分不满。
　　偏偏，大杀四方的噬灵子还大摇大摆的逃到了下界，仙庭的脸面更是狠狠地被扔在地上踩。
　　为了挽回颜面，仙庭不可能任由噬灵子在下界逃窜，因而派出了一部分兵力下界去搜查噬灵子的行踪，而西乡瑜这边，就没有多少精力对付了。
　　这正是西乡瑜想要的结果。
　　西乡玥虽然对这个“弟弟”冷了心，但他这个明面上的挡箭牌还是很好用的，便在不暴露她自己这一方的情况下，偷偷给西乡瑜行方便，西乡瑜就更难被抓到了。
　　在西乡玥没有与梅儿联系的这段时间，西乡瑜又给仙庭搞出了一大堆烂摊子。
　　前段时间，北云东风南厉西尚四大家族举行的四方仙会，在举行到最重要的金水火木四行合一仪式之时，被一群搜查反仙帝势力的仙兵强行打断。
　　这可是捅了马蜂窝了。
　　四方仙会是四大仙君所在的四大家族最重要的集会，四行合一更是象征着仙界四方在未来十年里安稳平顺的重要仪式，如今这仪式被强行打断，或许就意味着未来十年，四方仙界会生出乱象，四大家族如何不气？
　　至于如此重要的集会，为何叫人轻易闯入和打断，四大家族也有说法。他们举行集会这么多届，从未有人闯入过，有所疏忽不奇怪，但这些都不是仙兵假借搜查反仙帝势力为由闯入破坏的理由。
　　仙庭，是百口莫辩。
　　西乡玥听完，嗤笑一声：“所以，他们就想到了我？”
　　她还以为是北仙君泄露了她的行踪，没想到竟然是惧怕外公的压力，想要将她抓回来当人质，才察觉到她在凡间的历练离了掌控。
　　西乡玥的指尖，在梳妆台上敲了敲，大殿中响起一阵规律的敲击声。


第69章 
　　这次西乡瑜牵着仙庭的鼻子, 捅了四方仙会的篓子，仙庭当然要想办法将此事平息下来。
　　当年仙帝季长酩造反之时, 被西乡玥的父亲西乡延重创伤了根基，如今全靠仙帝印吊着一口气，而且也撑不了多久了。
　　仙庭势力, 能够力压四大仙君的, 也唯有掌管仙帝印的仙帝一人，而这个人又半死不活, 轻易不能动用。如今这样的情势之下, 仙庭根本压制不住四大家族的不满。
　　他们只有找出一个足够有分量的人来承担罪责，来平息四大家族的怒火。
　　同时, 在真正找到罪魁祸首之前，还要有一个人来牵制十四大家族, 防止他们作乱。
　　而最符合上述条件的, 就是身为东仙君外孙女的西乡玥。
　　她的身份注定会叫四大家族忌惮，更何况她身边还跟着云家的云越重。而且, 在仙界动乱之时, 她刚好不在仙界，不在众人的视线之内, 也有指挥“作案”的时间。
　　这理由乍一看是漏洞百出, 但不得不说, 却也算歪打正着, 若不是没了她的压制, 西乡瑜也不会如此胆大包天, 敢在仙界搅弄风雨。
　　西乡玥不会傻到承认此事，但她在下界与妖怪成婚之事，也成为仙庭拿捏她的把柄。逼迫她认下挑拨反叛之罪的事，仙庭不是做不出来。
　　走到这一步，倒是变得有些棘手。
　　梅儿静静地等待西乡玥思考，没有出声打扰。
　　过了一会儿，西乡玥问：“还有呢，西乡瑜还做了什么？”
　　梅儿道：“剩下的倒是没有翻起多大的水花，无非是搅和了几次仙兵的任务，让仙庭损失了一些颜面罢了。”
　　西乡玥又问：“西乡瑜他们现在在何处？”
　　“似乎是在东仙海附近。”
　　“东仙海？”西乡玥敲击的指尖顿了顿：“最危险的地方，就是最安全的地方？”
　　东仙海是镇压噬灵子的地方，噬灵子逃脱之后，那里驻守的兵力几乎都被调走了。仙庭的人或许想不到，覆天会的势力，会在仙界大闹了一顿之后，又回到那里去。
　　“殿下的打算是？”
　　“西乡瑜既然如此‘助’我，我又如何能不回敬他一番？”
　　她被仙界之人发现并逼回仙界，也有西乡瑜作妖的缘故。哪怕西乡玥自己的人也在里面推波助澜搅浑水，却不代表西乡玥会自认倒霉。
　　想让她作为替罪羊，也不问问她是否答应。
　　“将季相严手下的人不着痕迹的引过去。”
　　梅儿神色一亮，眼中露出十足的兴奋：“殿下是要他们狗咬狗？”
　　西乡玥却摇摇头：“我倒是不想看他们大打出手，我还想看他们‘相亲相爱’呢。”
　　梅儿神色疑惑：“殿下的意思是...”
　　“你说，西乡瑜与季相严有没有可能联合？”
　　梅儿目露为难：“只要利益足够，任何人都有联手的可能。但那胖子和季相严之间，还是有些困难的。”
　　西乡瑜是上一任仙帝的血脉，季相严是这一任仙帝唯一仅剩的继承人，他们二人利益是有冲突的，梅儿想象不到什么样的条件，能让这二人联合在一起。
　　西乡玥笑了笑，道：“仙帝之位自然不可能，但一个要排除异己，一个仇恨季家之人，你说他们有没有可能联手？”
　　梅儿眉头紧皱：“可是...”其他几个皇子都已经不成气候了，季相严还排除什么异己。
　　西乡玥见她愁眉苦脸，又道：“覆天会中，可还有我们的人？若能联系上，令其促成双方联合之事。”
　　“不必多牢固，只要叫人表面上看来，他们已经联手便够了。”
　　梅儿仔细琢磨了一番，忽的灵光一闪。
　　“我知道了！殿下的意思是，叫人以为胖子和季相严联手，这些个皇子接连出事，都是季相严与胖子联手，双方共同作下的？”
　　西乡玥笑而不语。
　　梅儿越想，越觉得这个计划好。
　　季长酩有四子，并无一女。而这四子中，大皇子季相书，生母不详，在季长酩登上仙帝之位后突然失踪，至今下落不明，估摸着已经凶多吉少。
　　三子季相夷，四大家族之一的尚家所出的天妃之子。五十年前在仙界之中，离奇的遭到一伙魔族袭击，与他同行的仙兵随侍全军覆没，他也被魔气污浊了根基，苟延残喘了几年，就撒手人寰了。
　　四子季相临，仙帝颇为宠爱的明澜仙妃之子，明澜仙妃，则出身四大家族之一的南方厉家。
　　前段时间，季相临也被西乡瑜废了，如今还躺在明澜天妃的宫殿里，被天材地宝吊着气，不知有没有痊愈的可能。
　　大皇子之事不甚明了，西乡玥却知道，那三皇子季相夷之事，必然有仙后和季相严的手笔，把其他几个的锅扣在他头上也不算冤屈。
　　一旦季相严与覆天会有勾连之事被暴出，自然能叫人恋联想到离奇出事的几位皇子身上，到时候，季相严就别想干干净净了。
　　季长酩没了三个儿子，仅剩的一个又陷入谋害兄弟的风波之中，不知道仙帝会如何抉择？
　　他若要保，能顶住尚家与厉家的压迫吗？
　　西乡玥不求自己从中谋利，只求仙庭不好过，就是对她最大的回报。
　　仙界中人以实力为重，不屑玩弄手段，但西乡玥却没有这些顾忌。反正她又不是什么君子，她只是一个小女子罢了。
　　梅儿想着想着，便很有些跃跃欲试，她按捺不住，对西乡玥道：“殿下，梅儿这就去想办法。”
　　梅儿人看着冷冷清清，实则做事很有些风风火火的，西乡玥见她的样子，也不阻止，由她去了。
　　仙庭的人既然要强行将她和小妖怪分开，就别怪她暗地里搞事情。
　　梅儿走后，西乡玥的宫殿里又安静下来。
　　西乡玥还在禁足，仙庭的人约么还没想好怎么“处置”她，也没有人前来找茬，少了苍梧萩在身边，西乡玥一时还有点不适应。
　　也不知道，她的小妖怪如今怎么样了，有没有顺利通过幻境？
　　...
　　苍梧萩，在做什么？
　　她只记得，那冰冰凉凉的珠子钻进她体内，她的意识就被一只无形的大手抓住了，重重的往下拖。
　　经过了一阵好像没有止尽的下坠之后，苍梧萩终于夺回了意识的控制权。她觉得自己好像置身于黏糊糊的水里，被人装在一个狭窄的容器中。
　　苍梧萩觉得呼吸困难，狭窄的空间和粘稠的液体让它浑身难受。
　　她本能的伸出爪子，想要使用自己的妖力，却绝望的发现，她体内的妖力竟然空空如也！
　　她明明刚刚度过雷劫，成就天妖之境，怎么一息之间，妖力就消失一空了？
　　苍梧萩感觉到一股莫大的恐惧。
　　她的实力，是她一直赖以生存的资本，也是她保护心上人的保证，如今却突然告诉她，这一切都没了？
　　苍梧萩觉脑袋嗡嗡作响，原本想要伸出的爪子也停下了。
　　她变成了一个废物，刚才那一瞬间，她已经感觉到这副身体的脆弱。若是原来的她，恐怕一个指头就能轻易捏死现在的自己。
　　以她这样的情况，她又谈什么保护玥儿？她连自己都保护不了...
　　不如，就这么死了算了。
　　至少也不用拖玥儿的后腿。
　　苍梧萩的自尊心，是绝不会允许自己躲在西乡玥的羽翼之下，受她庇护的。若是只有这一条路，她宁可从容赴死。
　　苍梧萩能够确定，她这副弱小的身躯是真的，并不是在做梦。她的求生欲忽然弱了下去，她已经无心探究自己到底在哪儿，为何会突然出现在这儿了。
　　从未如此清晰的接近死亡，苍梧萩在黑暗之中等待，这个过程相当的漫长，漫长到她恍惚以为已经过了好多年。
　　直到，外面响起了几个声音。
　　“殿下，这个蛋好像不行了。”
　　“之前明明还有些动静的，怎么现在完全不动了，生命气息还越来越微弱？”
　　“殿下，要不将它扔了吧？它的生命力已经降到最低了。”
　　“亏得殿下耗费那么多血，真是可惜了。”
　　这些声音没有引起苍梧萩的注意，直到一个稚嫩的声音传来：“再等等看，它还有一点生机，不到最后一刻，我不会放弃的。”
　　这是...玥儿？
　　声音稚嫩的玥儿？这是怎么回事？
　　一心求死的苍梧萩被那把声音拉了回来，她终于察觉到了一丝不对劲。玥儿的声音变得年轻稚嫩了，这个声音她还很熟悉，是存在在她记忆之中，最久的一个声音。
　　玥儿怎么会变小了？
　　那她...
　　苍梧萩终于意识到她如今的处境。
　　她竟然也变小了！她现在，应该是在蛋里，她还没出生！怪不得她会觉得身体无力，怪不得她体内的妖力消失不见了。
　　她，回到了小时候。
　　这是怎么回事？难道是因为玥儿的那颗珠子？那颗珠子将她送回了小时候？是玥儿的手笔？玥儿为什么要这么做？
　　一肚子的疑问堆积在苍梧萩的心头，现在她不打算死了，至少，也让她再见见小时候的玥儿吧？
　　想到此，苍梧萩原本已经放弃的身体又积蓄起一股力量。
　　“咦！竟然又恢复了一些生气，还在逐渐增强！”
　　“看来这蛋里的东西也不想死啊。”
　　“若能一鼓作气打破蛋壳，应该就能活下来了，先提前恭喜殿下了。”
　　小小的西乡玥回答：“嗯。”
　　察觉到外面的期盼，苍梧萩觉得自己身上的力量越来越充足，好像下一刻就能打破壁障出去了。
　　然后，苍梧萩也遵循指引，伸出爪子往外狠狠一掏。
　　“嘎达”一个细小的声音响起，蛋壳终于破了一个小小的口子。
　　“破了破了！”外面的人兴奋的喊。
　　苍梧萩一鼓作气的借着破裂的小洞将洞口扩大，终于重见天日了，她在蛋壳里露出了半个身体。
　　“哇，好丑！”


第70章 
　　苍梧萩刚刚破壳, 浑身被蛋液弄得湿漉漉的，一身的毛发一缕一缕的, 几乎露出身上的肉肉，看起来的确是丑不拉几的。
　　而且，她是豹子身, 背上却长着一对翅膀, 看起来像个四不像，又浑身黑漆漆的, 完全和漂亮沾不上边。
　　这个声音还挺熟悉, 妖族的记忆力不错，如今重新经历一次, 她隐约想起来，这个说她丑的人, 似乎是玥儿的侍女。
　　苍梧萩视线还些模糊, 她往哪个声音的方向偏了偏头。
　　随即又听到了西乡玥的声音：“它才刚出生，等长大一点应该就好看了。”
　　苍梧萩果断抛弃了那个说她丑的侍女, 转向西乡玥的声音传来的方向, 她努力爬出蛋壳，想要往西乡玥的方向爬过去。
　　那个说她丑的声音带着些许惊奇：“它好像认得殿下？”
　　苍梧萩爬了两下, 就被一只温温的手掌轻轻捧起来, 原来她小时候只有这么大一点？好像只有小玥儿的手掌心大。
　　苍梧萩晃动着头颅, 低下头, 将脑袋贴到捧着她的手掌心上, 使劲蹭了蹭。
　　当然, 她自觉用了很大的力气，但在小西乡玥的感知里，就好像雪花落在手心里似的，触感轻柔。
　　苍梧萩额头上多了一个力量，是西乡玥在轻触她的额头：“终于孵化了，你这个小家伙，可真是会折腾。”
　　“以后我就能多一个伴了，你可不要像父皇母后那样，说不见就不见了哟。”
　　苍梧萩有些心虚，一想到“未来”她与玥儿分开了几百年，她就不敢与小玥儿对视了。
　　苍梧萩被收到小西乡玥的怀里：“你刚才打破蛋壳，应该饿了吧，我去给你准备吃的。”
　　苍梧萩看到小玥儿手中捏着红线球，对于她所说的“吃的”有些疑惑。
　　随后，苍梧萩就在西乡玥的怀里，见识到了红线分尸大法...一头野猪瞬间被拆分成了几大块。
　　苍梧萩不禁有些神游...她小时候不像现在这般有精力，玥儿捕杀野猪的时候，她或许已经睡着了，所以她的记忆中并没有这一段。
　　她的玥儿，原来也这么凶悍的么。
　　苍梧萩的心里，忽然划过了许多心思，但却什么都没有抓住。
　　就这般，不知发生什么的苍梧萩回到了小时候，重新被西乡玥照顾起来。至于什么宁死也不愿在玥儿的庇护下生活的话，是什么？她曾经说过吗？
　　...
　　西乡玥在霜华宫中待了几天，没有源珠在身，无法沉入幻境修炼，成日无所事事，西乡玥还怪觉得无聊的。
　　好在有做凡间公主时的记忆，西乡玥知道做些什么能打发时间。
　　比如做些草编什么的？
　　霜华宫花园的杂草一大把，西乡玥拔了一堆，也不嫌弃，就坐在台阶边上，很是娴熟的编织起来。
　　西乡玥是用线的高手，用这些草叶也不在话下，三两下就编出了一个小蚂蚱。
　　想了想，西乡玥决定编一个大大的小妖怪出来，没事儿也好拿来出出气。
　　西乡玥没有动用任何法术，编织一个有翼豹子是一个耗时间的活计，西乡玥最不缺的就是时间，她就慢悠悠的耗着。
　　一直到还差半截翅膀就能成型的时候，终于有人打破了霜华宫的沉寂。
　　仙帝前来传唤。
　　前来传话的仙官脸上看不出什么情绪：“殿下，仙帝召见，请您速速动身。”
　　西乡玥在仙官的催促下，慢条斯理的将最后一部分完成，将那个两个巴掌大的草编小妖怪托在手里欣赏了一番，西乡玥这才起身：“久等了，走吧。”
　　仙官的脾气已经在刚才的催促中消耗光了，他冷漠的转身，在前面带路。
　　这座精致恢宏的仙庭，还是西乡玥的父亲留下的。季长酩登上仙帝之位后，并未摧毁当初的仙庭，只是在那基础上，改造了些许。
　　不过，还是和以前的仙庭很有些不一样了。
　　西乡玥的霜华宫在偏僻的角落，距离仙帝所在的天极殿很远，便是飞也得飞上近半个时辰。
　　可想而知，西乡玥赶到天极殿的时候，距离仙帝召见她的时间过去了多久。
　　仙帝季长酩高高的坐在天光璀璨的大殿最高处，居高临下的望着从外面慢悠悠走进来的西乡玥。
　　他神色有一瞬的复杂，看着西乡玥的眼神中，有怀念也有几分恨意。
　　西乡玥并不意外他这变化无常的神色，他每次看到她，都是这样一副样子，哪怕过了好几百年了，也还是这般，没有丝毫新意。
　　季长酩看她面色毫无悔意，皱了皱眉，恨铁不成钢的道：“你与你母亲简直一模一样，认定了一个方向，非要一条路走到黑。”
　　西乡玥笑了笑，她和她那位母后才不一样呢，从本质上就不一样。
　　但西乡玥并没有反驳他：“我是母亲的亲生女儿，与她一样难道很奇怪吗？”
　　“你...”
　　仙帝指着她：“冥顽不灵！你就非要与一个妖物搅和在一起？严儿回来同朕说了，他去接你的时候，那妖怪根本就没有出现，不知躲在何处。”
　　“这样的人，你究竟看上她哪里？哪里值得你死心塌地？”
　　仙帝越说越激动，好像加[一[一[零[八[一[七[九[五[一[透过西乡玥看向了另外一个人，对她发出了这样的质问。
　　西乡玥知道他看到的是谁，无非是那个与她长得几乎一模一样的母亲。
　　“究竟好与不好，我自己知道便是，他人又能知道什么呢？不需要你们觉得她好不好，我知道她的好便够了。”
　　西乡玥的话显然激怒了仙帝，他将手边的仙果盘一挥在地，里面的仙果哗啦啦散落一地，但殿中的二人都不甚在意。
　　“仙界青年才俊众多，难道不及凡间一个下贱的妖物？你是不是要气死朕才罢休？”
　　西乡玥神色冷了冷，反正她有恃无恐：“青年才俊？当初被罚下凡间，就是小妖怪一路陪着我，我孤苦无依的时候，那些青年才俊又在何处？”
　　仙帝冷硬道：“你是在怪朕？”
　　“不敢，只怪那些‘青年才俊’与我无缘罢了。”
　　仙帝深呼了几口气，“早知当初朕就该叫人将那妖怪掐死，也省得日后勾得你如此反叛于朕！”
　　西乡玥梗着脖子，一副油盐不进的模样。
　　仙帝烦躁的挥挥手：“滚，滚回去继续禁足！什么时候想通了再出来！”
　　西乡玥干脆转身，顺便又说了一句：“那我就永远待在里面了。”
　　“你——”
　　仙帝手边的桌子也遭了殃。
　　西乡玥走后，仙帝独自坐在殿中，愤怒的神色一直未消，过了一会儿，一个穿着雍容华贵的女人从一旁走进来。
　　“陛下，您怎么没有同霜华说...”
　　仙帝看了女人一眼，那眼神成功让女人止住了后面的话。
　　“四大仙君没有好惹的，你那点小心思趁早歇了。”
　　女人有些不满：“这是最好的选择，陛下该不会舍不得吧？”
　　“放肆！”仙帝威势一盛，将女人压得深深的低下了头。
　　“你以为我当年为何要留下一个隐患，将她送往凡间？”
　　女人道：“陛下处死的那些西乡氏血脉中，也未必没有母家出身四大家族的人，为何...”
　　“就凭她是风野行唯一的外孙女，你去找找，四大仙君的直系，你能找出几个来？”
　　女人道：“她的地位的确特殊，但不过是让她转移一番视线，没有这么严重吧。”
　　仙帝摆摆手：“朕再说最后一遍，此事不行！别来烦朕，滚！”
　　女人动了动嘴，还是从殿中退了出去。离开天极殿后，女人就变了一副脸色，她瞥了天极殿一眼，露出嘲讽：“我看你这把骨头还能撑多久，等我的严儿登上帝位...”
　　...
　　不知道天极殿发生了什么事，西乡玥回到霜华宫，就把自己丢在了床上。
　　有翼豹子的草编放在床头，西乡玥闻着一阵青草香气，思绪不禁偏远了。
　　西乡玥的母后风凝霜是当年仙界数一数二的美人，她身为东仙君的女儿，追求她的仙人数不胜数，如今的仙帝季长酩也是其中的一员。
　　他甚至比一般人更有优势，自小就与风凝霜结识，二人甚至算得上是青梅竹马。
　　只可惜，风凝霜并未对季长酩产生过超越朋友之间的情感，反而自幼便恋慕高高在上的仙帝西乡延，一心想要嫁给他。
　　西乡延天妃不少，却并无仙后，风凝霜的身份，东仙君的施压，让她成功嫁给西乡延为妻，令她得以如愿。
　　风凝霜是个视爱为命的女子，她得到了西乡延的名分，就还想要得到更多。
　　然而西乡延并不是一个好丈夫，他不能满足风凝霜风花雪月的幻想，他甚至不愿对风凝霜多分出一丝注意，更是对风凝霜的一些小动作十分不耐。
　　风凝霜得不到所爱之人的关注，整日以泪洗面，郁郁寡欢。
　　西乡玥就是在这样的情况下出生的。
　　原来的风凝霜并不想育子，西乡延就是她的一切，她不需要一个皇子来继承西乡延的帝位。
　　但她得不到西乡延的关心，想要利用肚子里的孩子来博取关注，便留下了这个胎儿。
　　西乡延的确因为这个孩子而对她多了些关注，这令风凝霜惊喜不已。
　　然而西乡玥出生之后，情况又发生了变化。
　　西乡延很喜欢西乡玥这个女儿，甚至将西乡玥抱在身边亲自教养。
　　享受了一段关怀的风凝霜，发现西乡延的注意力被自己的女儿吸引去，得到之后的失去，令她彻底扭曲，甚至因此恨上自己的女儿。
　　好几次，西乡玥差点被风凝霜所杀，亏得她命大才活了下来。
　　越到后来，风凝霜便越加疯魔。
　　这种诡异的一家三口的感情，一直持续到...季长酩造反。
　　西乡延死后，风凝霜也打碎本源自尽了。
　　因为这一缘故，西乡玥对季长酩的感官十分微妙。她一边感激季长酩让她母亲得以解脱，又恨他杀死了疼爱她的父亲。
　　尽管西乡玥有多次机会杀死季长酩，她也没有付诸行动。季长酩被西乡延伤了根基，活不了多久，等他死后，再颠覆这个仙庭也不迟...
　　不过，哪怕有这个决心，在看到季长酩的时候，西乡玥也总忍不住顶撞他，这几乎成为西乡玥与季长酩之间相处的固定模式。
　　西乡玥在床上滚了滚，算了，改也改不过来了，早点死气他也好，省得她束手束脚的。


第71章 
　　仙界各方与仙庭的矛盾愈演愈烈, 而西乡玥这半个幕后推手，却在霜华宫里过她的小日子。
　　可惜她的小妖怪迟迟没有动静, 也不知道现在怎么样了。
　　西乡玥成日无所事事，没有小妖怪在身边，真是度日如年呢, 也不知这几百年她是如何过来的。这便是由俭入奢易, 由奢入俭难么？
　　西乡玥虽说被禁足，但也只是禁止她不得外出罢了, 如侍女梅儿, 或云越重这样的人，还是可以进来的。
　　云越重跟随西乡玥回仙界来, 是因为西乡玥实力大跌，想要跟在她身边保护。
　　只是, 霜华宫乃是西乡玥的住所, 男女有别，他也不可能住在这里, 便只得从他临时的住所到霜华宫来回跑。
　　害云越重这般折腾, 西乡玥还挺不好意思的。
　　她知道云越重固执，轻易也说服不了, 便寻思着想些别的法子, 让云越重放松放松。
　　想了想, 最好的法子, 还是搬出外公风野行这座大山来。
　　西乡玥想到就做, 今日, 她便写了一封信交给云越重：“还请云先生务必交到外公手上。”
　　云越重不知想到什么，愣了愣：“交给风仙君？”
　　西乡玥点点头：“当然，我现在被禁足，身边也没有什么可信任的人，也就只有云先生可以托付了。”
　　云越重还不知道西乡玥暗地里搞事情，他以为西乡玥真的如此“孤苦无依”，见她如此郑重其事，便也一脸严肃的答应道：“定不负所托。”
　　“只是...我走后，公主——”
　　西乡玥摆摆手：“别担心，我现在被仙帝禁足，反正将门一关，也没有人能打扰我。而且，在这仙庭之中，恐怕还没谁有这么大的胆子敢动手，至少目前我是安全的。”
　　云越重点点头，将信收好转身离开了。
　　西乡玥看他身影消失不见，没忍住笑意：“我管不动你，还怕我外公管不住你？”
　　西乡玥在给风野行的信里提了一些有关云越重之事，着重请他将人留下，不用放出来了。
　　信中写的大意就是，人我送回来了，他有什么人情要还您，不要老是让我接，您还是自己受着吧。顺便您老人家再帮个忙，有空陪陪他去云游个四海啊啥的，人就这么个愿望，还因为我泡汤了，就算作补偿了。
　　至于她外公答不答应，就不在西乡玥考虑之中了。
　　云越重走后，西乡玥很是松了一口气。其实，让这位替她做事，她总有一种不敬长辈的负罪感。
　　...
　　不着痕迹的引季相严的人找到西乡瑜，以及后续的布局都急不得，短时间内，还看不到成效。
　　西乡玥不缺耐心，并不十分着急。
　　在等待梅儿消息的时候，西乡玥也等来了一个人。
　　她的外公，风野行。
　　风野行来的时候，西乡玥正坐在霜华宫花园的一棵白叶仙树上。
　　巨大的白色树冠之下，西乡玥两腿悬空，坐在仙树的树桠上，完全看不出一点身为仙界公主的自觉。
　　“你下凡历练，便学了这一番作态回来？”
　　西乡玥手中正在衍化的阵法术光一顿，便化作点点星光消散了。她不甚在意，抬头向声音发出来的方向看去。
　　身穿青色长衫，浑身带着些书卷气息的男子正站在霜华宫花园的墙头，一双眼睛里含着满满的生机，叫人一看便心生暖意。
　　旁人绝对想不到，这个看起来还不到而立的温和男子，竟然是传说中，寿数几与仙界同的东仙君。
　　西乡玥从树上跳下来，向东仙君行了一礼，“外公。”
　　风野行身形一闪，倏地出现在花园的石椅旁，“坐下说话。”
　　西乡玥从善如流的应下。
　　坐下之后，风野行却没有开口，西乡玥对这位外公心中还是有着尊敬的，便也只是静静等着。
　　风野行将西乡玥打量一番，才慢条斯理的开口：“源珠哪去了。”
　　西乡玥乖乖道：“送给媳妇了。”
　　风野行顿了顿，竟然说了与季长酩相差无几的话：“你与你娘简直一个德行。”
　　西乡玥对风野行的态度，和对季长酩的态度还是不一样的：“她值得我对她好。”
　　“一个小妖怪？”
　　西乡玥反问：“外公也与那些人一样？”
　　风野行摇摇头：“外公只是不想让你和你娘一样吃亏。至少也要找一个能够保护你的，而非让你牺牲自己前去成全的人。”
　　西乡玥笑了笑：“若我那小妖怪还达不到这点要求，这世界上也没有谁能符合了。”
　　风野行没见过苍梧萩，见西乡玥谈起那妖脸上都是笑意，与风凝霜那时的状态完全不同，心中对那拐走自己外孙女的小妖怪，也没有了一开始那么大的抵触。
　　“若有机会，带她来见见我。”
　　西乡玥知道他妥协了，语气带着笑意：“那是当然，她不会让外公失望的。”
　　风野行不置可否，失望与否，还是等他看过了再说。
　　“你这次请我来是为何？”
　　西乡玥请云越重交给风野行的那封信，虽说写的都是一些问候之语，要不就是有关云越重之事，但风野行还是看出了她藏在其中意思。
　　她希望风野行亲自来见她，还是悄悄的。
　　仙庭与四大家族还处在敏感时期，风野行的人若正大光明的找上来，那必然会引起仙庭的怀疑。
　　这个仙界之中，能够瞒过仙帝印感知的人屈指可数，风野行就是其中一个。想要不被仙帝发觉，也只有他亲自来走一趟了。
　　西乡玥也不扭捏：“想借外公的幻灵镜副镜一用。”
　　西乡玥的源珠，出自幻镜灵池的源头，而幻灵镜副镜，正是幻镜灵池的一部分化身。源珠是西乡玥本命之物，若由西乡玥作为媒介施展，她可以借助幻灵镜副镜，查看源珠幻境的情况。
　　苍梧萩沉入幻境之中历练，西乡玥虽不能直接感知幻境中的情形，但她还是能大致感知到，苍梧萩还未从幻境中脱离。
　　已经过了这么多天了，在幻境中待的时间越长，便越容易沉迷，也越难以脱离。苍梧萩如今一点动静也没有，这并不是一个好兆头。
　　西乡玥是希望苍梧萩在幻境中得到历练，可不是想要亲手害死她。若苍梧萩在幻境中的情形实在危险，她少不得要再度出手干预了。
　　西乡玥对苍梧萩的情况十分担忧，此事也耽误不得，这才忍不住找来了风野行，想要借他的副镜。
　　风野行倒没有问她要副镜作甚，只是说：“你如今源珠不在身边，想要驾驭副镜并不容易，稍有不慎便会反噬。”
　　即使是一面副镜，也不是寻常的宝物，更何况幻灵镜并非是西乡玥之物，她想要操控更是难上加难。
　　以前有源珠在身，力量共鸣之下才能勉强使用，如今西乡玥失了源珠，想要施展副镜，几乎是拿命在搏。
　　“放心吧，外公，”西乡玥向风野行保证道：“我的性子您还不知道？我不会做没有把握的事。”
　　风野行斟酌再三，还是取出了幻灵镜副镜，但同时还交给西乡玥一块石头：“这是幻镜源石，虽不如源珠纯粹，却多少也能有些用处。”
　　西乡玥接下，对风野行的关怀很是受用：“多谢外公。”
　　风野行起身：“我不能在仙庭久留，你若无事，我便走了。”
　　西乡玥请风野行，就只是为了镜子，便点点头，忽地又想起什么：“前段时日我在下界遇到北仙君，与她有些摩擦，还请了云先生前来救场。”
　　“我与北仙君之间倒是事了，只是云先生与北仙君相见之事，玥儿觉得还是告知外公为好。”
　　风野行眸光一闪，神色有些无奈：“我知了。”
　　说完又点了点西乡玥：“你倒是一点不客气。”
　　西乡玥眨眨眼睛：“玥儿已经非常客气了，云先生对玥儿的帮助，玥儿可是每一笔都记着，丝毫不敢忘记呢。”
　　风野行脸色一板：“还敢打趣你外公来了？没大没小的。”
　　“过几天我再来收镜。”
　　说罢，风野行便甩袖走了。
　　西乡玥偷偷笑了一会儿就收了神色。
　　她拿着幻灵镜副镜回了宫殿，在周身布下重重防护之后，深吸一口气，打出手决开启了副镜。
　　过了一阵，悬浮在空中的幻灵镜镜面一闪，幻境里的情形，便投影在了镜中。


第72章 
　　镜面中很快出现了一个小姑娘, 她有一头顺滑的黑色长发，并没有扎起来, 跑动间，黑发向后扬起，很是飘逸。
　　西乡玥眯了眯眼睛, 虽只看到了一个背面, 但她对这个身形却莫名有些熟悉。
　　随后她视线上移，逐渐看清了那被小姑娘追着跑的小东西, 是一只长着翅膀的黑色小猫。
　　这个她更加熟悉, 是她的小妖怪无疑。
　　怎么会...变得这么小？难道，苍梧萩在幻境之中, 回到了小时候？
　　那么...那个黑色头发的小姑娘，她已经知道是谁了。
　　西乡玥长得像她的母亲风凝霜, 但那已经是她体内源珠觉醒, 五官长开之后的事情了。
　　小时候，她其实长得更像她的父亲西乡延。
　　那时, 源珠的力量还未改变她的瞳色与发色, 她仍是寻常黑发黑眸的模样。也正是因此，她才会被季长酩丢到黎山变相囚禁许多年。
　　若她自小便与母亲相似, 只怕也不用走这一遭了。
　　西乡玥其实颇为庆幸, 若不是有这一番经历, 她又如何能遇上她的小妖怪？
　　西乡玥已经明白苍梧萩现下的处境, 源珠的幻境针对的是进入之人心性最脆弱或最执念的一部分。
　　她们二人的小时候, 正是苍梧萩的执念。
　　尽管对苍梧萩十分担忧, 但看到镜中的画面，西乡玥还是克制不住脸上的笑意。
　　当初利用源珠练心，那段在黎山的经历，也一直是西乡玥过不去的一道坎，一直到与小妖怪重逢，西乡玥才有勇气重新面对，甚至将其打破。
　　想不到，换做苍梧萩进入，面临的也是同样的情形。
　　这或许能撑得上是，心有灵犀？
　　西乡玥看着小小的自己和变回小时候的小妖怪打闹，一时也忘了先前说好看准时机打断幻境的事了。
　　幻境的画面十分跳跃，一会儿是小西乡玥与小苍梧萩在黎山之中追逐嬉戏，一会儿又是一人一兽坐在山顶上一朵一朵的数着白云的模样...
　　从黎山就一直跟随在她身边的梅儿偶尔会闪现出一个身影，但大多时候也是不在的。
　　这些画面并不怎么连贯，苍梧萩当局者迷，或许没有觉得不对，但西乡玥这个旁观者却很容易能发现其中的问题。
　　而且，西乡玥身边不止有梅儿，还有几个仙帝仙后派下，名为侍奉实为监视的侍女，或许是因为苍梧萩下意识的讨厌这些人，在环境之中，这些人也几乎已经不存在了。
　　西乡玥稍微有些清醒过来，但看着镜中的画面，想要打断却又有些犹豫。
　　打断幻境固然有助她的小妖怪脱离，但同时，她先前的打算也功亏一篑了。她是为了让苍梧萩在环境之中有所历练才将她送去幻境，如今岂不是白费一场？
　　而且强行打断之后，苍梧萩会不会怪她？
　　或许她应该对小妖怪抱信心，还是再看看吧。
　　幻境之中的苍梧萩在飞行的半途中打了个喷嚏，接着，她便被身后追上来的红绳给整个缠住了，一失足成千古恨。
　　苍梧萩乖乖的任红绳将她整个包裹，丝毫不敢挣扎。玥儿的小红绳，可是越挣扎勒得越紧，她还是不要自讨苦吃的好。
　　紧跟着小红绳而来的，就是伴着一阵笑声的西乡玥，她伸出白嫩的手将苍梧萩抓过来：“又被我抓到了，小球，你跑得好慢啊！”
　　苍梧萩等着西乡玥为她拆去红绳，脑袋拱了拱西乡玥的手心，心中却想，若不是那个莫名其妙的喷嚏，她也不会这么快被小玥儿抓到！
　　而且，若她没有变回小时候，仍是原来的实力，小玥儿就更追不上她了！
　　真是怀念她曾经实力强大的时候啊。
　　小西乡玥不知她心中所想，收了红绳之后，将苍梧萩整个拢在手心里揉了揉：“小球，听说今天黎山结界之外有凡人前来祭祀，咱们去看看怎么样？”
　　原本还在怀念实力的苍梧萩赶紧将这些思绪抛到了脑后，她连连点头。如今她满脑子都是与小玥儿的嬉戏玩闹，安逸的生活也让她对实力的渴望也没有那么强烈了。
　　她甚至在想，这样的生活似乎也不错，只有她和玥儿，她们两个一直生活在一起。
　　不过，即使现在的生活轻松惬意，但苍梧萩的心中却仍是有一丝隐忧。她不知道为什么而起，却也令她无法彻底放下心来。
　　又过了一段时间，小西乡玥和苍梧萩的日子，被突如其来的变故打破。
　　仙界来人了。
　　来了浩浩荡荡的一大群天兵，为首的天将神色冷漠，居高临下的看着下方的两人。
　　他张口似乎说了什么，但苍梧萩已经无心听了，她现在满脑子想的只有一个念头，玥儿要被带走！
　　果不其然，小西乡玥脸上露出黯然之色。苍梧萩见西乡玥在与那天将说话，她好像在问那天将，能否将自己带回仙界。
　　但那天将神色冷漠，瞥过苍梧萩的眼神尽是蔑视，丝毫不为小玥儿的话有所改变。
　　苍梧萩怎么可能眼睁睁的看着西乡玥被这些人带走，怎么忍心再度与玥儿分开？
　　她拼命往西乡玥的怀里拱，却被那天将轻飘飘的提了起来，苍梧萩想要攻击他，却连对方的一根汗毛都没碰着，便被狠狠地丢在了地上。
　　“这次看在公主的面上，我放你一马，你这个低贱的妖物，还是莫要再痴心妄想了！”
　　“以殿下尊贵的身份，要什么宠物没有？你这等的身份，也不看看自己配不配得上！”
　　“小球！”
　　在西乡玥恋恋不舍的呼喊之中，被仙术禁锢着狠狠砸到地上受了伤的苍梧萩，只得眼睁睁的看着西乡玥被仙族带走，而弱小的自己却毫无用处。
　　她太没用了。
　　可是，苍梧萩悲痛归悲痛，她对现在的情况却并不觉得惊讶。
　　她早就料到了这一天，玥儿迟早会被仙界的人带走，她迟早会与玥儿分开，现在果然是来了。
　　她并不惊讶，只是后悔，后悔自己贪恋与玥儿的相处，而忘了背后不知何时会袭来的危机。
　　苍梧萩挣扎着站起来，力量，她需要力量，她要将玥儿抢回来，抢回她的身边来。
　　苍梧萩离开黎山，疯狂的获取实力。
　　用副镜观看幻境的西乡玥深深的皱起眉，幻境果然放大了苍梧萩内心中的弱点。
　　当初苍梧萩，就是因为嫌弃自己太过弱小，害怕仙界之人强迫西乡玥做不愿做的事，害怕仙界之人分开她们，才主动与西乡玥分开，离开黎山外出闯荡，增强实力。
　　而幻境中，却是直接将苍梧萩一直以来的担忧变成了现实，这岂不是更让苍梧萩疯魔？
　　幻境中的苍梧萩为了增强实力，几乎是不择手段，犹如自残一般。西乡玥在镜子外看得心疼不已，她却不能阻止。
　　苍梧萩对实力的执念太深，只有她自己堪破，打碎幻境出来才行。否则，这一隐患会永远伴随着她，不知道什么时候就爆发出来，令她万劫不复。
　　西乡玥的手颤了颤，强迫自己打出收决，将幻灵镜副镜中的画面熄灭。
　　别看这镜中的画面闪动飞快，西乡玥已经接连不断的看了好几天。这些天，幻灵镜一直不停地运转，若非有她外公留下的源石，只怕她早就吃不消了。
　　她的小妖怪，总是能叫她失去理智。
　　她现在已经到了极限，必须停下来休息。否则，便是不被幻灵镜反噬深受重伤，也会被她外公发觉，没收了幻灵镜。到时候，她还谈什么看顾？
　　西乡玥将幻灵镜收好，长舒一口气，挥手撤去了周身的阵法，倒头便睡了过去。
　　她实在是太累，即使睡着了，眉头也紧紧的皱着。
　　而在她没有看到的时候，苍梧萩却在幻境之中遇上了一个大麻烦。
　　苍梧萩想要快速提升实力，将小玥儿抢回来。
　　她还记得风涯山谷的凝风果，她知道这果子对她很有用，便想要提前去闯风涯山谷，即使知道对于现在的她而言十分危险，她也不得不如此。
　　但或许是因为历史的必然，她仍是遇上了扬言想要吃她的小白龙。
　　苍梧萩急着前去风涯山谷，根本不想理会她，有意绕开她走，却被小白龙缠上。
　　苍梧萩心生烦闷，决定给小白龙一个教训，只是她到底是“活过一次”，手段自然比当初多了不知凡几。这一次，她下手重了些，小白龙被她打晕了。
　　护犊子的龙王不依不饶，苍梧萩捅了篓子，被几乎整个海族追杀，她勉强逃到陆上，但她先前为了实力不择手段，抢夺资源，早已是人人喊打，就连曾经收留她的榕师，也将她拒之门外。
　　天地之大，竟好像没有她的容身之处。
　　苍梧萩勉强找到一个偏僻之处，蜷缩着迷迷糊糊的睡了过去。
　　她做了一个梦，梦到了玥儿，她想要去拥抱她，却被玥儿冷漠的眼神给定在了原地。
　　“你为什么不来找我？”
　　苍梧萩想要辩解，她想要找玥儿的，她在增强实力啊：“我...”
　　玥儿却打断了她：“你已经不是我认识的小妖怪，以后都不用来找我了。”
　　苍梧萩在梦中惊醒，她抬手擦了擦，一张脸都已经被泪水打湿。
　　苍梧萩前所未有的迷茫，她只是想增强实力，想要保护玥儿，她难道错了吗？为什么会变成这样？
　　苍梧萩坐起身，却发现因先前强行提升的实力，本就不稳的根基，在她心神动荡，忙于逃命的时候，竟然更加摇摇欲坠起来，对于现在的她而言，简直是雪上加霜。
　　苍梧萩看着自己颤抖的双手，不禁在心中问自己，她为什么会走到这一步？
　　翻阅漫长的回忆，终于让她发现了一些不对劲。


第73章 
　　小玥儿并不叫她“小球”, 那是后来她与玥儿再相遇后，玥儿对那只黑猫的称呼, 只是后来这个称呼一直延续了下去。
　　她小的时候，玥儿叫她苍苍。
　　因为她有一身苍色的羽毛。
　　玥儿曾说过，名字是极为重要的符号, 不能轻易定下, 需要慎重。
　　玥儿捡到她的时候，是在一处精心布置过的山洞里, 或许她的生父生母还在, 若是由她们命名，继承她们的姓氏, 则对苍梧萩的血脉开启更有利。
　　只是玥儿还没来得及找到她的父母，她还没有得到一个像样的名字, 她就已经离开了。
　　苍梧萩, 是后来她自己给自己起的名字。
　　可是，她“变小”之后, 玥儿竟然从没提过名字之事, 甚至直接叫她小球...那明明是她后来才起的名字。
　　而且，玥儿被天兵带走的时候, 也很奇怪。
　　玥儿是被仙族之人流放到下界来的, 仙界的人怎么会无故前来请她回去？看那样子, 反而像是前来捉奸似的。
　　或许也不是像, 分明就是。
　　因为这些都是她的臆想, 都是她潜意识害怕或渴望的东西, 而这里并不是一个真实的世界，也不是她返老还童了，这里是一处幻境。
　　苍梧萩终于明白了自己的处境。
　　然而，即使她意识到她现在的处境，这周围的世界也还是那个样子，没有丝毫变化。
　　察觉到幻境的存在，并不能让她脱离幻境。
　　苍梧萩恍惚想起玥儿曾说过，越是真实的幻境，越是接近中术者的内心。若是陷入幻境中无法脱身，就意味着这处幻境所针对的心境破绽还未被堪破。
　　那么，这个幻术是针对她的哪一处破绽？
　　苍梧萩觉得自己的目标一直很明确，她从来不知道自己竟然也有心境上的破绽，所以她也无从想起。
　　也是，要是心瘴这么容易被堪破，那还怎么能被称作心瘴呢？
　　苍梧萩将头埋进两条手臂中，思考应该怎么脱离这个幻境。
　　问题出在哪儿呢？
　　苍梧萩在思考的时候，外面的时间并没有停止，而她那处藏身的角落，没过多久，便被妖怪给找到了。
　　前仆后继的攻击向苍梧萩袭来，她只能狼狈的躲闪。
　　苍梧萩知道这些都是假的，她真正的实力也不会是现在这样，她真实的实力没有倒退，她的倚仗还在。
　　可惜知道归知道，却对她并没有什么帮助。
　　她在幻境之中的实力，仍旧是先前那般，而且在不断应付妖物的过程中，她本就摇摇欲坠的根基也越加不稳，身体的力量也开始断断续续，时灵时不灵起来。
　　苍梧萩心里憋屈极了，她空有实力，却无法在幻境之中施展出来，这是何等的落差？
　　简直难受得要命。
　　苍梧萩再乐观也不会傻到以为被这些幻境之中的妖兽杀死之后，她还能在外面醒来。
　　在这里死去，只怕就是真的死去了。她外面的身体也会慢慢的变得冰冷，成为一具冷冰冰的尸体。
　　到时候，玥儿怎么办？
　　玥儿该多伤心啊。
　　苍梧萩觉得头疼极了，不仅是因为身后那些疯了似的一直追杀她的妖兽。
　　玥儿在外面也不知道急成什么样了，这该死的幻境到底应该怎么破？她和玥儿好不容易才重逢，这该死的幻境为什么要来横插一脚，打扰她和玥儿的二人世界？
　　烦躁！
　　苍梧萩一向信奉能动手决不动脑子，可是现在...动手没用了，还得用脑子才行啊。
　　到了这个时候，苍梧萩才明白，原来实力也不能作为她最大的倚仗。没看她陷入这个幻境之中，她的实力屁点用都没有吗？
　　她曾经还幻想过，只要她实力足够强大，一力降十会，什么阵法破不开？如今她用于以身试验了，她曾经的想法有多天真。
　　苍梧萩的脑子飞快转动，她觉得，她在逃脱追杀的这段时间，动脑子的次数已经超过她这几百年的总和了。
　　苍梧萩利用她的现世时间优势，甩掉身后的一群妖怪，躲进了一处隐蔽的，到了很久以后才会被妖怪发现的灵气地穴之中。
　　然后，她狠了狠心，直接打碎了自己的妖珠。
　　那些妖怪记得她的妖力，哪怕她现在躲在这里，那些妖怪一时半会儿找不到，过不了多久也能循着她的妖力摸过来。
　　唯一的办法，就是狠心将妖力散去。
　　反正她这一身根基本本就不稳，勉强维持也坚持不了多久，不如散去了，再从头开始修炼。
　　为了活命，这点牺牲是必须的。
　　这是苍梧萩第二次打碎自己的妖珠，第一次是真实的世界里，她为了让两种妖力融合，狠心打碎了妖珠。
　　而这一次，却是为了能够在幻境之中活下去。
　　苍梧萩散去妖力之后，在地穴中蹲了很长一段时间。一来是为了度过散去妖力之后的虚弱期，二来也是为了吸收地穴的灵力。
　　妖力散去之后，果然那些妖兽并没有寻过来，苍梧萩也能安心修炼，新修成的妖力，因为苍梧萩改变了修行方式，与先前也不一样。
　　苍梧萩并不担心她再度修炼出妖力之后，那些妖怪会循着以前留下的气息找到她。
　　苍梧萩闷头在地穴之中修行了很久，但这一次修行和以前还是不一样了。
　　以前——进入幻境之前，她只是一心提升力量。而这一次，她却是在一边修行，一边拷问自己的心境。
　　说不定从头开始修炼，排查自己的心资p源p整p理p未p知p数境可以发现这个幻境的破绽，苍梧萩是这样想的。
　　然后她恍惚发现，她活了这几百年，除了玥儿和修行，好像不剩下什么了。
　　便是后来的小白龙，若不是因为玥儿在她身边，苍梧萩只怕也不可能和她称什么朋友。
　　就像在这幻境之中，她甚至没有顾及“曾经”与小白龙相识一场，为了增强实力，为了前往风涯山谷，就连小白龙也能下重手。
　　她是不是做得太过了？
　　执念成网...她对实力的执念，似乎已经达到了一个危险的程度。如今她能为了提升实力而对小白龙下手，那么以后若是玥儿妨碍了她，她会不会...
　　这个联想太可怕了，苍梧萩几乎打了一个激灵。
　　玥儿是她的初心，她增强实力也是为了保护玥儿，怎么可能为了实力而对玥儿出手，那不是本末倒置了？
　　可是，苍梧萩却不敢否定，如果她的执念更深，以后实力与玥儿相互冲突的时候，她会不会迷失？会不会脑子一热，对玥儿...
　　苍梧萩怀疑她一直以来是不是做错了。
　　苍梧萩想了想，又摇摇头，她或许不是做错了，她是做得太过了，太过在乎，反而失去了本心。
　　她追求实力没有错，错的是让这个执念占据了她全部的生活，她失去的远比得到的多。
　　因为她一厢情愿的追寻力量，她与玥儿分开数百年，害得玥儿伤心难过。即使重逢之后，她也是与玥儿聚少离多。
　　大妖境的时候想要晋阶到天妖境，天妖境的时候又不觉得满足，想要晋升到妖王甚至妖帝。
　　欲.望永远没有填满的一天，渐渐扭曲她的心智。这样下去，她在幻境之中做的那个梦，或许会也变成现实。她与玥儿，也会走上陌路。
　　不能再这么下去了。
　　她为什么不能多想想玥儿？玥儿想要的，真的是她的庇护吗？
　　其实不是，她只是想要自己的陪伴罢了。
　　所谓的保护玥儿，只不过是满足她渴求实力的借口。甚至，她心中还有更加隐秘的想法...将玥儿圈在她身边，只成为她一个人的。
　　她真是一个自私的妖。
　　难道，这个幻境，就是对她自私的惩罚？
　　苍梧萩摇摇头，她想起陷入幻境之前，玥儿似乎给她吃了什么。或许，这个幻境是玥儿察觉到她的不对劲，特意为她做的？
　　苍梧萩心生愧疚，玥儿为她做了这么多，她都是怎么回报的？
　　想到这里，苍梧萩思念的情绪激烈的翻滚起来。不知道外面已经过去了多久，她在幻境里已经过去几百年，好久没见到玥儿了，她想念玥儿...
　　苍梧萩沮丧的心绪又振作起来，她要去见玥儿！要陪在玥儿身边！
　　去他的实力，去他的执念，通通不能阻挡她见到玥儿的决心！
　　不知是心思的改变，还是执念的变化，苍梧萩周身的世界开始变得摇摇欲坠。
　　哗啦一声，破碎了个干净。
　　漆黑的洞穴之中，有一双发着光的眼睛猛然睁开。
　　等一连睡了好几天西乡玥惊醒过来，她求来的那面幻灵镜已经失去了作用。西乡玥察觉到，源珠的幻境已经被打破了。
　　她的小妖怪，已经成功堪破幻境了？
　　西乡玥因为力量耗损太多，睡了太久，没能看到幻境中后续的情形，也不知道苍梧萩是否真正解决了隐患。
　　既然能够打破幻境，那，应该是成功了？
　　那么，她的小妖怪现在会做什么呢？得知她回了仙界，会来找她吗？西乡玥心中生出一丝期待。
　　不知她的小妖怪，会以什么样的姿态，出现在她的面前？


第74章 
　　苍梧萩已经脱离幻境, 西乡玥也不必再用幻灵镜了，她将镜子收好, 专心恢复力量。
　　至于苍梧萩的下落，西乡玥倒是想让人留意，只可惜她手底下的人被抽调出去处理季相严和西乡瑜之事, 手边能用的人太少, 她实在是有心无力。
　　只希望她的小妖怪快些来找她，她实在是太无聊了。
　　在西乡玥一边恢复力量, 一边等待苍梧萩前来找她的时候, 仙界又发生一件大事。
　　仙后不知道抽了什么风，广邀仙界各大家族, 非要举行玉琼会。她还特意派了人前来通知西乡玥，让她务必出席。
　　西乡玥觉得此事不简单。
　　玉琼会, 是由一口玉琼井而得名。
　　玉琼井乃是仙界自然形成的一方天地至宝, 就在仙庭天极殿顶的仙伦天光之中，吸收天地五方至纯的清灵之气, 每百年方能生出一滴玉琼露。
　　玉琼露乃是仙界清灵之气凝结而成的精华, 十滴便等同于一位天仙境实力仙人的全部力量，其中还蕴含着至上大道的气息, 乃是仙界之人趋之若鹜的宝贝。
　　玉琼井并不受人掌控, 想要取得玉琼露, 只有在包裹玉琼井的仙伦天光最微弱的时候, 才能用金瓶收取。
　　仙伦天光终年不熄, 想要等到它自然微弱的时候, 简直是痴心妄想。
　　所以就只有一种办法，用仙帝掌控的仙帝印，强行镇压仙伦天光。
　　仙伦天光是什么？那是整个仙界光明的源头。
　　仙界终年白昼，从无黑夜，一但将仙伦天光镇压，整个仙界都会陷入黑暗。
　　别小看这不过是小小的光亮，要知道，那阻拦无数下界妖魔鬼怪的黎山天光，不过是这仙伦天光的投影罢了。它是仙界至纯至净的能量，乃与仙帝印同源。
　　可想而知，镇压它需要多强大的力量。
　　每次取玉琼露，仙界就会陷入黑夜，完全无法瞒过仙界的其他人。不然，仙帝没事灭什么仙伦天光，仙力多得慌？
　　至于宝物嘛，当然是见者有份的，玉琼井又不是谁的所有物，仙帝独吞说不过去吧？因而，历代仙帝每隔几百年就会开一次玉琼会。
　　季长酩根基受损，根本无法催动仙帝印，使用如此强大的能量，是以，他登基以来，从未开办过玉琼会。
　　仙后这个时候开办玉琼会是想干什么？嫌弃仙帝命太长了，想要推他一把？
　　而且，西乡玥现在正在禁足期，仙帝亲口谕旨，便是仙后也不可违背，她如今却要西乡玥出席玉琼会？仙帝已式微至此了么。
　　仙后，这是要扶自己儿子上位？
　　这是阳谋。
　　玉琼露仙界谁人不想要？仙后代仙帝广发请帖，一旦各大世家之人前来赴会，便没有了回头路。
　　他们可不会允许玉琼会取消，届时，哪怕仙帝拒绝，他们也定然会联合起来，逼迫仙帝用仙帝印镇压仙伦天光取出玉琼露。
　　这段时日，仙界本就动荡不安，仙界四大家族与仙庭的积怨越加深重，以玉琼露为借口，撕破脸皮也不是不可能的。
　　西乡玥有些头疼，她倒是忘了，这位仙后也不是善茬，自己的丈夫都能说算计便算计，她先前放任西乡瑜做下的那些手段，倒是被仙后拿来利用。
　　西乡玥冷笑一声，看来她也不能慢了去，不然真叫仙后得手，在季相严残害手足的消息暴露之前，便让季长酩死了，那她先前的一番布置不是白费了。
　　她得催梅儿加快行动。
　　还有...请四方仙君共同执掌仙帝印之事，也要提上日程。
　　西乡玥揉了揉额头，还有一个问题，仙后素来对她不待见，为何要她出席玉琼会？
　　参加玉琼会的人都不是寻常身份，为公平计，与会之人都能分得玉琼露的好处。
　　西乡玥可不认为仙后有如此好心。
　　那么，她是在算计着什么？
　　西乡玥所知的讯息太少，无从猜起，她苦恼的摇摇头，看来只能走一步看一步。
　　西乡玥将幻灵镜副镜取出来，这副镜除了用来查看源珠幻境之外，自然也可以用来联络幻灵镜本体。
　　而幻灵镜本体的主人，正是她的外公风野行。
　　没多久，风野行就到了。
　　当他听到西乡玥的打算时，一张脸都黑了，“你竟将注意打到你外公身上？我怎么养出你这么个讨债鬼。”
　　西乡玥做出可怜的模样：“不然这仙界怎么办？我肯定是不会让季相严坐上仙帝之位的，季长酩也活不了多久了，这仙帝之位谁来做？”
　　“到时候仙界战乱起，我可就没有逍遥日子了。”
　　别的仙帝上位，她这个两朝公主有好果子吃么？
　　风野行哼了哼：“那你自己做。”
　　西乡玥赶紧摆手：“这么麻烦，我才不干呢。外公，仙帝都是些短命鬼，你怎么舍得看玥儿红颜薄命呢？”
　　“让你外公接下这烫手山芋，你就心安理得了？”风野行道：“不孝！”
　　“嘿嘿，”西乡玥笑了笑：“外公不一样嘛，身为四方仙君，便是那些仙帝也比不了的。而且也不是叫外公一个人，有四方君主一同执掌，我想，以后仙界也能太平很长一段时间。”
　　西乡玥道：“外公真对仙帝印不感兴趣？”
　　三界六境之中，如仙帝，神帝，冥帝，魔帝这等高手，是各界独一无二的存在。
　　仙帝的境界，与仙帝印挂钩，有仙帝存在，四方仙君便永远只是四方仙君，永远也不可能成为仙帝。
　　西乡玥猜测，那仙帝印中应该存在着与仙帝境界有关的法则，只有观想仙帝印，才有可能晋升成为仙帝。
　　所以，请风野行执掌仙帝印，西乡玥也是有些私心的。之所以拉四方仙君一同下水，只是不想外公成为众矢之的罢了。
　　四方仙君代表着仙界最大的势力，若由他们接手仙帝印，那些蠢蠢欲动的势力才不敢冒头，也叫仙界中人能够心服口服。
　　风野行皱了皱眉，他敢说，他们这四个老不死的，没有谁能抵挡仙帝之境的诱惑。
　　但他们活得比谁都长久，知道的也比别人多。那仙帝印之中的能量极为霸道，否则也不可能随随便便一个人与仙帝印结合便能被推上仙帝之位。
　　但承担能量的同时，也必须经受住法则的重量。仙帝法则是何等的沉重，莫说是一般人，便是他们四仙君也未必承受得住。
　　否则，季长酩也不可能变成这般模样。
　　他以重伤之躯强行融入仙帝印，虽说实力被推上仙帝境，但那也是仙帝印的力量，他本来的身躯却一直被仙帝印的力量影响，一直不能恢复。
　　不过，以个人之力无法承受仙帝印，那以数人之力分担呢？从来没有人想过这个问题。
　　由他们四个老不死的执掌仙帝印，未必是痴心妄想...若是别人，恐怕不会甘愿与人分享仙帝印，但他们四个老不死的活了多少年，默契非同一般，对仙帝印的了解也比别人要多得多。
　　独吞仙帝印，除非是活得不耐烦了。他们都有顾忌，且能各自牵制，反而能和平相处，这样看来，由他们掌控仙帝印，似乎是天经地义之事？
　　风野行觉得有些不妙，他竟然真因为自家小丫头片子的话而产生了动摇。
　　西乡玥一看有戏，便只安心等风野行想通，也没有催促。
　　风野行皱了皱眉，猛的站起来，对西乡玥道：“此事还容外公好好想想。”
　　西乡玥便道：“外公若是想通了，其他几位仙君，就拜托外公了。”
　　风野行挑了挑眉，忍不住伸手戳了戳西乡玥的脑袋瓜：“真是个讨债鬼，我可是欠了你们母女两个了。”
　　西乡玥敛了敛神色，又恢复了笑容：“外孙女这不是一心想着外公，为外公分忧么？”
　　风野行看她的模样，轻叹一声：“你对你母亲...”
　　西乡玥摇摇头：“都已经几百年过去了。”她的那位母后，在她生命里停留的时间，实在是太短了，她又哪有那么深重的怨恨呢？
　　她之所以皱眉，是察觉到她的源珠的气息波动，虽然只有一瞬间。而那气息，似乎就在仙界之中。
　　莫非，她的小妖怪已经来到仙界了？
　　风野行不知西乡玥所想，他心中很是自责。风凝霜，是被他宠坏了，所以他一直对这个外孙女很愧疚。
　　她本是千娇百宠的公主，然而这一生的苦难，却都是他间接造成的。
　　若当年他没有过于溺爱风凝霜，逼迫西乡延娶她，也不会埋下季长酩这个祸根，也不会致使风凝霜如此不幸，更不会叫西乡玥为母所恨，甚至家破人亡，寄人篱下。
　　“外公不必自责，”西乡玥道：“您一心为母亲，难道还错了？一切不过是造化弄人。”
　　这局中每个人都有错，每个人也都没错，怎么理也理不清楚。
　　西乡玥不想多谈，结束了之前的话题：“仙帝印之事，外公好好想想，玥儿就等您的回信了。”
　　她将那面幻灵镜还给风野行，风野行却没收，“且留着吧，以后可以之联络于我，可用来防身。”
　　风野行知道仙庭之中不太平，西乡玥实力不足，多些东西傍身为好。
　　风野行留了一堆好东西给西乡玥，又悄无声息的走了。
　　西乡玥把玩着源石，思绪飘远，小妖怪既然已经来到仙界，她现在到哪儿了？


第75章 
　　苍梧萩从幻境之中醒来, 只觉得天都变了。
　　她的妖窝被人烧了，虽然没有被烧干净, 但山洞之外目光所及之处都是一大片的焦黑，看起来惨不忍睹。
　　苍梧萩第一时间想到的是她的玥儿，这样的大火, 玥儿会不会有事？
　　然后才想到了追随她的那群小妖怪。
　　然而, 那群小妖怪什么事儿都没有，苍梧萩却从那得知她出关之后前来找她的淳奕口中得知, 她的玥儿被仙界的人带走了！
　　这把烧了她妖窝的大火, 就是那群天杀的仙族放的！
　　晴天霹雳！
　　没想到她最为担忧的事情还是发生了。
　　苍梧萩只恨不得狠狠捶自己一顿，玥儿被仙界的人带走的时候, 她竟然不在玥儿身边？！真是该死。
　　都怪她太过死脑筋顽固不化，惹得玥儿为她担心, 让玥儿特意为她设下幻境, 助她破除心瘴。
　　不然，她就能站在玥儿的身边, 与她并肩面对了。
　　苍梧萩按住心口, 那里有一颗非常漂亮的珠子。她虽然不知道这颗珠子是什么，但应该是玥儿的。
　　而且, 她还从这颗珠子里, 察觉到了玥儿的能量, 应该是玥儿十分重要的东西。
　　也不知道玥儿现在怎么样了, 有没有被那群道貌岸然的仙人虐待。
　　苍梧萩慌得不行, 连自己的裂天山也顾不得管, 只来得及请求淳奕替她代为看顾，便匆匆忙忙的离开了裂天山，往黎山飞去了。
　　黎山天光，她终究还是要去闯一闯的。
　　...
　　黎山，是仙界与凡间的交界之处，是两界的纽带。仙界之人来往仙凡两界，大多都是从这里出入。
　　而凡间的妖物想要去往仙界，也同样要通过此处。
　　但仙族是仙族，妖族是妖族，同样使用黎山天光，但待遇却是天差地别。
　　黎山天光对所有种族都有所压制，唯独仙族除外。而这种压制，则视各自体内的灵气纯净度而定。
　　神族受到的压制最小，妖族人族颇大，但不至于死；而若是鬼族与魔族，只怕实力稍次的，碰上一点便灰飞烟灭了。
　　苍梧萩身为妖物，黎山天光对她的压制自然不一般。
　　不过，她如今已成功晋升到天妖之境，黎山天光虽是仙伦天光的投影，但毕竟只是存在于凡间界，对于超出凡间界的能量体的压制就颇为有限了。
　　尽管穿过黎山天光的感觉并不怎么好，但苍梧萩这天妖境的大妖还是顺利的来到了仙界。
　　但，来到仙界并不意味着她可以在仙界肆意行走。
　　仙族自古以来便是仙界的掌控者，对于非仙族之人颇为忌惮，除了那些仙族土生土长的妖族之外，但凡通过黎山天光前来仙界的妖族，都必须受到仙庭的控制。
　　不过，能修到天妖境的妖族，哪里是好相与的？各个在下界也都是称霸一方的存在，他们哪里肯受仙族控制，因而这一番行为往往是以仙族之人与妖族之人的冲突为开端。
　　至于结果，那就得看那妖族的实力如何了。
　　实力不足，就要乖乖受到约束，实力强大的，就可以海阔天空逍遥在外，当然，这种逍遥，还得附带一份仙庭的通缉令。
　　苍梧萩一跨过黎山天光，迎面而来的就是一片攻击。
　　因为从未遇到过愿意妥协的妖族，所以一旦察觉通过黎山进仙界的并非是仙族或在案的妖族，守候在此的仙族之人都是废话不说，直接上手攻击的。
　　当然，便是向苍梧萩询问，她也不会给出肯定的回答，这些攻击对她而言也不冤。
　　苍梧萩从小在生死之间摸爬滚打，这点偷袭对她而言完全是小意思，她不但快速的判断出当前的形式，迅速的闪过了攻击，还顺手给了一记回击。
　　旋风裹挟着雷火呼的向那群天兵袭去，这种携带着雷劫之力的雷系妖力，即便是仙族也颇为忌惮，除了猝不及防之下倒了一大片之外，还有一部分反应快的，也远远的跳了开，或是撑起了防护的法术、法宝。
　　而苍梧萩就瞅准这些天兵无暇顾及她的这一空挡，撞开那些拦在她面前的仙族，飞快的往一个方向跑了。
　　若是以往她或许还会跟这些人探讨切磋一番，但这一回，她是来找玥儿的，可没有这么多时间和这些人耗。
　　镇守黎山入口的仙兵也算见多识广，对付妖族的手段也是越加的层出不穷。苍梧萩掀翻了那群阻拦她的天兵，但还有更麻烦的东西在等着她。
　　阵法！
　　这是苍梧萩最为头疼的一种东西。
　　苍梧萩从天兵的包围中冲出来，一脚踏过之后，周围的模样就立刻变了，她很快意识到，她又陷入了阵法之中。
　　苍梧萩皱了皱眉，深呼一口气，现在不能慌，她还不知道是陷入了什么阵法之中，等搞清楚之后，再计较也不迟。
　　苍梧萩压下心中的担忧，开始在这座阵法之中小心的移动起来。
　　然而，苍梧萩才不过踏出三步，便有一道细微的声音传了出来，一把锋利得几乎看不见行迹的刀从一个刁钻的角度飞射而出，直直向苍梧萩袭来。
　　苍梧萩身形轻盈一转，偏头一躲，那薄刀便险而又险的擦过她的脖颈，悄无声息的没入前方景色之中消失不见。
　　不等苍梧萩思考，很快那小刀便再次从另一个角度飞了出来，苍梧萩有了心里准备，这一次她躲得更加从容。
　　然而，很快那薄刀便一份为二，二分为四，越来越多的薄刀出现，多得如同雪花一般偏偏飞舞。那刀又快又狠，稍有不慎就要割断苍梧萩的头颅！
　　现在苍梧萩几乎可以确定了，这个阵法并不是幻阵，而是一种颇为厉害的杀阵！
　　可惜，苍梧萩最害怕的是幻阵，至于杀阵，固然更为惊险，但对于苍梧萩而言，却是最容易破的阵法。
　　她张口轻啸，找准薄刀攻击的空挡，快速的化为本体，背上的翅膀迅速收拢将身体包裹，竟然直接向那薄刀群狠狠撞了过去。
　　将啷将啷，那些撞在翅膀上的薄刀竟然纷纷被弹飞了出去，有的甚至还碎成了好几段，重新隐没在暗处。
　　仔细看才发现，苍梧萩的翅膀上竟然覆盖着一层高速旋转的风系能量，若是撞上去，被弹飞都是轻的，只怕更多的结果都是粉身碎骨。
　　这种以攻击作为防守的招式，是苍梧萩在风涯山谷吞服凝风果之后领悟出来的。只是这招消耗的风系妖力十分巨大，轻易不能动用。
　　苍梧萩现在赶时间，为了尽快破阵出去，她也顾不得妖力消耗了。索性直接用翅膀将身体一裹，外面还罩上了一层一碰就爆炸的雷系妖力，然后直直冲了过去。
　　先前闪躲攻击的时候，她便已经发现，那处生发薄刀的地方，应该就是这座杀阵的薄弱之处。
　　苍梧萩猜得没错，她挡过了一波源源不断的薄刀攻击，在她覆盖在表面的妖力快要耗尽的时候，便是咔嚓一声终于撞上了实处，紧接着就是几声惨叫传来。
　　杀阵也是要人来控制的。
　　苍梧萩毫无恻隐之心，杀阵核心被她的横冲直撞打得破碎，苍梧萩也沿着裂隙从阵法中跑了出来。
　　外面又围上来一群天兵，苍梧萩干脆一鼓作气，去势丝毫不减，往那些天兵身上撞去。
　　就这般一路不停，横冲直撞之下，苍梧萩竟然很快的通过了驻守天兵的防守，逃离了这处天门，一头扎进了茫茫的仙界之中，消失不见了。
　　被她冲得东倒西歪不成阵型的天兵楞楞的起来，准备追赶，就见她风似的消失不见了。
　　这一次，对付下界来的妖族，天兵的伤亡并不严重，但，却是被妖怪跑得最快的一次。
　　这般想着，领头的天将立刻向仙庭发出了请求通缉的报告，看那熟练的程度，这种事也不知做了多少次了。
　　苍梧萩不知那些天兵天将所想，也不知自己即将沦为仙族通缉的对象，她风风火火的冲出天兵天将的包围，甩开了后面追来的追兵。然后，就没有然后了。
　　苍梧萩楞楞的看着绵延不断仙雾缭绕的仙界山脉，脑子有点懵了。她如今面临一个十分严峻的问题，玥儿在什么地方来着？她应该去哪里找玥儿来着？
　　苍梧萩一门心思来到仙界，如今才猛然回神。
　　她对仙界一点也不了解，如今她的确是来到仙界了，但接下来该怎么办？仙界这么大，她连大体的方向都找不到，她怎么找玥儿？这下可难办了。
　　苍梧萩化为人形，看着这周围绵延的山脉直挠头。
　　闭着眼睛选一个方向走？不行，万一方向走反了，那她不是离玥儿越来越远。就算后来发现了再往回走，那也不知道要耽误多少时间。
　　那要不，找个仙界的人问问？
　　苍梧萩四下看了看，挑了一座颇为顺眼的山头落下。这山里多半会有妖族存在，抓一个来问问吧。
　　便是仙族也没关系，她不信拳头底下对方不会说实话。
　　苍梧萩的速度很快，身形眨眼便没入茂密的山林之中，消失不见了。
　　苍梧萩还是留了一个心眼，她将身上的气息敛去，感受了一番，向着一处散发着些许妖气的方向走了过去。


第76章 
　　苍梧萩走近, 就听到了说话声。
　　“玉琼会已经没几天了，你怎么还磨磨蹭蹭的, 再不走就来不及了。”
　　玉琼会？
　　苍梧萩不知道这是什么东西，只大约从这两只不过刚刚化形期的妖怪的语气中得知，这应该是仙界挺重要的一次活动。
　　不过, 刚刚化形期的实力, 这两只草植所化的妖族只怕是仙界土生土长的妖族吧。
　　也对，这里距离黎山的入口这么近, 那里有天兵把手, 附近或许也有天兵搜查，下界来的妖怪不可能在这么近的地方落脚。
　　对话还在继续。
　　“我们不过化形期, 去了只怕连仙庭都进去不了，你确定...”
　　“富贵险中求, 那玉琼露, 咱们便是得到兑了酒水的一杯，也足够咱们冲击到大妖境了。”
　　“到时候, 不说在仙界横着走, 也不是现在这般东躲西藏，被妖族嫌弃或是被仙族奴役的样子。”
　　另一只小妖还是有些犹豫：“你确定...”
　　那最开始说话的小妖有些不耐：“你怎么这么胆小？你想一辈子过这种生活, 不想将那些高高在上的仙族踩在脚下？”
　　“大家都是仙界诞生的生灵, 凭什么他们仙族就能掌控仙界, 将仙界纳为己用, 咱们就得东躲西藏人人喊打？”
　　“还不是因为仙帝印在仙族手上。”
　　“若是由我妖族得到了仙帝印！”那小妖的语气有些飘忽和浓浓的蛊惑之意：“若我族妖帝诞生, 这仙界哪里还有那些仙族什么事？”
　　“到时候, 仙界就该改名为妖界了！”
　　怯懦的声音道：“但是，得到仙帝印哪有这么容易，那可是仙帝，动动手指头咱们就得灰飞烟灭了。”
　　“你傻啊！”那妖怪压低了声音道：“我已听说了，仙庭中的那位仙帝，当年造反的时候落下了病根，现在不过是头纸老虎，看着厉害，其实已经不中用了。”
　　怯懦妖怪道：“难道你——”
　　“咳，”那妖怪道：“我有几斤几两我还是清楚的，不过过过嘴瘾罢了。”
　　“我若是有妖王的实力，不，哪怕只有天妖的实力，我也就去拼一把了，可惜啊，我这点实力实在是太微不足道了。”
　　“但我听说，几方大山的妖王都已经准备行动。就等着玉琼会开启，仙帝打开玉琼井，到那时它们便就会出手抢夺仙帝印。”
　　“你想，那个时候仙族妖族的大佬忙着乱斗，谁还顾得上玉琼露？咱们说不定就能趁乱...”
　　“咱们便是跟在后头吃点残羹剩饭也能一步登天！你难道不心动？”
　　“这...”
　　“我好说歹说，你给我个准信，去不去！”
　　“我...去，去吧？”
　　两个小妖怪窸窸窣窣的说完，就准备走了。隐藏在一边的苍梧萩听了，想也没想就跟了上去。
　　仙庭，仙帝...玥儿是仙族的公主，她所在的地方，应该就是那个什么仙庭了吧。
　　苍梧萩一边悄无声息的跟在后头，一边将方才听说的话消化了一遍，挑出了几个关键词。
　　玉琼露，妖王，仙帝印...仙帝印，妖帝。
　　苍梧萩的心飞速的跳动。
　　三界之中，还从未诞生过一个妖帝。
　　因为妖族没有固定存在的世界，也没有对妖帝法则领悟的途径。
　　仙界有仙帝印，神界有信仰之力凝结的神帝盔甲，冥界有幽冥笔，魔界有血魔心核，唯独妖族...什么都没有。
　　若是能抢来仙帝印，说不定真有机会晋升成妖帝。
　　苍梧萩捂住心口，说不心动，那肯定是不可能的。可是...
　　若是在经历幻境之前，苍梧萩或许会毫不犹豫的打上仙帝印的注意。只要一个仙帝印到手，她的玥儿就能够在她的庇护之下在三界横着走，这叫她怎么不心动？
　　而且仙帝那个家伙，可是当年将玥儿流放到黎山囚禁的罪魁祸首，对他下手，苍梧萩心里一点愧疚也没有，更别说有仙帝印这样的诱惑。
　　只是经历了一番幻境之后，仙帝印对苍梧萩的诱惑力哪怕依旧很大，却不是毫无思考的一根筋投入。
　　苍梧萩心中多了几分思量。
　　仙帝妖帝听起来的确很是厉害，但成为仙帝妖帝之后呢？那时候，才是麻烦接踵而至的时候。
　　仙族不会承认一个妖族做他们的仙帝，而妖族也是一群不服管教的刺儿头，双方绝不可能和平共处。她得到仙帝印之后，只怕处理这些仙妖之争，都能让她的毛掉光了。
　　那，她还有时间和玥儿相处吗？
　　若是不管仙妖之事，自己和玥儿一同逍遥，仙族妖族能允许？到时候面临的恐怕就是整个仙界的追杀，哪怕她是妖帝也未必能扛得住。就算扛得住，那她与玥儿还能逍遥到哪儿去？成天应付那些追杀者都烦不胜烦了。
　　这样一想，苍梧萩对仙帝印的渴求忽然就淡了一大截。
　　这玩意儿就是个累赘，只要拿在手里，就与自由无缘了。便是成为实力最强大的妖帝又怎么样？那只会更加束手束脚。
　　苍梧萩恍惚明白了。
　　哪怕实力最强，也不意味着能够随心所欲。或许，最终要的还是心性。若是心性开朗了，哪怕像前面那两个小妖一样，不过化形期的实力，也能过得很开心吧。
　　回想当初在黎山的时候，和玥儿相处的那段日子，她还不过是刚刚孵化没多久的小妖怪，玥儿也才不过几岁，那时的相处不也是无忧无虑的快乐？
　　生于忧患死于安乐不错，但若是盲目杞人忧天，那就是傻了。
　　苍梧萩深吸一口气，先前在幻境之中，她虽然领悟了一些，但因为太过思念玥儿，她还是在最后的关头，发现了幻境的源力，利用投机的手段强行切断，从而脱离幻境。
　　实际上，她并没有将她的心瘴一一整理清楚。
　　如今到了仙界，在仙帝印的诱惑之下，苍梧萩不禁多想了一些，才彻底明白了这其中的结症。
　　苍梧萩将仙帝印抛到了脑后，她现在心里只剩下了一个目的，跟着这两个小妖怪去到仙庭，找到玥儿，然后再也不分开！
　　苍梧萩收敛气息，在两个妖怪身后远远的跟着，一边脑子里思考得失。而她前面那两个妖怪，却是互相给了对方一个眼神，不知交流了些什么。
　　等苍梧萩察觉到不对的时候，她已经被两只小妖引到了一处更加幽深的山林之中。
　　这山林之中散发出来的妖气，却是隐隐在她之上。
　　苍梧萩虽才突破天妖境不久，但她的天赋悟性并非常人，加之吸收了一颗天妖妖珠，取得了珍贵的凝风果，还有雪衣白花相助，即使她初入天妖境，却已经可以俯视大多数寻常的天妖境妖族。
　　然而，这山林中的妖族力量还在她之上，苍梧萩神色凝重，她或许是来到了真正妖王的地盘。
　　在看到那两只小妖怪熟练的同山中的妖族说话，并且感觉到自己身上被那疑似妖王的视线所锁定的时候，苍梧萩已经将先前的猜测化为了肯定。
　　她这是被人算计了，那两个小妖怪，就是让她放下戒心，走入圈套的陷阱。
　　怪只怪苍梧萩太想知道西乡玥的下落，没有再深入推敲这其中的问题。
　　既然有可能是天兵搜查的范围，那连下界来的天妖都不愿在那附近停留，这两个小妖又怎么会如此寻常的出现在那里？
　　仙族之人遇到这些小妖怪，可不会手下留情。轻则被抓去成为宠物，重则当场毙命，或被抓去练为丹药，这些小妖只怕逃都来不及。
　　现在看来，这些小妖，应该是那妖王派去黎山入口的探子。
　　苍梧萩没有动，在那两个小妖说完之后，她就被一群妖怪包围了。这妖王应该算是一方大势力，包围她的这些妖族，光是天妖就有三位，剩下的大妖小妖更是不计其数。
　　这个阵仗，也真是看得起她。
　　“休得无礼！”
　　不等那些包围她的妖说话，就有一个声音突兀出现在附近，苍梧萩前方包围的妖族自觉让开一条通道，便有一个人身蛇尾的女妖沿着让开的道路扭了出来。
　　女妖额头和脸颊上还残留着墨绿色的鳞片，在零星的微光下闪烁着七彩的光芒。她一双金黄的竖瞳直直的看着苍梧萩，似在评估着什么。
　　而被她盯着的苍梧萩，此却觉得有些手痒。
　　她此生最恨别人欺骗，更何况还是利用玥儿来欺骗于她，哪怕这一窝妖族并不知道此事。
　　不论引她来是为了什么，在她心里已经给对方打上了敌人的标签。
　　更何况，这个所谓的妖王，还是一条蛇妖。
　　苍梧萩身具鹰豹两种血脉，而鹰鹫，恰恰就是以蛇为食。在苍梧萩的眼中，这条女蛇妖，就是一只大号的食物。
　　女蛇妖不知苍梧萩心中所想，只是莫名察觉到一股冷意，她并没有放在心上，脸上露出一丝笑意：“阁下可是刚从下界而来？”
　　“阁下对付那群天兵杂碎的英姿，妾身也听山中小妖口中听得，心中对阁下很是仰慕，不知阁下前来仙界，可有什么打算？”
　　“若无，妾身愿为阁下提供栖身之所。”
　　原来是为了招揽她来的，苍梧萩想也不想就拒绝：“不必，我自有去处。”
　　蛇妖转了转眼珠：“阁下且先别忙着拒绝，既然愿意跟着妾身家里的小妖前来，想必是与妾身等有共同的目标？”
　　蛇妖将小妖故意引诱，苍梧萩跟踪小妖之事，说得好像是双方有商有量一般。
　　苍梧萩皱了皱眉，“你想说什么？”


第77章 
　　蛇妖脸上的笑意又添了三分：“阁下想必也听妾身的小妖们说了, 那玉琼会...十滴可便抵天仙境全部能量的玉琼露，还有那仙帝印...阁下难道不动心吗？”
　　苍梧萩一脸冷漠, 现在除了玥儿，还有什么能让她动心？更何况还不过是一些虚无缥缈的东西，她又不是傻子。
　　她硬邦邦的道：“我没兴趣。”
　　蛇妖脸色一僵, 她周围的妖怪面露不悦, 蠢蠢欲动。
　　蛇妖抬手阻止了她们，她不相信面对这样的诱惑, 这妖会不动心。她如此冷漠, 或许是因为给出的好处还不够充足。
　　蛇妖思绪飞转，又对苍梧萩道：“阁下莫非觉得此举不划算？”
　　“我妖族被仙族欺压已久, 一直找不到机会还击，如今仙帝式微, 正是我们妖族崛起的大好机会。”
　　“只要有妖族同胞夺下仙帝印, 成为妖帝，咱们妖族便再也不用惧怕仙族。此等族群生死存亡之际, 究竟是由谁登上妖王之位, 其实并不重要。”
　　“吾等妖族在这特殊时期，自当互相帮助。妾身所做之事, 皆为妖族前途所计, 乃是怀着一片赤诚之心, 阁下实在不必怀疑妾身的用心。”
　　“阁下若是有心夺取妖帝之位, 我妖族又会增添一分胜算, 妾身是十分高兴的。”
　　蛇妖拿出了妖族的大义来蛊惑苍梧萩, 顺便还给她扣了一顶高帽子。
　　可惜苍梧萩不为所动。
　　她对妖族可没有什么归属感，她都是仙族公主亲手孵化出来的，哪怕她因为玥儿对那些仙族并没有好感，却也不代表她就要帮着妖怪对付仙族。
　　所以，蛇妖的劝说计划还是没有成功。
　　苍梧萩对她道：“别在我身上白费力气，我对什么仙帝印什么玉琼露一点兴趣也没有，我还有要事在身，没时间跟你们磨磨蹭蹭。”
　　“如果没别的事，我就先走了。”
　　苍梧萩只觉得自己倒霉透了，好不容易找到两个以为能给她带路的妖怪，没想到竟然还是陷阱，被引到这妖王的妖窝来，真是麻烦死了。
　　也不知道出去之后，还有没有机会找到别的带路妖。又或者，跟着这群想要造反的妖族后面，赶到仙庭去？
　　但是，也不知道他们什么时候会去，万一耽误了怎么办？她还想早点找到玥儿的。
　　而且，这群妖怪赶到那个什么玉琼会去，那玉琼会必然会一阵大乱，那样的情况怎么适合他和玥儿重逢？
　　再说，她跟这群造反的妖怪在一起，万一也被打入造反之流，玥儿的处境本来就不怎么好了，那她不是拖累玥儿吗？
　　不论怎么想，跟这群妖怪一起走都没有任何好处，苍梧萩说一不二，自然是拒绝得十分干脆。
　　见她一副油盐不进的样子，饶是耐性很好的蛇妖也有些生气，更别说她那群早看苍梧萩不顺眼的妖怪下属。
　　眼看那些妖怪的不满压制不住，蛇妖即使对苍梧萩这个人才十分欣赏，却也有心要教训她一番，便也不同于先前那样阻止。
　　她便是实力再强又如何？终究只是天妖，她手底下三只天妖，无数大妖，还怕拿不下她？
　　这样想着，那些看出她意图的妖怪便不再忍耐，也不知是谁先出了手，一道乌光向苍梧萩打来，苍梧萩眸中寒光一闪。
　　要打架？她还真不虚。
　　先前没有贸然出手，不过是不想在这里浪费时间，现在看来，这些妖怪是不会轻易放过她了，未免更多麻烦，她还是将这些妖怪都打趴下吧！
　　蛇妖犯了一个错误，一个很严重的错误。
　　若是一般的天妖境妖怪，面对着无数的妖兽，甚至三个天妖，只怕就在此处折翼了。
　　可是苍梧萩不是一般的妖怪。
　　哪怕她在风涯山谷里遇到的妖兽，也比这些大妖凶悍多了。这些在仙界土生土长，有无数清灵之气供应，无比富足之地长大的妖兽，哪里是苍梧萩的一合之敌？
　　唯一能给苍梧萩带来一些麻烦的，也就只有那三个天妖。嗯...那只妖王除外。
　　苍梧萩还没有和妖王交过手，对蛇妖多多少少有些忌惮，但蛇妖既然没有出手，那她就没什么顾忌。
　　速战速决！
　　苍梧萩首先解决的就是那三个天妖。
　　等蛇妖反应过来的时候，三只天妖都已经倒了下去，折在苍梧萩的手上，生死不知。而那些大妖们，甚至抵不过苍梧萩翅膀扇出来的一片妖风，纷纷倒在地上，痛苦的哀嚎。
　　饶是冷静如蛇妖，也免不了神色扭曲。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　当着蛇妖这个妖王的面，在她的眼皮子底下将她的这些小妖们打成重伤，这无疑是在蛇妖的脸上狠狠扇了一巴掌。
　　这等挑衅，只要是个妖怪都忍不下去。
　　更何况，蛇妖还有思量。她先前说什么不在意谁坐上妖帝之位，自然是假的。有这等登天的机会，傻子才会放过。
　　先前她是为了哄骗苍梧萩，如今蛇妖却是动了杀心。什么人才不人才，不能为她掌控的都是敌人，而且苍梧萩已经能够威胁到她，万一苍梧萩有心争夺仙帝印，那绝对是她的一大劲敌。
　　现在，既然被她提前发现了这个潜在的敌人，她自然要将之尽快扼杀。
　　蛇妖的杀心一起，苍梧萩便立刻察觉到。
　　她眯了眯眼睛，舔舔唇。
　　很好，这蛇妖既然要打她的注意，就别怪她不客气。她长这么大，还没尝过妖王境的蛇肉味，那蛇胆妖珠想必也能为她的实力添砖加瓦，这真是送上门的机会。
　　蛇妖吐了吐乌青的信子，张口一呼，一大片黑雾从她口中喷出，夹杂着些许细小的水汽向苍梧萩喷来。
　　这显然是毒雾，苍梧萩不会傻乎乎的站在原地任由毒雾侵蚀，她很快闪开老远。
　　而那些被她打趴下的妖兽，就却来不及了。
　　妖王境的毒蛇毒雾何其可怕，不过轻轻沾上一点，那些实力低下的妖怪就变了脸色，生命力飞快流失，而那三只天妖，也抽搐了几下。
　　苍梧萩望着毒雾，脸色有些凝重。
　　这毒雾好生霸道，她现在可没有抗毒的能力，若是沾染上一点，或许就危险了。
　　苍梧萩不愿死在这里，她可是要去见玥儿的，就算真要选择一种死法，她也应该死在玥儿的怀里才行呀！
　　在苍梧萩闪躲着那蛇妖一边逼近一边挥动的尾鞭之时，心中忽地生起一股强烈的危机感，想也不想，苍梧萩立刻跟随心意，往右后方一处空地闪去。
　　“砰”
　　苍梧萩回头，便见她先前站立的地方被数根巨大的藤蔓和枝条轰出了一个半人高的大洞。
　　苍梧萩眉头一皱，那蛇妖却是一脸冷笑，再度甩来一尾鞭，那扬起的灰尘之中都带上了毒气。
　　苍梧萩只得不断地闪躲，这蛇妖竟然同她一样，也有两种属性。或者说，蛇妖乃是木属性妖力，而她的毒雾，则是源自于她的种族天赋。
　　苍梧萩不愿被毒雾沾染上，不停的躲闪。她的速度很快，雷系与风系本就是速度见长的属性，哪怕蛇妖是妖王之境，苍梧萩也能够勉强保证自己立于不败之地。
　　但想要将蛇妖打倒，却并不容易。
　　苍梧萩想了想，找准空挡，将半人半妖的身形彻底化为了鹰身的模样，只有这个时候，她才有抗击蛇毒的能力。
　　鹰鹫是蛇类的天敌，对于毒性多多少少有些抵抗力。不过，苍梧萩也不敢保证她这个天妖境的鹰鹫，能否抵抗住妖王境的蛇毒。
　　如今变成这样，就是准备拼一把。
　　“呖！”
　　苍梧萩长吟一声，翅膀啪啪一拍，一股大风向迎来的毒雾吹去，竟然将蛇妖喷出的毒雾吹了回去。
　　苍梧萩早就想这么做，之前一直找不到机会，如今试来，效果真不是一般的好。
　　蛇妖脸色一变，猛的挥手，一大片藤蔓枝条树在她身前，将那毒雾挡得密密实实，但同时，她那些毒雾也将藤蔓枝条给腐蚀，毒雾与树枝相互抵消掉了。
　　苍梧萩心思一动，莫非这蛇妖也惧怕自己的毒雾？
　　苍梧萩没有立刻下结论，她闪躲得更快，蛇妖的毒和藤蔓追不上她，双方谁也不能奈何谁，一时陷入僵局。
　　而苍梧萩，也在这不断的闪躲之中，试探着蛇妖的弱点。几次下来之后，苍梧萩发现这蛇妖似乎真对自己的毒雾很是忌惮？
　　这么想着，苍梧萩有意控制起毒雾的方向，一有机会便瞅准蛇妖的空挡，将毒雾往她身上送。
　　蛇妖在她的毒雾反击之下，竟然有些手忙脚乱。她的动作被打乱，这场战斗的节奏渐渐被苍梧萩掌控。
　　苍梧萩身上的翅膀一抖，尖锐的翎羽噗噗噗的飞出，像锋利的尖刀一般直直向蛇妖飞去。
　　蛇妖眉头一皱，蛇尾狠狠一抽，将那几枚裹挟着厚重风系妖力的翎羽抽飞，却也少不得被划开了鳞片，露出深深的血口。
　　蛇妖吃痛，而在这时，苍梧萩却将先前昧下的毒雾猛的向蛇妖抛了过去。蛇妖眼睁睁看着毒雾飞近，露出惊恐之色。
　　然而，当那毒雾真正距离蛇妖不过一拳距离的时候，蛇妖脸上的惊恐却骤然消失，化作一抹得逞的笑意。
　　苍梧萩心头一跳，在她大脑反应过来之前，身形就已经随着危机感猛的横向挪移了一段。在那同时，苍梧萩便见蛇妖将毒雾吸入口中，又以更快的速度喷了出来！那团黑雾竟然化作弹丸似的东西，以极快的速度向她飞射而来！
　　苍梧萩心有余悸，原来那破绽竟然又是蛇妖骗她的！看着那片被毒丸侵蚀的地方，苍梧萩后怕不已，若不是她的战斗本能，她只怕凶多吉少！
　　苍梧萩越发打起精神，妖王境的妖怪，果然不好对付。


第78章 
　　西乡玥不知她的小妖怪跟一只蛇妖杠上, 方才她的侍女梅儿，为她带来了一个好消息。
　　她的好弟弟已经成功与季相严搭上了线, 她可以进行下一步谋划了。
　　不过，西乡玥觉得有些奇怪，这双方也是势同水火, 怎么可能真凑在一块儿：“怎么成的？”
　　梅儿便同西乡玥说起。
　　这事儿, 还真是水到渠成，顺利得不可思议。
　　西乡玥手底下的人不多, 但各个都是精英, 这些都是西乡延的旧部，或是她后来收服的人手, 对她很是忠心。
　　平日，西乡玥就是一个无权无势游手好闲的花瓶公主, 她手底下的这些人, 轻易不会动用。
　　但，一旦动用起来, 却很能搅动风雨。
　　未免被仙庭之人发觉端倪, 西乡玥从不亲自与这些人接触，唯有她的侍女梅儿作为她们之间的传话人。
　　西乡玥手底下的人各个都不是安分守己的主, 偏偏西乡玥顾忌还活着的季长酩, 大多时候都叫他们蛰伏, 自然是让他们憋得不行。
　　所以, 一旦西乡玥下达什么命令, 她手底下的人完成的效率都不是一般的高。
　　就说这一次, 西乡玥叫人不着痕迹的将季相严引到西乡瑜那边去，这不，还没几天，这事儿就办得妥当了。
　　季相严是如今的仙帝二皇子，他手底下调遣的人自然不是一般人，而西乡瑜就不同了。
　　他虽然是上一代仙帝唯一剩下的儿子，但手底下并没有什么可用之人。聚集在他身边的，都是一群乌合之众，能够在仙界逍遥到现在，还是靠了西乡玥的人遮掩放水的缘故。
　　若叫他对上了季相严，会有什么结果？
　　反正若是双方打起来，西乡瑜绝对讨不得好。
　　季相严“偶然”得知了西乡瑜的下落，自以为悄无声息的将西乡瑜包围，他想要立功，自然是要将西乡瑜这一伙覆天会的人都抓住的。
　　可惜西乡瑜身边有西乡玥的人，虽然在季相严赶来之时没有提醒，但在西乡瑜即将被季相严抓住的时候，还是警告了西乡瑜。
　　西乡瑜听说自己被季相严包围，魂都差点吓飞了。他不是什么临危不惧的大气之人，只急得如同热锅上的蚂蚁。
　　后来还是西乡玥的人给他出了主意，为今之计，只有让季相严知道他的价值，才能避免被干掉。
　　双方交锋之时，西乡瑜便抛出了一个令季相严无法抗拒的诱饵——仙帝印的秘密。
　　季相严一开始嗤之以鼻，但提到季长酩久伤不愈，越发虚弱之事时，他又动摇了。
　　西乡瑜说，季长酩落得如此下场，是因为他融合仙帝印的方法不对，导致他与仙帝印并不相和，所以才这么凄惨。
　　没看西乡延在位上千年，被拉下马还是受了阴招，而季长酩如今才几百年就要挂了吗？
　　而季相严想要完完整整的继承仙帝印，就要仰仗西乡瑜这个前任仙帝之子。
　　这些什么仙帝印的秘密，当然是胡编乱造的，可架不住季相严信了呀？不是他太蠢，只是涉及到自己的安危，哪怕是一些似是而非的危险他也极为重视，更何况眼下这个怀疑还有那么些道理呢？
　　西乡瑜趁势要求与季相严达成合作，如今仙庭要举行玉琼会的事已经闹得整个仙界都知道了，各方势力都蠢蠢欲动，季相严想要顺当的坐上仙帝之位也不容易。
　　西乡瑜答应在合适的时机将仙帝印的秘密告诉他，并且为他镇压一些叛乱势力，顺便保证那位生死不知的四皇子不会从床上爬起来，在季相严继位的节骨眼上捣乱。
　　而条件，就是季相严成为仙帝后，能够不计前嫌，让西乡家重新回到仙界的大众视线之中。
　　这个合作看起来似乎很儿戏，但双方却偏偏都暂时达成了这个合作。西乡瑜想要活命，想要抓住玉琼会的时机得到仙帝印，而季相严想到得知仙帝印的秘密。
　　季相严尽管想强抢，但万一动了这些人之后，西乡瑜跟他鱼死网破，把秘密放到棺材里怎么办？
　　季相严冒不起这个险，他必须让西乡瑜放下戒心。所以，他要等到合适的机会，等西乡瑜将秘密告诉他，他就将这些没用的人都...反正不过是一群乌合之众，他随时都可以捏死。
　　双方各怀鬼胎，达成了明暗的合作，也让西乡玥这个“媒人”毫不费力的达成了目的。
　　听完来龙去脉，西乡玥也忍不住笑了。
　　“这群人真有意思。”
　　“殿下，”梅儿道：“那我们接下来...”
　　“将这两方‘合作’之事，透露给明澜天妃。再将季相夷之事，透露给尚天妃。”
　　梅儿想了想道：“季相夷之事不提，那明澜天妃不是好相与之人，西乡瑜与季相严不过刚开始合作，她会相信那季相临丹田被废之事，是与季相严有关吗？”
　　西乡玥笑得意味深长：“不信又如何？她会让自己相信的。”
　　“这...”
　　“不论合作之事是不是真，她也会将之变成真。她的儿子不中用了，而她儿子的哥哥还完好无损，甚至可以毫不费力的登上仙帝之位，你觉得她会不会忍？不论季相严是不是罪魁祸首，明澜便是鱼死网破也不会放过他。”
　　得不到，就要毁掉，谁都不要好过，这才是明澜的做派，也是西乡玥想看到的。
　　梅儿点点头。
　　其实，想要让季家不好过，并不是一件难事，哪怕放着不管，他们自己也会搞的四分五裂。
　　西乡玥不过是帮他们撕开了那层遮羞布，加速了这个过程。
　　梅儿很快领命去做，临走前，西乡玥叫住了她，忍不住问：“最近，可有黎山天门那边的消息？”
　　梅儿听了，眼睛咕噜一转，就明白了西乡玥的想法：“似乎没有——”
　　西乡玥有些失望。
　　“不过——”梅儿拖长了调子，西乡玥察觉她的小心思，不禁挑了挑眉，眸中闪过一丝凌厉之色。
　　见西乡玥快要生气了，梅儿也不敢再逗她，乖乖道：“黎山天门那边没有抓到什么妖兽，却是向仙庭请示了一份通缉令。”
　　“嗯？”
　　梅儿继续道：“是通缉一只风雷双系的妖兽。”
　　在这个时间前来仙界，又是风雷双系的妖兽，结合先前她感受到的源珠气息，那被悬赏的妖兽，肯定是她的小妖怪无疑了。
　　西乡玥想了想，还是有些不放心：“玉琼会将近，他们也甚为忙碌，我不忍心给他们增添负担。但...若是得空便留意一番，不必特意追查，如有她的消息，便告知于我。”
　　那个“她”是谁，梅儿自然知道。梅儿想，若公主发话，便是在忙碌她们也得完成啊。不过，看公主的模样，她还是没说什么，只答应传达下去。
　　至于，那些人会怎么做，那就不关她的事了。
　　梅儿走后，一个人待在霜华宫的西乡玥满脑子都是她的小妖怪。
　　小妖怪头一次来仙界会不会迷路，会不会气她擅自做主将她困在幻境，会不会被仙界的那些厉害妖兽欺负，会不会被那些狡猾的妖兽骗了，会不会被花花世界给迷了眼睛忘记她还在等她了？
　　一个人呆着的时候，总是会胡思乱想，更何况西乡玥本就是没什么安全感的人。
　　不知不觉间，西乡玥已经将幻灵镜取了出来。
　　她摩挲着光滑却照不出人影的镜子，或许可以试试，借用幻灵镜感应源珠的下落，然后，去找她的小妖怪。
　　西乡玥越想越觉得心动，至于所谓的禁足，仙帝本就已经自身难保，估计也没什么心思找她的麻烦了。
　　幻灵镜，可以帮助她神不知鬼不觉的离开仙庭不被人发觉...
　　西乡玥被自己给说服了，她一向说一不二，当即便怀揣着镜子，离开了霜华宫。
　　幸好霜华宫地处偏僻，想要避开仙庭中的其他仙人也不难，西乡玥顺利离开仙庭，借幻灵镜感知了源珠的大致方向，便向源珠所在的地方赶去。
　　西乡玥做得隐蔽，就连被派来监视她的仙族都没有发现她的离开，唯一察觉到的，也只有幻灵镜的主人风野行。
　　风野行不会出卖他的外孙女，而且他现在也抽不开身去追究他那个明明失去源珠身体虚弱，却还要往外跑的死丫头。
　　西乡玥的逃跑之路相当的顺利。
　　不过，苍梧萩这边，就不那么顺利了。
　　苍梧萩不知她心心念念的玥儿已经赶来找她，她还在同蛇妖缠斗，而且双方的攻击都已经陷入焦灼，这回是真的谁也奈何不了谁。
　　苍梧萩速度奇快，便是一般的妖王也赶不上，更何况蛇妖本就不以速度见长，她就更无法拿苍梧萩怎么样。
　　蛇妖的攻击讲究蛰伏，讲究一击毙命，并不擅长追击。但苍梧萩过早的察觉到蛇妖的杀意，本身又滑不溜手的，她自然拿苍梧萩无可奈何。
　　两方你追我跑，已经打了好几天了。
　　苍梧萩其实对蛇妖的毒丸也十分忌惮，不过，蛇妖使用毒丸那一招似乎有些限制。
　　或许只能由敌对妖怪的妖力将毒雾拍入口中，又或者毒丸的使用有时间或次数限制，总之，苍梧萩不再将毒雾吹向蛇妖之后，那毒丸的招式就再也没有出现过了。
　　可是，这样问题又回到了原点，她无法用对方自己的毒雾对蛇妖造成攻击，那她要怎么打败蛇妖？
　　苍梧萩一边应付蛇妖，一边脑筋飞快转动。
　　可惜她不会幻术，不然，利用幻境对付蛇妖会怎么样？
　　苍梧萩，还惦记着蛇妖欺骗她好几次的事儿。


第79章 
　　若说苍梧萩拿蛇妖无可奈何是略带焦虑, 蛇妖面对苍梧萩那就是惊骇了。
　　她好久没打得这么憋屈，更可怕的是, 这个与她搏斗的天妖力量不仅没有被消耗干净，实力反而越打越厉害，一直在缓慢提升。
　　蛇妖甚至产生了一种错觉, 若是一直这般打下去, 或许输的人就是自己！
　　蛇妖是老牌的妖王，在现任仙帝还没坐上仙帝之位的时候, 她就已经当了妖王。这等与人拼杀的状况, 她也很久没有遇到过了。
　　妖族与仙族不同，仙族的仙王之上, 好歹也还有个仙君的境界呢，尽管统共也只有四个, 但妖族, 修到妖王便算是顶了天了。
　　在妖王的境界之中仍旧可以提升，妖王与妖王之间也不是没有高低之分, 但再怎么分别, 也不是境界之间的那等天差地别了。
　　而且，那些厉害的妖王, 无一不是具有特殊的血脉, 像蛇妖这种血脉平凡的, 修到如今的实力已经是烧了高香了。
　　那些具有血脉来历的妖族, 生来性子骄傲, 也多以家族群居为主, 在仙界占有一席之地，就连仙族也不会前去招惹。
　　蛇妖不会想不开去招惹它们，那些厉害的妖兽也不会纡尊降贵来与蛇妖过去不。
　　而那些与蛇妖同样出身的妖兽，各自之间实力相差无几，若不是不共戴天的仇恨，谁会去平白挑事呢？
　　所以蛇妖得过且过，只要不是傻到去招惹仙族的仙君和仙帝，妖族与妖族之间井水不犯河水，蛇妖的日子过得还是很滋润的。
　　不过，得过且过也是因为没有什么能让她豁得出去的诱惑。但仙帝印之事一出，蛇妖的心思就活泛了。
　　谁不想成就万人之上的地位？只要抢到仙帝印就能一飞冲天，这等好事万年难遇，蛇妖怎么也不想放弃。
　　不过，她手底下的妖族势力并不突出，在玉琼会上未必能谋划到什么，蛇妖便将注意打到了黎山天门上。
　　她的地盘距离黎山天门不太远，能够通过黎山天门的妖族至少也是天妖境，天妖境已经是极高的战力，仙君不出手，便是仙王也能斗一斗，这样的人才，若是多笼络几个，她的势力便能提升不少，她便将主意打到那些天妖的身上。
　　蛇妖打定主意先将人骗到手，作为打头阵的炮灰，若是听话，就将人留下，不听话就找个机会弄死。
　　只是没想到，这招来的头一个天妖就让她碰那么大的壁。
　　蛇妖越打越憋屈，越打越烦躁，她想将苍梧萩快些拿下，苍梧萩却像泥鳅似的，怎么也抓不到。
　　而且更可怕的是，在她们打斗的过程中，她手底下的那些妖兽，竟然被她们打斗的余威波及，死的死伤的伤逃的逃，蛇妖简直是偷鸡不成蚀把米！
　　蛇妖简直要被气疯了！
　　她那双琥珀色的竖瞳开始泛起红光，渐渐将她整个眼睛侵蚀成为红色，身上的能量也开始狂躁起来。
　　苍梧萩打着打着就发现了不对劲，这条蛇妖暴动了？
　　先前一直没有将苍梧萩放在眼里，蛇妖也还是维持着半人半妖的姿态与苍梧萩对阵，如今她的怒火代替理智，人身蛇尾的模样也维持不住了，浑身一扭就化作了一条三角头的碧青大蛇。
　　这头碧青大蛇可比苍梧萩的鹰鹫大得多了，蛇妖被愤怒掌控，行动没了章法，那身形胡乱一拍一扭，就将附近的绿树和山石土地都给翻得乱七八糟。
　　如此一来，苍梧萩就更不好下手了。
　　苍梧萩想要去找玥儿，现在若是甩开蛇妖离开也未尝不可，但被无缘无故骗到此处，还被围殴一通，就这么走了，苍梧萩又有些不甘心。
　　就在苍梧萩纠结的时候，蛇妖的动作一顿，忽地竖起一半身子，赤红的双目盯着苍梧萩，身上的蛇鳞就竖了起来。
　　然后，苍梧萩便见那蛇鳞下方冒出了滚滚烟雾，蛇妖浑身释放着毒雾，不一会儿就将整个蛇身都包裹住了。
　　苍梧萩翅膀一挥，飞得远远的，不知蛇妖想要做什么，正是疑惑之际，便见一大片蛇鳞穿过毒雾，直直向她激射而来。
　　那蛇鳞上还带着猩红的血液，但边缘的另一头却是闪烁着不详的乌光，那是毒！先前那些小妖怪的样子她也看到了，沾染上一点都不会好受，更何况还是这么一大片的蛇鳞。
　　苍梧萩毛都炸了炸，这蛇妖真是疯了，她是将身上的鳞片都拔下来了吗？也不怕变成秃子。
　　苍梧萩飞快的在身上卷起了一阵旋风，没有保留，使出浑身解数卷起一股强烈的风阵对上那些鳞片，以期将那些鳞片刮走。
　　然而，不知蛇妖用了什么秘术，那些鳞片竟在风中魏然不动，仍是维持着原来的轨迹向苍梧萩袭来。
　　若是这样下去，苍梧萩用来防护自身的旋风只怕也挡不住蛇鳞的穿刺。那满天的蛇鳞覆盖太广，她想逃也无处可逃，难道她就真的只能以鹰身的抗毒能力硬扛？
　　苍梧萩不死心的在蛇鳞靠近的一刹放出一片雷光。
　　滋滋。
　　一阵焦糊的味道伴随着黑漆漆的蛇鳞片片落下，雷系妖力果然对蛇鳞有用，然而雷系妖力只能对点，并非是大面积攻击的力量，即使有效，苍梧萩能够击落的数量也有限。
　　当她释放过雷系妖力以后，后面未能击落的蛇鳞已经飞到了苍梧萩的面前。
　　“嘶”
　　苍梧萩只来得及用翅膀护住自己的头颅和胸腹，蛇鳞果然无视了苍梧萩护体的风系妖力钻进旋风之中，从苍梧萩的身上划过，或是直直的嵌在苍梧萩的身上。
　　伤口好像火烧似的，火辣辣的疼，而且这些伤口又细小又密集，如同万千蚂蚁噬咬，叫人憋屈又折磨，简直能令人疯狂。
　　那蛇毒注入体内，很快就起了效果，苍梧萩的大脑开始变得眩晕，视线也开始模糊，浑身乏力，几乎无法维持在空中的身形。
　　若是从这个高度掉下去，她本就被毒素侵蚀的身体只会伤上加伤。
　　苍梧萩略带苦笑，没想到她竟然会栽在这里。
　　她化作人身鹰翅的模样，狠狠地咬着舌头保持清醒，未免鳞片留在她体内加重毒素的累积，忍痛将嵌入翅膀和身体上的这些东西都震落。
　　苍梧萩缓缓从空中落到地上，不等她思考接下来的对策，就见那只被毒雾完全包裹的大蛇渐渐露出了身形。
　　蛇妖如今只剩下头部的鳞片，浑身都变得血淋淋的，红白色的肉.裸.露在外，看起来有些恶心。
　　蛇妖吐出蛇信，在毒雾的包裹下慢悠悠的向苍梧萩爬过来，似乎一点也察觉不到那地面的障碍物剐蹭在嫩肉身上的疼痛。
　　苍梧萩踉跄几步，看着蛇妖目露垂涎之意向她爬来，她有心想要躲开，然而毒素却已麻痹了身体，根本动弹不得！
　　难道她只能被这蛇妖吃掉了？
　　苍梧萩不甘心，她死死盯着蛇妖，原本已经开始涣散的眼眸又重新凝聚起焦距，神色变得锐利起来。
　　想要吃她？没那么容易！
　　她就是同归于尽，也不会让它好过！
　　只可惜，她刚到仙界不久，还没来得及与玥儿见上一面，就要折在这里了。哪怕已经做好随时丧命的可能，苍梧萩还是很遗憾。
　　许多画面从脑海中跳了出来，又飞快的闪过，好像没有留下什么痕迹。
　　苍梧萩眼睛死死盯着那大蛇的行动，神情越加紧绷，积蓄起体内最后能积蓄的力量，等待蛇妖靠近，她已经做好了准备，找准时机就自爆妖珠！
　　在苍梧萩准备与蛇妖同归于尽之时，一只玉白修长的手突然搭在她的肩头，将她好不容易积蓄起来的力量都给散去了。
　　苍梧萩瞳孔一缩，猛的回头，就看到那张朝思暮想的脸。
　　“玥儿！”苍梧萩先是一喜，后又是一惊：“玥儿快走，它身上带毒，你打不过它，我来牵制住这蛇妖，你快走！”
　　“别怕，”西乡玥一双手环上苍梧萩的脖子，“小萩很棒，这头蛇妖已是强弩之末，它不能拿我们怎么样。”
　　“放心吧，我来了，你不会有事。”
　　西乡玥无视蛇妖的靠近，向前一倾，唇就印在了苍梧萩因中毒而变得冰凉乌黑的唇上。
　　被一股温热覆盖，苍梧萩觉得自己好像在做梦，眼前的玥儿，是不是她中毒太深产生的幻觉？
　　虽然这样想，苍梧萩却又顾忌着自己体内的毒素，不愿让心爱的玥儿也沾染上，想要将她推开。
　　然而苍梧萩现在是一点力气也没有，就连力气比她小上许多的西乡玥也无法推开，只能无力靠在西乡玥的怀里，任由西乡玥吻着。
　　西乡玥可不是有闲心在这种情况下还心猿意马，她很快找到苍梧萩体内的源珠位置，轻轻一吸，便将源珠收回自己的体内。
　　感受着能量重新充盈在体内，西乡玥与苍梧萩分开，随后将人往怀里搂得更紧了些，望着向她们爬来的肉蛇，脸上泛起一阵带着青色的冷笑。
　　她的手一扬，并没有动用平时惯用的红线球，将幻灵镜副镜送了出去。
　　这蛇妖害得她的小妖怪重伤至此，不将她折磨一番，又怎能解她心头之恨？
　　随着西乡玥的一番操作，幻灵镜一阵大亮，绚丽的光芒刷的笼罩在蛇妖身上。


第80章 
　　蛇妖被幻灵镜的光芒笼罩, 原本迫近的身躯一顿，变成血色的眸子很快便混沌起来, 似乎已经陷入幻境之中。
　　苍梧萩还维持着清醒，见西乡玥放出的镜子有效，心中也很是松了一口气。这口硬生生提起来的气一松, 精神便有些不济, 人也跟着昏昏沉沉的。
　　妖王境蛇妖的毒素非同小可，苍梧萩的情况不容乐观。若不是她的鹰鹫血脉对蛇毒有一定的抗性, 只怕她当时就没了性命, 也坚持不到西乡玥赶来。
　　西乡玥因为和苍梧萩接触，这会儿也染了微毒。不过, 她并非直接接触蛇毒，倒也不妨事。
　　西乡玥晃了晃苍梧萩：“小萩, 这会儿先别睡, 我去将它的蛇胆取来为你解毒，你若睡去, 可再见不到我了。”
　　苍梧萩迷迷糊糊的, 别的话没听清，最后一句话却是让她浑身一个激灵, 咬咬牙强打起精神来。
　　西乡玥见此, 暗暗松了一口气。将苍梧萩小心放在一边, 自己则悄声靠近了蛇妖。
　　蛇妖先前被苍梧萩激怒, 心知若是不能将苍梧萩杀死, 那迟早死的是自己, 所以她也不再保留，将最强的杀招用了出来。
　　这招数杀敌一千自损八百，一旦用过，就必须杀死敌人，否则没了防御之后，死的就是自己了。
　　用处这招够，蛇妖已经是强弩之末，若是能将苍梧萩吞噬，那些损失或许还能弥补回来，但事实上，不论是苍梧萩还是西乡玥，都不会让她如愿。
　　蛇妖对自己的蛇毒很是自信，她原也有自信的资本，苍梧萩就是吃了蛇毒的亏。奈何她对蛇毒有一定的抗性，便是西乡玥没有赶到，蛇妖最后也只能被她拉着陪葬。
　　西乡玥虽然刚刚赶到，但她只需一眼就能看出眼前是个什么情形，她当然不会让蛇妖得逞。
　　如今的蛇妖，完全抵抗不了幻灵镜的威力，已经不可抑制的沉溺在幻灵镜制造的幻境之中，或许正做着吞噬苍梧萩，修复力量夺取仙帝印的美梦。
　　而她的本体，却是毫无防备的展露在西乡玥面前。
　　蛇毒对身体有害，若是拖得久了，哪怕最后解了毒，也会对身体造成不可挽回的损伤，西乡玥不敢耽搁，当即就来到蛇妖身边，红线飞过，在蛇身上勒出一条大口子。
　　西乡玥从蛇腹中掏出个脑袋大小的深绿蛇胆，将之摘下，回到苍梧萩的身边。
　　蛇妖如今沉浸在幻境之中，对外界毫无感知，连自己身上被人开了一条口子，少了一个部件也不知。
　　失去蛇胆的蛇妖暂时还死不了，西乡玥想让蛇妖在幻境中多受些折磨，倒没有下手将之杀死。
　　蛇胆有人头那么大，便是变回本体，苍梧萩也是吞不下的。但若是切成小块，无疑会损失不少能量。西乡玥思虑一番，盘坐在苍梧萩身边，拿出自己所珍藏的适宜灵药，对蛇胆进行紧急炼制。
　　时间紧迫，西乡玥炼制得有些草率，好在她并非是以蛇胆炼制出什么丹药，只是为了保存药效，提炼出精华罢了，倒也没有糟蹋什么。
　　很快，西乡玥便得了一颗荔枝大小的黑色药丸，也不耽搁，掰开苍梧萩的嘴喂了进去。
　　苍梧萩还有些微意识，察觉到被西乡玥放进嘴里的药丸，还知道本能的咽下去。
　　妖王蛇胆的药效非同凡响，苍梧萩吞下后很快脸色就开始转好。西乡玥握着苍梧萩的手腕，一边关注着她的身体情况。
　　见他的身体开始好转，西乡玥那颗的心也终于落回了实地。
　　而这个时候，就可以开始收拾那头胆敢伤害她小妖怪的蛇妖了。
　　西乡玥四下确认附近没有隐藏的“渔翁”之后，双手便跳跃舞动起来，一缕缕白色的烟光从她指间亮起，缓缓向幻灵镜飞去。
　　如今源珠已经收回体内，西乡玥对于幻灵镜的使用也比先前更加得心应手。收到她的指示，悬立在蛇妖上空的幻灵镜很快便缓缓放大，随后落在了地上。
　　幻灵镜上一片迷雾散开，蛇妖所处的幻境便投映在镜面之上。
　　此刻的蛇妖正端坐在天极殿的仙帝宝座之上，她维持着半人半蛇的模样，额头上带着漂亮的羽饰，西乡玥眸光一凝，眉眼染上厉色。
　　那羽饰西乡玥认得，与她的小妖怪的羽毛一般无二。
　　蛇妖脸上带着还未消散的得意之色，她如今刚刚坐上妖帝之位，周围是一群狂欢祝贺的妖族，一群乌合之众在天极殿上肆意跳跃嬉戏，将庄严肃穆的宫殿弄得乱七八糟。
　　这些妖兽，西乡玥一个也不认识，约么是蛇妖的下属。不过，那座由她父亲西乡延一手建造出来的仙庭变，成那等乌漆墨黑的样子，西乡玥自然是不舒服的。
　　看了一会儿，西乡玥伸手，对着幻灵镜的镜面遥遥一点，那幻灵镜泛起一圈圈涟漪，随后那画面之中的景象就发生了变化。
　　坐在仙帝宝座上的蛇妖扭曲了脸色，她很快捂着头从大殿的御座上跌了，疯狂的在大殿上打滚。
　　就连“妖帝”都无法忍受的疼痛，可想而知有多可怕。很快那些围绕在蛇妖身边的妖兽便被吓作鸟兽散，只有零星几个还留在她身边。
　　而这些留在她身边的妖兽，却未必是对她有什么真心。
　　蛇妖被突来的尖锐疼痛折磨得几乎失去理智，周围的妖也未必敢接近她，她独自疼了很久才终于找到了罪魁祸首，竟然是融合在她体内的“仙帝印”。
　　“仙帝印”在蛇妖体内造反，它不愿与蛇妖融合，想要挣脱开去。蛇妖反应过来，拼命将仙帝印镇压。她不能让仙帝印挣脱，她成为妖帝之后，得罪了不少人，若是仙帝印被别人夺去，她就完了！
　　然而蛇妖的处境并不乐观，“仙帝印”何其霸道，蛇妖的妖帝之力都是仙帝印的功劳，她想要镇压，也不是轻易可以镇压的。更何况，她身边还有一群“忠心”的下属...
　　蛇妖的下属一开始还颇为关心蛇妖的情况，但在看到那一阵一阵，已经飞出蛇妖天灵盖，只剩下蛇妖的几丝妖力拉扯的仙帝印，他们如何还能无动于衷？
　　蛇妖的下属们当即就下手了，在场的不止一妖，蛇妖的下属很快便打了起来，很快有一妖脱颖而出，贪婪的望着那枚仙帝印，伸出尖锐的爪子，趁蛇妖无暇分心，身体衰弱之迹，一爪抓碎了蛇妖的天灵盖，将那枚仙帝印抢下，自己融合起来。
　　蛇妖失去仙帝印，实力大损，又被抓碎了天灵盖，虽然一时半会儿还未死去，却也只能是苟延残喘。
　　她还残留着一些意识，只能眼睁睁看着那个曾经百般讨好她的下属夺了她的仙帝印，实力从区区的天妖境往上攀升，极快的达到妖帝境，而她却完全无力阻止。
　　蛇妖恨得不行，若是她的眼神可以杀人，她面前的妖族只怕已经被她剁成肉酱。
　　蛇妖只能在心底里诅咒，诅咒那下属也不能与仙帝印融合，最好暴体而亡！
　　然而诅咒并没有应验，背叛的下属很快完成融合，顺顺当当的成为了妖帝。那仙族下属清醒过来，看着还未断气的蛇妖面露狞笑。
　　“新妖帝”招来倒戈投靠他的下属，将蛇妖赏给了它们。在蛇妖惊恐的神色中，那些曾经的下属们一脸贪婪的凑上前，啃食她的血肉，将蛇妖拆了个七零八落，最后竟然只剩下一颗心脏和一副骨架。
　　拜妖王的强大生命力所赐，蛇妖竟然还未死，她被取走了妖珠，被从天极殿中扔了出来，失去了所有，却还在苟延残喘。
　　“得到之后又突然失去所有，这才是最折磨的吧。”
　　苍梧萩吃下蛇胆之后，很快就活蹦乱跳起来，尽管一些伤势还要缓慢的修养，但大致上已经没什么问题。
　　她凑在操纵幻境走向的西乡玥身边挨着，看蛇妖如此凄惨的模样，一边唏嘘，一边也觉得解气。
　　这蛇妖先前如此骗她，哪怕立场不同呢，自己又没有主动招惹她，苍梧萩自然是不爽的。
　　如今，蛇妖被西乡玥困在幻境百般折磨，苍梧萩心里那口气终于顺了。
　　西乡玥见她没有先前的萎靡，又恢复成活力四射的模样，抬手揪了揪她的脸颊：“我不过稍稍错眼，你怎么就把自己搞得如此狼狈？”
　　苍梧萩不好意思说，自己是太想玥儿而被蛇妖骗了，有些心虚的不敢与她对视。
　　西乡玥见她这个样子，又因她方才受了重伤，也不忍心真的苛责于她，便揭过不提了：“你心中可觉得解气了？”
　　苍梧萩的视线落在幻灵镜上，后知后觉发现玥儿用幻境是为了给自己出气，心里暖融融的，脸上也抑制不住笑容：“解气！再解气不过了。”
　　西乡玥见此，指了指那条惨不忍睹肉蛇：“既如此，我便收了幻境，它的性命便留给你。”
　　苍梧萩点点头：“好。”
　　西乡玥没有在幻境中杀死蛇妖，尽管她想将蛇妖大卸八块为小妖怪报仇，但这场战斗既然是小妖怪的，小妖怪如今也已经恢复了几分，那她就不能出手。
　　蛇妖的性命，西乡玥还是留给苍梧萩自己收取。
　　幻灵镜收回，蛇妖很快清醒过来。她血色的眼睛恢复了正常，蛇妖恍恍惚惚的醒过神来，才发现哪里有什么背叛，哪里夺得了仙帝印，通通都是幻觉，她如今还在于那只臭鸟比斗，而先前的那些都是她的幻觉！
　　蛇妖看到恢复得差不多的苍梧萩，心里打了个突。即使她全胜时期都只能与苍梧萩打个平手，如今她身受重伤，又怎么可能是恢复了大半的苍梧萩的对手？
　　当下蛇妖便心生退意，然而她刚一动弹，就发现了身体的异样，她的蛇胆竟然被取走了！
　　不等蛇妖反应，苍梧萩飞快上前，双手已经化为鹰爪，狠狠向蛇妖的头颅抓去。
　　那里，有蛇妖的妖珠。


第81章 
　　苍梧萩的鹰爪何其锋利, 那蛇妖头颅的鳞片虽还留着，本身却已没有足够的妖力反抗, 蛇妖不过刚生起一股狠厉之心，头颅便被穿透了。
　　苍梧萩不想再与蛇妖空耗，下手又快又准。空荡荡的鹰爪伸出去, 再收回来, 就多了一颗碧青色的珠子。
　　不同于蛇妖的凶厉，这颗妖王的妖珠倒是漂亮得很, 比那最顶级的翡翠还要剔透晶莹, 看着很是喜人。
　　苍梧萩却没有沉浸在妖珠的美貌之中，她妖力运于足下, 飞快的后退，躲开了蛇口的攻击。
　　蛇妖的生命力非同一般, 哪怕没了蛇胆, 没了身上的鳞片，甚至被开了头颅取走妖珠, 蛇妖也还未彻底死透, 甚至能凝聚起力量，攻击苍梧萩。
　　那张蛇口虽喷已不出毒雾, 但那一双毒牙却还是相当危险的。若被她咬中, 苍梧萩也会身受重伤。好在她十分警醒, 反应迅速。
　　苍梧萩一边后退, 先前酝酿的风雷之力也脱手而出, 狠狠打在蛇妖身上。
　　“嘶嘶”
　　蛇妖惨叫几声, 在地上挣扎起高高的灰尘，不甘不怨的死去了。
　　苍梧萩清理干净手上的污秽，献宝似的将蛇妖的妖珠送给西乡玥：“这颗妖珠这么漂亮，玥儿不如拿去做法宝首饰。”
　　西乡玥没有收下：“我哪需要做什么法宝首饰？你且留着提升实力。”
　　苍梧萩被拒绝了，蔫哒哒的将珠子收回：“哦。”
　　西乡玥摇摇头：“好了，你不是想做妖王吗？小时候说要成为妖王，现在得了一颗妖王的妖珠，怎么如今又不要了？”
　　苍梧萩挨到西乡玥身边：“我肯定能修炼到妖王境的，借用这妖珠不过是加速这个过程罢了。我也不急于一时，还是少用这些身外之物为好。”
　　西乡玥倒是觉得有些稀奇，若是以往，莫说吞噬妖珠，便是qún`一`一`零`八`一`七`九`五``一其他方式，苍梧萩也必然会不惜一切代价提升实力，如今一颗妖王妖珠摆在她面前，她却无动于衷？
　　妖族中，走正经修炼路子的妖兽很少，大多数都是依靠吞噬其他妖族往上爬的。它们不存在同类相残一说，也不会因此生出心魔。
　　对于妖族而言，打败一头妖兽，利用战败者的妖珠来修炼是一种极为正常的事，甚至也可以算妖族的修行“正道”。没想到，苍梧萩竟然还不愿吃。
　　西乡玥对苍梧萩刮目相看了，难道，苍梧萩已经放弃了对实力的执念？看来之前的幻境，还是有用的？
　　不过，西乡玥还是没有收下妖珠。
　　“这妖珠于我无用，你还是自己收着。妖珠带着妖王的气息，你便是不吃，留着观想也是好的。”
　　见西乡玥始终不愿收下珠子，苍梧萩也不打算强买强卖，只得将之收好。
　　然后，她才想起来询问西乡玥：“玥儿是特意来找我的？你不是被那些仙人抓去了么，怎么可以随意走动？”
　　“我想要走，谁能拦得住我？也就是你这个傻妖怪，只知道在一边瞎操心，还不知道顾惜自己，反而惹得我担忧。”
　　苍梧萩心虚的低下头：“我...”
　　西乡玥又捏了捏苍梧萩的鼻子：“我不是来找你，还能去找谁？”
　　“老早就察觉到你来了仙界，却是久等你不来，还以为你在外面乐不思蜀把我忘了。”
　　“玥儿是我的媳妇，我怎么会忘了玥儿？”苍梧萩赶紧解释道：“我只是被这蛇妖...这蛇妖...”
　　苍梧萩支支吾吾的，西乡玥看着她，也不说话。
　　苍梧萩见躲不过去，还是说：“我从天兵的包围下闯出来，就遇到这两个小妖怪，说是要去什么琼会。我听他们说要去仙庭，猜想你会在那儿，就打算跟着这两个小妖前去。”
　　“没想到...”
　　“没想到竟然是骗子，把你骗到这儿来了？”
　　西乡玥不说对仙界了如指掌，但大致的情况还是很清楚的。仙后放话要开办玉琼会，那些知道仙帝情况的人几乎都能算出玉琼会当天回发生什么。
　　仙帝印不止被仙族觊觎，同样也为妖族所垂涎，这段时间仙界中的动荡，西乡玥自然知道。
　　不同于仙族的势力纠缠，妖族更多的是独来独往各自为营。在这个时期，那些妖王也会尽可能的招揽一些打手，苍梧萩只怕就是这么被看上了。
　　西乡玥一点也不奇怪，她的小妖怪这么优秀，别人要是看不上，那才是眼睛瞎了呢。
　　苍梧萩嗯了一声，对西乡玥道：“这蛇妖非要纠缠我，让我去夺什么仙帝印。我对那个又不感兴趣，怎么会听她的？没想到她还不依不饶，逼我出手不说，还要对我赶尽杀绝。”
　　从苍梧萩口中听到“仙帝印”三个字，西乡玥挑了挑眉：“小萩当真对仙帝印没有兴趣？”
　　“若是融合了仙帝印，你就能将实力提升至妖帝境。”
　　西乡玥对苍梧萩蛊惑道。
　　西乡玥记得，她与小妖怪分开的前一天晚上，这小妖怪还对妖王境实力不满意呢。
　　苍梧萩摇摇头，将西乡玥搂住：“我才不要，那仙帝印拿到手也是烫手山芋，反而得不到清闲，我只要玥儿就够了。”
　　这回西乡玥是真信了。
　　她心里也很高兴。
　　西乡玥自认没什么野心，她也不需要野心。只要为父亲报了仇，她就不必掺和到仙界的权势之中去，只要守好自己那一亩三分地也就够了。
　　她的小妖怪为了保护她而如此在乎实力，西乡玥也不是不感动。但，看着自家小妖怪如此拼命，她也是心疼的。
　　对于西乡玥而言，她或许更喜欢作为琼芳公主的时候。有她的黑猫小球陪着那段时光，反而更让她回味。
　　不过，西乡玥尊重苍梧萩的选择，她的小妖怪想要提升实力，西乡玥也尽力为她创造条件。只是小妖怪对于实力的执念过于危险，她才出手阻了一阻。
　　见苍梧萩真的想通了，西乡玥心中担忧也就放下了。
　　她抱着苍梧萩，因为矮了一头，脑袋只能贴到苍梧萩的脖子处，这个位置，颇为契合：“我也只要小萩陪在我身边就够了。”
　　两人亲昵了一会儿，西乡玥才想起她们如今还在蛇妖的尸身面前。虽说此处有妖王残留的气息，一时半会儿应该没有其他妖族前来打搅，但为这种地方亲近，还是有些不大舒服的。
　　因为蛇妖是苍梧萩的猎物，西乡玥也没有擅自处理：“这剩下的蛇身你怎么处置？”
　　蛇妖刚死不久，除了被雷击得有几处焦糊之外，别的倒是没什么。
　　苍梧萩咂咂嘴道：“我还没尝过妖王境蛇肉的味道，丢在这里也是便宜了其他妖兽，不如吃了它，玥儿要不要尝尝？”
　　西乡玥对于吃蛇肉没有什么负担，不过：“我不会烹制。”
　　她就是被流放到黎山，甚至转世到凡间历劫的时候，也是十指不沾阳春水的公主，哪里会做什么食物？
　　苍梧萩笑了笑：“我会，我给玥儿露两手。”
　　西乡玥很是期待：“好啊。”
　　苍梧萩挑了大蛇身上最嫩的地方，用风刃削下一大块，很快用雷火升起一个火堆，然后掏出一堆瓶瓶罐罐来，西乡玥甚至还看到一碗蜂蜜，猜想应该是裂天山上的那群蜂妖酿制的。
　　苍梧萩的动作很是娴熟，放调料、翻转的动作做得有条不紊，很快就有一股奇特的香气弥漫开来，哪怕还没吃到嘴里，也觉得极其美味了。
　　西乡玥不知苍梧萩其他的烹饪手艺怎么样，不过光是烤肉这一项，绝对可以称得上行家了。
　　雷火妖力支撑的火堆，用来炙烤妖王境蛇妖的蛇肉，并不需要烤得太久，西乡玥的手里很快就被塞了一把蛇肉串：“玥儿先吃着。”
　　西乡玥也不客气，就坐在苍梧萩的身边，先尝了一口，入口先是一股调料的香气，嚼一嚼后，便是一股属于蛇肉的鲜香漫溢口腔，很是美味。
　　西乡玥吃了两口，又将剩下一半的肉串递到苍梧萩的嘴边，苍梧萩也不嫌弃，啊呜一口将剩下的都吃掉了。
　　两个人这般你一口我一口，竟然不知不觉吃了掉一小半。
　　西乡玥又挑选了一些鲜嫩适宜的蛇肉作为献给外公的孝敬，以及给下属的犒赏，剩下的，就叫苍梧萩用雷火烧了个干净。
　　...
　　虽然是偷偷从仙庭溜出来的，西乡玥也没打算再偷偷潜回去。
　　她给梅儿去信通知了一番，就不准备再回仙庭了。待在仙庭束手束脚，在外面总要自在些。况且，玉琼会开办在即，仙庭也没那个精力来跟她玩捉迷藏，西乡玥乐得逍遥。
　　然后，她就带着苍梧萩去见她的外公风野行了。
　　苍梧萩没听西乡玥提起过她的外公，也不知怎么面对，心里倒是颇为紧张。没想到还没见到那位“家长”，倒是遇到了老熟人。
　　两方人“狭路相逢”，遥遥的停在了半空，苍梧萩的视线在那个女子的手臂转了一圈，嘴角不禁抽了抽。
　　随后，被她瞄了一眼的位置，那条“花纹儿”便扭了扭，从上面跳下来，化作一个娃娃脸的小姑娘。
　　“哟，丑八怪！仙族公主！”
　　苍梧萩出口便是：“你不是拒来仙界么？”


第82章 
　　娃娃脸的小姑娘, 就是先前在凡间东海上分别的小白龙了。
　　这还是小白龙头一次在二人面前化为人形，不同于小白龙龙身的骚包, 人形的小白龙倒像是个邻家小妹似的模样。
　　嗯，还得添上一个辣字。
　　听到苍梧萩的话，小白龙脸上一点心虚都没有。她抬了抬下巴, 一如既往的骄傲：“听说仙界有好东西, 我自然不能错过。”
　　“我只说不同大仙君回仙界，没说自己不能来啊。碰巧跟大仙君顺路一趟罢了, 怎么, 不行啊？”
　　大仙君想来说的是北仙君云孚妃，西乡玥见北仙君神色一如既往的柔和, 只是落在小白龙身上时，又不同于对其他人那般流于表面, 多了几分真实。
　　看来, 她们分开这段时日，小白龙和北仙君相处得不错啊。
　　小白龙和苍梧萩惯常斗嘴, 西乡玥则是对上了云孚妃望过来的眼神, 她客气道：“北仙君可是来寻东仙君？”
　　她们如今所在的地方，是前往她外公风野行的驻地春山域的必经之路。她们两方一前一后, 却是向着同一个方向, 看来应该是一个目的。
　　云孚妃道：“本君前来所谓何事, 霜华公主岂会不知？”
　　云孚妃意有所指, 西乡玥若有所思。
　　莫非, 外公是听从了她的建议, 邀请几位仙君，商量同掌仙帝印之事了？
　　“许久不见几个老家伙，近来闲着，倒也不妨聚一聚。”云孚妃补充一句，算是肯定了西乡玥的猜想。
　　西乡玥道：“霜华与拙荆却是贸然打扰了。”
　　云孚妃神色一动，在西乡玥与苍梧萩身上一转，“你前来拜会你外公，乃人伦常情，本君不过一客，何来贸然之说？况且，小龙儿一人我还怕她无聊，你二人与她相熟，正好陪她玩耍，也省得她来烦我。”
　　云孚妃嘴上责备，语气却是含着一丝宠溺之色。
　　西乡玥暗忖，看来这“主宠”二人之间的亲密，还得往上提那么几分。
　　不过，不论北仙君与小白龙的关系如何，是否有变化，她与小萩的亲密关系却是已经达到顶端了，才不必羡慕别人呢。
　　西乡玥笑着将还在与小白龙斗嘴的苍梧萩拉回来，“既然都是往外公那处去，正好顺路，就别在原地耽搁了，不如在路上慢慢说。”
　　云孚妃与小白龙并无异议，两方人变作一行四人，一边聊着，一边往春山域飞去。
　　“你们什么时候到仙界的？”小白龙问。
　　苍梧萩道：“前几天。”
　　“你们也是为玉琼会来的？”
　　西乡玥问：“小龙王也是为了玉琼会？”
　　小白龙毫不掩饰对玉琼露的兴趣：“我们在凡间游玩的时候，大仙君收到了那个什么仙后的帖子，我听说那玉琼露对修为有利，就也跟着一起来了。”
　　小白龙如今还在大妖境，估计还没吞噬饕兜的妖珠。若是能够得到一些玉琼露，再配合妖珠，冲击天妖境约么就是水到渠成了。
　　西乡玥当下明白她们的打算。
　　“小龙王也想在玉琼会上一展身手？”
　　这次玉琼会肯定是乱得不行，不论是有目的还是瞎掺和，总会很热闹就是了。
　　小白龙的眼睛亮晶晶的：“那是！难得来仙界一趟，随便怎么也得参与参与嘛，这种事情怎么能少得了我！”
　　她冲苍梧萩挑挑眉：“怎么样，丑八怪，有没有兴趣跟我联手啊？先前咱俩一起打那个大口袋的时候，还挺有默契的，我就勉强允许你和我再次联手了。”
　　小白龙一点也不避讳在那大口袋的原主人眼皮子底下，说起先前猎杀人家宠物的事情。
　　云孚妃似乎也已经揭过，便是小白龙这般轻浮的提起，也不见她脸色有什么变化。
　　苍梧萩察觉了其中的含义，见小白龙脸色间带着得意，先前对小白龙的那一丝担忧也消了。
　　她也是白担心这个家伙了。
　　不过，说起玉琼会之事，苍梧萩也不是不动心。她虽然对玉琼露仙帝印没什么兴趣，但对打架还是挺感兴趣的。
　　到时候，玉琼会一乱起来，定少不了打架的机会，她眨眨眼，有些心动。
　　然后，她就看向了西乡玥。
　　西乡玥知道她心里想着什么，自家小妖怪的这点小爱好她还是颇为支持的：“玉琼会我也会出席，我本在禁足之中，如今却从仙庭跑了出来，少不得与仙庭有冲突，到时候还得仰仗小萩保护我。”
　　苍梧萩听了拍拍胸脯：“没问题，一切包在我身上。”
　　四人...或者说除云孚妃之外的三人一边说着话，一边往春山域赶，没过多久就到了。
　　春山域是一座环湖的山，远远的便看见了一山的姹紫嫣红，仙雾缭绕在半山腰，半遮半掩，神秘又梦幻。
　　云雾之间，几座楼阁若隐若现，仙宫楼阙不外如是。
　　春山域山下镶嵌着一片湖泊，湖水是浅浅的蓝色，湖面没有波纹，好像一面镜子，倒映着蓝天白云，以及那一山的瑰丽。
　　这本就是一面镜子，这片湖名为幻镜灵池，而它就是西乡玥所持的幻灵镜副镜的本体，真正的幻灵镜所化。
　　看到那片幻镜灵池之后，西乡玥便由内而外的生出了一丝亲切之感。
　　不止是源珠的缘故，她母亲从幻镜灵池中诞生，与幻灵镜同源，她身为母亲的女儿，哪怕血脉不够纯粹，却也是与幻灵镜有些许联系的。
　　如今回到这里，就好像回到了母亲的怀抱里一般。这个形容对于西乡玥而言很是陌生，她并不知道母亲的怀抱是什么滋味，但这也不妨碍她心生温暖。
　　四人到后，很快便有几个人迎了上来。
　　这些人看起来有些奇怪，明明模样五官相较于一般人更为出色，偏偏神色十分木讷，平白减了几分姿容。
　　这些并非是东仙君的家族风家之人，而是幻镜灵池中诞生的幻灵，用秘法塑造肉身之后生成的产物。
　　她们有些许的智慧，但又达不到一般生灵的标准，只能被动的完成一些指令，作为春山域上的杂工罢了。
　　其中一个幻灵侍者开口道：“请北仙君随奴来。”
　　另外几个幻灵侍者也道：“请公主随奴来。”“请驸马随奴来。”“请小龙王随奴来。”
　　其他三人倒没什么，就是苍梧萩心情有些微妙了。
　　这是苍梧萩第一次被叫做驸马，心中觉得有些新奇。凡间她虽也是驸马身份，但凡人并没有这么叫过她。而后来回到裂天山后，她手下的妖怪也只是称西乡玥为夫人，而不是称她为驸马。
　　在小白龙揶揄的目光中，苍梧萩心中多了一丝忐忑，她终于想起来，她如今是来见玥儿的外公，见玥儿的家长来了！
　　也不知道这位东仙君能不能满意她...
　　不过，就算不满意又怎么样，反正玥儿已经是她的了。
　　苍梧萩这么一想，又不觉得有什么好怕的了。
　　幻灵侍者将云孚妃引向了另一边，想来是其他几位仙君相聚的地方，而西乡玥三人，则被领往同一处。
　　三人随侍者从云头落下，她们被领到了灵池边，这里已经准备好仙果灵茶，看来是让她们在这里打发时间。
　　“我能否在灵池转转？”
　　西乡玥问陪在她们身边幻灵侍者。
　　幻灵侍者顿了顿，随即开口：“您请便。”
　　西乡玥游湖，苍梧萩自然不愿离开她身边，而小白龙也不甘一个人闲着，到最后茶也不喝果也不吃了，变成了三个人的游湖。
　　看着那片镜子似的湖面，小白龙这个海族妖兽反而是最感兴趣的一个。她看了看幻灵，见对方没什么表示，忽地变回龙身，试探性的向湖面探出一个爪子。
　　原以为那湖面会泛起一片涟漪，谁知竟是毫无变化，而小白龙没入湖面的龙爪，却好像进入了个虚空的世界，消失不见了。
　　小白龙吓了一跳，赶紧收回来，又发现自己的龙爪完好无损，才知道是虚惊一场，松了一口气。
　　她再度好奇的将爪子伸进去搅了搅，当然还是什么也看不到：“好奇怪，这是个什么玩意儿？”
　　苍梧萩的眼中闪动着好奇心，她和小白龙一样不清楚这湖泊的底细，觉得十分稀奇。但新奇同时也意味着刺激和挑战，她有些跃跃欲试，想要试试整个跳进去是个什么滋味。
　　苍梧萩不知不觉走到了幻镜灵池的最边缘，似乎只要向下一倾，整个人就能倒进去了。
　　西乡玥察觉到苍梧萩的想法，倒也没有阻止的意思。这幻镜灵池乃是幻灵镜所化，其作用与西乡玥那面幻灵镜副镜自然是相差无几。
　　跳进去充其量就是进入某一个幻境罢了，大不了冲破幻境出来。
　　这幻镜灵池只要外公不另行操纵，是没有什么危险的，当做历练了。
　　幻灵侍者跟在她们后面，突然开口说：“三位可入灵池一探，所得之物但凡能带出来，便作为通关奖赏，可自行处置。”
　　“咦！”
　　小白龙轻呼一声：“通关奖赏？这难道是什么游戏吗？”
　　望着平静无波的湖面，小白龙的神色也变成跃跃欲试，然后她看到身边贴着湖边站立的苍梧萩，眼里滑过狡黠，恶向胆边生，尾巴一摆就向苍梧萩拍去...
　　“下去吧！哈哈哈！”
　　苍梧萩早有准备，一个闪身就到了小白龙身侧，趁她尾巴收势未及，友好的赠送了轻轻一脚，小白龙就惨叫着整个掉了下去，连个水花也没溅起来。
　　“哼哼。”苍梧萩在湖边得意的笑。
　　然后她转过来对西乡玥道：“玥儿，我也下去玩玩。”
　　西乡玥刚同意，她就唰的跳了下去。
　　西乡玥好笑的摇头，紧跟着也跳入其中。


第83章 
　　进入幻境灵池并没有什么特殊的触感, 那一层湖面就好像空气似的，跳入之后便轻飘飘的穿过了。
　　湖面之下, 是一片白茫茫的世界，西乡玥不停地往下落，四下看了看, 距离落到底部还需要些时间。
　　西乡玥抬起手, 在周身画了几个符号，很快人便是一闪, 整个人也落到了地上。
　　“玥儿, 你也下来了？”
　　先前下来的苍梧萩正和小白龙互相瞪着，想来是不满先前被苍梧萩踹下来的事。
　　而苍梧萩, 在见到西乡玥之后就没心思和她争了，直接将她抛到一边, 挨到西乡玥身边来。
　　小白龙看得很不是滋味, 这两人成双成对儿，而她孤苦伶仃的, 真是好惨啊。
　　也不知道大仙君现在在做什么。
　　西乡玥与苍梧萩不知小白龙心中所想, 靠近之后倒也没黏黏糊糊的搞小动作，查看起周围情况来。
　　“刚才下来的时候, 我也回头试了试, 上面并没有出口。”
　　望着上面与先前外面的天空一般无二的一片蓝, 苍梧萩对西乡玥道。
　　西乡玥道：“此处许是幻镜灵池所连接的异空间, 这周围也没什么可作为判断的景物, 我们先走走看。”
　　她们现在身处的地方, 是一片即为开阔的平地，就像西乡玥所说的，她们所在的地方什么都没有，连一根草也看不见，所以她们也无从判断此时身处何处。
　　苍梧萩自然是听西乡玥的，她看了看小白龙：“你觉得怎么样？”
　　小白龙怄气也就那么一会儿，脾气来得快，去得也快，见苍梧萩问起，就说：“我跟你们一起。”
　　既然准备往远处看看，那自然是要动身了。
　　谁知刚走两步，一行三人就停了下来。
　　无数人影飘飘忽忽的从她们周围的平地上冒出来，先前还空无一物的平地上就浩浩荡荡的站满了人。
　　这些人没有五官，没有实体，只是一个人形的虚影，有头颅身子和四肢罢了，这么密密麻麻的挤在一起，还怪渗人的。
　　维持着本体模样的小白龙身上的鳞片都炸了起来：“这是些什么玩意儿？”
　　西乡玥道：“幻灵。”
　　“幻灵？”
　　苍梧萩与小白龙不知先前跟在她们身边的侍者就是幻灵所化，一时倒是不清楚这“幻灵”究竟是什么东西。
　　西乡玥正要解释，就听到不知从哪儿传来的一声“开始”，随即那些幻灵就消失了一大半，剩下位于空地中间的那一片幻灵便向三人所在的地方冲了过来。
　　不等三人弄清发生了什么，当先的幻灵手一扬，便是一大片犀利的蓝刃向三人飞了过来。
　　“哇！一言不合就攻击我们！”
　　三人的反应都十分迅速，躲开了那些攻击，和在一起容易成为靶子，三人分成三个方向，极有默契的分开了。
　　“咻咻”
　　蓝刃发出破空之声，从三人的身边掠过，还不等三人喘过气来，又有新的攻击飞来了。
　　这一次不再是一看就非常锋利的蓝刃，而是一团团不知什么材质的液体。看着蓝汪汪的，没什么特别，但作为攻击手段就颇为诡异了。
　　那些缥缈的奇怪虚影一上来就对她们攻击，谁知道这些看似平平无奇的液体沾染上会有什么反应。
　　三人都不愿被液体沾上，颇为狼狈的闪躲，不等他们喘口气，还有更多乱七八糟花里胡哨的攻击飞来，什么花花草草，什么刀枪剑戟，甚至还有蛇虫鼠蚁。只有想不到，没有它们放不出的玩意儿。
　　一开始，顾忌着此地陌生，不知道这些虚影的来头，苍梧萩与小白龙还克制着没有还击，但不轻不重的几下攻击落在身上，两妖也渐渐生出了火气。
　　尤其是看到西乡玥差点被一块冰锥戳中头颅的时候。
　　苍梧萩脸色一黑，还是没能忍住，抬手一道雷火便向西乡玥身后的虚影击了过去。
　　然而一击过后，苍梧萩和小白龙都惊了一惊。那雷火竟然直接穿过了虚影的身体，落在虚影身后的空地上，留下一道焦黑的痕迹。
　　虚影没有受到丝毫的影响，两手一抬，竟然凭空生出一条长着数排利齿的怪鱼，照着苍梧萩的脸飞去。
　　这东西一看就不好惹，若是被咬上一口，还不得被撕掉一块肉？
　　左右都有攻击来，苍梧萩躲不开，双手一握，就生出两股旋风来，她将两股旋风一合一拧，就化作一股巨大的旋风，呼呼的刮着，将她整个包裹起来。
　　而那怪鱼撞到旋风上，就被巨大的风力抛飞出去，短暂的接触，也让鱼身上落下了深深的伤口。飞出去后，那鱼在地面上弹了几下，就不甘的化作泡沫消散了。
　　苍梧萩松了一口气，看来这些攻击还是能挡下的。若是连她的攻击都能无视，那不是忒可怕了些。
　　她能感觉到那些虚影所释放的攻击有多真实多可怕。若是沾上了，保准得受伤，哪怕她是个天妖境的妖怪呢？
　　现在看来，这些虚影也不是毫无战胜的可能。
　　相比于苍梧萩的手忙脚乱，西乡玥就游刃有余得多。
　　别看她每次都十分惊险，那不过是苍梧萩过于担心而引起的错觉罢了。
　　西乡玥有源珠在身，源珠出自幻镜灵池，与幻镜灵池的力量同源，不出她所料，运用源珠之力就能对这些幻灵产生伤害。
　　幻灵最厉害之处，便是无视外来的攻击，同时，还能使出攻击其他人的力量，这就叫一般人无能为力了。但，幻灵本身倒是十分脆弱的。
　　只要能伤到幻灵，她所面临的攻击压力就小了许多，在这幻灵镜的世界里，她可谓是最轻松的一个了。
　　小白龙的实力比之苍梧萩与西乡玥都要弱上一丝，而且先前下来又没有化为人形，龙身那么大，闪躲起来更难。比起西乡玥二人，她就要狼狈多了。
　　小白龙挨了不少攻击，龙身左摆又摆，却只能从那些幻灵的身体中穿透过去，完全挨不上，心里憋屈极了。
　　她从小顺风顺水，便是遇上皮糙肉厚的饕兜，那也是实质的东西，总能叫她找到弱点攻击，如今还是头一回遇到这种怎么打都打不着的玩意儿，一时就乱了分寸，整条龙都要狂躁了。
　　她心思一乱，整个龙就没了章法，身上的伤不但没有少，反而还越来越多了，身上都破破烂烂了，看起来特别凄惨。
　　苍梧萩见了，想要去支援小白龙，却被不知何时来到她身边的西乡玥拦了下来。
　　“玥儿？”
　　苍梧萩有些疑惑。
　　西乡玥道：“这些幻灵的攻击并不致命，你且让她自己来。”
　　西乡玥想得比苍梧萩多。
　　小白龙自小没怎么受挫折，有一些波折也没多久就会被摆平，是以，心性当然便有些欠缺了。
　　先前西乡玥不管此事，是因为妖族与人族不同。人族修道看重心境，妖族则不是，妖族只要累积力量便足够了。
　　至于苍梧萩这个例外，完全是因为西乡玥的额外要求，到底妻子和朋友还是不一样的。
　　而且，小白龙身处凡间界，有她的叔父等人在，小白龙本身又是一介大妖，自然不怕什么。
　　如今到了仙界就不同了。
　　一旦北仙君不在小白龙身边，能对小白龙造成危害的人一抓一大把，她这点实力在仙界实在是不够看。
　　若是有机会，西乡玥还是希望小白龙提升一些实力的。她们两个还要去“大闹玉琼会”，西乡玥可不想小白龙拖自家小妖怪的后腿。
　　如今在这幻镜灵池，至少没有性命之忧，正是提升实力的好地方，她们插手没好处，不如放手让她自己去做。
　　苍梧萩不知道幻镜灵池的底细，所以乱了分寸，如今受到西乡玥的提醒，仔细观察了一番，果然，那些攻击只是看着厉害伤着疼，实际上并不会致命。
　　如此，苍梧萩就不管了：“也好。”
　　在苍梧萩看来，只要死不了，受点伤又不算什么。
　　可怜的小白龙，就这么被西乡玥和苍梧萩给放养了。
　　当然，苍梧萩本身也并不是闲着...
　　玥儿能够伤到那些幻灵，她却不能。不能对付幻灵，那些攻击就无休无止，苍梧萩不会依赖西乡玥，她想要自己找出破解幻灵的办法。
　　她就不信拿这幻灵没辙了！


第84章 
　　小白龙暴躁过后，又慢慢冷静下来。
　　她也发现了, 这些攻击虽然看起来很可怕, 但实际上落在身上, 除了疼之外, 也没什么大问题。
　　她身上的那些伤，也只是看起来凄惨罢了。
　　小白龙平静下来，又看向苍梧萩和西乡玥的方向。她们各自为战，苍梧萩似乎已经摸到了一些对付幻灵的门道, 而西乡玥就更清闲了。
　　小白龙咬咬牙, 她也不能落后才是！不就是些没实体的幻灵么，哼！
　　渡过一开始的手忙脚乱, 西乡玥三人在幻镜灵池之中的历练渐渐步上正轨。
　　苍梧萩在与幻灵的对战之中，竟然无师自通，学会了捕捉源力为己用的方法。
　　源力是构成幻镜灵池世界的基础，其中的源力多不胜数，便是幻灵也是由源力凝结的, 学会了捕捉源力, 再以源力攻击幻灵，就再也没有穿透而过的烦恼了。
　　尽管不能储存源力, 但好歹也有了对付幻灵的办法。
　　越到后来，苍梧萩也越加得心应手, 竟然慢慢将她周身的幻灵都扫荡了个干净。
　　而小白龙, 则更加简单粗暴。
　　这些幻灵, 让小白龙想起了幽冥界的鬼族, 与幻灵一样，那些鬼族在弱小的时候，也没有实体，一般的攻击无法伤害到他们。
　　不过，鬼族为阴灵之力构成，却为阳属性之力克制，只要以特殊的法术或法器，还是能够杀死他们。
　　幻灵虽然并非如鬼族那般，为阳气克制，但想来也如鬼族那般，是由某种能量构成的，也会为某种东西所克制。
　　能量并非无穷无尽，这些幻灵却能够一直对她攻击，幻灵与那能量之间是不是有联系呢？
　　那么，若是切断这些联系呢？
　　小白龙从先前对付饕兜的方法中找到了灵感，她将她的泡泡术改造了一番，不仅可以隔绝空气与水，还能隔绝内外的能量。
　　小白龙找准时机试验了一番，虽然泡泡很快被其他幻灵的攻击戳破，但先前被她关进泡泡里的幻灵也无法再释放出攻击，而且，小白龙还发现，泡泡中的幻灵身形也会越渐虚幻，应该是能量被切断的缘故。
　　找到了方法，小白龙心中十分高兴，便开始在与幻灵的对战中，磨炼起她的泡泡术来。
　　苍梧萩与小白龙都在与幻灵的对战中获得了好处，西乡玥自然也不例外。
　　这些幻灵由源力凝聚而成，每打散一只幻灵，西乡玥的源珠就能多吸收一些源力，慢慢累计起来，西乡玥获得的能量也相当可观了。
　　不知不觉间，整个平地上的幻灵竟然都被三人慢慢消磨了干净。
　　整个空间又恢复成了先前三人下来时那空荡荡的样子，没有了乱七八糟的攻击，三人也能喘上一口气。
　　小白龙趁机将自己化为人形，吞了吞口水，道：“这里到底是什么鬼地方？我们将那些幻灵都杀了，怎么也不见出去？”
　　幻镜灵池在仙界并不是什么秘密，西乡玥也没有隐瞒：“方才的那些幻灵，只是这幻镜灵池的一个考验。”
　　小白龙眨眨眼：“也就是说，我们如今是在东仙君的法宝之中？”
　　西乡玥颔首。
　　小白龙抿了抿唇，身处别人的法宝之中，就意味着自身的生死都掌握在对方手里。
　　小白龙受到的教育，不允许她贸然进入别人的法宝之中。
　　她看了看西乡玥，幸好东仙君的外孙女也同她们一起，东仙君也与她没有深仇大恨，应该不会有危险吧。
　　若是回到之前，她是绝对不会有跳进湖中的想法了。
　　苍梧萩倒是没有小白龙想的这么多，在她看在，她的玥儿肯定不会害她，所以在这幻镜灵池中，也不会有问题。
　　三人休息了一会儿，她们所在的平地上便又有了动静。比先前的幻灵数量更多的幻灵又密密麻麻的冒了出来，新的一轮战斗又开始了。
　　三人经历了一轮又一轮的幻灵攻击，这些幻灵好像无穷无尽，完全杀不绝。更可怕的是，随着她们攻击手法的熟练，那些幻灵也越来越厉害，不论她们如何提升实力，一旦下一轮攻击开始，仍是被压制得厉害。
　　等到结束的时候，苍梧萩与小白龙已经累得不行，身上的所有能量几乎都被榨干了。
　　她们不同于西乡玥有源力补充，虽然找到了对付幻灵的方法，但两人对付幻灵的手段消耗的妖力都不少，妖力的恢复速度比妖力的消耗慢，渐渐地就力不从心了。
　　等到身体的力量被彻底耗尽，小白龙与苍梧萩就一前一后被幻镜灵池丢了出去。
　　再醒过神来，人就站在了先前的幻镜灵池边上，而手里也多了几件东西。
　　“第二个竟然是你先出来了？”
　　第一个出来的小白龙正坐在池边的座椅上喝茶，察觉池边出现一丝波动，料想是有人出来了，便好奇的跑了过去。
　　她以为出来的会是西乡玥，因为她觉得苍梧萩会更强一些，没想到西乡玥竟然留到了最后。
　　苍梧萩被丢出来的前一刻还在与越来越强大的幻灵厮杀，如今骤然换了地方还有些不适应。
　　她平复了一番，发现自己体内的力量还十分充盈，完全不复先前那般透支了干净的样子。
　　“发现了吧，”小白龙笑嘻嘻的道：“刚才的一切都是幻觉，你看我受了多重的伤，现在就活蹦乱跳了。”
　　“不过，运用力量的感觉却还记在脑子里，怪不得公主说那里面是历练的好地方。”
　　苍梧萩见此，没有见到西乡玥出来的担忧也消了些。
　　“对了，你得了什么好东西？”小白龙好奇的问。
　　苍梧萩将手里多出来的一些东西拿出来，小白龙一看就露出了失望之色：“原来是几块破石头，难道东仙君对你这个孙媳妇不满意？你怎么就只有这些？”
　　苍梧萩倒是没有什么不满，将小白龙口中的破石头收了起来。这些石头不全是通关奖励，还有一些是她无意之中发现的，顺手收了起来，没想到被她带了出来。
　　想起先前幻灵侍者所说的话，苍梧萩也就释然了。
　　她直觉这些石头对玥儿有用，至于为何通关奖励也是这种石头，或许是因为她心中想的是玥儿，所以通关奖励的东西也与玥儿有关吧。
　　“你得了什么？”
　　苍梧萩问小白龙。
　　小白龙得意一笑，拿出几个奇形怪状的果子来。
　　“龙鳞果，可以提升我龙血力量的灵果，”小白龙拿起一个长有鳞片的金色果子：“这个只有仙界的龙墓山才能生长，而且十分稀少。我叔父好不容易得了一颗，都舍不得吃。”
　　“还有这个...”
　　小白龙滔滔不绝的说起了她的战利品，都是些对她有益的东西，她感慨道：“公主的外公出手真大方。”
　　“这些东西我早就想要了，来到仙界后，我还向大仙君提起过，本来想让她带个路，没想到在这里就得了。”
　　小白龙将东西一一收起来，心里美滋滋的。
　　苍梧萩只是干巴巴的说了一句恭喜。
　　若是西乡玥在此，她只怕就要怀疑这些果子的来历了。
　　这些东西她的外公当然不会缺，但也不会如此巧合的通通送到小白龙的手上来吧？
　　说不定是某位仙君知道直接送到小白龙手上，骄傲的小龙王定然不会收，这才假借她外公的名义，以通关奖励的方式送到她手上呢。
　　可惜西乡玥不在，苍梧萩对别人的情绪也没这么敏感，更不会因为一些通关奖励而想太多，所以二妖就没能知道“真相”了。
　　见苍梧萩目光一直望着幻镜灵池，小白龙伸出手肘拐了拐：“也不知道公主什么时候出来，不如去吃点茶坐着等吧。”
　　苍梧萩再看了看仍是没有什么变化的湖面，便同意了。
　　这时的西乡玥在做什么呢？
　　当苍梧萩被抛出幻镜灵池，整个世界只剩下她一个人的时候，那些无穷无尽的幻灵就像被集体施了定身术一般，一动不动。
　　随后，天上好像长出了一张无形的大口，狠狠一吸，便将地面的那些幻灵都吸走了。
　　幻灵没有落入那“口”中，反而是依附在那附近，一层一层的叠在一起，竟凝聚成了一个幻灵巨人。
　　直到最后一个幻灵附在巨人身上，那幻灵巨人便活了过来。一扬手，便是一股巨大的源力向西乡玥袭来，而西乡玥，避无可避。
　　西乡玥目光一凝，红线球一扬，便化作铺天盖地的红绳之网，她将源力注入红绳之中，红绳之网亮起一股独属于源力的迷幻光芒。
　　没有丝毫喘息的机会，红绳之网便与那大片的源力相接。
　　巨力压来，西乡玥的身体不受控制的被向后推移了很长一段距离，还有一些源力透过红绳之网零零星星的落在西乡玥的身上，生疼生疼的。
　　零星源力甚至趁机渗入西乡玥的体内，向她的源珠钻去，这种并非是她主动吸收的能量让西乡玥皱起了眉头，她却无暇分心，只能专心对付眼前那过于强大的源力。
　　源力的推势甫一减弱，西乡玥便双掌一合，手指翻飞，那阻挡源力的红绳网缠绕在源力之上，三两下将其绞成了碎渣。
　　源力碎片星星点点的散落在周围，一些细小的源力却还是往西乡玥的体内钻去，只要稍一不注意，就会被钻了空子。
　　下一波攻击还未来，西乡玥找准时机内视体内，便发现那些外来的源力正不可抑制的钻进她的源珠之中，只是她的源珠暂时还没变化，也不知这些源力入侵的结果是好是坏。
　　在西乡玥思考对策的时候，新的攻击已经到了。


第85章 
　　西乡玥不知为何会演变成现在这样。
　　幻灵镜乃是她外公的法宝，应该不会害她才是。然而事实上, 她现在并不怎么好。
　　幻灵巨人的力量丝毫不见少, 而西乡玥的行动, 却是越发的迟缓了。就连先前还能轻松挡下的攻击, 如今也只能勉强抵御。
　　西乡玥擦去唇角的血迹，神色带着一丝苦意。
　　西乡玥虽因特殊的修行方式，心性极为强大，但她并不擅长与人对战, 她更多的, 是仰仗武器之利。
　　西乡玥的红线球，是一件极为厉害的法宝, 它没有什么花里胡哨的作用，只有一个特点，那就是无比的坚韧。
　　世间几乎没有什么东西能将它砍断，这样的法宝，只要西乡玥善用绞杀之力, 便叫人引恨当场。
　　可是除此之外, 她也仅有幻术一道较为擅长了。
　　幻术一道，依托于源力, 这幻镜灵池中，最丰沛的也是源力。可惜幻灵并非是什么正经的生灵, 西乡玥便是有心使用幻术, 也不能对那巨人造成什么影响。
　　西乡玥只能硬抗。
　　那么问题又回到了原点, 她个人之力, 如何与整个幻镜灵池为敌？
　　所以，在幻灵巨人丝毫没有放水的攻击下，西乡玥不可谓不凄惨。她也只能庆幸，这整个幻镜灵池中只有她一人在，她的小妖怪也被早早传送了出去。
　　不然，叫小妖怪看到她狼狈的样子，怕是要将春山域搅得天翻地覆。
　　西乡玥的脸色忽地一白，将本来就不太好看的脸色变得更加憔悴。
　　西乡玥闭目内视，她那颗因外界源力入侵而生出了几条裂纹的源珠竟然碎了！彻底的碎成了渣子，又被汹涌而出的源力碾压成粉末，被源力裹挟着冲刷至身体各处。
　　强烈的痛楚使得西乡玥浑身脱力，差点晕倒在地，她屈膝半跪着，咬牙等待着这一波痛楚的缓和。
　　西乡玥虽说幼时遭逢变故，又几经周转，却没遭遇过物质上的苛责，如今落得这般凄惨，还是头一回。
　　她强打起精神，将那些几欲冲出身体逸散开去的源力挽留在体内，以防能量消失，一边还有心情想些有的没的。
　　也不知她如今源珠破碎，和小妖怪突破天妖境时碎裂妖珠比起来，哪个更疼些。
　　幻灵巨人的攻击不知何时已经停止，到了这个时候，西乡玥又哪里不明白，这一系列的行动，有她外公的手笔呢？
　　外公...究竟想做什么？
　　失控的源力不断地冲击着西乡玥的身躯，她几乎维持不住半跪的姿势，整个人摇摇欲坠。
　　然而，精神强大得一直未有一丝混沌的西乡玥却察觉到一点微妙的异样。
　　她原本只是单纯的不想体内源力消失，这才强撑着将源力禁锢在体内，以防止源力外泄。没想到在这些源力不断的冲刷之下，她竟然发现，有一部分源力被她的身体吸收了。
　　难道可以用身体储存源力？
　　西乡玥苦思冥想，忽然想起一事来。
　　她的母亲风凝霜诞生在幻镜灵池中，本身也是运用源力的。只是母亲与她不同，她尚且需要源珠为媒介，但母亲的身躯却是可以直接储存源力。
　　她有母亲的血脉，却并不纯粹。如今受这些源力的冲刷之后，自己竟然也可以储存源力了？
　　那些源力的冲刷，难道是在改善她的体质？
　　西乡玥忽然就明白了风野行的用意。
　　或许，是因西乡玥将源珠交给苍梧萩，叫风野行察觉了其中的隐患，所以特意策划了这一次训练，好让她摆脱对源珠的依赖，消除自己的弱点。
　　至于为什么用这么简单粗暴的方式，恐怕是担心西乡玥不愿，所以才用这种先斩后奏的手段。
　　明白了这其中的意思，不论先前西乡玥究竟是愿还是不愿，在源珠破碎的情况下，西乡玥也只能按照她外公的安排走——放任源力对身体的冲刷，争取将身躯变成新的“源珠”。
　　不过，在这样的情况下，西乡玥做出了更加大胆的决定。她一边用体内的源力冲刷着身躯，一边又开放了对外界源力的吸收。
　　两方力量的夹击之下，西乡玥的身体几乎超出负荷，濒临破碎，但西乡玥还是咬牙坚持了下来。
　　她将外界吸收来的源力以最快的方法转化为自己可用的源力，再将之汇入先前那些因冲刷身躯而变得疲软的源力之中。
　　西乡玥此举颇有些破釜沉舟之意，按照风野行的想法，原本是想细水长流，在对战中慢慢改造西乡玥的身躯，没想到西乡玥这么猴急，竟然以这么简单粗暴的方式强行提升。
　　这种方式实在是危险，稍有不慎就会身体崩溃，还会有性命危险。
　　不过，西乡玥却是豁出去拼了。
　　就某种程度上来说，西乡玥与苍梧萩一些地方还是很像的，比如对自己的狠心。
　　西乡玥强迫自己保持清醒，一边吸收源力，一边控制体内源力的运行。也不知过了多久，终于有一种轻盈饱满之意从她体内传来。
　　体内能够吸纳的源力已经满了，西乡玥停止吸收外界的源力，开始检查她身体的情况。
　　她的躯壳前所未有的轻盈，又充满力量，这是因为全身都储满了能量的缘故。
　　如今她已经不用依赖源珠，可以用身躯储存源力，甚至用身躯将仙灵之力转换为源力。
　　或许比不上母亲的身体那般纯粹，却也不用再局限于源珠的力量。西乡玥并不追求极致，现下的这些已经足够了。
　　西乡玥长出一口气，捏起法决将身上的脏污清理了一番，随后手中的红绳一蹦，她的目光又对上了那个雕像一般悬在半空的幻灵巨人。
　　虽说她已经成功转化身躯，但她也必须将幻灵巨人打败，才能离开幻镜灵池。
　　感受着重新充盈力量的身躯，西乡玥一扬手，红绳纷飞，迎上了再度活动起来的幻灵巨人。
　　...
　　苍梧萩与小白龙在幻镜灵池边等了数天。
　　这期间，不论是西乡玥，还是云孚妃都没有一点动静。若不是一些幻灵侍者陪在她们周围，时不时为她们添加茶水和灵果，小白龙都要以为她们被整个世界抛弃了。
　　一直不见西乡玥出现，苍梧萩自然是担心得很。一开始她或许还有信心，越到后来就越发没了底。
　　玥儿在幻镜灵池中究竟发生了什么？为什么过了这么多天却依旧没有动静？
　　未知总是恐惧的，哪怕小白龙再如何安慰那幻镜灵池是东仙君的所有物，东仙君不会伤害自己的外孙女，苍梧萩也还是不能放心。
　　为了不让苍梧萩在她面前走来走去的烦人，小白龙想出了一个好办法。
　　一旦苍梧萩将心思投注在幻镜灵池上，她就拉着苍梧萩切磋。
　　幻镜灵池的池边是一片巨大的空地，她们打起来也不用担心会弄坏什么，完全可以放开手。
　　尽管每次切磋，都是以小白龙的失败为结果。但小白龙也不是没有从中得到好处，因而这总是挨打的切磋，她也乐此不疲。
　　这日，苍梧萩和小白龙刚刚切磋完，正要休息一番，那一直不见波澜的幻镜灵池竟然有了动静。
　　苍梧萩的目光一动，也顾不得刚刚切磋之后，一身能量还未平息，就直接蹿到幻镜灵池边去了。
　　小白龙见她如此，耸耸肩，对她这位好友的爱妻属性已经深有体会。
　　灵池的镜面好似被人从内部打碎，光影碎裂煞是好看。一道人影从碎裂的光影中破空而出，划过一个优雅的弧度，往岸上落来。
　　苍梧萩一跃而起，在半空之中将人接住，转了一个圈儿后又抱着人原路落下，“玥儿，你还好吧？”
　　西乡玥的身躯被源力改造之后，终于可以直接引动身体之外的源力为己用。面对力量强大的幻灵巨人，她也没有了源力不足的烦恼。
　　不过，饶是如此，她也耗费了一些精力，才彻底将幻灵巨人打败。
　　然后她就被幻镜灵池给抛了出来。
　　这会儿，西乡玥体内的源力仍是充沛，自然不会有事。她将双手挂在苍梧萩的脖颈上，安抚的在苍梧萩的嘴角亲了亲：“你仔细检查看看？”
　　苍梧萩就真的检查了一番，惹得小白龙频频咳嗽。
　　苍梧萩检查完毕，分出一丝眼神瞥了小白龙一眼，心中的担忧也放下了：“没事就好。”
　　等她们之间的气氛缓和了，小白龙好奇的凑上来：“公主经历了什么呀，怎么在里面待这么久？”
　　西乡玥道：“你们走后，只剩下我一人对付幻灵，实在是手忙脚乱。幸而我对付幻灵之法并不消耗太多力量，便坚持到了现在。”
　　西乡玥没打算将幻灵巨人之事告诉苍梧萩，反正她已经度过了，便是告诉也不过叫她白担心一场罢了。
　　她对付幻灵的手段，小白龙与苍梧萩都看在眼里，坚持这么久也不奇怪。
　　苍梧萩虽觉得有些许不对，但她也愿意相信西乡玥，便也没有追问。
　　小白龙与西乡玥不太相熟，她也没好意思好奇西乡玥得了些什么奖励。反正是人家亲外公，也不用她操心。
　　三人说了一会儿话，西乡玥又问起现在的时候。
　　幻镜灵池中不知年月，听了苍梧萩的告知，她才知道过了多久。
　　“玉琼会快开始，也不知外公他们商议得如何了。”
　　西乡玥还要说什么，不远处就出现了一些人影。


第86章 
　　明明上一刻身形还有些模糊，下一刻, 这一行便出现在了她们面前。
　　是风野行, 云孚妃, 还有云越重也在, 另两位仙君倒是不见。
　　“大仙君，”小白龙首先凑到了云孚妃的身边，与她小声说话：“你做什么去了，怎么这么久, 好多天都过去了。”
　　云孚妃温声道：“你不是想要那玉琼露？”
　　小白龙眨眨眼：“你就是为了这个才来的？”
　　云孚妃道：“不然, 你觉得是为了什么呢？小虫儿。”
　　“你才是小虫儿！”
　　那边云孚妃正安抚小白龙，这边西乡玥与苍梧萩就对上了风野行的视线。
　　方才两人温存了一会儿, 如今她们虽不像先前那般抱在一起，却仍是手拉着手，站在一处，十分亲密的模样。
　　风野行的视线在两人交握的手上转了转，分明有些烫人, 苍梧萩却一点放手的意思也没有, 反而更握得紧了。
　　风野行移动视线，看向西乡玥：“出来了？感觉如何？”
　　西乡玥知道风野行问的是什么, 用一本正经的语气道：“谢外公挂念，我很好。”
　　风野行看出她神色有些别扭, 知道是因他强迫西乡玥改变体质令她心生不虞, 不免轻叹一声。
　　这孩子跟她母亲一样, 喜欢一个人恨不得掏心掏肺的对对方好。但风野行并不希望她落得和她娘一样的下场, 他这么做虽然有些独断专行，却也是真心为他这个外孙女考虑。
　　不论苍梧萩是个什么样的人，也必须叫西乡玥自己没有丝毫破绽才是。
　　风野行转了视线，落在西乡玥身边的苍梧萩身上，真正的打量起她来。
　　她的模样倒是不算太差，轮廓硬朗，棱角分明，整个人看起来有些倔强，一看就是个倔脾气，认准了一件事就不会变，死脑筋，十头牛都拉不回来的那种。
　　这样的人，若是在她二人定情之前，风野行是无论如何也不想让她与西乡玥在一起的。
　　只可惜，现在已经晚了。
　　风野行在心中摇摇头。
　　其实先前在幻镜灵池中考验之时，风野行就对这个妖族有了几分了解。幻灵镜是他的法宝，在这其中的一切都逃不过他的眼睛。
　　甚至一些有着强烈起伏的心绪，他也能捕捉得到。
　　这个叫苍梧萩的妖族，大多心思都放在西乡玥的身上，就连最后的通关奖励，所想的也是与西乡玥有关。
　　就这一点上，风野行对这个外孙女媳妇还算是勉强满意，比之他那个女婿可强了不止一星半点。
　　算了，抛开性子方面，除了出身妖族，身份有些低微之外，别的似乎也没什么不好的地方。至于性别，仙族寿命悠长，并不执着于人类的那套血脉传承，倒没什么大碍。
　　尽管风野行心中有些许满意，面上却没有表现出来。
　　不咸不淡的对苍梧萩道：“保护好玥儿。”
　　苍梧萩原本有些紧张，听到风野行的话后，莫名顿了顿，反应了一会儿眼眸中就泛上了喜色：“我会的！”
　　风野行看她的样子，心中有些不爽，甩了甩袖，哼了一声。
　　西乡玥见此，嘴角也翘了翘。
　　就连风野行身侧的云越重，也露出一丝笑意。
　　这边西乡玥与苍梧萩算是得到了风野行的认可，那边小白龙也将自己得到的战利品给云孚妃炫耀完了。
　　西乡玥看了一眼，视线又往云孚妃身上飘了飘，随后道：“外公与北仙君可要去玉琼会？”
　　西乡玥没有直接问风野行他们商量之后的打算，知道他们去玉琼会，就代表他们有心接手仙帝印了。
　　不然，总不能是去为仙庭镇压叛乱？
　　明眼人都知道玉琼会会发生什么，那些无心权势的，自然不会去蹚浑水。不然，玉琼露得不到不说，还可能被殃及池鱼没了性命。
　　以四大仙君的实力而言，玉琼露对他们也没什么吸引力，仙后给他们发请帖也不过是例行尊重，恐怕也没真想让他们来。
　　对于这四位而言，不到玉琼会才正常，若是到了，那整个玉琼会只怕就鸡飞狗跳了。
　　风野行说：“去，自然是去的，你们几个同我们一道。都还没见过这么热闹的仙界吧？带你们去开开眼界。”
　　西乡玥领会到风野行话中的肯定之意，颔首道：“好。”
　　小白龙也欢呼一声：“什么时候动身？”
　　云孚妃声音轻柔：“若是急着，现在便可以动身了。”
　　若是想要以最快的速度赶到仙庭，他们只需眨眼的时间便可以。但若是论最慢的速度，走上几年也不是不可行。
　　如今距离玉琼会还有几天，她们可以慢慢走，顺便还能在路上看看，有哪些势力在蠢蠢欲动。
　　小白龙倒是在这里呆得有些腻味了，撺掇着云孚妃马上动身。
　　不过，风野行倒是想起另一件事，她对西乡玥道：“你从仙庭逃出来的事，仙庭的人已经发现了。”
　　西乡玥不以为意：“仙庭准备怎么做？”
　　风野行也对此事并不怎么在意：“仙庭派了一队人前来，想要将你带回去，不过被我打发走了。”
　　仙庭估计是猜到西乡玥会前来寻找风野行，所以就直奔这里来了。
　　不过，想要在春山域要人，仙庭却是打错了算盘。便是随随便便一个人，也不可能交出去，更别说西乡玥了。不然，东仙君的脸面往哪儿搁？
　　更何况，西乡玥这个霜华公主被禁足，乃是仙庭秘而不宣之事。一代仙族公主，嫁给了一个妖族之事，在仙族之人看来并不怎么光彩。如今又是仙妖两族剑拔弩张的时候，就更不能暴出来了。
　　既然无法公开，那仙庭又有什么资格上西乡玥的外祖家拿人？
　　仙庭的人只得无功而返。
　　西乡玥道：“近月前，仙后还亲自找上我，要求我务必出席玉琼会。”
　　风野行皱了皱眉。
　　他和西乡玥想到一块儿去了，仙后不会无缘无故叫西乡玥出席玉琼会。这个女人只将西乡玥当做空气人，若是有机会，更是恨不得弄死她。
　　她怎么可能好心让西乡玥参加玉琼会？只怕不知道酝酿着什么阴谋诡计。
　　风野行叮嘱道：“玉琼会上，你与我坐在一处，不论仙庭的人怎么说，都不必理会，也莫要乱跑。”
　　西乡玥明白风野行的顾虑，点头：“我明白。”
　　苍梧萩虽不知他们在说什么，却也能听出，那玉琼会上，玥儿可能有危险。她握紧西乡玥的手：“我会保护玥儿。”
　　风野行瞥她一眼：“那我就将玥儿交给你了。”
　　苍梧萩郑重道：“您请放心。”
　　风野行对苍梧萩交代完，于云孚妃对视一眼，道：“那就走吧。”
　　一行人互相看看，便身形一动，往天上飞去，一边游览仙界，一边叙话，结伴往仙庭去了。


第87章 
　　仙界没有黑暗，一天是按照十二个时辰来算的。仙族之人也不需要睡觉, 若是兴起, 一连玩上数年不休息也是可以的。
　　玉琼会虽然定下了日期, 但若是提前个一两天到, 仙庭也不至于将人拦在外面不是？所以宴席是早早就设下了，提前到的上宾，就提前落座了。
　　仙族人有自己打发时间的办法，只要不是仇人, 见着互称一句道友, 挨着一块儿坐下，互相论道切磋一番, 稍微投入一点，时间就流水而过了。
　　两位仙君带着西乡玥等人到的时候，玉琼会上已经零星坐了一些人。
　　原本看上去热热闹闹颇为其乐融融的模样，然而等这一行人出现，仙雾袅袅的玉琼会就寂静无声了。
　　一些也不知是太过惊讶的, 还是心虚的, 甚至连手中的酒杯都掉了也不自知。
　　这两位怎么到了！以往的玉琼会他们不都是不会参加吗？
　　难道说，这两位也对仙帝印...
　　想到此处, 胡乱猜测的人心中都打了个冷颤，若是这两位对仙帝印有兴趣, 哪里还有他们什么事儿？若是早知道, 他们也就不来蹚这一趟浑水了。
　　坐在主座的仙后暗暗咬了咬唇, 视线在西乡玥的身上转了转。
　　这个死丫头, 风野行突然前来参加玉琼会绝对是她挑唆的，只是没想到云孚妃也跟着过来了。
　　仙后现在有些后悔，她不应该呈一时意气，将这个死丫头留到现在。她早应该将她解决了，永绝后患才是。
　　如今她把东仙君北仙君都请了过来，她儿子还能顺利登上仙帝之位吗？
　　仙后的牙都要咬碎了。
　　因为玉琼会还未正式开始，仙帝未曾出面，只有仙后一人身居主位，招待客人。同时，她也在想办法为自己的儿子拉拢人心。
　　二皇子季相严原本应该坐在仙后的旁边，不过他先前正端着酒杯与一位仙王境的仙族人相谈甚欢，如今这突来的一行打破了玉琼会的气氛，他这个姿态就有些尴尬了。
　　季相严差点将手中的酒杯捏碎，但为了自己不会更加出丑，他只得忍下来，扯出一个笑容，迎上风野行。
　　“二位仙君大驾光临，玉琼会真是蓬荜生辉。”
　　他又对西乡玥状似亲昵的责怪道：“二位仙君要到，妹妹怎么不同兄长说一声，也好叫兄长有个准备。”
　　西乡玥调皮的勾勾嘴角，眼眸中却是似笑非笑之色：“这不是想给二哥一个惊喜么，怎么样？我可是软磨硬泡了好久，外公才答应同我一起来的。”
　　季相严心里跟吃了苍蝇一样难受，却还不能冲她发火：“惊喜，自然是惊喜，兄长可真是高兴得很！”
　　未免再从西乡玥口中听到什么气死人的话，季相严赶紧安排他们入座。
　　见西乡玥跟着东仙君走，季相严一把想要将她拉住，却被西乡玥身边的苍梧萩打开了手。
　　苍梧萩记得淳奕同她说过，就是这个人前来将玥儿带了回去，也是他放天火烧了她的妖窝！
　　这个人不知在她看不到的时候怎么欺负玥儿的呢，如今又要对玥儿动手动脚，她怎么可能对他有好脸色，又怎么可能让他碰到玥儿？
　　季相严不知道苍梧萩是谁，瞪了苍梧萩一眼，没有心思管她是谁，又追着西乡玥道：“妹妹的位置早已安排好了，在——”
　　西乡玥打断了他的话：“外公难得前来仙庭，我自然是要陪着外公一块儿坐的，二哥将我的位置撤了吧。”
　　季相严强硬道：“这成何体统，妹妹乃是仙庭的公主，自然是要与母后坐在一处。”
　　“二哥说的什么话，”西乡玥故作不解：“妹妹是仙庭公主，作为主人招待客人不也是应尽职责么？二哥可以站在此处与仙王举杯对饮，我这个亲外孙女怎么就不能陪我外公落座了？”
　　季相严气得眉毛都快要飞起来了，他正要说这两件事不能混为一谈，就听东仙君发话了：“玥儿，且过来坐下。与你二哥的话说不完，也不必急于一时。”
　　西乡玥就向季相严笑了笑：“二哥忙着，妹妹去尽孝心了。”
　　“你——”
　　西乡玥根本看得理他，被下了面子的季相严捏紧了拳头，只得深深呼吸，压下心中的气愤，风野行在，他现在还不能当众和西乡玥撕破脸。
　　西乡玥将季相严抛在身后，坐在风野行和云孚妃之间，单独坐了一个仙案，与她同坐的是苍梧萩。左右两边的风野行旁边坐着云越重，云孚妃旁边坐着小白龙。
　　季相严眉头一皱，云越重他倒是认识，但苍梧萩和小白龙他却不认识。这两个身上带着妖气，乃是妖族之人，也不知带她们来是个什么意思。
　　妖族是季相严的心腹大患，也是这次玉琼会他最大的敌人，东仙君和北仙君竟公然带了两个妖族之人来此，他们什么意思？季相严心中越发没底。
　　可惜，各家拿着请帖来的，带上一两个小辈或是朋友乃是玉琼会的惯例。毕竟小辈虽没有资格得到请帖，但架不住长辈有心提携。
　　人家多带人也不求仙庭多出一份玉琼露，他们自然没立场赶人。
　　至于西乡玥，她还是仙庭的霜华公主，哪怕没有请帖，带些朋友也没有错。更何况他们脚踩的这一片仙庭之地，还是人家亲爹所修建的呢。
　　季相严想了想，到底还是没有将那两个妖族扔出去。
　　妖族都是一群无纪无礼之徒，若是起了争执，必然会闹起来，到时候，他的脸上也不会好看。
　　玉琼会是他登上仙帝之位的踏板，可以由别人先挑起事端，他却不能。
　　季相严决定暂时不招惹西乡玥这一行，便只来说了些场面话，就不搭理了。
　　西乡玥也乐得清闲，只与她的小妖怪说说笑笑。
　　在前来玉琼会的路上，西乡玥已经与梅儿联系了一番。尚天妃与明澜天妃已经有所动作，看样子这玉琼会上就会发难。
　　她那位好弟弟西乡瑜与季相严之间的合作没有维持多久就宣告破裂，西乡玥的人引着明澜天妃的人前去撞破此事，被西乡玥的人提前透露消息的季相严果然转头就将西乡瑜给卖了。
　　西乡瑜落到明澜天妃的人手中，被暗中控制起来，季相严还策划了几次暗杀，可惜被明澜天妃和西乡玥的人拦下了。
　　若是明澜天妃说动西乡瑜指认季相严，那这玉琼会就好看了。
　　西乡玥并不担心西乡瑜不配合，她了解她这个好弟弟，最是贪生怕死不过。他害得明澜天妃的儿子被废了丹田，如今又落在明澜天妃的手中，若是想保住小命，必然不会承认自己是主谋。
　　反正他与季相严“结盟”之事已经被撞破了，把黑锅扣到他头上，是顺理成章的事。西乡瑜和季相严本不是一条心，坑起来自然不会手软。
　　等明澜天妃闹起来，季相严失了继承资格，再由那些觊觎仙帝印的仙族妖族闹一闹，就可以坐等四大仙君掌管仙庭。
　　而策划这一切的西乡玥，只需要在一边看好戏。
　　西乡玥不怕她们闹，就怕她们不闹。闹得再大也无所谓，反正尚天妃与明澜天妃最大的靠山西仙君与南仙君与她外公已经统一阵线，她也不怕闹出不可收拾的局面来。
　　想想真是浑身轻松呢。
　　天人境的小仙女送了仙酒和灵果来，西乡玥拦下想为她剥果子的苍梧萩，手一抚，就快速的将仙酒与酒具都换了一套。
　　她的动作很快，除了亲眼看到她动作的苍梧萩，没有人知道她做了什么。
　　随后，西乡玥如法炮制，将那仙果也换了一遍：“小萩，这里的东西可不能乱吃。”
　　苍梧萩眨眨眼，明白过来：“我知道了。”
　　换过的果酒自然不会再有问题，两人便安心吃了起来。
　　倒是仙后见西乡玥如此毫无防备的模样，眼神闪了闪。
　　她挥挥手，招来了一个小仙女，低头在她耳边说了些什么，那小仙女低头应是，随后就退下去了。
　　座上的仙后不知想到了什么，嘴角翘了翘。
　　很快她就笑不出来了，因为，仙帝的天妃们来了。
　　一群美貌的女仙说说笑笑的翩翩飞来，个个都漂亮得很，声音如银铃一般，一阵一阵的传来，听得人心都酥了。
　　仙族人虽不重男女之欲，却不妨碍他们欣赏美人，而仙帝的美人正是这仙界之中最上乘的容颜，为首的一位最妍丽的，就是西乡玥几次提及的明澜天妃。
　　她遥遥对上仙后的目光，毫不掩饰的给了她一个挑衅的眼神。
　　玉琼会的客人欣赏美人，仙后的脸色就黑了一层。
　　原本，玉琼会这等盛会，是没有这些天妃出席的资格的，她们能够来此，必然是仙帝授意。
　　仙后为了这玉琼会，已经与仙帝撕破脸，放这群小妖精出来，仙帝就是为了膈应她！
　　尽管心里恨不得将这些人撕了，仙后却还只得做出大度的模样，为这些小妖精安排座位。
　　主座方向，仙后与天妃们气场交融，炸出噼里啪啦的火花，而下方的西乡玥与苍梧萩，却是在亲亲蜜蜜的互相喂果子吃。
　　小白龙捂住眼睛，从指缝中偷看。
　　这玉琼会果然是来对了。


第88章 
　　若说东仙君与北仙君的出现, 让这些前来与会的仙人感到了惊吓, 那西仙君与南仙君出现的时候，他们就已经没有感觉了。
　　或者说, 已经被惊吓到麻木了。
　　反正东仙君与北仙君都来了, 怎么能少了南仙君与西仙君？他们早就有心理准备了——才怪啊，这些仙君一个个都怎么了？玉琼露对他们又没什么用, 何必来跟其他人抢呢。
　　而且知情的人还知道，这玉琼露还未必能拿得出来。他们都能知道, 四位仙君不会不知道吧？
　　那这四位大佬来这里到底是来做什么来了？
　　也是瞄准了仙帝印？
　　那也不用结伴来吧？这四位出手还有其他人的份吗？这几位一看就是商量好的啊, 看人家有说有笑的。
　　若是说好都来抢仙帝印, 那抢到了怎么分？一个仙帝印总不能分成四瓣吧？到时候怎么办, 他们四个打一场？
　　这四位代表着除仙帝之外仙界最高的实力水准，又掌管着四方元素, 若是打起来, 只怕整个仙界都要玩儿完！
　　不会这么想不开吧, 仙帝印他们可以不要, 小命不能没有啊。
　　看到这四位仙君有说有笑, 那些默默关注他们的仙人只觉得心肝肺都揪起来似的疼。
　　同样肝疼的，还有坐在主座上的仙后。
　　仙后一直以为东仙君到玉琼会来，是为了给西乡玥撑腰来了, 而北仙君云孚妃或许则是顺路来凑热闹。
　　所以她虽然气恼西乡玥请来这么一位大爷给她儿子添堵，她也没多少担心。
　　毕竟, 四大仙君的存在几乎与仙帝印等同, 仙帝都不知换过多少轮了, 也没见他们对仙帝印有兴趣。
　　所以，仙后并不认为风野行是来抢仙帝印的。
　　可是，现在不止东仙君北仙君，连另外两位仙君都出场了，而且这两位还是她身边这群小妖精中，最让她忌惮的两个的靠山。
　　四大仙君这是什么意思？
　　这是要插手仙帝的更替了？
　　仙后现在不认为是西乡玥在背后搞的手脚了，哪怕她是东仙君的外孙女，她也没那么大的脸面请所有的仙君出面。
　　她更倾向于...
　　她身边这两个小妖精真是能耐啊，就连仙君都能请得动，她们想干什么？她们的儿子一个死的死，一个废的废，难道还有资格争夺仙帝之位吗？
　　不，她们只是垂死挣扎罢了，只有她的儿子，仙帝的嫡子，唯一完好无损的儿子，才有资格继承仙帝之位！
　　仙后的指甲狠狠的抠进肉里，给指甲染上了血色，随后她又若无其事的松开手掌，任由掌心的伤口愈合。
　　不要担心，等她的严儿融合仙帝印，她以前的所有烦恼，通通都会化为灰烬！
　　四大仙君的陆续出场，给整个玉琼会的气氛都染上了一丝诡异。先前那看似悠然自得的气息也没有了，所有的人都在猜测四位仙君的来意，也有人腿肚子发软心生退意。
　　西乡玥这边与苍梧萩亲亲蜜蜜，也是惹来了不少注目。
　　霜华公主乃是当年的仙界第一美人之女，继承了她母亲的容貌，西乡玥的模样自然是不俗的。
　　她的容颜，甚至比那些天妃还要更胜一筹。作为一个美人，当然也少不了被人注意。
　　更何况，现任仙帝的痴情也是出了名的，西乡玥长着一张仙帝最爱的女人的脸，那些无事说八卦的仙人自然不会放过她。
　　有人注意她，就免不了有人注意到她身边的陌生妖——苍梧萩。
　　苍梧萩身上的妖气毫无掩饰，只要是看到她的人，都不会将她认作是仙族。身为妖族出现在玉琼会也就罢了，本身就令人好奇，她还与霜华公主如此亲密，这两人究竟是怎么回事？是什么关系？
　　这些人虽然没往歪了想，但一个仙族公主，与妖族如此亲密，已经足够叫人心生猜测了。
　　仙后视线放在西乡玥的身上，暗暗冷笑一声。
　　西乡玥才不管别人怎么看呢，至于苍梧萩，就更不会在乎这些了，她们两个一点也没因那些打量的视线而有所克制，该怎么样还是怎么样。
　　如此诡异的情况下，又有一波新的重量级的人物到来。
　　代表神族出席玉琼会的人到了，一来就是七个，来的是神族的七位神女，赤橙黄绿蓝青紫，七个颜色一溜彩虹似的飞过来。
　　神族是仙族的近邻，还是那种井水不犯河水，不会互相争夺的近邻，比妖族可省心多了。通常两族有什么盛会，都会给对方一个面子。
　　玉琼露对神族虽不是无用，作用却也有限。神族出席玉琼会的目的，大多还是表示两族的友好，对下方那两界的人说，咱们天界好得很，你们人界地界的别来打天界的主意。
　　若是往常，神界派来的，多是一些神帝派系的新兴神族，派那些实力强大的神族来也是浪费，玉琼露对新兴神族稳固神体还是很有好处的。
　　可是这一次，神族却派了这七位神女过来，看来也是得知此次玉琼会有变，哪怕不能推脱，也不愿让新兴神族前来充当炮灰了。
　　七位神女是偏战神属性神力的女神，若是合.体攻击，实力则更会翻倍增长，几乎能接近仙君境的实力。
　　派她们来，至少能够全身而退。
　　这七位很少前来仙界，毕竟是女战神，常来仙界只会惹来仙界当权者的猜疑，所以西乡玥对这几位并不怎么熟悉。
　　不过，西乡玥倒是认识其中一位蓝衣的，前不久她们二人才来了一场“不打不相识”，而她身边的苍梧萩也恰好与其中一位红衣的有过擦肩之缘。
　　四人眼神有过短暂的交汇，却没有特意与对方打招呼。
　　很快，在场中交际的仙界二皇子季相严便亲自迎上去招待，又是一行需要重新安排坐次的人。
　　这些意想不到的人一波一波的来，让在座的人有一丝错觉。
　　或许，一会儿冥界魔界的人来了，他们也不会觉得惊讶了。
　　当然，错觉之所以是错觉，就是因为他并没有发生。想想就知道了，仙界清灵境乃是天下灵气最为纯净之地，冥界与魔界的人前来根本就不能适应。
　　更何况，那仙伦天光乃是地界种族的克星，只要暴露在仙界之中，这些鬼族魔族之人就会受灼烧之苦，他们怎么可能会来仙界？
　　便是那些害死了那位三皇子季相夷的魔族，也只是昙花一现，很快就从仙界逃之夭夭了。
　　鬼族与魔族的人根本无法在仙界久留，他们又怎么可能前来参加玉琼会呢？
　　其他人忙着否认，西乡玥也从神族的来人联想到了鬼族与魔族身上，紧接着便是心中一沉。
　　她没有那些仙人那般乐观。
　　西乡玥一直很奇怪，仙后如此干脆的与仙帝撕破脸皮，显然背后有所倚仗。哪怕仙帝碍于情面不对她下手，她又哪来的信心，能够保证自己的儿子能够在这些虎视眈眈的仙族和妖族之中守住仙帝印？
　　仙后的出身不高，既不是出身四大家族，也没有一个好跟脚，根本没有拿得出手的势力。
　　四大家族不会帮她，那么她能做的，就请外援。
　　妖族自己也觊觎仙帝印，必然不会与她联手，那么就只有——魔族！
　　别忘了，那害死季相夷的魔族是怎么来的，既然查出与季相严有关系，那么季相严必然与魔族有联系！
　　魔族素来对仙界虎视眈眈，他们对仙界本身没有兴趣，但这些诞生在清灵境的身魂洁净的仙族，却是魔族最好的血食。
　　魔族对谁坐上仙帝之位并无兴趣，他们只关心能够拿下多少仙族之人，获取足够的血食。
　　所以，一旦仙后与季相严承诺为魔族提供足够血食，魔族是最有可能与他们结盟的！
　　西乡玥可不像那些仙族人那般天真，魔族无法在仙界久留是真，但别忘了玉琼会是干什么的！
　　玉琼会是什么盛会？打的是品鉴玉琼露的名义！玉琼露怎么来的？从仙伦天光的玉琼井而来。
　　玉琼井怎么打开？需要仙帝镇压仙伦天光，到时候整个仙界都会陷入黑暗，既然仙伦天光熄灭，没有了克制，魔族还会怕？
　　到时候，在座的所有人都是待宰的羔羊！怎么死都不知道。
　　玉琼会是仙族的盛会，来的人不少，而且玉琼露对实力强大的仙族人作用有限，来参加玉琼会的仙族实力都不会太强，正是最容易被魔族捕捉的！
　　仙后和季相严不会管仙界会死多少人，他们只要仙帝印，季相严坐上仙帝之位后，绝对的实力之下，这场血腥的玉琼会很容易就能镇压下来！
　　便是各大仙族不满又如何？季相严可不像季长酩一般是个病恹恹的仙帝，他正值盛年，仙族再怎么不满再怎么结盟，也不是他的对手。
　　到时候，这母子俩就是仙界最尊贵最强大的人。
　　真是打的好算盘！怪不得特意让她出席，恐怕就是打着顺便除掉她的主意！
　　西乡玥克制着心中的怒气，只恨自己没有早些想到这一茬。
　　不过，幸好她将外公请了，也说通了其他几位仙君来此，有他们在，仙界的伤亡应该能大大减少。
　　西乡玥看了风野行一眼，做出“魔族”二字的口型，就见风野行颔首，并无一分意外的样子。
　　看来外公早就察觉，前来玉琼会也不全是为了仙帝印。
　　她还是太年轻了，思虑不够周全。
　　不过，既然这样，她也能稍微放下心了。


第89章 
　　七位神女到底是上宾, 被安排在了上首靠前的位置, 仅次于四位仙君。西乡玥与这七位中间隔着一方四角栏杆遥遥相对，偶尔还能交汇几眼。
　　在季相严安排完这几位神女的位置, 寒暄几句离开之后, 西乡玥对上了蓝衣神女的视线。
　　“小心魔族。”
　　蓝衣神女看见她的口型，眼神闪了闪, 状似无意的收回目光，与姐妹闲谈似的说了几句。那些听到她说话的神女身形都略微顿了顿, 然后又掩饰于无形。
　　仙族与魔族是不死不休, 因为人族的香火问题, 神族与鬼族便是水火不容。但比于鬼族, 神族和魔族打的交道反而不多。
　　魔族的能量多有侵蚀的作用，神族又不像仙族那般, 有净化魔气之力, 若是猝不及防的被偷袭, 神族还是挺吃亏的。西乡玥便也好心提醒了一下, 以免这些无辜被卷进来的神女们稀里糊涂就被魔修逮住了。
　　不论神族有没有猜到这次玉琼会可能有魔族插手, 西乡玥也要提醒一番，这是态度问题。
　　提醒了应该提醒的人后，西乡玥便又恢复了与苍梧萩的互动, 以免被仙后等人察觉，打草惊蛇。
　　同时, 西乡玥也借着两人的亲密, 将魔族可能现身玉琼会的事告知苍梧萩, 让她能够有所准备，以免被打得措手不及。
　　苍梧萩听了，虽克制着没有皱眉，脸色也变得有些肃然。
　　“我会小心的。”
　　没有哪个种族喜欢同魔族打交道，哪怕是同处地界的鬼族也不例外。
　　魔族生性贪婪，不知节制，七情六欲完全被放大到极致，偏偏又没有法则约束，随心所以，特别疯狂，而且生冷不忌，什么东西都能往肚子里塞。
　　谁会愿意和这样一群把自己看做是食物的东西打交道呢。
　　而且，那些变态的魔气只要沾染上，就会被迅速污染，对身体有害又很难根除。
　　所以不到万不得已，没有谁会选择与魔族对上。
　　苍梧萩也不是没有和魔族打过交道，她还没有与玥儿相见的时候，曾遇到一头通过空间夹缝来到人界的魔族。
　　那时，那个魔族正在人界撒了欢似的猎杀血食，所过之处寸草不生。那些远远看到的妖族都躲得远远的，生怕被那魔族发现，抓去吃了。
　　苍梧萩这个天不怕地不怕的主儿，看到魔族很是好奇，就没忍住前去“撩拨”了一下，和那魔族打了个天昏地暗。
　　后来虽是她胜了，却也付出了惨痛的代价。
　　从此以后，如非必要，她就再不会主动去和魔族打交道了。
　　不过今时不同往日，事关玥儿的安危，区区魔族还不能叫她退缩。
　　...
　　越是临近玉琼会正式开启之时，玉琼会的气氛就越发紧张起来。
　　明里暗里，各方人马都有些许骚动，仙庭的天兵甚至还揪出了几波按捺不住露出行迹的妖族。
　　这些沉不住气的妖族，都是想要趁乱分一杯羹的小妖，轻易便被天兵拿下。
　　为了杀鸡儆猴，仙后甚至下令就地处决，千奇百怪的妖族尸体被挂在戮妖台上，空气中弥漫的血腥味，也给玉琼会添上了几分血色。
　　在一层一层的妖血将戮妖台下的台阶都染成了艳红之色的时候，终于，玉琼会开始之日，到了。
　　“铛——”
　　悬挂在钟楼的晨钟被钟奴敲响，肃穆庄严的钟声从仙庭向四方仙界传播开去。
　　天极殿上的仙伦天光有一瞬变得更亮了，与此同时，一尊裹挟着恒古之力的强大存在降临在玉琼会上。
　　仙帝季长酩，终于现身了。
　　“恭迎（仙帝）陛下。”
　　哪怕这一任仙帝是个短命的病秧子，有仙帝印在手，他也仍旧是仙界实力最强的人。即使背地里如何贬低，表面上也必须恭恭敬敬的。
　　“不必拘礼，赐座。”
　　或许是知道自己命不久矣，仙帝也懒得作出客气的模样，连冠冕堂皇的场面话也懒得说了。
　　季长酩挥袖，转身做到主座上，视身旁想要说什么的仙后如无物。
　　仙后的脸色僵了僵，将胸中的怒气狠狠压下，表面上仍是端庄的模样。她笑着对前来与会的仙人说着玉琼会开场的漂亮话。
　　今天是她儿子的大好日子，她不能露出一丝差错，不就是一时的冷脸么？这么多年都忍下来了，今天怎么就不行了？必须忍下。
　　想想看，季长酩出现在这里，不就是同意将皇位传给她儿子了吗？不然他又怎么会出现在这必死的玉琼会上。
　　看在他是个将死之人的份上，让他发发脾气又如何？她这么大度的人，跟死人有什么好计较的。
　　仙后说服了自己，原先本是隐忍着憋出来的笑意，如今也露出了几分真正的愉悦。
　　只要过了今日，她以前所受的苦，就都不算什么了。
　　西乡玥跟着风野行落座，并不在仙庭皇族的主座上，但距离主座也不远。她轻易便能将主座上的这些人的脸色，尽收眼底。
　　仙帝的脸上泛着红光，身体似乎难得的有些好转。但按照西乡玥的推测，这可能只是回光返照。
　　仙后或许是已经看到她儿子登上仙帝之位的未来，神色间的得意也越发浓郁，从她的开场词便看得出来，她已经迫不及待的开始行使“仙太后”的权利了。
　　位于仙后身边的季相严，倒比他的母亲更为沉得住气，但偶尔落在仙帝宝座上的目光，也隐隐昭示着他的迫不及待。
　　另一头，仙帝的那群小妖精就与仙后母子的脸色截然相反。
　　自古仙后与天妃就是敌人，若是由季相严登上仙帝之位，以后哪里还有她们的活路。这种情绪，在明澜天妃与尚天妃之外的天妃身上，表现得尤其明显。
　　明澜天妃与尚天妃好歹有强大的母家撑腰，其他人可就只能任人揉搓了。
　　为了阻止仙后得势，阻止季相严得到仙帝之位，这群天妃们如今空前的团结，虽然她们的力量很是微不足道，并不能起到什么决定性的作用。不过，少一些人使绊子也好。
　　西乡玥将明澜天妃与尚天妃的一番眼神交流看在眼里，看来她先前安排的那些，很快就能派上用场。
　　仙后的场面话说完，便进入了玉琼会的流程。
　　打扮鲜妍的小仙女们翩翩起舞，还有善歌者，善乐者，善剑者，纷纷上场表演，一时间倒还真是一番盛会气象，看不出其中的暗潮涌动。
　　一位桃衣舞扇的女仙刚刚从场中退下，明澜天妃便娇笑着挨近了仙帝，“陛下，今日盛会，大家都如此高兴，不如也让妾身来助助兴如何？”
　　季长酩面色没什么变化：“你要怎么助兴？”
　　明澜天妃眉眼弯弯：“妾身为陛下准备了一份礼物，陛下可愿赏光？”
　　仙帝无可也无不可：“你看着办吧。”
　　仙后在一边听到二人的对话，忍不住出言道：“明澜天妃，今日是玉琼盛会，众位仙家都看在眼里，你想做什么？”
　　这小蹄子又打的什么主意！
　　明澜天妃拍拍手：“妾身只是想讨好陛下，是什么仙后看看不就知道了？”
　　随着明澜天妃的掌音落下，主座下方的空地上，就“砰”的出现了三道人影。其中一人被压着，半跪在地上，头颅深深的低下，看不清脸。
　　原本还在表演的场上忽然出现这样一副架势，被先前的表演弄得有些昏昏欲睡的人就突然兴奋起来了。
　　这是，重头戏要开始了吗？
　　仙后脸色一沉：“明澜，你这是什么意思？”
　　明澜根本不理仙后，对下方的人道：“将脸抬起来。”
　　那低着头的人瑟缩的抖了一下，犹豫的将头抬起。
　　接下来的事情就一发不可收拾。
　　西乡玥认得那个背影，毕竟在仙界这样美人遍地的地方，出现一个小胖子是多么的不容易？除了她那个便宜弟弟还能有谁？
　　西乡瑜虽然是个胖子，却不是那种将五官挤得认不出来的胖子，他的五官不光好辨认，而且还特别像一个人。
　　看季长酩差点一巴掌将他拍死的阵仗，就知道他长得像谁了。
　　若不是明澜天妃眼疾手快的拦下，他就得去陪西乡玥的那位死去几百年的父亲了。
　　在死亡的边缘滚了一圈，小胖子几乎被吓破了胆，不用明澜天妃如何威胁，便一股脑的将他所做的那些勾当“和盘托出”，将季相严“卖”了个干净。
　　季相严与仙后并不想放任他说下去，哪怕与仙帝撕破脸，仙后也是以季相严这个仙帝唯一完好的儿子为筹码，才让季长酩心甘情愿的出现在玉琼会。
　　可若季长酩不愿季相严继承仙帝之位，拼着仙族之人的不满，也要结束玉琼会，那她精心策划的一切都完了。
　　可惜明澜天妃早就防着她们这一手，将一切攻击都给挡了下来，顺利让西乡瑜将供词说完。
　　然而，让人没有预料到的是，听到这种兄弟阋墙的闹剧的仙帝，竟然没有什么反应，大有息事宁人之意。
　　仙后松了一口气，冲明澜天妃得意一笑，而下方关注的西乡玥的心却免不了一沉。
　　难道，最糟糕的事情真的发生了？
　　有一个猜测，是西乡玥一直不敢去想的。
　　或许勾结魔族的，不仅是仙后，还有仙帝？联合魔族，谁能比他这个掌控仙伦天光明灭的人更合适？
　　莫非，她最坏的猜测成真了，知道自己命不久矣的仙帝，要拉着整个仙界陪葬？！


第90章 
　　察觉到西乡玥有些不安, 苍梧萩握了握西乡玥的手掌：“要么了玥儿？”
　　西乡玥看到苍梧萩关怀的眼眸, 心中定了定。
　　不能杞人忧天，方才那一番也只是她的猜测, 还不能肯定, 或许她只是想多了。
　　西乡玥强迫自己冷静下来，随后对苍梧萩露出一丝笑：“我没事, 只是方才想到一事，后来觉得, 或许是我自己吓自己吧。”
　　苍梧萩没有放开西乡玥的手：“别怕, 不论遇到什么困难, 我们两个都会一直在一起。”哪怕是死呢。
　　听到苍梧萩的话, 西乡玥心中仅剩的哪一点担忧也消散了。
　　也对，反正小妖怪在她的身边, 她怕什么, 若逃不过, 大不了一起死, 若好生操作一番, 说不定还能做一对儿鬼妻妻。
　　西乡玥的思绪发散，开始思考怎么能够在身死之后成功转化为鬼，又怎么能顺利渡过初生鬼魂的虚弱期成功入道, 重新存活在这个世界上...
　　不是意味着接下来是必死的局面，西乡玥只是习惯性的给自己留条后路。
　　玉琼会主座上, 因为仙帝意外的不接茬, 明澜天妃的脸色也有些僵硬。在仙后得意的目光中, 暗暗的揉了揉自己的衣摆，然后将一切异样的神色压下，退后看了尚天妃一眼。
　　尚天妃会意，便与明澜天妃交换了位置，“明澜妹妹为陛下献上礼物，妾这个做姐姐的，也不能被比下去了不是？”
　　“妾身这里，也有一份大礼。”
　　或许是仙帝先前的反应，给仙后吃了定心丸，哪怕接下来尚天妃拿出了的是对季相严不利的东西，仙后也不怕了。
　　仙帝就剩下季相严一个儿子，不论季相严犯了多大的错，季长酩都不会放弃让他继承仙帝印的打算。因为，若季相严也废了，那仙帝印就只能落在外人手里了。
　　因为此节，见尚天妃也准备做什么，仙后也没有阻止，她只是挑着眉，像看跳梁小丑似的看着尚天妃。
　　仙后没有阻止，反而是仙帝，却是抬起手想要阻止尚天妃再献什么礼。
　　尚天妃察觉到他的意图，心中苦涩，却并不打算听从，反正她也是豁出去了，仙帝都要死了，还管他厌恶不厌恶？
　　所以在仙帝开口之前，尚天妃便向先前的空地丢出了一颗漆黑的珠子。
　　“留影珠！”
　　见到那颗珠子的时候，便有仙人叫出了那个珠子的名字。
　　留影珠越过西乡瑜三人的头顶，在半空中悬浮着，因为尚天妃丢出之时便已激发，那珠子停在空中后，便发出一阵微光，将一个画面投映在了虚空之中。
　　画面有些模糊，那上面有两个人，其中一个依稀能辨认出，就是如今强作镇定实则身体有些颤抖的季相严，而另一个则看不出容貌，浑身包裹着布袍，将身上裹得严严实实，连一双眼睛都没有露出来。
　　他们正在谈话，或许是因为设下了屏蔽留影珠的阵法，声音听不大清晰且时断时续的。
　　不过，这颗留影珠也不知是何人所用，明明都已经设下了隔绝的阵法，竟然还将他们的影像收录，而那些声音，尽管时断时续，但偶尔也有几句能听得清楚。
　　这二人，是在商议如何弄死仙庭的三皇子季相夷。
　　“我为你们提供方便，那些人就作为报酬，若是做好了，我还有更大的买卖交给你们...”
　　留影珠的画面定格在此处，随后整个留影珠便噗的炸裂成了粉碎。
　　仅凭画面不知道那裹得严严实实的人是谁，但想起仙庭三皇子遇害之事，再结合那神秘人的打扮和两人对话透露出的一些讯息，那神秘人的身份就呼之欲出了——
　　“魔族！”
　　“三皇子之事竟然与二皇子有关，那岂不是...”
　　“二皇子竟然勾结魔族？！”
　　三皇子季相夷被魔族所杀之事，尽管已经过去好多年，但因为与魔族牵扯上，一直被仙族记在心头。
　　无他，仙族与魔族乃是死敌，堂堂仙族的皇子，在仙族的地盘竟然被一群本不应该出现的魔族所杀，这一简直是仙族的耻辱！
　　此事轰动了仙界，造成了空前的影响，那段时间，仙帝还下了死令严查。可惜，却因为查不出任何蛛丝马迹而不了了之。
　　因为出事的乃是仙庭三皇子，也不是没有人怀疑过季相严和当时还完好的小皇子季相临。
　　只是，因为找不出二人与三皇子出事有关联的证据，又考虑到堂堂仙族皇子，不可能与魔族勾连，便又将他们的嫌疑洗脱了。
　　可是如今留影珠的影像暴露出来，季相严勾结魔族的事就几乎坐实了。
　　这下可谓是炸了锅了，不论是心中有小算盘的，还是原先支持二皇子的人，都一致对二皇子发起声讨！
　　先前与前任仙帝的遗留势力勾结害了小皇子之事本就已经让仙族之人不耻，但到底是人家仙帝的家事，他们这些外人除了说两句，也不能越界做什么。
　　但现在可不同了，二皇子勾结的可不是仙族，甚至连住在同一个世界的妖族都不是，而是仙族的死对头魔族！
　　魔族都是些什么东西？那可是将仙族看做食物的邪恶种族，二皇子和魔族联手，那不是疯了吗？
　　放任魔族入侵仙界，那岂不是放狼入羊圈？
　　这是不将他们仙族的命当命啊！
　　而且，昨天二皇子能为了杀死三皇子与魔族勾结，谁知道今天会不会为了夺取仙帝印与魔族联手，杀死他们这些参加玉琼会的人？
　　想到此处，仙族人更愤怒了。
　　对呀，他们怎么就没想到？取出玉琼露需要熄灭仙伦天光，没了仙伦天光镇压，那岂不正给了魔族可乘之机！
　　那到时候...
　　想通这其中关节的仙族人都禁不住生出一身冷汗！
　　若是尚天妃不曾拿出那颗留影珠，他们岂不是被魔族杀死了还无知无觉？
　　尚天妃丢下的炸雷，成功让玉琼会乱了套，局面完全无法控制。
　　“不是真的，这不是真的，这是诬陷！”
　　季相严徒劳解释，却已经没有人相信了。
　　这会儿的仙后被一股巨大的后悔之意所笼罩，她为什么放任那个贱人将东西拿出来！她现在恨不得喝她的血，啖她的肉！
　　尚天妃拿出来的留影珠当然不是真的，仙后与季相严与魔族来往之事极为小心，当年那么大力的彻查都未查出什么，又怎么可能有留影珠的存在。
　　就连季相严与季相夷之死有关的消息，都是季相严的一位贴身仙婢在极为巧合的情况下，从季相严的梦境中得知的一星半点片段。
　　那位仙婢自知命不久矣，心中不甘，便将那消息传了出来，恰好落入了西乡玥的人手中。而传出消息后不久，那仙婢就被季相严灭口了。
　　这样的证据，自然是不够给季相严定罪的。
　　尚天妃的这颗留影珠，是西乡玥的人将消息透露给尚天妃后，尚天妃用秘术做出来的假货。若是寻常时候放出来，自然不会有人相信。
　　但这个时候放出来，获得的效果却不一般。
　　一来这些仙族人前来参加玉琼会本就动机不纯，若有机会将拥有继承权的季相严拉下马，他们自然不会放过。二来尚天妃聪明的在影像中加入了一些暗示，让这些仙族将此事联系到此次玉琼会上，事关自己的性命，在场的人便是不信也得信了。
　　这效果，果然如尚天妃所料，如今的季相严与仙后，已经从一开始的被讨伐，闹到“勾结魔族，其心可诛，立刻处死”的地步了。
　　尚天妃看向稳坐如山的仙帝，如今这样的情况，你准备又怎么做呢？
　　还想将仙帝印传给这个唯一的儿子吗？
　　坐在下方的西乡玥没想到尚天妃给了她这么大一个惊喜。
　　尚天妃或许只是为了让这些仙族人愤怒，为了自己的小命选择相信那颗留影珠，也可能是察觉到了什么，但她的这一举动，却是让这些仙族人察觉了到玉琼会背后的危机。
　　这也够了，只要所有人都有了惊醒，哪怕魔族来袭，伤亡也能减小一些，她可不希望到时候被这些仙族人拖后腿。
　　“砰！”
　　在场面越来越混乱的时候，仙帝忽的一掌拍碎了身.下的御座。他站起来，吵闹的玉琼会也安静了下来。
　　“陛下！”
　　仙后抓住季长酩的袖子：“严儿是冤枉的！他是您唯一的儿子了，您一定要相信他啊！”
　　季长酩低下头，看着跪坐在他脚边的女人，忽地冷笑一声，一脚将她踹开。
　　“朕没有这等与魔族勾结的‘好儿子’！”
　　仙帝的力量何其强大，哪怕他身体不好，被他踢了这么一下，仙后也哇的一下吐出一大口血。
　　仙后却不放弃，“陛下，严儿是被冤枉的！”
　　而这时，仙帝的视线已经落在了季相严的身上。那属于仙帝境界强大威压也将季相严整个笼罩。
　　先前，季相严对这种强大的力量是憧憬的，是垂涎的，是志在必得的。而现在，他却只觉得恐惧，因为那强大的力量，已经带上了他从不曾感受过的杀意。
　　“二皇子季相严，勾结魔族，罪不容诛，朕教子不严，深感惭愧。人界有言，王子犯法，与庶民同罪，他既做出这等混账之事，朕也不会姑息。”
　　“朕判处，季相严就地处决！”
　　随着仙帝话落，季相严也惨叫着化为了飞灰！
　　“严儿！”寂静的玉琼会上，仙后的歇斯底里尤其刺耳。
　　而处死了自己儿子的仙帝却摆摆手，将先前拍碎的御座又恢复成原来的样子，转身坐下：“玉琼会，继续。”
　　这下，西乡玥几乎确定了她的猜测。


第91章 
　　仙族之人虽然叫嚣着要将季相严处死, 但他们都知道，季相严是仙帝最后一个完好的儿子, 季长酩是不可能将季相严怎么样的。
　　顶多不过是意思意思处罚一下罢了。
　　之所以明知不会有结果却依旧叫嚣，只是为了表明一个态度。他们也不可能任由季相严这人一点惩罚也没有吧？
　　而且, 仙帝若不能秉公处理, 他们事后夺取仙帝印也更加师出有名。
　　可惜没有人能想到，仙帝如此雷厉风行，说将季相严处死就真的将之处死了，一丝灵魂都不剩, 一点犹豫也没有。
　　在场的人被他这一阵动作给弄懵了, 弄得措手不及, 完全不知如何反应, 先前的讨伐声也彻底消失了。
　　还想怎么办, 人家连最后一个儿子都拍死了，他们还能怎么说？难道还真扣个教子不严的名头, 让仙帝交出仙帝印不成？
　　虽然挺心动的, 但他们又不傻，仙帝如今还能撑着, 过早暴露野心只能成为那只杀给猴子看的鸡。
　　仙族之人安静如鸡, 只有仙后泣血一般的哭喊在玉琼会上响彻, 而这也未能持续多久, 仙帝不过一抬手, 仙后便好像被人遏制了脖子, 一个字也说不出, 渐渐向后倒去，瘫倒在地上，也不知...是生是死。
　　彻骨的寒意自尾椎沿脊骨蹿上，渐渐把整个身体都冰封了，玉琼会上的仙族人一个个形如雕像，久久无法发出声音。
　　仙帝这手段未免太...狠毒了。
　　仙帝究竟想做什么？难道想趁此机会，取消玉琼会？
　　玉琼会是夺得仙帝印最好的机会，他们不知耗费多少心力做了安排，不论如何，玉琼会都不能取消！
　　仙族之人心思浮动，西乡玥，则看向了主座之下的西乡瑜。
　　这会儿，她这个好弟弟只怕已经吓尿裤子了吧。
　　季长酩处置完季相严，便将视线放在西乡瑜的身上，西乡瑜身体抖如筛糠，若不是被那两个尽管害怕却强自镇定仍押着他的天兵架着，他已经瘫成了一滩烂泥。
　　季长酩又遥遥看了西乡玥一眼，语气没什么起伏，“你是玥儿的弟弟？”
　　西乡瑜好像抓到了一根救命稻草：“是是是，我，我与姐姐十分亲密，常有来往！”
　　西乡玥抽了抽嘴角，这个胆小鬼果然转眼就开始卖她了，一点脑子也没有。
　　“哦？”季长酩这一声意味不明：“你姐姐也知道你所做下的事？”
　　西乡瑜一口咬定：“知道！我人微言轻，若无姐姐示意，又怎么能做下这些事！”
　　“我，我不是有意与陛下作对，我虽是西乡延之子，却是遗腹子，与他一面也未见过。若不是姐姐一心为父亲报仇，逼我做下这些恶事，我怎么会冒犯陛下？”
　　“我都是迫不得已的啊陛下！请陛下明鉴，请陛下饶了我吧！”
　　季长酩听完，视线落在西乡玥的身上：“霜华，你可听见了。”
　　“你有什么可解释的？”
　　苍梧萩皱了皱眉，西乡玥安抚的拍拍她，神色未变，站起来回道：“父皇，空口白话谁都会说，他不过信口几句，又怎么能当真？”
　　“便是二皇子，不也是拿出了留影珠才证实了他的罪行么？”
　　“不知这位，可否拿出证据？”
　　“况且，我母亲只有我一个女儿，我可不知，我从哪儿多出来一个弟弟。难道现在的血缘至亲，都能随随便便认了么？若是开了这个先例，霜华岂不是要多出不少兄弟姐妹？”
　　“你——”
　　西乡瑜扭过头狠狠的瞪着西乡玥，都是前任仙帝的血脉，凭什么她能悠闲的坐在那里，而自己就只能被押在此处胆战心惊？
　　西乡瑜从来就对这个“姐姐”不满，在前任仙帝还未失势之时，她是仙帝最宠爱的公主，前任仙帝死后，她又因为那张长得与风仙后一模一样的脸再度被新仙帝捧在手心。
　　而自己呢，作为遗腹子，自小就颠沛流离，一生都在追杀躲藏中渡过，从没过过一天好日子。
　　凭什么？
　　西乡瑜讨好西乡玥，不过是为了她手中的势力，所以等到西乡玥下凡历劫之时，他便一举将这些势力夺到手里，另起炉灶，不再受西乡玥的控制。
　　权利在手的感觉很好，西乡瑜欲罢不能，他心中的野心也膨胀起来。
　　他是前任仙帝之子，为什么不能成为仙帝？仙帝印理应传给他才是，现在的仙帝不过是反贼，他才是正统！
　　他打不了仙帝的主意，就把视线瞄准了那些皇子，没了继承人，看那个要死不死的仙帝能把仙帝印传给谁。
　　可惜季相严和仙后一脉太过警醒，西乡瑜一直没有找到机会下手，不然他也能离仙帝之位更近一步。
　　西乡瑜觉得自己的计划很成功，可是近来却是诸事不顺，先是被季相严发现了踪迹，好容易把人稳住，却又被厉家的势力发现，被季相严给卖了，落到厉家天妃的手里。如今又被厉家的这个天妃给提到玉琼会指认季相严。
　　这些都不是最可怕的，可怕的是，这个仙帝实在是太凶残了，可怕到西乡瑜已经生不起继续仙帝印之心，只奢求能够保住性命。
　　西乡瑜几乎被吓破了胆，却将自己的这一系列悲惨都怪罪到了西乡玥的身上，凭什么我如此凄惨，她还能好好的？
　　某种意义上来说，西乡瑜的这一想法，也是歪打正着了。
　　但在西乡玥看来，这都是西乡瑜自作自受。所有的决定都是西乡瑜自己做下的，她不过是在背后推了一把罢了。
　　西乡玥不理会西乡瑜几乎要将她吃了的表情，对上仙帝的眼神：“陛下，霜华从未有过任何危害陛下的想法。西乡瑜如此诋毁于我，实在可笑，不知敢不敢向天道起誓？”
　　西乡玥没想过害季长酩，她本就打算在季长酩死后，才对季家之人发难。而且，西乡玥做的一直是推波助澜的幕后手段，可以说她手上甚至没有沾染上一条性命。
　　西乡瑜想要拉她下水，还得看有没有那个命。
　　季长酩的视线落在西乡瑜的身上：“你可还有话说？”
　　“我...我...”
　　西乡瑜拿不出西乡玥与他接触的证据，也拿不出西乡玥谋害季长酩的证据。而发誓，他只会死得更惨！因为西乡玥这个女人，她是真的自始至终就没有对季长酩下手的意思。
　　西乡瑜颓然的软倒，他是真的完了。
　　季长酩摆摆手，忽而从外面进来一队人，从那两个天兵手里将瘫倒的西乡瑜接过，拖了出去。
　　季长酩看向西乡玥，先前黑沉沉的神色之中，露出一丝柔和：“朕信你，莫被他扫了兴致，坐下吧。”
　　西乡玥依言坐下，心绪有些复杂。
　　没想到在这样的情况下，仙帝仍然会用这种温和的眼神看着她。
　　只因为她的母亲？西乡玥不懂。
　　依她猜测，先前季长酩对明澜天妃拿捏着西乡瑜对付季相严的作为置之不理，并非是为了包庇季相严这个唯一仅剩的儿子，他是真的懒得理会。
　　他既然已经与魔族联手，早处置晚处置都无所谓，反正在座的人都要死。
　　而接下来，季长酩因那留影珠的影像对季相严下手，则更是证明了这一点。
　　若非那颗留影珠叫在座的仙族人心中警醒，季长酩也未必会对季相严怎么样。
　　在西乡玥看来，季长酩杀死季相严，并非是为了平息众怒，而是为了安抚人心，降低这些仙族人的警惕。
　　这听起来似乎有些莫名其妙。
　　但试想一下，季相严这个勾结魔族的“罪魁祸首”已经身亡，而季长酩这个掌管仙伦天光明灭的仙帝，又已经得知魔族可能趁天光熄灭入侵仙界的阴谋，那么他们是不是会放松许多，从而将心思放到别的上面，比如——仙帝印？
　　如果西乡玥没有猜错，接下来，仙帝就会宣布推迟或提前开启玉琼井的时间。用的自然是防止季相严将仙伦天光熄灭的时间告诉魔族，这个理由。
　　这样一来，这些人的警惕心会降到更低。
　　魔族能够在天光未曾熄灭的情况下杀死三皇子，那么他们在仙帝的配合下，悄无声息的出现在玉琼会恐怕也不是难事。
　　只要在一个所有人都意想不到的时候，让那些魔族直接现身玉琼会，仙帝再配合着时间熄灭仙伦天光，在座的人便都是魔族的瓮中之鳖了。
　　西乡玥对仙帝的心思揣摩得相当清楚，果然没过多久，仙帝便宣布推迟熄灭仙伦天光的时间。
　　西乡玥有心留意，便发现，在座的这些仙族之人果然都松了一口气。
　　西乡玥的心情更复杂了。
　　她已经推测出仙帝的意图，她应该怎么阻止？大声的告诉在座的人，仙帝要拿在座的这些人献祭魔族，甚至有可能自爆仙帝印，拉整个仙界陪葬？
　　不说这些人会不会信，只怕她刚开口说一个字，仙帝便会直接将她击杀，或者直接提前开始他的计划。
　　而若是按兵不动，等仙帝到发动，那一切都晚了。
　　或者，她只能坐以待毙，自扫门前雪，只管自己这一小撮人的死活？
　　西乡玥想了想，只能再等等，看接下来有没有转机。


第92章 
　　从参加玉琼会开始, 原本一向从容的玥儿都变成了心事重重的样子。尽管西乡玥大多时候都掩饰得很好，苍梧萩还是能感知到她的些许情绪。
　　苍梧萩想要安慰她, 想要抚平她的担忧，想要对她说别怕, 一切有我, 但言语上的安慰，似乎又太过苍白无力。
　　眼下说什么都没有用，或许也只有等到那个时候，用实力说话了。
　　苍梧萩视线转移, 落在御座上的仙帝身上。
　　玥儿虽然没有同她说, 但苍梧萩知道, 这个人就是一切的源头。
　　就是这个人, 害得玥儿变成没爹没娘的孩子。就是这个人, 将幼时的玥儿流放到人间，像个犯人一样囚禁在黎山。也是这个人, 又忽然将玥儿接回了仙界, 害得她与玥儿分开数百年。
　　苍梧萩从来就对仙帝不满，如今又害玥儿忧心忡忡, 苍梧萩就更讨厌他了。
　　季长酩乃是仙帝, 苍梧萩这么明显的目光, 他又怎么察觉不到？
　　当即, 苍梧萩便与仙帝目光交接。
　　察觉到视线的主人就是坐在西乡玥身边的那个妖族, 猜到苍梧萩与西乡玥关系的季长酩, 眼神一利, 一股山岳般厚重的威势便向苍梧萩压去。
　　这个妖族，身上有西乡玥的气息，只怕她就是那个，在人间与西乡玥成婚的妖族。
　　季长酩并不看好这人，西乡玥为了这个妖族而拒回仙界，还私自与其成婚，这让季长酩想起了她的母亲，风凝霜。
　　风凝霜与她一样，看中西乡延后，一颗心就陷了进去，再也看不到其他，明明西乡延根本不爱她，却还是不顾他的劝阻，非要嫁给西乡延，落得那样的下场。
　　如今的季长酩已经分不清，自己对风凝霜究竟是爱，还是求之不得的不甘了。
　　但他知道，不论风凝霜在他心中是什么位置，这个害得风凝霜的女儿反抗他的妖族，这个身形逐渐与西乡延重合的妖族，他不喜欢。
　　带着恶意的威压降临，苍梧萩眉头一皱，暗暗咬住牙关，死死抗住仙帝的压迫，为了不让西乡玥担心，她忍住了身形的异动，装作好像什么事都没有。
　　仙帝对力量的控制很是精准，西乡玥如今还在留意玉琼会上的这些仙人，没有注意苍梧萩的不同。
　　所以她不清楚，她的小妖怪已经胆大包天的私自与仙帝杠上了。
　　二人悄无声息的斗法，除了风野行与云孚妃谁都没有发现。
　　云孚妃没有什么动作，风野行却是暗暗提高警惕，准备在苍梧萩招架不住的时候，出手将人救下。
　　不管怎么说，苍梧萩都是西乡玥的伴侣，他是无论如何也不能让苍梧萩出事的。
　　不然，也不知西乡玥会做出什么事来。
　　在风野行暗自提防之时，季长酩与苍梧萩的斗法却戛然而止。
　　仙帝收手了。
　　苍梧萩的眼神太坚定，哪怕她不过是天妖境的实力，对上仙帝却还能毫不退缩，可以说她勇气可嘉，也可以说她不知天高地厚。
　　但她在这样的情况下，竟然还能顾忌到身边的西乡玥，为了不让西乡玥担忧，还强忍着做出平常的模样。
　　西乡玥并不是单方面的投入。
　　这个妖族同样也喜欢西乡玥，甚至或许比西乡玥的投入还要多了一些。她们之间的气息很和谐，没有幽怨，没有针对。
　　她与西乡延不同，西乡玥与风凝霜，也不同。
　　她们，或许不会重蹈上一代的覆辙。
　　仙帝的眼神变得有些悠远，也不知想到了什么，对苍梧萩忽然也没了什么不满。
　　这些小辈的事，他何必做这个恶人。
　　仙帝若无其事的收回了威压，而压迫骤松的苍梧萩却是喉咙一甜，受了一点伤。未免被西乡玥察觉，她又偷偷将那口血给咽了回去。
　　然而，西乡玥便是再如何分心，也不可能对苍梧萩的状态一无所知。她很快察觉到苍梧萩的异样，一把将她扶住：“受伤了？怎么回事？”
　　不用苍梧萩说，西乡玥也猜到了几分，她转头微微看了御座一眼，轻叹一声：“是我的错。”
　　苍梧萩赶紧道：“玥儿你没错，是我太鲁莽。”与仙帝硬拼的是的确是她的错，虽然她下次还敢。
　　西乡玥是一个头两个大，玉琼会的危机已经让她焦头烂额，这会儿小妖怪又把自己弄伤了，后面若与魔族遭遇上，她这带伤的身体怎么能让她安心！
　　“别说了，好好养伤。”西乡玥握住苍梧萩的手腕，探查了一番。发现只是受了一些内伤，体内的妖气有些紊乱，没有伤到根基后松了一口气，抬手往苍梧萩嘴里塞了一把灵药。
　　她轻叹一声，算了，她也知道小妖怪就是这么个横冲直撞的性子，若她不来这么一出，西乡玥反而还要怀疑她是不是别人假扮了。
　　她只得叮嘱道：“现在是非常时期，省点力气对付接下来的情况吧。”
　　苍梧萩乖乖应是：“哦。”
　　几番插曲过后，玉琼会上又恢复了一开始的模样，好像方才的那一番闹剧只是臆想罢了。
　　玉琼会上的人尽管各怀心思，但在仙帝动用仙帝印之前，他们都必须维持一副融洽和睦的模样，以免仙帝一个心情不好，不办这玉琼会了。
　　所以，在仙帝定下的那个开启玉琼井的时间到来之前，他们都规规矩矩的，也没再闹出什么幺蛾子。
　　而已经将仙后与季相严拉下马的几位天妃，也没了什么搞破坏的想法，像其他人一样，安安静静的用宴。
　　还有那些可能隐藏在暗处的妖族，也没有闹出什么动静。
　　觥筹交错，玉琼会诡异的和谐起来。
　　这或许就是暴风雨之前的宁静。
　　当变故真正到来的时候，就连西乡玥这个早有准备的人都没能反应过来。
　　就在靠近玉琼会最末端的一排桌案上，一个包裹的严严实实的白色人影忽然出现在一个仙族之人的背后，猛的张开了黑色的獠牙，向那仙族人袭去。
　　那人乃是天仙境的仙族，竟然完全没有反应过来，包括他身边的人也没有，只得眼睁睁的看着那人惨叫都来不及，便消失在白色之中，什么也没有留下。
　　一切发生得太快了。
　　位于那仙人对面的人将这一画面收入眼底，正要出言提醒其他人时，他背后也多出了一道白色身影，下一刻，他便也步上了上一个仙族的后尘。
　　玉琼会很快就乱了，仙族之人到底也不是绣花枕头，除了一开始被偷袭损失的一些，很快仙族之人便反应过来，开始抵挡魔族的攻击。
　　面对魔族的猛烈攻击，仙族被动的反击很快就落入下风，仙族局面一时有些艰难。
　　“魔族！有魔族混进玉琼会了！”这是找到机会开口呼喊的人。
　　“该死的，季相严果然勾结了魔族？竟然放魔族之人进来！可恨未能早早揭穿他！”这是不明真相，以为是季相严身死之后，魔族无人接应，所以突然发难的人。
　　“莫慌，仙伦天光还未熄灭，这些魔族不足为惧，尔等速速将魔族清理！”这是出言安抚的仙帝。
　　魔族只是在玉琼会靠后方出现，暂时还没有波及到西乡玥她们这一块儿。
　　因为靠前的都是实力在仙王仙君境的大能，他们倒十分镇静，只是看着那些带来混乱的魔族皱眉，一些则出手将靠近过来的魔族解决。
　　仙帝作为仙族的首领，哪怕如今的地位岌岌可危，他的话也仍如定海神针一般，很快将那些因魔族突然出现而手忙脚乱的仙族人安抚下来。
　　恢复了镇定的仙族人便发现，这些魔族人看似可怕，实则也不过是占了偷袭的便利，才一下杀死了几位仙族。
　　如今他们有了提防，失了偷袭优势的魔族，在仙伦天光的压制下，实力便不足为惧了。
　　想通此节，仙族的反击也犀利起来。
　　付出了一些身体被侵蚀的代价，又毁了不少桌椅地板，总算将那些入侵的魔族灭杀了干净。死里逃生的仙族长出一口气，总算放下了心。
　　这些魔族已经杀光了，一会儿也没魔族什么事儿了吧...
　　西乡玥却知道，这不过是仙帝的又一次安抚人心之举罢了。
　　她拉过苍梧萩的手腕，仔细探查了一番，先前的伤势也已经完全修复了。
　　苍梧萩另一只手回握住西乡玥。
　　西乡玥对她道：“当心。”
　　苍梧萩点点头。
　　如今还只是开胃菜，真正的危险还在后头。
　　守在玉琼会外围的天兵很快进来，开始处理那些魔族的尸体。他们将裹在魔族身上的白袍掀开，露出下方魔族的身躯。
　　这些魔族人长着人类的模样，身上却或多或少有些畸形。
　　这些都是中低级的魔族。
　　越是接近人形，魔族的等级越高实力越强大，真正厉害的魔族，身上是看不到那些奇形怪状的部件的。
　　这些魔族人的尸体暴露在仙界的天光之下，很快就响起了滋滋声，没多久便化为了灰烬。
　　天兵将魔族人的白袍收集起来，仙帝下令道：“立刻命人查探这些白袍的来历！”
　　“是！”天兵领命下去。
　　仙帝皱眉看着一片狼藉的玉琼会：“玉琼会屡出波折，依朕看来，此次玉琼会...”
　　“陛下，魔族已经被清理干净，玉琼会想来能照常进行了。”
　　都到了这个地步，说取消玉琼会他们又怎么能甘心？
　　不少人出言附和。
　　仙帝见此，冷笑一声：“好，照常！”
　　他或许是还想给这些人一个机会吧？
　　西乡玥猜测。
　　可是如今，就连西乡玥也不想再着救下这些人了。
　　只要她的人安全，别的她不想管了。
　　玉琼会照常进行，破坏的桌案地板以最快的速度恢复过来，先前被波及的仙族重新入座。
　　而就是这个时候，天，忽地黑了。
　　西乡玥感觉一阵天旋地转。


第93章 
　　“玥儿, 玥儿呢！”
　　黑暗降临的那一刻，苍梧萩第一时间，就是去握住身边西乡玥的手，然而苍梧萩却握了个空。
　　西乡玥不见了！
　　苍梧萩大惊失色, 心都凉了半截, 几乎要发疯。
　　不知是谁在他她头顶拍了一记，一股凉意从头窜到脚, 紧接着一句话传入苍梧萩的脑海：“此处有空间转移的痕迹，玥儿应是被转移到别的地方，别乱了阵脚。”
　　说话的应该是风野行, 玥儿的外公，苍梧萩被慌乱冲昏的头脑有一丝清醒。
　　苍梧萩乃是妖族，在黑夜中视物并不难, 这会儿, 她的眼睛适应了黑暗，便看见一些黑漆漆的人影骤然出现在身侧，张牙舞爪的向她扑来。
　　苍梧萩眼疾手快, 挥出一记雷光，打在这些黑漆漆的人影身上，滋滋几下, 那些人影便被麻痹, 暂且不能动弹, 趁此机会, 她又挥出一片风旋, 将那些挣扎着要动起来的魔族挥出老远，身上也挂了彩。
　　可惜魔族皮糙肉厚，尽管受伤严重，却也没有身死，等身上麻痹的效果过去之后，就又向苍梧萩扑了过来。
　　苍梧萩心中不耐，旋风雷电不要钱似的往外丢，或许是察觉到她不好惹，又或者与其他人缠斗分.身乏术，苍梧萩这边一时半会儿没有了魔族前来打扰。
　　这时候，苍梧萩才观察起四周。
　　倒处都是打斗的气息，法术的光辉在黑暗中时不时亮起，就像繁盛的烟花，特别亮眼，可见战况有多激烈。
　　不过苍梧萩最关心的还是西乡玥，她看向与她一样，已经解决周围的魔族，皱眉看着一个方向的风野行：“您可知道玥儿去了何处？”
　　风野行没有转头看她：“我不知。”
　　苍梧萩又是一急：“那——”
　　“她应该没有危险。”风野行补充道。
　　“您怎么知道？”只是这么说，还无法叫苍梧萩安心。
　　“我是她的外公，我会不关心她？”风野行终于给她一个眼神，“你以为随随便便什么人就能在我眼皮底下将玥儿带走？”
　　苍梧萩张了张嘴，忽然想到：“你的意思是，仙帝？仙帝到底什么意思？”
　　以苍梧萩对仙帝的感官，若玥儿是被仙帝送走，那她就更不能安心了，仙帝伤害玥儿的事情还少了？
　　风野行沉吟一会儿：“若是仙帝，他如今强行镇压仙伦天光，已是强弩之末，自顾不暇，便是想要对玥儿下手也不可能了。”
　　“而且，若他要对玥儿不利，他直接对玥儿下手便是，又何苦多此一举，将玥儿传送离开？”
　　“那他为何带走玥儿？难道还是为了保护玥儿不成？”
　　未必就不是。这句话没有说出口，风野行心情有些复杂。
　　苍梧萩不知道西乡玥的下落，现在天色这么黑，哪怕她在夜晚的也能看清，但终究不是找人的好时机，便只能将一腔怒气发泄到这些作妖的魔族身上。
　　“我不知玥儿拜托您做了什么，只求您快些将局面稳定下来。玥儿如今与我分开，她不知我的情况，还不知道怎么担心呢。”
　　苍梧萩原本下定决心与玥儿再不分开，哪怕遇到危险也要共同进退，谁知又是因为这个仙帝，害得她与玥儿分隔！
　　季长酩就是专来为她和玥儿两个添堵的！
　　风野行的视线与云孚妃等几位仙君对上，“我有分寸。”
　　苍梧萩重新回到战场上，开始主动帮那些仙族人击杀魔族。
　　没过多久，她身边就多出一个人...不，一条龙来：“你一个人逞什么英雄？不是说好了一起的吗？”
　　小白龙的实力不知何时已经突破到天妖境，看她身上翻滚的气息，应该是刚刚突破不久。
　　龙族是妖族中数一数二的血脉，突破到天妖境后，实力就突飞猛进，对付这些魔族倒也没落下风。
　　苍梧萩向小白龙点点头，两妖联手向魔族发难。
　　没有仙伦天光的压制，仙族对上魔族很是吃亏，加之仙伦天光熄灭得猝不及防，魔族又向玉琼会输入了很多高等魔族，不少仙族尽管躲过了先前魔族的试探，却也没能躲过这一次的大规模入侵。
　　如今的战场上，除了最顶尖的那一批高手，仙族的情况不容乐观。
　　这种局面持续了好一会儿后，有了些许变化。倒不是仙族发威，而是先前一直远远潜伏在外虎视眈眈的妖族赶到了。
　　妖族未免被仙帝等人察觉踪迹，并不敢潜伏得太近，即使有一两个卧底在玉琼会上，也因卧底自己都没能弄清楚怎么回事，而对玉琼会上的情况一无所知。
　　仙界进入黑暗之后，妖族尽管不知究竟发生了什么，也是一股脑的冲了进来。
　　他们想的是，仙帝如今镇压仙伦天光，正是夺取仙帝印的好时机，若是晚了一步，被其他仙族人捷足先登，那他们不是白跑一趟？
　　所以妖族之人就向玉琼会涌来，谁知到了会场就傻眼了，仙族竟然无人去争抢仙帝印，反而和魔族打得火热！
　　仙族也是无奈，他们谁不想去争夺仙帝印？可是被魔族绊住手脚，脱不开身啊！
　　而且，四大仙君还在仙帝身侧，他们便是想办法甩掉了魔族，也冲不过这四座大山啊！
　　这些入侵仙界的魔族不是仙君的对手，四大仙君早就从魔族的进攻中脱身了。
　　虽然没有对仙帝出手，但四人的视线都是放在仙帝身上的，若仙帝有什么异动，他们便是拼了仙界残损，也要阻止他！
　　西乡玥能想到仙帝有可能自爆仙帝印，他们又怎么可能想不到？
　　只不过，想要引爆仙帝印并不是那么简单的。
　　仙帝虽然与仙帝印融合，但到底仙帝印力量强于仙帝，仙帝若想要引爆仙帝印，出于自保，仙帝印也会反击。其结果，只能是仙帝被仙帝印排斥，失去对仙帝印的控制。
　　不过，想要引爆仙帝印也不是完全没有办法。
　　仙伦天光与仙帝印同源，用仙帝印镇压仙伦天光也要耗费仙帝印的力量，若在这个时候，找准时机引爆仙帝印，仙帝印没有反应的机会，便有可能成功。
　　四位仙君如今要做的，就是在仙帝准备引爆仙帝印的时候，出手阻止他。
　　这对于其他仙族而言或许会很难，但对于掌控四方元素的四大仙君来说，却不是没机会。
　　而就是这个时候，在仙君与仙帝诡异的对峙之时，妖族闯进来了。
　　领头的妖族直接奔仙帝的方向而来，其他的妖族却是汇进了仙魔两族的战场里。
　　仙妖二族相看两厌，而对于魔族而言，这二族都是他们的食物，三族牵制又互相攻击，这个战场就变得更混乱。
　　主座方向，也是针锋相对。
　　奔着仙帝印来的都是妖王境的妖族，他们即使距仙君境实力还差了一些，却也自认不会弱太多，加之妖族妖多势众，就不像仙族之人那么束手束脚。
　　四大仙君要提防仙帝动作，一边又要应付妖族的攻击，倒是投鼠忌器，情况一时胶着起来。
　　苍梧萩见此，知道不能让那些妖族妨碍四大仙君，破坏玥儿的安排，当即便抛下魔族，冲向主座，与那些前来争夺仙帝印的妖族缠斗起来。
　　而小白龙，也跟着苍梧萩对上了妖族。
　　虽然不知苍梧萩为何突然改变目标与妖族过去不，但龙族与仙界的妖族并非一脉，她也不会下不去手。而且，她也感觉她家大仙君似乎陷入了困境，现在能帮上忙，她也不会吝啬。
　　苍梧萩的实力哪怕只在天妖境，缠住一只妖王境实力的妖族也不在话下，小白龙的实力比苍梧萩稍次一些，但她身上的法宝多，也能缠住一只。
　　有她们加入后，仙君方面的压力也减弱了几分。
　　而继苍梧萩和小白龙加入后，很快又有一波人前来，主动分去了几只妖王。
　　苍梧萩有些诧异的抬起头，对上一个蓝衣女子的视线：“你看起来和霜华公主很是亲密？”
　　苍梧萩感觉到这个神族人似乎已经知道她与玥儿的关系。
　　“我欠霜华公主一个人情，便来帮你一把。”
　　苍梧萩想起先前在风涯山谷时，玥儿拿回来的雪衣白花，明白是怎么回事，便向蓝衣女子点点头。
　　七位神女同进同退，兰颜神女要助苍梧萩，其他六位神女自然也是一同出手。
　　她们七人联手，四位仙君的压力就更小了，他们可以腾出手继续牵制仙帝。
　　时间不知不觉拖了很久，仙妖魔三族各有损伤。其中仙族损失最多，而魔族因为不是主场，又同时与仙妖两族交手，消耗也不少。
　　妖族因为最后加入战场，做了那渔翁，反而损失不多。
　　眼看下方的战场中，妖族渐渐占据了上风，即将对上方主座的战场发起冲击，又不知从什么地方涌出来一群仙族之人。
　　这是四大仙君的势力出手了。
　　以仙帝为中心的主战场，仙君、妖王、仙帝三方鼎力，而下方的战场，也是仙妖魔三方混战，这一场仙界的混战陷入拉锯，也不知道什么时候能够尘埃落定。
　　那么这个时候，西乡玥在什么地方呢？


第94章 
　　仙伦天光熄灭, 西乡玥心中第一个念头与苍梧萩一样，就是去拉小妖怪的手。
　　然而，还不等她伸手，便有一股力量降临到她身上, 然后她就被大力抛了出去。
　　落到实地后, 西乡玥就发觉自己不在仙界了。
　　她睁开眼睛，这里还是白天, 并非是黑沉沉的一片，而且这里她还十分熟悉。
　　这里是黎山。
　　她被丢出仙界，送到黎山来了。
　　西乡玥回头, 她此刻正站在黎山的山巅，而她头顶的黎山天光，却已经熄灭了。
　　黎山天光是仙伦天光的投影, 仙伦天光熄灭, 黎山天光自然也不会再亮着。
　　西乡玥能猜到将她丢出黎山的人是谁，除了仙帝，只怕没有谁有这样强大的力量了。
　　西乡玥没想到仙帝会这么做, 明明镇压仙伦天光以后，他已经分.身乏术，为何还要耗费力量送她走？
　　为了不将她卷入其中么？
　　西乡玥并不想领他的好意, 不是她不知好歹, 她的妻子她的朋友她的亲人都还在危险之中, 她又怎么可能一个人逃之夭夭？
　　可是西乡玥尝试着进入仙界, 却失败了。
　　黎山天光虽然熄灭, 黎山天门却并未关闭，然而西乡玥仍旧无法进入仙界，她似乎被仙界的力量排斥了。
　　哪怕黎山天门关闭，也比被彻底排斥的好，至少她还可以选择从另外的途径进入，可如今，却是直接断送了她的念想。
　　西乡玥脑子乱糟糟的，现在她怎么办？仙界回不去，难道只能在人间干着急么？
　　她如今在这里也不知仙界是什么情况，实在是太折磨人了。
　　慌乱解决不了问题，西乡玥在原地转了一圈，强迫自己冷静下来，忽地灵光一闪，西乡玥马上取出了幻灵镜。幻灵镜副镜还在她手上，不知道能不能联系上外公？
　　西乡玥双手翻飞掐起手决，一道又一道的能量打在幻灵镜身上，幻灵镜却没有什么反应。
　　联系不上么...
　　西乡玥很是失望。
　　然后她又想起了梅儿。对，和梅儿联系一下。
　　她虽然没有让她手下的人参与玉琼会，但也有叫人关注玉琼会附近的情况，若是能和梅儿联系上，也不至于两眼一抹黑。
　　西乡玥又尝试着与梅儿联系，然而所传的讯息却如石沉大海，没有一丝回应，西乡玥的心沉到谷底。
　　幻灵镜副镜无法联系上外公，她与梅儿之间的联系也被切断了。
　　西乡玥心头蹭蹭蹭冒出一阵火气。
　　这种被排斥在外的感觉实在是糟透了。
　　西乡玥捏了捏手指头，强迫自己不再纠结于此事。她不能坐以待毙，哪怕不能回去仙界与小妖怪并肩作战，她也要想办法给苍梧萩他们减轻负担。
　　西乡玥抬手，向苍梧萩的妖窝传了一个讯息。
　　淳奕应该还在裂天山，西乡玥请她带着人手赶来黎山，过不了多久，这里也会有一场大战。
　　黎山天光是黎山天门的一道屏障，也是一道门槛，是筛选标准，只有符合标准的人才有资格进入仙界。
　　如今黎山天光熄灭了，也不知有多少妖魔鬼怪回涌来，想要闯进仙界之中。
　　仙界那一场混乱还不知道要持续多久，放任其他人混入仙界，只会让局势变得更糟糕，西乡玥是无论如何也要阻止的。
　　淳奕接到西乡玥的传讯，虽然觉得有些奇怪，却也没有含糊，她很快点出裂天山中实力比较强大的妖族，留下一位看家，剩下的便一同带去了黎山。
　　淳奕曾经一直在暗中保护苍梧萩，她对黎山还是颇为熟悉的。看到黎山的那一刻，她就明白为什么西乡玥敢叫这些妖族前来了。
　　黎山天光熄灭，黎山对妖族也就没有了伤害。
　　只是，淳奕以为西乡玥叫这些妖族来，是为了打上仙界，没想到西乡玥却是叫这些妖族来镇守黎山天门的。
　　西乡玥猜出淳奕的疑惑，道：“现在仙界局势大乱，小萩也身陷其中，未免给小萩添堵，必须保证没有其他人去给她添麻烦。”
　　“黎山天光熄灭后，定有不少妖魔企图闯进仙界，我们必须拦下。”
　　听完西乡玥的解释，淳奕就明白了。以苍梧萩手下这群妖族的实力，便是前往仙界也起不了什么作用，反而留在仙界，还能阻挡其他乱七八糟的人去仙界给苍梧萩添乱。
　　她是苍梧萩的母亲，自然是以苍梧萩为上。至于仙界，以她的实力，便是黎山天光亮着的时候，也随时可以前往，不必赶在这时候。
　　西乡玥对淳奕解释，对苍梧萩手下的妖族就更加直白了。她的红线球唰的飞出，砰的打在一棵茂盛的树桠上。
　　接着，一个黑漆漆的妖族狼狈的从树桠上跌下，西乡玥眉眼凌厉，手指一点，那红线球就化成了一张网，直接将那妖族网住，一丝停顿也没有，将那妖族勒成了无数肉块。
　　这是察觉黎山天光熄灭前来探查的妖族，被西乡玥拿来杀鸡儆猴了。
　　苍梧萩手下的妖族没见过西乡玥出手，她们对西乡玥的尊敬源自于苍梧萩，源自于西乡玥妖后的身份。
　　若说真对西乡玥发自内心的信服，那肯定是没有的。
　　而现在，西乡玥突然这么一出手，他们就有了。
　　一群妖族眼里冒着光，目光灼灼的看着西乡玥，眼里全是崇拜，一点也没有因为她血腥的手段而害怕。
　　大多数妖族的想法都比较简单直接，谁的拳头大，他们就听谁的。以前西乡玥没有展现实力，他们只有表面的恭敬，如今西乡玥拿出手段了，他们就心服口服了。
　　西乡玥杀鸡儆猴的效果很好，没有多花时间，就让这群妖族听从她的指挥。随后，她便令这些妖族守在黎山天门的各个方位，阻止那些妖魔潜入仙界。
　　西乡玥的反应很快，等她将人手掉齐，将守卫安排好后，才有妖族反应过来，陆陆续续的往黎山天门处靠近。
　　一些实力低微的，看到这么一群大妖境甚至天妖境的人守在此处，衡量了一下得失，就打起退堂鼓。
　　进入仙界固然十分诱惑，但也得有命去才行。
　　被西乡玥等人震慑的有，对他们不以为意的也有。
　　凡间界卧虎藏龙，一些没有前往仙界的天妖境妖族也不是没有。他们因为各种各样的原因没有去闯黎山天光，如今黎山天光熄灭了，只要不傻，都知道仙界肯定是出事了。
　　一些妖族的心思也活泛起来，富贵险中求，仙界乱得连黎山天光都熄灭了，肯定是关乎仙界的大事，没准他们前去能分一杯羹呢？
　　天妖境的妖族自然不会被西乡玥等人的阵势吓到，一路气势汹汹的冲了过来。
　　天妖境的妖族并非是苍梧萩手下的妖族可以对付的，淳奕便直接飞身迎了上去，与其缠斗起来。
　　但蠢蠢欲动的天妖不止一只，见唯一的天妖被缠住，其他天妖境的妖族便也现身了。
　　西乡玥眯了眯眼睛，被她藏在暗处的幻灵镜骤然发动，冲得最快的那只飞天鼠妖身形一顿，西乡玥的红线便趁机悄然袭上，将那只天妖就化作了一片血雨漱漱落下。
　　她的动作太快太诡异，几乎没有妖看见她怎么出手，那只天妖境的鼠妖就已经身死。
　　苍梧萩手下妖族的目光更加热切，而那后面跟来的天妖却是吓得赶紧停下。
　　这个仙族人未免太可怕了！她究竟做了什么，那鼠妖竟然一个照面都未打上，就死翘翘了？
　　西乡玥翘了翘嘴角，面上一副气定神闲的模样，还冲那些心生犹豫的天妖勾了勾手指头，极具挑衅的意味。
　　事实上她并不好受，幻灵镜不容易驾驭，便是她来使用，也不能重复太多次，而她的红线虽然坚固，但天妖境的妖族身体强大，她想要绞杀，也得耗费更多的力量驱使。
　　天妖是杀不干净的，等待她的只有脱力被反杀的结局。西乡玥如今做的，仍旧是震慑，她要震慑住这些天妖，让它们自己退走。
　　在那些天妖犹豫的时候，西乡玥又对那些苍梧萩手下的妖怪们说：“你们想杀死天妖吗？”
　　不知是不是被西乡玥的力量给蛊惑了，哪怕知道不可能，这些妖族也大喊了一声：“想！”
　　“好！我满足你们！”西乡玥指着落后鼠妖一步的蝠妖：“攻击它！”
　　苍梧萩的手下们被热血冲头，连犹豫也没有，就一股脑的冲了上去。
　　蝠妖亮起獠牙向这些小妖发出威吓之声，然而不知为什么，它的脸上竟然露出了些许惧怕的情绪。
　　热血冲头的小妖们没被蝠妖吓住，一堆花里胡哨的攻击就向蝠妖飞去，蝠妖挥翅抵挡，向这些小妖发起攻击，然而诡异的是，它的攻击竟然没有一道正中目标，都险而又险的擦过了对方。
　　见此，小妖们的攻击就更起劲了，随着它们的攻击，蝠妖的身上竟然出现了一道道伤口，好像真是被这些小妖所伤似的。
　　这实在是太不可思议了，这些最高不过大妖境的妖族，怎么可能在天妖身上造成如此深刻的伤口？
　　然而事实就是这样，蝠妖或许是这个世界上最悲惨的天妖了，它竟然被一群小妖活活磨死了！
　　见此，那些原本观望的妖族呲溜一下都逃走了，这些妖族实在是太古怪了，它们可不想以身为后来妖试法，还是小命重要！
　　实际上，西乡玥早就悄悄用幻灵镜将蝠妖控制，再配合那些小妖的攻击在幻境攻击蝠妖，就造成了天妖被一群小妖杀死的假象。
　　这样做十分消耗能量，但达到的效果确是杠杠的。
　　这一批天妖暂时退走，淳奕那头也将天妖打退，西乡玥抓紧时间，拿出源石恢复实力。
　　这一次震慑只是一时，接下来还有新的妖族赶到，还有新一轮的震慑，都需要充足的能量。


第95章 
　　西乡玥的力量不停地消耗又补充, 凡间界的天色也是亮了又黑，黑了又亮，日月转换好几轮了。
　　黎山因其常年不灭的天光, 一直被尊为人族的圣山, 如今天光骤然熄灭，人族也是一阵大乱，各国派来打探消息的探子也是层出不穷。
　　普通百姓甚至以为天要蹋了，求神拜佛不停，恐慌渐渐蔓延。
　　西乡玥镇守黎山天门, 也分不出心思去纠正这些凡人的想法。
　　人族比妖族好对付，黎山附近有阵法，普通人进不来, 而那些有心思的人族修士也不用西乡玥操心, 那些小妖就能完全应付。
　　所以, 这些时日，西乡玥就只是重复着与天妖斗法, 杀死天妖，吓退其他天妖的过程。
　　偶尔也有不怕死的，即使西乡玥杀死其他天妖之后，还是一股脑的冲上来, 这种情况西乡玥就要多付出一些代价了。
　　压榨力量之下, 西乡玥还是能镇压住的, 没出现有漏网之鱼闯入仙界的情况。
　　当然, 其结果就是越来越劳累, 精神越来越不济。
　　西乡玥的身体并不十分强大，哪怕她有源石补充力量，但体力和精力的消耗却是无法通过休息以外的途径弥补的。
　　高强度的交战之下，西乡玥都已经麻木了，她几乎是机械的运用幻灵镜，机械的指挥红线攻击。
　　其他驻守的妖族身体虽比西乡玥要强上一丝，但实力不断消耗之下，也有些精神不济。
　　眼看再过不久，这一行就会因脱力而失去战斗力。看出她们的情况，一些妖族躲在了附近，就等着她们露出破绽，好能一举攻下。
　　西乡玥有些心累，她在人间呆了好几天，一直用战斗麻痹自己，不让自己去胡思乱想。可是过了这么多天，仙界那边还是没有动静，西乡玥又怎么可能不担心？
　　她想知道仙界的情况，想知道她的小妖怪还好吗，想知道她的外公有没有联合其他三位仙君将仙帝印夺下。
　　因为太过劳累，西乡玥难得的走神了，那只与她交手的妖族抓住破绽，给西乡玥添上了一道伤痕。
　　西乡玥被伤口的疼痛刺激得清醒，她眼神一利，红绳张牙舞爪的缠上妖族的身躯，勒紧，绞杀，换来了一阵短暂的休息时间。
　　西乡玥转头看向黎山山巅，那里的天光直到现在也还未亮起，想来四大仙君还没能将仙帝印夺来了？
　　西乡玥捏了捏手掌，心下叹息。
　　她垂下眼眸，正要转回视线，余光却瞄到一点刺目的亮光出现。
　　西乡玥心头一跳，生起期盼，视线再度投注在上空，随即发现，那熄灭多时的黎山天光真的一点一点的亮起来了！
　　新的仙帝诞生了？是谁？是四位仙君吗？她的小妖怪还好吗？
　　西乡玥一眨不眨的盯着那道光，哪怕眼睛刺疼，也舍不得挪开。
　　她能回到仙界了吗？她想去看看，她关心的人都还好吗？
　　就在这个时候，一个黑点在天光之中出现，渐渐地越放越大，拉长成一个人影的模样。
　　有人出来了？
　　是谁，是谁第一个从仙界出来？
　　西乡玥定定的看着，看着白光之中逐渐走出一道苍色的身影，她有着黑色的长发，背生一对苍色的羽翼，额心有一个扇子似的印记，眼睛处有金黄的妖文。
　　那是她熟悉的身影，她心心念念的小妖怪，她的——苍梧萩。
　　她看见小妖怪冷硬的脸上泛起喜悦的笑容，她也在看着她，然后她开口了，对她说：“玥儿，我终于找到你了。”
　　西乡玥有些恍惚。
　　她的脑海里响起一个声音，那也是她的小妖怪的声音，只是比现在更稚嫩，更清脆一些。
　　那个声音贴着她的耳边，那个声音在说：“玥儿，总有一天，我会踏着这黎山天光来接你。”
　　那句话，恍惚与现在的画面重叠了，西乡玥的脸上也忍不住泛起一个笑容，发自内心的，大大的笑容。
　　她做到了，她说要踏着黎山天光来接她，这一次她没有食言，她真的做到了。
　　西乡玥想要冲过去与她拥抱。
　　然而还不等她们相互靠近，她就看到她的小妖怪脸色骤然变了，从喜悦变成了惊恐。
　　“玥儿！”
　　时间好像放慢了。
　　西乡玥并不喜欢她的小妖怪露出这样的表情，她应该永远开心快乐才是。所以，西乡玥觉得，让她的小妖怪露出这样神色的人，都不可原谅。
　　耳边传来一声锵锵交鸣，一阵风声，西乡玥没有回头，手指头却动了动。
　　一张红线织成的大网骤然出现在西乡玥的身后，“笃”，挡下了什么。
　　同时，苍梧萩赶到西乡玥身边，她一把将西乡玥揽过，抬手便向那攻击过来的天妖抓去。
　　仅仅是一爪，那天妖便被撕裂成好几瓣，惨叫声也来不及发出，便死得透透的。
　　苍梧萩将西乡玥死死的抱着，心跳得飞快，差一点，差一点玥儿就被那该死的天妖击中了。
　　若让她眼睁睁看着玥儿在她面前出事，她觉得自己恐怕会将这座黎山夷为平地！
　　“你达到妖王境了？”
　　西乡玥伸手环住苍梧萩的腰，感受着她对自己的担心，心中很是高兴。她在苍梧萩的脖颈间蹭了蹭：“我没事，小萩，我没事。”
　　苍梧萩的心脏仍是几乎要跳出来似的：“吓死我了玥儿！”
　　“你突然就不见了，我找了你好久，好不容易才找到你，你就差点出事！”
　　西乡玥抚摸着苍梧萩的背脊安抚她：“我还好好的，小萩。”
　　两人相拥着好一会儿，苍梧萩才平复下来。她亲了亲西乡玥的额头：“不许有下次了！”
　　西乡玥抬眼看她，嘴角勾了勾，抬手挂上她的脖子，把头一拉，就印在苍梧萩的唇上。
　　天雷勾动地火，两人相拥着旁若无人的亲吻起来，你来我往好不激烈。
　　两人不远处的淳奕捂着胸口咳了咳，脸色有些无奈。
　　年轻人啊。
　　因为黎山天光重新亮起，又有苍梧萩这个妖王境的妖族坐镇，先前那个胆敢偷袭的天妖妖族凄惨的尸体还在那里摆着，潜伏在暗处的妖族也不甘心的离开了。
　　眼下没有危险，她们两个爱怎么样就怎么样吧。
　　等西乡玥二人温存完，周围除了淳奕，其他小妖就都跑光了，因为黎山天光重新亮起，他们在这里可是难受得很。
　　不过，跑之前，那些捂嘴偷笑的小妖怪们还是忍着疼痛将那些天妖的尸体收拾好了打包带走，只等妖王妖后回去看怎么处理了。
　　平静下来的苍梧萩牵着西乡玥的手看向淳奕：“刚才谢谢你。”
　　那天妖前来偷袭，正是淳奕出手阻了一阻，西乡玥才有时间操纵红线抵挡，苍梧萩也有时间赶来将那天妖击杀。
　　若不是淳奕，西乡玥即使没死也会身受重伤。
　　淳奕笑了笑：“力所能及。”
　　说完以后，两人相顾无言。
　　苍梧萩面色有些纠结，看着淳奕的眼神中，似乎带着某种别扭的情绪。西乡玥对苍梧萩的情绪何其敏感，只一想，便大约猜中了她的想法。
　　苍梧萩是不是已经知道，淳奕是她的母亲了？
　　也是，达到妖王境后，一些血脉记忆也开启了，苍梧萩知道淳奕的身份很正常。
　　她有心促成这母女俩的交流，未免这么一直拖着不上不下的，便出言道：“淳奕帮了我很多，可不是一句谢谢就能报答的。”
　　苍梧萩看到西乡玥眼中的鼓励，她深吸一口气，手中多出几枚妖珠，送到淳奕的面前：“拿去疗伤吧。虽然我一时半会儿可能无法适应你的存在，但我会试着和你相处。”
　　淳奕听到苍梧萩的前半句话，还有些失望。她所做的一切，并不是为了几颗妖珠。
　　可是后面的话却让她愣住了，反应过来苍梧萩说了什么，淳奕颤抖着手，一把握住那几颗妖珠，像抢夺似的拿过来：“没关系，没关系，这样就够了！我这么多年，我等得起，没关系。”
　　淳奕的话有些语无伦次，但她却珍之重之的将那几颗妖珠收了起来，大有珍藏起来的供着的意思。
　　苍梧萩挠挠头：“这些妖珠是给你疗伤用的。”
　　“好好好，疗伤，疗伤。”苍梧萩说什么，淳奕便做什么，可真是百依百顺。
　　苍梧萩的头更大了。
　　西乡玥笑了笑，淳奕只怕还得过上好一段时间才能恢复过来。
　　“小萩，你跟我讲讲仙界发生的事吧？”
　　苍梧萩既然没事，那外公他们应该也没事。不过，西乡玥还是想知道，她离开仙界之后，发生了什么。
　　“其实我也不大清楚，我就只记得天黑了，来了很多魔族，又来了很多妖族，又来了很多仙族，我在不停的杀杀杀。后来攻势太猛烈，我招架不住，就把那只蛇妖的妖珠吃了，晋升到妖王境，继续杀杀杀...”
　　西乡玥从苍梧萩直白的描述中，拼凑出一副大致的画面。
　　仙帝终究没有引爆仙帝印，他用最后的力量，将那些觊觎仙帝印的仙族妖族魔族通通灭了干净，最后留下仙帝印不知所终。
　　仙帝印由四大仙君接手，没有仙帝印蒙蔽讯息，风野行很快推算出西乡玥的踪迹，苍梧萩就火速赶来了。
　　仙伦天光其实早已亮起，只是天界处的黎山天门被慌乱的驻守天兵关上了，所以黎山天光才一直没有投影下来。
　　小白龙正跟着北仙君整顿百废待兴的仙庭，忙得不亦乐乎，乐不思蜀。
　　西乡玥与梅儿已经联系上了，她的下属都还好好的，没有受到波及。
　　季长酩不知是生是死，但他已经不重要了，一切尘埃落定。
　　西乡玥报了仇，她对仙界的执念也放下了。
　　以后...
　　西乡玥笑着挽上苍梧萩的手臂：“小萩，我们回妖窝吧？”
　　苍梧萩哪里会不应，她只有高兴的：“好啊！走，咱们现在就回家！”
　　苍梧萩回头看了淳奕一眼，淳奕向她点点头。
　　苍梧萩与西乡玥二人当先向苍梧萩的妖窝飞去，淳奕也跟在她们身后。
　　前面隐隐约约传来两人的说话声：“我们找个机会四处去转转吧。”
　　“好。”
　　“对了，之前还说要找个时机去拜访榕师呢。”
　　“嗯。”
　　“我还挺好奇龙宫是什么样子。”
　　“改天上仙界去将小白龙抓下来。”
　　“那她肯定吹龙须瞪眼睛的！”
　　“不怕，她打不过我。”
　　“我还想...”
　　“好。”
　　两臂相挽十指紧扣，永远也不分开了。

　　（全书完）



