　　
　　
　　
　　我最美好的她(娱乐圈，重生)
　　作者：喵坚强
　　文案
　　金牌打星周英哲上辈子留下不少小遗憾。
　　众叛亲离，身败名裂，最惨莫过被杀前一刻，才恍然明白不曾珍惜的才是真爱……
　　若能重来一次，打脸狗男女？称霸娱乐圈？
　　错!提前勾女神入怀，实力宠妻才是关键！
　　诶？等等!媳妇儿你跑啥?!我真不是私生饭！

　　内容标签：娱乐圈，重生，打脸，甜文
　　搜索关键字：主角：小周小庄┃配角：很多~┃其它：
　　一句话简介：宠你宠到骨头里
　　立意：甜甜的爱情


第1章最熟悉的陌生人
　　“我不听！我不听！你们怎么可以这样对我？！”
　　“啪!”挟着劲风的大耳光再次重重糊在庄漠心脸上，打的她偏过头，左脸颊阵阵麻木。
　　对面女二姑娘洋洋得意毫不掩饰，庄漠心颇有些无奈。
　　戏里的耳光躲不过她认了，最让她郁闷的是对方乱改台词，这条依旧注定过不去，她势必被扇第四次，更浪费不少时间和胶片。
　　“卡卡卡！”没等庄漠心接戏，导演已经忍无可忍跳起来喊停！
　　“刘媛你怎么回事？！说多少遍了？！你发现未婚夫和闺蜜搞在一起，应该是震惊伤心大于愤怒！你看看你，吼得惊天动地，恨不得与对方同归于尽！这是悲伤大于愤怒？！台词哪有这句？！你以为演q瑶剧呢？！”
　　“导演~您不要这么凶啦，我再找找感觉嘛!我觉得这句更能体现角色感情呢！就按我的改嘛！导演~”刘媛身体扭曲成S型，对年轻导演撒娇连连，语气却是毋庸置疑的。
　　庄漠心一阵恶寒，忍不住打个冷颤。
　　导演又惊又吓倒退一步，旋即气得脸色通红，偏偏还不敢得罪金主的女人，破罐子破摔扔下句：“随你便吧！各部门注意，再来一条。”
　　机器重新架起，刚要开机，忽然好几盏打光灯同时熄灭。
　　已处在崩溃边缘的导演摔了剧本，怒吼：“又怎么了？！灯光师干嘛呢？！”
　　五十多岁的灯光组长也不知道出了啥事，满脑门冷汗小跑着去检查。
　　似乎感觉到情绪过于烦躁，导演干脆也撂了挑子，宣布暂时休息到打光灯修好。
　　庄漠心松口气，离开拍摄场地往休息区走去，再这么被打，即使是她也要扛不住了。
　　小助理焦娇迎上来，将凉水打湿的手帕轻轻敷在她脸上，边敷边心疼：“庄姐！你先凑活用，是我没准备好，我现在就买药膏冰贴去！”
　　为营造年代感，今天的戏份在郊区一所废弃校园拍摄，周围荒芜一片，离镇子也远，买东西极为不便。
　　庄漠心赶紧叫住愧疚的小助理，单手做了个拜托手势：“小饺子别走，我就你一个助理，你走了，连个帮我抢盒饭的人都没了。”
　　“可是……可是……”小助理因为着急有点结巴。
　　庄漠心起身把她拉回来：“没事，拍戏哪有不受伤的？荒郊野岭，你一个女孩子出去不安全。剧组里应该有备用，等会儿从剧务组要点。小饺子，帮我拿个镜子来。”分神的功夫，庄漠心冷敷左脸的手略用力了些，忍不住小小疼呼。
　　被叫做小饺子的助理刚做这份工作两个月，根本没有经验，完全不知所措，只好老板让她干什么她干什么，从大包里掏出面可爱款的化妆镜犹犹豫豫递过去。
　　庄漠心接过照了照，露出苦笑：“好大的劲儿，我都怀疑自己是不是真抢了她男朋友。”
　　此时她左半边面颊明显肿起，粉嫩的皮肤上浮现出好几道青色指印。
　　“庄姐！那个就是刘媛没事找事！你咋不生气呢？！不行，我得去和导演说说！不能再任由你被打！”小饺子又气又心疼，对自家佛系老板恨铁不成钢，急急忙忙就要去讨公道。
　　诶……如果导演能拿捏得住，她哪能这么嚣张？
　　庄漠心知道自家一根筋小助理去了也是碰钉子，赶紧再次拉回来：“你说你，说风就是雨，先找药要紧，一会儿该补妆了。”
　　小饺子立马紧张起来，撒腿跑去找剧务。
　　“庄老师，冰镇矿泉水，请用。”身后递过来个塑料瓶，恰好庄漠心的湿手绢已经温热，起不到冷敷作用，脸颊又开始隐隐作痛，这瓶冰水简直是救命稻草。
　　她感激地对工作人员笑笑：“谢谢。”
　　工作人员一身普通T恤，带鸭舌帽，身材修长、凸凹有致，能看出是位年轻女性。
　　听到庄漠心道谢，她略微怔了下，将低垂的帽檐又压了压，点点头转身快步离开。
　　周英哲逃也似的跑到庄漠心看不到的角落,忍不住又探头往庄漠心那里望去，眼神深沉沧桑又略带迷茫。
　　年轻的身体，包裹着苍老的灵魂。
　　她四十岁生日时在痛苦狂怒不甘中死去，紧接着重生在十八岁居住的简陋出租屋。
　　醒来的那刻，她回忆起的不是怨恨，想到的不是复仇，而是立刻看到前生亏欠良多的知己庄漠心。
　　前世因戏结缘，两个人性格爱好相投，是彼此交心的至交好友。庄漠心温柔细腻，对周英哲真的很好。
　　不过那会儿周英哲有个圈内神秘女友，一边不愿在大众面前暴露情侣关系，一边又不愿周英哲靠近其他女人。
　　面对喜欢的人，周英哲总是全力以赴。时间、金钱、精力、关怀几乎都倾注在女友身上，不知多少次在庄漠心需要帮助时缺席。
　　她以为还有很长时间可以弥补，然而天妒红颜，庄漠心在事业如日中天时候突遭意外身故，去世时年仅三十五岁。
　　周英哲是临死前一刻才知道，庄漠心的离世不仅不是意外，更与自己有着直接重大的关系！是自己害死了她！
　　眼底流出血泪，周英哲悔恨交加，死不瞑目！
　　重生时候，她与庄漠心已经阴阳分隔十年！而此时的漠心还活着！周英哲无比感激老天爷。
　　想立刻见到她！这心情过于强烈！不可遏制！周英哲当即抛下手头所有人事，忠实遵从内心所愿来到她身边。
　　刚来就看到庄漠心被欺负，周英哲气得直咬牙，差点就想冲出去以独门绝技鸳鸯连环腿，将仗势凌人的刘媛踹飞，让她哭着回家找妈！
　　也许年少时的周英哲真就这么做了，那会儿她性子直爽脾气暴躁，没少往看不顺眼的魂淡脸上按鞋印子。
　　然而此时的她，已然经历过风光无限，也曾坠落过地狱深渊，心智早已成熟，怎会再冲动给庄漠心徒增麻烦？
　　眼看着那二把刀导演还要继续，周英哲无比心疼庄漠心，愤怒下悄悄拔断根电线，熄灭几盏辅光灯，这下一时半会儿都别想继续拍摄，刚好方便她做点儿事。
　　庄漠心身边小助理她以前见过，是个善良忠心的好孩子，可惜做为助理不太合格，也就漠心好脾气肯包容她。
　　今世倒是可以好好培养下，不过那需要时间。在此之前，小助理暂时想不到做不好的工作，就交给她弥补吧！周英哲打定主意，转身去找剧务王组长。
　　作为不拍武戏的青春爱情剧组，准备的绝大都是防暑降温类药物，治疗跌打损伤的着实不多。
　　王组长对上午的拍摄稍有耳闻，没想到新晋庄视后也会遭遇凌霸。
　　刚才刘媛几个助理把有限的冰贴止疼膏都搬走了，他知道刘媛是投资商硬塞进来的关系户，没见庄视后都不是她对手？他当然也不敢阻止，刚好新来的杂工小姑娘说砸了手也来讨冰贴，正好派她去买点。
　　剧组汽车轮不到普通工作人员使用，所以从镇上借了辆破自行车，方便他们跑腿。王组长随手一指，破车成了周英哲唯一交通工具。
　　前世周英哲是为数不多的金牌女打星，跟过无数剧组，这些龌龊事见得多了。
　　没空多计较刘媛的无耻，王组长的见风使舵，剧组的待遇恶劣，周英哲估计下时间，蹬上那辆“咯吱、咯吱”的老飞鸽自行车，顶着大太阳拼命往市区赶去。
　　一般冰贴哪里都有卖，周英哲却没打算买。
　　漠心性格随和，不愿意给人添麻烦，吃穿用度讲究不多。
　　只有多年老友周英哲才知道，她十分恋旧，对不少质量上佳的老品牌情有独钟。既然知道，当然要送给漠心她最喜欢的!
　　北方小镇的夏日虽不像南方那样热得发慌，可临近正午气温也高得离谱。太阳炙烤大地，除了平坦的柏油路，四周都是杂草荒地，路上不见行人，偶尔只有运货的大车呼啸而过带起尘土。
　　周英哲被晒得脸色通红，汗水逐渐打湿衣服，心里却是温暖的。
　　又回忆起前世，她拍戏摔坏了腰，女友在国外，因为某个不太重要的走秀不肯回来。
　　如今想来，那女人是不是真的参加活动都是疑问，只是周英哲心中已冰冷一片，不会再被思念不解折磨。
　　因为女友，她早与家里闹翻。白天粉丝、媒体熙熙攘攘，倒还不觉得怎样。晚上浮华喧嚣散去，周英哲面对医院冰冷的白墙，感受到孤寂。
　　正在这时，已是国民影后的庄漠心出现了。
　　她手里提着装有温热鸡汤的保温桶，伪装成村里老万家的秋菊，才能从医院后门溜进来。
　　庄漠心很忙，只能晚上不定时来送汤，坐十几分钟就得走。然而这简短的会面，却成了那时周英哲每天最大的期盼……
　　想到这儿，周英哲双眼酸涩，伸手一摸，竟然已是泪流满面。甩甩头，抛开回忆，全力蹬着自行车赶往县城。
　　二十分钟后，她终于看到第一家药店，可惜城乡结合部的药店太小，没有她想要的牌子。
　　从店里匆忙出来，周英哲摘下被汗水浸透的鸭舌帽挂在车把上，买瓶矿泉水一口气喝下大半，剩下的浇在头上，继续往市中心前进。
　　中途路过几家药房都没有，周英哲只好直奔全市最大的那家，总算如愿买到。
　　她顾不上休息，蹬着车往回跑，哪怕她蹬出风火轮的速度，回到片场也已是一个半小时后。
　　剧组叫来电工，维修已到尾声，马上就能重新开拍，周英哲将自行车放在一边，拿起车筐里的药膏冰贴跑去送给庄漠心。
　　作者有话要说：　　就这样吧，没别的办法了


第2章四不四笨?
　　时间向前推移，周英哲出发不久，焦娇就来了。
　　王组长好言好语告诉她实情，然而药品没有就是没有，只能等去买的人回来。
　　焦娇肺都气炸了!愤然到刘媛那边要，她双拳难敌四手，药没抢到，反被奚落得够呛!
　　小姑娘回来惭愧又难过，两手空空无法直视庄漠心。
　　庄漠心出身普通家庭，如今成就全靠努力得来，然而对上“特。权阶级”难免受委屈。连累了小饺子，她其实挺不好意思的，只能拍拍小姑娘肩膀以做安慰。
　　做好了忍痛上妆的准备，她安下心看剧本。忽然有人过来站在前面投下一片阴影，抬头间，她再次看到熟悉的工作人员。
　　这次工作人员没戴帽子，英气勃发的面容，璀璨的眼眸，坚毅的神情，着实令她惊艳。
　　庄漠心本人就是枚精致气质型美女，还是纯天然无添加那种。很少有人能凭借容貌给她留下深刻印象，眼前的工作人员却做到了。
　　“庄老师，剧组让给您买的药膏冰贴。”满脸汗水的少女递来药品。
　　再次收到及时雨的庄漠心真诚道谢，低头看到品牌，她有些惊讶。是她心仪的老牌子，便宜但不容易买到，是巧合还是……？望着少女远去的背影，庄漠心若有所思。
　　刚走出庄漠心视线，周英哲手机铃响，来电显示“经济人”。她微微皱眉，刚接通，那边就传来男人轻蔑愤怒地吼叫。
　　“周英哲你特么有病啊？！是你求老子让你参加选秀！这会儿可好，自己不来，还不让言绪、姚思琪来！你小王八蛋故意砸老子场是不是？！给你半天时间立马滚来，不然别怪老子……”
　　周英哲冷笑着果断挂断，所谓经纪人说的没错，她就是来砸场子的！
　　她和言绪、姚思琪同组，都是巅峰娱乐旗下“恒星计划”第十期A组训练生。十四岁入选，一同接受演艺培训，参加剧场公演，直到十八岁毕业。
　　女孩儿们打打闹闹磕磕绊绊，彼此支持共同度过了无法忘怀的青春，言绪和姚思琪是陪伴她成长的好战友好闺蜜。
　　前世经纪人看中明艳可人的姚思琪，想利用她成名赚钱，忽悠着她参加偶像组合选秀。姚思琪没怎么心动，倒是说动了旁听的周英哲。
　　那会儿周英哲正和家里闹别扭，急需证明自己，求着经纪人把她加入参赛名单。
　　言绪和她关系铁，讲义气陪她。姚思琪又是言绪的小迷妹，紧随偶像脚步一同参赛。
　　比赛过程乌烟瘴气，人气最高的姚思琪遭人嫉妒暗害受伤落选，她和言绪勉强吊车尾入队。
　　结果所谓偶像组合，实际是不知名公司压榨签约女孩儿青春的恶心骗局！
　　她和言绪不符合公司童颜巨ru的包装定位，经纪人立刻抛弃她们，将资源全部砸给别人。
　　周英哲与言绪等同被雪藏三年，差点断送演艺梦想！要不是她们咬牙坚持，边打工边准备艺考并最终通过，恐怕早和其他女孩一样湮灭人海，甚至沦落到更糟糕的境地。
　　少年人的莽撞不但害惨自己更连累朋友，重来一回预言师光环加身，大开金手指的周英哲当然要及时挽回错误，粉碎破公司阴谋，顺带打得男人鼻青脸肿哭唧唧！
　　等着吧，不久后就会有封足料举报信放到相关部门案头，管保他们回家吃自个儿吃个够！
　　无法忍受权威被挑战的经济人接连发来短信，用语不堪入目夹杂威胁。
　　周英哲一键拉黑，觉着有点好笑。其实他不过是巅峰娱乐新招的实习经纪人，代理训练生也是考核性质，地位连训练生都不如！
　　这样的能力品行，不可能躲过高层那俩老妖精法眼，想留在业界顶尖的巅峰娱乐根本没戏，也不知哪儿来的蜜汁自信指点江山？
　　既然有人主动奉上左脸，当然右脸也要拿下！周英哲勾起嘴角，对经济人痛哭流涕的表情颇为期待。
　　电路好不容易修好，却到了放饭时间，剧组吃完已经是下午。
　　上午的拍摄计划彻底泡汤，只好先拍女一和庄漠心的对手戏。
　　刘媛翘脚坐在阳伞下悠闲围观，三名助理跑前跑后忙不过来。
　　导演看见她就生气，满脸阴云。他凭借部低成本恐怖电影出道成名，后面发展得不太好。好不容易攀上现在公司，上面也愿意捧他，给他的剧本不错，还特意邀请当家小花旦庄漠心友情客串，提高新剧流量。
　　双方都指着这部剧名利双收呢，好死不死投资商忽然塞个刘媛进来!各种与庄漠心不对盘。
　　刘媛是实打实的女二，庄漠心客串，根本没有利益冲突，反而能蹭到热度，对她大有好处。为什么她的敌意会这么大？
　　导演一直不明白，直到看见电视飞鹰奖入围名单才恍然大悟!
　　飞鹰奖全网络投票选举，缺乏艺术性，却能忠实体现获奖者人气和商业价值。
　　上个月庄漠心以超过第二名一百多万票的绝对优势，领衔今年入围名单，成为当之无愧的飞鹰女神、新晋视后，刘媛就是陪坐末席的那个。
　　对此导演嗤之以鼻，刘媛这种人最受煤老板暴发户青睐，那些家伙不敢肖想真正的女神，只好对不出名的流量小花下手，反正也不用娶回家生娃，管她真脸假脸，看着顺眼就行。
　　刘媛更是黑中之黑！与整容包养绯闻比起来，更让人诟病的是她的“鼻孔朝天嘶吼式演技”！
　　高兴嘶吼，悲伤嘶吼，愤怒嘶吼，惊恐还嘶吼!总之，万物皆可嘶吼。不止一次把对手演员吓的虎躯狂震，满脸懵逼，忘记自己是谁、在哪儿、要干嘛。
　　鬼畜视频网站到处有她剪辑，五颜六色的弹幕清一水“哈哈哈哈哈”，偶尔有一两条不走寻常路，也是“笑断腿”“急救包”类的调侃。
　　这种人能入围飞鹰奖？没猫腻把头赔给你!然而千般不好，奈何人家有钱有靠山……
　　下午拍摄顺利，用药之后庄漠心疼痛减轻不少，但活动幅度稍大还是会疼。
　　庄漠心是南方人，本来就不适应北方干燥的气候，到晚上左脸肿胀得更厉害，难受的剧本都看不进去。
　　她只好放下剧本，可怜兮兮对焦娇说：“小饺子，脸要着火了，想吃西瓜。”
　　“庄姐……牛哥说……只能让你吃营养食谱上的东西，西瓜含糖量有点高……不行吧？”牛哥是庄漠心经纪人。
　　“就这一回，下不为例，拜托。”庄漠心脸颊肿成发面馒头，嘴角因为上火略微发红。
　　焦娇本来就觉着牛哥对庄姐太严苛，看到她现在模样更加不忍心，干脆豁出去，给自己壮胆说：“行吧！西瓜养颜美容清火祛毒，咱们就吃一个治病！”
　　去找分管杂物的剧务，竟然就是来送药的工作人员。
　　“诶？是你啊！你好！我想领个西瓜，不用太大，够两个人吃就行。”焦娇抬手和周英哲打招呼。
　　为方便拍戏，剧组住在靠近郊区的宾馆，住宿设施凑合，购物不方便，所以为跟组人员准备了日常用品和水果。
　　周英哲也乐了，从存放物资的房间挑了个大小适中、外观最好，一看就新鲜甜美的拿给她。
　　又随便说了两句话，焦娇往回走，中途想起什么，折回前台借了口小电锅。
　　这里昼夜温差特别大，晚上气温不到十度。老旧宾馆的房间阴冷，明天剧组要趁阴天拍雨中场景，可不能让庄姐着凉！她不太会做东西吃，勉强炖个西瓜羹吧。
　　周英哲清点遍物品刚要离开，刘媛三助过来猛砸房门，没好气嚷嚷：“剧务，给我拿个西瓜！”
　　转过身，周英哲眨眨眼，笑着问：“刘小姐要的？这会儿吃西瓜？不晚吗？”
　　三助瞪她眼：“谁知道？！老板让来我就来呗！快点。”
　　接着小声不满嘀咕：“回来就要西瓜，说什么养颜美容！不知道又……哼！”
　　原来刚才和焦娇说话的时候，墙脚闪过的人影是刘媛啊！周英哲计上心头，眼睛里闪烁着恶作剧的光芒，开始和善地同三助攀关系。
　　小破孩儿哪是披着十八岁外皮儿的老人精对手？不大会儿就被迷得五迷三道，把人家当知己。
　　周英哲特意挑了个最大最冰的冰镇大西瓜给三助，神秘兮兮对她说：“我跟你说，其实冷冻的美容效果更好！别人我都不告诉她！明天你要来，我再给你准备个大的。”
　　要是正常人听到这种不靠谱建议，肯定要思考下真假。然而虚荣怨恨与嫉妒一样，都容易使人迷失，三助想都没多想，照单全收直接拎走。
　　第二天的雨中场景是群戏，NG无数次后，众人齐心努力，勉强弥补了暴走刘媛的荒诞演技，艰难通过了这条。晚上周英哲又“友情”提供给三助个冷冰冰的大西瓜！
　　第三天风和日丽，导演正准备补拍前面落下的镜头，突然噩耗传来！刘媛小姐病倒了，学名腹泻俗称拉肚子，还是一泻千里溃不成军那种！据说是冰镇西瓜吃太多，造成的不可逆伤害。
　　演员都有档期，哪儿受得了她一而再再而三的耽误？气得导演再绷不住，当场破口大骂。骂完只能苦哈哈调整拍摄计划，将其他人戏份儿往前提。
　　得到消息的庄漠心眼神古怪，周英哲揉着肚子笑死在墙脚。


第3章想回家
　　刘媛养病的几天里，庄漠心拍摄完大部分戏份，只剩下扇耳光那场待定。
　　等刘媛重回片场，看庄漠心的眼神已经不是嫉妒而是满满的憎恨，恨不得将庄漠心生吞活剥，跃跃欲试要继续打耳光泄愤！
　　庄漠心也不怕，上次被对方突袭成功够憋屈了，这次她准备好以演技实力碾压，带人入戏一条过！不能再任由对方胡来。
　　可惜导演没给两位机会，他察觉到不妙，抓来编剧现场改剧本，场景被轻描淡写带过去，反正台词剧情已经被刘某人改得满面全非，也不差这点儿了。
　　庄漠心无所谓，刘媛恨意满满，但她并不蠢，知道继续折腾恐怕要彻底惹毛导演。
　　再年轻不成气候的导演也是导演，指不定什么时候就能用得上，刘媛愤愤接受安排，没再多事。
　　庄视后杀青，剧组送上鲜花慰问品，演职人员纷纷祝贺道别。
　　回去休息室途中，庄漠心临时转道盥洗室。刚要从隔间出去，又有两个人推门进来，她无意间听到自己名字，脚步微顿。
　　“贱人庄漠心，装得像个白月光！背地里算计人不要脸！养颜美容？！她就是要害我！你也蠢，人家说什么都信！”不是冤家不聚头，进来的正好是刘媛，三助跟在后面唯唯诺诺。
　　神逻辑……要不是自我意识膨胀，非要和人争出高低上下，怎么会随便听到句话都要较真？庄漠心自觉打开新世界大门。
　　“那个，放好了没有？”刘媛忽然压低声音问三助。
　　“放好了……可往坐垫下面塞红漆垫是不是太过分了？她可是视后。”三助有点害怕。
　　刘媛恶狠狠瞪她眼：“闭嘴！那么大声干嘛？怕人听不见？!再说了，得个破飞鹰奖，也配叫视后？！”两个人又在洗手台“西西索索”一阵，离开了。
　　等盥洗间完全安静，庄漠心才走出来。她今天穿一条白色修身长裤，若染上红漆十分刺眼，恐怕明天就得以邋遢形象登上八卦头条。
　　说到底，她们根本没有深仇大恨，仅因半点嫉妒就能扭曲到这种程度，也是让人叹为观止。
　　出盥洗间和焦娇会和，庄漠心没有告诉小助理这事儿，准备自己悄悄处理掉。
　　小姑娘刚毕业不久，难免有点傻乎乎，但为人正直纯善，自己正是喜欢她这点儿才留下做助理。
　　污泥般恶臭的欲望纠葛，就让自己暂时再替她抵挡一阵吧。
　　休息室里并非空无一人，她们进去时正看到位工作人员扶着座椅，往化妆台下的垃圾桶里扔东西。
　　听见有人推门，她略带慌乱地看过来，眼神宛如受惊小鹿，有点可爱。
　　“……你在干嘛？”好歹有膏药冰贴大西瓜的情分在，焦娇虽然心里充满疑惑，还是给了她个解释的机会。
　　“我……呃……组长让我过来收拾一下！嗯，收拾好啦，立刻出去，打扰了。”年轻女孩望了眼微笑的视后，连珠炮说完话，从两人间挤出门。
　　“搞什么？哎呀！不会是……”焦娇赶紧清点遍庄漠心的私人物品，发现没有丢失任何东西才松口气，但还是感觉刚才那女孩儿怪怪的。
　　庄漠心摸了摸坐垫，如往常一般平整普通，本该存在的“猛料”不见了！她瞥眼垃圾桶，又看看紧闭的大门，心想真是个有趣又可爱的孩子。
　　“啊啊啊！”成功“逃离”休息室的周英哲蹲在角落，抱头小声哀嚎。
　　知道刘媛对漠心怀有敌意，她一直紧盯刘媛动向，果然被她抓住三助偷进休息室。
　　三助前脚走，她悄咪咪后脚跟进，比做贼还紧张！找了半天总算发现灌满红漆的气垫，刚扔掉漠心她们就来了……
　　回忆起焦娇“关爱”智障小偷的眼神，周英哲生无可恋。
　　完了完了完了！这下完了！怎么办？要不去解释下？
　　可漠心即将离开剧组，又不想让她再为龌龊事儿堵心……还是算了吧。
　　周英哲越想越憋屈，怒瞪一眼不远处的刘媛，都怪你！要不是你使坏，漠心怎么会误会我？！这仇老周记下了，给老周等着！呜呜呜！
　　既然庄漠心离开，周英哲对这乱七八糟的剧组也没了兴趣。
　　领到微薄的实习工资，她决定回家一趟。
　　前世的孤傲固执，让她辜负了许多关心，重生回来总算有机会用爱回报。
　　爷爷喜欢火龙果，清香不腻。爸爸妈妈爱吃玫瑰葡萄，小弟长得像猕猴桃也爱吃猕猴桃。
　　周英哲挑最好的买了一大塑料袋，坐进出租车：“师傅，去彼岸人家。”
　　出租车师傅愣了下，重新确认一遍：“彼岸人家？别墅区？”
　　得到肯定回复，师傅满肚子疑惑上路了。
　　小姑娘穿着普通，可不像有钱在那儿买房的人！又拎了好多水果，难道是要求人办事？住那里的人，哪是一袋水果能拿下的？小姑娘还挺漂亮……诶，也是不容易。
　　周英哲被好心又啰嗦的司机师傅劝说一路，什么光带水果不行啊！现在最不济也得送点高档补品呀。
　　什么女孩子要学会保护自己！就算办不成事，也不能被油腻大叔占便宜。
　　听的周英哲既感动又哭笑不得。
　　彼岸人家园林风格，是首府最好的别墅区，能住进来不但富还得贵。
　　周英哲家的别墅面朝小湖，背后是园区小森林，位置相当好。
　　离家门越近，越能感受到近乡情怯的紧张。
　　前世好几位家人离世，每当想到再也无法见到他们，周英哲就心疼难忍。如今大家都好好活着，她对上天的感激又增加几分。
　　大门自动打开，周英哲对摄像头那边的警卫人员微微点头致意。
　　屋里率先迎接她的，是沙发后迅速伸出的猕猴桃，哦，不，是毛茸茸的脑袋。
　　与她九分像的平头男孩高兴大喊:“周英哲你回来啦！”
　　周英哲取出颗猕猴桃扔过去:“周英杰~叫二姐!”
　　男孩顺手接住水果，嘟嘴小声嘀咕:“不叫！就比我大三分钟。”
　　周英哲望着生龙活虎搞怪的弟弟红了眼眶，又忍不住想笑。
　　前世她和家里为选秀的事儿闹得很凶，弟弟学业受影响，没能考上心仪的法学系，只能到其他专业就读，后来做私家侦探了。
　　当初妈妈怀孕，远在法国的外祖父专门找到著名的风水大师给他们算命，大师预言周家即将得子。
　　周爸爸不太信这个，可老华人外祖父迷信得不行。B超照出来是双胞胎，老人家一口咬定都是儿子！粉□□孩纸周英哲，因此得到个无比爷们儿的名字。
　　作为“赠品”，周英哲很长一段时间都看周英杰不顺眼，然而不顺眼的弟弟却一直关心着她。
　　某个风雪交加的夜晚，周英杰为帮她寻找联系不上的女友出门，从此失去了消息，直到两天后人们才在下水道发现他。
　　独自上街的他遇到被他抓住的坏人，被胶带绑住手脚封住嘴，骨头几乎全被打断，鲜血浸透了衣服，遭报复折磨至死。
　　年迈的爷爷和柔弱的妈妈受不住打击先后离世，家破人亡。
　　爸爸伤心欲绝，无法原谅周英哲与她断绝了关系，被大姐接到法国定居，周英哲从此成了没家的孩子……
　　此生还来得及，周英哲悄悄抹把眼泪，暗暗发誓绝不会让灾难再次发生！
　　“三分钟也是你姐姐。”身着旗袍的中年妇人面带微笑从二楼下来，既能看出西方人深邃立体的轮廓，也保有东方人玲珑纤细的身姿，唯独看不出岁月痕迹。
　　“妈！！！”周英哲再忍不住，塑料袋一扔，砸得她老弟“嗷”得惨叫出声。
　　始作俑者理都没理，直接扑进母亲温暖的怀抱。
　　“哎呦~你这孩子！”周妈妈险些被周英哲过分热情的拥抱扑倒，嘴里嗔怪着，表情却是宠溺。
　　“放开你妈！毛手毛脚像什么样子？！”不满的声音从头顶传来。
　　抬头一瞧，果然是她那黑着脸的傲娇老爹！
　　周英哲无语翻白眼……您不是吧？连自己姑娘的醋都吃-_-||？
　　想到这儿，她不但没松手，反对爸爸露出“纯良”微笑，愉快地将妈妈抱得更紧些。
　　哎呀！你个来讨债的倒霉孩子！竟敢调侃你老爹？！行！咱们一起算算账！
　　周爸爸方正的俊脸腾得变了颜色，端起架子怒喝：“你小兔崽子还敢回来……”
　　然而还没说完就被身后拐棍怼得一趔蹶！老爷子中气十足打断他：“敢说我孙女小兔崽子？！你个小兔崽子！”
　　“噗~”楼下三人同时笑喷，周爸爸扶腰苦着脸站直，憋了半天憋出句：“爹……不能这样，溺爱不对……”
　　“不对的是你！又不是干坏事，孩子想演戏就演呗，都是为人民服务，哪儿分高低贵贱？！我孙女刚进门，还没坐下，你又想把人给我赶走喽？！滚边儿去！”
　　老爷子打仗出身，四十多岁才有了周英哲她爹，如今年逾九十依然精神矍铄说一不二。
　　周妈妈和小老弟也向周爸爸投去不赞同的目光，被全家diss的周爸爸只能抱着楼梯栏杆心里嘤嘤嘤。
　　家人欢笑，气氛融洽的让周英哲不敢相信。
　　周妈妈亲自下厨做顿美味佳肴，和和乐乐吃完，又与在法国帮外公运营家族品牌的大姐通了话。
　　爷爷出门遛弯，小弟帮妈妈清理餐桌，周英哲则跟在爸爸身后来到书房。
　　家里的气氛也好，父亲的态度也罢，都没有记忆中那么糟糕到极点。
　　这让她不禁反思，如果当年自己肯主动耐心沟通真实想法，也许事态不会发展到不可收拾。
　　周英哲想做演员的原因，真的跟一般人不太一样。
　　小时候她看过部老电影，英挺的青年武者一脚踢碎“东亚病夫”的匾额，扬眉吐气！
　　小英哲眼睛闪亮，终于遇到了心目中的偶像，从此沉迷功夫电影无法自拔。
　　随着她长大，真材实料的功夫片却变少了，甚至有真本事的功夫演员也人才稀疏，周英哲经常为此难过。
　　后来父亲希望她和弟弟继承衣钵，早早送他们学习实战搏击。在这过程里她却逐渐萌生要自己拍摄经典武侠片，重振功夫片雄风的梦想。
　　她从没跟人说过，今天第一次完整地告诉了父亲。
　　父亲认真听完，思考片刻，拍拍她肩膀：“没想到啊！我还以为……你没被花里胡哨的虚名迷了眼就好。你是个好苗子，要能走上我和你爷爷的路，没准就能做出番大事业。可你有别的梦想，我们总不能把愿望强加在你身上。你也好，你姐姐也好，英杰也好，我希望你们能开开心心生活。”
　　“爸爸……”周英哲从来没了解过父亲的想法，一时云开月明，热泪盈眶。
　　瞧，世上的事就是这样，爱其实一直存在，有时候转机与理解只需要一个突破口而已。
　　“哎~丫头，你可别高兴的太早！就算我同意，你也得上进才行！干一行爱一行，演戏也得能吃苦有演技！自己努力，别指望靠家里，你要是演得不好，老爸第一个把你抓回来，省的丢人现眼。”
　　周英哲破涕为笑，站起来立正敬礼，声音洪亮回到：“老爸放心！保证完成任务！”
　　放下手，周英哲凑上去抱住父亲手臂，撒娇说：“你女儿才不是熊包呢，瞧好吧！不过爸爸，您亲爱的闺女现在有个事想请您帮忙，嘿嘿嘿。”
　　“！！才刚说完你就……”周爸爸瞪眼睛。
　　“不是啦，跟我的演艺事业没关系，不不不，也不是完全没关系。您看，演员是公众人物对不对？我就是想向您和妈妈借点钱，先买个房子，有个安全点的住处。爸爸，你最好了！”顶着小周外壳的老周发挥演技持续撒娇。
　　从来没被小女儿温柔对待的周爸爸能扛住吗？那肯定是不能的！钢铁男儿心瞬间融化，只觉着闺女长大了，不但懂事还考虑周到，美滋滋地答应了。


第4章务必当我不存在！
　　庄漠心回到公寓已经是晚上，正收拾行李，手机忽然响起。
　　她拿出一瞧，脸上温柔的笑意褪去，面无表情接通:“牛哥。”
　　“拍完戏了？”电话那头的男人笑得谄媚。
　　“按公司要求，拍完了。”庄漠心回答得制式。
　　牛哥却像没听出来，继续高高兴兴说:“那好，赶紧到公司来!”
　　庄漠心生出不好的预感:“这么晚去公司？有事？”
　　“当然有事，还是大好事!明天市里有个企业家聚会，公司派你代表出席，刚好你也能多认识点投资人……”
　　男人还在说个不停，庄漠心握着电话的手逐渐收紧。
　　企业家聚会？说的好听，不过是拉皮条的场所。她们这些人去那里就是当花瓶、陪酒，甚至可能沦为……
　　她打从心底厌恶，努力保持礼貌回绝:“牛哥!公司安排的拍摄任务花费不少时间，上次送来的剧本还没来得及看。有几本马上要试镜，实在没空儿，抱歉，我不能出席。”说完不等男人再劝，掐断电话。
　　被斩钉截铁拒绝的经纪人爆了句粗口，恶狠狠骂道:“我x!神气什么？！要不是还用的着，谁稀罕理你，假清高!”
　　骂归骂，却无法改变庄漠心是公司咖位最高女星的事实。牛经纪人只好将庄漠心态度如实回复给高层，请他们另外安排人选。
　　焦娇小心问庄漠心:“庄姐……牛哥又让你参加应酬了？”
　　她就不明白了，庄姐这么好的演员，公司不专心打造影后，每天净搞些歪门邪道的东西干嘛？不是浪费人才吗？
　　庄漠心叹气点头，她出身教师家庭，从小喜欢看书，然而温婉外表下却隐藏着躁动的灵魂，平淡生活总是乏味，她想体验不同的人生。
　　高中毕业时，庄漠心偷偷参加了部青春电影试镜，凭借出众外表和气质，幸运拿到个女配角色一炮而红。
　　可惜因为年轻，被忽悠着稀里糊涂与家小经济公司签下八年合约。
　　虽然公司看重尽力捧她，但到底资金与管理能力不足，许多地方帮不上忙。
　　她的经纪人心术不正又缺乏专业技能，每天就想着拼命安插眼线，妄图控制她，却连初筛剧本的基础工作都做不好，只好由她自己来。
　　庄漠心不是随波逐流、自甘堕落的人，公司靠不住，她主动参加了巅峰娱乐联合世界顶级戏剧学院，公开推出的影视表演专业课程，咬牙通过所有考试，拿到了含金量极高的终极证书。
　　她选剧本眼光好，演技不错，拍摄态度也认真，是公认的优秀青年演员。参演的电视剧虽然不多，都能保持水准，偶尔还有爆款出现，替旗下艺人青黄不接的公司挣了不少钱，可以说成就全靠自己努力得来。
　　也因为这样，公司才不敢过于逼迫她做不愿做的事儿。
　　可最近不知怎么回事儿，公司借口造势给她安排各种乱七八糟的行程，态度越来越强硬，极限施压意味明显。
　　庄漠心既有苦劳更有功劳，却连个公平待遇都得不到，心寒同时也开始思考公司深意。
　　局势尚不明朗，她也不想告诉生活简单的父母，让他们徒增烦恼，心力憔悴时，英气少女的面庞忽然从脑海闪过……
　　庄漠心微怔，怎么会在艰难时刻想起仅有几面之缘的女孩儿？她好笑摇头，自己真是被工作压迫太久，没空交朋友，以至寂寞如斯。
　　送走焦娇，庄漠心抛开杂念，用私人手机发了条要审剧的朋友圈，然后关机隐身。
　　花三天读完积压剧本，太扯淡的不考虑，她根据导演编剧口碑和自身特点，选定部大女主架空历史剧和一部时装剧。两部班底投资都不错，有成为爆款的潜质。
　　历史剧她没演过，胜在能给大众带来新鲜感。不过以这部剧投资量来看，她的咖位很难争取到女主角。
　　时装剧是她强项，剧本少见的精彩，上星后另辟蹊径成为黑马的可能性很大，庄漠心更看好这部。
　　像过去一样，她如实把剧本分析发过去，公司下午就给了回复。
　　看到结果庄漠心一时有点回不过神，公司给她的视镜竟是历史剧，她首选的时装剧不知花落谁家……
　　与走霉运的庄姐姐相比，周英哲可就顺利多了。
　　今天她约好与位重量级人物见面，在那之前她要先见另外两个人。
　　坐在冰淇淋店透过落地窗张望，不大会儿她就看到相携而来的好友两只，赶紧挥手示意。
　　言绪抹了把额头上的细汗，不知道是热的还是紧张的，把夹在胳膊下的两个大文件袋放在周英哲面前，忐忑不安地问：“真的假的？我们真能签约巅峰？”
　　“资料都在里面了？交给我！没问题！”
　　“交给你就毁了。”姚思琪瞪她：“上次你也这么说！看新闻没？举办选秀那家公司被查封了！涉嫌胁迫旗下艺人从事地下色qing活动！老总和相关人员全抓进去了。”
　　周英哲霎时英雄气短，弱弱地反驳：“那！咱们最后不是没去吗？”
　　“好了，好了。”言绪赶紧出来圆场:“没上当就好，不提这个了啊。英哲，谢谢你想着我们，不行的话别勉强，先把自己签上。”
　　不能怪言绪对周英哲没信心，实在是她画的饼太大!
　　谁不知道巅峰娱乐是业界龙头，而且特别善于打造女星，是出了名的“维纳斯神殿”“女神梦工厂”。
　　英哲能让业界巨头一下签约三名训练生？天方夜谭吧？
　　然而周英哲的信心并不是没有依据，眼前这两位，前世可都是了不得的人物。
　　姚思琪明艳火辣，如同炽热玫瑰，总能聚拢目光又不会招人厌恶。她不光演技好，在综艺节目里更是三观正确、思维敏捷、言辞犀利，是横跨两界、风生水起的综艺大咖!女粉比男粉还多!
　　言绪就更厉害!长相气质有种难以言喻的澄澈感。歌声柔和起来空灵美妙，狂野起来能攻的你当场叫爸爸!声线独特，音域宽广，创作才华出众!成名后哪次开演唱会，歌迷不是感动得声嘶力竭，不晕过去几个都不正常!
　　上辈子庄漠心去世后，除了所谓“女友”，周英哲身边亲友仅剩下言绪一个。
　　那时她被人陷害而不自知，众叛亲离，伤病缠身，已很久没有出现在公众面前。网上谣言四起，黑她黑得厉害，只有言绪相信支持她。
　　然而就在这时，言绪与正在交往的姚思琪闹了别扭。姚思琪伤心远走海外，言绪去追她时不幸遭遇空难……
　　无耻之徒为博眼球不惜大吃人血馒头，立刻有人编排是周英哲介入言绪感情才会造成悲剧！一时群情更加激奋，周英哲被骂到喘不过气，甚至住址都被人肉出去，随时有瓶子或砖头砸碎窗子飞进来!
　　言绪之死带来的风波，成为压夸周英哲的最后一根稻草。
　　身心崩溃的她选择退出演艺圈，避居女朋友别墅，从此被迫与外界断绝联系，连言绪的葬礼都没能参加。
　　不想悲剧再度发生，唯有改变命运!今天就是至关重要的一步!
　　周英哲郑重拍拍言绪肩膀:“放心，我不但要让你们签上，还得签好!等我电话。”
　　然而爪子刚搭上去，周英哲就感受到来自姚思琪的死亡凝视!她一哆嗦赶紧把手拿下来！
　　人家未来可是言绪的正宫娘娘!以前年幼无知不懂事，现在知道了哪儿还敢作死？！
　　我只是酱油党、电灯泡、吃瓜群众，顶对再算个神助攻，不需要有姓名，请务必无视我。


第5章一个小目标
　　巅峰总部二十层，董事长与总经理专属楼层。
　　在三秘指引下，周英哲进入总经理办公室，她笑吟吟的应姨已经在座位上等她。
　　就像没多少人知道巅峰总经理应女士与董事长董女士是一对儿，也没多少人知道周家与董家其实是世交，周英哲几乎是她应姨看着长大的。
　　“姨！”又见亲人，周英哲心中温热，扑过去就想撒娇。
　　“停停停!”应姨长臂一伸，按住周英哲脑门，不让她黏在自己身上:“无事献殷勤，非奸即盗。选秀不参加了？前面那么劝你都不听，怎么突然转性了？”
　　周英哲讪笑:“嘿嘿，当时没想通嘛!后来想想还是姨说的对，我当然要听话啦。”
　　“嗯!信你才怪!”应姨玩味地看着她问:“你跟我说实话，他们公司被查封是不是跟你有关系？”
　　周英哲僵住，默默移开视线。
　　“我就说未免太巧合……怎么觉着自从你退出选秀，就像变了个人似得？”
　　噫!!!
　　周英哲汗都快下来了，重生的事她有信心瞒住任何人，唯有对着应姨董姨，两位活成人精的女士没自信!看看看!是要露馅的节奏啊!
　　“没有没有，我就是想通了!人是会变的嘛!”周英哲很方。
　　应姨就看着她微笑不说话，直吓的小孩儿慌了手脚，才不置可否一笑而过，算是放过她。
　　“算了，你现在比过去强多了，好事。不是要谈合约的事儿？个人资料带来了？”
　　得到赦免的周小孩儿感激地松口气，赶紧把三个大文件袋双手奉上。
　　“那个，不光是我的，还有我两个朋友的。她们真的特别好，也带来给您看看。”
　　“说你胖还喘上了!会夹带私货了是不是？自己玩会儿，我看看再说。”应姨嘴上嫌弃她，眼里的宠爱却不会骗人。
　　资料里包括录音视频，办公室里就有设备，应姨足足花了两个小时才把主要资料都看完。
　　对于周英哲来说，应姨花费的时间越长，越是好兆头。
　　放下耳机，应姨似乎有些意外:“看不出来，你还挺有经纪人潜质，这俩孩子确实难得，特别是唱歌的姑娘，我对她很有兴趣。”
　　周英哲两眼放光，比夸她自己都高兴:“是吧是吧!姨，您把我们三个都签在你手下好不好？”
　　应姨经纪人出身，后来又掌管巅峰经纪人部门和公关部门多年，经验人脉都是殿堂级的，成为她的签约艺人，几乎是每个明星的梦想。
　　“……你知不知道我手下艺人是什么级别？知道我多少年没签过艺人了吗？”应姨哭笑不得，果然是初生牛犊不怕虎，什么都敢想敢说。
　　“一位三大电影节满贯影后，一位格美奖千万销量歌后，还有位差点拿到小金人的传奇影后。”周英哲越说越心虚。
　　应姨表情严肃:“我从小看你长大，对你的发展有信心，才把你签在手下。至于你这两个朋友，彻底了解前，我暂时不能给予太大信任，只能按正常流程给她们配对合适的经纪人。”
　　虽然有点遗憾，但周英哲清楚这是事实，实际上三个人都能签约巅峰已经是意外之喜，她很满足了，赶紧喜笑颜开道谢。
　　“先别急着谢我，我只能负责核心工作，你还需要有人安排细务，扮演半助理半经纪人的角色。”应姨好笑地拍了拍她额头。
　　周英哲突然想起个人:“能指定吗？！我想请廖云来做！”
　　“廖云？是谁？”
　　“她是公司实习经纪人，新招的。我见过两次，印象挺好的。”周英哲不算撒谎，她确实见过廖云，不过是在前世。
　　那时廖云是巅峰金牌经纪人，干练利落又直率，与周英哲很合得来。
　　应姨似乎并未怀疑，同意参考周英哲意见，先考察下廖云再决定，又问她还有什么要求。
　　“我想参加巅峰的影视专业课程考试，拿到终极证书！”周英哲收起嬉笑，提出今天会面最重要的请求……
　　周英哲顺利成为巅峰艺人，演艺安排很快纳入日程进入正轨。
　　既然参加了巅峰的专业课，演戏就不能只为积累人气，结合理论提升演技才是目的。如此一来，剧本的挑选显得至关重要。
　　很快，做为代理经纪人的廖云就将筛选过的剧本送到周英哲手中。
　　她假模假式都看了遍，其实心里早已决定争取架空历史剧《凤鸣》的角色。
　　之所以选它，除了电视剧本身制作精良，更因为这部剧是庄漠心演艺生涯的重要转折!
　　前世她们友谊深厚，但结交没几年庄漠心就去世了，这成为周英哲最大的遗憾。
　　今世周英哲想提前结识她，化解她未来死劫，做一辈子好朋友，自然要紧随她脚步。
　　《凤鸣》由今年刚完结的架空女尊大ip小说改编，讲述女主如何从天真少女成长为一代女帝，开创盛世华章，当然与数名优秀男性的情感纠葛更是亮点。
　　因为刚完结，话题还很热，影视公司正是看中这点才立刻买下版权，大投资制作。
　　巨制挑选主角，不光得看演技名气，后台运作更加重要。
　　庄漠心所属经济公司实力不够，女主肯定没希望。公司本来想让她争取男主初恋闺秀小白花角色，人设纯善又悲情下线，比较讨喜，呼应她一贯的知性贤良形象。
　　但庄漠心不以为然，小白花戏份极少缺乏发挥空间，形象扁平，更糟的是与她过去塑造的角色重复得厉害。
　　如果一直延续同种风格，公司倒是不用承担风险稳稳分账。她的戏路却会越来越窄，演技无法得到突破，最后只有被观众厌烦抛弃的份儿，所以她自作主张参加了大boss的视镜。
　　《凤鸣》最终boss比较特别，不是传统意义上为情黑化只抢男人那种。
　　她原本是敌国公主，不满皇族腐败，忠诚于国家。
　　少年时意外与女主男主相识，被灭国后经历种种苦难只为复国，又在友情爱情、天下大义与仇恨间摇摆不定，最终仍是难敌心魔。
　　总之，内心世界复杂，智商情商在线，简直是女主中后期的噩梦！
　　庄漠心凭借高超演技通过试镜，好歹戏份片酬都不错，公司也没说什么。
　　她都只拿到女二，悲催的周英哲更不用说了。
　　虽然有前世演技加成，可惜奇迹在现实生活里并不存在，没机会发挥的情况下，一切只能是浮云。
　　加上去试镜太晚，从女三到女九都已尘埃落定！她只委屈巴巴拿到个女十角色。
　　戏份儿倒是挺好，每集都有，不是杆子似得戳这儿戳那儿，就是动手动脚大打出手，半句台词没有，妥妥一张高端背景板。
　　就这背景板女十，还是因为近景武戏太多，没有女演员能hold住，才意外落在周英哲头上，倒是符合她动作明星的发展方向。
　　保姆车、专职助理，还是平平无奇周英哲无法享受的待遇，廖云订了辆滴滴专车接两人去机场。
　　不像某些不出名肿脸小明星，拍片时候必带助理数名，皇帝出巡似的大包小裹，恨不得拖个国库去上工，周英哲只背了个硕大的旅行包。
　　这是她多年习惯，喜欢只携带必要物品，不过这次又多提了个神秘小箱子。
　　司机先接到周英哲，顺路去接廖云，却迟迟不见电话里说马上下楼的姑娘出现。
　　周英哲生出不好的预感，赶紧跑上楼找，果然看见瘦高的姑娘拖着半人高的大旅行箱，正艰难摸索着下楼梯。
　　“我天!这得多重？！给我！我来提。”周英哲深悔少说句话，害得小姑娘劳心又劳力。
　　“不用不用，周老师，我自己来就行，不麻烦您。”从来只见过助理、经纪人帮艺人提箱子，哪儿见过反过来的？
　　廖云喜从天降，从实习经纪人被提拔为公司正式签约的代理经纪人，即使代理的是不知名艺人，她也得兢兢业业，对得起公司看重，努力变得可靠才行。
　　“别介！可不敢叫我周老师，叫名字就行，我比你小好几岁呢。以后不用带太多东西，我没那么多讲究。给我吧，等你蹭下楼，飞机都飞走了。”
　　周英哲看她走路像耍杂技，紧张得不行，二话不说将箱子抢过来，在惊愕的小姑娘面前轻松提起。
　　上车看见周英哲的旅行包和小箱子，廖云才明白帅气小艺人说的都是实话。
　　她道过谢，眼神不由自主飞向周英哲，初次踏入职场的忐忑缓解不少。
　　此时被经纪人暗暗夸奖的周英哲，正刷手机刷得见牙不见眼。
　　重生回来她就关注了庄漠心围脖，这会儿新晋视后到达影视城，正式加入《凤鸣》剧组的官宣已经发出。
　　她又浪费了十三天零七小时五十三分钟二十四秒没有见到漠心，想想两小时后就要再次看见她，周英哲星星眼无比期待地冒泡泡。
　　这辈子，她一定要在《凤鸣》剧组提前结识漠心！这是她的小目标。


第6章霸道导演看中我?
　　美好梦想是用来干嘛的？当然是用来打碎的！
　　滴滴专车还没到机场，廖云忽然接到通知：“……要更改拍摄地点？……好的，我转告周小姐。”
　　“……不去影视城了吗？”周英哲可怜巴巴，似乎听见了心碎的声音，稀碎稀碎的鸭。
　　想见漠心，嘤嘤嘤……
　　廖云也很无奈：“是副导演，说后面天气不好，竹海场景得趁这两天拍完，已经和景区协商好了。有镜头的演员转道过去，其他演员不用。”说完赶紧退掉机票重新订。
　　无权反抗的周英哲肉眼可见迅速枯萎，勉强安慰自己竹海镜头不多，大家努努力很快就能拍完。
　　这场景全部是武戏，讲少女时代失去母亲的女主，因嫡女身份阻碍异母妹妹上位道路，被继母引诱到郊外追杀，逃亡时被七个小矮人，咳咳，被神秘势力搭救的白雪情节。
　　主要镜头只有一组，女主被追到走投无路，神秘势力出手相救，与杀手大混战。
　　由于神秘势力全由女性组成，打斗不需要多扎实，只需要仙气飘飘，美女养眼动作好看即可。
　　导演脚搭在监控旁边，吊儿郎当望着那群叽叽喳喳要求武替的十八线小女星，从鼻孔轻蔑地发出哼声，随便瞟了眼监视器。
　　然而他很快把移开的眼睛转回来，指着混在黝黑武替里，认真听武指讲解动作的唯一鹅黄身影问：“这是哪个？”
　　副导演赶紧翻找演员表：“呃……啊，叫周英哲，演碧华，巅峰新签的练习生。”
　　“巅峰？挺年轻的嘛！颜也不错。”导演玩味地笑笑：“你去告诉她和武指，我要加组草上飞，说清楚不保证用在成片里。”
　　草上飞是踏草而过的足部近景，用来体现角色轻功卓绝，镜头时长通常不会超过三秒。
　　拍的时候可就没看的那么轻松了，即使有威亚帮助，也需要演员对身体有一定控制力。
　　否则大脚丫子失控“啪叽”踏上去，踩得小草骨断筋折，只能体现出演员吨位不俗，镜头和体面一块儿毁灭，可以说是非常吃力不讨好的拍摄。
　　副导演向周英哲走去，导演没抬头，通过监控密切关注她表情。
　　镜头里的女孩儿听到要求微怔，接着默默点头，淡然得看不出来是厌烦还是欣喜。
　　挺能装呀！不错！导演乐不可支，自语了句：“有意思。”
　　周英哲看着面无表情，实际心里的小人已然高兴得翻了筋斗。没想到导演竟然这么快就注意到她，实在是个天大的惊喜。
　　《凤鸣》导演姓徐名正，现在还只是个初初崭露头角的新人导演。谁能想到十年后，他会成为圈里出了名狷狂邪魅加任性的邪教教主。
　　徐正只拍商业片，什么题材挣钱他拍什么，拍十部戏能红六部，在电视圈儿里相当牛掰。
　　挑演员也只看三点，一有演技，二有颜值，三尊重导演拍摄意图。
　　只要做到，对人品名声一律不过问，甚至会对宣传新剧有利的绯闻推波助澜。
　　要是做不到，甭管你是影帝影后还是投资关系户，轻则骂得狗血淋头，重则直接踹出剧组。
　　这人好处也很明显，拍戏风格统一完整，明明是男导演，画面感和人物互动比女导游还唯美，年轻小姑娘特别吃这套。
　　他善于发掘演员特质，把握互动节奏的功夫炉火纯青。只要演员入了他法眼，刺激出灵感的火花，说加戏就加戏，半点不含糊。
　　趁女主角上妆，剧组先拍群戏。将小花们寥寥无几的正脸镜头拍完，周英哲与武替们上场开打。
　　她近景颜值高，远景动作流畅，原本只能糊弄过去的镜头也可以拉出面部特写，瞬间画面真实生动了好多，一场普通的群体武戏，竟隐隐有变成周英哲个人秀的趋势。
　　接着就是临时增加的草上飞，周英哲前世与徐正合作过一次，对他的个人风格有些了解。
　　这场草上飞与其说加戏，不如说是徐正给她的考核更合适！她要想快速翻身，就指望这次难得的机会了！
　　作为一名成熟的动作演员，草上飞对周英哲本该如呼吸般容易，然而此刻的她却不是特别有信心。
　　重生前，她足足有十年时间受伤病复发、精神状况异常困扰，生活也形同软禁。
　　十年的空白足够磨灭一切肌肉记忆，所以她谨慎地要求先试两次戏。
　　吊上威严，熟悉又陌生的窒息感和摩擦疼痛让她有点紧张。
　　第一次试戏，她按过去的习惯调整呼吸和身体感觉，哪知用力过猛整个人狠狠栽出去，手肘蹭掉一大块皮。
　　周英哲二话不说爬起来，随便上了点药，看起来不但毫不在意还有点……兴奋？
　　试戏让她突然了悟，十八岁的身体比想象中更轻盈富有活力！还有什么能比重获青春更让动作演员感到幸福？
　　第二次试戏身体感觉明显好了许多，可惜被长时间不拍戏的生涩拖累，她脚步有点不协调。
　　第三次就是正式拍摄，成败在此一举，让周英哲略微安心的是感觉已经回来了大半。
　　她清除杂念，将注意力放在身体上，感受拂面的清风和前面即将成为道具的草丛。
　　“action！”随着徐导一声令下，威亚猛然收紧，压力大增。
　　她将威亚当成翅膀，当成身体的一部分，深吸气沉入丹田，轻灵跃起，脚尖向第一个拍摄点点去！
　　镜头就十几秒，周英哲已经努力做到最好，落地时却仍感觉不够完美，内心既忐忑又遗憾。
　　“卡！好！就这条！”徐导却一拍大腿，双眼放光地跳起来。
　　他是真没想到，刚满十八岁的小女孩儿不但性格稳重能吃苦，还有相当扎实的武打功底和悟性！
　　只听武指提点几句，正式开拍就堪称完美。画面里她步履轻盈，草叶都没有怎样摇动！人已经宛若惊鸿，翩然落地。
　　更难得的她姿势非常有架势，面部表情在无意识情况下配合相当到位，气定神闲，灵动优雅，完全是宗师气派！
　　这手功夫别说在电视剧组，在正儿八经的动作电影剧组都很少能看到好伐？！
　　徐导暗乐，他这是挖到块儿宝贝啊！嗯，只演女十浪费了！
　　廖云满脸敬佩拿着水跑过来，轻轻翘起大拇指，小声由衷夸赞：“我刚才还瞎担心来着，英哲你真厉害！”
　　其他工作人员也纷纷鼓掌祝贺，特别是武指，激动得满脸通红，恨不得冲过来抱着她原地转圈儿。
　　怎能不激动？他年轻时是知名武术指导，参与过许多誉满全球武侠巨制的动作设计，临到晚年却只能来跟偶像剧组，可见功夫片已然没落到什么程度！他的心酸谁能知晓？
　　功夫片的式微，很大一部分原因是拍摄危险又辛苦，如今的年轻人有更快成名赚钱的途径，没人愿意沉下心打磨功夫和演技。
　　好的动作演员青黄不接，女演员这块儿更是重灾区！别说能打的，能装的都巴拉不出来几个，说已经断代都不为过！
　　今天猛然发现个周英哲，如果她愿意尝试功夫片，肯定大有前途！是个难得的好苗子。
　　武指看见了希望，忍不住就要跃跃欲试去说服周英哲，心里甚至已经拟好草稿，准备向几位有合作关系的动作导演推荐她！
　　周英哲身处掌声中央，一时有点魔幻，好几分钟后才反应过来，自己……莫不是小小的成功了？！


第7章人间值得螺旋升天
　　周英哲和众武师精诚合作，竹海场景比预计时间提前一天完成，大家高高兴兴直奔影视城，都觉得开场好彩头，后面肯定也错不了！
　　飞机上，周英哲精神高涨喜气洋洋，廖云以为她还在因导演夸奖而开心，暗暗觉着小孩真可爱！
　　只有小孩自己知道，那点掌声不过是找回感觉，真正让她兴奋的，是终于能再见漠心啦！
　　闺蜜手拉手计划goon！
　　《凤鸣》几位主要角色都是贵族身份，按计划先拍摄他们年少时各自的宫苑生活。
　　这阶段周英哲彻底没戏份儿，她的首要任务就是以观摩演技为名蹲点庄漠心，边花痴边学习，两头不耽误！尽力刷存在感，争取好友早日注意她。
　　kkk~漠心真好看呢，漠心演得好完美呀！
　　……你确定真的在揣摩演技？对此廖云只能无奈表示，毕竟还是小孩子，有追捧的偶像也属正常……
　　呃？是正常的吧？喂！你往人家慰问品包里偷偷塞什么呐？！就算没名气也要顾及形象呀！求你理智，拒绝脑残！
　　险些将廖云吓出心脏病的诡异举动，就是周英哲第二件重要工作——潜移默化献爱心，务必保证好友隔三差五乐呵一下。
　　剧组每过几天就会送来粉丝慰问品，这时周英哲的神秘小箱子闪亮登场。打开一看，全是庄漠心心仪的牌子货。
　　廖云仔细检查遍，没发现奇怪的东东才放心。同时小小惊讶了把，未曾想大流量担当庄视后竟如此怀旧。
　　而周英哲能将偶像喜好打听得这么详尽，令人感动，无愧真爱！
　　让小孩儿当面送，她不乐意，生怕偶像误会她攀高枝。
　　慰问品又是粉丝团统一采购，真不是谁想送什么就能送到的。
　　将心比心，如果有人送廖云动作影帝洛宇新作的首映票，她绝对可以螺旋升天！
　　谁还没年轻过？！特别理解周英哲的廖云，默许了艺人给偶像增添慰问品的行动。
　　剧情好苦逼，XX牌奶糖送上甜回来；夏日水边拍戏蚊虫多，来瓶XX牌花露水；戏服太厚易中暑，不怕不怕，这有XX牌清热花茶！
　　每次周英哲看到庄漠心对礼物爱不释手，就觉着无比满足，似乎又靠近漠心一步。
　　终于进展到主角们相识的剧情，这是段发生在大雪纷飞时节的故事，尚且是邻邦公主的大反派来到女主国家，名为拜访学习实际暂为人质，结识了身为异姓将军王嫡女的女主、皇子男主和丞相娇女的女三。
　　冬天戏放到冬天再拍？美得你。
　　演员、设备、场景、工作人员哪个不要钱？延迟上线一天就要亏损一天，不然徐导哪能天天脸红脖子粗地紧迫盯人，生怕耽误半点拍摄。
　　冬天清凉短袖，夏日厚重棉袄，不过是演员明星光鲜亮丽外表下隐藏的苦辛之一。
　　换好戏服画完妆，主创们还要正式认识一下。
　　顶着三十八度大太阳，身披华丽毛茸茸坎肩、外套、披风的俊男靓女，望着对方头套下不受控制流出的汗水，都露出苦笑。
　　女主薛凝，是巅峰近几年力捧的小花旦，周英哲前辈师姐。御姐大气，武则天那种类型，估计《凤鸣》是她最后一部电视剧，结束就要转战电影圈。
　　男主常恒之，隶属另一家大型综合娱乐传媒天娱，天生一双桃花眼，年轻英俊，是近期当红的流量小生。
　　女三季橙，与常恒之同属一家公司，走甜美清纯路线一小花。
　　庄漠心先同薛凝、季橙打过招呼，最后轮到常恒之。
　　就在两人握手的瞬间，常恒之忽然勾起嘴角邪魅地笑了笑。尽到礼节该撤手时，他却加大力度多拽住庄漠心起码三秒。
　　庄漠心眼眸一暗，还没等挣开，常恒之很鸡贼地松手，临了还不忘大拇指在她手背上按几下。
　　近处另外两位女演员看得清清楚楚，圈子里视而不见是生存之道，薛凝转头当做没看见，季橙却趁人不注意狠狠瞪了眼庄漠心。
　　下意识退后一步，庄漠心本来就对绯闻远比作品多的男艺人没啥好感，此刻更是提起十分戒心。
　　这人每次拍戏都要与不同女星传绯闻，靠这个进热搜保持话题。
　　同传绯闻的女星可就惨了，经常被他脑残粉骂得够呛，路人缘暴跌。即使事后数次证实女星是被小报陷害，造成的损害却无法弥补。
　　这回轮到她了吗？庄漠心瞟了眼薛凝，倒不是希望祸水东引，只是不明白以常恒之唯利是图的个性，为什么放弃更有利用价值的薛凝选上自己？难道是忌惮巅峰的能量？也是，靠损人利己活着的家伙，干出欺软怕硬的事儿来并不稀罕。
　　除了各怀心事的四位主演，还有人也目睹全程，就是时刻关注庄漠心的周英哲!
　　她一边对无耻贱男咬牙切齿，一边替漠心担忧。
　　贱男戏弄女星的手法纯熟，必然“经验丰富”。一般情况下，皮厚肯定是他们另一项必备技能，漠心怕是要吃牛皮糖的苦头了……
　　不行，她一定得想办法挡住无妄之灾!不能让贱男利用漠心的企图得逞!
　　周英哲正冥思苦想，这边已经开拍。
　　道具师打开鼓风机吹起人造雪花，营造出满天风雪的效果。
　　邻邦公主在女主女三陪同下，穿过回廊，前往宗室内学。不过是个简单的过场镜头，谁都没太在意。
　　薛凝庄漠心在前，戏里地位稍低的季橙在后。
　　顺利走到庭院台阶，季橙忽然大大跨出右脚，结实地踩住庄漠心衣摆!
　　今天庄漠心一身兔毛镶边锦缎长裙，胸口是裹胸样式，上方嵌一圈雪白毛茸茸，趁得她肌肤粉嫩，特别可爱。
　　唯一缺点就是不结实。
　　忽然感觉到身后出现巨大拉力，庄漠心大惊失色。为避免在镜头前走光，她下意识先按住胸口，没空理会已经迈出的脚步，绊到前摆，整个人凌空栽了出去。
　　薛凝也吓一跳，伸手就想把她拽回来。
　　可惜庄漠心衣料太滑，薛凝仓促间根本拉不住她，脱手瞬间险些被带倒。
　　意外发生的太突然，几乎所有人都没反应过来，片刻后才惊呼着赶来救援。
　　常衡之下场戏会出现，离得最近。他犹豫了下，才往庄漠心方向跑去。
　　这时猎豹般柔韧有力的黑色身影后来居上，腾空而起。她用力一蹬脚下花圃护栏，借力直接跃到庄漠心即将跌落的地方，就手一捞将她稳稳带入怀中，及时挽救了庄漠心亲吻大地的悲惨命运。
　　庄漠心控制不住撞进对方怀里，瞬间被清爽的香味环绕，甚至隔着衣服感受到柔软有致的身体曲线。
　　对方为缓解冲击力，不得不揽着她倒退几步保持平衡。
　　等彻底安全，庄漠心觉察不对，低头一看，对方的手竟放在……
　　危难时刻方显英雄本色，周英哲一心只想救下漠心，哪儿还有空留意爪爪放哪儿了？此时才注意右手所处位置丰满且有弹性，盈盈一握刚好，好像是……
　　她顿时红透了脸，连忙放开!边慌张道歉，边结结巴巴问:“你……您没事儿吧？”
　　紧急时刻，及时施救成功已经很不容易，谁还有空避嫌？何况对方同样是女性。
　　庄漠心当然不会怪她，转身刚想道谢，竟看到张熟悉的脸，不正是前几天还想起的人？
　　露出真诚笑容，庄漠心惊喜地问:“诶？是你？”
　　见她一眼认出自己，周英哲乐开花，手足无措挠了挠后脑勺，羞涩又兴奋地傻傻回答:“是……是我。”


第8章我们是要做闺蜜的崽儿
　　庄漠心读完新增加的分镜剧本，抬头正对上导演编剧两双亮晶晶的眼，略无语。
　　加戏内容不多，讲述神秘势力成员碧华成为女主助力，奉命陪侍敌国人质公主，实际暗中监视，在相处中如何成为好友的过程。
　　公主与碧华敌对后的互动，根据新增剧情做出改动，死于乱军的结局改成死在好友碧华手上。丰富了人物关系，对主线情节倒是没有太大影响。
　　可庄漠心总觉着哪里不太对？比如这段，公主爱上男主后，邀请他去灯会被婉拒，碧华不忍心看她难过，主动陪她，然后公主的剧情提示如是说“望着灯火阑珊下的碧华心中悸动……”
　　悸动？这词能用在好友间吗？难道打错了？不对，后面还有许多类似的“用词不当”。
　　周英哲倒是看懂了，这明明是轻百剧情啊！组cp的意味明显。
　　她早知道徐导有颗禁忌之心，特别爱以“君臣”“好友”“兄弟”“姐妹”的名义酱酱酿酿，就是这急死人的暧昧收获大票迷妹对他又爱又恨。
　　原来他觉醒的这么早啊，在“腐文化”流行之前已经深谙其道。
　　能增加与漠心的相处时间，周英哲当然没有异议。
　　庄漠心想半天没想出来坑挖在哪里？怎么挖的？也犹豫着答应下来。
　　徐导高兴极了，蔫坏蔫坏地在心里比个“耶”，再三叮嘱她们演的时候务必还原剧本，放飞自我，怎么“亲密”怎么来，走了。
　　不忍心庄漠心纠结莫名，周英哲悄悄把徐导的真实意图告诉她。
　　庄漠心霎时满面红霞，愕然片刻，提出和编剧相同的疑问：“一脚踏两船，又……能过审吗？”
　　看着庄漠心不像讨厌，倒像害羞。本来就属于“这边”的周英哲，因为庄漠心平常以待的态度有点高兴，一心安慰她：“这题材是挺少见，不过庄老师不用担心，咱们剧里没有露、骨的动作和台词，基调还是友情，不算踏两船，演绎出来画面比较好看。”
　　庄漠心疑惑地看着她：“你好像很有心得。”
　　“呃？鸭~研究电影的时候，有看过类似的国外电影。”这时候能坦白？当然坚决不能！只能装傻！必须装傻！周英哲边挠后脑勺边移开眼睛。
　　“哦~”庄漠心表演过各种感情，但同性、间友达以上恋人未满还是第一次遇到，何况还牵涉到与男性角色的感情戏和审、查问题，有点不好把握方向。
　　她诚实地将困扰说出来：“我掌握不好……小周，有空可以陪我对下戏吗？”
　　纳尼？！竟能获得意外福利？！徐导，请接受我的拜拜！对您的感激山高海深！！！
　　默默按住心里爆笑的小号自己，周英哲人模狗样地答应了：“好的，庄老师，还请您多教教我。那……您今天有空吗？”
　　小演员周英哲的房间，在酒店尽头拐弯小道最里面，紧紧巴巴容下一张床。廖云连这样的房间都不配拥有，周英哲借口公司福利，自己出钱在外面给她找了房子。
　　对戏前，周小朋友兴奋地从墙角拖过个箱子，献宝一样在庄漠心面前打开：“庄老师！这些都是准备送给您的！您拿走！”
　　箱子里吃穿住行、养生保健，各式产品一应俱全，几乎全是她心头好！看得庄漠心眼花缭乱。
　　本人亲自列单购买都不一定如斯齐全！此刻她是真的佩服周英哲的情报搜集能力。
　　可能只是某个访谈随口一说，却有人仔细记在心间，能得到别人如此喜欢，说不感动绝对是假的。可请后辈对戏，还要顺带拖走一箱子慰问品？未免太脸皮厚，她实在干不出来。
　　庄漠心左右看看，没发现有其他放箱子的地方，疑惑地问：“谢谢，很沉吧？你带了几个箱子？自己的东西呢？”
　　“那里啊！”周英哲指指随便扔在桌子上的灰色背包。
　　厚此薄彼的太明显！这孩子对她未免好过了头。庄漠心心情微妙，神色复杂。
　　周英哲看她样子一时会错意，慌忙摆手：“庄老师您别误会！我不是要您提携我什么的，我发誓我肯定自己努力……哎呀！不是，您、您有空和我对戏，我就很高兴了。您别……您别……”
　　小孩儿结结巴巴急红了脸，真诚都写在清澈的眼睛里，一股暖流涌上庄漠心心头，微笑着拍了拍她的手：“我明白，你不是。从你房间带箱子出去不太好，不如这样，咱们一切照旧，我每天还是等着你的惊喜，等你亲手送我。”
　　也就是说她得到特许，每天都能堂堂正正和漠心说话？！周英哲原地爆炸频频点头，开心地只会说：“好呀好呀！”
　　与周英哲对戏，对庄漠心来说是很新奇玄妙的体验。以往演员们彼此不认识，头两次不会太顺利，需要磨合，何况周英哲是以武戏见长的新人，今天对的又是临时拿到的剧本。
　　庄漠心已经做好一无所获的准备，然而意外的，两人除了开头有点生涩，后面沟通流畅的如同多年好友！庄漠心根据场景提出疑虑，周英哲就介绍“国外电影”中类似的表演方式。
　　周英哲对戏剧理论的掌握远比庄漠心估计的要深刻，就某些特殊领域来说，反而是庄漠心自觉受益更多。
　　愉快的时间总是短暂，抬头才发现竟已是深夜十二点多，周英哲送庄漠心到门口。
　　前行至拐角转弯处庄漠心回头看，仍在目送的小孩儿对她挥挥手。
　　也许是个不错的孩子……一直在鱼龙混杂的娱乐圈谨守初心，不敢行差踏错半步的庄漠心，第一次产生想要结交圈内朋友的冲动。
　　欢快地唱着“小花开啦~啦啦啦~”，周英哲蹦蹦跳跳回房间，拿起手机一瞧，许久没动静的队友群久违地跳跃起来。
　　言绪和姚思琪不在应姨签约计划内，原公司对她们的培训也不甚到位，两人在巅峰安排下重新投入封闭训练，看来今天终于被放出来。
　　群里正热烈讨论即将上线的活动，言绪被安排参加知名原创音乐选秀，姚思琪则要进入网剧剧组，周英哲怀着激动的心情融入话题，喧宾夺主，安利自己心中的甜蜜。
　　唱锅给你听：？？？你还好吧？什么时候认识的庄视后？
　　花岗岩脑袋：就前阵子进剧组打杂工那次，嘿嘿嘿。
　　我爱泡椒：石头转性了？终于开窍学会抱大腿了？
　　花岗岩脑袋：啧！能不能好好说话？我一片冰心向着我的白月光，我们是要做闺蜜的崽儿！
　　对她的傻fufu和自我感觉良好，队友送上加大号白眼，成功强迫她答应闺蜜计划通了后请吃饭。
　　《凤鸣》拍摄仍在继续，周英哲比较闲，在片场观摩拍戏同时，还会帮忙做些现场工作，甚至客串武替，很快就与以武指为代表的工作人员打成一片，成为广受喜爱的“小周周”。
　　她和庄漠心的对手戏基本都是增加的，没几场，全部放在最后补拍。庄漠心又是主演，两人除了偶尔对戏，见面的机会其实不多，周英哲只能每天都通过送礼物刷存在。
　　而庄漠心看到小太阳般的她，整天都会感到温暖。
　　当然如果常恒之不来烦自己，一切就更加完美了。
　　庄漠心已经记不清多少次婉拒他的送花、礼物、私下约饭，甚至不敢和他在偏僻地方独处。
　　要说态度表达的够明显了，这男人却像完全感受不到，挂着自以为帅气的微笑，死皮赖脸往她身边凑，就像踩在鞋底的口香糖，刀子刮都刮不下去。
　　一场考验耐力的拉锯战就此开始，谁先失去耐心，谁就会失去优势。庄漠心打定主意永远客气sayno！无形中占据主动。
　　拍摄过半，常恒之再也维持不住绅士形象。这天晚上，他强压住怒不可遏和难堪，在庄漠心去对戏的路上，气势汹汹地在周英哲房间前面拐弯处挡住了她。


第9章摆盒?摆什么盒?摆几个盒
　　本站暂停html代码功能什么意思TT？没有奇怪的内容啊！只好把正文放作者有话说TT……
　　作者有话要说：　　两人友好而纯洁地交流友谊，但从监控里看却完全不是这么回事。
　　漫天风雪中，尚且青涩的白衣公主惊魂初定，回头间英雄竟是故人，笑靥如花。
　　帅气逼人、雌雄莫辩的黑衣少女，收起凌冽锋芒，从来不带表情的脸上难得显出一抹羞涩。
　　两人的眼神纠结萦绕欲说还休，啧啧啧，那歌咋唱来的？你是风儿，我是雪花，缠缠绵绵走天涯？
　　徐导似乎在隆冬时节，听到了春暖花开的声音，感动地眼泪都要流出来。
　　“对了！完美！卡！”
　　嗷嗷嗷！什么叫cp感？这就是教科书般的cp感！
　　他感觉内心深处有某种东西觉醒涌动！
　　现场一片寂静，所有人的眼神都像看神经病。
　　他觉察到气氛异常，愣了下，才恍然大悟——不对！这不是拍摄现场，是事故现场！
　　要说导演监控真是个很神奇的东西，人们的感□□望，不论美好丑恶，都会轻易暴露其中，一览无遗。
　　回忆起画面里那只不合时宜的大脚丫子，徐导直犯恶心。他是在拍摄上有严重洁癖的人，谁敢破坏他镜头，比杀父之仇夺妻之恨更让他厌恶憎恨！
　　怒火“蹭蹭蹭”直往上蹿！暴怒的徐导一脚踢飞导演椅，破口大骂：“季橙你特喵瞎还是蠢？！脚往哪儿踩呢？！信不信老子给你剁了！不想拍赶紧滚！”
　　剧组上下瑟瑟发抖，都恨不得隐身消失。
　　处在风暴中心的季橙从来没被如此恶毒地咒骂过，更是吓得眼泪直流，脑子一片空白，哆嗦着机械地解释：“导演我走位错了！对不起！这次是意外！真的是意外！下次再不会了！”
　　导演阴森森瞪着她，恶狠狠摞下狠话：“意外？行，意外！那你最好少出这种意外！否则我让你意外个够！重拍！必须一条过！谁出问题我弄死谁！”
　　剧组众人麻利行动起来，生怕自己成为不幸被“弄死”的那个。
　　演员们更不敢再触霉头，庄漠心感激地对周英哲点点头，赶紧往自己位置跑去。
　　低气压笼罩剧组，在严酷环境压迫下，本来计划晚上才能拍完的镜头，到傍晚已经全部完成。不得不说，某些时候高压与效率确实成正比。
　　锅底脸导演大手一挥，放众人生路，大家如鸟兽散，个个跑得飞快。
　　主要编剧也想立刻逃跑，肩膀却被导演按住：“你！跟我过来。”
　　嘤~我不想去T^T!大大饶小的一命！话说我到底做错了什么鸭？！
　　然而他不能也不敢反抗，在众人同情的目光中，泪流满面地被拖走了。
　　“增加庄漠心和周英哲的百合戏份儿，不用多但要唯美！要欲说还休，要相爱相杀，要虐身虐心！懂？”徐导认真提出改编要求，然而在编剧眼里是红果果的威胁。
　　“摆……摆盒？摆什么盒儿？摆几个盒儿？”编剧麻木的大脑转不过弯儿来。
　　徐导有点想笑，无语片刻后问：“……你故意的吗？”他今天是不是太凶暴了？看给吓的。
　　“噫！不不不，您说摆什么就摆什么，摆几个都行！”不要开除我，更不要抽打我……我就是个路人，编剧脑门上已经挂满冷汗。
　　徐导揉了揉额角：“你坐下，听我仔细给你说！百合就是……剧情应该这样……”
　　编剧明白了，可整个人更不好了。
　　导演想法太出位！不提异议又不行，他只能壮着胆儿委婉劝阻：“这个……和主要剧情起冲突了，公主是喜欢男主的啊!而且能过审吗？”
　　“所以才要欲说还休嘛！就是要暧昧朦胧抓不住的感觉。封建主义姐妹情懂不懂？剧情……这样吧！她爱她，但她爱他。不过她也不是对她完全无心，真情与利用交织，最后她毁灭在她手里！给你三天时间，写出相关场景，顺便把结局改了。”
　　“三天？！我没写过这种，不会啊！”被各种ta绕晕的编剧，听到三天时限霎时哭出来。
　　“给你推荐部岛国动画，就按这种感觉来，去吧。”
　　直男编剧连滚带爬跑了，知道自己这三天都不用睡觉了。
　　此刻想连滚带爬逃跑的还有周英哲。
　　漠心在片场连连遭遇恶人，她就想送点东西聊表安慰。偏偏导演给她安排了两场武戏，小演员没人权，只能等主演拍完才能轮到她们。期间怕有突发状况需要提前上戏，还不敢离开。
　　等她结束拍摄，溜进放慰问品的小屋，发现今天的慰问品篮已经送到各位主演化妆间了。
　　看了看手上的新鲜布丁，这可是她头次动用特权，请廖云去买的，今天不吃就变质了。
　　她咬咬牙冒险飞速蹿进庄漠心化妆间，将布丁放在慰问篮最上面。
　　庄漠心确实在片场和薛凝沟通第二天的拍摄，暂时回不来，但不代表别人也不会回来，周英哲就这样被助理焦娇小胖子堵个正着。
　　“诶？！是你？！怎么哪儿都能见着你？！你这家伙有啥企图？！给我说清楚，不说清楚不许走！”
　　两人正拉拉扯扯，庄漠心回来了，看着眼前扯脸蛋拽胳膊的两只莫名其妙：“……出了什么事？”
　　“庄姐你回来的正好！这人是个变态，鬼鬼祟祟跟踪你，又偷偷进来不知道要干嘛！”
　　周英哲一下急了：“我才不是变态！你这小孩儿怎么胡乱诬陷人呢？！”
　　“叫谁小孩儿呢？！我看着就比你大！”娃娃脸焦娇气得直跺脚：“那你说说，你来干啥？又是剧务安排你打扫？！”
　　“我我我……”周英哲一时语塞，同时被危机感笼罩。糟糕，发展下去漠心肯定会被小破孩儿误导，把我当成奇怪的人！
　　她心一横，干脆如实招认了一部分：“我是庄老师粉丝！老师辛苦一天，我想送点慰问品给老师不行吗？！”
　　“送慰问品可以通过粉丝团呀！谁知道你送的东西能不能用？！”也不怪焦娇不依不饶，就算真是粉丝，还有脑残粉、变态粉呢！更可怕还有私生饭！这些粉没有明星不怕的。
　　干嘛非说我是变，态？咋这么阴暗呢？！
　　周英哲很委屈，害怕漠心真的误会自己，有点想哭：“我就是普通粉丝，粉头谁理我？！这不是刚好有点职务便利吗？才……你以为谁都是坏人？就不能阳光点？！不信你查，我要是有半点伤害漠心的举动，任你处置！”
　　“好啦好啦，都别吵啦。”庄漠心在两人的激烈对峙里根本插不进话，见两个小孩儿都有要急眼的趋势，赶紧硬挤进中间。
　　“小周是来送慰问品的？送的什么？”庄漠心阻止又想说话的焦娇，询问周英哲。
　　要说周英哲的举动确实有些怪异，可也许是女人的直觉吧？庄漠心总觉得这孩子不会害自己，她不想冤枉好人，所以要调查清楚。
　　“那个。”周英哲指了指布丁。
　　“……这个牌子是？奶糖那些也是你送的？”怪不得东西摆放的位置很奇怪，像被硬塞进篮子的。
　　“嗯……”周英哲觉着有点不妙。
　　“小周倒是很了解我。”庄漠心笑得颇有深意。
　　“我、我、我……那个……我比较仔细，还爱做总结……都是网上看的。”周英哲慌得一匹，已经不知道自己在说什么了。
　　“哦？真的？”这孩子真不会说谎，反应有点可爱。
　　“真的真的！”周英哲脑袋都快点掉了，求你相信我！
　　不忍心一直欺负她，庄漠心决定暂时抛开疑虑，放过她：“别紧张，我信你。不过这种行为确实不太好，下次直接给我好吗？谢谢你喜欢我。”
　　漠心！你果然善解人意、温柔如水!真好！
　　周英哲又感动又惭愧，红着脸承认错误，又频频点头同意她提议，笑地像只偷到油的小老鼠。
　　周英哲满意地走了，焦娇不满意了，嘟着嘴念叨：“姐，你就是人太好了。我看这家伙奇奇怪怪的，你就不怕她骗你？”
　　庄漠心摸摸她头：“小饺子别担心，我有分寸。”
　　拿起布丁，能看出包装完好，应该是不久前才从冰箱拿出来，还有冷热空气交汇形成的水珠附在盒子上。
　　庄漠心揭开盖子，浓浓的奶香味钻进鼻腔，味道一如既往的治愈。


第10章恶犬挡路？大刀伺候！
　　庄漠心躲来躲去躲不开，几步就被常恒之逼进角落。
　　对于他的反常举动，庄漠心愤怒之余，更惊异于他的胆大包天。
　　这个时间段从房间里出来的人可能不多，但不代表一定没有。
　　他敢在走廊拦住自己，难道不怕被人看见？或者他巴不得有人看见传出风言风语……
　　既然躲不开，庄漠心索性不躲，直视对方语气冰冷：“常先生挡路了，请你让开！”
　　常恒之不接她话也不让路，阴阳怪气地说：“庄视后好大的架子！这么不给面子不好吧？”
　　“……面子从来不是别人给的，是自己争取来的。常先生争取不到，与我有什么关系？”庄漠心分毫不让怼回去，暗暗决定对方胆敢太过分，就让他尝尝高跟鞋穿刺的滋味！
　　常恒之定定看了她会儿，忽然露出甜腻到恶心的笑容，他微微俯下，身，离得不远不近，姿势暧昧。
　　只是说出来的话，完全与此时表情不符：“真当自己是个人物？！别不识抬举！我劝你乖乖配合我，毕竟黑红也是红，我吃上肉也能匀你口汤，否则别怪我翻脸不认人，让你死得难看。”
　　“威胁完了威胁完了就请离我远点。”庄漠心蓄势待发，已经准备先让他“死得难看”一回。
　　意外的，常恒之没再阻拦她，挂着痞笑直起身，一派悠然有礼的样子请她通过。
　　警惕地看他眼，庄漠心想快步离去。
　　就在两人错身的刹那，常恒之阴险地勾起嘴角，忽然一把扯住庄漠心手臂，用力想把她带进怀里，同时伸出肥腻的章鱼唇劈头盖脸亲过去！
　　大脑袋急速接近，庄漠心直犯恶心！慌忙抬起另一只手臂想把他挡住！为了守护脸，只好委屈胳膊。
　　就在危急时刻，来源不明的圆滚滚黑色物体，直奔常恒之发型完美的脑袋飞来！
　　物体运动速度太快，等他注意已来不及躲开，被正中面部砸得倒退好几步，疼得双手捂脸大叫。
　　“我X！什么玩意儿？！”
　　“装着瓜皮的垃圾袋一只。”周英哲适时出现，站在房门口愉快解释。
　　她左手拿着手机拍摄，右手不知道为什么转着把前头带叉的铁勺子。
　　瓜皮垃圾袋砸得常恒之额头鼻梁通红，眼泪哗哗往外淌，头发丝散乱，蹭到垃圾袋外表高温发酵过的神秘汁液，散发出盛夏半个月不愿意洗澡的馊味。
　　“啧啧啧！失败了。本来想直接踢进垃圾桶的，谁知道被你挡住了，不是说那啥不挡道吗？算了，反正没差。”
　　庄漠心憋笑跑到她身边并肩站立，这孩子嘴够毒的，不过让人喜欢。
　　“你TM找死是不是？！”常恒之无比狼狈，气得面孔变形，就要冲过来揍人。
　　庄漠心眼见事态失控，摆好架势准备与周英哲大战贱男！
　　周英哲却根本没把常恒之当回事儿，她眼神突然犀利，一掂手上铁勺，将它当飞刀甩出去，目标正对着常恒之的……耳朵。
　　常恒之没跑几步就被迎面飞来的凌厉凶器吓到，仓促间收脚躲闪，绊到地毯摔了个狗啃泥。
　　他们住的宾馆格局成“T”字形，周英哲住在“T”字横道的右端。铁勺没有刺中常恒之，裹挟着凶狠的力道，“噹”的声深深钉进对面房间的房门，柄端还在微微发颤。
　　周英哲一手功夫可不只是好看的花架子，当年周爸爸想让姐弟俩继承衣钵，担心她们遇到危险，专门请来有实战经验的高手指导她们武技。学的功夫是为了一招制敌，为了击毙穷凶极恶的犯罪份子！
　　她特别有天赋，周英杰都不是她对手，何况肾虚体虚的常恒之？要不是她故意放水，贱男应该已被抬上车运往解、剖、室了。
　　“哦呀！手残，真的失准了。”凶手歪头卖萌。
　　都说不要脸的怕不要命的，与死神擦肩而过的常恒之哪还敢跟她叫板？！哆哆嗦嗦爬起来，喊了句：“你等着！”头也不回转身就跑。
　　“有本事来啊！明天就让你丑样上八卦头条！”周英哲挥舞手机，不忘最后拍下他落荒而逃的背影。
　　走廊恢复寂静，望着一扇扇紧闭的房门，庄漠心微微叹了口气。
　　她收拾情绪露出微笑，刚要向救下自己的周英哲真诚道谢，却见满脸严肃的小孩儿比了个先不要说话的手势，跑去捡回垃圾袋，接着二话不说把她拉进房间。
　　关好门，周英哲忧心地将所见告诉她：“有人在偷拍，就在我击中房门的那间。庄老师，你要不要和公司沟通下？”
　　过了约定时间，庄漠心却没出现。周英哲知道她从来不迟到，觉得奇怪想出去看下，刚到门口隐约听到说话声。
　　周英哲住的位置偏僻，除了庄漠心根本没人会来，她多长了个心眼儿，通过猫眼先往外瞧了瞧，正看见常恒之围堵威胁她女神的一幕。
　　怒从心头起，周英哲脾气本来就不好，重生回来管理情绪的能力是提高了，可不代表她就从炮仗变成棉花糖。
　　然而冲出去的前一刻，她看到对面杂物房门缝似乎有光影交错。
　　从她的角度看，是胁迫画面，但只要位置得当，拍出来的照片完全是不同感觉，再加上模糊弱化处理，说不是偷、情实锤都没人信！
　　周英哲瞬间冷静下来，想了想，就算没有偷拍，真打起来报道出去，吃亏的还是庄漠心。
　　她迅速回房，拿起手机拎起垃圾袋冲出房间……
　　难怪常恒之今天的行为这么古怪！原来威胁她是顺带，伪造照片才是重点。庄漠心恍然大悟，听从周英哲建议，赶紧回房给公司打电话备份这事。
　　与她同住一屋的焦娇，震惊又后怕，差点又要哭。
　　牛经纪人沉默片刻，让庄漠心不用操心，公司会处理好。
　　这边周英哲还是放心不下，她借回收铁勺的机会过去侦查，隐约察觉到里面人没有离开，然后迅速回房通过猫眼监视。
　　半个小时后，可疑房间打开，溜出个戴鸭舌帽口罩的男人，鬼鬼祟祟地逃走了。
　　周英哲暗暗记下他行动特征，拨出电话。
　　电话很快接通，玩世不恭的青年男人笑嘻嘻：“妹砸，又想哥啦？！说！这次你想折腾谁？！你说折腾谁，我保证玩死他。”
　　作者有话要说：　　现实
　　酒店经理上门微笑：周小姐，我们接到客户投诉，说您用勺子划花了我们的房门，监控视频也证实了这点，请您赔偿五百元，方便我们进行维护。
　　周英哲嘤嘤嘤：对不起！……我没带现金，微信付行吗T^T？


第11章yxh惯用手段之颠倒黑白
　　今天气氛不对，庄漠心刚上戏时尚且一切正常，演到中间工作人员看她的眼神却忽然古怪起来。
　　补妆整理戏服的间隙，她看到焦娇急得跳脚，拼命对她使眼色。
　　庄漠心眸色微沉，肯定出事了！结合昨天发生的事，她大概能猜到些。
　　拍完镜头，焦娇火烧火燎地跑来递给她手机：“姐！不好了！你看。”
　　随着科技进步，八卦杂志也脱离纸质版的束缚，连接大V围脖，开始发行能更广泛传播的电子版。
　　手机屏幕停留在著名八卦小报《周刊文艺》的官围界面，头版标题血色大红字特别显眼——《踢爆！高洁视后绿茶属性？！深夜暧昧拉扯当红小生！》
　　文字下面配有九张模糊动态照片，主人公赫然是庄漠心和常恒之。
　　不过半天，转发量已然上万！不论《周刊文艺》官围还是庄漠心常恒之围脖，评论区遍布血雨腥风，双方粉丝掐的如火如荼！
　　“蹭热度别拉我家恒恒鸭！”
　　“你家恒恒得比女神热才行！得了便宜卖乖！”
　　“假装白莲！恶心！放开恒恒！”
　　“小编眼睛脱窗你也是？！明明是恶心恒抓着我庄女神好伐？！！！”
　　“就是，就是！常恒之出了名爱蹭软饭！女神小心！”
　　“早看她不顺眼，装纯装清高，就是个X子！恒恒是我的！”
　　……
　　周英哲也在看，气的啊！都给气乐了！
　　狗仔睁眼说瞎话的本事，比赵高还纯熟流畅！这么狗血能编，咋不去写霸总小说？！
　　她前世吃尽狗仔苦头，最是憎恨偷拍编造行为！同时也被锻造的神经粗壮，应对经验丰富。
　　最让她担忧的不是文章内容，而是最后斩钉截铁“仍有更劲爆内幕”的煽动。
　　通常，小报只有掌握了所谓“铁证”，才会如此信心满满做预告，八成就是后期处理过的所谓疑似“接吻照”！
　　如果让照片发表出来，就算之后证明是假的，对漠心也是种难以磨灭的伤害！
　　周英哲眼神暗了暗，再次拨通年轻男人电话：“狗哥，常恒之那边行动了，《周刊文艺》你看了吗？咱们这边准备好没？”
　　“嘿！宾馆上传到联网的监控视频果然被删了。放心，有我提前黑到手！做成清晰版就可以寄给围脖官方和正经媒体。”
　　“谢谢哥，那狗仔也得尽快找到。他手里的东西，不论多少钱我都得搞定！不好意思，让你帮忙做危险的事。”
　　狗哥不以为然大笑：“你想说违法吧？妹砸！这也叫违法？！你可别逗我了！姓常的找人删监控，我可是保护监控证据的良好市民！再说，这和我以前的丰功伟绩比算啥？！算啥呀？哈哈哈！”
　　狗哥本姓苟，本人是名天才型骇客。他出身豪富，父母兄弟关系不好，造成年轻时性格极度叛逆，干出不少出格事。比如黑进A国总统办公室电脑，录下他与年轻火辣秘书激情小电影，挂在总统府宣传首页上，直接造成总统丑闻爆发下台！他也成了A国最危险的通缉犯。
　　后来黑进不该黑的地方，到底被抓住。当时还奋斗在第一线的周爸爸认为他本姓不坏，对他不抛弃不放弃帮助引导，最终成功挽救失足少年，不然这会儿他应该还在某个小黑屋关着呢！
　　苟公子出来化名“狗哥”，开办家网络公司，很有名望。虽然不敢再做违法乱纪的事儿，偶尔闲了，还是忍不住深挖点演艺圈八卦娱乐自己，顺便帮帮周英哲。
　　如今他已经是周家常客，算周爸爸妈妈半个儿子。
　　想想他以前干过的糗事儿，周英哲也忍不住好笑，答应事成帮他讨妈妈顿饭、爸爸罐茶，顺便整蛊周英杰一把，可谓下足血本。
　　狗哥干劲儿十足，兴高采烈挂断电话，加班干活儿去了。
　　下午庄漠心所属经济公司终于有所行动，通过官博后知后觉发表份儿声明，大意是会对本次事件详加调查，还原真相，还艺人清白。
　　消息一出，粉丝们霎时炸锅！啥意思？如果是绯闻，直接发律师信不就完了？！还需要调查？这是对自家艺人不信任？还是真有其事缓兵之计？！
　　官博登入量暴涨，心水们有在评论区大骂公司胡乱发声明害人的、有哭求真相的、有心灰意冷要脱粉的，恒粉更是冲进来冷嘲热讽，一时间群魔乱舞。
　　公司见控制不住局面，很快又做出件让人匪夷所思的脑残事，竟然把声明评论区锁了！
　　锁掉一个评论区还能锁掉全部？这下可好，连无数吃瓜路人都觉着这事怕是实锤，转入声讨，配合恒粉将心水们压的抬不起头。
　　就这样，捕风捉影的绯闻将庄漠心两次拱上热搜。一次是和常恒之，一次是和公司，连带着他们都大火了把。
　　对于公司的处理办法，庄漠心十分不赞同，几次致电反对，结果自然是不欢而散不了了之。
　　周英哲对漠心所属公司暴风毁灭级的愚蠢操作目瞪口呆！公关部真不是白军派来我方的卧底吗？！蠢成这样，难怪后来会倒闭得无声无息。
　　前世这会儿，她还不认识庄漠心，而且正自顾不暇，没时间多关注娱乐新闻，只隐约记得好像绯闻闹得挺大，应该是如了常恒之的意。
　　庄漠心名誉遭到严重破坏不说，甚至不得不出来背锅道歉，后来这事成为她与原公司彻底分崩离析的□□，贻害很长时间，可把漠心折腾得够呛。
　　周英哲暗暗庆幸自己提前做好准备，以狗哥的专业手速，真相最晚明早就能见报。
　　漠心，再撑一下下，这次有我在，绝不让你多受委屈！
　　注定是个不眠夜，焦娇红着眼睛与恒粉在网络世界厮杀整晚，此时已累瘫在床。
　　根据公司处理事件的手法态度，庄漠心已经可以预计事态会崩溃到何种程度，现在只能尽量想办法止损。
　　她不停思考公关对策，比较可行的都需要公司配合，可公司靠不住，她自己能做的实在太少……庄漠心辛酸又疲惫，不由对未来产生一丝迷茫。
　　七点到九点正是早高峰时间，潮水般的上班族学生党拼死拼活挤入公共交通系统，各自占据好位置，纷纷掏出手机低下头。
　　不知哪个角落谁率先发出惊呼，不到两小时，巅峰新闻频道《就青年演员庄漠心事件，谈打击网络谣言势在必行》的政论新闻超越所有娱乐新闻，被各大网站纷纷转发，顶上头版头条。


第12章谁欺负你我咬谁！
　　巅峰新闻频道是唯一与官方有合作的私营新闻媒体，高度与真实性远远领先其他传媒公司，被视为风向标之一。
　　新闻先简单介绍事件经过，然后搭配高清监控视频。视频包括常恒之阻拦庄漠心，对她横加骚扰，最后被画面外飞出的垃圾袋打断全过程，清晰还原真相。
　　文章最后对虚假新闻与网络造谣传谣大加挞伐！几乎所有平台都将之视为要进行新一轮清理整顿的预兆，纷纷紧张兮兮转发置顶巅峰新闻这篇文章，顺便悄摸摸梳理自家平台，让不该存在的无声消失。
　　反应最大的要数围脖，毕竟事件就是从这里发源。不但将文章置顶，还连封包括《周刊文艺》在内的数个大V号！痛心疾首表示深刻反省！痛定思痛！绝对支持！
　　很快，某粉丝众多的八卦吧挂出条帖子——《818那些年常XX蹭过的女星》，里面详细对比分析了其他女星与庄漠心的受害过程，引来围观者无数，纷纷表示恍然大悟。
　　一时间舆论风向彻底翻转，虽然偶尔还有脑残粉冒出来替他们家“恒恒”洗白，然而无一例外被骂声淹没，不敢再冒头。
　　庄漠心临近清晨才迷糊着，被焦娇激动摇醒，捧着手机面对神展开一时反应不过来。要说人生如戏、戏如人生，下一秒会发生什么，真的无可预测啊。
　　坐在片场，她仍然有些恍惚，喜忧参半。恢复名誉当然高兴，可庄漠心不是初入社会的傻白甜。她不会真以为这事儿只是巧合，从明显有备而来的视频就能见端倪。
　　背后帮她的人是谁？有什么目的？过去并没有过多交往，为什么会是巅峰新闻率先出手？这人与巅峰有怎样的关系？
　　其实第一个浮现脑海的可疑人物就是周英哲，剧组里总共就两个巅峰艺人，只有她与自己交情相对深厚，又是她帮忙赶走常恒之，会不会……
　　刚想到这儿，周英哲经过了，正帮场务妹子抬盒饭的她乐呵呵跟庄漠心打招呼。
　　庄漠心亲切回应，觉着这孩子真不错，然后默默将只能从抬盒饭做起的周英哲划出可疑名单。
　　难道是薛凝突然正义感爆棚？……用脚趾头想也不可能。
　　线索不足，庄漠心只好放弃推敲。不管怎样，这次她要谢谢神秘人。如果对方确实有目的，绝不会就此轻易收手，必然还会再露端倪，她只能见招拆招。
　　相对静心不再多想的庄漠心，常恒之的日子就比较难过了。他如愿以偿声名远播，只是这回并非“花名”而是“臭名”。
　　剧组上下表面仍然对他客气，只是看他的眼神红果果如同问候小强。
　　特别是姓周的死丫头片子，算是彻底和他杠上，时不时“不小心”踩他脚、撞他下。
　　也不知这死小孩儿吃啥长大的？劲儿奇大无比！每次不是让他疼一上午走路都不顺当，就是差点把他怼进荷塘吓得半死！
　　若不是现在风向对他不利，他非得想办法让姓徐的把姓周的开除掉，以泄心头之恨！
　　今天要拍大boss黑化的重头戏，徐导非常重视，全组上下做足准备要呈现最佳画面，庄漠心作为重中之重，自然也不例外。
　　她不屑于使用卑劣手段，但也不是任人欺负的小白兔。庄漠心打定主意用演技给常恒之教训，看他以后还敢不敢再瞧不起女性！
　　常恒之的演技她仔细观察过，这人科班出身有套方法。但自出道到现在，几年来只吃老本毫无进益，角色都是敷衍着照模式套出来，缺失灵魂。最近已经有不少人诟病他演谁都像演同一个人，寡淡无趣。
　　演员到位，机器运行良好，现场一片寂静，徐导下令开拍。
　　这场戏讲大boss家国被女主率领的大军消灭，看在过去情面上，皇子男主向皇帝求情，将boss等皇室被俘女眷发配到与旧国接壤的边城，好歹救下她一命。在这过程中，大boss受尽欺辱生不如死。
　　性情大变的她忍辱负重，收拢旧部图谋复国。经过几年谋划万事具备，大boss完全渗透边城，突然举兵将守将官员屠戮殆尽，临近边城的旧国州府也同时举起复国大旗，大boss与女主的对抗正式拉开帷幕。
　　恰好此时男主到访边城，被大boss擒获，劝降威逼不成将他扣押，成为挟持女主的棋子。
　　现在的古装剧，主角黑化似乎非得靠浓妆不可，不论男女清一色浓厚大黑眼圈大红嘴唇。庄漠心对这种表现形式不感冒，她有自己的理解。
　　一身素白长裙，浑身不加半点修饰，她的面目一如那年冬日来访的小公主，年轻纯净。
　　只是白裙已被最后一批守军的鲜血浸透，小公主天真活泼不再，明明嘴角挂着满足的微笑，却是眸中含泪，眼神冷酷苍凉，隐藏着复仇的愤怒和野心。
　　全剧组屏息凝视，随着她的脚步，布景渐渐全部消失，所有人仿佛真的看到她背后映衬着残酷的尸山血海。
　　庄漠心染血的右手拖着染血的长剑，剑尖在地面划出火星，向被按倒在地的男主走去。
　　她表情平淡无波，步伐沉稳有节奏，保持着皇族的大气端庄，宛如仍然行走在御阶之上。
　　Boss来到男主面前，过去的尊荣、美好、爱恋与痛苦不堪同时涌上心头，她的眼神有了片刻波动，然而一切很快归于平静，冷厉尽显。
　　带着睥睨天下的气势，boss以剑尖挑起男主下巴，迫使他与自己对视，淡淡地说：“降服于我，莫逼本宫杀你。”
　　接着轮到男主慷慨陈词，他的人设是不通武道的谦谦君子，骨子里文人风骨与皇家傲气兼备，必须表现出对国家与女主的忠诚，要与boss气场平分秋色才有张力，剧情才能好看。
　　常恒之前半场一直被按在地上，被迫抬头想都不想就要按流程背台词。哪知刚对上庄漠心双眼，立刻被对方幽深的眼眸与情绪慑走魂魄，不由自主屏住呼吸露出惧色。
　　那绝不是庄漠心的眼神，庄漠心的眼神总是温和谦逊的。
　　此时他眼前的女人，面带微笑，眼睛里却笑意全无，憎恨、残暴、疯狂交织，唯独没有半点属于人类的波动。
　　这是boss，那个灵魂早已被国仇家恨、嘲弄□□折磨得四分五裂，看起来平静，实则隐藏滔天暴戾的boss，让人不敢吐出半个“不”字。
　　常恒之毫不怀疑，要是敢忤逆对方半点意思，抵住他喉咙的锋利就会轻松稳定滑过，带走他生的气息。
　　自身恐惧压倒角色，他的功底不足立刻显露无疑，一瞬间入戏失败，他不是英勇无畏的男主而是懦弱怕死的自我。
　　“我X!卡卡卡！！！”已然被庄漠心带进戏里的徐导，瞬间被他狠狠一闷棍抽回现实，气急败坏拍着巴掌大叫：“你XX常恒之！台词！说台词啊！你X发哪门子呆？！”
　　已经如同惊弓之鸟的常恒之，又冷不防被徐导惊天怒吼吓着，腿哆嗦着软成面条，竟小媳妇似的扭转蛮腰“啪叽”跪坐回地面，脑门浮出层冷汗，望向徐导的眼神无助可怜又惶惑，宛如受惊小鸡仔儿。


第13章我叫你英哲你叫我漠心
　　“小白菜啊，地里黄啊，才三岁啊……”所有人脑中不约而同奏响诡异哀戚的背景音，简直不要太应景。
　　庄漠心：……真没想到。
　　徐导：……你丫逗我？
　　“噗！”好几个工作人员没忍住笑喷。
　　“笑XX！！！我X#￥@……”徐导怒发冲冠，口吐芬芳，眼睛瞪得牛大。
　　全场瞬间噤若寒蝉、鸦雀无声，安静的掉根针都能听见。
　　“怂样！”徐导差点冲上去暴踹常恒之，被副导演拼死拉住，只能远远指着常恒之鼻子大骂：“会搞歪门邪道！拼真本事就萎啦？！不把丫收拾清楚，老子名字倒过来写！你XX给老子演到满意为止！！！”
　　好不容易重新开机，常恒之先被庄漠心压制，又被徐导当众大骂倍儿丢面子，一时间更找不到戏感。
　　庄漠心刚好相反，渐入佳境越演越好。
　　姓常的压力倍增，不是眼神飘了，就是台词念得太受，甚至当场吃螺丝。建组从没发生过的连续NG事件，意外发生在男主身上。
　　这场戏镜头长、戏份重，常恒之连续NG十几次，浪费数小时。别说他自己，工作人员和其他演员都扛不住了！
　　特别是庄漠心，汗水已然浸透厚重戏服。
　　心疼得周英哲在旁边跳来跳去，瞪着常恒之的眼神无比凶恶。
　　徐导突破愤怒值上限，已经不生常恒之气，他生自己的气！当初怎么就眼瞎选中这货？！
　　悔到肠子发青的导演暗下决心，从今后选角要再严格一百倍！不！一千倍！
　　全剧组被常恒之拖得人困马乏，徐导对扶不上墙的常烂泥彻底绝望。只好放弃一镜到底的意图，找来与庄漠心身形相仿的女员工扮上站那儿。
　　常恒之没有气场压制，又NG几次总算找回点感觉，勉强拍完，方便导演挑选凑合的后期拼接。
　　按原计划，上午是男主与boss对戏，下午是男女主对戏。
　　薛凝上完妆一直在等，直等到晚上近十一点，自然也是脸色奇差！
　　半夜一点收工，徐导看大家疲惫不堪，干脆决定明天放假，让演员重新调整状态，不然拍也是白拍！结合今天的状况百出，他也必须考虑更改拍摄方法的问题。
　　庄漠心身体劳累但心情愉悦，精神还是很好的，睡一觉体力完全恢复，早早醒来洗漱完毕。看焦娇还在睡，她轻手轻脚拿起剧本来到窗口研读。
　　往外瞥了眼，意外发现楼下“吼嘿”打拳的周小姑娘一只，庄漠心嘴角不由漾起笑意，拿起手机发信息：“要不要一起吃早餐，然后对戏？”
　　接触近两月，庄漠心掌握到轻百尺度，拿捏的恰到好处，与周英哲日渐默契。她能感觉出小姑娘是遇强则强，可以相互启发的演员。
　　周英哲平时拍戏相当有气势，只是不知道为什么，和庄漠心对戏却有些放不开，视后担心后期对手戏增加时问题会放大，一直想着怎样激励她发挥得更好。
　　琢磨台词期间，庄漠心突发奇想对周英哲提议：“要不要试试昨天那场？”
　　周英哲立刻来了兴趣，前世今生出演过各种角色，唯独没演过男主。她喜欢尝试新鲜事物，又是和漠心搭档，机会难得，必须把握！
　　庄漠心有心淬炼她，故意没客气释放出强大气场，踩着蜿蜒血路步步逼近周英哲。
　　要搁常恒之身上，保准当即跪下磕头求饶。他理解人物浅显，对自己的角色都吃不透，更不用说别人的，当然只能看到流于表面的恐吓。
　　周英哲不同，庄漠心饰演她的公主殿下。那样美好的人，得经历过多少难以承受的苦痛，才会堕落成如今模样？她看到的更多是绝望，是无法言说的哀恸，心疼才是周英哲此刻心境。
　　当庄漠心抬起她下巴念完台词，她痴痴望进庄漠心双眼，竟鬼使神差应了句：“我愿意。”
　　轮到庄漠心怔住，周英哲的眼神太纯粹炽烈，带着义无反顾的决然，让她不由心悸。
　　庄漠心相信，若男主真心爱着boss，周英哲的演绎堪称完美！
　　可是……关系不对吧？他们是敌人好伐？！难不成周英哲将男主与她本人角色混淆了？
　　呃……愿意个毛线团儿啊？！人家是要砍你又不是跟你求婚！
　　周英哲话刚出口就知道演劈叉了，白皙的小脸速度爆红，着急忙慌去翻剧本，边翻边结结巴巴解释：“庄老师对不起！我忘词了，我再看看。”
　　庄漠心被年轻演员不知所措的样子逗笑，抛开一闪而过的缥缈情愫，按住她手：“你那剧本上有男主角台词吗？英哲，你演的不错，再放开点会更好。表现感情需要从心而动，不必考虑太多。别急，咱们可以在磨合过程中慢慢体会。”
　　“庄老师您刚才叫我什么？”周英哲怀疑自己幻听，小心翼翼确认。
　　“英哲，以后叫你英哲可以吗？也别叫我庄老师啦，我们年纪差不多，每次听你叫老师其实挺别扭的，互相称呼名字好不好？”庄漠心微笑。
　　“哎！好，漠……漠心，诶嘿嘿。”周英哲笑容绽放，如向日葵般灿烂。
　　拍摄继续，新闻也仍在发酵。
　　天娱公关部经过仔细研究，迅速发表声明。借酒店监控无法收录声音的缺陷，硬将两人的拉扯解释为拍摄意见不统一造成的纠纷。以常恒之名义承认处理“工作”问题方法欠妥，近期将公开向庄漠心女士以及社会大众道歉，同时强烈谴责某些无良媒体报道扭曲事实。
　　“让我跟那XX子道歉？！别说门，窗户都没有！你干什么吃的？不是你说找好了人，监控已经删了？！”常恒之打赤膊半坐在床上，胡子拉碴萎靡不振，一副“运动”过度刚刚苏醒的样子，半袋白色粉末状物体随意扔在床头。
　　对面不知劝他些什么，他暴躁地挠挠头：“……行了！道歉就道歉，这回我认栽！那狗仔你打点好，别再出状况！真XX晦气！”说完摔了电话。
　　“恒哥~又生气啦？别气吗~我给你消消火啊。”季橙千娇百媚从后面缠上来，贴着常恒之抱住他肩膀，轻抚手臂。
　　常恒之心情不好，加上“特殊调味品”的劲头还没完全过去，立刻饿虎扑食，笑得邪气：“还是你会来事儿，就喜欢你这样的。好好伺候，伺候舒服，我再请二叔给你安排好角色！”
　　季橙欣然迎上，常恒之想起刚才通话，对庄漠心的痛恨一股脑涌上心头。情绪带动幻觉，眼前季橙幻化为他最拿捏不住的人。
　　新鲜感、复仇心以及对美色的向往烧红他双眼，干脆把季橙当做庄漠心狠狠折磨番泄愤，心想总有一天要让那可恨女人知道他厉害！痛哭着求他才行！
　　作者有话要说：　　本周码字顺溜，心情好，加更一个，KKK~
　　不用抓喵了，喵自己打码


第14章答应我，不要比我先离去
　　拍摄最后一天，没有补拍的演员早早离组。留下大多是徐导欣赏而且关系比较好的，相约杀青后出去吃饭庆祝。
　　谁请客？那必须是恶魔徐！
　　新改的结局为全剧重中之重，boss被女主率军围困，城池陷落，她死在曾经好友怀里。
　　看点不用说，自然是庄漠心与周英哲剪不断理还乱的“友情”。
　　徐导神情愉快跃跃欲试，貌似很正经，实际橘里橘气，内心住着位危险大叔。
　　身为至交好友的副导演，似乎看到他周围正溢出大量又粉又橘的泡泡。
　　由于场面宏大，徐导叮嘱两位主角尽量一条过，协调好群演走位，他钻回监视器后面搓搓手，大喊：“开机！”
　　乱军在身边穿梭，不时有人倒下。
　　周英哲身披戎装手握长刀，默默与白衣胜雪的庄漠心对视，公主凄然长笑，碧华含泪举刀刺下……
　　本来应该是这样，结果周英哲高举双臂僵在原地，发现自己刺不下去。
　　庄漠心凄然的面庞近在眼前，临死前仇人恶毒的讥笑不住在耳边回荡：“你以为她死于意外？错了，她是为你而死！明知有陷阱还跳，你说她是不是蠢？！”
　　眼泪模糊双眼，周英哲哽咽着咬紧牙关，浑身颤抖。
　　此生此世，她无法再忍受庄漠心遭遇半点苦难，更别说亲手伤害对方，她做不到！哪怕明知是假她也做不到！
　　徐导被她真情感染，不由自主喊出来：“小周情绪不错，保持，保持！好嘞，刺，快刺！诶？卡，小周你怎么不动啊？”
　　个人情绪影响拍摄非常不专业，可周英哲控制不住。
　　她颓然放下刀，沮丧低头呢喃：“我刺不下去……我没办法……”
　　难道是入戏太深？徐导想想，觉得不无道理。
　　碧华不是果断刚毅的人，如果是，也不会几次三番甘冒风险，在不背叛女主的两难境地下尽力帮助boss。
　　如此看来，反倒是碧华毫不犹豫杀死boss的结局不符合人设，这孩子是在下意识反抗不合逻辑的部分？
　　麻烦了……
　　不好好演，他可以骂。不知道怎么演，他可以说。然而出不了戏，他可不敢胡乱指导，必须专业心理医师开解，不过……怎么也得先拍完再找医生啊！
　　徐导抚抚下巴，横下心把庄漠心叫到旁边，小声嘱咐：“咱们再拍一条，你酱酱酿酿……”
　　庄漠心被震惊到，出言反对：“导演，我不能同意！英哲状态不好，使用粗暴的拍摄手法我怕会出事。”
　　徐导急得抓耳挠腮：“我知道！可是小周感觉实在太好，过这村没这店，我舍不得你舍得？！这部戏也是她的重要机会啊！想成名，哪能不冒险不吃苦？！就算放弃，她还得拍，一时半会出不来戏更麻烦！你引导她，一条过万事大吉！算我对不起她！咱跟组医生很厉害！你放心信我一次！”
　　成名之路艰难，庄漠心深谙其中辛苦。演员都希望尽早成名是有原因的，不只能提前收获无数名利爱慕，越年轻越容易得到更多更好的机会，对女演员尤甚。她被徐导劝说动摇，犹豫片刻到底答应下来。
　　徐导小跑回位置，半哄半劝对周英哲喊：“英哲！咱们再来一条！你找找感觉，尽力往下演，实在不行再想别的办法。”
　　旁人不知道，周英哲自己还不清楚？骨子里几十年老演员竟被个人情绪困扰，让她十分惭愧，更迫切想突破自己。
　　重新入戏，群演跑动，对视举刀，不出所料周英哲仍然下不去手。
　　她只觉得心悸加呼吸不畅，也听不到导演喊“卡”，正不知所措，庄漠心动了，凄然一笑向前撞倒在刀尖上。
　　特制伸缩刀，尖端略锋利，能及时刺破演员衣服中夹带的血包，前段刀身遇外力自动收缩进后端，保证演员安全同时方便后期制作。
　　鲜红花朵瞬间盛开在庄漠心白衣之上，周英哲脑袋“嗡”的声就木了，手上失去力气，恢复原状的道具自动落地。
　　凄厉到令人头皮发麻的惨叫迸出，她扑过去接住缓缓倒地的庄漠心，泪珠“噼里啪啦”滴在对方脸上，根本想不起台词，周英哲只觉着心脏难过地碎成渣子。
　　她泣不成声，语无伦次：“为什么？怎么又……别……你别……不要……”
　　感受到过于深切的悲痛悔恨，庄漠心所料未及有点发懵，忐忑不安却不敢乱动，只能随她自由发挥。
　　“别死！我还没来得及对你好……呜呜呜……你回来……求求你……”周英哲紧紧抱着她哭成泪人，仿佛顷刻间世界便失去所有色彩变成漆黑永夜。
　　徐导摸把眼泪，不敢再耽误，伸出大拇指叫停：“很好，卡！”
　　庄漠心迅速睁眼，赶紧从周英哲怀里坐起来安慰：“没事啊，拍摄结束了，乖，不怕。你……你怎么样？”
　　周英哲眼神呆滞难以聚焦，神情恍惚错乱，瞪着庄漠心，却不知透过她在看谁，瀑布泪压根停不下来。
　　庄漠心心急如焚，登时后悔得要命！轻轻拍着她脸颊连声呼唤：“英哲！英哲！我是漠心，我没事还活着！这是演戏，你看看我！”
　　副导演立刻跑过来蹲下，喊周英哲好几声没得到回应，怒瞪紧张兮兮跟来的徐导：“你丫瞎搞什么？！不作死难受？！”
　　“我……”徐导傻眼。
　　“你奶奶个腿儿！滚边儿待着！快叫医生来，快点！”
　　被全组怒视的徐导默默退散，蹲到角落画圈儿反省。
　　周英哲忽然哆嗦着伸手抚上庄漠心面庞：“……热的。”
　　庄漠心抓住她手，小心温柔展露笑颜：“对，热的。只是演戏，都是假的。你不是答应我，结束一起去吃火锅，把徐导吃垮。”
　　周英哲灵魂归位，安下心委屈却涌上来，忍不住又“哇”的放声大哭，再次用力抱住她，边哭边嚎：“你怎么这样？！吓死我了，你把我吓死了！我说过……说过一定要保护你，你不可以比我……比我先死！你要好好的知道不？说知道！快说！”
　　庄漠心感动之余哭笑不得，彻底败给实心眼小盆友。明白周英哲逐渐出戏，情绪发泄出来最好，不敢打断，回抱着哄小孩儿：“好好好！我知道，答应你，一定让你保护！保证不比你先死！每天都开开心心好不好？你来监督。”
　　“嗯嗯。”周英哲数把辛酸泪全抹在庄漠心戏服上，看的服装组长心脏阵阵抽痛。
　　作者有话要说：　　我在遥望，月亮之上！看见的看不见的，看见的看不见的，吼嘿哟~吼嘿哟~


第15章只想再靠近你一点
　　医生赶来进行心理疏导干预，周英哲的情绪总算平复下来。
　　虽然突发状况把大家都吓得不轻，不过大体上还算顺利，剧组全员欢呼，拖上徐导去当地有名的海底捞举办杀青宴。
　　为惩罚他的法西斯统治，几十号人不选对的只选贵的，花式狂点龙虾、海参、波尔多！
　　吓得徐导脸色发青去掉半条命，抱拳苦苦求饶，才勉强救回最后一点私房钱。
　　闹到晚上十点钟散摊，大部分人出来已经歪歪斜斜，站都站不直。
　　庄漠心倒是没喝多少酒，周英哲自然没能得到照顾她的机会，恋恋不舍挥手目送保姆车远去。
　　“咳咳，那位小姐……眼睛快跟着飞走啦。”这段时间足够廖云和周英哲混熟，看她那副望夫石模样实在好笑，廖云忍不住就想调侃，总觉得某人追星追得过于痴情，好像哪里怪怪的……
　　周英哲依旧舍不得回头，假装木有听见，握紧拳头给自己打气：“我一定要变得更优秀，争取早日成为漠心闺蜜！”
　　受不了她秒变花痴小学生，廖云无声翻个白眼儿把人拽走。
　　连夜飞回本市，经纪人小姐姐回公司接洽下面的工作，周英哲退掉出租屋搬回彼岸人家。
　　没住几天，客服电话通知，她在星月湾新购的住宅装修完毕，可以拎包入住。
　　据说星月湾开发商靠山很大，能做到绝不泄露隐私信息，安保措施一流，因此只开发高档住宅区，广受知名人士欢迎。
　　为保证服务周到，住客可以指定风格图纸，由开发商采购环保材料代理装修。大部分住客不差钱又怕麻烦，都选定了这项业务，庄漠心也不例外。
　　没错，周英哲有前世带来的金手指引导，知道好友新家安在星月湾，这才悄咪咪提前买到附近，准备做个模范邻居加深感情。
　　她的房子收拾好，说明漠心的也即将交工，想到以后能天天见到漠心，周英哲兴奋得翻来覆去睡不着觉，干脆当夜收拾好行李，联系搬家公司，风风火火又要搬走。
　　周爸爸边嘀咕她是白眼狼，边买回两大箱杂七杂八的生活用品，生怕宝贝闺女缺东西用。
　　父女两一模一样牛脾气，上辈子周英哲与父亲置气，隔阂让她忘记父爱如山，如今重新体会到更是后悔前世糊涂，含泪拥抱父亲，保证定期回来探望家人，害的铁血周爸爸差点当场跟着掉金豆。
　　对门被人捷足先登，周英哲只好买到庄漠心楼上，没事儿就跑去围观楼下装修进度。
　　几天后，漠心家大门敞开，她假装到外面扔垃圾，迎面撞上出来的焦娇。
　　“呦~又见面啦。”周英哲热情打招呼。
　　焦娇热情不起来，只感到惊恐，瞪圆双眼指着她尖叫：“……竟然都能追到这儿来？！还说不是私生饭？！”
　　周某人多少有点心虚，毕竟从行动上看，她嫌疑确实很大。
　　不过她的目的光明正大，充满爱和希望，为了美好未来，该拿出气势的决定性时刻必须不能怂！
　　叉起腰，周英哲摆出为正义大战三百回合的骄傲姿态：“我怎么又私生饭了？！不调查清楚随便指控别人，那叫诽谤！我是粉丝没错，粉丝没权利买房子吗？我现在住楼上，这叫缘分！”
　　“什么？！”我信你有鬼！！！焦娇话气得都说不利索：“胡、胡说你！哪儿有那么多巧合？你一定故意的！我得告诉庄姐小心，不行，我现在就劝她搬走。”
　　庄漠心在卧室拆行李，外面隐约传来争吵声，出门就看到焦娇和周英哲又起争执，俩小孩儿跟小蝈蝈似的，张牙舞爪吵得面红耳赤。
　　“好啦，不许在楼道吵架！”根本听不清她们嚷嚷什么，庄漠心只好先阻止噪音继续传播。
　　争执中心出现，俩小孩儿听话收声，互相改用眼神杀死对方。
　　“你们可真是……英哲也住这里？”庄漠心头疼归头疼，见到周英哲还是开心的。
　　“嗯！我正式进入演艺圈了，公司说要注意保护隐私。我妈做小生意的，有点闲钱，就给我买了星月湾的房子，没想到漠心你也住这儿。”买房的钱确实是妈妈借给她的。
　　“庄姐！你别听她的！走哪儿都遇到，中五百万彩票都没这几率！她一定是打听到你住这儿才跟来！”焦娇苦口婆心劝说轻信不明人士的老板，生怕她吃亏。
　　庄漠心开始回忆星月湾购房流程，首先要付清全款，然后工作人员根据住户需求和社会关系，请住户挑选合意的未出售房。
　　在这过程里，所有已售房主人全部匿名，根本无从得知会选到谁做邻居。多少社会名流都无法获取信息，何况抬盒饭的周英哲。
　　笑着摇摇头，庄漠心回劝焦娇：“星月湾不会轻易泄露个人信息，小饺子想多啦，我也相信英哲不是这样的人。”
　　“门口不方便，进来说吧，稍微有点乱，小心脚下。”庄漠心热情邀请邻居进门。
　　女神一番话夸得咱们真有猫腻英哲无比汗颜，好在她脸皮够厚，讪笑着成功挤进门。
　　焦娇想想觉得挺有道理，但仍然不能完全放心，也赶紧跟上。
　　屋里堆满大大小小各种纸箱，只有两个人，其中一个还特别不靠谱，收拾起来非常辛苦。
　　以庄漠心咖位只有一位实习助理照顾，本身就是件不可思议的事儿，可见她与公司确实存在严重问题。
　　周英哲撸起袖子：“我来帮你吧。”
　　发觉焦娇又在瞪她，她赶紧解释：“太私人的物品我不碰，帮忙抹桌子、摆盘子碗啥的我都行。对了，我把经纪人也叫来，她可能干了。”
　　总被人防贼似的盯着太难受，把云姐叫来分散下小胖子注意力，还可以认识认识方便日后往来。
　　庄漠心哪儿好意思过多麻烦别人？连连推辞。
　　周英哲笑嘻嘻说：“没事儿，反正我俩现在都赋闲在家，快长毛了，就当锻炼身体。”
　　这是处于扑街状态？庄漠心不敢继续接话，万一不小心再戳到人家痛处实在不太好，只能露出礼貌又不失尴尬的微笑，诚挚感激她的好意。
　　接到电话的廖云火急火燎赶来，结果发现自家艺人专程call自己过来给别的艺人做苦力。
　　礼貌同庄视后打过招呼，廖云转脸对周英哲撇出眼刀子！
　　我正为你掏心掏肺尽心尽力，你这家伙倒好，拉我过来帮你追偶像？！是不是忘了咱们依然失业中？！饭都快吃不上了还有闲情追星？您心可真大。
　　周英哲囧囧有神双手合十——姐，帮我这次！相信我！一定会物超所值，大有收获！
　　作者有话要说：　　庄:抬盒饭的周英哲(*^_^*)。
　　喵:抬盒饭的周英哲\(≧▽≦)/。
　　周:……你们够了啊(T_T)。


第16章想抓住心？先抓住胃！
　　周英哲被分配整理书架，原因吗……漠心书多她劲儿大。
　　星月湾顶棚比普通民居高，向阳的书房内整墙打满书架，为方便取放高处书籍，还特意配备了专用扶梯。
　　庄漠心的收藏不止表演理论，文史类书籍同样丰富，许多已然卷边儿，应当是主人经常翻阅所致。
　　她忙得脚不点地，仍然分出大量精力时间读书，也许永不停下学习的脚步，就是漠心成功的原因吧？
　　所有书册分门类收纳，每个箱子都贴有标签，周英哲只需要对应摆放整齐即可。
　　摆满大半书架，她低头间忽然愣住，在小说类箱子的最底部意外瞧见本书，封面发黄很是陈旧，主人为保护它特意装进保护袋，正是她朝思暮想的《惊梦》。
　　小学时候，周英哲偶然在租书店借到这本书，作者名叫不渝。
　　故事讲述民国时期一对戏剧姐妹花的乱世友情，现在回想起来，两人间总有些说不清的暧昧，是个催人泪下的悲剧。
　　作者文字清新唯美，时代感浓郁。读完有点遗憾，有点惋惜，淡淡的忧伤缭绕，让人心不甘意难尽。直叫钢铁女汉子周英哲从床头哭到床尾，又从床尾哭回床头。
　　不过那会儿租书属于地下活动，她放在书店的押金花光，只好恋恋不舍归还。等攒够钱准备悄悄买回来珍藏时，店主却告诉她书被其他学生弄丢了！可把她伤心得够呛。
　　即使后来自由、钱、某宝样样齐全，却再也找不回曾经令少年动容的老故事。
　　漠心竟然有珍藏《惊梦》？！前世怎么没注意到？！
　　意外回到身边的人带来意外惊喜，是巧合吗？
　　她心里酸酸暖暖，险些落下眼泪，小心抱起书，跑去找它的主人。
　　“哒哒”的脚步声，伴着周英哲“漠心”的呼喊声越来越近，正在卧室收拾私人物品的庄漠心将刚取出来的小内内，连同床上几件飞速扔回箱子，“啪”地扣上。
　　行云流水操作完毕才反应过来其实没必要，她也不知道怎么回事？就是想在周英哲面前维持完美的一面。
　　周英哲根本没注意到，捧着书，脸上泛着惊喜的红晕：“漠心漠心！你有这本书啊？我找了好多年都没找到，借给我看看好不好？我保证会好好爱护。”
　　庄漠心看清书名，有瞬间不自在，一时不知怎样回答，犹豫了片刻。
　　“不……不可以吗？抱歉，我这就放回去。”周英哲太开心，行为确实有些突兀，不由慌乱起来。
　　赶紧叫住正要沮丧退走的周英哲，庄漠心罕见地露出羞涩表情说：“不是不可以！可以的……只是我在上面写了些东西，你看了可别笑。”
　　批注大部分用来抒发个人情感，的确不适合外人阅读。
　　可漠心却允许她进入内心世界，周英哲感动之余，几乎是怀抱虔诚的心态举起手：“我发誓，绝对不会笑，一定认真拜读！”
　　这举动实在可爱又傻气，庄漠心忍不住微微勾起嘴角。
　　周英哲不明所以，不过她开心自己就开心，也跟着傻乎乎笑了。
　　卧室里温情脉脉，厨房的两位可没那么和谐，简直是火柴遭遇炸、药桶，气氛相当热烈。
　　“啊！！！刀具怎么能和清洗用品放一块儿？！拿得时候多危险啊？！这箱子是你收拾的吧？”廖云气得七窍生烟！
　　可怜的焦娇小胖子含泪真诚道歉：“是我……对不起，我又搞砸了。”
　　廖云是个有主见的姑娘，清楚知道该做什么不该做什么，对工作兢兢业业特别热爱。要不怎能从助理飞快升级为实习经纪人，又被光速破格提拔为专属经纪人。
　　隐性强迫症最接受不了的，就是对工作稀里糊涂做不好的家伙！
　　廖云很想把眼前笨蛋好好□□一顿，又没有立场，只好挥手让她闪边，自己生闷气。
　　再连续打开两个硕大木箱，廖云对里面成山的锅碗瓢盆深感疑惑：“庄小姐很会做饭？是要开美食节目吗？”
　　“没有啊，庄姐只会煮方便面。”焦娇迷茫。
　　“那么，平时是你给庄小姐做饭？”
　　“也没有啊，我也只会煮方便面。”焦娇继续迷茫。
　　“庄小姐的经纪人会吗？”
　　“牛哥？他一般不出现的。”焦娇更加迷茫。
　　“……你们在家吃什么？”
　　“公司安排的营养餐，偶尔方便面。”这个焦娇可以迅速准确回答。
　　廖云头晕目眩：“那买这么多碗碟干嘛？！一套不够用？搬着不沉吗？往哪儿放？！”
　　“不是……不是好看吗？说不定以后用得着呢……”焦娇弱弱解释。
　　又是你干的！廖云闭目握拳，安抚自己不生气，跟笨蛋计较有用？只能老得快！更不能使用暴力，我是文明人！
　　深吸口气，廖云露出狼外婆的笑容，安排小脸煞白哆嗦成筛子的焦娇：“从现在起，未经我同意，你不许再说话！我让你干嘛，你就干嘛！让你往哪里摆东西，就往哪里摆！懂？！”
　　忙碌一上午，新家基本布置完毕，住人是没问题的。
　　为答谢三人帮忙，庄漠心提议请她们吃饭。
　　周英哲高举双手自荐：“外面不方便！我！我来做饭就好！当庆祝漠心乔迁。”
　　“英哲还会下厨？”这是庄漠心。
　　“时间来的及吗？”这是廖云。
　　“会不会中毒？”这是焦小胖。
　　话音刚落，周庄廖同时无语凝望过来，可怜的小胖默默在嘴上做出关拉链的动作。
　　“没事，我很熟练的！家常菜，一会儿就好。”周英哲自动屏蔽反动言论。
　　廖云带上周英哲给出的购物单，拖上焦娇去附近超市，焦小胖虽然糊涂了点，提东西付钱还是可以的。当然，最主要信用卡是庄漠心的，在她强烈坚持下，食材由她购买。
　　周英哲则和庄漠心留在家里，边聊天边清洗用餐需要的碗碟，你看，话音才落就用上了呢。
　　众人又领教到周英哲隐藏技能，前世女友嘴刁，她半退隐娱乐圈后苦练厨艺，本想送给女友惊喜，奈何人家不稀罕，白白浪费她良苦用心。
　　下半辈子被软禁，她更是只能凭借无人欣赏的厨艺自给自足。
　　庄漠心竟意外成为第一个品尝她手艺的人，周英哲恨不得使出浑身解数！你说还有俩？咳咳，顺带的，不算，主要给漠心吃。
　　荤素搭配完美的四菜一汤与晶莹白米饭很快摆上桌，庄漠心爱吃的菜品独占三元……
　　又是巧合？这下连庄漠心都不得不产生疑虑，眼神微妙。
　　药丸！开心过头，在露馅边缘疯狂试探。
　　脸上带着紧张与期许，周英哲状似纯良发问：“尝尝味道呀~我也不知道你喜欢吃什么，就按自己口味做了几个。”
　　还真是巧合！辛苦劳作的大厨发话，必须捧场。
　　庄漠心夹起块糖醋小排放进嘴里，酸甜适中、肥而不腻的美味在舌尖融化，整个灵魂似乎都得升华！
　　实在太好吃，欲罢不能，五星级水平！庄漠心连连点头，赞不绝口。
　　想想自己和小饺子那黑暗料理，想想寡淡无味的煮鸡肉，想想橱柜里的方便面，她甚至绝望地起了蹭饭一辈子的可怕心思。
　　作者有话要说：　　喵超超超超超超喜欢吃糖醋排骨，每次把自己写饿……
　　划重点——很重要的一本书(☆_☆)b。


第17章悄咪咪做只画手太太
　　焦娇很满意，吃过第一口，她的心、她的胃、她的大脑被完美收买，连牛经纪人让她严格监控庄漠心饮食的命令都抛之脑后。
　　廖云更满意，上午的辛苦被抚慰，又开发出艺人新技能，临走嘱咐周英哲，不要轻易暴露料理水平高超的事儿，说不定将来能用到。
　　善解人意的廖小姐姐拽着焦小灯泡离开，周英哲适时提出建议，邀请庄漠心组成邻居互助友爱饭团，不然她独自在家缺乏烹饪动力，肯定各种凑合，请温柔善良的庄老师务必督促正在长身体的小周同学进步。
　　庄漠心本来就很心动，加上周英哲诚意十足的劝说，她也不是矫情的人，爽快答应下来，并主动承担起厨师助手以及收拾碗碟的工作。
　　周英哲小盆友每天心情愉悦，顶着张没人认识的脸去附近超市买菜，回来与漠心说说笑笑做饭吃饭。
　　晚饭后在漠心家蹭书，或者忽悠她上楼鉴赏经典电影，加深友谊计划顺遂，完全没有因为接不到工作感到焦虑，廖云对小姑娘的淡定当真无比服气。
　　周英哲闲得掉渣，庄漠心却不是无所事事，代言活动要参加，广告要拍，还要作为嘉宾出席些综艺。
　　只是不知道公司怎么回事，到现在都不肯继续推送剧本。问牛经纪人，他也说不出所以然，只是不停推诿。
　　三个月很快过去，《凤鸣》基本都是现场收音，原声补录，除了常恒之、季橙之流几乎不必启用专业配音。
　　徐导的专门团队也很给力，后期制作和营销速度大大加快，马上就要全网首播。因为样片普遍被看好，紧接着几家知名省台上星已是板上钉钉。
　　这天晚上，周英哲在庄漠心书架上找书，发现本时装剧本。
　　“时装剧？漠心，你要接新戏啦？”周英哲站在□□上挥挥剧本问她，暗暗纳闷记忆里怎么没有这部剧的信息。
　　“啊~那是和<凤鸣>一道送来的，我没有争取到试镜。有兴趣看看吗？挺不错的本子。”
　　原来是这样！还会有漠心争取不到的剧本？周英哲好奇心大起，当场翻阅。
　　从剧情人设来讲，这本时装剧是超越《凤鸣》的。
　　初读庄漠心就认真批注了心得，可见对它十分重视。
　　如此好剧周英哲却毫无印象，只有一个解释能说通——因故无法播出。从这个角度看，庄漠心不能出演反而阴差阳错是件幸事。
　　只是作为公司一姐，庄漠心竟连心仪剧本的试镜都无法争取到，看来公司对她的态度相当糟糕！到底是存了什么居心？后续又会怎样发展？总觉着不大妙……周英哲陷入沉思。
　　《凤鸣》一经播出立刻大爆！不知是不是周英哲的参演引起蝴蝶效应，剧集比她前世印象中还要热出数倍，几乎刷屏全网和电视台。
　　最大的变数就是庄周cp意外爆红带动部分收视率，受她们影响，甚至出现凝心cp、凝英cp一众邪教。
　　耽美百合cp粉出现，大家嗑糖嗑的不亦乐乎，掀起狂欢。这方面类型剧首次进入公众视线，引起重视。
　　人类都是喜欢追求唯美的生物，对于庄周悲伤的结局，很多人表示不满，《凤鸣》和徐导官博下面哀鸿遍野。
　　“庄周女孩儿要糖！”
　　“冷酷无情没人性！”
　　“挂老徐示众！”
　　诸如此类的言论屠版，甚至有失去理智的观众们发起寄刀片活动。
　　徐导仰天长叹，拍的不好有人骂，拍的好还有人骂！给导演留条活路不好吗？！然后美滋滋建立条超话。
　　#庄周片场甜蜜日常剪辑提上日程，你想舔怎样的庄周糖？#
　　霎时评论画风大变！
　　“就说徐爸爸最好！”
　　“徐爸爸加油！”
　　“徐爸爸是亲爸爸，么么哒！”
　　花式抱大腿引领新风尚。
　　英姿飒爽小姐姐周英哲正式进入大众视线，被视为《凤鸣》boss线男主担当。
　　由于她的出现，原本该随着大火的常恒之严重弱化，季橙更是存在感归零。
　　为此周英哲不由感慨，天道好轮回，苍天饶过谁？！干的漂亮！
　　无数粗制滥造的跟风同类剧集蜂拥而至，都想邀请周英哲出演，不过被她全部推掉。
　　参演不入流的烂剧短时间挣钱快，等她微薄的名气被消费殆尽，很容易陷入半黑不红无戏可演的尴尬境地，廖云和应姨也赞同她想法。
　　庄漠心建议可以先跑跑龙套，以她现在的名气、演技、公司背景，试镜好片子的小配角应该问题不大。
　　扩展角色类型，借此认清自己的优缺点。只要认真对待每次拍摄，即使演技青涩也能得到认可，何况庄漠心根本不认为她驾驭不了。
　　稳扎稳打的发展方向，正好与周英哲不谋而合。
　　配角也不一定好拿，有些好导演对流量明星特别不感冒，甚至机会都不愿意给，怕把自己的戏搞砸。有的虽然勉强同意试试，试镜过程却极其苛刻。
　　应姨对周英哲的定位是角色可以小，但不能是花瓶，必须有可取之处。
　　廖云拿着顶头上司列出的单子，带着自家艺人怀抱真诚热忱之心依次拜访大佬们，争取机会。
　　只要能争取到，哪怕是只有几天拍摄内容，几句台词，周英哲也会反复揣摩，力求表演得生动，很快在圈内积累起不少好评。
　　她终于忙起来，不过隔几天可以回家待一阵子，以为暂时还能见到没开戏的漠心几面，没成想对方酒局应酬忽然增多。
　　《凤鸣》大热后，本应趁机为庄漠心争取大制作好剧本，谁知公司反常地压下演艺活动，强行给她安排不少业内聚会，态度十分强硬。
　　虽然都是正经聚会，但庄漠心大部分时间花费在打扮和拉关系上，实在非她所愿，时间长了更觉出不妥，开始因为过度应酬频繁与公司起争执。
　　周英哲最近在某部家庭剧里饰演呆萌同学A，五天拍摄结束先找庄漠心，可惜又扑个空。上次拍戏回来同样没见到，仔细算来两人竟然已经二十多天没见面没联络。
　　心里空落落的，她只好失落返回自家，披上马甲悄摸摸潜入X站，第N遍重温某大神的公主碧华唯美剪辑。
　　评论里有位名叫“谁知道”的网友创作短篇同人，幻想两人怎样假死私奔归隐江南。
　　文笔很甜，收获无数点赞，被阿婆主置顶，追评上百，都在哭喊“大大甜死我吧”“庄周女孩圆满”“这才是我心目中的结局”！
　　周英哲也很喜欢这个故事，脑子里忽然闪现江南杏花微雨下，与漠心执伞分立石桥两侧相视而笑的构图，只是穿着并非古装而是民国旗袍。
　　为了能够精准复原犯罪现场并绘制罪犯画像，周英哲姐弟曾被送去学习西方绘画。
　　她兴致大起，翻出搁置许久的画板炭笔，花费整晚，一点点将心中美景展现画纸之上。
　　古老街道与石桥，窈窕淑女相顾而立，千言万语尽在眸中，任由视线外沧海桑田，她们的时间永远定格在此刻。就算只有线稿，都能感受到慵懒雅致的韵味与旧风情弥漫其中。
　　周英哲宝刀不老，对自己灰常满意，按捺不住嘚瑟的小心情，悄摸摸注册围脖小号，灵机一动起名“就你不知道”，将线稿挂上去，顺手艾特过“谁知道”和剪辑大神，乐呵呵爬回去关灯碎觉。
　　作者有话要说：　　字数2000+的章节是一年前想要日更的，结果不但没有成功还被逼到崩溃T^T，新写的会到3000+。
　　现代文真心比古代文好写而且欢乐，以后就现代-古代-现代……循环吧~我脑洞很多的说(☆_☆)。
　　最后喵今天生日!祝自己快乐\(≧▽≦)/!有糖醋排骨吃，开心~


第18章危急时刻!
　　一夜无梦，醒来的周英哲拿着手机发呆，对于小号被转发八百评论两千的魔幻现实，略微接受不能。
　　机械点开评论区，五花八门的留言映入眼帘。
　　“大神看我！（星星眼）”看你干嘛？你谁啊？
　　“awsl！（大哭）终于有人画我最爱的民国了！”不是为你，别误会O_O。
　　“鼻血飞溅一夜！”呃……保重身体。
　　还有拜倒在石榴裤下要奉她为cp粉头儿的，更多则挠着屏幕嗷嗷求彩色完整版。
　　仔细一瞧原来是阿婆主和“谁知道”率先转发，视频大神喜欢到不行，竟直接拿周英哲线稿替换了原有封面。
　　然后私信她撒娇打滚求授权，见她不回，发出大哭表情，可怜巴巴说如果画手太太实在不愿意，绝对会忍痛换回去，下面又不抛弃不放弃地哀求半天，并答应用一半视频收益购买彩稿版权！
　　其后《凤鸣》官博和徐导不知怎么也看见了，凑热闹加入进来，官方盖章一发不可收拾，不少庄周小蝴蝶涌进周英哲小号围观，进而被圈粉儿。
　　周英哲想想，回复视频大神只要挂上她网名就行，至于收益就不必分享了，毕竟都是庄周真爱粉，心情可以理解。
　　估计视频大神整夜守着手机，立马私信回复个五体投地的表情包，并请求加她好友。
　　周英哲顺手通过，关掉围脖，打开围信。
　　联系到焦娇，确认庄漠心昨晚已经回家，周英哲跳下床先做养胃药膳，拿出只新鲜老母鸡炖上，然后再去洗漱。收拾回来看时间尚且充裕，又取出颜料开始完善昨晚的线稿。
　　过午药膳鸡出锅香气四溢，算算庄漠心也该起来，她拿出保温饭盒将汤盛好下楼。
　　敲门声响起时，庄漠心正对着新发现的庄周民国线稿爱不释手，披着小号跟风求彩色全版。听到声音，赶紧按下图片保存和关注，披上衣服起来应门。
　　周英哲进来发觉她脸色不好，放下饭盒担忧地摸了摸她额头：“喝酒了？不舒服吧？快坐下，我给你倒水。”
　　庄漠心昨夜回来太晚，应酬场合酒没少喝，食物却吃不了多少，这会儿宿醉头疼连带胃里空空，确实不太想动。
　　将热水折成温水，递给晕乎乎的庄漠心，周英哲揭开盒盖，小心问：“想喝点儿不？我炖的老鸡汤，好几个小时肉都炖化了，还放了药材进去，对胃有好处，喝点吧？”
　　油脂都被撇掉，只余清亮汤汁，散发出带有草药味道的清香，庄漠心受酒精压抑的食欲被重新唤醒，连带冰凉的心都被温暖，连连点头，眼巴巴望着周英哲求投喂。
　　周英哲被她心疼的小眼神逗乐，选个漂亮的小瓷碗分出汤来，放进她手里，趴在一旁美滋滋看她将汤喝光。
　　几天后，网上忽然爆出某都市时装剧组重大丑闻。警方接群众举报，在某居民楼抓获聚众贩du吸du的该剧导演及男主角，同时两人还被爆出强迫女性参加荒唐派对以换取利益。
　　周英哲恍然大悟，心说怪不得书架上的时装剧被永久封禁，可惜了好剧本。
　　不过关心剧集命运只是顺带，真正让周英哲挂心的，是夹杂在铺天盖地禁du新闻里，某小报一则不起眼的报道——《前浪死在沙滩上！传闻XX公司临时更换女主，庄视后前途晦暗？》
　　据说时装剧组原属意庄漠心饰演女主角，却被她经济公司临时秘密换掉，强推新人上位，怀疑庄视后与公司已貌合神离。
　　周英哲回忆庄漠心最近的遭遇，感觉小报并非凭空猜测而是听到风声。艺人最害怕的除了丑闻，莫过于公司背后捅刀子。
　　她心中充满不安，焦娇人不坏，可是太幼稚指望不住。
　　周英哲缠着庄漠心编辑条快捷短信，长按手机任意键就能发送求救信息给指定用户，必要时说不定能救命。
　　让她没想到的是，仓促诞生的预防警报竟在不久后派上用场。
　　民国线稿即将变为彩绘版，晚上周英哲正在做最后润色，忽然短信提示音响起，她放下笔撇了眼，屏幕上赫然写着“我是庄漠心！遇到生命危险！请拨打XXX！救救我！”
　　是她们编辑的求救信号！只是没想到漠心竟会将认识不久的自己设定为被求救人！周英哲一激灵跳起来！
　　撞翻画架，她抓起衣服就往外跑，跑了两步才想起不知道漠心身在何处，赶紧拨通焦娇电话。
　　“喂。”
　　“你和漠心在一起吗？！她现在哪儿呢？！”
　　“呃……庄姐在华盛大酒店，公司安排了饭局，牛哥送她去的，没让我跟。怎么了？”
　　“饭局哪个包厢？！”周英哲不祥预感更甚。
　　“308。”
　　“你立刻来漠心家待命！快点！”周英哲不等焦娇再问，挂掉电话。
　　将藏在门口的两把折棍插在腰间，周英哲犹豫半秒，把折刀也塞进口袋，拿起车钥匙跑进地下车库，很快宝蓝色玛莎拉蒂GranCabrio在众人惊愕的目光中冲上跑道。
　　这是姐姐送她的入职礼物，说是国内好车也跑不起来，让她先开着玩，等将来发展到国际，再送她阿斯顿马丁one-77。
　　周英哲给财大气粗的姐姐跪了，已经烧包到宇宙了好伐？！信不信今天开出去，明天就上头条？！她不想太张扬啊T^T！所以从来只敢放在车库积灰，这会儿也是实在顾不得那么多了。
　　路上开得飞快，还硬着头皮连闯红灯，她已经可以预见驾照被吊销的悲惨命运。
　　这边周英哲紧赶慢赶前来救美，庄漠心那边已是水深火热，处在极度危险的边缘。
　　昨天公司与她达成协议，答应减少应酬类活动，作为交换条件，庄漠心今天必须代表公司出席一场制片人与投资人见面会，刚好会上要讨论某电影的制作，让她务必留下好印象。
　　牛经纪人送她到场立刻有事走了，庄漠心看到天娱太子爷小赵总赵利铭也在，心中闪过诧异。
　　这位爷多次对她伸出橄榄枝想挖墙脚，可以说与自家公司水火不容。
　　由于天娱私下传闻不太好，她数次拒绝驳了他面子，双方关系也比较紧张。
　　公司是要相逢一笑泯恩仇？不知道他们葫芦里卖的什么药，庄漠心不动声色保持微笑，提起防备入座。
　　整场吃谈会都很正常，庄漠心的防备心消减了些。
　　中途牛经纪人来电话，她出去接听，回来发现自己的位置被一位红光满面的大叔占领，她只能坐到小赵总身边。
　　小赵总微笑对她举杯，服务员拿来新杯子倒上小半杯红酒，庄漠心并不情愿，然而形势比人强，她不得不接过与小赵总碰杯。
　　起初还好，大概过去十分钟，庄漠心逐渐感到头晕，她以为自己喝多了，然而回头间却发现刚才倒酒的服务员和剩余大半瓶红酒都不见了！惊觉不妙，转身就看到小赵总嘴角玩味的笑意。
　　庄漠心瞬间便明白着了道！不敢置信赵利铭竟如此嚣张，敢当众给她下药！她咬紧牙关用力掐腿保持清醒，手伸进口袋按住手机键盘……
　　作者有话要说：　　小周周：现实中闯红灯是非常危险的行为！非常危险！大家不要模仿！
　　紧急情况下可以发送报警短信，就算位置不明，也可以追踪手机吧？话说现在好像有能直接按键报警的手机了？以前好像不可以……总之，女孩子出去应酬要保护好自己。


第19章英雄降临
　　跑车急刹在酒店门前，就有吃喝完毕的纨绔子弟眼冒精光，围上去想要结识。
　　车门弹开，被棒球帽、运动服、口罩包裹严实的不明人士疾风般冲出，直奔华盛三楼。
　　此时庄漠心已然视线模糊，额角浸汗，微闭着双目，拼尽全力保持自己端坐原位，不给姓赵的可乘之机。
　　但在参与者东倒西歪的酒桌上，她的表现反而明显异于常人。
　　赵利铭自觉时机成熟，将手搭在她手上，客气地问：“庄小姐喝多了？”
　　庄漠心半句话说不出来，更不要提挣脱那油腻掌心。
　　赵利铭笑得温柔有礼，眼睛里是掩饰不住的得意：“庄小姐量浅，我这个东道主唐突佳人了，就由我送庄小姐回去吧。”说完勒住庄漠心的腰想要将她抱起来。
　　桌上大部分人迷迷糊糊，以为庄漠心默许，露出心照不宣的笑容，少数几个明白的也不敢多话。
　　庄漠心右臂被赵利铭控制住，发颤的左手死死抓住座椅扶手做出最后抵抗，但身子已经瘫软，控制不住被对方带离座位。
　　正在绝望之际，包厢门被人猛力踹开，“哐”的声砸向两边墙壁又弹回来，暴力闯入者喘着粗气大喊：“漠心我来啦！你没事吧？！”
　　在场众人被突如其来的巨响吓到，都停下喧闹惊恐望向门口，原本热闹的包间突然安静。
　　片刻后，一男一女两个声音同时响起。
　　“你是谁？！”
　　“英哲？！”
　　男人不用说是赵利铭，女人则坐在他另一侧，就是化成灰周英哲都认得她——前世女友江怜。
　　做梦也没想到，会在特殊时刻猝不及防遇到最不愿遇到的人，周英哲愣怔当场。
　　封印的回忆冲破枷锁，背叛、伤害、孤寂，灼烧痛苦烙印的恨意滔天而起！
　　被人踩在脚下的雨夜，无比恶毒的诅咒嘲弄、声声泣血枯槁的自己，通通重新浮现眼前。
　　“不是为了资源，谁会和个女人在一起？！”
　　“知道姚思琪为什么离开言绪？我做的。”
　　“你以为庄漠心死于意外？可笑！她是为你而死！明知有陷阱还要跳，活该死无葬身之地！”
　　周英哲怒瞪血红双眼，下意识握紧口袋中折刀！
　　捅过去！只要捅过去终结掉恶魔生命，一切都不会发生！
　　是人就有负面情绪，何况周英哲这种死于非命重生归来的。
　　她也渴望过复仇，然而每每想起行尸走肉般的最后十年，经常忆起的惋惜的，还是那些曾经亲友逝去的人们，那些再也回不去的欢聚时光。
　　彻夜难眠反复思量，她艰难地决定放弃报复，好不容易拥抱新生，为什么还要被仇恨绑架？重新得来宝贵时间，用来怜取眼前人不好吗？
　　然而说起来容易，仇恨却不肯轻易放过她。
　　白天忙碌起来还好，每到夜晚前世的恐惧与愤怒，污泥般恶臭的东西就会从深渊中爬出，如跗骨之蛆妄图将她包裹淹没。
　　周英哲不愿化为与痛恨之人一样的怪物，这才押金都没要，无条件飞速退掉出租屋，搬回家居住。
　　只有感受到亲人的温暖，阴暗才会稍稍退却。
　　后来靠近庄漠心，她心底的秽物如同遇到太阳，畏惧天敌般再不敢露头。
　　正当她以为会慢慢痊愈，所有阴暗的情绪全被前世沆瀣一气害死她的狗男女激发出来，功亏一篑。
　　狂暴戾气压倒性在体内疯涨！她处在危险边缘，即将化身杀、人狂魔……
　　“英……哲……我们回家……”
　　然而就在悲剧发生前一秒，她听到庄漠心拼尽全力的呼唤……
　　对了！漠心还在眼前，她不能让漠心留下可怕的回忆！
　　周英哲霎时冷静，再一次得到拯救。
　　庄漠心说完整个人彻底软倒，赵利铭注意力全在周英哲身上，不小心任由她往地上摔去。
　　周英哲风驰电掣冲到近前，大力推开赵利铭，堪堪接住庄漠心：“漠心！没事了，咱们现在回家！”
　　眼见到手的鸽子要飞，赵利铭怎么肯轻易放人？赶紧上去拦住：“原来是最近名声大噪的周小姐，既然来了，喝一杯再走。”
　　“赵先生心可真大！别人身体不适成这样，还有闲情吃吃喝喝？！耽误出人命来，你负责？！”周英哲淬毒的眼神刀子般扎向赵利铭。
　　赵利铭被她瞪得头皮发麻，硬撑着狡辩：“周小姐说的对，是我考虑不周，不过周小姐也是柔弱的女孩子，恐怕没力气照顾庄小姐，还是我送她比较方便。”
　　周英哲嘲弄地笑了笑，不费吹灰之力当众把庄漠心打横抱起：“赵先生没必要担忧，我可比您有力气。您拦着我不放，难道是觉得带着女伴的未婚男性，会比我这个闺蜜更适合照顾与您非亲非故的单身女性？！”说完古怪地望了眼江怜。
　　她心里暗暗自嘲，原来这两人早早就搞到一起了啊？！也难怪人家要坑自己，如此明显的事实，自己竟然闭目塞听毫不知情，蠢成这样不坑你坑谁？！
　　然后不再管赵利铭，径直往外走。
　　这时桌面上大部分人都明白过来，就等着看赵利铭笑话。
　　周英哲是庄漠心叫来的，事主本人都亲口承认。法制社会，赵利铭总不能当众强迫，只好不自在的笑笑，闪身让开。到底是不甘心，等她们出门，暗地里发出条短信。
　　解救成功，周英哲松口气赶紧离开。
　　然而电梯不知为什么突然出现故障，卡在六楼半天不下来，她只好改走楼梯。
　　回到一楼需要穿过二楼所有包厢，才能到达直对酒店大门的大堂楼梯。
　　周英哲正抱着庄漠心穿越走道，忽然两端各出现个身着西装的彪形大汉，将她们堵在中间。
　　这打扮不是特工黑道就是保镖！周英哲用脚指头想都明白是赵流氓跟班，又不是演《碟中谍》，装哪门子X？！
　　果然赵利铭紧随其后出现，他不再掩饰，眼神阴沉地威胁周英哲：“放下人，赶紧滚！”
　　想带走漠心？可以，先从我尸体上踏过去！
　　周英哲毫无惧色，轻轻放下庄漠心，让她舒服靠在墙上，俯身温柔安慰：“别怕，等我，我一定会保护你。”
　　说完直起身左右手交替捏了捏拳头，对三个男人轻蔑一笑：“别废话了！我赶时间，一块儿上吧！”
　　赵利铭本来只想吓走周英哲，谁知小姑娘是个硬骨头，软硬不吃！
　　实际上他根本没有表面看起来那么嚣张有底气，两边包厢里不时传出隐约的谈笑声，也担心有人突然出现，看到他仗势凌人。
　　不过事情赶到这儿，赵利铭不想当着保镖失掉面子。
　　何况他肖想庄漠心已久，这次是离得手最近的一回，不成又引起对方警觉，日后怕是彻底没戏。跟精虫上脑的人谈放弃？他实在心不甘情不愿！
　　一般二楼吃饭的都是小老百姓，遇到斗殴不一定敢出来，就算有那爱管闲事的他也能摆平！
　　赵利铭安慰自己一番，横下心恶狠狠给保镖下命令：“不识抬举，少爷我的好事凭你能拦住？！今天就给你个教训！把她腿给爷敲断！”
　　作者有话要说：　　每次文都好长啊!写写写，写不完……捉急(~_~;)……喵要淡定T^T。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有想你到我碗里来~
　　两个保镖五大三粗，根本没把瘦小的周英哲放进眼里，大摇大摆过去抓她。
　　周英哲瞅准时机，矮身躲过距离较近的保镖袭击，抽出甩棍狠狠砸在他膝盖最脆弱的关节处。
　　形势不利，她压根没想过留手，只听“咔嚓”声脆响，被打中的保镖捂着波棱盖惨嚎着倒地翻滚。
　　横的怕不要命的，另一个保镖不是亡命徒，何况赵利铭只知道在后面吆喝催促，根本没有上前帮忙的意思。
　　被周英哲狠决的黑手吓住，幸存保镖磨磨蹭蹭再不敢继续逞能。
　　僵持中周英哲身后的包厢门突然打开，走出个方脸中年男子，不悦责问：“谁在外面闹事？！”
　　赵利铭清清楚楚与对方打个照面，惊慌失措叫了声：“李局？！”
　　他反应快，赶紧腆着脸掩盖真相顺带献好：“您也在这儿吃饭啊？喝多了，起点小冲突，没成想打扰您……是我的不对，给您赔罪，您的单我来买！”
　　“你是……天娱的小赵？一家人吃个便饭，不劳烦你，付过了。”男人不冷不热点点头不再搭理他。
　　转向周英哲，李局皱眉盯着她手里甩棍提醒：“小姑娘，你拿的可是管制物品。人是你打的？转过来！！！”
　　听到熟悉的声音，周英哲僵硬片刻才不情不愿转身面对，在赵利铭看不到的地方拼命对他挤眉弄眼——叔，请您当做不认识我！
　　“你！”李局当然认出她，过去同住一个大院，从小看着长大的娃，比自家臭小子还亲！能不认识？！弄明白她丰富面部表情想表达的含义，李局差点破功笑出声，咳了两声才板起脸：“说说，怎么回事？”
　　架是彻底不用打了，周英哲满脸乖巧，要多无辜有多无辜地控诉：“我朋友酒量不好，不舒服，喊我来接她。碰到这位先生硬堵着不放我们走，还让保镖打我！”
　　李局低头望向庄漠心，对她的脸很是熟悉。没办法，自家臭小子痴迷的不得了，他不想知道都不行！听说这艺人人品还不错……
　　从事推理工作多年，李局在几人间瞟过几眼，心里已经有了谱。
　　他也不说破，只是面带不耐教训起赵利铭：“小赵啊，不是我说你！一个大老爷们！跟喝醉的小姑娘计较个什么劲儿？风度呢？！让人撞见好看？！好了，该去医院的去医院，该回家的回家，都别在这儿堵着！多大的事儿？！”
　　周英哲赶紧向李局道谢，重新抱起庄漠心，对憋屈的赵利铭挑挑眉，昂首挺胸与保镖擦身而过。
　　李局一直等到她离开，饱含深意打量赵利铭两眼，盯得他如芒在背，才转身返回包厢。
　　蓝色超跑绝尘，江怜靠在窗边眺望周英哲远去，眼睛微微眯起……
　　回到家与等候多时的医生和着急的焦娇将人安顿到卧室，周英哲实在没忍住，语重心长责备了句小助理：“你啊……可长点心吧。”
　　几人忙碌到将近十一点，庄漠心才彻底安稳下来，周英哲终于有空闲仔细回想一路所作所为，不由落下冷汗。
　　出来的时候帽子口罩全套在漠心身上，保不齐会有人拍下她照片传到网上捕风捉影，更不用说那数次违反交规得来的罚单。
　　越想越心虚，她赶紧拨通应姨电话求救：“姨！我闯祸了！……”
　　等她说完，意料之外应姨没有斥责她，只是问：“庄小姐好点儿了吗？”
　　“嗯，请的家庭医生，注射完缓释剂睡下了……姨，对不起，给你添麻烦了。”周英哲愧疚。
　　没想到应姨反而安慰她：“英哲你记住，事难两全，永远不要为选择做正确的事感到抱歉。比起这个，我倒想听听你对整件事的看法。”
　　周英哲想了想，严肃地说：“漠心所属公司不走正道，两方理念不合冲突严重。公司觉得她不听话，就与天娱设局坑她，一来给她个教训，二来肯定是做了交易。可我不明白，这样不是彻底撕破脸了吗？他们公司现在缺少知名艺人，决裂太早对他们弊大于利才对啊？”
　　应姨笑笑：“比较透彻，可惜不够全面。最近有关心娱乐新闻吗？庄小姐角色被公司夺走的那条。”
　　得到周英哲肯定回答，庄姨说：“你只知道角色被夺走，可知道角色最后给了谁？”
　　周英哲霎时傻眼，她只顾着关心庄漠心，还真没注意别人。
　　“接盘的是你的老熟人，庄小姐所属经济公司半年前签约的新人江怜，和你一起参加偶像培训的训练生，记得吗？”
　　“诶？！她不是天娱的艺人吗？我看见她坐在赵利铭旁边，好像挺亲密的……”前世江怜东家一直是天娱啊！难道是自己回来引发了蝴蝶效应？
　　“有些事很明显，我不便多说。那时装剧我看过，如果不是中途发生变故无法播出，凭借江怜的颜值演技，一炮而红的可能性很大。以庄小姐现在的咖位，她们公司已经拿捏不住，还不如利用她作为筹码，换取江怜与天娱的合作，尽快捧江怜上位，彻底替换庄小姐，这是他们的如意算盘。”
　　“不过他们恐怕小看了江怜，那姑娘可没表面看起来老实，心思深沉着呢。如今交易被你搅乱，协议效果大打折扣，后续怎样发展不好说……不过庄小姐必然无法继续与原公司合作，需要早做打算，拖太久难免夜长梦多……我的意思你懂吗？”
　　周英哲恍然大悟：“原来……明白了！这个中间人我做定了！保证办好！”
　　庄姨笑得欣慰：“你是个很聪明的孩子，事成给你提成。今天发生的事你不用再管，交给公司处理。”
　　挂掉电话，周英哲攥紧拳头，她才不是为提成去的！漠心辣么好，当然值得拥有最好的平台！
　　清晨庄漠心醒来，就看到廖云正捧着本书守在她身边。
　　“庄小姐醒了？周小姐和焦娇忙碌一整晚，我刚让她们去睡会儿，请喝水。”廖云微笑。
　　接过杯子，庄漠心带着歉意致谢：“不好意思，又麻烦你们。大恩不言谢，日后有需要帮忙的地方请尽管说。”
　　廖云摇摇头：“应该的，朋友有难，拔刀相助，我也很看不惯这种事。只是我有些不明白，庄小姐为什么会把刚认识不久的周小姐定为联系人？一般来说，不都是家人或者知根知底的挚友么？”她问的是紧急联系人的事，廖云真的有点不解。
　　庄漠心握杯的手顿住，望向卧室外的眼神变得无比温暖，不过她自己没有察觉：“其实我也说不清，英哲虽然比我小，可与她待在一起总是很有安全感。她的眼神清澈，是个值得信任的人……见笑了，都是些虚无缥缈的想法，算是我的一点直觉吧。”
　　廖云轻舒口气，嘴角扬起打趣：“原来如此，庄小姐直觉确实很准。恭喜您捡到宝，不是我自卖自夸，周小姐会是位很好的朋友，也请您务必珍惜她。”
　　作者有话要说：　　大家都是想得多又爱操心的人，除了焦小猪。
　　规则与紧急情况……真的很难抉择……你们懂。


第21章专属天使
　　人类潜力无限，事实证明这句话很对，不论好的坏的尽皆如此，比如不要脸。
　　庄漠心醒来不久，立刻收到经济人若无其事的工作推送，照例一大堆“座谈会”。
　　她性格宽和，不代表就是毫无火气任人揉捏的泥人。
　　庄漠心干脆利落拒绝，强硬要求对方安排正经工作。
　　消息发过去，果然如预料般石沉大海，她自嘲地笑笑，将手机放回床边。
　　此后的日子双方互不理睬默默角力，都在等待对方屈服或者彻底分崩离析。
　　庄漠心永远不可能赞同公司做法，深知双方选择第二条路只是时间问题。
　　她与公司合同还有三年，签约后虽然挣了些钱，但远远不够支付高额违约金，跳槽不可能，等待她的只有雪藏命运，喜爱的演艺之路即将到此为止。
　　生活突然变得简单，读读书做做家务，除了焦娇每天过来送东西，只有周英哲借口一个人无聊下楼陪她。
　　“漠心！来尝尝蛋糕。”周英哲“哒哒”跑来，献宝似的奉上盘子。小孩儿安抚朋友的办法，就是变着花样投喂美食。
　　庄漠心感动之余略有些无奈，觉着这么下去自己准得被喂到月半。
　　忽然周英哲电话响起，看看来电人，她赶紧跑到阳台忐忑按下接听键，小声打招呼：“姨，午安……”
　　“你围脖里发的什么鬼东西？！”应姨严厉的声音冲出听筒。
　　“营……营业啊……我没写是自己做的……”周英哲心虚。
　　“谁管你是不是自己做的！重点在这儿？！营业发美食图片？你是美食博主？吃的这么好，不怕胖到上不去镜头？！”
　　“反正我现在也没镜头……”周英哲小声叨叨。
　　“你说什么？！”对面声音瞬间提高八度。
　　“我错了，我错了，姨你别生气，我改！”她就想缓和下气氛，不是真的要惹应姨生气，立马认怂道歉。
　　“把账号给廖云，让她发组照片！明天立刻回公司，不然别怪我扔你出去！”对面“啪”地挂掉，周英哲讪讪将电话揣回兜里。
　　虽然她躲着不想让人知道，声音却不可能一点不漏出来。
　　品尝完蛋糕，庄漠心对她不吝夸奖，然后拉人坐下。
　　感动于对方的不离不弃，可这么下去总不是办法，庄漠心不能耽误小盆友前程，几次想劝她事业为重，偏偏她很敏锐，见势不妙就跑掉，这回刚好能趁机谈谈。
　　“陪我两个星期，英哲没有工作？”庄漠心耐心发问。
　　“……没……有。”周英哲默默偏过头，其实她已经推掉一个不错的角色，气得廖云直骂她色令智昏，有昏君潜质。
　　庄漠心把小孩儿脑袋扳回来，结果眼神又飘走，明显不想对视心中有鬼。
　　简直要被她气笑，庄漠心干脆拆穿：“骗人！你推戏了吧？廖小姐都生气了。”
　　“啊？！她告状？！这个叛徒。”周英哲差点跳起来。
　　“没有！这两天只看她脸色都能猜到前因后果，还用得着告状？！”庄漠心赶紧按住。
　　周英哲羞愧地低下脑袋。
　　“英哲，感激你肯在落魄时刻陪我，真的带来很多安慰，能和你做朋友是我最大的幸运。但我不能自私地把你拴在身边，你更属于银幕，我想看见你实现梦想，做你武侠大电影的第一批观众。”
　　“廖小姐有能力负责任，巅峰更是非常优秀的平台，你年华正好，是打拼的时候，以你的天赋一定能发展得很好，千万不要错过时机！放心吧，我没那么脆弱，最近也生活得有滋有味啊~累了那么长时间，就当休假不好吗？”
　　殷殷期盼让周英哲眼眶阵阵发热，仔细想想，庄漠心确实是十分自律的人，即使事业不顺也不会降低自我要求，每天读书健身，完全看不出有颓废迹象，倒是周某人自己沉溺温暖明亮，不愿自拔。
　　好意，其实是人最难拒绝也最不愿拒绝的。内敛的庄漠心今天能说出这番话，可见她真的忧心周英哲，已经急到不行。
　　让处境艰难的人反过来替自己操心，确实不应该。
　　真是关心则乱，自个儿都混得不好，哪儿有能力去解决别人的烦恼？周英哲深刻反思。
　　明白过来她早早回家，给廖云道歉请她安排工作，然后拨通了姐姐电话。
　　“姐！是我是我，上次跟你说的代言的事儿，咋样？能行吗？”
　　“……你来代言不行吗？为什么要推荐别人？”周姐姐无语。
　　“哎呀！姐，我可是混血，看着就不伦不类！咱家品牌百年来只在西方世界受欢迎，想打开东方中高端市场，非得请个气质足够相符的代言人才行啊！庄漠心！最佳人选，绝对没错！”
　　“你这孩子……又不是我一个人能决定的！实话跟你说，董事会对她各方面都满意，就是觉着知名度不够，名望很重要的！你明白吗？”
　　“知名度不够？好啊，便宜啊！”
　　周姐姐气结：“……那你不是更便宜！免费。”
　　“姐！你是我亲姐！你最好了，拜托拜托~漠心是我朋友，人品好，专业素质刚刚的！公司不是讲究长期合作吗？潜力不是更重要？我特看好漠心，应姨也是！锦上添花易，雪中送炭难！公司要是能在这会儿提供帮助，不但帮了她和应姨大忙，更帮了我大忙！我用我所有头发保证，绝对稳赚不赔！”
　　“才认识多久？！何必……诶……好啦好啦，我说不过你，这梁山好汉两肋插刀的性格到底像谁？！”
　　“呃？你爹？”
　　“……算是怕了你，我坚持提案，董事会应该能通过。不过提前警告啊，如果公司因此造成损失，你就得放弃演戏，到这边来帮我，把自个儿卖了抵债，知道吗？”
　　周英哲咽了下口水，举起三根手指郑重发誓：“行！我同意！反悔天打雷劈。”
　　“呸呸呸！多大人了，嘴上不能有个把门的？等我好消息。”
　　得到保证的周英哲顿觉小花朵朵开，乐得睡不着，干脆把半成品的民国图拿出来完成上色，扫描上传围脖，引得cp粉一阵狂欢，纷纷各种艾特。
　　此时楼下却是空空荡荡……
　　明明是自己劝英哲上进，这会儿倍感寂寥的也是自己，女人的真名叫做傲娇吗？默默吐槽的庄漠心百无聊赖打开围脖。
　　没想到竟有意外之喜，沉寂多时的“就你不知道”更新，庄周民国彩色完整版正式上线！
　　旧时光里烟雨笼罩江南，美人情愫朦胧。
　　庄漠心忽觉心中隐痛，带着甜蜜的酸涩涌上心头，泪水模糊双眼，旋即滴落手机。
　　自从《惊梦》之后，庄漠心已经许久未曾为艺术作品感动过，她略感羞耻擦掉眼泪，按下保存，悄悄将彩色版设成壁纸。
　　缺少周英哲陪伴，日子确实更加枯燥。
　　焦娇最近也来的少了，上次华盛事件小胖子相当自责，公司命令她接手其他艺人，被她坚定拒绝，理所当然很快失业。
　　知道她是为自己抱不平，难姐难妹庄漠心专门替她联系好培训机构。
　　想要有朝一日成为配的上庄姐的助理，小胖子努力充实自己，空余时间大大减少，不能再经常过来。
　　几家经济公司闻风而动，都来试探庄漠心是否真如传言与公司闹掰，趁火打劫的意味明显，假模假式开出的条件个顶个扯淡。
　　庄漠心只是喜欢演戏，名利并非排在第一位，然而没有名气不能自带流量必然无戏可演。现实就是这样残酷，她无可奈何。
　　实在气闷，带上帽子在小区遛弯，恰好遇到幼儿园搞活动，请来剧团在小广场上演儿童剧。
　　不知怎么的，剧目未能如期出演，不少小朋友因为看不到表演正在伤心，急得剧团团长和园长妈妈满头大汗。
　　作者有话要说：　　学车……好难，掉收……严重，幸好科一昨天考过了，不然喵就要哭-_-#。


第22章都来抢我女神?!
　　星月湾幼儿园可以说是全首府最豪华的，家长们非富即贵，园里自然要为小朋友们提供最好的教育体验，因此经常邀请杨团长的小话剧团表演节目。
　　为增加孩子们的安全防范意识，本来今天安排上演经典剧目“小兔子乖乖把门打开”，小朋友们好几天前就接到通知，都特别期待。
　　哪成想出演小兔子的倒霉蛋开车过来途中剐蹭行人，被事主押着去医院脱不开身。
　　团里有正式话剧演出，参演儿童剧的大多是来接受磨炼的新人，不太有经验，突然失去主演众人都慌了手脚，不知该怎么办才好。
　　望着边伤心哭出鼻涕泡，边喊着要“小兔几”的小可怜们，庄漠心突然想起小时候除夕夜电视机猝然熄火的悲痛经历，不由失笑，心一软，冲动下向杨团长自荐小兔子一角。
　　杨团长是位六十出头的阿姨，不太关注娱乐圈，只知道庄漠心好像是位电视剧演员，倒是两个小老师认出庄女神，激动地疯狂点头。
　　半个小时搞定台词走位，拿着伪装成毛茸茸兔耳朵的麦克风，庄漠心努力说服自己要做个有信用的大人，答应的事情就算跪着也得办好，忍下羞耻将兔耳朵戴在头上。
　　节目照常上演，还新来了漂亮兔姐姐！小盆友破涕为笑，都可开心了。
　　天真的笑颜最是治愈，话剧新人们为之精神振奋，一个个卖力演出，虽然青涩但那火一般的热情却让人为之着迷。
　　表演结束，小盆友纷纷要求与聪明兔姐姐合影，庄漠心欣然应允。
　　其中身着粉色泡泡裙的团脸小姑娘最可爱，亦步亦趋跟在兔姐姐身后，庄漠心回头，她就羞红着脸躲到老师旁边，萌得一塌糊涂。
　　忍不了！庄漠心主动出击跟她合影，小姑娘腼腆地在庄漠心面颊轻柔印下亲亲。
　　这天下午的儿童剧，是庄漠心几年来表演最快乐的一次，临走时她心有所感，向杨团长要走剧团简介和名片。
　　思考整晚，次日庄漠心驱车来到剧团驻地，希望能让她试着参与话剧舞台。
　　天降大腕儿，回家科普到对方身份的杨团长惊呆了！但她年轻时也在演艺界待过，大概能猜到庄漠心八成是遇到困境，不然以视后现在名气，加盟正式话剧团易如反掌。
　　算了，反正团里稀奇古怪的闲散人士多了去，也不差这一个，同意让她先试试排练。
　　剧团属于社区半公益性质，演员年纪偏大，就算有年轻人也以性格安静平和的业余人士为主。
　　剧目大部分选择老百姓喜闻乐见且能看懂的，最近正准备上演著名歌舞喜剧电影改编的《修女也疯狂》。
　　进入排练厅，立刻能体会到话剧舞台与片场的区别，紧张感与张力更盛一筹。
　　杨团长给出段台词，庄漠心试演后问题明显。她微表情完美，肢体动作也不错，不过缺乏现场夸张性的表现力。
　　此外台词流畅、声音清越动听，但在舞台上音量太薄弱，唱歌更不是强项。
　　综合评定是有发展潜力但缺乏训练，短时间内不适合出演角色。
　　然而对从未接受过话剧表演培训的庄漠心来说，结果已经十分惊喜，面对新挑战，似乎刚踏入娱乐圈的激情重回胸中。
　　在杨团长的鼓励支持下，她认真揣摩剧本，勤奋参加排练，不落下任何一场围读会，为人谦虚积极求教，老团员都愿意教她，庄漠心进步神速。
　　周英哲总算拍完新戏，回家放下行李主动下楼点卯，妥妥把女神家当成自个儿家。
　　见她回来，庄漠心也很开心，拉着她神采奕奕说起加入剧团的过程，生动的模样与之前判若两人。
　　其实这事网上已有风声，因为不是大事，加上公司和本人都没有下场发表声明，不是很有热度。
　　原来周英哲不肯相信，此时已然傻掉，并非担心漠心参演的话剧不出彩，就是知道她肯定能成功才担心！
　　漠心是要成为影后的女人啊啊啊！怎么能被话剧拐跑？！前世没这出呀？蝴蝶效应好可怕！
　　不行不行，必须回归正轨！
　　否则漠心真去演话剧，就她俩这工作性质不是又见不到面？！她还期待着再次演出对手戏呢！
　　然而小心思又不能直说，周英哲只能拐弯抹角打听她意向，见她确实已有意往话剧发展，登时慌得一笔。
　　回家不得不又催促姐姐一回，满地提溜乱转也无法缓解不安，周英哲心烦意乱拿出画板，愤愤出品了张《凤鸣》庄周惨烈结局挂上网。
　　Cp粉大神画手“就你不知道”好不容易更新，结果新图不但潦草，里面的悲伤难舍更是溢出屏幕。
　　众粉丝哭着哀嚎“不要”，纷纷怀疑大神现实里是不是被甩了？
　　看的周英哲更憋屈！怒关电脑，闷头睡觉。
　　此后两人时间开始对不上，庄漠心沉迷话剧无法自拔，周英哲学习电影课程又有工作要忙。
　　见不到面，害的小孩儿每次回来只能对自家物件“诉苦”，以缓解烦躁心绪与“相思”之情。
　　廖云实在看不下去，嫌弃地出主意：“别挠啦！有用吗？挠坏了我还得重买，想见庄小姐去探班啊！”
　　周英哲醍醐灌顶，换了件最普通不过的白T恤，急吼吼装备上帽子口罩出发慰问。
　　话剧团应街道办邀请在市民广场演出，庄漠心正努力适应舞台，暂时作为工作人员待在后面。一如既往确认观众位置时，竟在众大爷大妈小媳妇中发现了熟悉的T恤帽子。
　　……这孩子干嘛呢？大夏天打扮的如此严实诡异，要去偷地雷吗？庄漠心不由汗颜。
　　偷地雷者周某某夹杂在拥挤的人堆里，小迷妹似的摇旗呐喊，与旁边的大叔阿姨相谈甚欢，卖力推销女神所在剧团。
　　庄漠心被她逗得直不起腰，发围信约她结束一起吃饭。
　　被发现了！周英哲喜滋滋答应，猫在某偏僻拐角探头探脑半天，终于等到庄漠心走过来，刚要挥手，一辆银色大奔突然从旁杀出截胡，停在女神身边，走下来位文雅男子。
　　男人白白净净，时下流行的花美男外貌，只是他气质更佳，书卷气十足，显得风度翩翩。
　　“您是……原远导演？！”男子出身电影导演世家，是公认的鬼才，经常出现在各大媒体，庄漠心想不认识都难。
　　原远笑容温和有礼，略带歉意邀请：“不好意思庄小姐，耽误您回家。我有些电影方面的问题想与您商谈，方便请您喝杯咖啡吗？”
　　拐角处的周英哲忽然升腾起难以言喻的危机感，忍不住抓心挠肝！如果这会儿手里有手绢，估计已被她绞成碎片！
　　此时她心中只有一个念头无限循环——油头粉面的小白脸拦住我家漠心，是打的什么坏主意？！
　　作者有话要说：　　昨天码字不知咋的没有保存成功……喵这心呀，哇凉哇凉的T^T。


第23章原来竟是女友粉？！
　　原远的咖位，远非庄漠心能比。
　　他只身来请，眼里满是热诚，提议也恰到好处，看不出有任何不妥，庄漠心没理由拒绝。
　　她礼貌地笑笑：“感谢原导邀请，我知道附近有间不错的咖啡厅，不过有位朋友一直在等我，可以请她一起去吗？”
　　“当然。”年轻导演绅士点头。
　　庄漠心道谢，对满溢杀气的角落挥手示意。
　　“刷！”原远还没看清，不明物体已经以迅雷不及掩耳的速度出现在身边，吓他一大跳。
　　此物体包裹严实，目露凶光，如果庄漠心没有提前告知是友人，他还以为劫匪当道呢！
　　定了定神，原远仔细一瞧，劫匪，哦不，朋友有点眼熟，迟疑地问：“您是……周英哲女士？”
　　“嗯！！！”周英哲粗声粗气，回应出李逵的气势。
　　庄漠心：……怎么了？心情不好吗？没事吧？
　　原远：……为什么敌意冲天？！好可怕。
　　但他还是好脾气地保持笑容，伸手请两位女士先行。
　　三人来到咖啡厅，寒暄几句，等服务生送上饮品，庄漠心率先打开话题：“请问原导找我是有什么事吗？”
　　原远也不卖关子，从包里拿出叠厚厚的A4纸放在庄漠心面前：“是的，我这里有份改编剧本的初稿，请庄小姐先过目。”
　　过目？酸不酸？周英哲暗暗撇嘴，不过她分得轻重，没有凑过去多废话。
　　“您太客气了。”庄漠心双手接过，看到封面不由小小惊呼声：“《惊梦》？！”
　　“什么？惊梦？！民国小说《惊梦》？！”周英哲忍不住跟着伸头确认。
　　原远微怔，随即兴奋地追问：“诶？你们知道这部小说？”
　　“我们是忠实粉丝。”庄漠心笑笑回答，紧接着低头认真阅读，不再说话。
　　“那刚好。”原远开心同时不由暗暗吐槽——庄小姐的反应在情理中，倒是周好汉也喜欢如此文艺唯美的小说着实令人意外。
　　没错，因着种种奇葩表现，周英哲已然被原导丢进抠脚大汉队伍。
　　庄漠心读过前半段，意犹未尽，剧本改编得很好，正是自己想参演的好戏。
　　长舒口气抬起头，她由衷夸奖道：“没想到爱情文艺片也能拍出悬疑感，冲突激烈得恰到好处。只是……恕我直言，从粉丝角度讲，总觉得与原著想表达的细腻感情还有落差，一点拙见，您见笑了。”
　　“不，哪里。小说我也看过，很喜欢。不过您知道，男性与女性对文学作品的理解差异很大，我一直希望有位女性粉丝为我提供意见！”原远一脸知己难求相见恨晚。
　　爪子！爪子快要碰到漠心了！不想要我不介意帮你带走！
　　“咳咳咳！！！”周英哲粗暴提醒，双眼冒火紧盯原远修长的双手。
　　话说气氛怎么回事？！总感觉自己不应该在桌上，而应该在桌底……小孩儿莫名郁闷。
　　嗯？好像是哪首歌的歌词？心里更不舒服了！呃……是被无视的缘故，一定是的！
　　被怒视的原远反应过来迅速收手，见他有点尴尬，庄漠心赶紧救场：“能拜读原导剧本是我的荣幸，不过您给我看是要……？”
　　“哦~是这样，长久以来，把它拍成电影是我的心愿，这次来，是想邀请庄小姐出演女主角之一的庄曼柔！”原远被拉回神说正事。
　　“我？！”对于原远的提议，庄漠心真的非常惊讶，她从未涉足电影圈，是圆是扁能不能扛起票房都是未知数。这时一位新锐电影大咖突然属意她出演女主角，还是很吃功夫的文艺片女主角……实在太魔幻。
　　原远推了推眼镜相当肯定：“对！就是您！其实我关注您很久了，您的外形、气质、年龄都与人物相符。当然，原谅我实话实说，您的演技还有很大进步空间，但专业态度非常值得肯定。”
　　“真正让我下定决心的，是网上流传的一张民国彩绘，画师‘就你不知道’的知名作品。您听说过这位吗？我已经是她粉丝了！那画里人……让我见之难忘！当时就觉得庄曼柔本人复活也不过如是！请您务必答应我。”此刻的原远简直就是个狂热的追星少年。
　　……你的大大就在你旁边坐着呢！而且对你非常不爽！那画上也有我啊？你咋没看见呢？！宝宝好气，然而宝宝不能说……好委屈，好想肥家，周英哲泪目T_T。
　　被大导演如此真诚地邀请，怎会有人不动心？搁在别人身上估计早答应了。
　　但庄漠心思考片刻，冷静而诚实地回答：“原导用心血之作邀请我，我很感激也很心动。但实不相瞒，最近我与经济公司之间出现矛盾，未来必然会被刊登负面新闻，而且以我现在的能力恐怕也不足以胜任，所以……抱歉。”
　　她十分遗憾地将剧本推回去。
　　没想到原导不但没生气，反而……脸红了？？？
　　漠心在拒绝你，你脸红个茶壶泡泡？！周英哲嗅出可恶的暧昧气息。
　　“您这样诚恳，反而更让我坚定信心。其实……我大概听说了……这个圈子纸包不住火，事情的真相我也能猜到一些。没关系，这部电影是我的野心之作，正在与各方接触筹备，预计真正开拍还得几年，一定等您！至于经纪公司……刚好我可以顺便帮您打听下各方意向。”
　　你小子真要截胡？！周英哲大惊，差点当场掀翻桌子暴走。
　　一部冷门文艺电影，项目尚未确立，未来犹不可知，然而仅仅凭着热爱，原导竟已怀抱千分热诚在奔走努力，看来也是位“天真”追梦人。
　　庄漠心豪气顿生，爽快伸出手应承下来：“好！我答应！届时一定不会令原导失望。当然，您再来找我的时候，我也会更仔细研读剧本，不满意可不会出演。”
　　原远要的就是这份严谨自信，顿时心情大好，也伸出手与庄漠心相握：“我不会看错人的！您放心，必然会回应您的期待。”
　　诶？共识是这么容易达成的吗？！说好的重大项目需要谨慎呢？！周英哲望着眼前紧握的两双手目瞪狗呆。
　　明明对漠心来说是件有利星途的大好事，对自己来说也不用再担心她出圈，可为什么只感觉到不安，希望她拒绝呢？
　　浑浑噩噩吃过饭，浑浑噩噩送漠心回家，又浑浑噩噩从漠心家离开。
　　恰巧来访的廖云看出周英哲状态不佳，奇怪地问：“你和庄视后又怎么了？”
　　周英哲没精打采地把能说的部分告诉廖云。
　　廖云听完莫名其妙：“好事啊，你生哪门子气？”
　　“我没生气！”
　　“……还说没生气？自己瞧瞧镜子，跟只斗牛犬似的。”廖云无奈。
　　“……你不会喜欢原导吧？”纯粹属于调侃了。
　　“喜欢那小白脸？！宇宙毁灭都不可能！我是害怕漠心受骗！”哪知周小孩儿当即爆炸。
　　平时性格挺好啊……怎么遇到庄视后的事就不淡定？
　　廖云也是怕了她，赶紧顺毛：“我开玩笑的！你情绪受影响未免太严重，这是把偶像当女票来追？没想到你竟然是女友粉，可怕。”
　　周英哲愣住，女友粉？回忆重生后种种，好像确实挺像……饭圈文化对她的影响如此深远吗？她好像抓住了什么……又好像没有。
　　各种情绪蜂拥进周英哲大脑，严重超过最高负荷！本人瞬间宕机，发出声意味不明的嚎叫瘫倒在沙发上。
　　作者有话要说：　　蹭的累系列
　　小剧场（一）
　　周T^T：可恶啊，话剧什么的最讨厌了！！！
　　杠精：听说那个剧团不咋滴！
　　周：谁敢diss我女神剧团？！女神的话剧天下最棒！！！
　　小剧场（二）
　　喵（深情款款）：我应该在车底~不应该在车里~看到你们有多甜蜜~这样一来~我也比较容易死心~给我离开的勇气~~~
　　周QoQ：！！！坏人走开！


第24章师姐请多指教
　　“英哲？！”刚才还好好的，突然说晕就晕。廖云实在看不懂老周操作，惊吓之余险些呼叫救护车支援。
　　“我没事，外面太热……喝点水就好。”短暂眩晕过去，周英哲爬起来，决定脑容量尚未升级前放过自己。
　　不管怎么说，提前结识漠心是对的！现在最重要的希望大姐给力，尽快把代言搞定，应姨才方便邀请漠心入公司。
　　对了！半路还杀出个原远来，可不能让小白脸先下手为强！
　　等待使人焦虑，幸运的是姐姐心疼周英哲，担心她掉毛儿严重，董事会终于做出决定，拍板庄漠心为亚洲区长期合作的品牌代言人。
　　会面庄漠心，更要促成她与巅峰合作，对两家公司来说都是重大决定，必然会倾尽全力。
　　此时原远那边还没有动静，周英哲总算安心不少。
　　过去交朋友，她不会用恩情换取友谊，如今想与漠心升华为一生挚友，更要平等往来。为此她特意嘱咐姐姐和庄姨，不能暴露自己在事件里的作用，接着又一头扎进课程和拍戏中。
　　此时庄漠心坐在电脑前有点回不过神，就在刚刚，她收到重量级视频邀约，打开就看到百年国际奢华品牌“时越”亚太CEO享誉全球的脸，诚邀她于某日某时，到访私密性与豪华性首屈一指的某会所，详谈请她代言整个亚洲大区的合作。
　　就算没有被雪藏，以她咖位也根本接不到如此高端品牌的代言好伐？！新品全系列起步？亚太CEO亲自邀请？稳重如庄漠心也忍不住用力掐了把大腿……嗯，疼死了，不是做梦呢。
　　冷静下来细想，这件事含义颇深。一般代言都是厂商先联系公司，再与公司和艺人一同商谈。
　　可时越直接找到她本人，甚至经纪人都不知道，为什么？时越如何得知她现状？她有何种优势能让商业巨兽青眼有加？
　　不过哪怕心中充满不安，她仍然决定要去！
　　综合时越的良好口碑，哪怕为了以后能争取到出演《惊梦》，都值得冒险尝试！她太需要转机了。
　　庄漠心如约而至，下车整理仪表，设定好求救短信，攥着手机步入会馆。
　　彬彬有礼的侍者引她到包厢，按下呼叫设备：“打扰一下，您邀请的客人到了。”得到应允后请庄漠心进去，关上厚重的大门守在外面。
　　见到面含笑意迎上前的陈女士，庄漠心终于打消掉最后的疑虑。
　　更让她意外的是，包厢里不仅时越亚太地区CEO陈总在场，还有另外一位家喻户晓的人物——巅峰主管经纪人与公关部门的应副总。
　　她眨眨眼，心中有些推测，脸上却不曾表现出来，与两人握手致意。
　　应副总如传闻中雷厉风行，不多寒暄很快进入正题。巅峰果然想挖她过去，刚好时越也看中本人却不欣赏她现在所属的经济公司。两巨头素有往来，想要合作共赢尽量降低风险才联合挖人。
　　高层出马代表诚恳与支持，毕竟一旦解约，以庄漠心现在公司的德性，必然马上将艺人推往风口浪尖拼命拉踩。
　　巅峰给出的合同经过专业律师事务所评估，基本公平。比较特殊的是，签约年限也是八年，并对每年出演的影视剧及活动数量有基础规定，与时越合作初期的代言费庄漠心也拿不到，用来清偿巅峰代付的巨额违约金。
　　虽然合同细则不少但并不苛刻，都在合理范围内，尽量达到既得利益最大化，三方很快达成一致。
　　坐回车里，庄漠心还是有点难以置信，自己竟然这么快就重新规划了未来，资本与商誉的天差地别固然是庄漠心选择巅峰的原因之一，然而让她最终定心的却是某个突然冒出的念头——英哲所属的公司应该不会太差。
　　想到这儿，她唇角微勾，低头给几日不见有些想念的小孩儿发短信：“从今天起就是同门啦~师姐请多指教（调皮）。”
　　正在机场行走的周英哲忽然捧着手机放声大笑，廖云大惊失色扑上去捂住她嘴，头一次感激自家艺人粉丝还不算多，暗暗庆幸没人认出正主来，颇为心累地请她注意表情管理！看见她笑眯眯心情良好地频频点头，一时更加心累……
　　巅峰擅长突袭，当然，也可以理解为压根没把对方放在眼里，第二天法务团队立刻上门处理解约事宜。
　　庄漠心原老板瞬间从洋洋得意变成无敌暴躁！眼红脖子粗对着波澜不惊的法务团队大发脾气，强硬要求巅峰与庄漠心道歉！艺人自己回公司面谈！
　　您配吗？首席法律顾问推了推眼镜，洋洋洒洒将庄漠心与对方原始合同的不合理之处从头撸到尾，最后微微笑笑：“前因后果您心里清楚，何必呢？现在能拿到80%违约金，双方都保有体面。如果告上法庭，贵公司恐怕不只会损失更多金钱，还有别的。”
　　对面的中年男子脸色从黑转紫，从紫转灰，又由灰定格到惨白。
　　法律顾问欣赏够了他的变脸，从容掏出文件，见证了他愤怒颤抖着签下大名的屈辱时刻。
　　完美！好爽！叫你欺负我女神！抽回文件带领团队走出六亲不认的步伐。
　　中年男子怎么想怎么不舒服，眼珠子转了几圈让秘书将江怜请来。
　　半个小时后，江怜不动声色：“您的意思是庄前辈已经完成转签的主要步骤？”
　　“对对对！对方资本强大啊！我们是受害人啊！小怜啊，你是我们公司未来重点发展的优质艺人，我们与天娱有合作，你又和小赵总是好友，咱们在一条船上，不都是被凌霸的对象？我们人微言轻，可天娱不一样啊，不能就这么吃亏是不是？”
　　小怜也是你叫的？
　　江怜心中冷哼，笑容却是更加甜美：“老总放心，我一定告诉小赵总，请他拿出个对策来。”
　　不久后，巅峰与庄漠心原公司共同发表声明，说明庄漠心和平解约转签，双方结束合作。
　　心水们先是被炸懵，接着喜大普奔。
　　想当初女神素人出道年轻单纯，被无良公司欺骗签下霸王合约，受尽压榨苦不堪言，发展停滞。
　　心水们心疼愤怒多年，终于迎来曙光，乐呵得跟过年似的。
　　周英哲自不用说，庄漠心的亲戚朋友也都打电话来祝贺，甚至原导也发来贺电，顺便邀请她和周英哲出来吃饭。
　　周英哲别别扭扭不想去，可不去更不放心两人独处，咬咬牙还是去了。
　　好在原导情商很高，面面俱到将两人招待得很好，周英哲见他似乎真的没有其他意思，态度也好转不少，后期三个人聊得相当愉快。
　　饭局即将结束，原导掏出个剧本，幽默地解释：“我朋友过阵子要开拍民国谍战剧，半个月后开始选角，里面有两个人物很适合两位，不敢保证大爆，好歹剧情不脑残，不知两位有没有兴趣？”
　　这人莫不是中了民国的毒？女士们忍笑道谢接下剧本，保证回去认真拜读。
　　庄漠心接到的人设是思想进步的军政府特工，卧底伪政府，属于明眸善睐长袖善舞的女性，是她以前没有接触过的类型。
　　周英哲则饰演引导她的原游击队员，善良耿直稳重，镜头不少而且偏重文戏。
　　即便不是主角，完成度辨识度也都很高，两人有所意动一拍即合，第二天周英哲就将剧本交给应姨过目。
　　听说是原导推荐，应姨很重视，她看过后没有立即点头，转身对周英哲建议：“这不是普通的商业谍战剧，从架构来说偏重写实，导演有野心，登上y视的可能性很大。如果顺利进组，能帮助你们竖立正面形象。我挑选几个片段，回去和庄小姐准备下，我得看看你们能不能挑起大梁，cp感绝对不能出现。”
　　周英哲也明白其中门道，出演这种剧好处很多，可一旦搞砸，绝不只是片酬名气受损那么简单，认真答应下来。
　　花一天仔细研读片段对戏，应姨审核之后仍是不满意：“演技还可以，没有太出戏，英哲眼神再灵动点更好。主要问题……你们缺乏年代感，只是在演绎根本没有代入。”
　　庄漠心尚且年轻，原来的经纪公司又那副德性，根本不注重艺人培养。
　　周英哲更惨，这辈子才开始系统学习，上辈子拍过的戏几乎都是打打打，文戏全凭经验，遇到深刻的剧本就露怯。
　　两人面面相觑，然后眼巴巴望向应姨。
　　应姨头疼地叹口气：“我给你们请位老师吧，老前辈德高望重，肯不肯收下你们……只能靠你们自己争取。”
　　第二天周英哲捏着地址和介绍信，望着眼前的离休干部疗养院，眼睛瞪成铃铛：“好像……只有那啥级别……才能来这儿疗养。”
　　“我可能猜到是哪位前辈了。”庄漠心手心不停冒汗。
　　两人深呼吸，抱着不成功便成仁的决心，悲壮踏入疗养院大门。
　　作者有话要说：　　这周喵各种水逆(T_T)影响码字进度，应总保佑喵逢凶化吉d(^_^)b!


第25章忍不住描绘你的模样
　　疗养院接待室内，周英哲僵硬成棍儿，庄漠心坐立不安，勉强抑制住忐忑激动，假装出平静模样。
　　不大会儿，护工推着位老奶奶走进来。
　　老奶奶八十多岁，花白的半长发，佩戴金边眼镜，也许因为过去长期身居高位，气场强大看上去有些严厉。
　　这位女士曾经是电影界传奇，前半段电影生涯塑造无数女英雄，是那个时代女性的标杆，国民心目中当之无愧的女神。
　　就在这种情况下，她力排众议出演某部电影的女特务，靡丽的如同罂粟花，一时举国上下掀起惊涛骇浪，大家既无法理解接受，又被她那妖冶颓废的美吸引到不能自已。
　　正是这颠覆世界观的强烈反差，让女特务角色从她的电影生涯中脱颖而出，成为影史上最经典的角色之一，恒星般永远熠熠生辉。
　　歇影后老人继续发光发热，肩负某g字头制片厂厂长重任，又组织拍摄了许多脍炙人口的老电影，七十多岁才彻底退居幕后。可以说，小孩子都是看着她的电影长大的。
　　哪怕现在最大牌，可以称作艺术家的影帝影后们，在她面前都得恭恭敬敬摘下帽子低头叫声“先生”。
　　周英哲“噌”跳起来，庄漠心受她影响更紧张，一个个立得笔直，站军姿似的，接着反应过来同时鞠躬。
　　“王奶奶好！”“王老师好！”
　　愕然对视，这未免太不整齐，立马都改了称呼。
　　“王老师好！”“王奶奶好！”
　　喂喂！怎么突然就失去了默契？！两人再次对视，眼神透出无奈。
　　王老师被逗笑，严厉感立刻消减不少，显露出慈爱来：“这俩孩子……别紧张，来，坐下，都坐下吧。麻烦倒三杯茶。”她转头对护工示意。
　　两人听话乖乖坐下，庄漠心恭敬地将来意说清。
　　王老师微笑点头：“昨天应家的姑娘来看我，吃饭的时候说过这事。”
　　应副总昨天已经替她们铺路了？庄漠心吃惊之余体会到久违的感动。
　　“那……能不能请王奶奶指导一下我们？就算不是为了出演电视剧，我们也想跟您认真学习。”周英哲诚恳请求。
　　“可以啊，就把给小应表演的那段再演一次吧。”老太太相当爽快，小姑娘们简直受宠若惊。
　　卖十二分力倾情出演，王奶奶思考几分钟，先点评周英哲：“小周肢体表演丰富，微表情相对差了点。听说你最近在上表演课？挺好的，坚持下去能有改进。小周啊，我问问你，你觉得游击队员最擅长做什么呢？”
　　周英哲被当场问懵，她考虑过很多唯独没有这个！
　　游击队员最擅长的难道不是隐匿山林，打击侵略者，救助老百姓？
　　不，答案不可能如此简单。是射击吗？不不不，那会儿条件恶劣，真正拥有枪支的战士少之又少……
　　她思考半天吭哧半天，最终不得不放弃，惭愧地回答：“是隐藏行踪？还是寻找食物？对不起，王奶奶，我不知道。”
　　“他们擅长种地、织布、打猎、砍柴、捕鱼。”王奶奶和善地拍拍她的手：“你要演的是战士，更是最普通的农民。”
　　周英哲如醍醐灌顶恍然大悟，她竟忘了英雄最本真的身份！从未思考过他们从朴实民众到英勇战士的心路历程，难怪人物形象单薄。
　　“至于小庄太端庄啦，那时候识文断字的大家闺秀是这样的。可你想想，你不只是普通闺秀，首先是位有正义感思想进步的新女性，在新旧交替年代的特殊机关里，你能看到什么？是不是甚至发生在自己身上？是否与你传统的价值观念相悖？那么人物心理会有怎样的变化？要怎么表现出来？……”
　　两人离开疗养院已是日暮时分，准备回家好好消化今天学到的东西，两天后再来接受指导。
　　就这样反复十来天，周英哲与庄漠心都有脱胎换骨的感觉。
　　选角由公司替她们报名，起码能保证初审资料通过。评选方式也很有趣，饰演不同角色的演员同时参与一组面试，剧组当场按角色分配大概情景，要求按各自理解交替进行演绎。
　　可能庄周两人心仪的角色对手戏比较多，恰好分在同组，演员在不同休息室等待。
　　周英哲比庄漠心先进去，她饰演的队员刚刚调派到大城市协助工作，今天要在租界某知名咖啡馆以女主乡下表妹的身份，初步接触某位特殊机构的文书员，表演相见前等待的场面。
　　她刚拿到虚拟对手角色的资料，就感觉很像漠心要饰演的那位，考虑后决定将她代入剧情，反正导演说了自由发挥。
　　面试房间宽敞，空荡荡的场地正中只放着一张方桌两把靠背椅，作为表演道具，其他只能凭借想象。
　　空泛的背景和人设，看似有利实则不然，一旦吃不透或者理解偏差，塑造的形象不是单薄就是跑偏。
　　周英哲深吸口气，开始想象自己身处三十年代的十里洋场。
　　现在是白天，她站在约定好的咖啡馆前。状似无意实则有心的向两边看看，身上时尚紧绷的旗袍她还不太适应，忍不住轻轻拽了拽领口。
　　要接触的女士是位精致的本市女人，留过洋的大家闺秀，思维缜密且气质超群，在机关的职位比较重要。
　　新队员必须初步获得对方好感，以便日后进一步接触，想到这儿，不合身的衣服也变得庄重起来。
　　头一次光顾租界咖啡馆，里面都是没见过的西洋范儿。迎上前开门的侍者让她措手不及，里面除了穿着潮流的太太小姐老爷公子，还有很多洋人也在悠闲品味茶点，不熟悉的环境使她略微紧张，但还是很好地控制住情绪。
　　来到桌前，她习惯性观察四周有无危险，坐下时又忍不住再次环顾，单纯流露出少女的好奇。
　　点了杯他们叫做咖啡的饮料，周英哲才注意到左手正不自觉地按在印花桌布上摩擦。
　　她的手以前握锄头，现在握枪，早粗糙的不像样，真怕看起来就不结实的高档货会被自己磨坏，赶紧收回手规矩地放到腿上。
　　周围的人似乎不怎么注意她，她放松不少，渐渐融入环境。
　　什么都不做未免格格不入，她犹豫端起面前黑乎乎的液体，小心抿了口，立刻又放回去。
　　不能太没见识引人注意，偏又像被猝不及防灌口中药一样难喝，周英哲平静的表情稍显崩溃，憋得眼圈微红……
　　导演被既不失战士警觉又不失少女本真的可爱吸引，忍不住露出赞赏的微笑。
　　中间隔着几个人就轮到庄漠心，巧得很，她也做出与周英哲相同的判断。
　　本来属于自己的下班时间，被上司安排接待某大佬才从乡下到访的表妹，庄漠心是不耐烦的。
　　不过她善于伪装，精致已经渗透到骨头里，所以绝不会在大街上表露出来。
　　看到咖啡馆里懂事的女孩，说不上喜欢也不太讨厌，只是总算不用装模作样端出姿态。
　　她明艳的面具褪下去些，眼神略微流露出大城市上等人居高临下的轻视，只是轻视不是轻蔑。
　　轻车熟路走过去，她点头坐下，斜靠在椅背上，双腿微微交叠，点燃女士香烟夹在指尖，整个人慵懒优雅不失礼节，又显得漫不经心。
　　庄漠心的表演流畅迅速，该有的人物性格展现和表情却半点不差。
　　导演低头也在她名字上画个圈，心说小原的眼光确实挺好，这两人的演技态度在新生代里非常棒，未来可期。
　　试镜结束，两人毫无压力自觉携手爬上庄漠心保姆车。
　　被自动遗漏的廖云、焦娇和庄漠心新经纪人叶姐无语凝噎，只能默默庆幸廖云开车过来的。
　　坐在小奥迪里，狗粮三人组体会到莫名的饱足感。
　　不出预料，周英哲和庄漠心成功获选，定妆照很快公布，两人带着照片再次拜访王奶奶，开心得老人家直说好。
　　回到家周英哲难耐创作欲望，比照定妆绘制两幅可爱灵动的Q版挂到网上。
　　“谁也不知道”大大久违产出，评论里一群人登时无比兴奋，趁热嗷嗷待哺求出新剧cp图。
　　周英哲觉着不妥，搭配“致敬历史，致敬英雄，不适合的cp就不要组啦”的文字又转发了遍。
　　所幸画友都很理智，除了一小撮想法异于常人的嗤之以鼻，绝大部分都表示理解赞同。
　　当然，万年小号潜水，自己粉自己cp的庄小姐也看到了。她拨通叶姐电话，商量后大号带着点赞表情，转发了“谁也不知道”的劝告围脖。
　　然而这件微不足道的小事，却在第二天清晨热搜上炸开花！
　　作者有话要说：　　端午安康！
　　大家有关注兴风作浪的姑奶奶吗？喵好想看，然鹅太忙跟不上节奏，每次和人聊天都脱节T^T……


第26章谁还不是个马猴烧酒?!
　　周英哲被廖云夺命连环call惊醒。
　　庄姐姐黑热搜穿天猴般飞速蹿升，不仅要替自家艺人更要替艺人女神操心，眼观十二路的助理经纪人小姐憔悴。
　　小孩儿发现肯定药丸儿！不如趁早告诉，顺便还能劝劝。
　　周英哲挂掉电话立即点开围脖，“双面人庄漠心”的话题已经稳坐第一位。
　　某大v挂上庄漠心点赞“谁也不知道”的截图，以正义使者身份指责她放下碗就砸锅，虚伪！
　　心水们气不过，纷纷涌入反击“心心只是同意新剧不适合组cp，yxh不许黑她！烂钱好恰吗？！”
　　随即无数水军蝗虫过境疯狂控评，大有不把帽子扣实不罢休的劲头。
　　周英哲新拍的几部戏刚刚播出，除了庄周cp粉又积累不少个人粉，也被卷进论战。
　　经过一晚发酵，被拉过cp的其他艺人粉丝、“谁也不知道”画粉，甚至真路人全被牵连进来，热搜里乌烟瘴气，垃圾场似的没眼瞧。
　　周英哲紧握手机坐在原处，并没有如廖云猜测气到魔化，不管不顾下场为偶像讨回公道。
　　耳边嗡鸣逐渐扩大清晰，“戏霸”“第三者”“包养女明星”……前世种种恶毒且毫无根据的谩骂不停回响。
　　“咔啪”声，手机被无意识掰断，她抽出电话卡，面无表情将坏的扔掉，登录电脑预定同款新机。
　　按照上一世被凌霸多年的经验，她知道这只是开始。
　　先是一个不实指控，也许可以澄清。
　　接下去第二个、第三个……最后再没人关心真相。
　　就此无法翻身，坠入万丈深渊。
　　资本想要捧红谁抹黑谁，力量常人无法想象。
　　自己可以推测出来，公司同样能预料到，她只需静待出手时机就好……周英哲眸色暗沉，浑身散发阴郁气息。
　　从冰箱拎出只乌鸡炖上，下午还要去漠心家看剧本呢！闺蜜辣么辛苦，可得好好补补不能耽误。
　　此时叶姐正坐在应姨对面懊恼检讨：“这事儿是我欠考虑，应该疏导之后再挂那条围脖。”
　　应姨食指轻敲桌面：“不能这么说，你的判断没错。明显有人狙击我们，既然是狙击总有罪名编排，如果造谣‘巅峰乱组cp侮辱英雄’岂不更糟。他们手段不高明，我大概能猜到是谁……你回去安抚庄小姐，请她安心研读剧本，好演员还是要靠作品说话，其他有公司呢。”
　　庄漠心接到电话只是笑笑，并没有把网上的污蔑当回事，她及时做出该做的决定，说出该说的话，没有后悔，转身又去讨论剧本。
　　周英哲也不愿提起这事，两人开开心心喝完鸡汤，专心背台词丰富人物，直到周英哲接到同城快递电话。
　　出门前她和漠心打过招呼，取完包裹回到自己家，启动新手机，熟练输入某个尘封已久的号码。
　　号码背后隐藏的人……或者称为集团更合适，代表着整个家族不可触碰的禁忌！
　　妈妈姐姐曾多次告诫，不到生死关头绝对不能启用他们，一旦牵涉过深模糊界限，必定会踏上血与火的道路无法回头。
　　这股势力的存在还要从周英哲外祖父说起。
　　风起云涌的年代孕育英雄也催生枭雄，那时黑帮林立，然而敢自称为“社”的寥寥无几，恒庆社就是其中翘楚。
　　恒庆社，现在听起来像个搞笑的戏班子，然而那会儿从南到北，人们无不闻之色变，连军阀政府碰到都要留三分薄面。
　　她的外祖父，正是恒庆太子爷。
　　但周外公留洋归来，作为新时代文化人一直不太认同家族的处事方式。
　　后来外公又机缘巧合结识周爷爷，成为爱国知识分子，暗中全力支持爷爷事业后，举家出国重新创业，终于转型为正经商人。
　　有人向往光明，有人难离黑暗。
　　庞大的社团基础无法根除，留下的人虽然不再拥有震撼山岳的力量，却也不容小觑。
　　周英哲前世谨遵教诲不曾借助他们的威势，然而到庄漠心出事，她已脱离家族许久，想查清真相也无计可施。
　　血与火又如何？游历过地狱的人还怕这个？周英哲嘴角勾起讽刺的笑容。
　　电话很快接通，声音沙哑的中年男人难掩兴奋：“二小姐有何吩咐？”
　　周英哲将想法传达下去，对自己此时的恐怖表情毫无察觉。
　　“……对，我要他们当众亲口说出真相，永远离圈！”刚安排完，漠心的脸突然浮现脑海中，她犹豫片刻还是心软嘱咐了句：“也别太过，不要伤人。”
　　对面果断保证，放下电话立刻安排人手。
　　网上论战仍在持续，大V当然不会承认颠倒黑白，不停和粉丝打太极，撩拨众人神经。
　　不知怎么回事，吵着吵着攀扯到谍战剧庄漠心新角色和曝光的剧情上。
　　大V们可能觉得攻击演员是常态，没什么大不了。使劲儿污蔑庄漠心演技差、角色单一、没表情，进而开始胡喷片方剧情狗血，人设造假，是剧界新耻辱！
　　哪知没过多久，剧组突然发声，严厉谴责yxh不负责任的侮辱性言论，及时向大众科普原形人物事迹，以此证明艺术来源于真相，虽然细节经过润色以便观赏，但绝对保证逻辑严谨！
　　特别置顶庄漠心，提到认同cp文化，更认同理智爱护cp文化，呼吁停止组合不恰当的剧情cp。
　　其实正剧剧组非常讨厌类似热搜，但大环境如此，他们不可能不启用青年演员，所以都有准备。一旦造谣诋毁涉及到剧组名誉，绝不会置之不理。
　　从导演到演员，只要有账号的纷纷点赞发表意见，其中不乏老艺术家。
　　巅峰联合剧组适时以诽谤为由，对闹事大V提起诉讼，网络风向登时扭转。
　　就在热度逐渐下降的当口，更魔幻的事儿突然发生！
　　几个造谣大V不约而同晒出与某公司的通信截图，暴露被收买，恶意抹黑庄漠心、抹黑巅峰、抹黑剧组的事实，并发誓永久封号，携带证据和身份证主动向公安机关投案自首。
　　别说大众，连巅峰公关部都被这sao操作吓到掉瓜，完全不明所以。
　　经过审讯确有其事，自首原因无一例外是“良心发现”。
　　纳尼？！！喝酒了吧？几个酒厂？但凡有粒儿芝麻也不至于醉成这样！！谁信？！！骗鬼呐！！！
　　网友活久见，疯狂一大片。
　　各色人等阴谋论整夜，种种推测总能找到不合逻辑的硬伤，甚至“做坏事太多被附身”的灵异论调都获得冒头乱舞的空间，绘声绘色编的跟真事似的。
　　最终吃瓜群众集体累瘫，仅蹲到黑眼圈和寂寞，只好接受“良心发现”，转而将炮火对准吃相难看的“某公司”——庄漠心前经济团队。
　　艺人接连撇清关系，口碑一败涂地，法务官司缠身，股价悬崖跳水，龌龊事被件件翻出，前经济公司直线跌入地狱最底层，就差发表破产声明宣布倒闭……
　　不过庄漠心周英哲不再有余裕关心后续破事，进组封闭拍摄的时间到了。
　　正剧剧组管理非同一般，不论多大牌的演员，严禁跨戏、轧戏！严禁不背台词随意请假！严禁传播任何绯闻！！！
　　……针对性有点明显，年轻演员打叠精神做足准备，庄漠心周英哲更是处处小心，毕竟事端因她们而起，肯定会引起某些大佬不适。
　　昏天黑地揣摩剧本，吃饭都不忘抱着！再苦再累不吭声，但凡有闲两人必定坐在现场，研究老艺术家们的表演方式。
　　特别是周英哲，打戏摔到除了头发哪儿都疼，她又不爱别人碰全凭死撑，只好庄漠心出手，每天按床上推拿半小时。
　　见她手臂小腿布满青紫，庄姐姐心疼的不得了！对待她温柔似水。
　　腰疼算啥？！有庄姐姐！腿疼算啥？！有庄姐姐！万物皆有庄姐姐！
　　人生巅峰的周英哲浸泡幸福海洋不思离去，自觉加满金色buff，一百个不算事儿，她能再打一个团！！！
　　对于越摔打越精神的某人，剧组武师真诚向导演表示——这个不算人类，但他是，求放过。
　　受她们影响，其他年轻演员也产生强烈的危机意识，更加积极投入！
　　努力必有回报，终于质疑转变为赞赏，她们收获到所有人信任。
　　杀青后周英哲打开久违的手机，呦！她竟然荣升cp粉头，无数小可爱排队高呼要跟巨巨走，乖乖坐等被发粮或被宠幸。
　　其实她挺好哄的，一高兴，立马放出幅《凤鸣》四格搞笑漫画，殊不知楼下的庄漠心第一时间偷偷按下收藏。
　　因为答应王奶奶汇报表演过程，两人趁此机会去疗养院探望。
　　刚好遇到疗养院开联欢会，赶日不如撞日的两人作为青年代表不得不参加，被演艺界泰山北斗实力碾压瑟瑟发抖，最后痛并快乐地表示，必须经常送自己过来被碾压，做彩衣娱亲的好孩纸。
　　随着知名度不断攀升，长时间休息变成奢望。
　　几天后，公司同时召回两人，安排她们参加最近正在大火的《狂奔吧！偶像》。
　　这部综艺因着大投资和擅长拆房子搞事情出名，特别喜欢邀请话题度爆棚的cp明星、情侣明星，或是干脆找对头出镜。
　　节目过程非常考验个人综合素质和默契，一旦配合良好完成度高，获得的路人缘和认同成正比可观。
　　从彼此眼中领会到应对挑战的自信，于是出演顺利敲定。
　　作者有话要说：
　　JJ新计算收藏法……辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前。
　　现实
　　漠心：好吃！开心！然鹅真的会胖……（纠结地哭成球）


第27章听说你喜欢搞事情?
　　《狂奔吧！偶像》每期指定主题，两位嘉宾一组，参加室内外景任务。
　　室内嘉宾分别坐在类似电话亭的透明盒子里，负责答题。
　　题目共十道，必答六道，有三次放弃机会，答对三道即可。抢答四道，可以不抢，没有处罚。
　　然而答错有处罚，错一题会天降海洋球，淹没盒子三分之一。
　　期间还会穿插嘉宾快闪问答，答案无所谓，限定三秒必须答出来，否则还是要被淹。
　　总之，三次后室内嘉宾就会没顶出局，只能被挤在密密麻麻的海洋球里，不能说话不能动，直到节目结束。
　　若能连对三题，则可以为外景嘉宾停供一次任务支援。
　　外景嘉宾全程体力活，节目组安排两到三个场景，嘉宾需要躲过专属猎人追捕，或者找到所需npc，或者到达指定地点，或者回收物品成功，进入下一关。
　　完成最终任务即视为通关，排名不分先后。
　　胜者有奖励，如果被捉出局，则惩罚同组嘉宾向希望工程捐助一百套桌椅什么的。
　　其中有条规定特别坑队友——首次被捉可以侵占室内嘉宾海洋球生命一条，获得复活机会一次。
　　这是要干嘛？哦，节目组的官方解释是体现人性的光辉！
　　然而观众老爷又不傻，心里门儿清！呵呵，专业拆除塑料爱情、友情、cp情，巴不得嘉宾打起来！你们就是要搞事情！
　　所以《狂奔吧！偶像》可能是感情升华剂也可能是cp粉碎机，更可能是复仇者大联合，最要命的它可是直播！
　　官方消息放出，唯粉们还好，庄周小蝴蝶彻底疯掉！一部分兴奋地嗷嗷直叫糖糖糖，另一部分揪心挠肝担心被拆家！
　　当事人倒是毫无压力，已经结对儿到达指定位置——某需要宣传的仿古景区。
　　周英哲在这里遇到同样参加节目的言绪和姚思琪，三人总在手机上约饭，然而一个比一个忙，现在才正式碰头。
　　久别重逢，贴心留下她与朋友聊天，庄漠心带着两位经纪人与节目组沟通注意事项。
　　小孩们正兴奋地叽叽喳喳，哪知周英哲一抬头看到最不想看见的人，登时脸色僵住：“她怎么也在这儿？！经济公司不是不行了吗？”
　　言绪姚思琪回头也看到江怜，姚思琪当即毫不掩饰翻个大白眼！转脸疑惑地问：“原来你们关系不是挺好？怎么突然就翻脸啦？”
　　周英哲“哼”了声：“谁和叛徒关系好？”
　　当初选秀公司刚倒闭，江怜隐瞒众人，提前签下庄漠心原经济公司，紧接着断掉所有联系。
　　姚思琪耸耸肩，反正她鄙视江怜能装，江怜嫌弃她嘴毒，向来两看相厌，好友能识破假装白莲最好，省得她跟着闹心。
　　言绪迷惑，问周英哲：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”周英哲更迷惑，她最近真没空上网。
　　“庄视后那事过了……江怜又出来爆料公司丑闻，以她为首的好多艺人起义，接连跳槽到天娱去。她们公司被迫破产清算，听说老板欠下好多债，黑幕被掀底儿，直接抓了。”
　　“我猜猜，因为奋起反抗无良公司压迫，她现在公众形象挺好吧？人气跟着蹿上去一大截？”周英哲皱眉，又是天娱？！好高明的仙人跳！早知道江怜心机深，只是没想到小小年纪已经狠毒到这地步。
　　“嘁~知人知面不知心，那老板也是瞎。”姚思琪表示不屑。
　　正好江怜也看到她们，调整下表情，面露重逢的欣喜快步走来。
　　周英哲只觉得无比惊悚！后颈发凉！刚好庄漠心叫她，她赶紧挥挥手：“群里聊，溜了溜了。”
　　三人立马原地解散，各找各的经纪人。
　　江怜脚步微顿，旋即没事人似的向工作人员走去。
　　等人到齐，嘉宾统一进驻酒店。流程台本和室内环节的问题集早已送到明星手上。除了仇深似海的，各组嘉宾晚上自己商讨对策，确认地图。
　　本期任务主题刺秦，YY荆轲出发至秦燕边界，匕首不慎掉落，刺穿自己脚背，因工伤无法出差，征集其他燕国勇士代班。
　　室内问答题以战国历史为主，外景嘉宾则要穿越古镇，到达荆轲所在地领取身份证明，然后进入江滨景区，找到并登上去往秦国的船只就算通关。
　　奔跑区域相当大，还是有一定难度的。
　　虽然昨天说过很多次，庄漠心还是不放心，趁着开拍前最后的间隙，为周英哲整理衣领，再次叮咛：“尽力而为，实在不行就放弃，千万小心，别伤到自己。”
　　周英哲笑嘻嘻点头，反过来嘱咐她：“漠心不用担心我，我棒棒哒！你才是，不要着急抢答呀，远离海洋球。”
　　“怎么？对我没信心？”庄漠心嗔她。
　　“哪儿能呢？！漠心是我学神。只是海洋球砸中挺疼的，你不要不当回事。”周英哲做个女神万岁的手势。
　　庄漠心心中温暖，眼见要进场，赶紧伸手在小孩头上揉了揉：“去吧，注意安全。”
　　周英哲满口答应，不过早已下定决心必须赢！
　　本期奖励同组嘉宾景区一日游，和漠心全天亲密接触！多好的双人福利！才不要眼睁睁错亿！
　　按规则外景嘉宾每人配备专属猎人，都做秦国边军打扮，衣服上写有要捉拿嘉宾的名字。
　　嘉宾与猎人都不知道荆轲所在，但每隔十分钟猎人可以获取需捉拿嘉宾实时位置，遇到其他嘉宾也可以向同僚即时通报。
　　城镇景区除了几座古宅，其他都是新建的仿古建筑，密密麻麻挨在一处。即使有地图，嘉宾也很难迅速了解地形，非常容易转个弯就与猎人迎面碰到。
　　怎么能在风险最小情况下，尽快找到任务NPC？周英哲抬头四处张望了番，想到好主意，笑容逐渐邪恶。
　　外景嘉宾热身完毕，抽取奔跑顺序，在不远处猎人虎视眈眈地注视下，撒腿狂奔。
　　周英哲排在第三位，眼前栅栏解禁，她离弦利箭般冲出，奔到棵分叉老树下，提气几步蹬顶树冠，借力跃向房顶，踩着屋脊奋勇向前，整个过程如履平地行云流水！
　　屋顶视野宽阔，不需要拐弯抹角，而且她绝对相信，这群人里只有她能在屋顶上跑地飞快！
　　现场众人张大嘴抬头仰望，被她的神操作惊呆。
　　摄像小哥扭头看看扛着的摄像机，犹豫片刻，果断决定在地上跟拍！就算借胆爬上去，也准得滚下来，他一百好几十斤交待不说，还得赔偿价格上万的黑疙瘩！谁跟他说女嘉宾好跟？哭给你看哦！
　　猎人小姐姐同样生无可恋，进入尽人事听天命的佛系状态，她是学田径的，不是学杂技的。
　　节目组更惨，各个手心冒汗台本拧成麻花，生怕周英哲太嘚瑟失足坠落！可怜可怜他们吧！赔不起啊！大佬！
　　导演咬牙，恨恨在台本上备注新规则——严禁嘉宾上房揭瓦！
　　室内现场直播外景，围观的庄视后整个人都不好了！说好的尽力而为绝不受伤呢？！
　　一颗心从周英哲上房就提到嗓子眼，随着她每次跳跃忽高忽低，庄漠心已然顾不得生气，只希望小孩儿赶紧从那该死的房梁下来！
　　《狂奔吧！偶像》每月直播一期，月末周六上午准时开始。
　　综艺粉和嘉宾粉丝早早等在电脑电视前，预备着为自家偶像呐喊助威刷弹幕。
　　周英哲的特立独行，刚开场就掀起波小高潮。
　　“刚才什么飞上去了？我没看清……”“X客信条？！”“轻功真的存在？！”“跑酷！好厉害！”“这嘉宾是谁？”“周英哲，指路凤鸣~”“我家宝藏女孩终于要被发现了吗？”
　　等镜头转移到庄漠心脸上，观众老爷乐了，庄周小蝴蝶更是欢腾。
　　“女神脸色好黑~哈哈哈~”“碧华你药丸！”“害殿下担心，等着下来被打屁股~”“真爱一览无遗！awsl！”“小蝴蝶圆满！”“我粉的cp是真的！！！”“awsl+10086！”
　　节目组时时关注弹幕，不大会儿指令推送到内景主持人手中平板，他偷偷坏笑，将庄漠心的几个问题提到前面。
　　结束两道必答和一道抢答的提问，室内嘉宾中最全神贯注的庄漠心连对三道拔得头筹，选择外景任务援助时，她选择了“向外景嘉宾推送荆轲位置”。
　　接到节目组通知的周英哲忍不住勾起嘴角，脸上“我家漠心真学霸”的骄傲藏都藏不住，小弹簧般欢快跳跃到荆轲所在地，得意的小模样惹得弹幕区秒变柠檬仓库。
　　她房顶上跳直线，可怜的摄像小哥和猎人小姐姐可不会穿墙，明明人影看得清清楚楚就是追不到，累得满头大汗。
　　镜头赶不上，节目组只好将摄像小哥撤回来，派航拍远景的无人机跟随。
　　扮演荆轲的演员与大鹏展翅跳下房顶的周英哲大眼瞪小眼，他头次遇到从天而降的嘉宾，还是女嘉宾，好飒！看看表，对方完成第一关不到三十分钟！
　　“女……女……女侠好身手。”挚爱武侠电影的荆轲小哥哥双眼秒变闪烁小金星，一不留神抖出真心话，引来导演在耳机里高声怒吼。
　　小哥哥吓得直哆嗦，反应过于真实，弹幕直接笑到头掉。
　　他咳了声，赶紧按台本勉力了憋笑的周英哲几句，拿出玉佩甲递给她：“此乃信物，万望女侠收好。在下有愧，吾大燕数万百姓前途性命便交予女侠了！”
　　周英哲粲然一笑，坐上摆渡车前往江滨景点，悠闲等待此时还在镇子里边狼狈躲藏边迷路的其他嘉宾胜出，好一同进入第二关。
　　庄漠心舒口气，可算安下心，然而还没等她调整好状态，忽然听到主持人带笑的声音在耳边响起：“三秒快闪问答！有请庄漠心小姐！”
　　她猝不及防，忍不住倒抽口气，看到主持人眼里闪烁着挑事的光芒，心里不免更加紧张！
　　作者有话要说：
　　导演：真不是节目组的锅！谁会想到有人为综艺节目拼上性命QoQ？！
　　某哲：你不是喜欢搞事吗？这只是开始^0^b。
　　导演：……想自插双目Q_Q。


第28章如你所愿~搞事之王降临
　　“此刻！脑海中闪现的人是？！”明晃晃的陷阱，一般潜意识必然想到同组嘉宾，何况刚看完外景连线。
　　“周英哲。”庄漠心不能免俗，小孩儿确实率先占据大脑。
　　“两位的关系是？”
　　“好友！”确定以及肯定！
　　“有多好？”
　　“……”庄漠心突然卡壳，不是她想不出来，周英哲对她实在太好，一时不知选哪件事证明。
　　Cp粉集体“啊啊啊”，心被攥在半空，没着落的难受！唯粉也是纠结，到底不希望看见塑料姐妹情。
　　眼看今天首个爆料即将出现！主持人迅速按下秒表，有点兴奋：“3、2……”
　　“经常做饭给我吃！”庄漠心情急下说出印象最深的答案，没办法，相当好吃，不思念都不行。
　　在场众人纷纷注目，对答案非常意外，这……私交未免太好了些。
　　“oh！mylady嘎嘎！！！”一声尖叫，厚厚层弹幕霎时糊满屏幕。
　　“同居？！”“SZD！！！”“总不能经常千里送盒饭！”“原地别动，等我搬民政局！”“想抓住心，先抓住胃！”“真的假的？”“我有点慌……”
　　刚说完庄漠心就察觉到不妥，赶紧微笑补救：“对，英哲是我邻居，我不太擅长做饭，她很会照顾人，经常邀请我。”
　　大瓜吃得差不多，该收就收，主持人顺势打趣：“庄小姐念念不忘，看来周小姐厨艺真的非常不错~十八般武艺样样精通！两位的闺蜜情实在令人羡慕。好的，那么我们进入下一个环节……”将话题带过去。
　　室内问答与外景相互穿插，热热闹闹直播着。
　　周英哲江边赏景半天，中途又眯过几觉，总算等来剩下四位胜出嘉宾，其余三位不幸被捉，关进“大牢”失去资格。
　　言绪第四位晋级，送到江滨休息二十分钟，最后一位江怜才到达。
　　这游戏不讲公平，越快通过前一关，休息时间越长，江怜气刚喘匀就不得不投入第二关比拼。
　　然而她只紧咬着牙，不叫苦累，甚至还能撑起笑脸继续努力。
　　当年周英哲就是被她这点吸引，即使如今看人角度更全面，不会轻易被迷惑，还是不得不佩服她不怕苦、不服输的精神。
　　江滨景点占地很广，两岸许多芦苇荡，其间建有水榭回廊等景观，江面上几座仿古桥互通往来。
　　这里视野比镇上开阔，能藏人迂回的地方也不少，更考验嘉宾的机警、策略、体力。
　　因为江滨实在太大，规则允许嘉宾合作，一位老牌影帝趁着前五分钟保护期集合大家，决定分地段探查。
　　谁先发现船只所在地，就将外衣拴在离船最近的桥上，船在桥左拴左栏杆，反之亦然。
　　至于怎么到达目的地，就看各自本事啦！
　　眼下合作策略比较可行，毕竟猎人只能追逐对应嘉宾，不能移除标记，更不能蹲点堵人。如果各自为战，庞大的任务区跑到四分之一就得跪！
　　影帝和唯一幸存的男歌手主动承包对岸，江怜则要去这边下游。
　　周英哲想了想，言绪体力跟不上，下游道路相对好走些，让不情不愿的言绪和江怜一起，探查五分之二的地域，她自己承包上游五分之三。
　　五分钟过去，节目组投放猎人。猎人们虽然知道对应嘉宾位置，可被投放的地点是随机的。
　　周英哲远远看到专属猎人在对岸不远处，她赶紧矮下身子钻进芦苇荡，观察对方动向。
　　猎人小姐姐向她所在地张望，没有发现人影，犹豫了下，往最近的大桥走去，想要先移动到这边再进行搜索，刚好与周英哲前进方向相反。
　　周英哲抓紧时机钻出，没有发现其他猎人，边注意身后边向前狂奔，等猎人小姐姐登桥占据制高点，她又一头钻进高草中，就这样边跑边躲藏，几次躲过小姐姐追捕并最终甩开她完成侦查任务，遗憾的是船只并不在这里。
　　正在这时，她忽然看到影帝大大从对岸正中草丛冲出，三下五除二将黑色外衣绑在旁边大桥左栏杆，又一溜烟跑掉！
　　瞬间，嘉宾猎人全部行动，都往标记处狂奔！
　　猎人小姐姐此时正在上游界标处，才发现周英哲早在十分钟内潜行到靠近中间的位置，拔腿往回追赶已然来不及。
　　周英哲速度比她略微快些，怎么都占优势。
　　即将登上标记的那座桥，却见江怜言绪正被各自猎人一前一后追着，眼看都要被抓到，她二话不说迎难而上。
　　江怜不知道身后状况，以为是来帮自己，面上露出喜色，刚要喊就见周英哲狂风般从身边刮过。
　　江怜微怔，分神的功夫被猎人抓住肩膀再挣脱不开。
　　面对飞奔而来的周英哲，不但言绪迷糊，言绪的猎人小姐姐也满脸疑惑。
　　不过言宝宝大事上很听周英哲的话，听到对方喊“跑”，不管三七二十一更卖劲儿地往前奔。
　　言绪的猎人小姐姐直觉敏锐，突然感觉很不妙，果然……
　　她过来了！她过来了！她要干嘛？！啊！！！
　　猎人姐姐跑太快收不住步子，与周英哲撞个正着，还没反应过来，已是满目晴空。
　　诶？我什么时候躺下的？
　　好在她并没有感觉疼，仔细一瞧，自己正仰面枕在周英哲半跪的腿上，被禁锢在怀里，恰好能近距离观赏周女侠英气的面庞，完美的五官，瞬间控制不住地红了脸。
　　导演额上青筋暴跳，他头次遇到比节目组还能挑事的嘉宾！
　　就算怜香惜玉地放倒工作人员也不行！开的哪门子坏头儿！
　　愤怒挥笔，在上条追加规则下面补上——严禁嘉宾袭击工作人员！
　　与他相反，今天的观众老爷简直不要太苏爽，弹幕高潮不断。
　　“啊哈哈哈哈哈~周英哲笑死我了~嘉宾逼疯节目组！”“我觉得我要邪教了……”“周言不香吗？”“就我发现猎人小姐姐脸红了？”“你这是强行圈粉！放开她！我来！”“建议你们看看庄视后现在的表情kkk~”
　　大概限制言绪猎人小姐姐一分钟左右，周英哲的猎人姐姐终于赶上。
　　周英哲笑着道过歉，温柔将人放开，又引得弹幕狂刷“啊啊啊！男友力max！”。
　　她可不敢如法炮制自己猎人，毕竟节目规定，专属猎人接触嘉宾衣服超过五秒就算抓捕成功，只能转身往桥上跑。
　　此时，桥面上迷糊听话的言绪领跑，加满仇恨值的周英哲次之，被溜出火的周家猎人紧随，明显不在状态的言家猎人殿后，画面莫名搞笑。
　　周英哲搞不懂她的专属猎人怎么突然就怒不可遏了？拼老命也要把她捉拿归案的架势，以至于猎人的速度终于比她快了那么丁点。
　　身后发紧！周英哲暗叫不好，顺手拉开古风短衣的绸布带，仅让猎人将外衣拽掉。
　　已经看见木船，距胜利一步之遥，怎能放弃？！她发狠咬牙，竟越过栏杆直跳进江中。
　　景区江面平静很少有暗涡，担心嘉宾落水，节目组衣服也是特制的，周英哲又玩过高台跳水，评估过风险较低，小孩儿才铤而走险。
　　可她知道，别人不知道啊！
　　猎人小姐姐惊呼出声，完全忘记要抓她！只想救她！可再快也快不过有人奋力飞跃，等看到她从水里冒头，吓软的腿才恢复点力气。
　　“嘶拉”台本被撕成两半，面泛青紫的导演奋笔疾书——严禁嘉宾做出任何危害人身安全的举动！！！
　　用力过猛将纸张戳出个大洞！
　　弹幕在此刻达到顶峰！密密麻麻已经看不清画面。
　　“（恐怖表情）！！！”“牛掰格拉斯！”“大片啊啊啊！”“综艺节目不用拼命吧？！”“女超人……”“妈妈！我真的相信有大侠！”
　　庄漠心可怜的小心脏备受折磨，差点停跳！气得举步就要出去，把熊孩子逮回家收拾！彻底忘掉自己关在透明罩子里，险些撞到脸。
　　内景主持人张大嘴瞪着屏幕，震惊数秒才勉强找回自我。转头看见脸色奇差的庄漠心，才想起还有控场职责，赶紧安抚她：“庄小姐真情流露……呃，请放心，节目组的安全救援措施绝对到位，当然，周小姐必然有自己的判断……才选择比较惊险的方式……啊哈哈哈……”
　　庄漠心勉强定神，表情严肃地点点头坐回座位，全场安静如鸡，尴尬的气氛蔓延。
　　主持人嘴角抽搐，干咳声强硬扯开话题：“外场精彩刺激，紧张的气氛也影响到现场，我们转换下心情，来进行最后的抢答！请听题！”
　　此时室内嘉宾都已完成必答题，绝大部分或明或暗开始摸鱼，只有庄漠心、姚思琪、影帝的妻子还在为各自队友努力。
　　第二次外场任务援助被影帝妻子手快抢走，庄漠心姚思琪都聚精会神瞄准宝贵的最后机会，要为危机边缘的队友争取！
　　庄漠心是遇到紧急事态反而冷静的人，只听主持人飞快读题：“公元前257年，秦军围困赵国，魏国信陵君窃符救赵……”
　　“叮！”题目没念完，庄漠心已然按下抢答器，其他嘉宾都满脸不可思议望向她，有关窃符救赵的问题两三道呢，谁知道要问哪道？！
　　难道庄视后关心则乱，彻底抓狂了？！
　　作者有话要说：
　　哲：不是我要来，你请我的O_O。
　　导：懊悔+电话号码T^T！！！
　　哲：别酱紫，收视率多可观6_6。
　　导：可我折寿了啊QoQ！！！
　　喵是不混娱乐圈的猫，综艺节目资料有限，不符合逻辑处请见谅。
　　小可爱们！喵科二通过啦！！！开心到飞起！
　　然而科二是喵到现在为止最没自信的考试，过度紧张疲惫造成身心异变T^T……某好难受……


第29章景区的鸟儿成双对
　　“晋鄙。”庄漠心果断回答。
　　主持人检查答题卡，又抬头望向庄漠心，再次面露惊讶，站起来鼓掌致意：“信陵君窃符救赵，派侠士击杀的魏军大将是谁？答案晋鄙！恭喜庄小姐回答正确！请选择外景援助！”
　　周英哲仍在拼命游，醒过神的猎人奋起直追，都距离木船不远。庄漠心只需为她争取时间，当即选择“猎人60秒不能移动”选项，至此外景任务尘埃落定。
　　言绪跑得昏头涨脑，险些错过木船位置，被率先成功的影帝大大笑着叫住，回身扑倒在甲板上，闭眼大口喘气，一句话也说不出来，她的猎人被甩开太远，到底是差了点没能追到。
　　与此同时，周英哲接触船板，扮演艄公的演员赶紧将她拉上船，最终只有周英哲、言绪、影帝三人获得胜利。
　　节目流程全部结束，紧张气氛烟消云散，主持人开始进行赛后福利访谈环节，首先打趣的就是庄漠心：“庄小姐提前抢答，不担心答错吗？”
　　“刚好对这道题记忆深刻，应该是有缘吧。”其实她早已习惯性将全部问题牢记在心，只是本想“正常”参加节目，不要显得过于另类，谁知被周英哲的风骚走位彻底带跑偏了节奏。
　　“两位女神的努力有目共睹，不负众望杀出重围，胜利时刻有什么想对搭档说的？”
　　庄漠心嘴角勾勒出优雅微笑，重音强调：“回去好！好！夸奖你！”
　　主持人没来由打个寒颤，很有眼色的采访其他人去了。
　　观众老爷内涵到其中深意，默默为周小孩儿点燃好几屏幕蜡烛。
　　尚且不知道预定了药丸的某哲，还在傻fufu和影帝言绪庆祝呢！
　　第二天，之前活蹦乱跳的胜利者周英哲蔫吧成咸鱼。
　　言绪姚思琪见她这幅模样都挺吃惊：“你怎么了？！没睡好？”
　　周英哲勉强咧嘴，笑得比哭难看。
　　昨晚委实太恐怖，廖云直接原地爆炸，亲人轮番夺命call，应姨也警告再敢乱来掐掉她所有真人综艺安排！
　　最糟糕莫过于漠心被她言而无信气到冒烟！激活唐僧onlyyou模式，巴啦啦不间断教育她整整两个点！不但让她深陷高中被班主任支配的恐惧，更被揪了耳朵……
　　听完前因后果，言绪满脸无力吐槽，姚思琪笑得前仰后合。
　　根据节目组安排，今天首先送行出局嘉宾，为表演关系良好，大家肯定都要去。
　　接着跟拍胜利嘉宾半天休闲时光，发发糖安抚粉丝，剩下才是真正的休假时间。
　　江怜也要离开，她收获到不错的路人缘不算遗憾，只是……
　　临上车前，她深深望了眼正在庄漠心身边围前围后，伪装弱气小奶狗求原谅的周英哲。
　　与周英哲不同，江怜出身山区家境贫困，差点被卖给老光棍做媳妇儿换钱。要不是娘前一晚偷偷放她走，她不敢想象自己现在过的什么日子。
　　只身逃亡到大城市，为拿到微薄的薪水活命，她端过盘子、送过外卖、流水线上连续工作过十几个小时。
　　直到星探找到并暗示她，娱乐圈里挣钱的途径无数，只要放得开加上公司操作好，一夜名利双收不在话下。
　　接受某些规则，其实生活很容易迅速改善，爹的药费、小弟的学费都有了着落，娘也不用再天天挨打，可要成名做人上人还是不够。
　　同为训练生，江怜舞蹈比不上周英哲，唱歌比不上言绪，气度比不上姚思琪，只有甜美的长相和好身材勉强值得一观，走演艺路线实在不够出挑。
　　苦难的生活使得她比同龄人早熟，江怜早早看出选秀公司不值得信赖，出于私心隐瞒其他人提前寻找出路。
　　先是攀附庄漠心原经济公司某副总，又借助他做跳板认识天娱小赵总……
　　她容貌不差，肯努力，又背靠大树好乘凉，何愁不会成功？反正粉丝挚爱的只是人设，给他们人设就好，至于过去种种“帮不上忙”的人际关系，她向来不吝尽快抛弃。
　　直到发现周英哲驾驶的竟是进口跑车，那车她恰好在杂志上见过，是小赵总心仪却也不敢轻易入手的好货。
　　江怜原以为周英哲家境只算不错，如今不得不承认看走了眼。
　　当初做训练生时，她与周英哲关系最好，自己不过提前寻到橄榄枝，人往高处走水往低处流，说起来也算不得什么大不了的背叛。
　　周英哲性格直率不爱深思，认准谁，就会死脑筋对你好到底，重新建立联系等于多条后路……当然，得在确实调查清楚她出身之后。
　　毕竟小赵总……呵，男人都一个熊样子，不过如此，江怜心里冷笑。
　　至于周英哲，庄漠心能成为她闺蜜，我江怜为什么不行？来日方长，有的是时间。
　　不知正被蛇蝎美人估算价值的周英哲，此刻顾不上其他，使尽浑身解数只为重博女神一笑。
　　好在女神很给面子，没多久就绷不住装出来的严肃，无奈又宠溺地原谅她，这会儿正被开心的小孩儿牵着闲逛仿古街。
　　街上没啥意思，大多卖稀奇古怪的小玩意儿、旅游纪念品，还有饭馆茶馆什么的。
　　好在周英哲来之前打听过，这镇子确实有些历史，某家百年糕点老店最为出名，她们要去的就是那儿。
　　途中路过间铺子，周英哲带着庄漠心溜达过去又退回来。
　　铺子很小，几乎没有客人光顾。里面只坐着位眼镜姑娘专心致志剪纸，头顶上方悬着块儿牌子“国家级非物质文化遗产代表性项目”。
　　听到有客人进来，眼镜姑娘抬头：“欢迎光……哦！”话未说完眼睛嘴巴惊讶成圆形，可可爱爱的。
　　“是公主殿下！还有碧华！快请进！快请进！随便看看，有喜欢的可以告诉我。”
　　眼镜姑娘并不关注娱乐圈，只是恰好看过《凤鸣》，觉着女性角色都演得不错。
　　即使不关注，对于扑街店主来说，能有大明星光顾真的真的超开心呀，泪目。
　　庄漠心观察过店内摆设，发觉店主的人物肖像裁剪非常传神，微笑请求：“你好，能帮我们剪张合影吗？”
　　“要得！要得！小姐姐剪两份儿行不？我想和漠心收藏一样的。”周英哲赶紧跳过来。
　　眼镜姑娘羞怯答应，也没有请她们摆姿势，低头“嚓嚓”开剪。
　　两位模特不由疑惑，跳过打样能剪好吗？
　　拿到成品周英哲乐了，这不是她小号绘制的《凤鸣》cp图吗？！小姐姐是有多喜欢这部剧啊？打卡收集cp粉一枚！
　　悄悄自粉的庄漠心也颇为满意，付钱的时候眼镜姑娘却不肯收，只说送给喜欢的演员姐姐。
　　周英哲想想，与漠心各拿一份剪纸，做出点赞动作，将眼镜姑娘围在中间拍了好几张照片，方便她挂在店里和网站做宣传。
　　接着由庄漠心引导，对她进行十分钟左右的小访谈，大概介绍剪纸的历史艺术意义和技法，顺带展示了不少可爱时尚的样品。
　　节目组此行目的包括宣传拉动当地旅游，对她们的行为乐见其成积极配合。
　　弹幕里不少人深受感染，开始按照店主提供的地址搜索网店。
　　离开剪纸店，周英哲庄漠心买好糕点茶叶。
　　因为被大江环绕，镇外有个不小的湖泊，景致美轮美奂，定时定点表演戏曲杂耍之类节目，算是主打游览项目之一，她们准备边品尝点心边游湖。
　　乌篷船由景区免费提供，到达湖心，周英哲迫不及待擦净手，拆开点心包，捧出最看好的那款献宝：“漠心尝尝啊，丹桂金蓉糕可是他家招牌！”
　　呃……我记得，最后一次被投喂好像是在久远的四岁……
　　面对镜头，庄视后有些不好意思，可看到小孩儿充满期待的眼，实在不忍心打击，就着她手咬下一小口。
　　糕点入口即化，甜而不腻，唇齿生香，是喜欢的清甜味道，庄漠心点头夸奖。
　　嘿嘿嘿，就知道漠心喜欢！到底什么味儿？我也尝尝！啊呜！嗯……香味真棒，不过我吃好像有点太淡……
　　庄漠心愕然，尚且来不及阻止，周英哲已经毫不犹豫把她品尝过的糕点顺势塞进自己嘴巴，羞得庄漠心面色爆红！几乎抬不起头。
　　“……我咬过了。”平时习惯不小心乱入，庄视后窘迫，声若蚊嘤提醒。
　　“嗯？没事。”小孩儿根本没意识到，非常忠于本心，小仓鼠似的腮帮子甩得欢快。
　　“我去！真的假的？！”“亲友实锤……”“重点不是这个！！！”“最是致命……”“有小姐姐喂我吗？！来自柠檬的呼唤！”“我饿了……”“又酸又饿
　　可还行！！！”“前面等我，你不是一个人战斗T^T！”
　　弹幕秒炸。
　　“啊~再尝尝这块儿。”周英哲似乎爱上投喂的感觉。
　　饶了我吧(*>_<*)！再不要啦！当众……实在太羞耻！
　　庄漠心赶紧伸手接过，顺便将泡好的茶推给她。
　　周英哲端起细品，顿觉被茶香花香包围，整个人似乎都风雅不少。
　　放眼湖上美景，品味可餐秀色，人生巅峰不过如是，她舒服地喟叹。
　　直播到此为止，工作人员撤走吃饭。
　　周英哲与庄漠心品茶、赏景、聊天，时间流逝地愉快且安然。
　　合宜的环境，合意的人，周英哲太过放松，忍不住就要犯困。
　　贪恋此情此景，她不愿回去睡，蠕动到庄漠心身边想贴着对方打个盹。
　　被她迷迷糊糊的样子萌到融化，庄漠心轻轻拍腿：“过来，躺这儿，木板太硬。”
　　周英哲从善如流爬过去，乖乖躺好，嘀咕句：“软软的，香香的。”
　　秒睡！
　　庄漠心眼神温柔，整理好她调皮乱跑的头发，静观小窗外花红柳绿、碧波荡漾，只觉着岁月静好，心安即是归处。
　　作者有话要说：
　　……差点写成“眼神慈爱”~哈哈哈
　　喵：你俩快结婚吧！喵也不用写了~(~_~;)


第30章火锅当然要吃肉!
　　晚上说好和沙雕队友共进晚餐吃火锅，选定家名店，廖云早早出发占位。
　　向来自律的庄漠心也被忽悠着参加，不过她和焦娇有工作商讨，无法与周英哲同行。
　　再好的朋友也不能时刻黏在一起，体贴的小哲子爽快表示自己可以。
　　专车直达火锅店门口，周英哲帽子眼镜装备齐全，按短信指引溜进包厢，打开门里面却是黑漆漆，莫非大家还没来？
　　就在这时，伴随“砰”“砰”两声巨响，顶灯忽然大亮，闪瞎周英哲双眼！
　　廖云焦娇高举拉炮将彩带倒在她头上，庄漠心、言绪、姚思琪异口同声欢呼：“surprise！十八岁生日快乐！”
　　受到惊吓的周英哲险些飞出无影脚，好在她反应迅速及时收腿，才避免发生乌龙破相事故，挽救了处在危险边缘的焦饺子。
　　见大家都没注意到，大尾巴狼哲也乐得装傻，嘴角咧到耳朵根儿，连连抱拳作揖：“大家！谢谢谢谢……我都忘了，嘿嘿。”
　　“拆礼物时间！有请庄姐姐！”姚思琪祭出大招，悄咪咪谋划生日聚会不忘拽上庄漠心。
　　“时间仓促，只来得及选条项链，还有这本书，看看喜不喜欢？”庄漠心微笑送上礼物盒。
　　不喜欢？不存在的！kkk！
　　周英哲暗暗偷笑，满怀期待拆开，当场被超出预料的巨大欣喜砸晕。
　　银色星星被心形挂饰包裹中间，表面有漠心亲手刻下的“happy”。
　　小说更是周英哲最爱——漠心批注过的《惊梦》！某人都不知肖想了多久！
　　“么吗！我太太太喜欢啦！！！”周英哲开心地险些咬到舌头，干脆重重亲了口礼物盒，以实际行动充分表达激动雀跃的心情。
　　言绪送出自己具有里程碑意义的首张专辑，廖云则是居家健身设备，已经送进她家。
　　焦娇的就比较奇葩了，一套双X人厨刀套装？搭配那崇拜企盼的眼神，周英哲深感喂小猪的责任重大。
　　然而与姚思琪比起来，再奇葩都不算奇葩，老姚竟然送她副系有粉色蝴蝶结的指虎！其中涵义颇引人深思。
　　周英哲挑眉，还真有人生日送武器！绝对故意的，最佳损友非你莫属！
　　姚思琪笑容明媚，亲爱的你真相了，祝保持真汉纸本色一百年不变，爱你呦！
　　除了项链当场戴好，其他礼物都交给廖云小心保管，大家盼望已久的火锅终于上桌！
　　最近她们被公司强制减肥，多多少少限制饮食并搭配营养餐，看情况还要持续很长时间。
　　好不容易有机会合法开荤，得抓紧打牙祭！队友三人组简直风卷残云。
　　庄漠心不习惯吃高热量食物，仅仅挑些传统蔬菜来烫。
　　吃火锅不吃肉行吗？！必须不行！能吃饱吗？多没意思！就得放开整才有劲！偶尔同乐没关系哒！
　　“菜有啥好吃的？来吃这个。”周英哲将拆分完毕，偏偏还能完美拼回去的大闸蟹摆进庄漠心盘子。
　　没错，顺便趁机猛点海鲜！过了这村可没这店！
　　廖云捂脸，你们是有多饿？！怎么一个个跟出笼猛虎似的？是女明星吧？是吧？形象呢……
　　然而她的绝望呐喊被集体屏蔽，胳膊拗不过大腿，只能随波逐流，担心回去应总得揍扁她！
　　诶……事已至此，先吃再说吧……廖姐姐忧郁地举起筷子，稳准狠按住面前翻滚的肥牛！
　　庄漠心对周英哲的高超技艺表示叹服，将鲜美蟹肉在姜醋汁里滚个圈儿送入口中，不由自主露出享受的表情。
　　这不是很喜欢吗？奇怪的开关一旦打开很难再合上，周英哲又忍不住开始喂食。
　　“漠心，红彤彤的大虾对你笑……”
　　“漠心，黄喉烫得刚好，尝尝……”
　　“漠心，鹌鹑蛋配蘸料特美味。”
　　“漠心……”
　　没人不喜欢美食，只是过去经历迫使庄漠心不得不小心，至今仍然深刻影响着她的为人处事。
　　然而一切桎梏都无法阻拦周英哲的真诚热情，她不住推荐夹菜，甚至顾不上自己吃。
　　望着堆成小山的碟子，庄漠心应接不暇，接受好意的同时不忘投喂忙乎的周搬运工。
　　单身汪姚思琪紧咬筷子，盯着面前“来来回回恩恩爱爱”的两人，散发出陈醋的气息。感觉不是来恰饭是来恰柠檬的！有手忙脚乱互相喂食的功夫，你们各吃各的不好吗？！
　　言绪神情黯淡，默默垂眸，一枚虾丸适时投进她碗里，抬头间姚思琪眼神已经飘走。
　　得到安慰，言绪笑容真诚：“谢谢。”
　　“瞎客气什么？”傲娇姚脸红撇头。
　　嘤嘤嘤~人家也想体会闺蜜的宠爱！焦娇羡慕出星星眼，终于将渴望的视线投向唯一单蹦人士廖云，并含情脉脉夹片毛肚给她。
　　廖云被瞧得浑身发毛，赶紧“回礼”块儿豆腐让幼稚鬼心满意足去啃。
　　第二天，众人在机场分别。
　　庄漠心前往各地拍摄“时越”代言，周英哲两个月后有专业课考试，公司很重视，必须减少活动认真复习。
　　以前两人见不到面的时候，每天APP聊好几次比吃饭呼吸还正常。
　　临走庄漠心跟她约定，期间好好学习，不要因为频繁聊天耽误正事。顺利考过手拉手去国外玩耍，如果没考过……友谊无法带来良好影响的话，有必要暂停联系一个月，彼此反省下呢。
　　NO！致命威胁！绝对不要！
　　周英哲瑟瑟发抖，指天发誓必须能考过！
　　那……偶尔和前辈探讨下学习经验可以的伐？
　　庄漠心微笑轻弹她头顶紧张直立的呆毛，不置可否。
　　于是整整两个月，除非不参加就得赔的宣传，周英哲两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书！连载数周的《凤鸣》四格cp漫都来不及更，昏天暗地，好在最后心血没有白费，成绩足以自夸。
　　就在她对照行程表认真计算什么时候能出去玩，考虑去哪儿玩的时候，突然被紧急召回公司。
　　应姨郑重将新鲜出炉的剧本交到她手里，仔细叮嘱：“唐晓导演知道吗？他的副导昨天登门，请你三天后试镜女主。剧本我看过了，你必须拿下来！能不能作为动作演员出道，成败在此一举！”
　　武侠电影近些年在国内式微，但在国际上它仍是代表本国艺术，广受世界人民认可喜爱的唯一类型片。
　　唐晓就是当之无愧的活招牌，这些年他主要在国外发展，成功拍摄出
　　第一部获得世界电影最高奖项的武侠电影。
　　过去周英哲只能在节目上仰望，今生早早得他青眼，她不敢置信到惶恐。
　　剧本名叫《情义剑》，颇具几十年前韶氏老武侠风格，她立刻想起前世关于本片的评价。
　　内容深得东方侠义精神精髓，又完美融合现代拍摄手法，全世界发行后好评如潮、票房可观，可惜最后没能获得什么大奖。
　　女主演技尚可，但妩媚有余英气不足，武打基础过于薄弱，形象与本片严重脱节，成为影评人攻击诟病的对象。
　　说实话这也怪不得唐晓导演，《情义剑》讲述退隐江湖多年的大侠因妻女无辜枉死，踏上复仇路。仇家是势力强大的伪君子，大侠必须寻找同盟。经过深思熟虑，他选中多年前搭救过的少女。
　　此时少女已是名满天下的女侠，肯不肯帮忙，他并没有把握，过程充满波折，幸而女侠最终同意。
　　二人在追捕仇家过程中经历无数扑朔迷离、艰难险阻，展现出高尚的品格与超越亲情友情爱情的大义。
　　结局男主放走亲眼目睹父亲被杀的仇家幼子，与女侠相视一笑各奔东西。
　　本片没有爱情戏，双主角恰好一男一女而已，某种意义上女主甚至更为重要。
　　男主早早定下动作影帝洛宇，女主演技好的不能打，能打的演技不达标，海选两年多竟没个满意的！临到开拍导演不得不退而求其次。
　　结果对比下来女主太过无力，完全被男主碾压，还总是出现不和谐的cp感，双主角戏压倒性一边倒，成为本作致命伤。
　　当时周英哲不止一次感到遗憾，也详细思考过如果是自己会怎么表现，如今机会近在眼前，她紧紧攥住剧本。
　　庄漠心知道后眼睛都笑弯了，认真帮忙分析角色。
　　周英哲的演技和武术功底她不担心，小孩儿的不利因素在于容貌和年纪。
　　一来混血面孔不符合主流审美对东方人的印象，二来年纪与角色差距较大，漂泊江湖多年的沧桑感因此打折扣，如果形象再与男主成熟大叔的人设不搭，很难得到垂青。
　　“毕竟洛影帝是唐导多年搭档，名气又远在你之上，拍摄必然以他为中心，这也是没办法的事。角色协调最重要，如果能演出平分秋色的感觉，试镜绝对可以成功。”
　　“男主角年长女主角二十岁，妻女又刚刚惨死，短时间产生爱情确实说不过去……超越性别年龄的豪迈大义？说不定就是唐导想表达的重点？不过感情基调太高大上容易显得空洞，有点难演……英哲你怎么想？”
　　这确实是唐导设想中的重要环节，周英哲也是揣摩好久才体会出来，可惜前世那版拍砸了。
　　她惊讶于庄漠心对剧本的敏锐把握，更加肯定自己的拍摄思路。
　　“我觉得吧，女主也是幼年坎坷，早早混迹江湖，苦苦在残酷中保持本真的人，男女主性格上其实有很多共通点。男主看见她会不会想到年轻的自己？想到女儿？亦师亦友又像父女，我想往这个方向表演，你看行不？”
　　“自己的过去与现在吗？角度非常新颖呢……应该能构成戏剧冲突，可以试试。至于你好看的脸蛋就没办法啦，混血五官比较深刻，对表现江湖女子的英气也有好处。多试验几种妆面，掩饰过于明显的异域色彩，争取得到带妆试镜，不行也把满意的造型加入文件。既然唐导主动来找，肯定会同时重视试镜和资料的。”
　　“对了，我记得几十年前有位韶氏动作女星，容貌洋气艳丽，当时男性角色称霸武侠电影，她却能争取到著名导演张掣为她打造女主电影的机会，非常厉害，那部电影片名是……可以参考下。”
　　周英哲将她意见一一记下，抬头惊觉已是深夜，漠心凌晨三点要起来拍照，状态不好可不行！
　　她赶紧合上本子，心疼地说：“都这么晚了，就到这儿吧。明天是不是还有很多拍摄？漠心你真好……赶紧睡，海边山上风大，多穿点。”
　　为赶上不同时段的美景，庄漠心最近昼夜颠倒确实累得够呛，不由打个哈欠：“好，英哲也早点休息，别太焦虑，顺其自然……”
　　“努力过就是最棒哒。”周英哲笑嘻嘻接上她的座右铭。
　　“对，你知道的。”平时勉力自己的话，听别人说出口多少有些羞涩。
　　彼此又关心催促几句，依依不舍挂掉电话。
　　乖乖洗漱完毕，周英哲躺在床上甜到睡不着，忍不住又拿起剧本。
　　作者有话要说：　　文里shao氏女星的老电影有原型，功夫之王末尾出现过~支路金燕子


第31章仇人相吸
　　《情义剑》选角严格，即使唐导亲自联系的演员，也必须经过素颜表演试镜、带妆试镜、武术基础筛选，又焦急等待一周，周英哲才接到通知，要求进组封闭训练一个月接茬拍摄。
　　此时刚过元旦，庄漠心结束代言摄影还要参加相关商业活动，起码一个半月才能回家，春节假期全部取消，说好的一起出去玩也不得不押后。
　　周英哲苦着脸报备给爷爷外公、爹爹娘亲、姐姐弟弟，当然更不能落下漠心，收获无数摸头安慰后，带着助理廖小姐闷头扎进剧组。
　　拍摄计划已经详细规划完毕，在作为主要取景地的影视城附近，唐导包下整座酒店当根据地，不得不说大制作真豪。
　　演员陆陆续续到齐，第二天在顶层会议室开研讨会，超一线爆款到十八线小透明，甚至剧务打杂都不能少，乌央央几百人，每人都要对工作进行深入思考，当众说出个子丑寅卯，当真亚历山大。
　　“小周！小周这边！”刚出电梯，周英哲就听到熟悉的呼唤。
　　回头竟看到《凤鸣》武术指导，他跟唐导一块儿站在门口，旁边还有张享誉全球的脸，正是洛大影帝。
　　“唐导好，洛前辈好，指导好。”周英哲规规矩矩过去打招呼。
　　“你好。”洛宇微笑示意。
　　他自小习武，冠军头衔一箩筐，为人颇为豪气的硬汉派演员。三十七八岁正是年富力强时候，国字脸剑眉朗目，自带满身正气。正如影迷津津乐道的，站那就是大侠本侠，专为武侠电影而生。
　　“怎么样？我推荐的人不错吧？”武术指导对唐导得意挑眉。
　　“初试还可以，具体……拍着看，剧本准备的如何啦？”唐导温和笑笑，说出来的话可不怎么温和。
　　周英哲不敢鲁班面前抡大斧，老实回答：“研究过剧本，不敢说准备万全，有点想法还要请唐导指教。”
　　态度还算严谨，唐导默默点评，明面上不肯再多说，点点头：“进去吧，主创坐前排。”
　　腿刚迈进会议室，赫然看见某人在列，周英哲脸上顿时有些挂不住——谁告诉她为嘛江怜也在这儿？！前世明明没她啥事！
　　周英哲重生的蝴蝶效应显现，江怜今生早早签约天娱，正作为首席女星被强推。
　　她本人也争气，凭借实力争取到女二角色，饰演被反派长子蒙蔽双眼，悲剧半生的反派家长媳，和女主角对手戏倒是不多。
　　“英哲，好久不见。”江怜也看到她，主动与她握手。
　　周英哲真不想理她，奈何此时尚且没有任何欺骗背叛发生，众目睽睽总不能对前队友的示好视而不见。
　　她嘴角抽了抽，尽量保持态度平静，捏捏江怜指尖：“好久不见。”顺便看了眼椅子上贴着的名字，暗暗庆幸两人不用挨着坐。
　　以为她还在因为自己不告而别生气，江怜未将周英哲冷淡态度放心上反而略有得意，没听说只有重视才会在意吗？闹别扭而已。
　　江怜有分寸，停止继续找话尬聊，有的人越谄媚越巴结不到，欲擒故纵是亘古不变的真理。
　　研讨会刚结束，周英哲迈开大长腿，电梯都不愿意等，顺着楼梯溜达回房，耷拉着嘴角叫廖云出去吃饭。饭桌上收到庄姐姐日常问候信息，心情才总算恢复些。
　　江怜压根没打算追，反觉着她匆匆逃走的身影有点可爱，电影拍摄周期长，有的是时间慢慢磨。
　　然而直到封闭训练开始，江怜才知道自己想法太乐观。对他们这样缺乏武术功底的演员来说，强化项目简直是地狱级噩梦！
　　每天累到半死的情况下，还要对赵金主进行维护，耗尽她全部精力，实在顾不上骚扰周英哲。
　　周英哲也好不到哪里去，她的段位远非普通动作演员能比，很快被同样难求一败的洛宇盯上，天天抓她捉对厮杀，正好能培养默契。
　　唐导见他们打得有模有样，就想提前试试后面几场难度颇高的打戏，初步检查下效果，谁知意外试出问题。
　　最后一战是整部电影打戏精华，反派父子在演武楼提前预备陷阱，想要将男女主锁入其中烧掉，计谋被识破，大火燃起时四人都没能及时逃出，必须在危局中以命相搏。火势渐猛，他们不得不边打边往楼上躲避，最终在演武楼顶横梁展开决战。
　　唐导要求所有武戏实景拍摄，横梁下必须适当点燃着火点，后期制作才显得真实。
　　这么一来，即使演员佩戴安全设备仍然承担很高风险，套路熟悉到闭着眼睛完美配合才能更有把握。
　　动作表演不是理解就能做到的艺术，需要长年累月形成扎实的肌肉记忆与神经反射。
　　现实是演反派的演员完全跟不上男女主节奏！他们吃上武行饭才半路出家学了些套路，与扎实的童子功天差地别。
　　通常喂招喂不到三分之一，两位反派就得从训练用平衡木栽下来，招式使得连滚带爬，跟霸道凌厉半点边挨不上，窗台上的麻雀都比他们跳得好看，愁得唐导直掉头发，只能强迫男女主反复陪练。
　　从早陪到晚，还要偷空研读剧本。周英哲常常勉强给漠心发个爱心短信便睡得昏天黑地，连回复都错过好几次。
　　大制作电影配套严谨的准备工作，效率真不是一般剧组能比。即使唐导精益求精到苛刻的程度，正式开拍后仍是无比顺畅。
　　然而另一大烦恼江怜又找上门，周英哲再冷漠也招架不住有人今天送你饮料明天送你蛋糕，时不时突然出现与你微笑聊两句。
　　廖云懂得周英哲，以她性格必定会为好友的光明前途喝彩，如今两人明显关系不好，必然是江怜做过什么。何况廖小姐精明得很，仅从江怜的发迹轨迹就明白对方绝不是省油的灯，还是离远些安全。
　　她们清楚别人不清楚，总是平淡应对也不是解决办法，时间长了必然会有风言风语传出来，廖云只能劝说不胜其烦的周英哲：“好歹回应几次吧？到时候……该说不清了。”
　　周英哲最恨江怜不动声色的深沉心机，让你明知是坑都不得不含笑摆个优美的姿势跳进去！
　　她绞尽脑汁想不出彻底撕掉牛皮糖的办法，只能双手合十可怜巴巴委托廖云：“公司有送慰问品吧？以后都分点儿给她，面子上过得去就行。别让她靠近我，麻烦你云姐！”
　　廖云头次见识钢铁女汉子周女侠对庄视后之外的人认怂，这得多深刻的心理阴影！忍不住为她掬把同情泪，转身认真履行经纪人义务去了。
　　为了躲人，周英哲全身心投入拍摄，勤奋到知名劳模唐导洛影帝都看不下去，专门找她谈话，嘱咐她千万把握好节奏，不要过于劳累，毕竟越到后面拍摄任务越重，剧组真的不能失去好不容易找到的女主角啊！
　　微笑逞强的周英哲心里苦，苟了将近一个月，即将撑不下去快爆炸的时候，意外迎来天大惊喜。
　　这天拍摄男女主雨中对饮的剧情，二人入山偶遇连绵细雨，同饮老酒暖身，于斗酒中彼此了解，是男女主友谊升华的重要场景，需要拍出“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”的意境。
　　南方阴冷的冬天被从头浇到脚，试完戏主角都冻得脸色发青牙齿打颤，不得不中途暂停拍摄取暖，避免主创病倒耽误进度。
　　由于拍摄时间跨度大，剧组不会限制演员适当参加其他活动，也会开放探班。
　　周英哲正裹着军大衣，抱着暖宝宝往脸上蹭，就听副导演喊：“英哲！有人探班！”
　　抬头看清来人愣住，她不敢相信，用力揉揉眼睛，庄漠心仍然站在面前，笑意盎然温柔注视着她。
　　“是漠心呀！”周英哲大叫声跳起来熊抱过去。
　　庄漠心早有预料，提前张开怀抱，宠溺地接住小孩儿。
　　“糟糕！不能抱，不能抱，会把你衣服弄湿的。”从狂喜中清醒的周英哲赶紧退开。
　　焦娇正麻利地给工作人员发热饮，庄漠心从廖云手里接过惨遭抛弃的军大衣，细心将小孩儿裹成球：“冷，快穿上，小心感冒。”
　　“你怎么来了？专门来看我的？”小孩儿满心满眼期待，整个人热腾腾的，哪里还能感觉到冷？
　　“这不是……”庄漠心话未说完，忽然被旁边不合时宜的插话打断。
　　“庄小姐好久不见。”
　　又不是探你，凑上来干嘛？！跟你很熟吗？！面对不请自来的江怜，周英哲气得鼓起双颊，想把她那堪比城墙拐角儿的厚脸皮当众扒掉踩两脚！
　　左右看看，庄漠心选择打破僵持，大方伸手：“你好，江女士，又见面了。”在华盛发生“那种”事，她可是记忆犹新呢。
　　“来探我家英哲的班？”江怜无比热情，自然而然靠向周英哲。
　　她眼睁睁看着周某人飞出去，那欢快的模样与对自己的不假辞色形成鲜明对比，不由心头火气，没来得及细想，人已经过来搅局。
　　这是……在宣誓主权？庄漠心纳闷同时升起不悦，说不清为什么，就是憋闷感堵在胸口，让她忍不住想要求证，眼神问询风波中心的周英哲——怎么回事？我不在的日子发生了什么呢？
　　能要点脸吗？!谁是你家的？！造谣诽谤害死人啊魂淡！！！周英哲再压不住暴脾气，瞬间炸毛！
　　作者有话要说：　　最近毫□□字动力，只想苟着……嗯!一定是天太热的缘故!


第32章想要二人世界……好难
　　下意识拉住庄漠心后退两步，周英哲眉头倒竖，眼中盛满怒火：“江女士！跟你不熟！告诉你别……”
　　眼见暴脾气小孩儿就要说出难听的话，余光扫向周围看热闹的闲杂人等，庄漠心微微皱眉，轻按住周英哲肩膀，阻止对方继续说下去。
　　对江怜露出无懈可击的微笑，她及时打圆场：“江小姐说笑，英哲当然属于她自己。听说您也做过XX公司的训练生？好像很早离队？相处时间太短难免生分，请别放在心上。大家拍戏都挺忙，我们还有些小事要谈，就不打扰您了，告辞。”说完点头致意，牵着周英哲快步离去。
　　想带节奏？如你所愿。既然想翻旧账，不如当众说清点明，看你还剩下多少操作空间！
　　江怜脸色难看，却说不出反驳的话。她做训练生时间确实不长，何况不久后选秀公司因涉嫌违法被查封，她的提前离去可以理解为远见卓识，也可以解读为只顾自己，是她绝口不想提的黑历史。
　　“好险，何必为不相干的人生气？被别有用心的人报道出去，你会有麻烦的。”两人另外找块儿清净地方，庄漠心替周英哲理了理紧贴在额头的刘海。
　　真实原因说不出口，周英哲咬咬嘴唇低下头：“就是看不惯她装模作样……不说她！漠心你怎么过来了？是不是……”
　　小孩儿期待的样子软萌Q弹，庄漠心忍不住升起逗她玩的心思，故意沉吟片刻：“嗯……当然……不是啦。”
　　“诶~~~~~”失望之情溢于言表，小孩儿配合地做出欲哭无泪状。
　　庄漠心被她逗得直笑，放柔声音说：“我不走啦，当然不仅仅是看看你啊。”
　　这可大大出乎周英哲意料，简直喜形于色，满脸放红光紧捉住庄漠心双手：“不走了？！真的？怎么回事？”
　　“我接到新戏，酒店就在你们隔壁。刚好快过年，我肯定回不去，你可要来陪我。”
　　新戏那么多，偏偏接到我们旁边？说跟我没关系，我都不信！
　　周英哲险些当场深情演唱《好运来》，一拍胸口：“包在我身上！就算只有咱俩，我也把它过的热热闹闹！”
　　之后江怜再没有出现打搅周英哲，她也是有骄傲的。
　　何况调查周英哲家世的私家侦探发来答复，似乎一家只有五口，爷爷退休老人，爸爸老师，妈妈做生意，弟弟仍在上学。
　　有名有姓的周家全国就那么一个，这个周家听都没听过，八成不过是普通商人，也不值得江怜花费心思。
　　除夕将近，一年中最重要的节日来临，即使严厉如唐导也不能太不近人情，决定从初一开始放三天假。
　　家里离得近的都回去了，留下的相关人士除夕下午围坐一处吃了个喧闹的团圆饭。
　　晚上在叶姐带领下，经济人助理组很有眼色的自己活动。
　　周英哲庄漠心集合在周英哲房里，各自给家人打过电话，拿出准备好的小吃茶水，同裹一条毯子，各抱个暖手蛋，头靠头肩并肩吐槽越来越无趣的晚会，其乐融融。
　　假期里五人齐聚吃顿火锅，然后各玩各的去。大小两位明星不敢往人多的地方扎堆，除了周围转转，基本只能进行室内活动。
　　冬天南方屋里比外面阴冷得多，点燃小太阳依旧感觉不到暖和。庄漠心还算习惯，北方人周英哲已被魔法攻击的生无可恋，动不动缠着庄漠心钻进被子，毕竟两人比一人加热更快，躲在被窝里玩游戏、看电影、研究剧本，不想离开热源，相拥而眠也是越来越习惯。
　　第三天洛宇找上门，他家人朋友都不在身边着实无聊，手痒在市里租下家搏击俱乐部，邀请周英哲去比斗。
　　闺蜜美食热炕头不香吗？周英哲真心不想出门。
　　不过考虑到明天重新开工，适当活动下筋骨是必要的，庄漠心鼓励她去锻炼下比较好，刚好自己也好奇小孩儿到底厉害到哪种程度。
　　套路练习次数太多都要吐了，洛宇提议真刀真枪来次自由搏击。
　　佩戴好护具，搏斗开始。
　　洛宇手长脚长攻击力强，周英哲身材娇小不与他正面抗衡，依靠灵活身法和柔术技能近身缠斗，不过开阔场地对她不利，到底处在下风。
　　两人打得酣畅淋漓，庄漠心看得热血沸腾，连俱乐部主人都被吸引过来围观，不停称赞好久没有看到如此精彩绝伦的真功夫对决啦。
　　结束周英哲主动去接水，庄漠心拿毛巾先递给洛宇，客气地说：“洛先生果然名不虚传。”
　　洛宇道谢接过摇摇头，笑着说：“比试而已，小周不敢下重手，她实战经验丰富，真打起来我不如她。耽误了两位时间，我请你们吃饭吧，就当交个朋友。”
　　本地菜系全国最知名，没有之一。
　　找到家有年头的老菜馆点了好几个热辣辣的硬菜，洛宇还贴心的熬煮少许黄酒，三个人边吃边聊很快熟络起来。
　　庄漠心的剧组还在放假中，稍等几天才能开拍，但也不方便继续留下，当晚选择回到自家剧组酒店调整状态。
　　然而一觉醒来打开手机，却发现周英哲突然就大爆特爆了！
　　独占热搜排行榜前两名，标题耸人听闻，赫然写着“演员周英哲深夜密会影帝洛宇”“无视老队友，片场耍大牌”。
　　头条热搜甚至挂出她与洛影帝全副武装站在街头对视的照片，应当是昨晚刚出饭店被偷拍的。
　　与洛宇相关的评论比较平静，毕竟是代表本国的国际咖，粉丝遍布全球，为避免不必要的麻烦，工作室管理异常严格，粉丝相对理智，边质疑边等待本人回应的居多。
　　与上面相比，另一条热搜评论区堪称血腥，本来江怜与周英哲粉丝人数相当，顶多打平，然而有人买来大量水军拼命带节奏，几乎只有周英哲单方面被辱骂，偶尔有探求真相的也迅速遭到打压。
　　周英哲手机关机，廖云的不停占线，庄漠心当机立断打给叶姐，让她联系公关部，准备参与澄清关于洛宇热搜的工作。
　　只是“无视老队友”这条真假参半，模棱两可，除非江怜出面辟谣，否则只能任由他人主观臆测，实在无从解释，除了公司水军下场引导，没有别的办法解决，至于造成多大损害，就要看公关部手段是否及时高明了。
　　根据事实及周英哲本人意见，巅峰公关部很快出台应对策略——与洛宇工作室配合，全力澄清密会谣言！至于第二条本来就是断章取义的假消息，不予回应控制热度即可。
　　不知道抹黑的人分成两拨？还是同一拨人缺乏经验？如果两条热搜先后放出，造成的损伤可能更大。
　　好在同时出现，只要全力澄清关注度更高的，真正的路人自然会对另一条真实性产生质疑。
　　联系到搏击俱乐部老板，对方很乐意出份力。
　　正午十二点，阳气最旺盛时，围脖上三位演员同时带图发表声明，图片是三人与俱乐部老板合影，并纷纷艾特搏击俱乐部官bo。
　　洛大侠
　　@演员庄漠心@演员周英哲@XX搏击俱乐部：感谢诸位花时间陪伴无家可归的孤寡老人（作揖），俱乐部不错。另外推荐家老菜馆——XX老巷，味道很好，多谢款待。
　　演员庄漠心
　　@洛大侠@演员周英哲@XX搏击俱乐部：一场完美比拼，有幸能近距离欣赏，洛先生破费了（谢谢）。
　　演员周英哲
　　@洛大侠@演员庄漠心@XX搏击俱乐部：感谢前辈拨冗指导，还请我们吃饭，下次我请客，请二位务必赏光（鞠躬）。
　　搏击俱乐部生怕落下自己，神速做出回应，画风逗比，活活笑死吃瓜群众。
　　XX搏击俱乐部
　　@洛大侠@演员庄漠心：影帝视后光临！本店蓬荜生辉！说明什么？说明本店实力雄厚！设施规范！欢迎各位搏击爱好者加入我们！现在办理年卡八折优惠！限量一千张，欲购从速！哦~对了@演员周英哲小姑娘真功夫啊，看好你呦！
　　周英哲随后回复“我会努力的！争取下次让你记住我。”句末缀着窘迫与哭泣的表情包。
　　不大会儿，连老菜馆官bo都啃到这口瓜，哀叹错过机会没能要到合影当传家宝，竟然把洛影帝官方认证围脖截图裱起来挂进店里，顺便也强势宣传自己一波。
　　三人评论里成片“哈哈哈哈哈哈”，粉丝们积极留言，再次将偶像顶上热搜。
　　“替周周辟谣的老板差点忘了周周，好惨一女的。”
　　“我周你要争气啊！”
　　“视后你又和你CP混一块儿去了！我要说……真香！”
　　“官配实锤，小蝴蝶表示多来几次。”
　　“顶级明星都是好朋友系列，不愧我视后，我酸了。”
　　“就说洛哥好正一爷们儿，怎么会对小女孩下手。”
　　“明明完美前后辈关系，yxh给爷爬。”
　　……
　　三家粉丝亲如家人，巅峰与工作室适时出手，废话不多说半句，直接对爆料密会的yxh祭出律师函。
　　那博主秒怂，道歉闭嘴删号整套流程玩得甚是顺溜。
　　至于第二条，貌似别人口中的受害者江怜都毫无回应，等瓜的早点洗洗睡吧。


第33章敌我两军大集结
　　起先周英哲以为江怜做局陷害她，然而随着事态发展，她发现自己先入为主想偏了。
　　江怜堪称蛇蝎美人，也擅于审时度势。
　　如今周英哲明显是业界龙头巅峰娱乐热捧的新星，两人发展方向完全不同，本质上不存在利益冲突，相反日后合作的机会可能更多，又不是有杀父之仇夺妻之恨，何必交恶？
　　退一万步讲，江怜真想害她，绝对会布置出轻易难以脱身的迷局，即使她现在的段位尚且做不到完美，也绝不会选择一戳即破的愚蠢方式。
　　难道是姓赵的？应该也不对，机会多得是，何必攀扯自家艺人？
　　也许真的只是巧合吧。
　　《情义剑》于八月份顺利杀青，将近九个月的拍摄，唐导对素材质量相当满意，表示将来必定会与周英哲再次合作。
　　已经变成知己良朋的洛宇演而优则导，也赶紧递出橄榄枝，直接邀请她作为女主角参演自己首部电影，若不满意现有剧本，甚至愿意为她量身打造角色。
　　这种公开当面挖墙脚的行为，惹得唐导吹胡子瞪眼。
　　庄漠心新剧提前《情义剑》五天杀青，这部剧属于人物传奇，半只脚跨进正剧行列。她饰演女主角，一位传奇干练的女商人，是她从流量向演员彻底转型的精挑细选之作。
　　两人拍戏期间，谍战剧如期播出。口碑与收视率远超同时段其他电视剧，收获不少年长观众对她们的喜爱。
　　庄周小蝴蝶谨守“谁也不知道”太太和偶像女神要求，坚决不肯拉娘配，发现有胡乱拼凑谍战剧视频图片的，还会好心劝阻对方迷途知返，转发剧照清一色正能量价值观。
　　她们已经很乖巧了好伐？为啥太太你不但不奖励，《凤鸣》四格漫反而越更越慢了？！哭泣……
　　作为普罗画粉一员，庄漠心也相当郁闷，要不是“谁也不知道”提前发布公告，说明三次元工作繁忙需要延长制作周期，她都以为太太准备弃坑逃走了！本来大神已无暇绘制类似“烟雨民国图”的高精作品，连四格漫都放弃的话，铁粉的精神要何处寄托啊？！
　　在无数哭泣表情包后面，切小号也默默挂了个。她将手机扔到一边，越发觉着没有周小孩儿和太太的时间无聊难熬，好在明天英哲会直接回公司，到时就能见面了！
　　果不其然，大清早到达公司，打眼就瞧见大门口等待的周小孩儿，正风吹杨柳般扭来扭去拼命挥手，生怕姐姐发现不了她。
　　不愧欢乐源泉，庄漠心尚未察觉，已然笑着回应。
　　接到通知，艺人连同经纪人、助理来到庄姨办公室。
　　秘书将装订好的台本送到她们手上，庄姨示意几人边看边听：“节目与公司有长期合约，管理层建议你们参加。新剧上星前空窗期不能太长，对后续宣传也有好处。”
　　A4纸上印有《惊喜快餐车》五个大字，这是个知名老牌综艺，在海外也非常有影响力，甚至专门制作过海外特辑。邀请的艺人都是影帝影后、受认可有话题度的演员歌手、各大娱乐公司力捧的新人。
　　翻开受邀嘉宾名单，周英哲突然有点牙疼。除了她、漠心、洛哥和国际名模巴里．冯．卡文迪斯，江怜、常恒之、季橙、刘媛也赫然在列。
　　江怜正受热捧，常恒之、季橙真面目隐藏得尚算凑合，大众口碑说得过去，可江河日下的刘媛怎么爬进来的？八个名额，天娱占据一半，也不知砸下多大本钱。
　　敌我两军大集合，不过节目是金字招牌，为了几撮宵小放弃不值得，难道还怕他们不成？大概沟通了下录播时间，两人妥妥决定参加。
　　新一期《惊喜快餐车》取景地点选择在素有“火炉”之称的中部名城，所有嘉宾都需在指定酒店集合。
　　周英哲与庄漠心同机抵达，洛宇正在酒店大厅与位金发碧眼的超级帅哥聊天，见她们进门招呼道：“阿哲、小庄，这里。”两人将行李交给随行人员，过去说话。
　　“你们来得挺快，其他人都没见影儿。我介绍下，这位是巴里，这两位是周英哲女士、庄漠心女士。”洛宇很乐意做双方沟通的桥梁。
　　“哦！周！我知道你。”巴里普通话说得不错，只是改不掉歪果仁遣词造句的方式。
　　“知道……我？怎么会？”周英哲懵圈，她好像没干什么丢人到国外的事儿啊？咳，开玩笑，以她的知名度竟然能够让大佬认识？
　　“It’sasecret。”巴里食指压在双唇之间，调皮的眨了下左眼。
　　周英哲：……更好奇了，肿么破？
　　其实相对那四条咸鱼，巴里小哥来参加国内综艺才是最不可思议的。
　　据说他出身贵族，十六岁成名于国际，被誉为“上帝轻吻过的脸庞”“堕落凡尘的天使”。金发碧眼，黄金比例的五官身材，简直是西方人眼中的完美人类样板！
　　如今虽然年过三十，外貌依然宛如少年，嘉宾里也就洛影帝咖位与之相当。如今看来，他能参加，八成与洛哥脱不开关系。
　　节目拍摄时间一周，助理和经纪人不得参与，两名嘉宾一组，分别为庄漠心周英哲组、洛宇巴里组、江怜常恒之组、季橙刘媛组，同组住一间房，每间配备摄像头，方便直播他们讨论对策。其中江怜常恒之特殊，住在相邻两间。
　　既然是美食节目，必须细化做菜环节。节目组提供餐车，每天由嘉宾从沟通好的地点中选择其一，制作小吃向大众出售，一周后综合计算各组营业净利润及直播间累计播放量权数，最高者获胜。
　　期间不允许嘉宾上网或使用手机，公司及本人不得号召粉丝聚集，不允许出现胡乱降价诋毁他人等恶性竞争，除非被发现否则不允许主动曝露身份。当然，相信嘉宾也不敢，毕竟是全程直播后再剪辑成节目播出。
　　至于嘉宾采取什么策略、何时准备何时出摊、卖什么东西怎么卖，节目组一律不干涉。
　　通常首日要决定贩卖哪些小吃并上报，之后不能更换，工作人员按嘉宾要求准备烹饪用具。节目组厨具单内的免费提供，额外需要则计算在成本内。
　　火炉之城地处盆地，夏天潮热冬天阴冷，当地人嗜食酸麻辣，加上生活悠闲特别喜欢研究食谱，辣味菜堪称天下一绝。
　　此时正值八月，本地一年中最热的时候，如果不开空调，周英哲感觉自己撑不过俩小时，三百六十度无死角炙烤感满满，真是热得喘不过气！
　　见小孩儿已经开始吐舌头散热，庄漠心好笑之余更感心疼，提议说：“餐车都是户外经营，点火不是更热？会不会中暑？不如我们卖些清凉饮料？”
　　庄漠心南方人，早适应类似气候，自然是怕她中暑。
　　周英哲感激归感激，可仔细考虑后摇摇头：“怕是不行，说不让宣传，可粉丝只要知道就能找来。论人气洛哥最高，论颜值谁也比不上巴里，我们这方面就差一大截，何况还不知道其他组厨艺咋样……”
　　“饮料甜品受众有点小，起码男性与老年人不太感冒，注重养生的女士也不会买太多，还有成本问题……”
　　“结合当地人的饮食习惯……我觉着卖烧烤和酸辣粉比较好，刚好我会炒密料。这两种可以搭配着吃，老少皆宜，饮料吗……就卖啤酒和当地人吃火锅常喝的那种。”
　　庄漠心觉得她的方案太冒险，疑惑问：“天热得快烧起来，还有人愿意吃辣？”
　　“对！好多人都这么想！”周英哲神秘兮兮凑近说：“放心，为啥这里人爱吃酸辣麻？酸能开胃，辣麻是习惯也是必须，长期潮湿嘛，有的人越热越要吃辣！再喝上杯冰啤酒，那叫个爽！”
　　她很有心得的样子，庄漠心自然相信，只是忍不住揉了揉胃部，苦笑着说：“这种吃法……我怕是消受不了。”
　　最终洛宇组简单粗暴煎饼主打，同时出售手制冰淇淋，煎饼洛宇负责，巴里发挥他会做甜品的优势。
　　江怜组常恒之大爷是指望不上的，幸好江怜过去经常做饭，准备出售家乡炒粉搭配酱汤。
　　季橙组就惨了，两位大小姐都是食指不沾阳春水类型，也不知道哪儿来的自信化身美食咖，查了半天菜谱决定出售紫菜包饭和奶茶。
　　综艺从这里正式进入直播环节，他们首要任务就是拉单子给工作人员运输厨具回来，这才发现节目组挖的坑遍地都是。
　　虽然炉灶、调料盒、桌椅等大件儿都免费配备，可盛放食物需要餐具吧？纸杯餐盒、甜筒、竹签等等都不在免费之列，也是笔不小的开支。
　　不知人间愁滋味的俊男美女也会为省钱苦恼，可让屏幕前的观众老爷狠狠幸灾乐祸一把。
　　小零件批量采购的数量越大越便宜是定律，洛宇季橙组嫌麻烦又想着能省点是点，都决定一次买够七天的量。
　　江怜组使用节目组提供的普通餐具，回收清洗。
　　周英哲这组独辟蹊径，决定按需采购，第一天稍微多买些，后面再观察调整。
　　庄漠心特地在采购单中追加两台小风扇，想想又多加了些冰块儿。
　　上午时间在排兵布阵中飞速流逝，节目组安排好午餐，明天起嘉宾就要靠自己赚钱糊口了。
　　下午是出门选购食材的重要时段，洛宇季橙两组二话不说直奔超市。
　　庄漠心被周英哲叫回房间，望着小孩儿从行李扒拉出来T恤、大裤衩、趿拉板、渔夫帽、口罩墨镜，即使爱岗敬业如庄视后也忍不住露出惊恐的表情。
　　作者有话要说：　　两周木有好好码字，负罪感(~_~;)……


第34章烦恼留给明天~今天就吃吧~
　　变装完毕，周英哲兴冲冲拖着生无可恋的庄漠心跑出房间，无视跟拍摄影师见到鬼的夸张表情，凑上去就问：“大哥，最大的农贸市场怎么走？”
　　类似基本信息是允许提供的，摄影师憋笑告诉她详细路线。
　　庄漠心对摄影师反应无话可说，她已经放弃挣扎。偶像包袱？那是啥玩意儿？演员不需要！
　　周英哲道过谢，套好帽子眼镜，口罩都不用戴，迈腿儿登上X路专线，零钱她准备妥妥的，两元钱十三站到达目的地，久违的公交慢摇，好开心！
　　上班上学的高峰已经过去，下午天气炎热，去往集贸市场的大巴空荡凉快。
　　乘客不多，全员高龄，没人认出她俩，只是好奇地多看了两眼摄影机。
　　市场人声鼎沸，庄漠心和摄影师才发觉周英哲多么明智。地面粗糙，难免污水横流，正适合趿拉板踢踏跳跃，不必担心弄脏光鲜亮丽的衣裤，本地人基本都是相同打扮，他们很快融入熙熙攘攘的人潮。
　　这会儿搜索新鲜菜品有点晚，来来去去的大叔大妈都紧盯价格，生怕错过最便宜的，偶尔路过她们，也是瞟一眼就走。
　　集贸市场结构都差不离，周英哲驾轻就熟介绍：“一般那边是海鲜区，味道比较特别。调味料在这边……卫生间那里找，我们只需要去……”
　　庄漠心与摄像小哥仿佛被导游带领参观景点，边跟着走边叹服——美食家是怎样炼成的？看看这专业素养！
　　确定好路线，几人率先前往调料区，周英哲进去溜达圈，抓起各个摊位的花椒略微闻了闻，最终转向角落老大爷处。
　　“大爷，这花椒多钱一斤？”
　　“便宜的三十，也有七十的，最好的青花椒一百，大红袍和梅花一百三。现在小姑凉做菜的少哩，丫头要哪种？想要多少哩？”大爷见光顾的是个小孩子，很是慈祥。
　　“大爷的花椒好，我这几天要的多，能便宜点不？”周英哲笑嘻嘻讨价还价。
　　“要的多？小孩子家家能买多少哩？”大爷有点不信。
　　“大概要这个数。”周英哲比划个手势。
　　“丫头你开店的？”大爷吓一跳。
　　“对，就开六天，大爷看见我身后的摄像机没？我们是做节目的，您给我便宜点，我给您使劲儿宣传！到时候您这花椒就成网红花椒了！”虽然嘉宾不能依靠暴露本人身份谋取福利，但做节目可以说，毕竟有素人入镜的部分需要取得对方许可。
　　“网……网……啥？”大爷听着有点晕。
　　“就是上电视，好多人看的那种电视！给您可劲儿宣传，您就出名了，到时候大家都来买您的花椒。”
　　大爷询问的目光投向摄像小哥，小哥笑着掏出名片递给他：“是真的，名片上有节目和电视台名称，还有电话，您可以询问。”
　　“要的！要的！这台老汉知道，家里孩子都爱看哩！啊哈哈！老汉要上电视咧！你们啥时候演？俺叫家里的都看！”大爷是与时俱进的大爷，自然不能错过露脸机会！高兴地答应了。
　　与大爷商量好购买的品种和数量，周英哲迅速瞄准下个目标，带着插不上话的庄漠心和摄像小哥旋风般席卷市场，以极低价格购得各式上好食材，满载而归。
　　当日所需新鲜材料由节目组送回酒店保存，成本价就此固定，往后几天需要的部分均由工作人员代为采购，毕竟嘉宾时间有限，不可能天天浪费在买东西上，首日有素材剪辑即可。
　　周英哲庄漠心醉心节约小钱钱，体会葛朗台的快乐，却不知道此时专属直播间登录人数疯涨，爆笑的观众老爷挤满屏幕。
　　“一毛难道不是钱咩？省下买糖它不香咩？”
　　“庄姐姐：为了节目我可以不要面子！嘤嘤嘤~”
　　“老爷爷被打码了（笑哭），综艺版会出镜，一定要看呀！本地人，等我去找您。”
　　“我有个大胆猜测，记得有阵子庄视后天天晒美食吗？跟小周周围脖都能对上，莫非她俩真的同住？”
　　“同楼实锤！求别说，我原来一直以为庄姐姐是sho……做饭的那个T^T。”
　　有人和谐，有人自然不太和谐。
　　比如此时走进大堂的四位，脸色一个比一个锅底儿。
　　最前面是巴里，他英挺的浓眉紧皱，就是个行走的不爽。洛宇被甜甜叫着“洛哥”围前围后的季橙缠着，满脸隐忍。刘媛则抱臂走在最后，斜眼不屑藐视着季橙。
　　得亏下出租到酒店门口这段距离摄像不跟，不然热搜没跑，只是进入有拍摄范围的地方，四人立马变脸，看得坐在大堂补水的周英哲组呆住。
　　其实表情管理与人品好坏关系不大，只能说是成名必须付出的代价。作为公众人物，哪怕已经气到吐血，也得保持体面避免被拍到乱写。区别在于有人无可奈何，有人心安理得。
　　进入超市季橙就开始与洛宇套近乎，洛宇走到哪里她跟到哪里，好像只是来逛街，无需购买必须食材似的。
　　巴里与洛宇说不上话，又与刘媛无话可聊，烦闷地几欲爆炸。
　　刘媛急到不行，数次提醒季橙前往该去的区域，哪知对方就像没听见，全身心贴紧洛宇。
　　倒不是刘媛不想抱大腿，只是她容貌名气都不如季橙，自觉无望，只想在综艺上刷波热度，哪知遇到猪队友。
　　时间“滴答滴答”无情流逝，跟组导演和摄像小哥们都要急眼了，洛宇只好买完自家物品再耐着性子陪她们购物。
　　接下来更是幺蛾子不断，又冒出无数破事烦事！
　　季橙刘媛真的只是瞧了瞧手机攻略，到实际操作时满头雾水讲不清楚要点，问得超市服务人员莫名其妙直冒汗，洛宇不得不出面协调沟通。
　　好不容易完成任务，竟然继续撒娇耍赖，妄图道德绑架洛宇巴里，让他们如男朋友般帮忙拎包，搅和地洛宇组也没能认真做好采购。
　　两队直播间里，粉丝全程吵得昏天黑地，恨不得线下相约互揪秀发！
　　不过季橙刘媛方声势完全比不过，被压倒在地狂捶。
　　撕撕扯扯都与周英哲无关，临近晚饭，她们组还有项重要工作要做——炒料试味儿，顺便解决晚饭。
　　长期同台烹饪，两人配合的无比默契。庄漠心刀工渐长，食材切得“刷刷刷”。周英哲颠炒烹炸，边做边讲解，锅铲在她手中充满生命力。
　　经过处理的食材伴着热油下锅，发出悦耳的“刺啦”声。种类与味道同样丰富的烧烤排满烤架，肥腻处“滋滋”冒油。
　　叮叮当当的厨房协奏曲异常美妙，香味在走廊无限蔓延蔓延……摄像小哥直勾勾盯着锅，忍不住咽下口水，擦擦嘴角。
　　烹饪结束，周英哲先为小哥端上足量酸辣粉和烧烤，然后才和庄漠心欢快开吃。
　　小哥吃得唏哩呼噜酣畅淋漓，竟然一份没够再添一份，放下碗碟享受地长舒口气，拍拍圆滚滚的肚子，又意犹未尽舔了下嘴唇，遗憾不舍地望向煮粉大锅，意外完成次完美吃播。
　　直播间霎时哀鸿遍野，各种哭泣打滚儿。
　　“嗷！！！魔鬼吗？！！！”
　　“没人性啊啊啊！好饿！想吃！”
　　“真有这么好吃？！”
　　“在哪里卖？！我可以去鉴定！（口水）”
　　“两眼发绿，怒点外卖！”
　　屏幕外另一波特殊群体也是边流口水边表示不解，自家二小姐啥时候练就如此高超的手艺？！都不想着做给我们尝尝！过分！
　　不大会儿，有工作人员在厨房门口露头，表示也想近水楼台先得月体验一把。
　　周英哲刚要送，被庄漠心拦住。
　　视后营业，露出宛如金镶玉的笑容：“当然可以，欢迎光顾，内部人员九折优惠哦~”
　　大家都来，免费得送到破产！英哲不是白忙活了？坚决不可以！
　　晚饭要算进成本，洛宇巴里距离开张遥遥无期，被钱钱所迫，凑合吃点方便面，巴里还好，洛宇感觉五脏庙依然空荡，不得已想去再找些便宜东西吃。
　　刚下楼，就被从厨房到大堂排出蜿蜒曲折感的队伍吓到，里面不但有酒店和节目组的工作人员，甚至夹杂着其他酒店住客。
　　导演派刚吃完的同事守住楼梯口，以防闲杂人等混进嘉宾居住区。至于他自己……喂！不要以为戴上口罩缩进队伍，就认不出你！
　　打听到原来是周英哲开业大吉，他摸摸下巴深思片刻，对摄影小哥挑眉示意，默默站到队伍末尾……
　　洛宇可不是吃独食的人，当然要打包带给巴里，并亲眼目睹贵族范的巴里少爷边跳脚大喊“上帝！好辣！”边连汤带水吸溜个精光。
　　幸好他有先见之明买回来三份，不然都不一定够分……
　　晚上周英哲庄漠心刚回房间，就有人敲门，是洛宇巴里前来拜访。节目组不允许打压对手，但没说不允许强强联合啊！两位男士就是来商讨合作事宜的。
　　“……阿哲小庄厨艺一流，我们人气不错，如果联合起来出摊效果绝对加成！怎么样？考虑考虑哥的提议？”
　　“这……”提议是好，并没有触犯规则，但确实触动了其他参赛者的利益。
　　谁都知道这俩是大神，如果与他们合作，还是周英哲方占便宜些。
　　然而通常女嘉宾名气不足以媲美男嘉宾时，联合作战对女嘉宾是福是祸尚且难说。
　　周英哲无所谓，她后台过硬，对娱乐圈早没有前世的执着，只是担心地望向漠心。
　　庄漠心懂得她的担忧，更明白洛宇提议里包含对后辈的欣赏与提携，所谓身正不怕影子斜，何必因噎废食？
　　拍拍周英哲手臂笑言：“不是挺好吗？我们也要加油贡献力量。”
　　“……好！那我们美食取胜！”周英哲豁然开朗，四人同声欢呼达成共识。
　　作者有话要说：
　　庄：呵~月半就月半吧，随便了=_=……
　　喵:讨厌！等我啃个小点心T^T。
　　周：公交晃来晃去好有趣~—~！
　　庄&喵：……
　　周：?_?
　　庄：……突然想捶她。
　　喵：理解，握爪。
　　周：！！！为嘛？！我做错了什么QoQ？！
　　每次把自己写饿……


第35章混战?!放过那个节目组吧!
　　原本的出摊计划，周英哲想以夜市为主，早餐为辅。
　　庄漠心综合考虑各方面因素，建议放弃早餐时段。
　　一来，早上吃烧烤可能性不大，只吃米粉未免单薄不合时宜，恐怕努力与收益难成正比。
　　二来，经营餐饮远比想象中辛苦，起码在出摊前三个小时就要做准备，横跨两个时段，主厨周英哲过于疲劳，私心上她舍不得。
　　洛宇组加入进来就不一样了！餐品结构发生重大变化，米粉与煎饼的组合荤素兼备，有汤水有主食，集齐早餐条件，收入比重大大增加。
　　涉及双方利益，周英哲组只好又重新调整，决定实行最初设想。
　　“周，我有意见！你的粉好吃，可是太辣，太辣！不是所有人都能忍受，可以改进吗？”巴里抗议。
　　周英哲莫名：“太辣？呃……醋和辣椒根据个人口味添加，不喜欢只点鸡汤清粉也很好吃啊。”
　　“What？！”巴里愕然，似乎有些明白过来，无辜又饱含谴责的目光刺向侧头忍笑的洛宇。
　　“洛！！！你……很坏！怎么能这样？！”这个可恶的家伙，每次都欺负他好玩吗？啊！真想揍人，又下不去手……
　　巴里的模样憋屈又搞笑，少年脸尽显可爱，几个人忍不住善意揶揄几句，气氛和谐融洽。
　　屏幕前的爸妈粉、哥哥姐姐粉、男友女友粉都不由自主憨憨地跟着露出姨母笑。
　　嘉宾被粉丝认出来是必然，为方便工作人员后期维持秩序，节目组提供的场地均为开放式区域。
　　周英哲一众放弃景点，选中市中心几处啤酒广场，据说早间来往的上班族学生党密集，夜市则本地老饕光顾较多，比其他街巷更加繁荣，相对的，对食物质量也要求更高。
　　虽然粉丝都开足马力预备支持偶像，但嘉宾都戴着口罩眼镜帽子作厨师打扮，路透又尚未放出。清晨忙碌，行人来去匆匆抬头都是奢侈，根本没人注意广场上餐车增减，初期想挣到钱还得靠实力。
　　周英哲连夜赶制两幅漫画招牌，俏皮地挂在两组毗邻的快餐车上，宣传同时也可以当作菜单。
　　庄漠心左右瞧瞧，总觉得卡通人物有些眼熟，就是想不起在哪里见过……
　　幸好周英哲还记得画手身份，略微改动了绘画技法，庄漠心又忙着帮助工作人员在烹饪台与售卖台两边安装风扇，无暇顾及其他，否则某人马甲早就掉光了！
　　接下来将两个存放饮料的冰桶分别置于风扇前方，周英哲不论身在何处，随时能感受到清凉的风，庄漠心对自己的布置满意点头。
　　新餐车门庭冷落，人们习惯性往熟悉的商家走去。
　　周英哲志在必得地笑笑，掀开精心熬煮鸡汤的大锅，香味随风飘散，吸引不少人注意，很快就有愿意尝试新鲜事物的年轻人聚拢。
　　“哇！这汤好好喝。”
　　“新店？哪里哪里？”
　　口碑迅速在广场发酵，年长者也开始逐渐增加。
　　两个小时后人潮渐稀，嘉宾们互相敲打着酸软的胳膊腿和老腰，再次感慨普通人讨生活不容易。
　　这时来了个大学生模样的女孩儿，在餐车外围踯躅徘徊半天，终于鼓足勇气上前，腼腆地问：“嗯……小姐姐们……是庄漠心和周英哲吗？”
　　被认出来了，两人微笑拉下口罩：“是的，恭喜这位朋友率先发现嘉宾身份，节目组会送上礼物哦。”
　　女孩儿激动地差点晕倒，手舞足蹈介绍自己：“我我我叫XXX，有追直播！是庄周……庄周小蝴蝶……呃……那个……能合个影吗？”
　　庄漠心遗憾致歉：“按规则是不行的，抱歉，不过可以拍摄餐车远景。”
　　远距离摄影也不错，女孩儿将比心的亲切偶像收入镜头，接着飞快捎带上自己，当然也不能落下洛宇巴里两位国际男神。
　　果然夜市时粉丝聚集，嘉宾们步入角色，兢兢业业营业，工作人员从四下冒出来维持秩序，兴奋地窃窃私语不时流进耳朵。
　　“啊~洛哥的肌肉……我死了！我死了！”
　　“巴里盛世美颜！想抱回家！”
　　“女神不愧女神！温柔似水！还有那素颜，你看，你快看都木有死角！”
　　“英哲好御！做饭也好吃！娶我吧~给你生猴子~”
　　随着快餐车火爆，周英哲烹饪任务繁忙，恨不得长出三头六臂，庄漠心端庄大气谈吐得体主要负责接待客人。
　　眼见周小孩儿满头汗水即将顺着下巴滴落，漠心百忙之中不忘拿出干净手帕，贴心用温水浸透，时不时给大厨擦汗，还神奇变出把宣传册改制的蒲扇送风。
　　大厨又反过来担心女神工作太久体力不足，各种美食投喂得流畅顺手，显然也不是头一回干这事儿。
　　就在唯粉无奈承认真钻石姐妹情时，线上线下的小蝴蝶们已然边疯狂大喊“啊啊啊！SZD！！！”边酸酸地咬手绢咬鼠标。
　　半夜十二点，广场依然热闹，节目组必须收摊了。
　　嘉宾们收拾好厨具，与粉丝及路人食客挥手告别登上保姆车返回酒店。
　　工作人员开走餐车，避免人流过于集中，需要前往下个秘密地点。
　　每天最后的工作要为嘉宾盘点当天业绩，此环节不直播，但会在综艺中出现，主要目的是方便嘉宾更改策略，否则节目一成不变毫无竞争，容易流于俗套。
　　收视率与净利润权数计算完毕，周英哲组竟然比洛宇组还稍微高些，暂列排名第一。
　　江怜组第三，最惨的莫过于季橙组，不但排在最后，数据更是呈断崖式下降，硬生生掉出条沟！
　　之所以搞得如此难看，一方面两人的不和越来越表面化。
　　季橙看不起刘媛，觉着人气远高于对方，与糊咖组队自降身份！刘媛则自认为前辈，有支使后辈的权利，无礼后辈不但不听话，还胆敢瞧不起她，真是反了天，必须好好教训！
　　忙乱繁重的备餐工作使冲突越愈演愈烈，两人气得连形象都顾不上，变脸互怼那是家常便饭，乱扔锅碗瓢盆不说，差点大打出手。
　　观众们起先还新鲜，时间长了只觉着丑陋无聊，直播间收视率大打折扣。
　　另一方面两人厨艺堪称节目开播以来最大灾难，明明制作简单的包饭，经过她俩处理从外观到味道惨烈的能驱魔避邪！
　　即使最NC的粉丝都无法违心说出“好吃”二字，粉丝都快跑光了，更别说聚集路人。
　　不过唯一共同点也是有的，就是绝不会从自身总结失败原因，一致将怨毒目光投向周英哲组！特别针对人气高路人缘好的庄漠心，硬生生扣锅是对手蹭上大神才会导致己方数据出师不利，脑回路堪称诡谲。
　　江怜组也是集市采购原料，成本与食物质量尚可，问题出在策略失误。
　　她与常恒之参加之前其实已经商量好人设，但拒绝使用一次性餐具虽然省钱，实际操作起来却相当不便。
　　江怜忙着埋头做菜，常恒之忙着收桌子洗碗，全程各忙各的毫无亮点，看的人犯困，直播率自然不佳。
　　综艺节目里夺取好名次重要，将讨喜的人设立好更重要。
　　作为两家公司各自力捧的新生代女演员，江怜与庄漠心形象重合太多，各方面素质对比总是处于下风！
　　公司才决定让她参加这个节目，将原有人设向爽朗大姐姐引导，与对家差距越大越好，方便后期打造她霸气大女主形象，江怜绝不能错过转型继续向上攀登的机会！
　　后进四人组里，估计只有江怜在认真考虑工作。
　　常恒之先是将讥讽的目光投向季橙，嘲笑她妄想抱住不该抱的大腿，自取其辱。转而更憎恨起庄漠心，不但害他没能借助《凤鸣》东风大火，形象人气更是大打折扣，否则他哪至于被季橙那X女人变脸蹬掉，还不得不与赵利铭阵营的艺人合作挽回商业价值！
　　好麻烦……被恶意密切注目的庄漠心，倍感无奈加无聊，实在连眼神都欠奉。
　　至于周英哲，敌人不爽她就很爽，此时正联合巴里，在洛宇宽容的目光里，将各路敌人狠狠瞪回去！
　　不过八位嘉宾，却是神色各异。或喜或怒或嗔或妒，各种关系、感情、想法交叠，善的恶的彼此间暗潮汹涌，宛如上演权谋大戏。
　　导演都察觉到不妙，暗暗叫苦这期嘉宾怕是他遇到最难搞的，祈祷拍摄顺利完成，千万不要惹出事来，砸了节目组金字招牌。
　　也许导演足够虔诚，老天爷决定放他生路，剩余几天拍摄正常。
　　周洛两组交替领先，江怜组果断修正方向，竖立人设成功，人气渐长。
　　季橙组腆着脸凑到洛宇组旁边想要沾点便宜，结果除了被对比进泥沼，什么好处也没能讨到，只好灰溜溜另起炉灶。
　　最终到底洛宇组人气无敌拔得头筹，周英哲组紧随其后，江怜组也收获一批坚定粉丝，只有季橙组不提也罢，还要劳累节目组剪辑时维护她们仅剩不多的面子。
　　综艺播出，一如既往受欢迎，霸占热搜好几天。
　　“谁也不知道”围脖评论里更加沸腾，小蝴蝶友好且焦急地提醒大大又断更呢！
　　周英哲终于良心发现，连夜赶制出一副《快餐车》四格漫画供大家YY。
　　然而在这全民和睦嗑CP的友好气氛里，却有阴暗角落渐渐冒出不和谐音。
　　作者有话要说：　　导演：老天爷！谢谢你QoQ!!!
　　喵：不客气~*^_^*~


第36章不谢!请叫我娱乐圈核弹头!
　　“周舔狗，为抱大腿也是拼了。”
　　“脏活累活全让新人做，她只要擦汗立人设就好呢。”
　　类似阴阳怪气的评论，率先出现在“谁也不知道”评论区。
　　接着就有自称“唯粉”者表示庄周CP其实是巅峰捆绑销售，两人私下里并不亲近甚至关系糟糕，并附上张模糊照片，里面看不清面目但身形相仿的女性正互相拉扯。
　　久在圈里混迹，CP粉自然不会相信假料，极力澄清，过程中不免有偏激者人身攻击，战火就此莫名展开，逐渐扩大到周英哲庄漠心各自围脖。
　　公司与两位事主这才注意到争端，紧急磋商后联合发表声明，请粉丝不要相信并传播网络谣言，同时希望能够求同存异，互相尊重，理智发表观点。
　　毕竟不是实锤黑料，正常情况下事情到此都会趋于平静，然而现实是各种抹黑言论反复出现，更加变本加厉。
　　公司也觉察到不对，暗地出手压制，压住这头又翘起那头，没两天甚至有传言她们人品低劣，用不正当手段攀附洛影帝和巴里男神，连“周英哲轻视原队友江怜”“夜会影帝”的陈谷子烂芝麻也拿出来回锅。
　　网络上掐得乱七八糟，对观感造成极大损害。
　　公司正抓紧追查幕后引战黑手，周英哲气不过，披着“谁也不知道”马甲，率领众CP粉逮住黑子往死里回怼。
　　怼着怼着，她发现攻击性强的账户很多取消原关注不彻底，似乎常恒之、季橙粉丝居多，带节奏的营销号也有不少为这俩站过台，疑似天娱饲养的公关号。
　　又是天娱？如果后台有势均力敌的公司操纵，在纷乱糊涂的网络骂战中，巅峰能顺利压制对方吗？
　　可以是可以，只是需要时间，这过程里自己和漠心必然折损人气声望！她家漠心正值上升期，怎么可以被连累？！
　　还是太纵容对方了！果然对敌人仁慈就是对友军残忍，既然不懂适可而止，就别怪她赶尽杀绝。
　　周英哲露出森然笑容，拨通电话：“哥，是我……想不想重操旧业？……嗯！真当我没脾气？喜欢玩，咱们就玩个大的！”
　　谁知上午刚商量好计划，下午狗哥又打过来，纳闷问：“你上网没？天娱这什么节奏？哥咋不懂了？”
　　周英哲立刻打开电脑，热搜第一竟然是#江怜澄清不和传闻#！
　　通过天娱旗下娱乐新闻，江怜发出采访视频，诚恳说明自己与周英哲并没有不和，还拿出片场互相交换的慰问品证明，最后特意强调合作中了解到庄小姐是位十分优秀的前辈，非常值得学习，希望广大网友不要听信谣言。
　　敲头，疼，所以不是平行宇宙。别说狗哥，周英哲都迷惑了。
　　搞不明白唱的哪出，她揉揉额角：“咱先不管江怜了，这次专心把罪魁祸首揪出来！”
　　将劲爆新闻压下去最好的办法是什么？制造更劲爆的！
　　两天后，许多营销号突然同时收到免费爆料，所谓“庄周关系恶劣”的照片证据中，两个模糊身影压根儿不是本人，是有人恶意摆拍，模特正是季橙与刘媛。
　　匿名者不但有切实拍照取证，还放话后续有惊天系列大瓜！哪个号先发表，下次优先提供猛料！
　　本瓜已经够大了好伐？！剩下的那得多大？！必须是我的！营销号望风而动！纷纷抢着放出！
　　一石激起千层浪，受波及的各家粉丝先是被闻所未闻的无底线sao操作惊呆，旋即气到爆炸！带着冲天怒火涌进两名伪装者甚至天娱围脖，大骂忒不要face！
　　第二天匿名者果然如约向抢得首位的营销号提供新料——素人凭借努力出道？错！来看看天娱高层小开常衡之真面目！授意摆拍者竟是他！（附围信记录）
　　第三天，御用狗仔现身说法，常小开陷害女星蹭软饭教程放出！（附视频及转账记录）
　　第四天，娃都老大啦！假男神早已隐婚多年！天娱高层联姻内幕！（附结婚证，圈外人士加码，孩子无辜不要人肉！）
　　第五天，吸du加出轨！常小开与季小花的荒唐派对！（附视频及酒店记录）
　　……
　　岂止是瓜，这是直接往圈里扔了个核弹头啊！路人吃瓜吃得应接不暇头晕眼花，全民群嘲！
　　天娱公关部彻底疯了！都是实锤解释不能，热搜根本来不及压，最后只剩下一件事可做——道歉！道歉！再道歉！总之疯狂道歉！
　　专门机关开始追查du品问题，粉丝掉落到个位数的刘媛季橙先后宣布退圈。
　　常恒之连宣布退圈都顾不上，他妻子也是天娱高层大小姐，如今得知各种烂事，在他进去接受调查期间怒不可遏提起离婚诉讼并索要巨额赔偿。
　　结束综艺在家调整状态的庄漠心震惊得无以复加，连她都忍不住要赞叹一句自家老板好可怕！公关部好牛掰！
　　然而莫名背锅的应老板此刻只想揍人！电话打过去恶龙咆哮：“周英哲你干了什么？！”
　　清清白白周小孩儿嘤嘤嘤：“人家什么都没做，老实待在家里的呀~有证据是人家做的吗？木有呢。明明是自作孽，老天都看不下去要收人。”
　　“你！！！”应姨差点背过气去，要不是她涵养好，能吐出朵儿金莲花来。
　　“……总之主要策划者和参与者彻底完了，我们现在与天娱撕破脸没有好处，也要避免狗急跳墙，差不多行了！”
　　“嗯嗯，我相信善良的人懂的见好就收，嘿嘿。”周英哲开心挂掉电话。
　　啊！清爽了！心情辣么好，先画幅四格漫和小蝴蝶们同乐一下，然后邀请漠心言绪众亲友去恰饭吧！
　　最近大大心情很好呢~庄漠心将热腾腾刚出炉的漫画拖进专属文件夹，紧接着收到周英哲的饭团邀约，不过最后也没能出去吃，被少数服从多数按在家里，亲手给大家做了顿好的。
　　如今庄周片约不断，公司选择合作需要更加慎重。挑选剧本期间，周英哲为即将到来的另一轮考试日夜苦读，中途回去看望家人，偶尔还能收到漠心的课业指导。
　　庄漠心饰演女商人那部剧普遍被看好，参加路演宣传同时也参加了几次与天娱联合推送的活动。
　　天娱接连三位艺人爆出重大丑闻，公司形象严重受损元气大伤，导致高层大换血，决定暂时韬光隐晦，与业界龙头巅峰修复关系。
　　示好自然要拿出诚意，提出的企划都是旗下比较优质的节目，巅峰也没客气照单全收。
　　庄漠心与江怜共事几次，发觉她工作努力，业务能力比较强，加上此前能及时替英哲澄清，不由对她有些改观，两人现在也算是抬头不见低头见的熟人。
　　这天工作结束，江怜过来拜访，询问庄漠心哪天有空，想约她一同前往某家新开的海滨酒店吃饭。
　　两人会在工作场所聊两句，关系仅此而已，私下并没有过多往来，江怜的邀请未免显得突兀。
　　说实话，上次华盛事件仍然让庄漠心心有余悸，她对与天娱艺人发展友谊没有兴趣，不是太想去，婉拒道：“这……虽然感谢江小姐，不过我最近比较忙，分身乏术，实在抱歉。”
　　江怜脸上闪过不自然，赶紧解释：“其实是有些工作的事想和庄前辈聊聊，上次我会为英哲发声，也是了解到一些关于她的内幕……您知道她性子挺急的，又和我不熟……所以我想还是先和您谈谈。”
　　“关于英哲？”她确实得罪过天娱，还是因为自己。
　　如果有人由此针对她……庄漠心面色凝重，终于同意并提议道：“好吧，周末恐怕不行……周一也……下周二上午我有半天空闲，江小姐方便吗？”
　　“方便，到时我来接前辈。”
　　下周二英哲就考完了，傍晚应该能赶上为她庆祝……时间来得及，庄漠心点头接受了邀请。
　　再次跨过学习门槛，周英哲高高兴兴给庄漠心打电话，不过对方没接，想来正在忙。
　　就我们俩聚会吧？不叫别人。做什么菜好呢？要不要买蛋糕？不然我问问焦小胖行程过去接她？就这么办！
　　电话号码尚未拨出，焦娇已经打过来。真不禁念叨，周英哲笑着按下接听键，哪知听筒里传来对方哭得上气不接下气的声音。
　　“周周！周周怎么办？！庄姐不见了！我哪里都找不到她……就出去买个东西，她们都不见了！”
　　“不见了？！”周英哲心“噔”的提起来，赶紧安抚她：“你别急，慢慢说，到底怎么回事？！”
　　焦娇也对天娱充满戒备，一定要跟着去海滨酒店！确认过只有江怜带着助理，酒店环境也比较安全雅致，才放心送她们进包厢商谈，两位助理等在外间。
　　中途收到庄漠心发来的短信，说是聊天时间可能要延长，让她先去买点饮料还有晚上庆祝用的东西。
　　焦娇不疑有他去了，时间不算长，回来却发现另外三人凭空消失，包厢已被收拾得整洁如新，四处询问竟然没有半个人注意到她们行踪，就好像大家都没来过一样！
　　庄姐的手机接通却无人接听，一定是出事了！
　　焦娇赶紧联系叶姐，然而失踪时间太短不足以报警，公司只能派叶姐带人赶过来搜索，无异于大海捞针。
　　联想上次发生的事，焦娇深感周英哲神通广大，紧接着就来找她。
　　这情节周英哲听过，握着手机的手与声音都止不住颤抖：“海滨酒店？天盛？”
　　得到肯定回答，她的头“嗡”的声就木了，当场打个趔趄。
　　这是赵利铭名下酒店！前世庄漠心就是从这里失去踪迹，不久便传来她落海去再也搜索不到的消息！！！


第37章应该留个零件做纪念
　　“杀了你！敢动她半根手指绝对杀了你！！！”周英哲目眦欲裂，愤怒拨出电话。
　　“狗哥！帮我追踪XXXXXXXXXXX，我要知道这手机的实时位置和动态！”
　　“没问题……妹子……你、你咋了？”
　　“别问，安保公司的人会接你，跟他们走！”
　　“安保公司？！你怎么和那帮家伙……喂喂喂？我去！！！”
　　顾不上听狗哥劝阻的废话，周英哲立刻联系另一批人。
　　沙哑男声很快传出话筒：“二小姐有什么吩咐？”
　　“我人在巅峰大楼，立刻要用直升机，最近的可降落点在哪里？送我过去！”周英哲急切且冷酷，隐隐能听出不死不休的暴戾。
　　哦吼~要死人辽……男人轻笑声：“遵命。”
　　不到十分钟，周英哲、狗哥、安保公司主要负责人勇叔，还有勇叔两名得力手下，已经坐上直升机追踪开往远海的手机信号了。
　　狗哥小心翼翼望了眼身旁脸上有疤的精瘦高个儿，高个儿对他露齿一笑，吓得狗哥又往舱门方向蹭了蹭，瑟瑟发抖抱紧自己的小电脑。
　　“二小姐，最多十五分钟就能追上。”勇叔恭敬地通报信息，屏幕上的小光点仍在不紧不慢移动，似乎不想在船只密集的海面停留。
　　“再快点！军刀给我。”周英哲隐没在黑暗中，看不清此刻表情。
　　要刀干嘛？！你要刀干嘛？！狗哥惊恐望向她。
　　“二小姐这……”
　　“给我！”
　　“遵命。”
　　要死了要死了！谁来救命？！狗哥哆哆嗦嗦悄悄打开电脑围信。
　　“出人命啦！你二姐要杀人！快到我给你发送的位置！快点快点！！！”
　　幸好周英杰秒回。
　　“又想骗我偷偷用游艇！没门！等我跟妈说声，做好准备再说。”
　　狗哥特想放声嚎泣！深深后悔以前总给弟弟挖坑，关键时刻失去信用。
　　他壮着胆子用电脑摄像头给对面左青龙右白虎的壮汉拍了张照片，发过去疯狂打字。
　　“骗你是孙子！我们正在一起！你看！”
　　写作业的周英杰当场跳起来，“哐”地声撞翻凳子，惊得同寝同学都侧头看他。
　　爷爷爸妈郑重警告过他们姐弟，与安保公司所有人不得有过于密切的私人来往！最多保持正当业务联系，比如在危险地区保护运送“时越”商品资金等等。
　　那些人里许多继承老派思想规矩，处事方法偏颇彪悍，现在仍想回归“家族”麾下，他不信周英哲不了解其中危险。
　　究竟出了什么事？！竟让二姐不惜动用不能动用的力量，接触不能接触的人？！
　　周英杰不敢通知家里，爷爷知道得扒了周英哲的皮！跟头把式跑到码头自己出钱租了艘快艇匆忙赶来。
　　如同置身摇篮，庄漠心身体随之轻微晃动，那感觉越来越明显……
　　昏昏沉沉自狭窄的船舱床上坐起身，她摇摇头想尽快厘清状况。
　　远处海鸥鸣叫清越，海水的腥味弥漫在空气中，灿烂的阳光铺满地板，能从窗口看到外面无尽蔚蓝的海面。
　　船舱内装修奢华，应当是艘豪华私人游艇，自己什么时候登地船？她拼命回忆，记忆慢慢苏醒。
　　与江怜的谈话很愉快也很重要，她得到不少有用信息，事关重大她本想早些回去与应总英哲商量对策。
　　告辞时准备让焦娇开车到门口等她，谁知刚解锁手机，后面有人忽施袭击，气味刺鼻的布巾遮住口鼻，还没反应过来她已经失去意识。
　　总算回过神，庄漠心大惊失色率先检查衣服，发现尚且完好才松口气。
　　手机包包都在身边，下床试探着推了推，舱门没有锁闭，看来游艇主人非常有信心她无法逃走，根本没想过要限制她行动。
　　事已至此，恐惧逃避丝毫没有用处，她倒要会会绑架她的人！即使心中已经有所猜测。
　　来到甲板，强烈的阳光让她产生瞬间眩晕，用手遮了下，就听到身后响起痞坏的公鸭嗓：“庄小姐好大的架子！非得用非常手段才能留住。我想要的人，没有弄不到手的！如今上不着天下不着地，看你还能跑到哪儿去？！”
　　庄漠心皱眉，她觉着赵利铭疯了，竟敢绑架他人非法拘禁，就算是天娱太子，这样的重罪也背不起啊。
　　不过背不背得起已不是她此刻有暇考虑的问题，强自镇定下来，面色冰冷转身问：“江怜呢？！”
　　赵利铭嘲讽地笑笑，侧头喊了声：“你庄姐找你呢！”
　　江怜从甲板另一边出现，抱臂站到赵利铭身旁，低头不肯看向庄漠心。
　　此时才晓得愧疚未免虚伪，庄漠心冷哼，不再理她冷声直接问赵利铭：“你想怎么样？”
　　“你也挺有意思。”赵利铭没接话，玩味地抚抚下巴。
　　“对我们公司严防死守，让我没机会下手。偏偏遇到周英哲的事，就着急忙慌主动送上门。她要不是个女的，我都要以为你爱上她了！不过嘛~这年头一切皆有可能，我还没试过……嘿嘿~那女人长的也不错，不如一起来场三……”话题逐渐往下流偏离。
　　怎么有如此无耻的人？！庄漠心怒火升腾大声喝断：“住口！你没资格提她的名字！！！”
　　“没资格？！老子就是资格！竟敢折老子面子，老子绝不会饶过她！搞死她易如反掌！我告诉你，识相的跟了老子，再帮我把姓周的弄到手，老子保你前途无量……”
　　也不知道他哪里学来的？这横行霸道的鬼子范儿无比标准！
　　“我如果不同意呢？！”庄漠心对他恶心至极，横眉冷对。
　　赵利铭瞬间扭曲了面孔：“那就别怪老子不懂怜香惜玉，霸王硬上弓！”说完就要来抓她手臂。
　　庄漠心大惊躲避，头脑跟着冷静下来，以退为进：“等等！让我考虑一下！”
　　见她松口，赵利铭停下，露出洋洋得意的表情。
　　庄漠心面露犹豫悲戚：“事到如今，也没有太多选择的余地。可我不明白，那包厢明明没有可以藏人的地方，你是怎样神不知鬼不觉出现在身后？”
　　赵利铭自满地笑了：“那酒店是我新建的产业，专门留出条窄窄的暗道……要想做什么可是方便得很！”
　　听到这里庄漠心简直不服不行，竟然真有人为了方便做龌龊事，特意给自己建栋楼！
　　她怒极反笑：“我也是有名望有粉丝有公司的公众人物！你就不怕我报警，再把你的下作事发送到网上！！！”
　　至此赵利铭将反派本色发挥得淋漓尽致，色眯眯又嚣张地刺激她：“你去啊！知道XXX吗？名气比你大吧？知道前阵子为什么突然退圈？！就是和你一样又臭又硬！在这条游艇上逼得老子用强！不信你尽可试一试！”
　　他口中那位女星与庄漠心有过合作，彼此印象都不错，对于她的离开，庄漠心既不解又惋惜，没想到真相竟是这样残酷！
　　她气得浑身发抖，恨恨咬紧牙关，嘴上却假意示弱：“……太子爷不愧是太子爷，我们这些小演员怎么是您对手？”
　　赵利铭志在必得，想上前揽住她肩膀……
　　不要小看拍过动作戏的女演员！说时迟那时快，庄漠心全力飞起一脚，凶狠正中他两腿之间。
　　为方便上下楼，她今天穿的可是坡跟皮鞋，杀伤力爆棚，踹得赵利铭大声惨嚎泪花飞溅，跪爬在甲板上浑身颤抖！
　　趁此机会她飞速跑向船头，灵巧跨过栏杆，正色厉声对赵利铭大喝：“休想我帮你做任何事！要么送我回港口！要么逼我葬身大海，总会有人替我报仇！”
　　本来赵利铭已然愤怒成公牛，缓过劲儿就想立刻折磨的她叫天不应叫地不灵！没成像庄漠心竟刚烈到宁为玉碎不为瓦全！
　　看表情就知道绝不仅是威胁，她已经做好随时送命的准备！
　　不敢让太多人知道自己干过的坏事儿，赵利铭只带了情人江怜和船长上船，此刻连个能帮忙的人都没有。
　　他爸严厉叮嘱过他，这年头怎样玩都没关系，唯独人命的红线不能碰！
　　何况庄漠心名气大、口碑好，背后的巅峰更不是可以随意打发的杂鱼！真追究起来他吃不了兜着走！
　　眼见庄漠心在栏杆上摇摇欲坠，赵利铭暗暗考虑了番利弊，决定压下怒气暂时假装示弱！
　　他强忍疼痛勉强爬起来，装出心惊胆战的样子安抚庄漠心：“别别别！你别冲动！好商量！都好商量！”
　　就在这时，巨大的轰鸣声由远及近，天空中黑色直升机全速向他们驶来！
　　赵利铭江怜都不清楚对方是谁？怎样找到这里？不明所以楞在当场。
　　庄漠心见情形不妙，怕被无端吹到海里，立刻俯身向内紧紧捉住栏杆！
　　飞机悬停在游艇正上方，强烈的风压碾得下面三人抬不起头，舱门打开滑索降下，一人灵敏滑落。
　　她似乎非常急切，中途就放开绳索，带着不可阻挡的怒气直扑赵利铭！
　　赵利铭似乎察觉到不对，刚疑惑抬头到一半，脸上就狠狠挨到记雷霆重击。
　　对方拳头又快又沉，加上坠落的力道，打得他偏过头栽倒，当场喷血又喷牙，脖子差点跟着扭断，尚未意识到疼痛，大脑已经模糊，另一侧脸“哐”地声砸在灼热的甲板上。
　　作者有话要说：
　　前世的庄视后没能及时跳槽，so悲剧了……
　　本文全部写完！五十章~撒花！不过还得贴一阵子，大家不着急哈。
　　答应某位小可爱，写完的话本周更新两章当做庆祝，我来啦！
　　开始写《受雇为夫》下部（名动天下篇），可以预料那惨淡的收藏和点击……哭！趁现在多存货，祝福喵撑住吧。


第38章永远陪在你身边
　　疼！浑身上下五脏六腑疼到绞成团儿。
　　拳脚似乎长出眼睛，总能精准找到赵利铭防护薄弱的部位，暴风雨般密集落在身上！
　　周英哲杀气腾腾的面庞映入他因畏惧放大的瞳孔。
　　起先他还有点力气哀嚎求饶，不大会儿只能抱头发出微弱呻吟，浑身青紫，血淋淋任人痛打。
　　三名看着就不是善茬的大汉，紧随周英哲降下，瘦高的径直往船长室走去，左青龙右白虎的似笑非笑挡在腿软到几乎站不住的江怜面前，年长的则赶紧过去将庄漠心搀扶到安全地带。
　　痛殴对方犹不解气，周英哲猛力拽起赵利铭衣领，从身后抽出雪亮的军刀怼在对方脖颈处。
　　好剑有剑气，好刀有刀气，见过血的好剑好刀更有煞气！
　　即使刀刃距离颈部尚有段距离，赵利铭已经能清晰感觉到冰凉刺骨的寒意刺痛喉咙，被吓破胆扯着嗓子痛哭流涕，拼命哀求周英哲饶他狗命。
　　不过周英哲并没有打算放过他，前世她病入膏肓，被狗男女活活羞辱致死，虽然不是赵利铭亲手杀害，却比一刀毙命更加痛苦。
　　如今旧恨新仇齐涌上心头，理智什么的早被抛到九霄云外。
　　就在她准备来个白刀子进红刀子出，手臂忽然被人紧紧抱住，庄漠心急切惶恐的声音在耳边响起：“不要！不值得！”
　　别说江怜，连庄漠心都被眼前暴戾场景惊呆，直到周英哲举刀相向。
　　此时她早已了悟周英哲身份并非如她所想那般简单，然而新时代毕竟与过去不同，任谁也不能突破法律红线凌驾其上。
　　英哲会毁掉自己！庄漠心大急，不知哪儿生出的力气，猛然推开扶着她的男人，不顾一切冲上去，堪堪拦住处于暴走状态的周英哲下死手。
　　刀尖刺破皮肤，殷红的鲜血潞潞流下，赵利铭僵直着屏住呼吸，生怕挪动半下就会小命不保。
　　周英哲喘着粗气，恶狠狠瞪视他，不过持刀的手却在慢慢放松，军刀“哐当”掉落，她将赵利铭扔回甲板不再理会，赶忙回头紧张兮兮仔仔细细检查遍庄漠心，确定连半根儿头发丝都没少才舒口气。
　　终于知道前世发生了怎样的惨事，心痛后怕的情绪淹没她，周英哲紧紧握住庄漠心双肩，惊魂难定失控大喊：“是不是傻啊你？！有什么比命重要？！你要是……我……不管发生什么事，你就是你！我都会陪在你身边！别……别再吓我了……”
　　声音哽咽，身体颤抖，周英哲用力抱住她。
　　周英哲第一次吼她，庄漠心却似回到最安稳的归所，强装出来的镇定褪去，真实的惶恐软弱再藏不住，也用劲儿回抱住对方，磕磕绊绊哭着回答：“好……好！我答应！我……我们回……回家。”
　　左青龙右白虎赶江怜回船舱，赵利铭是被勇叔拎过去的，两人被关押在同一间房。
　　直升机完成任务离去，游艇平稳行驶在回程的海面，半路遇到抓狂飞奔赶来的周英杰，几下爬上船，确认他二姐没能成功发疯才哀嚎声安心瘫回甲板。
　　岸边救护车等候多时，廖云正安抚哭得接不上气的小胖子，叶姐焦急瞭望，见到她们平安回来，所有人忍不住一拥而上，场面一度混乱非常。
　　赵利铭被捆在担架上抬走，江怜趁没人有空搭理她，登上赵利铭的救护车逃走。
　　周英哲打人时没能顾上做防护，双手伤势不轻，庄漠心担心她手骨受损，坚持陪她去医院检查。
　　只要漠心说的必须听！归途中被撸顺了毛儿，恢复正常状态的周小孩儿乖乖跟着登上另一辆车。
　　周英杰边啧啧称赞庄女神不愧女神，柔声细语就能劝人迷途知返，边惊异于周英哲的隐藏属性，如果不是条件不允许，真想拍下来给家里老头老太太瞧瞧，原来霸王龙也有娇俏一面！
　　他本来也想上车，然而作为现场仅剩的周姓人士能走吗？被狗哥拖着替安保公司那帮人善后去了。
　　万幸周英哲练家子出身，未造成手部骨裂只有挫伤，留院观察一天即可。近期是无法加入动作剧组了，刚好全心投入《情义剑》初期宣传。
　　庄漠心却不能继续陪她，此次事件对天娱巅峰来说都是必须遮盖严实的重大丑闻！
　　她们入院时被人认出，不大会儿院外就出现狗仔蹲守。
　　好在赵利铭上岸就被迅速转送其他医院，及时脱开关系。
　　巅峰决定对外宣称周英哲武术特训时出现小事故，庄漠心作为好友探病，既然只是看望，自然不能留下陪床。
　　虽然遗憾，周英哲也能理解，加上自觉伤得不重无需照顾，干脆将相关人士统统赶走，只许廖云早晨来接，晚上却迎来位意外访客。
　　勇叔一反白日从容，局促坐在床边，好声好气请求：“二小姐，看在我们帮上忙的份上，求您跟老太爷说说好话，让我们回家吧。”
　　“老太爷”并非指周爷爷，而是尊称周英哲远在f国的外祖父。
　　“这……不是我不想帮你们。”周英哲也很为难。
　　“现在家里绝对不能和……特殊业务扯上关系，勇叔你明白的。”
　　勇叔沉默片刻，苦笑说：“诶……到底不一样了，我们就算跟不上时代，也非得适应不可。前年就开始进行整顿，计划书二小姐过目，我们希望老太爷派人来监督取证，如果彻底成功……您看能不能……”
　　“整顿什么的？今天我差点……也没见你来阻止啊。”醒过神的周英哲想想就心悸。
　　明明你非要的刀！女人果然翻脸比翻书快！勇叔赶紧解释：“吓唬吓唬可以呀！我看着呢！也不会让您……那啥！”
　　周英哲不过吐吐槽痛快痛快嘴，也没想真难为他，最终收下了计划书。
　　勇叔前脚刚走，后脚姚思琪赶到，风风火火冲进病房：“一点不让人省心！你还好吗？！”
　　“没事没事，手上青了几块儿而已，言绪呢？”周英哲往她身后张望。
　　“别看了，她要准备首场演唱会，在外地封闭集训，牵挂你也离不开，回头我给她打电话。公司那套我才不信，说说吧，你又为什么把自己送进医院？”
　　周英哲只说赵利铭威胁庄漠心跳槽，她过去阻止，起冲突把人打了。
　　“看这为爱付出的代价。”姚思琪戳了戳她绷带包裹的右手，愉快欣赏对方呲牙咧嘴的表情。
　　接着问出石破天惊的问题：“你和庄视后什么时候开始交往的？”
　　“交往？什么交往？！”周英哲惊悚。
　　“谈恋爱啊！你就别瞒着啦，天天腻歪得跟连体婴似的，当我……”姚思琪不经意抬头，正对上周小孩儿宛如被外星人踩住脚的表情。
　　“你……你们不会还没有……”无意中捅破窗户纸的姚思琪嘴角抽搐！完蛋，完蛋！她是不是揭露了什么不得了的真相。
　　周英哲魂飞天外，甚至姚思琪离开她都忘记打招呼，大脑飞速旋转。
　　她和漠心看起来像在谈恋爱吗？应该……像的吧……
　　仔细回想，前世她对江怜都没有这么好过！如果仍不能证明，那她恨不得把所有妄图抢走漠心的人都扔进太平洋的心情……又是怎么回事？
　　什么啊！原来爱情早已在心中生根发芽。
　　漠心会喜欢她吗？嗯……前世她一直没有绯闻男友，谁说不可能是蚊香？关键她对自己也非常非常在意，感觉似乎并没有那么直。这年头国外同性都能结婚生娃了，区区掰弯算啥？！就看你肯不肯去掰！
　　喜悦盈满周英哲心间，她一把拉过枕头蒙在脸上，脚下用力踢了好几下被子，边乐得像个万圣节南瓜，边左右打滚停不下来，激动得反复去世。
　　因为成为牵线人，她私下联系安保公司的事到底被爷爷知道，气得周爷爷把人拧回家狠狠抽了顿！罚她不许吃晚饭，跪在偏厅思过。
　　晚上周英杰偷溜过来坐在她身边：“干嘛老是揽麻烦事上身？”
　　周英哲活动活动发麻的膝盖，闷闷地说：“当年分开的时候太武断，都没给人留太多活路，不觉得过分吗？再说勇叔也算咱俩启蒙师傅，外公肯松口我也没白挨揍……话说都什么年头了？还罚跪？！哎呦！你也去了，为啥没事？”
　　“我那是去救你，阻止你脱离人民群众队伍！顶多判个知情不报。”
　　周英哲干脆也坐下，将头靠在周英杰肩上：“谢谢。”
　　“咱俩谁跟谁”周英杰侧头贴住她头顶。
　　然而温情的气氛没能维持多久，就被周弟弟打破。
　　“既然这么熟，拜托你个事儿呗~能不能介绍庄女神给你弟弟我认识？”少年眼睛闪闪发亮。
　　“你要干嘛？”周英哲心里瞬间警铃大作。
　　“我发现她……真的挺好的，我条件还可以，年纪不是问题……”说着说着大男孩竟然娇羞啦！
　　粗线了！又一个想丢下海的！所以说姐弟情都是塑料！
　　周英哲推了他把，凶巴巴挥舞拳头：“奏凯吧你！想都别想，漠心是我的！”
　　“你的？？？”周弟弟嘴巴越张越大，小心翼翼颤巍巍问：“不是……我想的那个意思吧？”
　　“就是！！！”少年刚萌芽的初恋情怀，就这样被姐姐无情掐死。
　　朋友之妻不可戏，何况还是未来嫂子！
　　“我去！就算双胞胎也不要这么像呀！取向都一样！”
　　周英杰“嗷”的声倒下去，过了会儿又爬起来同情地望着他二姐。
　　“……别拿黏糊糊的眼神看我，ex！”周英哲打个寒颤。
　　“不，我只是觉得你应该早点习惯，像你这么能搞事的人，可以预见将来跪进来的机会仍有很多啊……”周英杰摸摸光滑的下巴，真诚建议。


第39章亲爱的敌人，脸疼吗？
　　与睡一觉继续活蹦乱跳的周英哲相比，赵利铭老惨了。
　　别说那顿极其专业的拳打脚踢，只庄漠心正中红心的飞脚就够他喝一壶。
　　数根骨头断裂，医院给出住院三月，回家静养再三月的保守意见。
　　半瘫赵越想越不忿，身子骨暂且不支持他继续作死，但可以删删减减加油添醋向自家老爷子哭诉啊！
　　赵家算是本城知名暴发户，赶上好时候，依靠征地发家，乘着东风做起房地产，后期生意因大环境逐渐走下坡路，才想在娱乐圈分一杯羹。
　　赵利铭是赵氏集团老董事长着力培养的长子，儿子几乎被打残废自然也引发他心中愤怒，早上出门时誓要不计代价手段讨回公道。
　　哪知晚上直接来到医院，阴沉着脸兜头就是个大耳刮子！将病床上的赵利铭当场打懵。
　　“每天心思不用在正地方！就知道玩儿明星！玩儿明星！玩儿的脑子都生锈了！挑女人也不掂量掂量自个儿斤两！真当什么人都能招惹？！你老子都能摆平？！从今天起，不准再去招惹周英哲！还有那个庄啥的！否则不用别人，老子先把你废了！”
　　“爸你糊涂了？！被打的可是你儿子，丢脸的是咱们赵家！”赵利铭几欲崩溃。
　　“糊涂的是你！丢脸也给老子憋着！你干的那些事自己心里不清楚？！到现在还不明白哪里出错？！长记性就老实点，赵氏可不只有你一个男丁！”赵老董事长摔门而去。
　　差点气出脑溢血的赵利铭忍耐到他老爹彻底离开，无能狂怒，大叫声“啊！！！”掀翻病床边的矮柜。
　　老头子真的老了！半点曾经的锐气也无。本城生意场上，大家族就那么几个，以他们赵家势力对上最大的也堪称势均力敌！不就是个巅峰？还怕她不成？！
　　他赵利铭可是天娱老总、赵氏钦定太子爷，打就打了？！说出去面子往哪儿搁？！休想他会放过那两个女人！他就不信巅峰能护住周英哲一辈子！
　　还有江怜那蠢蛋，要不是她信誓旦旦证明周英哲没有背景，提出什么一箭双雕的好计划，说是既能打击与他不和的常恒之二叔常副董，又能向庄漠心卖好降低对方防备心，他能阴沟里翻船？
　　确实常副董那派因着抹黑手段太低劣，又有他在背后推波助澜落井下石反受到重创，然而得到的利益完全不能弥补自己差点被打死的代价！
　　不行！他一定要谋划个够狠决够彻底的办法，好好教训不听话的人，让她们永远坠入泥潭再也爬不出来，最后只能跪地哀求！
　　三个月时间飞逝，期间赵利铭确实停下小动作，看起来安分许多，只是江怜日子很不好过，不但每天要忍受金主各种恶劣脾气打骂折磨，还被迫接受许多过去根本看不上眼的“应酬”，终是难以忍耐，随便同意某不知名小综艺的邀请逃走了。
　　好不容易认清自己心意的周英哲架不住唐导与应姨对《情义剑》的热情，被强行打包送去参加各式路演宣传，因为各方反馈良好，代言量飞速上升，粉丝激增。
　　然而她半点兴奋不起来，经常见不到女神，思念日盛却只能围信联系，想多发几条，又开始莫名纠结，害怕对方嫌她烦，删删改改，造成正在别处拍戏的庄姐姐长时间滞留“对方正在输入……”界面，纳闷不已。
　　即将年末，几项国内重要的电视剧大奖典礼即将拉开帷幕。
　　庄漠心因为《凤鸣》中的出彩表现，于最近的华瑞奖提名最佳女配，呼声很高。
　　为增加热度，奖项导演组还特意邀请周英哲参加走秀。
　　恰巧那会儿路演与拍戏同时结束，两人可以好好聚一聚，周英哲很是期待。
　　想到漠心即将拿到人生中首个真正意义上的视后，她比本人还开心，已经暗戳戳策划怎样庆祝了。
　　红毯上，一身黑色小西装的周英哲护送雪白长裙摇曳的漠心公主款款而行，即使《凤鸣》CP热度已随时间流逝消退不少，依然引发两边尖叫雷动。
　　宣布最佳女配时，所有人都或明或暗望向庄漠心，然而颁奖嘉宾打开信封后明显微愣，旋即很好的掩饰过去，宣布最终获奖人为江怜！
　　她凭借的作品是出道大火的仙侠剧，虽然表演可圈可点，但与庄漠心相比仍有相当大差距，明眼人都能看出必然评选过程中出现问题，现场骚动片刻迅速平息，后排巅峰公关部经理脸色漆黑漆黑的！
　　周英哲气得直咬牙，下意识想回头瞪视江某人。
　　……忽感握紧的拳头被柔夷覆盖，转头间庄漠心反而满面淡然，安抚地弯弯嘴角示意她不要介意，周英哲霎时平静下来。
　　典礼结束，周英哲默默取消明天的庆祝晚宴预定，并支付了违约金。她一直未曾放开庄漠心的手，轻轻捏捏，明快地对垂头丧气助手三人组提议：“折腾这么晚，大家都饿了吧？来我家！给你们下碗香喷喷的葱油面！”
　　焦娇左右瞧瞧低气压笼罩的叶姐廖云，觉得不能继续颓丧，撑起笑颜欢呼支持：“好呀！拍戏时候吃不到周周做的饭，可想死我了，口水啪塔啪塔掉！我来买菜，出力的要吃两碗！”
　　“又不怕胖了？”庄漠心打趣。
　　“没事，她减得快！”叶姐加入。
　　“太晚了，你一个人不安全，我陪你去便利店。”廖云积极提议。
　　……
　　汤足面饱，焦娇拍拍圆溜溜的肚皮，心想什么减肥美颜都见鬼去吧！与廖云一同收拾起碗筷。
　　叶姐正在阳台与应姨通话。
　　庄漠心坐在沙发上，按摩整天挤在高跟鞋里发红的脚趾。
　　周英哲端着水果出来，刚要上前搭话，电话忽然响起，言绪的头像不断跳跃。
　　“喂，老言你放出来啦！”
　　听她声音不像受到打击，言绪松口气：“是呀，刚出来不就忙着联系你吗？够意思吧！典礼我们看了……华瑞不算什么，还有更重要的荆棘和万花呢，不信都能暗箱操作，帮我转达给庄姐——我和思琪都支持她！”
　　“不遗憾，奖项也得恰饭啊，华瑞最大金主不就是永盛地产吗？我们跟老赵家结仇不浅，能让我女神拿奖才怪！和那谁挨的暴揍比起来，我们这边有盈余。话说他家企业怎么不是“盛”字辈儿就是“天”字辈儿？”
　　周英哲想得开，开始有心情八卦，赵氏渴望发财害怕吃土怕到这地步？企业名称全是狂霸土豪型！以此类推，赵利铭改叫赵胜利或者赵舔利才对吧？
　　“啊哈哈哈！你是要笑死我吗？！”言绪没忍住飙出眼泪。
　　“不开玩笑了，明晚你和庄姐有空吗？加上思琪，我请你们吃饭，刚好有事想聊聊。”
　　周英哲考虑片刻，她们有短暂休息期，和应姨打好招呼应该没问题，得到庄漠心首肯，立刻爽快答应下来。
　　言绪的聚餐除了给庄漠心宽心，另一个重要议题是希望她们作为嘉宾出席她的首场演唱会。
　　经过两年积累，她已是颇有名气的新生代歌手，具备举办演唱会的条件。
　　这恐怕是言绪目前职业生涯里遇到的首次盛事，她既紧张又兴奋，自然希望好友能在身边助拳打气。
　　大好事怎能错过？庄周二人与应姨沟通协调后，很快为她送上肯定答复。
　　入围三大电视剧奖项的作品都是实力派，然而就算你实至名归，也需要公司运作才可能获选成功！否则卓别林再生也免谈！这算是业界潜规则。
　　华瑞铩羽而归，本该属于己方的奖项意外落入他人之手，成为巅峰本年最严重的公关失误！如果再发生类似错漏，不但公关部经理要扣除10%年薪，全部门年终奖也要受影响。
　　整个公关部如临大敌，咬紧牙关疯狂加班输出！好在最权威的万花奖由zf牵头筹办，永盛地产操作空间小，他们只需严防死守对方出阴招就行！
　　终于庄漠心不负众望，力压群芳获选荆棘和万花最佳女配，成为名副其实的双料视后。
　　她参演的民国商战大戏趁热播出，凭借新颖精彩的剧情和她惟妙惟肖的演技完美诠释女商人风起云涌的一生，引爆千家万户屏幕。
　　网上自然有人顺风对比两位最佳女配的演技，由此素来口碑良好的江怜也开始出现反对质疑声。
　　春节转瞬即至，经过半年精致剪辑与广泛宣传的《情义剑》上映。
　　首日票房爆发，压倒之前影评人普遍看好的国外大片，以五亿完美收官，已经有西方知名片商邀约全球上映事宜。
　　几十年来武侠片何曾再出现如此盛况，引得网上连连惊叫“武侠重生”！
　　唐导激动得老泪纵横，大摆庆功宴，红包不要钱似的狂撒，直接把众主演喝趴下才肯罢休。
　　周英哲庄漠心的事业都攀上新高峰，成为各影视剧组眼中的极品红人。
　　这也注定她们不能如从前般过个团圆的春节，各种活动尚未出席完，就有现象级工作找上门，其重要程度连轻易不出面的巅峰董事长董女士都亲自与她们严肃谈话。
　　只因为备受关注的新锐导演原远筹备多年的文艺巨制《惊梦》终于要开拍了，并发来诚挚邀请，指名庄漠心周英哲出演女主角！


第40章千里送人头
　　“怎么会找我？主要投资人是……天娱？！！”周英哲手握计划书陷入混乱。
　　《惊梦》预定投资一亿，文艺片里当属巨制，天娱在六位投资人里以五千万资金优势享有绝对话语权。
　　漠心是原导心仪人选她知道，可自己因为气质与发展路线并不受青睐，这点她也再明白不过，怎么一夜间突然受到认可了？
　　最不可思议的是她们和金主爸爸有仇啊！赵氏竟然会同意她们出演双女主，把如此优质的资源拱手送上？都要阴谋论了好吗？
　　“不想接受？”董姨似笑非笑。
　　“不不不，想的想的！我就是……”周英哲下意识坐端正，摇头又点头，与外表严厉内里柔软的应姨比起来，她对久居上位气势逼人的董事长女士真的犯怵。
　　开玩笑，和漠心共演“咳咳”题材的对手戏几率有多高？！这可是《惊梦》啊！她心中的秘密花园《惊梦》！上下两辈子加起来就得着这么一次机会，做梦都会笑醒，怎么可能拒绝？！
　　“选用你们，是原导深思熟虑的结果。我知道原导以前见过你，已经过去两年，英哲对自己的成长难道没有信心？至于天娱……不必放在心上，《惊梦》的投资模式与一般电影不同，据说是老赵董亲自上门谈的合作，刚好原老爷子欠他一点人情。”董姨双手交握斜倚在老板椅上，坐姿要多女王有多女王。
　　“天娱这几年发展很快，但是演员……特别是女演员的选择，必须仰仗我们巅峰的现状短时间无法改变。只注重挣快钱，难以出品具有影响力的电影，大奖方面完全空白，爆款剧再多，也不过是个皮包公司。老狐狸老赵董可比他儿子清醒得多，想要寻求与原家合作积累底蕴也在情理之中，不过……能否如他所愿……呵呵……”董姨露出算计的微笑，看得庄周两人后背发凉，暗暗庆幸上座的女士是自家老板不是敌人！
　　“重量级头衔公司不嫌多，我有预感，如果拍得好，《惊梦》国际上口碑绝不可小觑！你们两个！项目运营不是你们该操心的，必！须！给我把角色拿住，懂吗？”言外之意，拿不住也得拿住，不然她俩确定以及肯定药丸儿！完全没有sayno的权利，项目已然拍板！当然，她们也不想sayno就是了。
　　即使有原导打底，主角们也必须得到整个制作团队的认可，试戏定在半个月后，周英哲干脆搬进庄漠心为她收拾的小客房。
　　四舍五入也算同居，然而她只来得及兴奋一丢丢，再没空生出什么旖旎心思，两人夜以继日揣摩剧本表演，精心打磨每个眼神、表情、动作，追求的早已不再是演技精湛，而是化身角色本身，引领观众深入感受时代和电影刻画的复杂感情世界，追求的是那种难以言说的feel。
　　她既我，我既她，再也分不清彼此的融合感。
　　不得不说对戏非常成功，起码廖云觉着二位已经疯魔了，工作狂廖小姐不得不几次三番提醒她们多休息，甚至联合叶姐专门请来心理咨询专家，协助她们及时出戏，生怕角色特性改变演员现实中的独立人格。
　　日有所思才能夜有所梦，试戏前夜周英哲做了个关于过去的梦……醒来眼角尚有泪痕，似乎有所了悟。
　　两人对本次试戏既紧张又期待，因为传说中的原作大大也会出现在现场，会是怎样的女神？好期待呀！
　　你说也有可能是男神？不不不！绝对木有这个可能！粉丝绝不承认！
　　在排练厅外偶遇应姨，周英哲不解，莫非试戏也像初次上幼儿园，家长不放心都得来送送？夸张了吧？
　　进入考场，两人不约而同望向放有原作立牌的座位，然后下巴齐刷刷落地！
　　董姨赫然坐在牌子后面笑眯眯！
　　庄漠心飞快收回视线，下意识抚了抚胸口。
　　同样遭受十万吨暴击的周英哲忽然就明白了应姨那无奈眼神表达的含义，原来是在同情她们！
　　庄&周：太惊悚！如此重要的时刻，能不能不要突然吓我？！
　　董姨：心理素质过硬，也是优秀演员必备条件^^b。
　　评审席坐着十来个人，都是参与《惊梦》拍摄，涉及电影界各专业的大佬。
　　原导鼓励地对庄漠心周英哲点头，决定命运的试戏正式开始。
　　内容截取剧本某处两分钟片段，没有台词，要求表现出人物的身份性格。
　　故事里庄曼柔与周徵羽都出身官宦世家，只不过庄家累世文臣，周家代代武将。
　　少女时代，两位大小姐一同考入京城知名女学，这是她们闲暇之余在学园湖边相会的场景。
　　庄曼柔独坐长椅读书，举手投足间俱是礼仪风度。似乎恰巧同学路过打招呼，她例行微笑致意，温婉背后隐藏着凛冽清高，总能无端生出难以接近的距离感，不过她并不在意他人看法。
　　此时周徵羽出现在她身后，正款款而来。虽然出身贵族，但更是年华二八的妙龄少女，何况周家不若庄家礼教森严，周徵羽性子豪快开朗。见好友尚未发现，她脚步更轻，脸上露出既有少女纯真又有少年顽皮的笑容，轻轻蒙住对方眼睛。
　　嘴角轻翘，庄曼柔如往常般轻握住周徵羽的手，侧头与她对视，眼中全然是信任，展现出最真实最美丽的笑容。
　　剧情戛然而止，全场寂静无声，只有原导手里的笔“啪”的声落在桌上。
　　自己看中的演员他有信心，预料会表演的不错。然而这岂止是演绎？！明明是把当时的情景完美再现啊！有那么一瞬，他似乎恍然看到碧湖长堤，听到朗朗书声……
　　大佬们目露惊艳，热烈的掌声自评委席传来，两位待定女主知道是真的稳了，都露出释然的笑容。
　　试戏结束，大家不急于离开，毕竟都是有头脸的人物，也不是全部互相认识，后期需要紧密合作，彼此拉拉关系了解了解非常必要。
　　原导正和负责服道化的大佬谈话，演员正式进组前要进行两个月培训，在此之前他必须确认初期场景借用与搭建情况完备。
　　手机突然响起，是个陌生号码，原远有些奇怪，走到一旁接听，通话过程中脸色逐渐难看起来。
　　“您是小赵总？啊，是我，您好。”
　　“什么？！！您要求女主角换成天娱的江怜和XXX？……不，我不能考虑……两位是很优秀的新人，但演技距离我的要求相差太远。”
　　“这是能开玩笑的事？！我筹备多年的电影，只配差不多就行？！您在侮辱我吗？！！”
　　“是威胁吧？很好……对！！！换演员不可能！别想！投资您随便！我绝对不会屈服的！！！”
　　原远俊逸的白脸气到发红，“啪”的声怒扣电话！
　　赵利铭是不是有病？！他不清楚天娱投资《惊梦》的机会怎么来的？以为投点钱就能对他原远的剧组指手画脚？！别人尊称声太子爷，真以为自己能穿上龙袍咋的？！气死人了！
　　此时，天娱那边的赵利铭倒是气定神闲，甚至有空品茶。
　　华瑞奖时他试探了下庄漠心，发现失去奖项的对手并没有报复或翻盘的意思，只当做普通工作失误处理掉。由此断定老头子口中对方“不得了”的后台不过如此，不再将父亲的告诫当回事，又开始兴风作浪。
　　他想着原远式的清高导演见多了！哪个最后和钱过不去，不都得巴巴来求他。就算原远家族有渊源，他不信突然撤资情况下，一个拍电影的能短时间凑齐数千万巨额资金。他就是卑鄙，谁能把他怎样？
　　不得不说赵利铭的手段确实有点效果，《惊梦》是原远真正意义上独立电影首秀，不想求家里帮忙，自己砸锅卖铁倒是能凑够投资，可也得给他砸锅卖铁的时间啊！
　　眼见开拍在即，钱已经流水价的在花了，叫他去哪里揪个三天速成的大投资商来？找巅峰吗？五千万不是小数目，即使是巅峰规模的公司，如果之前没有计划也很难另外拨款……诶，总是要商谈一下，少投点好歹能缓解燃眉之急。
　　他正愁眉不展，忽然肩膀搭上只爪子，回头就看到周英哲欢快腹黑，因为憋笑略微变形的表情。
　　就听她以捡到保险柜且对其中海量财宝志在必得的口气忽悠道：“少年，听说你最近很缺钱哈？姐姐有个迅速且充足的来钱门道，想不想了解下？嗯嗯嗯？”
　　有种即将被如来佛捏在掌心的感觉……原远咽了咽口水，额头冷汗“唰”就淌成瀑布。
　　几天后，备受瞩目的《惊梦》剧组进行首次官宣，两位女主庄漠心周英哲亮相，获得媒体一致好评，引起粉丝疯狂欢呼，特别是cp粉，简直已然达到此生无憾的地步。
　　在发布会里，原导也宣布前期天娱的五千万投资正式退出，改由国际时尚品牌时越与巅峰联合追加投资八千万，同时影片还会与两大巨头在服装、选景、演员等方面深化合作。
　　远在永盛地产的老赵董此时才得知投资泡汤，手上发软，手机直直从十几层写字楼阳台落下，摔得粉碎。
　　作者有话要说：　　国庆快乐！


第41章三角关系？？？
　　“老周，这边这边。”演员入组培训最后一天，原远又来找周英哲，按理说作为导演应该很忙，他出现在培训地点的次数未免过于频繁。
　　剧组的人倒是没觉着两人发展出难以言说的关系，他们的会面实在光明正大，不是在驻地凉亭就是在楼下咖啡厅，要么表情严肃要么笑容邪恶，总觉得是在算计什么事……或者什么人。
　　“最后怎么解决了？快说说。”周英哲跳过来，满脸期待。
　　原远比出大拇指：“我家老爷子对天娱插手拍摄的事儿很恼火，直接把赵家来的人赶出去，还放话原家从此不与天娱合作，我家老爷子啥地位？他家等于得罪了整个导演圈，恐怕这会儿正挠头呢。那个……你那边呢？投资到位了没有？”
　　“少年，不枉我看好你！干的漂亮！投资的事儿安心！一周后准到，账面上多出的数字保证你笑到合不上嘴！其实我挺好奇的，原老到底欠下赵老狐狸啥人情？”
　　“哦，大前年吧，爷爷想给奶奶买套度假别墅，刚好选到永盛的楼盘，老赵董知道后以优惠价给了我家好位置。”
　　“……就这？！”周英哲还以为多了不得的人情呢！原来真的如此微不足道。
　　“就这，没什么好惊讶的。倒是你拉来的投资确实拯救了剧组，前期资金基本已经见底，月末再收不到钱，我怕是要被迫抹脖子……没想到你竟然是时越二小姐，就算这样……八千万说来就来也是相当厉害，佩服佩服。”原远夸张地弯腰拱手。
　　周英哲惊慌失措阻止他表演：“嘘！嘘！嘘！不是说好不提这事儿吗？！敢害我掉马揍你哦！”
　　“电影确实很好，否则董姨和我姐怎么会临时拨款！而且……实话实说吧，时越投资的六千万里很大一部分是我个人资产，其实我才是你的金主爸爸。”周英哲得意发出“kkk”的笑声。
　　原远彻底震惊了：“是你？！可是……我拍的文艺片，题材又敏感，能不能在国内上映都不好说！你首次投资这么冒险，就不怕亏得血本无归？”
　　“安啦安啦~我对你有一百分信心！就算因为各种因素造成损失，也不会迁怒你，不怕！好电影就是好电影，光华不会被掩盖的，不投资我才会后悔。”周英哲对钱的事儿不甚在意，重要的是和漠心共同出演！
　　“老周……谢谢……我真的不知道该怎么感谢……”原远切切实实被周英哲的肯定感动到，激动地语无伦次，眼圈有点发红。
　　偏偏金主爸爸最不擅长应对煽情气氛，内心害羞外表嫌弃地阻止：“你看你看，怎么还……早知道不告诉你了！少年，你这样是无法成为硬汉的！既然如此感动……拍摄时候对我放点水呀？大导演。”
　　原远脸上含情脉脉，吐出的话语却是斩钉截铁冷酷无情：“那不可能！想什么呢？正因为你是金主爸爸，为了你的钱我都要更加严格要求你。”
　　两人同时哈哈大笑，接触久了，才知道对方还是比较投脾气的。
　　就像原远以前误会周英哲是抠脚大汉，周英哲后来才知道文文弱弱的原导最初梦想竟然是成为肌肉型男演员！幸好没能成功，不然那身材搭配阴柔面容，都不敢具象化画面。
　　不过即使偏离梦想，也不能阻止原远对武侠世界的向往，对高手的崇拜，甚至直到现在他还想学习武术，所以……
　　“做我武侠电影主角的事考虑的怎么样？”某人妄图提前预约。
　　这要求听着太耳熟！周英哲无语：“画饼充饥也得先画再说吧？！”
　　“哦……”算是被变相拒绝的导演略失落。
　　撇嘴，周英哲不走心地安慰：“行行行，我答应你，档期如果有冲突，优先考虑你可以吧？”
　　然而误会这东西不可能完全屏蔽，比如不甚了解内情只远远撞见过几次的……
　　庄漠心眺望着和谐画面，双眉微皱。
　　被她不自觉散发的冷凝气场冻到，焦娇小心翼翼建议：“姐，我们要不要去打个招呼呀？”
　　回过神的庄漠心淡淡说：“不必了，不要打扰别人谈话。”特别是相谈甚欢的情况下，说完转身就走。
　　焦娇赶紧缩缩脖子老实跟上，心里却是不停吐槽这两个月日子越来越难过！周周你怎么可以因为原导冷落庄姐？！到底什么情况？！必须找机会说道说道了！
　　“笨蛋周周！庄姐生气了你造吗？！”晚上趁老板洗澡间隙，焦娇围信敲过去。
　　周英哲的小心脏瞬间停跳，赶紧回复“不知道啊！肿么了？！！（恐慌）”
　　“楼下小树林见（蒙面）”
　　不大会儿，两小只秘密碰头。
　　“就算和原导谈恋爱也和庄姐说一声啊！你们不是闺蜜吗？！”焦娇低声控诉。
　　“！！！你哪只眼睛看到我和原导谈恋爱了？！！不要在漠心面前污蔑我！”周英哲吓坏了，心中万马奔腾，笼着声音尖叫。
　　“动不动围在一起西西索索，还说没有……”
　　“我们那是在策划对天娱复仇！不信过两天关注新闻热搜。”不说实话不行了呢。
　　“呃……原来这样啊……我还以为原导对你挺不一般的……是我错觉了。”
　　“等等！就算我真谈恋爱，漠心为什么要生气？”周英哲忽然灵光乍现，抓住重点。
　　焦娇被她猛然问到懵住，晕乎乎顺着回答：“……气你不肯告诉她？呃……你知道庄姐朋友不多，特别交好的就你一个。”
　　“……原来因为这个啊。”周英哲泄气，小声嘀咕。
　　“我瞎猜的！再说不是误会吗？总之，不是最好，你知道该怎么做。”焦娇挤挤眼睛。
　　周英哲肃穆比了个ok的手势，表示绝对没问题。
　　正式开拍需要更换酒店，为了能够更好地磨合演技增加默契，周英哲与庄漠心住在同一间。
　　讨论完拍戏的事儿，她顺势为庄漠心大概讲了讲与原导布的局：“……总之，巅峰时越出钱救急，原导出力掐他脖子，赵利铭不是喜欢作死吗？这回彻底求仁得仁，看他再蹦跶。”
　　“你们最近在筹划这个？”庄漠心因着他们孩子气的报复计划失笑，但不得不暗暗称赞句干得好，否则赵家不停歇地使绊子实在麻烦。
　　“对啊，不然也没啥可聊的。”周英哲边说边小心观察她脸色，既怕看出她不虞又担心她根本不在意。
　　庄漠心何等冰雪聪明，安抚性质摸了摸小孩儿呆毛，只是笑笑没有说话。
　　周英哲满头雾水，不明所以更加忐忑。
　　其实庄漠心自己都搞不懂自己，何况周英哲？
　　她真的没有生气，更自知没有生气的理由。只是每次都有股郁燥之气顶住心口，害得她忍不住别扭，过去又后悔。
　　小时候看到周围的好盆友要分享所有糗事，甚至去厕所都是手拉手一起出发，她很难理解为什么非要以此证明友谊，如今轮到自己，才会思考闺蜜间原来也有独占欲？不然她现在算怎么回事？
　　理智真的很脆弱，完全拉不住暴走的感情。
　　焦娇说者无意，某人听者有心。
　　尚且在追求女神的边缘疯狂试探的周英哲，自然不肯在艰难道路上徒增障碍，进组后刻意躲着原远，非正经事不谈。
　　然而原远好像感觉不到，各种找借口往她身边凑，即使迟钝如她也品出不对味来。
　　只是对方不曾表白，她总不能跑过去突兀冒出句：“我不喜欢你。”
　　如果弄错岂止尴尬……
　　于是就在三位主角微妙的相处气氛里，拍摄顺利推进。
　　今天的部分是两位女主感情转折的起点，剧情气氛由唯美转向悲情，承上启下非常重要。
　　准备期间，周英哲几次偷瞄庄漠心，非常郁卒。
　　她在躲避原远的同时，也察觉到漠心在躲她。倒不是躲她本人，只是她想撇清与原导关系时，对方总不自觉回避，两次之后她也不敢再提。
　　可如何是好？愁人。
　　不专心于业务的结果就是成果不完美，原导确实是优秀的导演，无论对方是谁，只要不符合标准一律铁面pass！周英哲悲催的NG了。
　　“……老演员了！拍摄期间怎么能走神呢？！大规模的群戏有多少时间给你浪费！重来！”原远严厉批评，某人自知不对老老实实听训，补妆的时候用力敲敲额头，将杂念拍出脑袋。
　　旁边的庄漠心露出不忍表情张张嘴想说什么，转念间又默默将苍白的安慰咽回去，握拳决定要更卖力进入角色，好配合英哲尽快入戏。
　　现场气氛骤然紧张，工作人员再次低声叮嘱配角与群演注意走位，重新整理道具。
　　两位女主安静坐在旁边调整状态，三十分钟后原导板着脸大喊声：“开机！”
　　浮华乱世，五彩霓虹装饰的夜总会外大雪纷飞，拿着救亡标语的学生神色凝重匆忙走过，破衣烂衫的老人木然抱着动也不动的孙子坐在角落。
　　画面一转，夜总会里却是人声鼎沸，精干的侍者将美酒美食片刻不停端上长桌，任贵人们随意挑选。
　　西洋乐队不间歇地演奏着风格各异的音乐，舞台上无数美女舞者走马灯般轮换，衣着光鲜亮丽的人们优雅的碰杯交谈，这是个电影圈上流人士的普通聚会。
　　大门忽然被拉开，庄漠心饰演的庄曼柔盛装出现，瞬间聚拢了所有人目光。
　　作者有话要说：　　中秋快乐！！！


第42章真幻难分
　　庄家曾经是本城望族，然而时代变化太快，跟不上脚步便会没落。
　　如今庄大少爷是扶不起的阿斗，全靠庄老太太和庄老爷死撑体面，入不敷出已是常态，以至于高傲的庄大小姐也不得不走出深闺拍电影补贴家用，深谙其中辛密的贵人们以惊艳的目光隐藏住龌龊阴暗的心思。
　　庄曼柔第一次出席此种聚会，身着不熟悉的华丽洋装，外表镇定内心慌张，手心里满是汗水。
　　正在这时，同样打扮靓丽的周徵羽自人群中款款走来，温柔坚定地伸出手：“曼柔，来。”
　　如同光芒照亮她的眼睛。
　　周家没落的比庄家更快，所幸周徵羽交友广阔又是城里大名鼎鼎的票友，早早搭上线入行，总比做些乱七八糟的工作强。
　　庄曼柔不想嫁给父亲哥哥相中的纨绔，在奶奶支持下自食其力，好友就是她唯一助力。
　　周徵羽带着庄曼柔入圈，不遗余力向口碑还算不错的大佬推荐，庄曼柔一直紧紧牵着她的手，得以忽略那些过于放肆的目光，轻松不少。
　　宴会开始，两人坐在一起。
　　周徵羽突然握紧她，庄曼柔心中打突赶紧看过去，恰巧对方也面色难看地望过来，原来是坐在周徵羽身边的肥腻男人趁乱在她腿上摸了把。
　　虽然家族势力犹存，没人真敢逼迫她们做什么，可难免多多少少会被占些便宜。
　　两人视线交汇片刻马上分开，心中却是千头万绪，目光饱含千言万语。
　　她们如同误入物欲横流大海的两叶扁舟，只能在狂风暴雨中彼此紧紧依偎。
　　庄曼柔非常非常难过，却又奇异地感到安定，她能做的只有紧紧回握那只颤抖的手……
　　“好！卡！”原远宣布拍摄完成，紧接着死死盯住回放动也不动。
　　见他神色晦暗，周英哲快步走来忐忑地问：“怎么样？还是不行吗？”
　　“不是，挺完美的。”原远回答，接着迅速撇过头，第一次回避她的目光。
　　周英哲满头雾水，搞不懂他又哪里抽风。
　　之后几天，原远总忍不住以探究的眼神关注她，就在周英哲毛骨悚然即将提出抗议的时候，对方主动跑来找她谈话。
　　来到偏僻角落，原远支支吾吾：“你……你……那个……你……是不是……你……”半天说不清半句话。
　　“什么你呀我的！到底要问什么？没事我回片场了，还得对戏呢！”周英哲最见不得他扭扭捏捏。
　　原远咬牙拽住她，凝重压低声音问：“你是不是LES？是不是喜欢庄姐？”
　　“是啊……咦？！你怎么看出来我喜欢漠心？我表现的这么明显吗？！”
　　“……倒是没有很明显，夜宴那场戏别人也许没注意，可从监视器观察，你眼里的疼爱简直要溢出屏幕，怎么都……不是！谁要跟你讨论这个？！你们……知不知道曝光会断送演艺生命的？！”她回答得太快太平静，反而震惊地原远不知所措，被带偏话题。
　　“几个意思？”周英哲警惕瞪视他，瞬间竖起所有防备的尖刺，不能怪她多疑，前世遭受太多恶意攻击，足以摧毁她对绝大多数人的信任。
　　原远明白她误会了，赶紧解释：“别瞎想，你是我朋友，我怎么会说出去？只不过……就算和庄姐能成，有没有想过以后怎么办？你们都是好演员，不能演戏……真的非常……可惜。”
　　周英哲拍拍沮丧青年的肩膀：“有舍才有得呀，这么说似乎有点无情，但在我心里没什么比漠心更重要。我们的关系早已超越爱情，她愿意接受我，我们会是最幸福的恋人。不愿意接受，我们会是一辈子的好朋友。我不能允许任何人以任何名义伤害她，抱歉啦，有时候难免过于敏感，害你中枪。”
　　原远很难相信现实里存在不求回报的爱，听到这番话无比动容：“你们之间到底发生过什么？！值得你……何苦？”
　　“嗯……有些事，不能告诉你。”前世只有漠心一直留在身边温暖她，甚至为她而死，深情厚谊永世难忘。
　　“所以我的恋情还没开始已经结束……要是早点遇到你就好了。”原远满心悲催。
　　“我还以为是错觉呢！早遇到也没用，首先性别就不对。”周英哲继续愉快地扎刀子，彻底断绝他念想。
　　“就不能对刚失恋的人温柔点儿？！最后抱抱……可以吗？”原远觉着自己是个纯血抖M，被怼得凄惨反而更喜欢她。
　　只是他明白永远不可能超越这份深情，更不想失去志同道合的好友，所以甘愿选择放弃，也许还是爱得不够深刻吧……
　　“行吧，你很棒，会遇到最合适的人。”周英哲主动礼节性拥抱他，安慰性质拍了拍。
　　“祝你心想事成，也祝你们顺遂幸福，有需要帮忙的一定找我。”
　　然鹅生活就是如此荒诞且逗比，恰巧路过无意间看到的庄漠心双眉紧皱，快步离开。
　　她真的很生气而且很难过，不明白英哲为什么在恋情问题上选择隐瞒，是她依然不够可信？
　　确实，即使朋友也没有坦白的义务，而自己同样不具备追问的立场。
　　再说她也隐约感觉似乎并不想知道最终答案。
　　如果他们官宣呢？原导是相当值得托付的对象，她肯定会送上祝福……话是这么说，自己为什么感受不到开心？！
　　自相矛盾与不可理喻并存的庄漠心脑中纷乱，没有吃晚饭的胃口，径直回房拿起剧本，想用工作压下思绪。
　　一般电影赶进度降成本，通常会打乱时间顺序，按布景切割拼凑场景。
　　《惊梦》外景少，为保持演员情绪连贯，尽量按事件发展脉络拍摄。
　　此时讲到庄曼柔小有名气，但因为个性孤傲不讨喜，发展并不顺利，反观周徵羽善于交际戏路广阔，二人事业逐渐拉开差距。
　　著名制片人导演袁公子出现，袁家兴旺，圈里人都知道对方拍电影不过玩票。
　　某次合作后，他被周徵羽深深吸引，展开热烈追求，周家也有意与袁家联姻。
　　周徵羽对袁公子只是朋友情谊，自然不愿意奋力抵抗。事情尚没有进展，她不想庄曼柔挂心，暂时不曾告诉好友。
　　谁知庄曼柔偶然撞破袁公子感情，产生深深的背叛感！
　　她性格本就执着要强，空中阁楼崩塌，直面种种阴暗，更加被残酷生活扭曲了个性，周徵羽的隐瞒成为压垮她的最后稻草。
　　庄曼柔愤怒将一切归结于无钱无势便会受人轻视的悲哀，失去了本心……
　　庄漠心慌乱至极“啪”地合上剧本，惊觉剧中感情脉络竟与现实惊人相似，也许是思虑过重，猛然站起的瞬间天旋地转，她又赶紧坐下，疲劳阵阵上涌，想小憩片刻谁知彻底睡过去。
　　离开角落，周英哲又和原远谈了几句投资的事，结束后找不到漠心，回房才发现她睡着了。
　　连轴拍摄的确很累，不忍心打扰，周英哲将牛奶面包放在旁边，又给她盖上毯子才去洗漱。
　　半夜，庄漠心突然自噩梦中惊醒，梦里非常非常可怕！她化身为庄曼柔，错乱的人生导致屈辱接踵而至，人生除了痛苦只剩下挣扎，周英哲或者说周徵羽却没来得及救她，最后才发现追逐的一切都是虚妄，她疯了，又死于非命，强烈的憎恨使她化身厉鬼不停杀人！
　　冷汗浸湿衬衣，庄漠心惊魂未定环顾四周，按理说居住好几个月的套房应该很熟悉才对，她却有种陌生的违和感，似乎另一个灵魂占据躯体，真正的庄漠心漂浮半空冷眼旁观般是她又不是她……
　　不对劲儿！很不对劲儿！这部戏不对，漠心更不对，可能距离最近的缘故，之后一段日子周英哲越来越觉着她精神状态有异。
　　演艺之神显灵当然好，后期漠心演技炸裂，刻画庄曼柔惟妙惟肖，连带着周英哲也更加入戏，通常一场下来工作人员都沉浸剧情回不了神。
　　其实《惊梦》拍摄很顺利，可以说过于顺利了，周英哲有时候都觉得不是在演绎，而是重复原本理所当然的生活。
　　但那会儿漠心好歹下戏就能恢复正常，不像现在随时随地，望过来并非漠心看英哲，而是庄曼柔瞪周徵羽!超吓人有没有？！
　　直觉要出事！周英哲找原远商量。
　　这么说起来，导演是品出庄姐对他有些冷淡……但演员嘛！被演戏左右情绪也是常有的事儿，毕竟拍的不是什么愉快内容，他总不能跑去批评对方入戏太深！但答应周英哲随时关注，仔细观察后与心理医生谈谈再决定是否介入，不过要等下场——也就是结局重头戏拍完再说。
　　这部分感情总爆发，周徵羽想方设法安排面目全非的两人见面，想要最后解释误会挽回关系，庄曼柔却不肯听，也许是不想听到对方嘴里继续说出刻薄的话，周徵羽下意识吻了她……
　　戏里周徵羽亲下去时满心懊恼、怜惜、担忧，再抬头注视，周英哲的心登时凉掉半截，面前那双不敢置信的眼睛切切实实透露出慌张！
　　传达所思所想有时真的无需其他，只要眼神接触便可福至心灵。对面那人好像突然茅塞顿开，震惊到忘记身在片场，当即掩唇离去。
　　完了！感情失控融进角色，难道……不！是肯定被漠心发现了！周英哲又惊又怕陷入混乱，不知道该任由对方离开还是追上去，迷茫伸手想拦又不敢，怔忪在原地。
　　作者有话要说：　　下周考科三，考过就加更一章b


第43章暧昧让人死去活来
　　庄漠心疾步离开，也不晓得要去哪儿。沿途尽是曲折回廊楼亭，不同时代的灵魂殊死拼斗，几乎要撕裂身体！她胸口憋闷，简直喘不过气。
　　直至来到景区大门，门外摩天大楼高耸，汽车飞驰，穿着清凉时尚的男女来去匆忙。
　　她大口呼吸，现代景象安抚激烈跳动的心脏，让它慢慢落回原处。
　　对了，自己不是庄曼柔，这也不是庄曼柔的时代，英哲一直在身边，她们并没有走到不可挽回的地步。
　　不可挽回吗？庄漠心唇角溢出苦笑，貌似也没好到哪里去……自己实在太迟钝！英哲对她的好明显异于平常，也没见她为更早认识的言绪姚思琪事无巨细全部操心。
　　庄漠心不曾被人认真追求过，从小受到的教育让她根本不可能往友情之外多想，若不是两人拍摄《惊梦》过于投入，以至于都有些真幻难分，她恐怕得继续迷糊下去。
　　英哲的吻怜爱郑重，带着小心翼翼地颤抖，能深刻感受到自己是被放在心尖珍惜的，让她的灵魂为之震撼。
　　原导的事错怪英哲了……等等！重点不是同为女性吗？！爸爸妈妈都是传统老人怎么能够接受？L的世界究竟是怎样的？以为笔直的闺蜜突然向你告白什么的……嗯？……会不会是我入戏太深产生幻觉？不，不是，英哲的眼神再直白不过……我对她是什么感觉？天啊，我怎么就不淡定地逃走了！她会不会误会？等会儿要如何见面？！！我……
　　“庄视后……您、您没事吧？”景区门卫战战兢兢地询问，适时打断了庄漠心的思维暴走。
　　“我看您出了好多汗，脸色也变来变去不太好……如果不舒服可以先来岗亭坐坐，我们有中暑药，需要联系救护车也可以。”经常有剧组来本景区拍戏，都是有名的人物！
　　千万别在我当班的时候出事，求您了T^T！！！
　　“……我没事，谢谢您，不好意思……”庄漠心小声道谢，慢慢转身返回片场。
　　此时片场寂静无声，直到听见呜咽，原远才注意现场不少工作人员已经泪流满面，他们大都以为演员太投入，仍然沉浸在剧情里，根本没有意识到出现事故！原远缓过神赶紧喊卡，至此只剩下主角结局尚未完成。
　　故事里庄曼柔因情绪波动太大流产，再也无法承受一切。她身着学生时代制服，描绘精致妆容，然而镜中人容颜憔悴，眼底只有深深的绝望，再也回不到从前……池塘泛起涟漪带走了所以爱恨情仇。
　　庄老太太受不住打击猝然离世，深宅大院外，随着侵略者铁蹄渐进，整个城市陷入疯狂，错乱的人群，带不走散落满地的东西……不论贫穷富贵争先恐后逃离沦为流民，庄家周家也不例外。
　　周徵羽拒绝与袁公子离开，装扮齐全，面对着空荡荡的观众席，再唱一折庄曼柔最爱的国戏，可惜台上只余霸王不见虞姬，镜头定格在她落寞孤独的身影上……
　　上面两场没有外景，本来很快就能杀青。然而也许是小宇宙燃爆的太彻底，后续能量不足，两位主角突然就找不到状态了！不是庄漠心对着镜子走神，就是周英哲站在台上发呆。
　　结果工作人员不但不生气，反而暗戳戳“咔~NG都好可爱”，显然被圈粉圈得死死的。
　　这就是人格魅力吧……
　　原远哭笑不得无奈提议：“说个好消息，因为各位努力，咱们拍摄进度大大提前！大家连续工作确实挺累，不如休息三天，调整好状态再继续，行吧？”
　　可真是太阳打西边出来！以严厉精细著称的原导竟然破天荒中途放假？！剧组欢呼雷动！
　　原远不着痕迹对周英哲挑眉——兄die！机会给你，就看怎么把握！
　　坑底躺平的周英哲流下宽面条泪，只想唱首《白天不懂夜的黑》！
　　别看她想什么说什么，嘴炮得豪迈，然鹅没来得及告白就猝不及防失恋还是给了她迎头重击！再坚强的人也提不起勇气。
　　漠心讨厌我了……肯定不想见我！钻进牛角尖的周英哲不知所措，趁女神不在胡乱收拾些个人用品躲进廖云小标间。要命的是她不声不响消失，漠心竟然都没有多问半句，她那个心啊……上下左右戳的全是洞，东西南北风欢快地钻来钻去，凄冷小雨不停下，冻得她只想躲起来。
　　周英哲沮丧至极，假期前两天文静如大家闺秀，大门不出二门不迈。
　　俗话说，皇帝不急总管急。
　　最后一天原远再淡定不下去，大清早合伙廖云将她揪出房门，苦口婆心念叨：“我挤出宝贵的工作时间为了谁？不明白吗？不要浪费啊！！！”
　　“……漠心逃得好快……又不找我……一定讨厌死我了……无所谓了……”周英哲目死，黯然神伤，六神无主。
　　“你是当局者迷糊！我拍过那么多感情，见过那么多人，吃过的盐比你走过的路都多！可没看出讨厌来！庄姐猛然明白被吓着，还不许她有个冷静期？你好好想想，平时如果没有朦胧的好感，怎么会明白的这么容易？现在努力下说不定有戏，放着不管真玩儿完啦！还说什么会永远在她身边……你的感情不过如此吗？！才到哪里就想逃避？！”
　　原导气得语无伦次，恨不得拿把锤子捶醒她！自动退出的我容易吗？！你倒是争气点！
　　周英哲感受到他的恨铁不成钢，越想越不对味。
　　原远基本是个性格软糯的人，但非常敏锐聪明。
　　自己刚刚拒绝他的好意，对方却专门来开解她的感情问题，除了确实有好人品，真心把自己当朋友，必然也是看出些内情，不是无的放矢。
　　就像小弟和思琪她们……有那么多人支持她，就这样不明不白地不战而逃，她对不起大家，对不起前世的自己，对不起漠心！
　　庄漠心平复过心情，这几天也思考许多。她能看懂英哲的真心，关键懵懂的是自己。她对L的世界所知太少，毕竟直了近三十年……最起码自以为直了近三十年，对英哲到底是怎样的感觉？是需要慎重回答的问题，也是她迫切想知道的答案。
　　认真的人有认真的笨办法，不能问身边人就去网上找，拿出当年边拍戏边考专业的劲头刻苦钻研两天，发现这种感情的表达与男女之间并没什么不同。
　　自己应该也是喜欢英哲的吧？回忆相处的点点滴滴，唯有愉悦。过去种种情不自禁的怜惜与小欢喜，还有突如其来难以言喻的酸涩恼怒才有归处。
　　特别是那个吻，她并没有任何不好的感觉，反而比较抵触“恶心”“变态”之类的形容。
　　了解L的世界越深入，她越忍不住去回忆那天的触感，回忆英哲的眼神……心中悸动益深。
　　然而明白不代表立刻就能接受，她家教严格，从小就是家人的骄傲，不肯报考师范学校进入演艺圈已经是她最大的反抗和改变。
　　如果在一起，父母的失望与社会的压力她们能承受得住，并坚持走到最后吗？如果不在一起……心口突然无比抽痛！
　　她觉得需要仔细想想，然而时不待人，许多人倾注心血的工作总不能因为两个人的感情停滞不前……
　　庄漠心前所未有的混乱，但是不管怎样，她都不希望英哲因为误会而难过，最起码两人要坐下来诚恳谈谈再做决定。
　　想到这里，她鼓足勇气拿起手机……
　　“好的好的，唐导您放心，我尽快赶到。”周英哲严肃挂掉突然插入的求救电话，正准备继续打给庄漠心，就收到对方短信。
　　既然都有相谈愿望，择日不如撞日，周英哲立马飞奔回两人房间。
　　对于秒至的周英哲有些意外，不过看到她充满期盼的脸，庄漠心的不安突然就消散好多。
　　促膝长谈一番，周英哲能清楚感觉到漠心对自己的好感，只是被成家立业儿孙满堂的传统观念束缚太久，尚且处在自我认知的不安混乱期，没能整理好思绪。
　　如此看来希望很大啊！果然是自己魔怔了。
　　不过越到关键时刻越不能着急，周英哲定下神，声音沉稳体贴地安抚：“确实，在许多人看来我还年轻不定性。可我相信漠心了解我，绝不是个心血来潮随便说说的人！既然喜欢了，我就会仔细规划，突破所有困难，一步一个脚印去实现它！不急，我会一直等，等你想清楚，愿意信任我，而且……我坚信我们是最好最合适的，会有幸福长久的未来。”
　　见证她成长的庄漠心，怎么会随便将她归入小孩子行列？甚至在很多时候，可以说全身心地依靠她！
　　啊！这就是被人全心全意爱着的感觉吗？如同沐浴在温暖的阳光下，徜徉在清爽的春风里，肺腑之言感动地庄漠心热泪盈眶。
　　周英哲大惊失色，赶紧手忙脚乱抽纸巾给她擦，擦着擦着自己也跟着哭了，两人执手相看泪眼，又忍不住破涕为笑……
　　作者有话要说：
　　恭喜小可爱们明天得到一章加更！！！喵考过啦！！！哈哈哈O^o^O！！！


第44章只要够勇敢！
　　对于庄姐姐和周姐姐，原远是真心佩服的，恋爱快谈成老夫老妻，竟然还不知道自己在谈恋爱！
　　女主角间暗涛汹涌的《惊梦》顺利杀青，然而周英哲杀青宴没来得及参加，就不得不启程前往洛山基。
　　唐导新片有位重要的神秘东方女性角色，选好的演员突然无法出镜，听说周英哲后续暂时没有片约，诚邀她来救急。
　　救场如救火，何况唐导是她的伯乐之一，义不容辞。
　　庄漠心需要个人空间，也与公司沟通暂时不接剧本，希望能参加舒缓的活动调节身心，刚好最近时越总部有参观性质的推广，应总安排她过去，每天只需工作两小时，有大把时间漫步时尚之都。
　　缓慢的生活节奏，浪漫又开放的人们，形形色色的情侣光明正大行走在街头，虽然早有耳闻，还是大大冲击到庄漠心的爱情认知。
　　这天来到最有名的步行街，发现人山人海，各种肤色的男女老幼都身着鲜艳T恤，不少同志情侣带着孩子神采飞扬挥舞彩虹旗，男女情侣也高呼欢唱加入其中，她竟然遇到当地三年一次的彩虹骄傲大□□。
　　受欢乐气氛感染，庄漠心也随人潮行动，走着走着竟望见最意向不到的两人——洛宇和巴里！
　　两位男士身着情侣装，戴同款墨镜，脸上抹着相同的彩虹油彩，身披印有标语的大围巾，手挽手亲密腻在一起。
　　对世界的认知彻底破碎成渣，庄漠心惊呆在原地，忘记应该打招呼。
　　还是巴里眼神锐利，被这有趣的邂逅逗得大笑出声，拽着洛宇跑过来：“哦~洛，我早说她们也是！庄，见到你真好！周呢？”
　　得知周英哲有其他工作，他遗憾半天。聊起来庄漠心才知道他们大学相识，早已交往多年，相恋过程可谓惊心动魄一波三折。
　　且不说两人来自东西方完全不同的世界，洛宇出身普通人家，巴里不但是百年望族的继承人，全家更是虔诚无比的教徒，得知他取向简直天崩地裂！
　　现任公爵愤怒至极，威逼利诱种种手段尽出，几乎将儿子男友当恶魔处理掉，险些逼迫出跨国版莎翁经典悲剧！
　　好在两人情比金坚，终是冲破横亘在眼前高山大洋般的困难得以携手。
　　“头一次见着这家伙哭，狠狠脱层皮也值了！现在想起来，挺庆幸当年能扛到最后……其实哪条路都不好走，不如挑最重要的放手一搏！”
　　洛宇说过的话盘桓在脑海，久久无法散去。
　　是啊，人生正如逆水行舟，勇往直前尚能获得新突破，若停滞不前，只能随波逐流晦暗下去！
　　自己敢在事业上打破常规拼搏，遇到终身大事怎么能反而退缩？她相信自己更相信英哲，错过幸福除了悔不当初，还指望别人同情你不成？何况什么年代了，只有你想不到的，早没有做不到的！
　　只要够勇敢！一切皆有可能！
　　随着□□队伍轻松前行，庄漠心的心意却是逐渐坚定！眼神也如同那随处可见的靓丽色彩，愈加明快起来！
　　接近住所时，她决定请假飞去送惊喜，想象到小朋友欢呼雀跃的可爱模样，庄漠心忍不住心情大好嘴角上扬。
　　然而刚下车就被时越董事长兼首席执行官周女士的秘书拦住，秘书似乎很焦急：“庄女士，董事长正在车上等您，麻烦您过去一趟。”
　　庄漠心只见过周女士一次，在接待宴会上。毕竟稍有名气的演员与全球排行榜名列前茅的富豪身份差距悬殊，不可能有太多交集。
　　如今周女士抛下手头无比繁忙的工作，亲自到酒店门口等人，不是说明需要商谈的事情非常严重且紧急？说实话，让她心中颇有些不安。
　　果然，周女士脸色相当不好，喜怒不形于色的上位者动摇到如此程度，让庄漠心更加确定有极糟糕的事发生……难不成是工作上出现重大纰漏？
　　“英哲出事了，在片场遇刺重伤！我知道庄女士是她很好的朋友，想问问你要不要和我一起过去？”周女士根本没有铺垫寒暄的心情，直接说明来意。
　　简直糟得不能更糟！乍听之下庄漠心心惊胆战，腿上发软站不住，重重磕到车沿！顾不上查看伤势，她当即上车：“去！”
　　前往机场的路上，庄漠心手机提示音响起，拿起一瞧周英哲遇袭的事竟已登上围脖头条！她不愿看又忍不住不看，结果发现新闻语焉不详，比她知道的更少！
　　心烦意乱扔下手机，她尽量保持声线平稳，询问对面黑云盖顶几欲爆炸的女士：“周总，能麻烦您告诉我事情经过和英哲现在的情况吗？”
　　正紧皱眉头思索的周姐姐回神，疲惫地揉揉额角：“伤人者应该是英哲的私生饭，国外片场管理都非常严格，也不知他是怎样通过审核混进工作人员团队的，靠近英哲突然……幸好安保人员及时呼叫救护车，英哲被刺伤内脏大量失血，仍在抢救中……现场情况很混乱，我也还没有收到其他消息。不过吉人自有天相，英哲是个好孩子，我相信她会没事的……会没事的！”
　　“我也相信，她不会……”丢下我不管，庄漠心喃喃重复，似在应和也似在说服自己。
　　无比焦虑仿佛被架在火上烤的两人相顾无言，都不知道再怎样安慰，只能各自安排完必要行程和工作，默默自顾自想着心事，一路上毫无沟通的余裕。
　　私人飞机降落，立刻有专车送她们前往医院。
　　手术已经结束，提前抵达的周英杰陪着哭泣不止的妈妈坐在ICU门外等候。
　　爸爸的工作无法说丢下就丢下，正在焦头烂额尽快交接，而爷爷年纪太大，需要做好充足准备再随爸爸一起赶来。
　　望着躺在床上浑身插满塑料管，动也不动看不出半分生气的二姐，他有些惶惑不知所措。
　　同时降落世间的半身徘徊在生死边缘这件事……直至此刻他仍处在不能置信的状态，没有什么实感。
　　“英杰！现在怎么样了？！”纷乱的脚步声由远及近，周姐姐和庄漠心气喘吁吁跑来。
　　周英杰满脸迷茫不在状态：“……医生说还很危险，如果今晚伤势不恶化可以活下来，剩下就要看能不能醒来什么时候醒来……大姐……里面躺的不是周英哲对不对？她那么壮实又凶……我是不是在做梦？”
　　“啪”周姐姐狠狠在他脑袋上拍了巴掌！恨铁不成钢地骂道：“你给我清醒点！这幅模样怎么照顾英哲？照顾爷爷？照顾妈？！”
　　接着赶紧坐到妈妈身边，红着眼圈安抚：“妈，没事的，别怕！医生已经救下英哲，她绝对不会有事！我找来了全世界最好的专家，他们马上就到……”
　　身后的声音渐渐变远，整个世界空荡且沉寂，庄漠心扶着透明玻璃支撑自己站稳，痴痴望着那熟悉苍白的面容，难耐心痛潸然泪下……
　　整整十天，是担惊受怕的十天，愁云惨淡的十天。
　　爷爷坚持赶来，看到人事不知的周英哲心脏着实受不了，当即瘫软在地，吓坏的大家手忙脚乱将老爷子送进病房，留周爸爸照顾。
　　等周英哲和爷爷情况平稳，周姐姐奉老爷子将令前去调查事件真相，只剩下妈妈和周英杰照看伤员。
　　虽然脏活重活有家政人员负责，有些事还是得自家人上手。偏偏周英杰人是不错，但从小含着金汤勺长大，衣来伸手饭来张口大少爷一枚，哪儿会照顾人，给周英哲擦脸都得比划半天无从下手。
　　周妈妈呢？当年那是首富小姐社交名媛，不过生活方面实话没比儿子强多少，笨拙得像出了故障的机器人，说出来全是泪。
　　围观全程的护士小姐简直看不下去，生怕笨蛋家属把好不容易抢回来的伤患再次送走，毫不留情嘶吼状阻止：“我的上帝！快停下！不要碰她！”
　　最后照看悲催哲的任务意外落在被大家千恩万谢的庄姐姐身上。
　　庄漠心正中下怀，尽心竭力衣不解带，如非必要不肯离开半步！陪她说话、喂水、按摩手脚……总之从上到下从里到外全包，眼珠都不敢错开半下。当真是为伊消得人憔悴，肉眼可见清减下去。当然，过程中难免把小孩儿看光光，咳咳，毕竟是不可抗力嘛。
　　回国协助叶姐拖延后续工作的焦娇，每次与她视频都于心不忍，偏又无法将劝她的话说出口，只好默默祈祷周英哲早日康复，顺便拜托两头跑的廖云将朋友们的心意带过去。
　　昏睡不醒的周英哲没有做梦，意识仍停留在有人刺向她，自己下意识躲避的时刻，正是这迅速有效的肌肉记忆让她避过致命一击，得以保住小命。
　　起先周英哲深陷黑暗人事不知，后面逐渐有了知觉，似乎总能听到漠心在与自己说话，甚至为她偷偷流泪。
　　漠心难过她也难过，很想睁开眼告诉漠心不要担心，自己会痊愈，再为漠心拭去眼泪，可惜身体疲乏如铅块般沉重，眼皮都抬不起来，除了着急什么也做不到。
　　今天又有冰冷的液体低落手背，周英哲忍无可忍要死不活的状态，在心里又气又急“嗷”的猛嚎一嗓子，拼命向前抓去，终于捉住那只既温暖又熟悉的手掌。


第45章莫名中枪弟弟君～
　　被喜极而泣的人群包围，周英哲一瞬间非常迷茫。
　　虽然残存部分意识，但经过长时间昏睡，初醒的大脑依然反应迟钝，周英哲有些搞不清状况，只是不想看到熟悉亲密的人悲伤难过，慌忙开口劝慰：“别哭。”
　　然而在别人看来，她只是在艰难地翕动干燥的嘴唇。
　　庄漠心赶紧拿来棉签蘸水润了润她的唇，将吸管送到她嘴边。
　　喝过水，周英哲思维跟着清晰不少，密密麻麻的疼痛也随之袭来，她强撑起笑脸虚弱地说：“大家早安，我没事，都别哭啦~不然我也想哭，哭裂了咋办？”
　　“呸！瞎说什么呐？！都这样了还不消停，不能让我省点心。醒了就好，醒了就好……”妈妈又哭又笑。
　　家人们激动不已，七嘴八舌轮番关心，爷爷担心她身体吃不消，阻止道：“好了，小哲刚醒还虚着呢，得好好休息，别围着啦，先出去吧。”
　　接着转向庄漠心，充满歉意感激地道谢：“小漠啊，这十几天辛苦你了，我们这老老小小一屋子人没个顶用的！要不是你尽力照顾，小哲还不知道啥时候能醒呢！你是个好孩子，爷爷真心感谢你也喜欢你，做我干孙女的事儿再考虑考虑好不好？小哲让她妈照顾着，你也该歇会儿了。”
　　庄漠心礼貌地点头微笑：“好的爷爷，我看看英哲还有什么需要，整理好要用的东西再交给阿姨。”
　　家人们潮水般退去，临走时周英杰对周英哲挤挤眼睛，意味深长望了眼庄漠心，悄悄比个大拇指，跟着离开了。
　　其实不用他提示，周英哲已经明白个七七八八，她与漠心早已心有灵犀一点通，收回视线恰好四目相对，一个眼神远胜千言万语……
　　见周英哲精力不济，强打精神想多看自己一会儿，庄漠心心中柔软又止不住疼惜，劝她：“再睡会儿吧，以后我们还有很长时间可以做想做的事。”
　　周英哲笑颜如花，仿佛是此刻世界上最幸福的人，微微点头，牵着庄漠心的手安然睡去。
　　再醒来已是清晨，温和的阳光斜照在趴伏病床边缘熟睡的庄漠心侧脸。
　　她黑眼圈很重，但丝毫不影响她的美，修长的睫毛轻颤宛如振翅欲飞的蝴蝶……
　　不想松开两人紧握的手，更不想惊醒她的好梦，周英哲静静躺着，如同欣赏上帝最优秀的艺术杰作，只觉着越看越美，一辈子不愿放开。
　　都说人逢喜事精神爽，精神爽了，身体就好得特别快！又过去不到十天，周英哲那闹腾劲儿就差上九天揽月下五洋捉鳖！
　　家人们都很开心，除了周英杰。
　　倒不是不希望二姐康复，架不住她刚康复就折腾啊！也不知是不是生死线上走一遭看开更多事，许多过去本就不怎么收敛的感情更加外放！庄姐姐离开三秒钟她都忍不了，那眼神缠缠绵绵像带着小勾子似的挂在人家身上取不下来！
　　周英杰就不信妈妈大姐那么精明的人看不出来！不过她们都在国外长大，也许并不觉得这种感情惊世骇俗，但爸爸爷爷完全不一样的好不好？！
　　所以每次老爷子或者暴躁老爹在场，周英杰颤抖的心脏都提到嗓子眼儿，不在也无法安稳地放回原处，风华正茂好少年几乎被折磨出少白头……
　　然而该来的总会来！冲突不是能苟过去的。
　　最近周妈妈沉迷熬汤，既然不能在生活上妥帖地照顾女儿，总得从其他方向弥补母爱，她特意从家政阿姨处取经，学习食补方法变着花样为女儿增加营养。
　　妈妈在楼下停车，周英杰刚拎着保温盒上来，就听到父亲愤怒至极的咆哮回荡在小病房内：“你个大逆不道的东西！休想老子同意！”
　　他心惊胆战小心探头往里瞧，就见大姐拦着爸爸，庄姐姐拦着二姐，被拦着的两位瞪圆双眼张牙舞爪正吵得激烈！
　　仔细一听，原来周英哲太膨胀，缠着庄漠心要亲亲抱抱举高高，恰好周爸爸来和闺女沟通感情，抓个正着……
　　“谁要你同意？！我娶又不是你娶！不用你管！”
　　“放X！我不管谁管？！就不该让你进垃圾娱乐圈！看看都学点什么破玩意儿？！你这是病得治！”
　　“大清都亡多少年了？！还活在上世纪啊？！几十年前卫生组织就已经声明不是病了！外国都合法啦！没知识连常识也没有吗？！就这还当教授呢？教出来全是封建余孽！”
　　“管他外国！我们家就不行！结婚咋的？能生出蛋来？！”
　　“就土掉渣吧！怎么不能？！我给你生个足球队！天天烦死你！*#*%￥%&……”
　　话题越吵越偏，总之停不下来。
　　周英杰额角见汗，赶紧掏手机给妈妈拨电话，压低声音做贼似的小声求救：“妈！妈！你快上来！二姐又和爸打起来了！”
　　“又打起来？你爸不知道英哲是病人吗？到底为什么？”周妈妈头疼一阵紧过一阵。
　　“还不是……就二姐和庄姐姐那点事儿……你知道的……”
　　“要命！快去拦住爷爷，千万别让老人家听见，我立刻上来。”
　　“哎！妈你快点哈！”
　　刚松口气回头，周英杰就对上老爷子炯炯有神的双眼，不知道已经盯着他后脑勺看了多久……
　　他咽了下口水，露出欲哭无泪的笑容，怀抱最后一丢丢希望颤声问：“爷爷，您什么都没听到，对不对？”
　　“听到了，挺全。”老爷子面无表情点头。
　　天要亡我！！！周英杰流下绝望悔恨的瀑布泪。
　　二姐啊！不是你可怜的弟弟出卖你，谁成想事情这么凑巧？！等你好了千万不要打我……如果非要打，也不要送医吧……求求了T^T！！！
　　老爷子拎起枯萎的周英杰躲进更隐蔽的角落，不大会儿妈妈风风火火从电梯出来，此时病房里的争执也接近白热化。
　　气到失去理智的周爸爸猛然推开大姐，摘下拖鞋就要拍周英哲脑袋！刚到门口的妈妈正看到这惊悚一幕，吓得尖叫：“敢碰孩子跟你没完！！！”
　　周爸爸虎躯狂震，没想到克制自己的大神转瞬便到，回头的功夫手上却收不住，拖鞋脱手而出，朝着周英哲完美的小脸蛋全速砸去，虚弱哲根本躲不开！
　　庄漠心倒抽冷气，想都没想挺身拦住，拖鞋重重击中她白色裙装胸口，留下个显眼的印子落回地面……
　　最怕空气突然安静……弱可无的周英杰默默无语两眼泪，转身凝望天花板，感觉自己心脏爆裂，恐怕活不过今天，妥妥要没……
　　短暂沉默后，周英哲从病床上“噌”跳起来，喘着粗气双眼通红，血全部涌到脸上，嘶吼到破音：“你凭什么打她？！！你……”
　　然而还没吼完就剧烈咳嗽起来，直咳到吐血！在雪白床罩上留下点点红痕，触目惊心。
　　霎时全家肝胆俱裂都不好了！周爸爸呆在原地，被周妈妈猛打两下推开，大姐庄漠心手忙脚乱倒水顺气。
　　爷爷焦急将周英杰推个踉跄：“快！快去叫医生！”说完紧往病房里赶。
　　周英杰“哦哦”边应声边手脚并用往医疗站爬，一老一小完全忘记有呼叫铃这东西。
　　大混乱后，主治医师眉头能夹死蚊子，生气训斥：“天啊，你们在干什么？！不知道需要安静调养吗？！幸好伤口只是轻微撕裂，严重了怎么办？！请不要让病人过于激动！”
　　家人都很惭愧，连连称是送走医生，回头看见老爷子面沉如水，谁也不敢率先说话
　　“庄丫头留下，我们出去。”还是老爷子打破沉默。
　　“爸，谁留下也不能……您知不知道她们……”周爸爸登时就急了。
　　“我怎么不知道？！……孩子大了，有自己的想法，只要是真心的……喜欢谁由她自己去吧！”
　　“……诶？！！！”所有人全没想到爷爷竟然支持，简直比彗星撞地球还让他们惊愕！严重怀疑自己不是幻听就是穿越了！
　　“……不是……爸……这怎么能行？！我不同意！”原本以为父亲肯定会站在自己这边的周爸爸当场懵掉。
　　“不同意？不同意你想干啥？逼死你闺女？！好小子，是不是你爹年纪大了？！说话不顶事了？！你给我滚出去！”爷爷的拐棍狠狠撞击地面，表情严厉，与平日的和蔼完全不同，绝对不是在开玩笑！
　　环视四周，竟然没有半个人帮助自己，周爸爸突然就很委屈，红着眼睛气冲冲离开房间。
　　“多大人了！这么冲动！”
　　老爷子嘴唇颤抖，既难过又无奈，示意儿媳妇：“你跟去看看，劝劝他。”
　　自己老公的脾气妈妈怎会不知道？这次确实不能全怪他，也是心疼他的，赶紧点头追过去。
　　周爷爷又和颜悦色安慰周英哲好好休息别多想，留下周英杰给庄漠心使唤，然后吩咐大姐：“你跟我过来。”
　　出门时，他显得非常疲惫，步履都蹒跚了许多，周姐姐鼻头酸涩，几步上前搀扶着他慢慢往回走。
　　作者有话要说：
　　弟弟杰：跟我有啥关系？！为啥是我啊？！！TOT
　　喵终于是有驾照的喵了！明天加更一章！哈哈哈！


第46章寄几挖坑埋寄几
　　回到房间的爷爷凝望窗外沉浸在回忆里，忘记说话。
　　周姐姐不相信爷爷那个年代的人会开明至此，必然是发生过什么改变了他……只是她直觉不是好事，爷爷不愿说，她自然不能主动揭开伤疤。
　　怎么会喜欢上与自己相同构造的人？爷爷确实无法理解这种奇怪的感情，同他年幼时的想法一样，至今未变。
　　那时他被恶霸迫害的家破人亡，奄奄一息倒在路边被附近山上两位好汉捡回去救下一命。
　　土匪都打着劫富济贫的旗号，周爷爷还小不懂，一心认定他们是好人留在山上。做不了打家劫舍的勾当，就在厨房打打杂做做饭，救他的人一直很照顾他。
　　那两人与普通土匪不同，武艺好有侠义心肠，一个识文断字一个手巧伶俐，也没有那么多恶习，经常教周爷爷认字或是给他做有趣的小玩具。
　　他们是爷爷人生的启蒙，是他亦父亦兄亦师长的存在，直到他发现两人竟然是……
　　如果那时他能更宽容更谨慎……两位哥哥也许都不会死吧？然而千金难买后悔药，即使他们从不曾责怪爷爷，这件事依然如同毒刺狠狠扎进老爷子心头半个多世纪！
　　是惩罚还是赎罪？多年后，他的孙女竟也成为同样的人……
　　周英哲吐血时，尘封的过去尖锐刺痛爷爷的心！他突然就特别特别害怕……害怕孙女会如哥哥们一般远去，自己再也看不到她听不到她！
　　其实他早知道周英哲身边有个命叫庄漠心的女演员，并派人仔细调查过，毕竟是他周某人小辈，亲近的人怎么能来历不明？
　　好在那孩子的确不错，出身清白，有能力有主见，更难得的是坚韧善良、不肯随波逐流，妥妥能管住他家小霸王。
　　若漠心是个男孩儿，爷爷肯定敲锣打鼓把英哲送上花轿！可惜怎么就是个女孩儿呢？！
　　诶……罢了罢了，万事古难全，女孩子温柔，说不定更适合他家英哲……再说人家都答应给老周家生个足球队了，自己个老头子还有什么不满意的？
　　爷爷回过神，见大孙女耐心陪在身旁，神情更加软和：“我回头再跟你爸聊聊，回去给他找点资料，年纪轻轻的老古板能行？让他多了解了解科学。英哲的事……就这样吧，咱们说正事，调查有结果了？”
　　……
　　接连掉链子的周英杰为表现自己真的还有存在价值，不需要人道毁灭，异常勤快地献殷勤中，这会儿打水买饭去了，病房里只剩下刚被承认的小两口。
　　庄漠心被周英哲吓怕，将她封印在床根本不让动，忧心忡忡每隔两秒仔细观察番，生怕对方眨眼的功夫就会消失。
　　眼皮不敢眨半下，难受地要死的周小孩儿投降，老老实实招供：“其实我没吐血！”
　　你觉得我会相信？又没失明！庄姐姐了然瞥她眼，发出敷衍的笑声：“呵。”
　　总之就是没当回事。
　　“真的！比珍珠还真！相信我啊！QoQ”经常“狼来了”的下场，此刻周小孩儿充分体会到了。
　　她确实没有吐血，准确地说是没有呕血。周爸爸打中庄漠心，她过于激愤说话太快，不小心咬破舌头，伤口撕裂瞬间疼岔气猛咳，血沫随之飞溅，没成想效果辣么好，她灵机一动将计就计……
　　所以是自作自受啊……紧张神经崩断的庄姐姐忽然就有点理解周爸爸——拳头好痒，特想将对面脑壳敲出响来。
　　走过去将周英哲小脸捏变形，小小泄了个愤，庄漠心无奈说：“你可真是……怎么这么皮？演技爆发全用在周叔叔身上了。其实叔叔也是真心为你好，只是方法不太对，别气了，咱们还是要和他耐心沟通。”
　　周英哲噘嘴，别扭地嘟囔：“我当然知道啦！能怪我吗？他一吵吵我就火大……就不能心平气和好好说话？”
　　就你？心平气和？还好意思说人家？庄漠心突然想起什么，没忍住当场笑出声，缓过来对懵懂的周英哲解释：“你没有发现吗？你和叔叔特别像，吵架的样子简直一模一样。”那俩眼睛瞪得……区别就是大小号不同。
　　“什么？！我才不像他！我明明像我妈的！”周英哲坚决不承认，她这么睿智开通的人，怎么会像那顽石般固执的老头儿！
　　“好好好！不像不像。”庄漠心不走心地呼噜呼噜毛。
　　骗人！又敷衍我……泪目。
　　“对了，还有个很重要的问题要确认。”庄漠心难得严肃，害得周英哲也不得不跟着紧张起来，表情凝重。
　　“生个足球队……你是认真的吗？”就算两人平摊，数量也相当可观，压力好大！
　　“哈？……噗！哈哈哈哈哈哈！”两秒钟后，杠铃般的笑声差点掀翻屋顶。
　　啊！太好笑了！笑死她了！她家漠心好可爱！！！
　　周英哲边抹眼泪边断断续续说：“怎……怎么可能？！我就随便说说气我爸的！谁要生小孩儿啊？！二人世界多好！”
　　庄漠心侧目放松的周某人，心想你以为随便说说？大部分人可不是这么认为！自己挖的坑，到时怎么填？养只小小哲或者小小心很可爱，我没问题！生足球队？交给你好了！
　　终于停下的周英哲：？？？……怎么突然生出不太妙的预感？
　　周家算是成功搞定，至于庄漠心的父母……周英哲表示要不然抬着一亿现金去提亲？实在不行上足球队！
　　以为开玩笑？不，庄漠心完全笑不出来！因为知道富二代周大明星认真的！真的能干出这脱线事来！自己一定要努力说服父母！绝不可以让某人得逞！那场面，只要想想就够可怕的！
　　之后爷爷又与爸爸长谈一番，妈妈他们也轮流科普知识，爸爸依旧看起来面色不虞，实际上态度已经软化许多，接受她们不过是时间问题，总之皆大欢喜。
　　然而此时远在大洋彼岸的另一家人可是欢喜全无。
　　老赵董狠狠扣掉电话，泄愤般将桌上的计划书扔进垃圾桶，气得脸色发紫直喘粗气，颤颤巍巍拿出救心丸含进口中才算好些。
　　这是个政府的大型招标项目，本来选择永盛已是板上钉钉，却突然收到对方遗憾通知，他们公司某方面条件不合格不得参与此次竞标。
　　只要是企业就不可能完美，永盛某些方面是有点小问题，但都在与项目风马牛不相及的方面，正常情况下审核不会如此严格。
　　要命的是，最近这样莫名失掉的商业合作不胜枚举，连手续申办都失去快捷通道变得缓慢，更可怕的是后续得到的消息更加不妙，似乎不能与永盛合作已成为业界普遍共识。
　　有大佬在背后狙他！他当然不肯也不能坐以待毙，却半点线索查不出来。到底是谁？！到底为什么？！好歹让他知道原因，也能补救一下啊！
　　正焦头烂额百思不得其解，忽然有电话拨入。来电是位前辈，过去提携过他，后来成为竞争对手再没什么联系。老赵董直觉这个电话非同小可，光速接起。
　　“老赵啊~最近日子难过吧？”幸灾乐祸的男声拿腔拿调。
　　老赵董又怕又怒：“是……是你？”
　　对面哈哈大笑：“我哪能有那么大本事？不过受人之托，给你带个话。”
　　“两个条件，一是交出赵利铭由对方处置，二是赵家全部退出首府。回老家做个土财主，总比丢掉小命强……你说对不对？老赵？”最后那句当然是他自己加油添醋。
　　“利铭？！他……他干了什么？！”
　　“你养的好儿子，人命都敢沾，还有啥不敢干的？首府周家二小姐的主意都打，是不是不想活了？你也可以不同意，先看看这些文件再决定，最晚明早八点答复我。”对方挂掉电话，将压缩包传给老赵董。
　　老赵董如坠冰窟，打开文件脑门上的冷汗更是潞潞流成河。
　　里面是赵家人违法乱纪的小事，重点在于都极其隐私，偏偏文件里图文并茂，详细的不得了！
　　特别赵利铭那些破事，更是从大到小事无巨细梳理个遍。
　　别说砸你的锅，这是连厨房一起烧光的节奏啊！
　　打开电脑，娱乐频道都在报道知名动作女星周英哲遇刺生死不明的新闻……老赵董彻底绝望了！
　　说到底，他们不过是暴发户，根本无力抗衡真正盘根错节的名门。人家好歹留给他条后路，他怎么可能会为个不成器的儿子赔上多年打拼和整个家族？笑话！
　　要说老赵董也确实是个狼人，不用等到第二天早上八点就将服软的信息发过去。
　　对方也很快回复：“多久？”
　　“赵氏企业需要半年，赵利铭随便他们。”
　　“四个月！不能再多了！”
　　老赵董咬着牙根儿：“好！”
　　没过几天，天娱董事长赵利铭突然爆出实锤桃色丑闻，赵氏集团反应迅速，当即将他所有职务拿下！
　　收到消息的周姐姐报告给爷爷：“老赵董很识时务，我们还没有出手，他已经主动把儿子踢下去！”
　　“老豺狼！这是在表明态度，咱们就等着看赵家上演好戏吧！”爷爷对无耻之徒只有轻蔑。


第47章意外总在不经意
　　周小孩儿最近有猫腻儿，灰常可疑。
　　出柜前恨不得化身拇指姑娘，任凭庄姐姐随身携带。然鹅告白成功后一夜间懂事明理不粘人了，每次庄漠心出门，都是愉快欢送的表情。
　　所以……爱情是会消失的？未免太快了吧？咳咳，开玩笑。
　　去卫生间都要计算频率和时间是挺麻烦，可转变太突然也让人不适应，庄漠心肯定小孩儿背着她在偷偷摸摸发展什么第二职业……不过小孩儿不愿说，她也不想刨根问底纠缠不休，成为恋人更需要彼此尊重，反正不是做坏事，这会儿英哲不能出院，百无聊赖中转移下注意力也好。
　　“牛奶、薯片……还有哪些需要买？没有我走啦。”
　　“好的呢~告别么么来一个~姐姐早点回来。”周英哲嘟嘴。
　　怎么越来越幼儿化？庄漠心好笑，盖章完毕出门。
　　走到一半，她拍了把额头。国内手机支付覆盖全国，国外可不吃这套，小超市除了收取现金只支持国际信用卡。平时有家政人员采购日常用品，今天需要临时满足周英哲吃零食的愿望，她着急去买竟忘记这茬，只带了手机。
　　“英哲，你看看我卡包是不是在床上……干什么呢？”中途折返的庄姐姐目睹某人鲤鱼打挺跳起来，将手中硕大画板疯狂往枕头底下硬塞的全过程。
　　……放过枕头吧，它是无辜的。即使惊慌失措，智商也不能掉线呀。就你那灵巧可爱的小枕头，能盖住面积超标的电子板么？
　　“给我看看。”既然主动送到眼皮子底下，必须了解下。
　　周英哲捂紧犹抱琵琶半遮面的枕头，呲牙讪笑。
　　“1、2……”
　　很好，果然不超过三个数，某人已经将画板高举过头双手奉上。
　　周英哲也是彻底清闲才想起漫画的事，反正闲着也是闲着，干脆多画几幅，给评论区几乎暴走的小可爱们突击发糖，安抚下群众情绪。
　　关键时刻她迅速想通，混不过去不如坦然招供，反正只是画四格漫线稿，并没有出现“你们都懂”的兔兔，总比惹得姐姐误会生气强。
　　庄漠心接过画板，愣住三秒！熟悉的笔触内容，这不是……“谁也不知道”巨巨吗？！此时她内心的震撼绝不亚于刚清楚对方心意那会儿！她家宝藏小孩儿还有多少隐藏技能是她不了解的？！值得深挖！
　　不过庄姐姐起码表面相当淡定，直觉如果说出是她粉丝的事实，周英哲绝对能嘚瑟飞天……画面似乎非常辣眼，拒绝接收，申请开启视后模式。
　　“画的不错呀，以后都给我看看……嗯……不许画奇怪的内容。”该独享的还是要独享，毕竟她也是会羞涩的，特别得知画师即恋人，更不想看见关于自己的限制级内容！太别扭了。
　　“好的，我保证。”虽然不少大尺度脑洞由此被封杀，周英哲对结局依然相当满意。
　　过了会儿，一条难耐激动心情的尖叫出现在“谁也不知道”大大最新画作的评论中。
　　“啊啊啊！我和我最爱的大大he啦！！！来羡慕嫉妒恨我吧！！！”（狂喜）（狂喜）（狂喜）
　　当然，没人当真，所有回评都是“哈哈哈”，讨论如何把她呲醒，并且很快淹没在评论的汪洋里。
　　庄漠心抿唇轻笑收回手机，有点坏心眼地想——实话实说没有人相信，将来可不能怪我骗你们哦。
　　围脖刷图，自然难逃热搜。
　　两人都看到赵利铭被踢下天娱总裁宝座的新闻，不过暂时下马避风头的操作并不少见，都没有当回事划了过去。
　　事实果真如此吗？起码当事人不太乐观。
　　独栋别墅内，赵利铭神经质地走来走去，不时烦躁地乱抓头发。
　　爆料来势凶猛，他事前没有得到任何消息，被迅速排除出董事会更远远超出预料。
　　若上面的坏消息尚在他承受范围内，后续发展简直让他抓狂。
　　父亲传统保守，总想效仿古代帝王，将家业传给唯一王者，生怕儿子们夺嫡争位，祸害赵家的平稳过度，甚至连累家族衰落。
　　所以赵利铭的弟弟们都没有接触核心业务的资格，每次他出点小问题，被报道点花边新闻，父亲也是睁一眼闭一眼，顶多痛骂他一顿，再安抚勉力几句。
　　然而这次没有，什么都没有，父亲对他不闻不问，甚至都不曾正眼看他，对于桃色新闻来说惩罚未免太重。
　　不久他就听说老二入主天娱，三四五六后面那串儿也开始多多少少熟悉学习家族其他领域业务……
　　鸡蛋不能放在同个篮子，他嗅出局势不妙，终于决定主动找父亲谈谈，竟然被秘书以老董事长业务非常繁忙无暇接待为由拒绝！
　　P！老爹身居集团董事长高位，有多少事需要亲力亲为？再忙能忙到见儿子的时间都没有？！借口！全是借口！
　　大宅仆人对他逐渐轻慢，过去唯唯诺诺的弟弟们也敢骑在他头上恣意嘲弄，想到自己过去内外竖立的无数敌人……失去权势的恐惧彻底吞没他。
　　昏了头的赵利铭竟找来私家侦探调查父亲行踪，想知道老爹到底打的什么主意。
　　一查之下，发现老赵董还真没骗他，确实忙得脚不点地，忙着将家族业务转移到其他省份的分公司，手法粗糙急促，按这速度不到半年赵家在首府的势力就会变成空壳，而且伤筋动骨元气大伤！怎么会这样？多年打拼说放弃就放弃？！老头子不是疯了吧？！！
　　老赵董很快发现他的小动作，彻底绝望了。直到现在都不肯反思自己哪里出现问题，只知道争权夺利，歪心思打到自家人身上，鼠目寸光又冥顽不灵，也不知当初哪块儿猪油蒙心，才会选中他做继承人？！罢了，刚好以此为契机彻底将他弃掉，趁着身子板硬朗擦亮眼睛再认真培养个合适的吧……
　　赵利铭尚且不知道在不知不觉中，自己早已失去老爹圣心，沦落为三流货色。
　　乱晃无法缓解焦虑，他再次抓起红酒，却发现里面已经倒空，愤怒更甚，将瓶子用力摔碎在地上，刚要怒吼下人没眼色，不知道再拿一瓶，旁边新开好的送到他手里。
　　赵利铭回头，正对上满眼关心的江怜，心里多少暖了些，放缓语气：“还是你贴心，等老子弄死使坏的拿回天娱，一定找最好的资源把你捧成大影后！”
　　江怜轻轻靠上他肩膀，柔声安抚：“我不稀罕那些，你好就好。”眼神却在赵利铭看不到的地方晦暗不明。
　　周英哲终于能解除床的封印，出院回家。唐导前来送行，还特别愧疚地塞给她好多补品。
　　不能推脱，只好收下，她对着已然堆成山的礼物有些无奈，最后不得不出动私家飞机，将满满的爱载回国。
　　回来还有件重要事，她和漠心的关系变化需要尽早告诉应姨，至于老板什么反应……心里可真没底。
　　虽然两位姨是同道中人，不过人家是资本本身，平时又低调，谁吃饱了没事敢去触霉头。
　　风口浪尖上的艺人能一样吗？！可不能哪天被拍上热搜应姨才醒悟，到时候小命休矣！两害取其轻，宁愿现在被抽打！实在不行她榨干自己付俩人的违约金好了……反正姐姐不会任由她饿肚子，说不定还能更疼人呢，嘿嘿。
　　忐忑不安叙述完来龙去脉，没想到正在翻看文件的应姨头都没抬，淡淡应了声：“嗯。”
　　没听清……是不可能的！假装没听清……更不可能了！以应姨性格，若不满意凌厉眼神杀早刺穿自己的小心脏！
　　周英哲七上八下小鼓敲得更欢，开始反省是不是真的心事全写在脸上？不应该吧，很不符合职业习惯，怀疑人生……
　　“一起出去收着点，皮紧些，不许被拍，合约期还有好几年呢。”顶头大上司终于发话。
　　“好的。”行吧，实锤了，义务仍需精进，不过好歹定心了。
　　应姨瞥她眼，慢条斯理说：“放心，公司会适当安排，该给粉丝打的预防针还是要打。在此之前……被发现也不会找你麻烦，我找你庄姐姐。”
　　周英哲微笑刚冒头，还没等到扩大已经迅速崩塌！
　　“姨你不要这样啊！！！我会老实的！绝对皮紧听话！”周英哲差点哭着扑上去抱紧巨巨大腿求放过！她姨不愧是她姨！瞬间将所有活跃的小心思给掐灭在萌芽状态。
　　“行啦，我还不知道你？身体没好前别到处乱跑，最近安排些轻松的工作给你，露个面。言绪的演唱会马上要开始了，你不是受邀做嘉宾？回去好好想想表演项目。”应姨挥手赶人。
　　路上买好新鲜菜，周英哲熟门熟路拐进庄漠心家，习以为常的廖云跟进去。
　　助理和经纪人们得知真相的反应出奇一致，震惊过后又都觉着在情理之中，紧张了阵子发现工作内容其实并没有太多变动或增加，才恍然大悟这俩平时得多腻歪！要不CP粉咋那么多？于是纷纷放平心态佛回去，只需偶尔提醒她们不要太过放飞，甚至为了将来公布方便，还会推波助澜官方发点糖碎。


第48章反派互掐我啃瓜
　　赵利铭再次被永盛前台小姐客气而坚决地谢绝入内，被怼的次数太多，他也习惯了，绷着脸开车回到别墅。
　　他不傻，冷静下来细想，必然是自己做过的事捅下大篓子！
　　最近未能按计划执行，出现严重纰漏的只有两件。
　　一是强拆不小心弄出人命，他受父亲指派想要买下某处城中村地皮，有家独门独院的老住户不愿搬迁，几次协商不成，就想趁对方不在家烧掉房子，没成想消息有误，放火时人家老人孩子在，都没能及时逃出。
　　第二就是周英哲遇刺，这次他没有策划大动作，只想通过黑粉当着全世界的面给对方泼点油漆什么的，再由旗下媒体入场搅和，无法降低人气也要把她抹成黑红色。谁知手下办事不利，找来个精神变态，根本不听指挥，幸好周英哲命大才能及时止损，听说对方恢复不错已经回国。
　　前者后果严重结下深仇，受害人不停催促警方调查捉拿真凶，但似乎并没有背景。后者可能有这个实力，却没听说有动作。
　　如今他手上资源受限制，无法进一步探听消息，到底是哪家实在拿不准……
　　老头子要抛弃他，基本可以确定。想要拿回权利，只有给身价加码一个办法，好在自己只是牵涉花边新闻暂时失去职务，并没有太多□□流出，圈子里不了解情况，都在观望。
　　如果趁着形势不明拼一把，有机会与门第更高的家族联姻，得到岳家帮助说不定能挽回父亲心意，实在不行也可以另起炉灶，好像有几位大小姐对他还挺有好感，以自己的风月手段说不定……
　　回到别墅门口，他已经拟好下手名单，并大概制定出计划。进门赫然见到江怜在等，看起来死心塌地的女人让他对布局更有信心。
　　然而江怜含羞带怯说出的第一句话，就让他原本美好的心情瞬间跌落谷底：“利铭，我怀孕啦，咱们结婚吧。”
　　“你说什么？！怎么可能？！明明每次都有做好措施！”赵利铭危险眯起眼。
　　“我也不知道怎么回事……但我对你一心一意，真的是你的孩子！”江怜眼含热泪，盛满爱恋，楚楚动人，任谁都无法轻易拒绝。
　　她确实不明白到底哪次出现错漏，本来已经准备远离这棵即将倒掉的大树，意外到来的孩子阻止住她脚步。
　　几番犹豫后，她最终心软想留下无辜的小生命。
　　就算赵利铭倒台，毕竟有赵家家业垫底，老赵董那么传统的人，不可能任由长孙流落在外，她母凭子贵做个富家太太绝对没问题。
　　再说自己事业发展欣欣向荣，怎么也配得上日渐落魄的赵利铭，所以最近她才拼命表现，在外界和赵家面前成功树立起不离不弃的深情人设。
　　如果是以前风光的赵利铭，说不定会被虚荣心迷惑有所意动。
　　然而此时的他满心都是对重拾权利的热望、对父亲的愤怒、对兄弟的嫉妒、对未知势力的恐惧，脑子里只剩下阴谋论，江怜的提议瞬间变成他重回巅峰的突发障碍绊脚石，一个无耻可笑的谎言！
　　热血上头，赵利铭抡起巴掌狠狠一个大耳光将江怜打倒在地，边用力踹她边怒吼：“你个XX子！老子不知道你是个什么货色？！孩子？谁知道哪儿来的野种？你真当老子是傻子？！随便糊弄几句就接盘？！”
　　江怜没想到他反应竟然如此狂暴，下意识护住腹部哀嚎：“我说的都是实话！不信……不信可以做亲子鉴定！”
　　赵利铭猛然停下，冷汗溢满脑门！是啊，如果是真的呢？谁还会与他联姻？以父亲性格只会更看不起自己，指不定真的逼迫他娶这女人！所有愿望岂不是只能化为泡影？！一辈子受制于人，只能看人脸色苟且偷生？
　　不！他绝不能让它发生！
　　眼神无情且疯狂，赵利铭恶狠狠瞪得江怜无比恐慌，然后猛然摔门出去。
　　江怜察觉到不对，想夺路而逃，却发现大门紧紧反锁，任凭她尖叫敲打都不能撼动分毫！不大会儿，几个赵利铭心腹保镖进来，在她极度恐惧的眼神里，二话不说打晕她五花大绑秘密运往某处……
　　疼痛越来越强烈，江怜醒来时已经躺在自家床上，身体虚弱腹部空虚，冰冷的诊断书扔在床头……
　　与此同时，庄漠心家。
　　洗完澡出来，就看到周英哲坐在床头举着手机发呆，走过去挨着坐下：“有坏消息？”
　　周英哲摇摇头，将信息界面展示她眼前：“调查结果发过来了，那个刺伤我的黑粉……是赵利铭指使的。这么看来，他突然下马应该是我家施压的结果。”
　　“……叔叔吗？”
　　“看手法才不会是暴躁老爹，姐姐吧……不对！应该是爷爷！后面肯定还有动作，赵利铭要完蛋了。”
　　明明报仇成功，却不见她开心，反而有些感伤，庄漠心伸手揽住她肩膀安慰：“这人坏到无药可救，有今天下场纯粹自作自受，爷爷教训他肯定有完备计划，不用担心。”
　　周英哲明白她误会了，却无从解释，带着泪花露出最释然的笑容摇头：“不是，只是觉得我爱的人和爱我的人都还在身边，真是……太好了，好幸福！”
　　无所谓了，一切都无所谓了，前世种种痛苦怨恨化作过眼云烟，她终于可以放下！往后余生，只需要用心呵护并享受种种甜美，尽自己所能保证所有快乐天长地久就好。
　　为什么说“还在”？庄漠心有些不懂，不过没关系，感觉今晚的英哲越加澄澈，整个人轻松了许多，既然是好的变化，自己何必究根问底打破这种美好呢？
　　什么也不说了，抱抱吧。
　　之后几天，两人认真准备言绪即将到来的演唱会，周英哲原本想高价请来世界级音乐团队为漠心打造音乐首秀，被感动又颇觉可乐的庄姐姐按头阻止：“我们不过是嘉宾啊，喧宾夺主可还行。”
　　啊……忘了，是去给姐妹锦上添花，不是砸场子的，怎么能有爱情没人性？言绪知道不得哭给她看……罪过，罪过，咳，就不要让老言知道啦。
　　赵利铭也很惬意，雷霆手段搞定江怜，那女人再没来烦他，工作室当夜发表声明——由于工作繁忙，江女士突发身体不适，紧急叫停近期所有活动，顺带收获无数粉丝慰问，虐粉固粉一波。
　　解除后顾之忧，赵利铭开始按计划赶着参加各种聚会，意图展现他自以为是的“男性魅力”，指望糊涂小蝴蝶能早日落入陷阱。
　　然而换好衣服刚出门，就被在门口等候许久，衣着寒酸的老人挡住去路，满脸哀戚恳求他：“赵先生，赵先生！我女儿怀了你的小孩，就是你家的人，你不能不要她啊！”
　　原来老人竟是江怜从村里赶来的老母亲。
　　赵利铭抛弃江怜的手法实在过于残忍，不但害她失去孩子，更被接手天娱的赵家老二握住把柄，胁迫她合作彻底搞垮老大，说白了，就是要变相牺牲她。
　　这么多年江怜丢掉尊严、丢掉自我，辛辛苦苦打拼，好不容易得到今天的地位名望，却转瞬沦落到朝不保夕的境地，心中充满痛苦怨恨，恰好家里又打电话来要钱，引得她怒火爆发，将心中不满统统发泄出来。
　　毕竟是家里的摇钱树，父亲害怕惹她不高兴，到时候不要说彻底断绝来往，就算拖拖拉拉不给钱也够麻烦的，就让她妈去照顾安抚一下，刚好妈妈也确实担心就来了。
　　江怜的母亲是最传统的农村妇女，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的观念根深蒂固，从女儿那里打听到大概，就觉着既然怀了孩子就必须和孩子他爹把日子过下去，不然将来怎么嫁的出去？这才照着偷偷拿到的地址找来说理。
　　她乡音浓重，赵利铭听了半天才听懂对方说什么。
　　被堵在大门口，他生怕人看见，又慌乱又尴尬，顿时恼羞成怒，将拉着自己不放的老人用力推倒在地，尽快登车离去。
　　汽车开动的时候，司机向后望了眼，犹豫片刻向老板汇报：“赵总，那个……老太太好像爬不起来了，要不要叫救护车？”
　　赵利铭生怕影响追妻大计，根本听不进去！不耐烦地说：“叫个p！没看见是碰瓷的？！老子还上杆子送上门让她碰？！开车！”
　　说完趁人不注意，给江怜发出条短信，威胁再不识抬举就把她那见不得人的小电影加工加工发到网上！不要说明星，干脆连人也不要做了！
　　司机在心里翻着白眼放羊驼，默默闭嘴听话开车。
　　江怜接到短信大惊失色，等开车赶到赵利铭别墅，正好看到母亲头部着地失去意识，她惨叫一声扑过去，紧急送到医院已经回天乏术。
　　太平间里，江怜紧紧咬住嘴唇无声哭泣，悲痛地浑身颤抖！她之所以拼命争名夺利，愿望之一就是让母亲脱离贫穷劳累的环境过上舒心日子！世界上唯一真正爱她的人就这样为了她稀里糊涂去世，她所做的突然全部失去意义……
　　劳累、痛苦、倦怠涌上心头，江怜跪在地上抬起头，双眼布满红血丝尽是绝望！既然所有人都要夺走她的一切，那么大家都别想好过，一起下地狱吧！！！
　　作者有话要说：　　咳~质量问题~
　　喵开始学古筝了，就算为了高额投资，也一定要坚持下去！^_^;


第49章送命题
　　今天是个重大日子，属于共同参加艰苦训练却最终未能出道的三小只，更属于整个人奉献给音乐之神的言绪。
　　这些年老言确实将“努力做事，低调做人”理念贯彻得彻底，凭借扎实的创作和唱跳功底收获一大批粉丝。虽然不及流量歌手火爆，胜在粉丝忠实增长稳定。
　　首场演唱会就是对她几年积累的检验！
　　周英哲从没见过稳重讷言的老言如此紧张，排练期间恨不得拿着显微镜抠细节，台下也是神情肃穆，片刻不停思考舞台呈现问题。
　　连带周英哲和姚思琪都受到影响精神绷紧，不愿意落后留下遗憾，没日没夜排练。
　　所幸认真努力的成果能够反映在热烈的现场表演中，被所有粉丝感受感动并铭记在心。
　　庄视后抛却端庄温柔的知性形象，奉上妩媚火辣的热舞。
　　向来英气逼人的周英哲原来不但很会唱歌，还拥有可爱软萌的一面。
　　综艺里幽默直爽的女王姚思琪也可以柔情似水深情无限。
　　更不用说掌控全场，开麦稳如泰山，舞蹈热力四射，各种风格都信手拈来的超级歌者言绪大大。
　　最后三小只一同上场，表演专为本次舞台原创的单曲，歌颂友谊天长地久，紧接着所有嘉宾纷纷加入合唱，在火山喷发般的狂热气氛中圆满结束演唱会。
　　之后连续霸占热搜好几天，经过仔细剪辑制作，付费下载观看的网络版很快上线，即使当天就出现盗版，正版购买率也是相当惊人！甚至多年后，本场演唱会也是无数歌迷心目中当之无愧的第一经典。
　　无数新粉老粉在评论里狂呼，白嫖这样的表演叫做犯罪！它绝对物超所值，即使再贵十倍他们也要花钱珍藏一辈子！
　　姚思琪趴在言绪电脑前，望着绪姐围脖不停增长的粉丝数“咯咯咯”笑出鹅叫，比自己大火还高兴。
　　站在她身后，言绪心里有甜蜜也有酸涩，从小到大，无怨无悔为自己出头，不论身处多么恶劣的环境陪伴自己的只有她。
　　言绪握紧手中杯子，下定决心，坐到姚思琪身边认真喊了声：“思琪。”
　　“嗯？”姚思琪尚且沉浸在喜悦中，脸上挂着明朗好看的笑。
　　“你知道我以前喜欢英哲吧？”言绪继续苦大仇深脸。
　　……！！！我当然知道！好好的干嘛非得让我想起来！所以你是要劝我放弃你吗？讨厌！才不要！
　　姚思琪当即就不好了，情绪立马down下来，眼底浮起泪花，嘴巴委屈嘟起。
　　多么直男且二货的告白开头啊！这么下去你不单身谁单身呢？
　　言绪当即傻掉，连忙摆手解释：“哎呀！不……我没别的意思！我是想说以前确实喜欢过英哲，不过都是小时候不切实际的幻想，我们性格不适合做恋人，所以从来没想过有结果！……”
　　周英哲勇敢活泼，刚好与言绪相反，是她向往的对象。但是正因为对方太过一往无前，必须有更强大温柔的灵魂包容才行，只能追随在身后的言绪是做不到的。
　　随着年龄增长，言绪越来成熟意识到问题所在，曾经有过失落无奈，但也开始慢慢接受，并逐渐理解且珍惜身边更适合自己的人。
　　“憧憬和过日子不一样，我也是最近才明白，让我明白的人是你，所以你……你愿不愿意……怎么哭得更厉害了？！要是不愿意……”言绪最见不得姚思琪哭，一哭就像有爪子挠胸口难受得不行！惊慌失措下，容易犯怂犹豫的性格又开始发作。
　　差点被她气死！姚思琪飞快伸手捂住那张让人又爱又恨的嘴：“闭嘴！谁说不愿意了？你这笨蛋反应慢！耳根子软！傻乎乎的听不懂好赖话！我要是不在你身边，你不得被人骗走卖掉还帮人数钱！”
　　所以这是同意了吧？应该很开心对吧？可是心情怎么有点微妙呢？言绪顺势将人搂进怀里，迷惑地挠了挠头。
　　晚上接到姚思琪激动尖叫的短信，周英哲开心比V，邪恶问她什么时候彻底拿下言宝宝？虽然自己受伤加上很怂暂时吃不到肉肉，然鹅并不妨碍衷心祝愿朋友提前吃到肉肉啊！
　　收到姚思琪排队的白眼和一只滚出框的白汤圆，周英哲拍着枕头乐成表情包，正开心着，忽然跳出热门推送映入眼帘，将所有欢乐霎时变成错愕！
　　急忙点开，围脖各势力已然打得不可开交乱成团！
　　下午警方突然对赵利铭进行逮捕，原因是江怜报警他谋杀了自己的母亲！并附送一段清晰的证据视频，据说是赵利铭杀人时恰好被他自己豪华座驾行车记录仪拍下来，并且证人正是他的司机！
　　相应的，江怜与他的关系不可避免曝光。网上迅速分为两派，一派认为赵利铭渣男不想承认恋爱关系，一派认为江怜接受潜规则真面目暴露。
　　赵利铭也有团队啊，很快揭露两人的钱色交易，意图将舆论导向为江怜妄图获得更多利益，甚至不择手段利用母亲，才造成悲剧，赵利铭只是被碰瓷的受害者。
　　江怜树立的高洁人设彻底崩塌！然而不管网上怎样骂，她都不声不响，以周英哲对她的了解，知道这人绝对是在憋着大招，而且是誓要同归于尽的那种！疯狂到让人颤抖。
　　果不其然，第二天早上江怜向警方提交证据，证明赵利铭多年来一直使用卑鄙暴力手段侵害女性，甚至为了方便犯罪专门建成暗藏玄机的酒店，并配备游艇，受害人数目触目惊心，根本不是标榜的那样清白无辜！
　　警方按照江怜指引，搜索到赵利铭密藏硬盘，从中查获大量偷拍性质不雅视频，八成以上成为他定罪铁证！
　　周家也关注到新闻，计划赶不上变化，周姐姐征询爷爷意见：“看来即使我们不插手他也无法脱身，搜集到的证据还要交给警方吗？”
　　爷爷阴沉着脸怒道：“交！禽兽不如的玩儿意不彻底收拾掉留着过年？！受害的姑娘们……愿意作证的保护好，不愿意作证的也不要强求。”
　　爷爷的意见正合周姐姐心意，当即爽快办妥。
　　不久，有热心群众又对赵利铭强拆致人死亡、不正当竞争、行贿等违法问题进行举报。因为qj罪铁证如山，不少受害女性也纷纷站出来上诉发声，其中不乏女星。
　　庄漠心仔细考虑过，与周英哲商量，也准备发声。
　　周英哲急了！拼命阻止：“不可以！即使没有受害，网上也必定有人敢胡说八道，有人敢信！”
　　确实会影响名誉，可庄漠心有自己的考量：“赵利铭审讯时把我供出来不是更糟糕？我觉得他绝对会这么做！既然如此，不如我们提前做好准备进行说明。现在舆论仍然对女性不够友好，很多受害女孩儿不敢维权，我主动发声，如果能起到些扭转风气的作用也算有收获啊。”
　　周英哲哑然，磨磨牙，撒丫子跑回去告状：“爷爷！赵利铭那家伙又欺负我家漠心！”然后将来龙去脉说清楚。
　　爷爷配合地表示震怒：“岂有此理！敢欺负我孙女儿？我看他是活腻歪了！不怕，爷爷给你出气！”
　　紧接着慈爱地摸了摸周英哲脑袋，叹口气感慨：“漠心这孩子……难为她愿意为别人做点事，不容易啊。放心吧，爷爷会保护你们的。”
　　周家派出人盯着，确实像庄漠心预料的那样，赵利铭恨不得全世界给他陪葬，吐露许多不为人知的辛密，想攀咬更多人下水，倒逼赵家捞他出狱，连带赵家处境也越发艰难。
　　虽然因为时间过去太久，很难再找到定罪赵利铭的直接有力证据，但还是能找到证明庄漠心清白与所言真实性的间接证据。
　　万事具备，行动开始！
　　巅峰集合旗下知名女艺人，以庄漠心为首紧急拍摄了反对歧视暴力，支持女性维权的大型公益宣传片，场面震撼人心！
　　网上自然有揣着明白装糊涂的脑残营销号怒喷巅峰蹭热度落井下石，只为宣传自己根本不尊重受害人。
　　就在他们还没能掀起风浪时，巅峰记者招待会发布了！披露的事实简直惊心动魄，庄漠心这才知道原来自己不是唯一，还有好几位艺人同事也遭遇了类似的事情，好在巅峰管理严格，对艺人的人身安全非常重视，才没有酿成严重后果！
　　几位同事受到庄漠心发声鼓励和公司保护，终于也加入维权队伍。
　　更可怕的是在这之后不久，江怜也发表声明，因为自己当时就在现场目睹全程，可以保证庄漠心所述均为事实，完全没有夸大成分。当真是与赵利铭仇深似海，誓要不管不顾将他钉死在耻辱柱上。
　　周英哲的身份也不可避免部分曝光，唯粉啧啧称奇她时越二小姐的身份，cp粉倾倒于庄周真心实意坚不可摧的友情，接着全身心投入声讨浪潮！
　　受害者的粉丝及真路人三观无数次被刷新下限！简直义愤填膺！纷纷艾特相关机构，要求严惩赵利铭以正视听，重塑社会风气的请求挤爆官媒！
　　网上虽然仍有部分脑沟长歪的奇葩键盘侠敲酸话，然而具有公众身份的大号没有一家敢于站在舆论风暴的对立面，为犯罪分子站台！反而抢着表达自己与人民群众一起反对凌霸弱势群体，反对任何犯罪行为。
　　至于赵家，别说捞赵利铭了，巴不得他早点嘎嘣！老赵董就是后悔没有早些登报断绝父子关系，彻底无视了赵大公子那些兄弟人手板砖排队为他添砖加瓦的举动。


第50章永远
　　因为证据确凿，社会影响极端恶劣，来自方方面面的压力巨大，有关部门调查速度明显加快，并很快进入庭审阶段。赵利铭不出意料被判处死刑，巨大民愤才得以平息。他最后挣扎提出上诉，二审正在进行，不过在周英哲看来基本没有生还希望。
　　判决生效第二天，江怜在所有人都不知道的情况下，悄然登上飞往异国的班机。
　　复仇伊始，江怜就与赵家老二达成协议，她可以用自杀式袭击的方式彻底将赵利铭拉下马，但天娱必须给她大笔满意的佣金并解除合约。
　　按照商谈结果，赵家老二为表诚意率先签订解约合同，事成之后再付清全款。
　　他自以为技高一筹，毕竟事情结束江怜失去利用价值，加上那么多把柄握在他手里，到时候别说不用再付钱，连人都得任他揉捏。
　　谁知道，江怜才是坐收渔利那个。
　　赵家老二盘算的事情她早已想明白，而且更是个能够狠心抛弃一切的狠角色！
　　这些年她也攒下不少钱，只要不作死，在国外轻轻松松过上好日子没问题，有那笔佣金很好，没有也无所谓！
　　因此恣意大闹，顺带狠狠捅了天娱和永盛背后一刀，趁他们措手不及忙着堵窟窿的时候溜了。
　　不论在大众还是业界眼中，天娱口碑全崩，股价一夜之间跳水，引起市场恐慌抛售。
　　老赵董强忍心痛断腕，真诚向社会道歉，与大部分艺人友好协商解约，该赔付的赔付，该还账的还账，掏了不少腰包，好歹为赵氏挽回些许信誉，保住差点被连累的永盛总公司，带着最后一丝体面无声退出首府商圈，由富而贵的黄粱梦碎。
　　自信满满的赵老二不但顺利干掉自己大哥，顺带干掉自己还没能起步的事业，狠不得生吃了江怜的血肉！发誓绝不会轻易放过她！至于能不能报复成功，就是他们双方的恩怨，再与旁人无关了。
　　晚上洗完碗，庄漠心将画着笑脸的爱心手套收好。
　　周英哲本来想家务活全包，被庄姐姐一句“都挺忙的，逞强不好”推到旁边。
　　洗完手甩了甩水，对正在喝奶茶看沙雕影评傻乐的小孩儿说：“我爸妈想见见你，周末跟我回家吧。”
　　“噗！！！”周小孩儿一口茶差点喷在屏幕上，胡乱揪出几张面巾纸擦干嘴角，瞪着圆圆的大眼睛望过来。
　　“什……什……什么？！你说什么？！叔叔阿姨接受我了？诶~你啥时候沟通的？怎么不叫上我？诶？”
　　……反应未免太大，下巴还在滴水呢！赶紧走过去替她擦净，庄漠心有点后悔，等喝完再告诉她就好了。
　　“是是是，应该叫上你，不是想先试试嘛~本来已经做好长期说服的准备，没想到……爸妈比我想象中开明，赵利铭那事也起了很大作用吧？不过其他亲戚不会太好说话的。”
　　“诶呀！其他亲戚无所谓啦！爸妈承认我就好！”小孩儿立马顺杆爬改变称呼。
　　“我穿哪件衣服去？必须隆重又不能太花哨！不对不对，应该先买礼物！好难决定！漠心帮我参考一下！嗯？是不是要先跟我家那边通个气，漠心你说……”
　　叮叮咣咣翻箱倒柜一晚上，大体安排好周英哲总算消停了。
　　洗完澡躺下，某人又悄咪咪想要攀上来……
　　“……你还在变相休假期，我明天可是有活动的！”庄漠心提起十二分警惕。
　　“活动不是下午开始？大喜事临门，我好开心，陪我闹腾下呗。”
　　“咻！”庄漠心迅速染色，秒变大红脸。
　　某人坚决不放弃：“漠心开心吗？开不开心？开心就来吧~来吗来吗……”
　　羞涩到说不出话来的庄姐姐终于轻轻点了下头……
　　一年之后，在众主创的努力下，《惊梦》还是如期在国内上映了。
　　毕竟民国时期，沉重的家国大义背景，两位主演感情表达暧昧并不露骨，将本就不多的亲密镜头去掉，原导巧手重制，任谁也挑不出毛病来！顺利过审。
　　“完美重现时代精神和背景……”
　　“从内到外最能代表本国的电影出现了！”
　　“电影能够上映，意味着我们向更开放更平权迈出重要脚步。”
　　“小姐姐太美了！快结婚！钱我出！”
　　“这个画面！每帧都能做屏保！这个剧情，完整的让我无法吐槽！”
　　“明明是个bh片……我个直男竟然哭到停不下来！”
　　“不该带女票看的，快被勾走了T^T！自己偷偷二刷就好。”
　　“上面兄弟放心，女票还是爱我们的！搞基天选，很难以意志为转移，当然前提确实是直，哈哈哈！”
　　“自信点，带她二刷吧，她会更爱你~来自女生的经验。”
　　“神仙演技神仙颜值！视后牛掰!估计马上影后了！最难得我家周周竟然不遑多让！”
　　“能相信吗？我第一眼都没认出周周！更没认出我偶像！妥妥的别人啊！”
　　……
　　影片上映好评如潮，原导一战成名！不论专业的大众的，在所有电影网站评分稳稳高居榜首，票房虽然不像《情义剑》般大爆，在文艺片里也创造了难以逾越的惊人成绩。
　　两家粉丝已经不想拆CP了，与CP粉共同奔走欢呼。
　　著名画手CP粉头“谁也不知道”大大一改佛系日常，打了鸡血般疯狂产出，激动的CP粉扭成麻花。
　　倒是把极少数毒唯和反同人士气得不轻，反复恶毒攻击，自然受到部分同类欢迎，也迎来更多人反击，拉扯一段时期后寡不敌众败下阵来。
　　国外影业公司及观众也对本片充满期待与好奇，评论非常难得的趋向积极。
　　大众影响力实在太大，各方面质量在国际市场都是难得的过硬，近几年被超越的可能性极小。
　　有关部门经过仔细斟酌，决定将它作为推广本国文化、提高软实力、推进世界了解的宣传式影片向三大电影节申报。
　　从后期内部得到信息来看，确实是正确决策，拿到其中一到两个电影节的最佳影片和影后桂冠应当是没问题的。
　　周英哲和庄漠心都得到提名，携手走在异国空荡的大街上，无言也是平静的安心。
　　走了会儿，庄漠心突然开口：“电影节结束，我想去学习话剧编导和表演。”
　　周英哲眨眨眼：“确实，总是不官宣挺麻烦的，对影迷来说也不太好。漠心是在担心公开之后的舆论吗？其实从电影风评来看，未必有我们想象的那样糟糕。”
　　她想了想又遗憾补充：“你要是不演戏……太浪费了。”
　　“电影和现实，大众的接受度到底不同……再说我已经演过不少好戏又是真的喜欢话剧，兴趣与工作本来就很难兼得，难得有这方面优势，还能多准备一条出路不好吗？”庄漠心笑笑。
　　周小孩儿立马举双手赞成：“漠心喜欢就去做！好事啊！嘿嘿，其实我也不想演戏了。《惊梦》让我赚了辣么多钱，不如建立个平权基金！而且我想做工作室，专门输送武师培养动作演员，老祖宗的好东西不能到我们这儿断了不是？剩下的时间就全力支持我媳妇儿！没事，咱有钱！”
　　见她立刻就能嘚瑟起来，庄漠心忍不住促狭地问：“那你答应唐导、洛哥、原导的武侠片呢？”
　　周英哲一滞，旋即霸气地扬起下巴：“那……那不是和应姨的合约还有几年呢吗？让他们都安排上，过期不候！咱们一起尽快还债呀？争取早点把婚结了！”
　　“都听你的，一起。”庄漠心重新执起她的手。
　　远在首府的应总嘴角含笑，挥手收起镜花水月的法术。
　　电话突然响起，接起来就听到喵铃在对面大哭。
　　“师傅救命！陶子姐姐又发疯了！”
　　应不移美好的心情顿时就不美了，额角跳起小小的十字路口：“活该！谁让你骗她吃你那半枚妖丹，害的她不人不妖！一年只疯一次不错了！疯疯更健康，没事啊，撑过去就好了！撑住！”
　　果断挂掉电话，应不移揉揉跳疼的太阳穴，叹口气，她是不是应该回去看看？
　　“怎么？喵铃又搞不定了？孩子大了，总不能父母一直管着，随她去吧。”一双玉手从后面揽住她的腰。
　　“诶，也是，我也管不过来啊。”应不移无奈回头面对爱人。
　　“英哲和漠心的红线已经续上，自己不作死就好，看她们两人应该没事。你是不是该说点什么？给我个交代？嗯？”董云笙微笑揪起应不移脸颊往两边用力扯。
　　应不移表情顿时垮掉，原来这事还没过去啊……
　　“云笙云笙，手下留情，我错了！真的错了！我发重誓，以后再也不敢瞒着你瞎搞了！”
　　“这次绝对不能让你糊弄过去！必须对应龙大人和轩辕老祖发誓！偷偷摸摸给那俩续命续一次不够，还要续两次！前后折损三千年道行你以为开玩笑？！突然应劫或是搞出天人五衰要怎么办？！告诉你应不移，你要是敢稀里糊涂死了，上穷碧落下黄泉我都不会放过你！”
　　自己确实过分了，害得云笙担心，应不移赔着笑给媳妇儿捶腿端水，接着蔫蔫地沐浴焚香，向两位先祖发誓以后无论什么事，哪怕事关生死，都会提前和亲爱的商量后再决定，这样的誓言她也是不敢违背的。
　　应不移蹲在董云笙腿边，握住她的手：“英哲和漠心是我最后一桩心愿，我答应你，等这世化身寿终正寝，我们就回到昆仑闭关修炼，专心陪伴彼此好不好？”
　　董云笙含泪点头：“好。”
　　作者有话要说：
　　完了，心情复杂，每篇完结都复杂。
　　每次写《惊梦》我都忍不住想起《游园惊梦》和《春光乍泄》，其实不论电影还是平权，我觉着我们都能走在前面的，不信看看《霸王别姬》……关键肯不肯去做。
　　
　　
　　
