



　　《温水煮顾和》作者：落谨

　　文案：
　　钱珺亦离开那天，顾和拖着我去操场快走了三个小时。
　　顾和浅笑：她满心欢喜双手将心捧前任，前任不需要，路过发现的我只能将就将就要了。
　　顾和：别委屈，她不要你，我要你。

　　内容标签：花季雨季，甜文，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾和，慕奕┃配角：周禾，配角ABCD，钱珺亦，发小┃其它：校园


第1章 钱珺亦
　　钱珺亦是慕奕第一任女朋友，也是成功将慕奕掰弯的女生。
　　讲来可笑，又有点卑微。
　　慕奕之前是个小胖子，因为小时候太胖被慕爸慕妈逼着去学游泳，肉没减下来，倒是黑了皮肤，可怜兮兮的很。
　　不好看，也不会笑，圆圆的大饼脸，很普通很普通的路人。
　　钱珺亦是远近有名的大美人，甜甜的笑容，俏皮的性格，又拽拽的行为方式，特别招人喜欢，这样的她，慕奕也喜欢。
　　趴在围栏杆子上的慕奕看见钱珺奕挽着一个没见过的男友走进教学楼。
　　都不知道这是第几任了。
　　有钱且成绩好，身材好，颜值好的钱珺亦就是有一点不好，钱珺亦她，喜欢
　　——月月换男友。
　　虽然有这个缺点在，但是还是很多隔壁中学的校草班草特意跑到三中追求她。
　　上个月，在休寝前，又一个不是本校的校草拽着一堆兄弟，爬过我们最著名的围墙，准确的躲过保安大叔的视线，偷溜进女生宿舍区。
　　在楼下点起了蜡烛，恩，就是爱心那个形状。
　　在加班学习后的慕奕刚好做了一回吃瓜群众，楼上楼下吃瓜群众越来越多，起哄声音越来越大，慕奕躲在人群后盯着那个外校校草。
　　高挑的身材，白皙的脸跟手，腼腼腆腆的笑容。
　　唔，小白脸。
　　但是这种男生很受当时女生的欢迎。
　　毕竟比起体育班那些浑身臭汗味的男生来说，这种白白净净的最讨人欢喜了。
　　没一会爱心亮灯，举起准备已久的红玫瑰，朝三楼大声喊：
　　“钱珺亦，我是实验中学的xxx，我喜欢你很久了，能不能跟我交往？”
　　听完，慕奕啧的一声。
　　实验中学都是有钱的，学习又是最好的大佬们聚集地。
　　现任肯定输了输了，听说现任是一个家世不太好但是前三的学霸。
　　这样想的时候，起哄的声音更大了，钱珺亦从寝室出来。
　　应该是准备睡觉，穿着准备入睡的睡衣，双眼皮的眼睛笑意弯弯，将手撑着自己下巴，特别高冷的回：
　　“你能等吗？”
　　男生一愣，“能！”
　　“那你下个月再来找我”
　　哇～～～吃瓜群众倒吸一口凉气。
　　真大胆。
　　但是不妨碍钱珺亦答应了表白。
　　一大群保安来了。
　　吃瓜群众散了散了，慕亦也随着人潮回到了宿舍。
　　将书包放到桌子上，刷牙，洗脸，顺道上了趟睡前厕所。
　　关好宿舍的灯，回到床上开始睡觉。
　　就算是这样，慕奕还是喜欢钱珺亦啊～
　　这是一见钟情。
　　慕奕从初中开始喜欢钱珺亦，追随着钱珺亦到高中，到大学。
　　从成绩排名后两百名到前五十名。
　　再到考上B省有名的B大学府。
　　从小胖子到现在会有人追着表白的慕奕。
　　钱珺亦太好了。
　　慕奕本来追不上的，最后又潜力激发了一把。
　　考上跟她一样的大学。
　　其中的心酸只有慕奕自己知道。
　　挑灯夜战后还要去跑操场。
　　早读前还要跑操场。
　　暑假寒假哪里都不去在家里学化妆，学做菜。
　　都快全能了。
　　就算是这样，钱珺亦还是没有留神她一眼。
　　依旧洒洒脱脱结交男朋友。
　　可是也有性别的原因吧。
　　在大学一年级的时候，慕奕实在忍不住了，傍晚，在钱珺亦宿舍楼下堵住了她，表白了。
　　钱珺亦被慕奕带到角落处。
　　低声的说着喜欢。
　　钱珺亦也是诧异，竟然会有女孩子喜欢她。
　　钱珺亦：“你叫什么”
　　慕奕：“我叫慕奕，学姐”
　　钱珺亦啊～了一声：“我喜欢奕这个字，跟我同音呀～”
　　慕奕：“恩…”
　　慕奕：“那，那，学姐您的意思是？”
　　钱珺亦：“那就在一起吧，慕奕”
　　钱珺亦含着笑，抓住慕奕的手，十指相扣。
　　都值得的。
　　这一切。
　　之前做的一切，都是值得的。
　　最后得到钱珺亦的答应的时候，慕奕觉得这一切都是值得的。
　　可是，这样好的钱珺亦。
　　——最后还是跟别的男生走了。
　　——不要她了。
　　


第2章 顾和
　　钱珺亦跟慕奕交往快一年的时候。
　　不是劈腿了，也不是出轨了。
　　只是感觉不对了。
　　慕奕傍晚的时候表白，钱珺亦傍晚的时候分手。
　　恩，礼尚往来。
　　慕奕整个人颓废了起来，在咖啡店坐了很久，久到连时间都不知道，只知道现在的自己很委屈，很想找个地方大哭一场。
　　敲他妈，论坛那些大神说好了弯了的女生不会直回去的。
　　被骗了。
　　浑浑噩噩的走到宿舍门口，却发现自己是逃晚修课来咖啡厅见的钱珺亦，舍友都去上课了，钥匙在宿舍里面，没门进，心情不好的她又加上了小情绪。
　　走到宿舍门前的围栏下蹲着，环抱双手，把头埋在双手下，吸气，呼气，吸气，呼气。
　　耳边一片安静，只听得见自己的呼吸声。
　　慕奕忍耐力很好。
　　不然怎么会喜欢了六年的人在第七年才表白。
　　也叫闷骚。
　　也叫怂。
　　在听见钱珺亦说分手的时候没有哭。
　　在听见钱珺亦说还是喜欢男生的时候没有哭。
　　在咖啡厅想了几遍她跟钱珺亦共同的美好回忆没有哭。
　　在这个时候，不知道为什么，她突然特别想哭。
　　凭什么啊。
　　喜欢女生又不是自己的错。
　　鼻子开始微微泛酸，眼睛内开始积起水珠的时候。
　　被一阵响起的脚步声硬生生逼了回去。
　　慕奕想大哭。
　　想要发泄。
　　情绪被逼了回来，好气。
　　脚步声越来越近，头顶上的灯亮了起来，然后从自己的视线中看到一双白净的布鞋停在她面前。
　　“慕奕？”
　　声音没有一丝情绪，没有一丝感觉，清冷清冷。
　　慕奕抬起了头，仰望灯光下照耀下的人。
　　无奈适应了黑暗的眼镜突然看见了光明，突然不适应了起来，微微刺痛，看不清楚是谁，还没闭上来缓冲的时候，一双冰凉的手遮住了她的双眼。
　　拨动了慕奕的心弦。
　　还没等顾奕出声，手的主人说话了：
　　“我是班长”
　　说完，怕慕奕不知道似的，在补充了一句。
　　“跟你同班，物理一班的顾和”
　　顾和，排行整个二年级第一的大神。
　　全省物理竞赛年年获得第一的人。
　　慕奕没有回复，一片沉默中，顾和微微挪开冰凉的手，适应了光明的眼睛终于看到了顾和本人。
　　黑框眼镜，短发，穿着运动装的顾和。
　　她抱着今晚上晚修的物理第三册书，蹲了下来，与慕奕视线平等。
　　顾和嘴巴动了动：“不舒服吗？”
　　慕奕看着顾和，恩了一声。
　　顾和歪了歪脑袋，猜谜语似的继续问：“来…”停顿了一下，难以启齿继续说道：“亲戚来了吗？”
　　慕奕摇了摇头，为了防止顾和继续猜下去，简单明了的说：“班长，我失恋了。”
　　顾和愣了一下，皱起眉头，表情没有像刚刚那样平静，稍微严肃了起来。
　　她没有说话。
　　最后慕奕小腿开始发麻了，准备站起来的时候，顾和抓住了她手腕，带着慕奕一同站了起来。
　　顾和：“去操场走走吧。”
　　没有给慕奕拒绝的时间，直接拖着走下了楼梯，路过宿管阿姨处稍微停顿了一下，将怀里的书寄存在阿姨那边，又拖着慕奕往足球场走去。
　　路过了教学楼，路过了图书馆，路过了小吃街，再路过了男生宿舍。
　　其实足球场很远的。
　　需要半个小时路程。
　　前面拽着慕奕手的顾和没说话。
　　慕奕也没有说话。
　　在足球场走了将近三个小时。
　　走到两个人都有点气喘吁吁的时候顾和在足球球框隔壁处的跑步道上停止了步伐，转过头，转过身子，面对面看着慕奕。
　　眼神对接。
　　顾和：“你会值得更好的”
　　顾和：“所以，不要伤心”
　　说完，转身拖着慕奕从旁边的阶梯走，从另一条路将慕奕带了回寝室。
　　然后，第二天，下了晚修的顾和拦住了准备回宿舍的慕奕。
　　又去足球场走了三个小时。
　　第三天，依旧晚修后拦住慕奕。
　　第四天，照常。
　　一个星期过去了。
　　两个星期过去了。
　　晚修后跟顾和去足球场成为了惯例。
　　在快走后，看着顾和钻进小卖部买矿泉水的背影，慕奕恍然想了想。
　　她大一的时间用来追钱珺亦，学习，追钱珺亦，学习，没有加进学生会，没有竞选班干部，没有进入社团的她。
　　没有任何人际关系交往。
　　这些反映了，
　　其实，
　　——她跟顾和不熟。
　　仅仅只是知道她们班的班长是顾和，是一个学习很厉害，年年物理竞赛得奖的人。
　　印象中…
　　——顾和还有一个交往了四年的计算机系学长男朋友，周禾。


第3章 周禾
　　慕奕看见顾和拿着水回来了展开一个笑脸欢迎，顾和不明白慕奕为什么突然对她笑，但是看见她的笑脸感觉很不错，也没询问，直接扭开瓶盖递过去水。
　　咕噜咕噜，喝了几口的慕奕跟顾和拿了瓶盖，盖好了准备拿着水跟顾和回宿舍的时候，眼神瞟到右前方两个男生朝着这边走过来，脸上表情像发现新大陆那样惊喜。
　　在顾和面前立正站好，声音洪亮的：“大嫂好！”
　　顾和：“……”
　　慕奕：“……？”
　　慕奕小心翼翼的扯了下顾和的衣服，小声的问：“你认识吗？”
　　顾和想了想，摇头，小动作被两个男生看到，一个男生立马回“大嫂！我大张啊！”
　　另一个男生猛地点头：“大嫂！我是二毛！”
　　顾和：“……”
　　慕奕继续吃瓜。
　　两个男生看顾和这么久没回答，两个人小声讨论：
　　“原来大禾说的没错，大嫂真的脸盲！”
　　“我以为他小子整出来开我们玩笑！”
　　“没想到啊！每个月大禾带大嫂出来宿舍聚会一次，大嫂竟然都认不出我们两个脸，有点伤心啊…”
　　两个人的讨论其实不算小声…
　　顾和听见了，慕奕也听见了。
　　顾和脸皮厚装作没听见，抓着慕奕的手准备带慕奕回宿舍。
　　没想到慕奕不走了，脸上笑意加深，突然想调戏一下脸皮厚的顾和：“脸盲啊～”
　　顾和：“……”
　　两个男生听见慕奕的话立马顿悟，说的话肯定被听见了！！立马解释道：
　　“没有没有没有，大嫂我们路人脸路人脸，认不得很正常哈哈哈哈哈记得住大禾就行了哈哈哈哈哈哈”
　　顾和：“……”
　　气氛尴尬了，主人不回话。
　　两个男生立马溜，“那什么，大嫂后天聚会见！我们两有事先回去了哈哈哈哈你们慢慢逛慢慢逛”
　　撒腿就跑。
　　妈耶妈耶，等会大嫂生气跟周禾打小报告就死了！！！
　　每周计算机作业肯定要泡汤了！！
　　事态还没更严重之前得快跑！！！
　　顾和其实很想回一句，你们是谁都不知道…
　　不过聚会？唔。
　　顾和眼神示意坐在凳子上看戏的慕奕回宿舍，慕奕满眼笑意的回看。
　　“脸盲哦？”
　　顾和：“……”
　　一阵无言后，顾和点了点头。
　　慕奕得到了回复，满意的站了起来，身高稍微高顾和一点的慕奕用手蹂虐了顾和的头发，然后不顾顾和反应，牵上顾和软软的手带头向宿舍迈步向前。
　　钱珺亦离开的第一个月，慕奕交了一个学霸好朋友。
　　慕奕这次分手很淡然，钱珺亦都不喜欢了，自己没必要继续执着，继续下去反而弄巧成拙。
　　没有特意打听钱珺亦消息的她某天晚上睡觉的时候静静听舍友八卦的时候听到到她的消息。
　　——钱珺亦在跟她分手后的第三天出国交换生去了。
　　大三有交流生的项目，而且是跟外国很多著名大学有合作出国交流学习。
　　有美国英国牛B的牛大，剑大，有日本的东大，常青藤，钱珺亦去了也好。
　　好好深造，不要留在这边祸害人家。
　　人家当然指的是慕奕。
　　两天后，顾和跟慕奕请假去聚会，慕奕不意外，毕竟那天也听见了两个男生说的话，点点头表示没问题让顾和尽管去的她晚修后寂寞了。
　　习惯是一件很麻烦的事。
　　晚修后回宿舍洗澡后开始晾衣服的时候从阳台外看到宿舍门前的顾和身影。
　　顾和身影特别好认。
　　背影杀手。
　　身材均匀一米六的她，符合某些宅男对二次元萝莉的一切要求。
　　［宅男：对不起，你们是对萝莉有什么误解吗？］
　　今天为了聚会的顾和特意没穿休闲服，穿上一条粉色小碎花裙子，据说是周禾喜欢的粉色，随风飘扬的动人。
　　路过刷牙的舍友叼了个牙刷，看见站在阳台边慕奕手拿着刚洗的衣服没动静，边刷边随着慕奕视线望了过去。
　　满嘴泡沫的说着很含糊的话，但是还是被慕奕听出来了。
　　“这不是周禾大神吗？”
　　“哟，这可是第一次看到她两光明正大的约会。”
　　顾和站在门前，跟一个男生面对面说着话。
　　原来是周禾，顾和的男朋友。
　　慕奕抿了抿嘴，没有回应，还在盯着那边。
　　隔壁的舍友习惯了慕奕的冷漠，继续说道：“最近看你跟班长走的挺近来着”
　　慕奕回收了视线，恩了一声继续晾衣服。
　　舍友得到回复后去漱口了。
　　湿答答的衣服挂在杆上，没扭干的衣服开始滴水，水滴滴落在地面上，湿答答，也滴进了慕奕的心里。
　　烦躁。
　　刚刚她那个男朋友一脸宠溺摸顾和脑袋了。
　　在慕奕犹豫要不要去顾和宿舍敲门的时候突然响起来宿管阿姨的声音。
　　“十一点到了，关灯了！就寝了姑娘们！”
　　B大管理制度很严格。
　　以严谨的校风及理工科出名。
　　晾好衣服进来的慕奕关了宿舍灯，爬上了自己的床，躺好盖好被子，准备拿起手机发信息给顾和的时候，刚刚好手机亮了一下，顾和发来了信息。
　　［班长顾和：我回来了。］
　　慕奕看了好久，回复。
　　［慕已乘舟：恩］
　　对方正在输入…
　　［班长顾和：晚安］
　　慕奕：“……”
　　想了好久，慕奕回复道。
　　［慕已乘舟：你今天穿的裙子很好看，穿上它，周末跟我出去看电影吧。］
　　第一次打了一大段话的慕奕很紧张。
　　盯着手机屏幕一分一秒过去了，对方正在输入一直没出现。
　　要不要当做她没看到撤回好了？
　　恰好看到了顾和的正在输入。
　　［班长顾和：好］
　　［班长顾和：我在刷牙］
　　慕奕甩了一个乖的猫表情，心情愉快的睡觉了。
　　反倒顾和那边手忙脚乱。
　　男生宿舍内，周禾正在组团打网游，手机刷的一下收到了顾和的消息。
　　周禾在解决完一个小boss后挂机自动施法，才拿起手机看信息。
　　［顾老师：周末有约，不去你爸那了。］
　　周禾噎了一下，老头子看见只有他一个人回去，不得活宰了他？？连忙回道：［禾禾禾禾禾禾禾：顾老师，您怎么了了？］
　　着急的多打了字……
　　叮
　　［顾老师：跟朋友出去看电影］
　　周禾眉头一皱，觉得事情并不简单，按照顾和沉默寡言的性格，一天下来说话不超过十句的她，很少有人约她出去。
　　还是朋友？？
　　［禾禾禾禾禾禾禾：男的？］
　　［顾老师：……］
　　［顾老师：女的］
　　哦哦哦还好！头上没有一片绿！
　　既然是顾和朋友的话…
　　［禾禾禾禾禾禾禾禾：小禾子得令！顾老师玩的开心！［花花花花］］
　　［顾老师：恩］
　　没过一会，顾和又发来信息：
　　［顾老师：跟朋友看电影需要准备什么？］
　　［顾老师：我好像是第一次］
　　周禾陷入了沉默。
　　他一大老爷们怎么会知道？？？
　　立马百度。
　　看了一堆度友五星回复，总结回给顾和。
　　［禾禾禾禾禾禾禾禾：她说什么你都说好！万能公式！］
　　［禾禾禾禾禾禾禾禾：要不要看这部电影？好！］
　　［禾禾禾禾禾禾禾禾：要不要去这家吃饭？好！］
　　［禾禾禾禾禾禾禾禾：我买的衣服好不好看？好！］
　　


第4章 慕奕
　　你是满船的烟波，你是海底的星河。
　　天气阳光明媚，带着一丝微风，凉凉不热的天气最适合出游了。
　　今天是与顾和约好出去看电影日子，慕奕早早起了床，在手机上有一搭没一搭跟自己发小聊天，坐在桌子前面开始细细的化妆。
　　涂着口红的慕奕突然想起了钱珺亦，自嘲的笑了笑。
　　为了钱珺亦，学的真多啊…
　　手机屏幕显示发小发来的最新信息。
　　［发小：奕奕，要不我给你介绍我专业师兄？可帅了！专治情伤～，附带一个猫得意的表情］
　　［慕已乘舟：不要，猫嫌弃专用脸表情。］
　　刚好定的9点闹钟响了起来。
　　［慕已乘舟：我要出去约会了，再聊］
　　［发小：？？？？］
　　一会没收到信息的发小又发了条。
　　［发小：学霸班长？］
　　［发小：啧啧啧，要不是你说班长长的普通，我都以为你始乱终弃珺亦学姐了］
　　拿上包准备出门的慕奕看到这条信息顿了顿，回道。
　　［慕已乘舟：她们不一样］
　　钱珺亦是钱珺亦，顾和是顾和。
　　顾和是那个把她从深渊拉出来的人，于情于理，将恩人对待。
　　而且，——是钱珺亦始乱终弃了才对。
　　随手关门。
　　走到楼梯尽头的第二间宿舍，敲门找顾和。
　　昨晚原本走圈的顾和下课被辅导员喊了去办公室，昨晚加今天早上发给顾和的信息还没回。
　　会爽约吗？
　　心里在犹豫的慕奕听到了开门的声音。
　　开门的是同班同学，唔…不熟。
　　慕奕点了点头打声招呼，视线往里面瞟：“我找班长”
　　开门的同学挺惊讶的，但是还是让了道，并高喊了下顾和。
　　舍友D：“班长！慕奕找你”
　　四人宿舍，两个人不在。
　　穿着卡通睡衣，闭着眼正在洗手盆前刷牙的顾和听到舍友的声音，睁开一丝眼睛看向声音来源。
　　慕奕已经走了进来，站在顾和面前，细细瞧看看向自己的顾和，抬手整理了下顾和刘海。
　　慕奕：“很困吗？”
　　顾和摇了摇头，打了个哈欠，开始漱口。
　　去上厕所路过的舍友朝慕奕说道：“昨晚被老胡拉去做实验，晚上凌晨才回来”
　　说完溜进了厕所。
　　慕奕不催，倚在门框边等着顾和。
　　话说，第一次见到顾和没戴眼镜的样子。
　　跟平常戴眼镜的模样不同，不戴的时候特别清秀可人。
　　顾和洗漱完毕，眼睛能睁开一点了，冷水洗脸清醒了一半。
　　“我不急，你慢慢来”慕奕说。
　　顾和慢慢吞吞转身，抱住了慕奕，双手怀抱慕奕的腰，将头抵住慕奕的锁骨处。
　　可能是顾和跟舍友很经常有这种女生动作，女生之间搂搂抱抱拖手很正常。
　　但是慕奕不同。
　　慕奕僵硬了。
　　除了钱珺亦她谁都没有太靠近过其他女生，发小也不例外。
　　顾和呼吸缓缓拂袖慕奕的锁骨处，痒痒的，空气中还带着一丝顾和头发洗发水的味道，淡淡的香味。
　　想推开顾和的慕奕想到这动作可能会影响她跟顾和的友谊，一时没有了动作，稍微沉思了会，对顾和说道：“困就再睡会吧”
　　慕奕：“我们可以约下次”
　　抱着慕奕的顾和没有回声，过了一会，厕所抽水声音响了起来，像惊醒了顾和。
　　顾和又慢慢吞吞的抽身了出来，睁开了眼睛朝慕奕说了声等我会后绕过慕奕走到衣柜面前，打开柜门，直接拿了慕奕之前说好看的粉色裙子就进浴室换衣服。
　　慕奕僵硬的身体慢慢回复正常，心里长叹一口气，有些直女真的比她们会撩。
　　顾和刚刚的举动就是一种。
　　这动作因为会浮想联翩，也幸好顾和有男朋友。
　　换好裙子的顾和准备找慕奕拉后背的链子时候，去厕所的舍友也出来了，看到顾和，洗了手顺手帮忙拉了她后背的链子。
　　舍友D：“班长中午回来吃饭吗？”
　　顾和听闻抬头看向慕奕。
　　慕奕回神，回道：“不回了，她吃完回来睡觉”
　　舍友恩的一声进去，爬上床，睡觉，补眠。
　　被辅导员拉过去的，还有她！！！
　　顾和没有化妆，直接去桌子上拿起眼镜，戴上，朝慕奕点点头示意自己可以走了。
　　看起来精神的顾和最终还是在看电影的时候睡着了。
　　这时间没什么好看的电影片，顾和随意，慕奕便选了热门的爱情片。
　　《前任》
　　听说哭倒一片有前任的人。
　　慕奕不信邪，带着顾和来看，播到一半，右边肩膀上突然沉重了起来，顾和睡着了，将头搭在了慕奕肩膀上。
　　慕奕叹了叹气，将顾和的头掰了掰，让她靠的舒服一点，准备回头看电影的她突然瞟到顾和的嘴唇。
　　穿着粉色裙子的顾和有点淡雅可爱，慕奕觉得顾和没化妆很可惜，临走的时候强迫顾和涂了下自己新买的口红，粉嫰色，适合顾和。
　　现在看起来，还是挺适合的。
　　沉思了一会，抿了抿嘴的慕奕下定决心，手略抬了起来，小心翼翼的将顾和戴着的眼镜拿了下来。
　　看了半响。
　　有点想的明白为什么周禾会喜欢顾和了。
　　始于颜值。
　　啧，便宜了周禾。
　　在宿舍打着游戏的周禾起了一身鸡皮疙瘩。
　　前任播完了，与钱珺亦分手快三个月的慕奕没有哭。
　　恭喜恭喜恭喜。
　　看完电影后的顾和睡醒了，精神了，出来的时候为了弥补看的时候自己睡着了，打扰了慕奕观看的感受，正准备拉着慕奕看第二遍前任的时候被慕奕拒绝了。
　　顾和疑惑：“？”
　　慕奕：“下次吧，这个不好看。”
　　说完，旁边刚好从前任观影厅出来了两个哭的眼眶红红的女生一边讨论剧情一边拿纸巾擦眼眶，直说太特么好看了值回票价值了。
　　顾和：“……”
　　慕奕摆了摆个无奈的手势。
　　慕奕：“她们感情比较细腻。”
　　好吧好吧，您说了算。
　　中午吃完饭坐着公交车回去的慕奕拿着手机跟发小聊今天约会过程的时候，旁边顾和看向窗外车流，突然冒出来一句话吓到了慕奕。
　　顾和：“慕奕，你笑起来很好看。”
　　说完转头定定盯向愣了的慕奕眼睛。
　　顾和：“所以不要哭。”
　　为了人渣不值得。
　　慕奕眼角弯了弯，笑了回道：
　　慕奕：“好。”
　　［慕已乘舟：发小，我碰到了一个特别温柔的人］
　　


第5章 钱珺亦
　　我们总以为阳光是来自于太阳，可是在我们心里幽暗的时候，再灿烂的阳光也不能把我们拉出阴影。
　　其实顾和也不能，慕奕清楚，她也清楚。
　　但人生总是要过。
　　顾和每天跟慕奕去走圈，就是不希望她在失恋中想太多，一旦一个人独处，最容易想东想西歪了。
　　阴雨连绵的的季节来了，晚上例行走圈被迫终止。
　　这段时间恰好也是物理竞赛的时间。
　　所以慕奕跟顾和的每晚地方从操场换为了实验室。
　　作为每年优秀的得奖者，顾和很准时的每年报名，今年也不例外。
　　慕奕一副吾家有女初长成的样子跟全校师生一起把顾和送上了大巴。
　　顾和是学校的骄傲啊。
　　竞赛前三名奖金很可观，顾和约定好了，拿到奖金回来请吃火锅，全班哦。
　　大一是烧烤KTV。
　　慕奕大一那次没去，因为恋爱狗嘛，每天围着钱珺亦转呀转。
　　现在钱珺亦不在了，感觉慕奕好像把之前落下的全部补了回来。
　　以前觉得有了钱珺亦，全世界都不算什么。
　　现在反而是，钱珺亦什么也不是。
　　会有点绝情吗？
　　可是慕奕心也好累啊。
　　钱珺亦说：
　　——答应和慕奕在一起只是觉得新鲜。
　　哦。
　　慕奕冷漠脸。
　　阴雨连绵的天气，有点烦躁，湿答答是一回事，又潮湿，衣服干不了，慕奕开始穿休闲T桖配牛仔裤了，因为好洗，容易干。
　　顾和要去一个星期，距离顾和回来还有三天的时候，慕奕接到了来自远洋留学钱珺亦的电话。
　　她打了一次，慕奕没接。
　　第二次，还是没接。
　　来了第三次。
　　慕奕看着手机屏幕上钱珺亦的名字黑了下去才舒了口气。
　　正想拿起手机的时候，弹出一条来自特别关注人的消息。
　　特别关注
　　［钱珺亦：还生气？］
　　［钱珺亦：我知道你在］
　　［钱珺亦：慕奕，乖］
　　慕奕无动于衷，看了很久钱珺亦发来的消息，幸好W信没有显示别人已读的提示。
　　点开W信界面，取消特别关注，取消置顶，慢慢悠悠的打字回复。
　　［慕已乘舟：恩］
　　［慕已乘舟：所以学姐你别来烦我］
　　——我还喜欢你。
　　——我还对你有感觉。
　　——所以，请你不要再来，说这些意味不明的话。
　　钱珺亦在线输入显示出来，又停顿，又显示。
　　［钱珺亦：我交男朋友了］
　　钱珺亦还在输入，慕奕堵死了这场聊天。
　　［慕已乘舟：恭喜］
　　点开钱珺亦的头像加入黑名单。
　　外面开始下起了淅沥沥的雨，忽而小忽而大，像极了慕奕的心情。
　　开始下小了，慕奕一把抓起了桌上的钥匙，准备出门去饭堂吃饭。
　　出门偶遇上课回来的舍友，结伴同行。
　　慕奕没有逃课，只是专业方向不同，有些选修课不一样。
　　而且自从慕奕跟顾和关系越来越好后，纪律委员越来越欣慰，慕奕不逃课了也不迟到了，班级迟到率少了点，开心。
　　因为下雨，路上很少人，一般都是情侣、零散的同学跟外卖员。
　　舍友是因为原本从外面回来已经湿透了裤子，在宿舍门口碰到要出去吃饭的慕奕话，将就将就一起出去吃完饭回来再洗澡。
　　慕奕是因为钱珺亦心烦，心烦就要出去走走，没有顾和，那就只能自己挺挺，坚强起来出去自己溜自己了。
　　吃完饭，两个人撑着伞回宿舍路上有一搭没一搭的跟舍友聊着最近的国家大事。
　　恩，国家大事。
　　为了彰显两个人比较高大上一点。
　　过了一会，讨论到慕奕有兴趣的金胖子时候舍友突然停了下来，眼睛盯向她们3栋宿舍后一栋的4栋女生宿舍前的某棵树上。
　　慕奕也停下步伐，疑惑的随着舍友视线看过去。
　　从慕奕的视觉，被树木挡住了，但是隐隐约约看的到两个模糊的身影。
　　一男一女在争吵。
　　女的情绪有点激动。
　　男的着急的解释着。
　　唔，没看头。
　　情侣吵架。
　　很正常。
　　慕奕准备走，舍友还是不动。
　　这就有点问题了。
　　慕奕：“怎么了？”
　　舍友转头看向慕奕，有点犹豫，支支吾吾的，不确认的说：“那人，那个男生”
　　指向那个抓着女生手腕的男生。
　　慕奕盯过去，她这个方向被树木挡住了，挪了挪，男生的脸全部露了出来。
　　周禾。
　　慕奕：“……”
　　这算是，趁顾和去竞赛，他按耐不住出轨了？
　　顾和不差啊。
　　那女生，慕奕看了一会五官，看了一会整体。
　　长的还没脱下眼镜的顾和漂亮。
　　慕奕：“走，过去”
　　慕奕快步的走了过去，依稀能听见女生断断续续的话，刚好听到了重点。
　　女生：“周禾，你这样不好”
　　女生：“我配不上你，求你，别来找我”
　　女生：“你这样怎么对得起顾和”
　　女生：“你们可是在一起了四年”
　　啧，早有预谋。
　　渣男！
　　周禾想解释什么恰好看到了慕奕。
　　视线相对。
　　周禾没见过慕奕，不认识。
　　手拉上女生的手准备溜，尾随后而来的舍友堵住了周禾的路。
　　周禾头发，身上衣服被雨水淋湿，女生反而仅仅只是头发湿了下。
　　天开始放晴，停止了毛毛细雨。
　　慕奕收了伞，形象宛如一个淑女，往周禾面前一站。
　　脸上皮笑肉不笑。
　　慕奕：“你好，我们是顾和的同班同学”
　　慕奕：“请你解释一下，这是怎么回事？”
　　女生愣了，甩开周禾的手，对慕奕二人鞠躬，说了声对不起就往宿舍内跑。
　　周禾嘴巴动了动，看向消失了的人影方向。
　　周禾：“我会跟顾和解释的”
　　慕奕忍住了甩一巴掌过去的冲动。
　　慕奕：“好”
　　慕奕：“我们走”
　　周禾站在宿舍门前呆了很久。
　　回到宿舍的慕奕从阳台望出去还能看到周禾，忍不住破了形象，骂了句粗口。
　　晚上慕奕打电话给顾和的时候没有说这件事，考试前不能被任何事情影响到，只是问问顾和一些小事。
　　在酒店内刚洗完澡擦着头发出来的顾和接到了电话：“酒店还行” ，“这边没有下雨” ，“饭菜跟饭堂一样味道”
　　顾和：“就是对手太吵了。”
　　每天拽着她讨论题目。
　　培训六天，考试一天。
　　在电话外的慕奕脑海中浮现的出来顾和嫌弃的模样。
　　有点可爱。
　　顾和继续问道：“班上有什么新鲜事吗？”
　　慕奕：“大家每天在等顾班长的火锅，每天数着你几时回来过日子呀～”
　　顾和跟慕奕熟了之后，慕奕偶尔会撒娇，会调侃顾和。
　　顾和觉得这样刚刚好，说明慕奕没有受前任太深的影响，也说明了这段时间她所做的努力没有白费，静静的笑了起来。
　　慕奕也笑。
　　顾和走到窗边，打开窗，看向外面的风景，夜晚的风吹拂着她还没干透的头发，看向两边被吹起来有弧度的头发。
　　唔，头发有点长了。
　　这样想着的时候，顾和还不忘给慕奕回复：“等我回去”
　　慕奕是时候的接上：“吃大餐，开荤。”
　　顾和又笑了出来，“恩”
　　在宿舍准备睡觉的慕奕心痒痒，好想看到顾和真人笑起来的样子。
　　怎么的？还不准欣赏漂亮的姑凉了？
　　顾和是可远观而不可亵玩焉，慕奕懂。
　　但是不妨碍慕奕欣赏人家呀，顾和成绩好，身材身高还过得去，摘下眼镜化妆还能迷倒一片B大的师兄弟。
　　多好啊。
　　就是周禾……
　　聊着电话的慕奕突然没了声，顾和喂了两句，慕奕才回神。
　　慕奕：“等你回来，睡了，晚安”
　　顾和：“恩”
　　


第6章 顾和
　　常年没更新朋友圈的顾和在半夜破天荒的发了条信息。
　　半夜三点三七分。
　　两个字，荒唐。
　　早上起来一边刷牙并且一边拿手机刷着朋友圈的慕奕看到顾和这条朋友圈，沉思了半天。
　　应该是周禾坦白了。
　　唔。
　　没忍住，慕奕退出朋友圈，点开顾和的头像，连发两条：
　　［慕已乘舟：早上好］
　　［慕已乘舟：班长，你几时回来］
　　昨天竞赛已经结束了，顾和这次没令村里失望，又是第一名。
　　学校论坛、微博沸腾了一晚上。
　　官微特别发了条祝贺顾和的微博。
　　顾和IQ这么厉害，但是EQ缘有点差。
　　顾和不一会蹦出消息。
　　［班长顾和：中午］
　　［慕已乘舟：中午一起吃饭？］
　　觉得有点不妥，又加上一句。
　　［慕已乘舟：接风洗尘。］
　　［班长顾和：中午有约］
　　［班长顾和：晚上开荤］
　　慕奕吐出了嘴巴的泡沫，晚上也行。
　　［慕已乘舟：好］
　　原本计划磨磨蹭蹭下午回来学校的顾和被昨晚三点多周禾的电话打乱了计划。
　　电话内的周禾听起来喝了酒，应该喝了挺多，因为在撒酒疯。
　　一会叫顾老师，一会叫宝宝，一会叫顾和，一会哭，一会傻笑，烦死了。
　　要不是周禾，顾和估计直接挂了拉黑。
　　酒吧吵，但是顾和还是从撒酒疯话中听到了几个重点。
　　周禾说：“顾老师，我对不起你，我脚踏两条船了。”
　　顾和困意没了，立马清醒。
　　周禾继续说道：
　　“那女生虽然没你漂亮”
　　“可是怎么办，我就是喜欢她”
　　顾和：“……”
　　绿帽来的措不及防。
　　顾和没回话，估计周禾听出来了顾和在消化这句话，不一会电话传来周禾傻笑的笑声：“嘿嘿嘿，她不喜欢我”
　　“所以，顾老师我以后还是喜欢你好了。”
　　顾和一脸黑线，什么叫以后还是喜欢她好了？她这么廉价哦？！
　　顾和：“我明天中午回去，一起出来吃饭吧”
　　喝了一周酒的周禾有点懵，看了下手机的时间：“考完试了？”
　　顾和：“恩”
　　周禾：“第一名？”
　　顾和：“恩”
　　周禾：“诶哟，我家顾老师怎么这么厉害！”
　　说完朝人声鼎沸的酒吧内，大声喊了句，“爷高兴，请全部人一瓶红的！”
　　然后电话内传来刺耳尖叫声，庆祝声。
　　听到了的顾和挪开了手机：“……”
　　败家老爷们。
　　顾和回来的当天，天气好的不得了，像欢迎顾和。
　　下车拖着小行李箱的顾和看到了校门外看着自己傻笑的周禾。
　　有点丢脸怎么办。
　　周禾长腿跑过来，拿起顾和的行李箱，讨好的：“顾老师，您辛苦了！”
　　恩。
　　顾和知道周禾戏精的瘾上来了，摆了摆手：“为人民服务”
　　周禾：“嘿嘿嘿～”
　　顾和：“……”
　　感觉更丢脸了。
　　幸好校门口没多少人。
　　昨晚喝太多的周禾没睡多少，脸有点憔悴，黑眼圈有点。
　　穿着白衬衫，有点人模狗样。
　　瞟了一眼周禾脸上，恩，过来见她还刮了胡子，该奖。
　　顾和：“走吧，饿了”
　　在饭堂，顾和拿了两双筷子就老老实实坐在凳子上等着周禾去打饭。
　　无聊拿起手机刷娱乐新闻。
　　顾和也吃人间烟火，也看八卦周边的。
　　看的兴致勃勃的时候，突然想起来她还有个今晚有个聚餐。
　　点开物理一班的群。
　　［班长：晚上聚餐地点？］
　　原本只有纪律委员发的迟到，逃课人数的群，顾和一句话炸出来一堆人。
　　［同学A：嗷嗷嗷嗷！班长你终于回来了！！］
　　［同学A：等了好久终于等到了今天！］
　　［同学A：小的们，老大回来啦！！！］
　　狂炸表情包，刷屏。
　　［同学B：惊现大佬.JPG］
　　［同学C：惊现大佬.JPG］
　　［同学D：膜拜大佬.JPG］
　　［同学F：膜拜大佬.JPG］
　　［同学G：膜拜大佬.JPG］
　　［班长：晚上开荤，小的们］
　　并且发了一个奥尔良鸡腿的表情包。
　　原本好好吃着饭的慕奕被三个舍友叫看群，抄出在包包内的手机。
　　顾和发的［晚上开荤，小的们］刚好刷到，不到三秒，一群表情包又刷屏了。
　　［同学A：大佬您吩咐.jpg］
　　［同学A：小弟赴汤蹈火.jpg］
　　［同学D：爱老大爱生活.jpg］
　　［同学W：让我们红尘作伴胖的潇潇洒洒.JPG］
　　［同学O：今天天气甚好，适宜吃肉.JPG］
　　［舍友D：吃肉？不存在的，这辈子都不可能吃肉.JPG］
　　［舍友A：吃点肉压压惊.JPG］
　　［同学J：肉的季节到了.JPG］
　　慕奕差点喷饭，同学们真可爱。
　　随即也随大众发了表情包。
　　［慕已乘舟：快闪开，滴滴滴，两百斤的我来啦！.JPG］
　　顾和看到慕奕发的笑了，戏精。
　　跟辅导员扯了两句竞赛大题，跟聚会地点拜托辅导员后，周禾带了两盆饭回来了。
　　别误会，他们学校的饭就是盆装的。
　　真不是她能吃。
　　顾和挑食，不吃香菜不吃番茄不吃茄子，又不会做饭，一直被周禾嫌弃。
　　虽然这样说，周禾还是按着顾和喜好挑了许多菜给她。
　　顾和满意。
　　吃了两口开始正题。
　　顾和：“我就出去一周，你就给我戴绿帽了？”
　　顾和说的轻快，周禾听出来了严重性。
　　顾和生气了就很难哄。
　　也不是难哄，就是…
　　你得撒娇…
　　顾和吃软不吃硬。
　　一个坚信自己是大老爷们的周禾，肯定很难。
　　看周禾很久没回复，顾和放下筷子。
　　用手敲了敲桌子。
　　顾和：“哦，要我告诉你爸？”
　　周禾一下回神，去他妹的爷们精神。
　　活下来最重要！！！
　　周禾：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿”
　　撒娇打滚卖萌。
　　吃完饭，周禾送顾和回宿舍，恰好碰到了慕奕一行人。
　　慕奕若有所思的看着顾和周禾两人，一同跟舍友跟顾和周禾打了声招呼，就上宿舍了。
　　慕奕回到宿舍从桌子上抄了个苹果，洗了洗直接吃，边咬边走到阳台看楼下两个人。
　　视线刚刚好。
　　不一会，那次碰到出轨现场的舍友也拿着梨抵达阳台，一人一口咬着，咔叽咔叽的咀嚼声，谁也没说话，就盯着楼下两个人。
　　周禾嘴巴动了动，开始说话，宿舍阳台有点远，看的见，听不见，慕奕有点遗憾，舍友倒是兴致来了，开始对着周禾口型，同声翻译。
　　周禾（舍友）：“顾和，对不起，我出轨了”
　　顾和因为背对，看不清楚，只能靠猜。
　　周禾（舍友）：“我喜欢她”
　　周禾（舍友）：“我们分手吧。”
　　周禾开始摸顾和小脑袋，笑着说话。
　　顾和没躲。
　　舍友：“咦，剧情不对”
　　慕奕白眼了一下舍友。
　　舍友梨吃完了，把梨核丢垃圾桶，去洗了手回来继续翻译。
　　周禾（舍友）：“我喜欢你”
　　周禾（舍友）：“那个妖艳贱货比不上你”
　　周禾（舍友）：“原谅我一次好不好？”
　　周禾收回了摸头的手，抱住了顾和。
　　舍友惊喜朝吃了一半苹果的慕奕喊：“嘿，这次对了！”
　　吃着苹果的慕奕：“……”
　　她们班的人真的都是戏精。
　　慕奕没回话，舍友自讨没趣，开始聊天：“欸，你说，班长怎么没动静？”
　　分手了应该男生低声下气挽留，或者女生哭着挽留，大型吵架现场，或者大型凶杀现场。
　　周禾对顾和还有说有笑的，有诈。
　　而且，一般遇到男朋友出轨，女朋友不应该炸毛吗？
　　慕奕回了句：“她应该是情商低”
　　周禾情商太高了。
　　舍友继续瞧看：“那班长好可怜哦”
　　慕奕咬了最后一口苹果，没回话。
　　顾和回宿舍了。
　　慕奕吞下最后一口，将核丢了，刷牙准备睡午觉。
　　周禾出轨，挽留顾和，顾和原谅。
　　钱珺亦出轨，换做是她，钱珺亦跟她道歉，她会原谅吗？
　　擦完脸后的慕奕，看向镜子反射的自己模样。
　　——大概也是会的。
　　——爱惨了。
　　晚上。
　　物理一班的某大佬带着一群小弟浩浩荡荡的来到校外一间自助火锅。
　　有肉，有寿司，种类齐全。
　　钱不多，虽说比不上其他有钱的富二代，随随便便包五星级，但是大家都心领了。
　　全班58个人，都来了。
　　自助餐馆好吃的肉不怎么多，跟老板商量好了，可以自己带肉来涮，班上的女生一起去超市买肉。
　　说好开荤，不能随意糊弄。
　　最起码每张桌都摆一盘高级牛肉，两盘中级牛肉吧。
　　女生也就两个宿舍，八个人。
　　理工科班女生顶峰也就十一人，女生都是稀有宝物。
　　顾和对肉没兴趣，反正过来只是付钱的。
　　背着手老老实实跟着他们后面，这里瞧瞧，那里看看。
　　也是好久没出来逛超市了，典型书呆子一枚。
　　慕奕看顾和在晃晃悠悠的走神，从冰柜拿了根雪糕，快速贴在顾和脖子上。
　　顾和倒吸一口凉气。
　　鸡皮疙瘩瞬间起来了。
　　好好好好好好好好好冷。
　　不满的看着恶作剧的慕奕，慕奕不怕，笑着说：“吃雪糕不？第一名奖励”
　　不满的情绪瞬间消失，顾和用手提了提慕奕手中的雪糕，低头盯着包装纸看了半天，唔，香蕉味道。
　　嫌弃。
　　把雪糕还了回去，顾和嫌弃的回：“我要吃最贵的”
　　补了一句，“香草味的。”
　　慕奕摇晃了手中的两下雪糕，丢了回去。
　　慕奕：“好吧好吧，满足你”
　　两个人在冰柜内找了好久才找到一个传说中香草味最贵的桶装雪糕。
　　十三块五毛。
　　顾和特别满意，拿起就带慕奕去买单，生怕慕奕反悔。
　　讲真…慕奕很想说，你不挑哈根达斯她已经谢天谢地了。
　　这十三块算什么！
　　结了账就不能回去了，顾和没啥买，坐在外面休闲区凳子上开始挖雪糕吃。
　　慕奕也没，陪着顾和在休闲区。
　　两人面对面坐着，慕奕就看着顾和吃。
　　顾和犹犹豫豫，终于问了：“你要吃吗？”
　　结果当然是要。
　　顾和拿起备用勺子挖了一大勺递给慕奕，顺便将雪糕放前一点，适合慕奕勺。
　　一人一口一口吃一桶雪糕。
　　雪糕桶有男生巴掌这么大吧。
　　份量挺足。
　　慕奕觉得两个人干吃雪糕不太好，开始找了下话题说：“班长”
　　顾和沉浸在雪糕内无法自拔，头也不抬回复。
　　顾和：“恩？”
　　慕奕：“你跟你男朋友感情看起来很好的样子”
　　顾和可能没有反应过来：“谁？”
　　慕奕提醒了下：“周禾”
　　顾和吞下口中的雪糕回复：“还好”
　　慕奕又勺了一勺，将勺子含在嘴巴里。
　　慕奕：“你…跟他怎么在一起的”
　　顾和回想了下：“他跟我表白，我答应了”
　　慕奕：“……”
　　真好骗。
　　话题终结。
　　吃完了一桶，冻冻的头疼。
　　有点像一口气喝冰冻可乐，头疼的那种感觉。
　　有点爽但是有点痛苦。
　　买肉征服队出来了，接到电话的顾和连忙将空了的桶丢垃圾桶，去营业台结账。
　　慕奕跟在顾和后面。
　　吃完这次聚餐，下个月开始期末考试。
　　大二上学期的日子算完结了。
　　假期即将到来。
　　单身狗的慕奕决定哪里也不去，在家里好好学习。
　　因为，下学期要考英语四级。
　　


第7章 周禾
　　放假前，平安夜圣诞节到了。
　　B大气氛很浓郁。
　　每棵大树上都装饰了铃铛，地面上画满了大大小小的圣诞老人、圣诞树、拐杖。
　　天气也逐渐寒冷，B市天气就是这么阴晴不定，前段时间还短袖轻装上阵，现在的慕奕把自己包裹着像粽子出门。
　　出门买苹果的慕奕在围不围上一条围巾之间犹豫。
　　主要是围巾的线条老是引起慕奕打喷嚏。
　　想换丝巾，可是丝巾不好配大衣。
　　围，暖和，打喷嚏。
　　不围，脖子冷，不打喷嚏。
　　路过阳台收衣服的时候，一阵冷风刮过慕奕的脖子。
　　冷冷冷冷冷冷冷冷死了。
　　围围围，打喷嚏有益身体健康！
　　慕奕宿舍四个人一起去校内市场买苹果，平安夜嘛，过的要有点气氛。
　　一路碰到圣诞节装饰拍拍拍，碰到圣诞老人立马滚过去拍照。
　　慕奕比较矜持，遥远观望舍友们。
　　啊～天气真好。
　　就是冷。
　　冬季的天气最好了。
　　清晰的早晨，落叶纷飞在地面上，加上偶尔会下雪。
　　满意满意。
　　太美了她们B大。
　　苹果店偶遇顾和宿舍一行人，她们也是一个宿舍结伴出来购买苹果。
　　一瞧顾和，不得了！
　　顾和穿的比她还多！
　　穿着羽绒，耳朵戴耳罩，戴围巾，戴手套，戴…口罩的顾和在挑苹果。
　　慕奕看到顾和他们有点小开心，难得市场还能碰到同学。
　　猿粪猿粪。
　　慕奕趁顾和舍友拿苹果去结账的时候凑了过去：“班长！”
　　越过围巾，把手伸进顾和的脖子内。
　　顾和：“……”
　　顾和放下手中的苹果，转身手掐了下慕奕的右脸：“调皮”
　　慕奕笑的没皮没脸。
　　慕奕收了手回来，指了指苹果：“班长我也要”
　　慕奕的手很冷。
　　顾和皱着眉头，抓住慕奕指向苹果的手，将手里两个手套扯下来，套了上去，套好的手放进慕奕的口袋内，恩的一声：“人人有份”
　　顾和：“冷，不准脱下来”
　　顾和素手开始挑苹果，拿了一个中等的苹果放到慕奕面前，“这个，好看？”
　　套着保留顾和温度的手套，慕奕还愣了下：“恩”
　　收到回复的顾和丢进另一个袋子，袋子里躺着零散的六个苹果：“晚上给你”
　　顾和舍友H：“班长，我们买好了！”
　　舍友在催顾和，顾和朝慕奕说了句晚上见，提起两袋苹果去结账了。
　　慕奕点了点头，回头看着顾和结账，口袋里的手虚空握了下。
　　顾和…会不会太会撩妹纸了啊？
　　这样想着事情的慕奕也被舍友催了。
　　来报应了，自己还什么都没挑。
　　急急忙忙挑了几个送舍友的苹果，挑了最大圆润的苹果回礼顾和，够了，结账。
　　班上是例行平安夜开展活动，因为圣诞节都是表白拍拖的日子嘛。
　　慕奕下午上完课吃了饭回到宿舍没多久就被副班长喊去装饰活动场地了。
　　为什么不是顾和？
　　因为顾和只是一个吉祥物，负责物理一班的对外任何宣传及被宣传。
　　那个获得全省物理竞赛第一名的大神顾和在哪个班？
　　一班！
　　超级理直气壮.jpg
　　物理一班知名度就靠顾和了！
　　慕奕跟舍友抵达战场的时候顾和也在。
　　顾和站在凳子上绑着气球。
　　自己打气球自己挂。
　　没有帮手真可怜。
　　也是，班上就八个女生，她们宿舍还姗姗来迟。
　　慕奕肯定去了较为熟悉的顾和边上帮忙。
　　慕奕看到顾和踮起脚尖绑气球，会不会有点太危险了啊？跟顾和提议两个人一起吹，吹完顾和扶凳子，她绑。
　　顾和同意。
　　慕奕搭了把手扶着顾和下来。
　　准备吹的时候，顾和手机响了起来。
　　慕奕拿起吹气筒不小心瞄到了。
　　周禾。
　　许是慕奕跟顾和靠太近了，周禾说话听的一清二楚。
　　顾和：“喂？”
　　周禾：“顾老师在哪呢，小禾子过来送苹果拉”
　　不是故意偷听的慕奕：“……”
　　独特的情侣称呼，指的当然是小…禾…子。
　　顾和转身拿起隔壁桌的干煸还没吹起来的气球：“班上”
　　周禾：“平安夜活动？”
　　顾和恩了一声，继续说：“把苹果丢在阿姨那边，你可以走了”
　　周禾噎了一下，可怜兮兮：“那，那我的呢？”
　　顾和毫不留情回：“你不是不喜欢吃苹果？”
　　周禾又被噎了一下，更可怜了：“顾老师，平安夜传统啊！！”
　　顾和想了想，好像是哦，看了看课室的表：“那你十点过来”
　　直接挂了。
　　拿起气球眼神示意慕奕可以打气了。
　　哦哦哦哦，收到指令的慕奕开始踩着打气筒，气球越来越大。
　　原来顾和在周禾面前这么强势啊～
　　女强男弱。
　　那周禾是忍受不了顾和强势就出轨了？
　　唔，问题没有答案。
　　继续打气球叻。
　　气球全部都绑上了，活动室宛如一片气球的海洋。
　　多亏慕奕顾和，副班长表扬。
　　装饰完，顾和抓着慕奕立即撒腿跑，不幸被副班长逮住了。
　　慕奕在旁边看到了顾和跟副班长一系列的动作，不明，疑惑的问被副班长抓住固定在凳子上的顾和。
　　顾和扶额：“今晚有联谊”
　　慕奕一听僵硬了，也想跑。
　　两个人很有默契趁副班长不注意的时候，偷偷拿舍友做挡箭牌，对不起舍友了，从后门偷溜出去，一出去两个人就撒腿跑。
　　真惊险。
　　她们班联谊从来都是跟国贸，商英班联谊，女生多嘛，可是她们男生也少啊！
　　之前还闹出八个女生对一个男生的联谊。
　　尴尬的要命。
　　但是副班长指示，就算是0男生记录，她们也必须在场凑人数。
　　搞一场联谊不容易，班上单身人数又少，慕奕体谅。
　　但是涉及到要她出面去联谊，这就…
　　副班长，对不起。
　　两人一路跑出教学楼才慢悠悠走回宿舍，走到宿舍楼下的慕奕才想起没有钥匙。
　　跟舍友出门的时候一般不带。
　　慕奕决心以后要把钥匙挂脖子上。
　　当然是开玩笑的。
　　顾和收留了慕奕。
　　宿舍内，慕奕坐着顾和的凳子，咬着顾和洗好并且是平安节礼物的苹果，惬意的点开发小推荐过来的电影链接。
　　顾和搬了舍友的凳子过来，跟慕奕一起看电影。
　　什么电影，顾和不知道，外国剧情片吧？
　　就这样看着。
　　两个女生突然抱在了一起。
　　慕奕连忙啪的一下将手机屏幕与桌面相接触，拿起手机关了电影。
　　慕奕冒着冷汗转头看着疑惑的顾和：“……”
　　大意了。
　　她说发小怎么突然无缘无故发条链接来，强烈推荐她看。
　　慕奕咳了咳：“班长我们看其他的吧”
　　随即手快速的在手机屏幕上点来点起，换了部卡通动漫，神作《蜡笔小新》，点开给顾和看。
　　顾和：“……”
　　慕奕津津有味的看了起来，那顾和只好一起看。
　　看到半途中顾和手机响了起来，接通，是舍友，舍友说联谊后有下半场，她们会晚点回去。
　　没带钥匙的慕奕一听，不得了了！
　　急急忙忙暂停蜡笔小新，拨打她舍友的电话。
　　舍友掐死了慕奕的希望，她们要去泡汉纸，你找宿管阿姨拿钥匙吧。
　　慕奕：“……”
　　慕奕只能老老实实叫顾和陪她下去拿钥匙。
　　慕奕在那里登记身份证的时候，顾和在旁边侯着。
　　“顾老师！”准时到的周禾看到了顾和。
　　顾和跟登记中的慕奕说了声就出去见周禾。
　　周禾献宝的那样从背后拿出青苹果。
　　顾和拿起，准备回宿舍拿送给周禾的苹果，突然从旁边伸出一只手，手中放着一个圆滚滚的苹果。
　　“你好，我叫慕奕”
　　慕奕乖巧的站在顾和旁边，笑着自我介绍。
　　慕奕：“顾和同班同学”
　　周禾顿了下，想起了慕奕，用手拨乱了下自己头发：“你好，我是周禾”
　　周禾：“顾和的男朋友”
　　慕奕点了点头表示知道，转头把手中苹果给了顾和：“你忘记了拿苹果”
　　顾和在疑惑慕奕从哪里变出来的苹果，反正吃不死周禾，丢给周禾：“喏，你的苹果”
　　周禾笑嘻嘻的用手接下了抛物线的苹果：“顾老师我会好好吃的。”
　　顾和恩了一声。
　　周禾往顾和面前一站，将苹果先塞给顾和，整理了下顾和的围巾。
　　因为就下楼下拿钥匙，顾和随随便便披了就出来。
　　顾和在怀疑周禾会弄围巾的时候，怀疑果然灵验了。
　　他弄成了自己围巾的款式。
　　顾和：“……”
　　周禾拿起苹果：“大冷天穿多点，小心感冒”
　　周禾：“顾老师我走啦！”
　　顾和摆了摆手，示意快滚吧。
　　周禾朝慕奕点了点头。
　　慕奕浑然不觉的在旁边当一个电灯泡。
　　顾和转身准备跟慕奕说回去吧，被慕奕扯住，在她面前站好。
　　斯斯文文有条不紊的把刚刚周禾绑的款式拆开，又整理了一遍。
　　顾和：“……”
　　慕奕弄的挺认真的。
　　顾和不好意思跟慕奕说她们宿舍就在上面，上去还是要脱下来的。
　　慕奕：“明天有事么？”
　　顾和抬头想了想，刚刚周禾好像没约她。
　　顾和：“没”
　　慕奕弄好了，拍了拍，满眼笑意看向她：“那我们下课后去吃M记最新出的雪糕吧。”
　　顾和眼睛一亮。
　　好诱惑啊！！
　　可是…
　　大冬天吃雪糕…
　　慕奕看出了顾和的犹豫，扯了扯顾和围巾，让顾和回神的看着她的眼睛：“我一个人去很寂寞欸”
　　慕奕在撒娇。
　　顾和软了心答应：“唔，好吧”
　　慕奕笑了，松开围巾，把小尾指伸出来放在顾和面前：“拉勾。”
　　顾和：“好。”
　　关寝时间快到了，两个人一起回宿舍。
　　顾和先送慕奕回宿舍。
　　顾和：“明天见”
　　慕奕：“明天见”


第8章 慕奕
　　圣诞节当天。
　　下了课的慕奕跟顾和慢悠悠的在饭堂吃了饭去M记。
　　慕奕吸着M记最新出的乌龙茶，摇了摇杯子，看着里面的茶包忽上忽下。
　　脑海中思考着上一年的圣诞节，她跟钱珺亦怎么过来着。
　　顾和在用勺子挖甜筒，慕奕觉得顾和舔着没形象，给拿了个勺子勺着吃。
　　最新抹茶味甜筒买一送一。
　　慕奕不吃，给顾和，怕融化，跟店员小姐姐拿了个杯子装着，顾和吃完了第一个，开始吃第二个了。
　　慕奕瞟了瞟吃的特别开心的顾和，咬了吸管一下：“班长，问你个问题，假如哦”
　　顾和停止了吃雪糕，恩了一声看向慕奕。
　　慕奕甩出一个问题：“周禾出轨了怎么办？”
　　顾和唔的一声，想了想：“他要是喜欢，就分手”
　　慕奕噗的一声笑开：“班长你怎么这么可爱”
　　继续问道：“要是你出轨了呢？”
　　顾和愣了一下，眉头皱了起来，慕奕看到了。
　　思考了周禾性格许久的顾和：“周禾会打断他的腿”
　　慕奕：“……”
　　说曹操曹操就到，周禾给顾和打来了电话。
　　顾和一手接听，一手挖着雪糕：“恩，我在M记”
　　“跟朋友”
　　“女生”
　　“吃了”
　　“饭堂”
　　顾和吃雪糕的动作停止了，不满的说：“周禾你很烦”
　　电话传来一连串男生独有的爽朗笑声。
　　慕奕继续咬吸管，玩手机，光明正大偷听顾和讲话。
　　手机突然蹦出一条生日提醒。
　　三天后钱珺亦生日。
　　本人也发来了一条手机短信。
　　圣诞节快乐。
　　慕奕没回。
　　手点右上角x，是否删除短信？
　　是。
　　望向透明玻璃外，外面开始下雪了。
　　落在花丛里，落在地面上，落在路人的帽子上。
　　哦，想起来了，上一年她送给钱珺亦一条手工围巾。
　　她回了一个帽子。
　　回去把帽子捐了。
　　喜欢一个人的时候她什么样子你都喜欢。
　　顾和挂了电话，吃完了雪糕，看见面对自己的慕奕咬着吸管看向外面，跟着视线去看？
　　咦，下雪了。
　　顾和出声问慕奕：“去看么？”
　　慕奕回神，松开皱巴巴的吸管：“好呀”
　　两个人出去了在广场中间站了一会。
　　慕奕开始嫌弃下的太小了，站了这么久也不见可以堆成一个乒乓球大小的雪球。
　　最后还是跟顾和慢慢走回学校。
　　回到宿舍洗了澡的慕奕坐在凳子上，打开了电脑，点开网址。
　　标题：《如何和学霸做好朋友》
　　下面发布的时间为四个月前。
　　在一片回复中打下新的进度。
　　404楼 ［23:13分  楼主：各位圣诞节快乐，她男朋友出轨了，我今天提醒了下，这算好朋友吗？］
　　等了许久，刷新没人回复，看向电脑右下角时间，11点，大概这个点的人都不上论坛睡觉去了吧？
　　慕奕起身，关机，爬上床睡觉。
　　《如何和学霸做好朋友》
　　405楼［23：40  小A：圣诞节约会get 猥琐笑脸.jpg］
　　406楼［23：41 小A：难道还要留下他来过年？？？再见.jpg］
　　407楼［00：03 无名：四个月进展飞快，朕甚是安慰。捂脸.jpg］
　　408楼［00：04 无名：难道还要留下他来过年？？？再见.jpg］
　　409楼［01：43  路遥知马力：早分早脱离苦海。微笑.jpg］
　　410楼［01：43  猫咪老师：早分早下手。微笑.jpg］
　　411楼［01：44 小A: 出去外面逛了一圈，这么少回复？大伙都去哪里high了？］
　　412楼［01：45  小A：老师住手！等下学霸小姐姐直女还是直女，楼主提刀杀了你。  微笑.jpg］
　　413楼［01：46 小A：这楼不是叫如何正常跟直女交朋友吗？？喂喂喂，别歪楼了。］
　　论坛楼层越来越高。
　　睡着了的慕奕在做梦。
　　说不清楚是噩梦还是美梦，算正常的吧。
　　慕奕梦到了昨天跟顾和看电影的时候。
　　这次电影是看完了。
　　顾和没戴眼镜的脸在电影播完后注视着自己，说：“钱珺亦是谁？”
　　慕奕想不通顾和为什么认识钱珺亦，一看桌子上摆着的手机，手机屏幕播放着电影幕后名单，啊～原来里面的两个人是她跟钱珺亦的电影。
　　然后，闹钟把慕奕吵醒了。
　　回忆做了什么梦的慕奕盯了天花板很久，啧了一声。
　　荒唐。
　　翻身，继续睡。
　　这次到是换了个梦。
　　平淡无奇，一觉到中午。
　　星期六不上课，睡到中午没关系。
　　慕奕打了个哈欠，爬下床准备洗涑，隔壁早已经醒了的舍友跟慕奕打了声招呼，通知说：“我们要搬宿舍了”
　　慕奕缓慢下床楼梯：“恩？”
　　舍友指了指她的电脑：“要让位给新来的大一生了呀学姐。”
　　B大有个传统，两年换一次宿舍，东校区搬西校区，住实习去了的师姐宿舍。
　　西校区有操场，不亏。
　　就是搬家麻烦了点。
　　慕奕：“哦”
　　慕奕下到了地面上，开机电脑准备看论坛回复：“什么时候？”
　　舍友：“今天”
　　慕奕停止了开机的动作：“……”
　　老胡总是紧急通知，毫无人性。
　　搬宿舍的时候周禾带了一个宿舍过来帮忙。
　　顾和的搬好后，来帮慢慢悠悠收拾的慕奕，周禾也过来了。
　　趁顾和搬书到车上的时候，问正在收拾其他东西的慕奕：“同学，昨天你跟我家顾老师出去M记了？”
　　慕奕没停止收拾，小声的恩了一声。
　　周禾继续问道：“吃甜筒了？”
　　慕奕又恩了一声。
　　“多少？2个？”
　　慕奕不想理周禾这个出轨的渣男，但是碍于人家帮忙搬宿舍，无可奈何又恩了一声。
　　周禾摸了摸自己有点胡渣的下巴，看向刚到门口听见了一切的顾和：“顾老师你怎么看？”
　　顾和：“……”
　　顾和跨步走来，越过周禾，指了指地上的箱子：“快搬，你舍友在下面调戏我同学”
　　周禾反问：“哪个舍友？”
　　顾和：“……”
　　周禾大眼对小眼：“带眼镜了吗？”
　　顾和：“好像没”
　　周禾搬上东西，准备下去：“没事，二毛他没女朋友”
　　顾和不留情的回：“她有男朋友”
　　“体育班的，男朋友刚到”
　　周禾听完撒腿就往楼下跑。
　　天杀的，体育班最讨厌计算机系了。
　　天佑二毛。
　　顾和转身继续帮忙收拾，空气一片安静中，慕奕问顾和：“班长你几时生日？”
　　顾和：“五一”
　　慕奕啊了一声表示知道了。
　　顾和想了想，不问好像不太好：“你呢？”
　　慕奕扬起一个笑脸看向顾和：“每天”
　　顾和：“……”
　　&lt
　　搬好宿舍的慕奕才发现她跟顾和做邻居了。
　　从此从阳台一探头就能喊顾和了。
　　慕奕想了想，这样太傻了。
　　还是打电话更快点。
　　下午一阵忙碌打扫卫生，晚上八点钟慕奕心累的爬向电脑，只有电脑安慰她破碎的心灵。
　　电脑提示：开机速度30秒，棒棒哒！
　　打开w信，打开企鹅，打开酷狗后，点开论坛。
　　点开最新回复，慢慢的看了起来。
　　慕奕的舍友们比较不八卦，也不会路过看慕奕在干啥，挺好的舍友。
　　慕奕在看完了回复后，敲下了最新进展。
　　440楼［20：23分  楼主：今天搬宿舍，渣男过来帮忙，看到他好想踢他那张脸］
　　441楼［20：25  楼主：今天问了她生日，还有半年］
　　442楼［20:25 天天泡爱豆：插楼成功！］
　　442楼［20：27 楼主：搬宿舍以后是邻居了，开心］


第9章 钱珺亦
　　在英国留学的钱珺亦看着手机中的信息收件箱久久没有动静。
　　她长叹一口气。
　　白色的暖雾气缓缓呼出。
　　慕奕她，果然生气了啊。
　　一枚卷发混血小帅哥骑着单车到钱珺亦身边，停顿：“钱，你在干嘛？”
　　钱珺亦笑了笑回：“在想你几时到啊～”
　　钱珺亦从平台上跳下来，坐上单车后面，揽着男生腰无奈的说：
　　“走吧，舞会快开始了～”
　　&lt
　　期末考完了，慕奕回了家。
　　轻装上阵的慕奕从高铁下车后转乘公车回家。
　　摇摇晃晃的公车，慕奕容易犯困，坐在最后面，用手在窗户上撑着自己不让自己睡着，一手玩着手机，看最近的热门新闻。
　　新闻看完了没事做，开始观察公交车刚上来的两个初中生，他们聊天声音很轻，之间的距离也保持在刚好不会碰到彼此，明明有座位却要手扶着扶手棍。
　　男孩一直害羞低着头说话，不看旁边的女生，女孩一直笑笑的听男生说话，他们一直偷偷瞟着对方。
　　唔，美好的暗恋时光。
　　想起了跟钱珺亦在一起的那些时候，慕奕的心柔软起来，喉咙稍微梗咽，那样青涩又美好的时光，就像喝了蜜糖，甜在心里。
　　恍惚间也过了一个学期了，过的真快。
　　你在那边习惯吗？
　　喜欢吃肉的你在黑暗料理的他乡会变瘦吗？
　　有了男朋友的你还会像以前一样月月换男友吗？
　　你会不会想起我？
　　滴，公车到站。
　　慕奕拿起旁边的书包，背好下车。
　　虽然恨你，虽然努力忘记你，但是还是希望你幸福，平安。
　　To钱珺亦：
　　——生生不见，岁岁平安。
　　假期，慕奕按照计划，复习英语。
　　在家憋了一个星期看书的慕奕被慕妈塞了一百块钱在手中，把慕奕赶了出来。
　　怀揣一百大洋的慕奕在自家门前站着看着紧紧闭着门郁闷，半响后，只好约发小出来。
　　不用化妆洗头就能随时随地出来见面的就只有发小了。（其实慕奕也没多少朋友）
　　发小倒是爽快，收到慕奕的求救后出门营救慕奕。
　　但是见到发小的时候，这个人还是洗了头发，化了妆过来，气坏了慕奕。
　　不怂不怂，大冬天人人都穿个粽子一样看谁都是丑哈哈哈哈哈哈。
　　慕奕这样安慰自己，心情愉快的跟叛徒发小逛街买衣服。
　　女生出来聚会无非就是买衣服、看电影、喝奶茶、讨论八卦嘛。
　　发小知道她所有的事情，包括性取向，包括钱珺亦，包括那几年辛酸历史。
　　她识趣的在钱珺亦出国留学的话题打住，开始转移话题到顾和。
　　没办法，发小摆出无奈，谁叫慕奕跟她聊的最多的就两个人了。
　　发小：“你班长跟你关系越来越好了呀”
　　发小：“我想看照片”
　　慕奕：“……”
　　慕奕：“不给”
　　发小：“小气小气”
　　慕奕挑衅的看着发小，你能怎么办？
　　好的，物以类聚人以群分，发小也怂。
　　发小啧啧嘴：“可是班长好可爱欸”
　　“行为上，安慰，成绩又好，又是理工科学霸，又温柔”
　　种种吸引了发小，越发越想看到慕奕口中说的很温柔的顾和。
　　慕奕点了点头，听发小这样形容，形容的特别恰当，可是一个学期的自己说了这么多吗？
　　发小委屈，看向挑衣服的慕奕：“这可是你最好的朋友兼发小诚挚的请求欸”
　　慕奕选择没听见继续挑衣服。
　　发小眯了咪眼睛，发现了新大陆：“哦～奕奕你不想把班长展现给外人看啊～”
　　就像小时候，慕奕一直不说喜欢的人是谁，怕说出来就被抢走。
　　发小凑到慕奕旁边，笑嘻嘻的问：“喜欢人家啊？”
　　发小很明显在调侃，自从跟钱珺亦分手后，喜欢这个禁忌的话题很少被谈起。
　　慕奕停顿了半分，无奈的看向面前脸上全是调侃笑容的发小：“胡闹”
　　发小：“班长这么好呀～”
　　发小：“好到你不愿意共享～”
　　慕奕看出了发小开玩笑的气氛，举起手投降：“我错了我错了，我请你喝奶茶去”
　　发小哼的一声：“奶茶才不够叻”
　　慕奕：“饭？”
　　哦哦哦哦哦那当然极好的！
　　发小：“猴！”
　　漂亮的小哥哥做着奶茶的时候慕奕在想刚刚发小的话。
　　可所谓，旁观者清。
　　顾和假期会干什么？
　　她们聊天记录还停止在放假前顾和询问的几时回家的信息。
　　漂亮小哥哥给了两杯奶茶，慕奕拿着继续跟发小逛街。
　　在一家店中发现了一条顾和穿起来特别好看的裙子。
　　毫不犹豫就直接买下了。
　　发小在旁边看破不说破，这条裙子很明显不是慕奕的风格，猛的夸穿这条裙子会特别漂亮balabalabala
　　慕奕心想：几时送好呢？
　　生日？
　　太远了，下个学期才是。
　　直接开学送了吧，当做开学礼物。
　　慕奕满意了。
　　晚上回到家的慕奕被母亲教导了半天不能一直家里蹲，慕奕诚恳的虚心受教。
　　洗完澡，在床上滚来滚去的慕奕想给顾和打电话的心思越来越强烈。
　　发小想看顾和相片。
　　慕奕相册压箱底有一张，但是不给。
　　那天二人出去看电影，慕奕觉得顾和好看，强迫她脱下眼镜，拍了张。
　　划开相册，找到那天拍的。
　　唔，现在看起来还是好看。
　　照片上的顾和站在电影院出口处，用手挡住眼睛，粉色小碎花裙子顾和穿的是真好看。
　　事实上是慕奕抢了顾和眼镜，顾和被强迫拿下眼镜后用手挡了挡阳光，恰好没看到慕奕拿出手机拍照。
　　看久了照片没实感，慕奕拨打了顾和的电话。
　　嘟
　　顾和：“慕奕？”
　　慕奕嘴角弯了弯，在床上滚了下，看向天花板：“班长晚上好呀”
　　那边书翻页声传来，学霸就是学霸，与众不同。
　　顾和卡了个书签，关上书，：“恩，晚上好”
　　慕奕跟顾和絮絮叨叨了很久假期的事情，有逼她出去的慕母，有开她玩笑的发小，一路讲下去。
　　顾和很好的作为倾听者，时不时恩了一声让慕奕更有信心的往下讲。
　　最后，讲到慕奕自己都困了，说一半没一半话，昏昏欲睡。
　　听筒传来顾和的声音，听起来温柔的不像话。
　　顾和低声柔柔的说：“睡吧，晚安。”
　　“好梦，慕奕”
　　慕奕回没回忘记了，记得自己就是沉沉的睡着了。
　　睡着之前还在想。
　　最后顾和的语气炒鸡像钱珺亦啊。
　　温声细语。
　　两人都是对自己温柔的不像话的人。
　　可是，往往只能做朋友。
　　


第10章 顾和
　　
　　第二天起来的慕奕想到昨晚顾和最后那几句话，心里一片柔软。
　　还没感叹到什么就被母上提溜出去买年货了。
　　是哦，新年又要到了。
　　年纪大了，作为家里的一份子，要为家里贡献一份力了。
　　老头子上课去了，这段时间老母亲轮休，每天在家念念叨叨慕奕不过瘾，今天直接提溜慕奕出去大扫购。
　　扫购回来的路上碰到老母亲的朋友，老母亲又在朋友面前损了一遍慕奕。
　　慕母嫌弃了看了下提着东西的慕奕，满脸担忧的看向阿姨：“我们家慕奕呀，没男朋友，学习也就那样，好在考上了B大让我们老两口放心了下，就是这男朋友…”
　　想跑的慕奕：“……”
　　打住打住，又推销自己女儿了。
　　阿姨满脸关怀的表情：“慕奕长的挺漂亮的呀怎么会没男朋友呢？”
　　慕奕：阿姨我有女朋友。
　　慕奕：唔，前任。
　　慕母：“您有单身的侄子外甥不？给介绍介绍呗？”
　　慕奕听着头皮发麻，又不好直接拖自家老母亲走，硬着头皮装乖巧笑着看两位准备拉皮条的长辈。
　　阿姨大力拍了下脑袋：“还真有，老姐姐留个联系方式呗？我回家问问我那单身的侄子”
　　两人兴高采烈的留了联系方式。
　　最高兴的莫过于慕母，一路上叫慕奕要好好把握住balabalabala
　　哦。
　　慕奕冷漠脸。
　　一回到家生无可恋在床上挺尸的慕奕拿着手机打电话给发小在抱怨老母亲。
　　发小一直在笑。
　　智障了那样笑的不停。
　　慕奕：“……”
　　这交的什么朋友。
　　慕奕喂了几句，发小终于停了下来。
　　发小：“妈呀笑的我眼泪都出来了，阿姨好像老鸨”
　　虽然是她妈，但是慕奕忍不住了点头同意发小的说法。
　　发小：“见见呗，待会是帅哥怎么办？奕奕你会直回来的吧？”
　　发小：“都跟珺亦学姐分手这么久了也没见你痛哭流涕，应该没事了吧？”
　　慕奕用手卷了卷自己的头发，心想那还不是有顾和，一有空就逮住自己溜圈，都没时间想这些事。
　　有人说：要感谢前任让你成长，让你变得更好。
　　网友：我觉得不是这样，那些痛不欲生，撕心裂肺的日子，都是你咬着牙一天天熬过来的，凭什么要谢别人，你要谢谢你自己。
　　慕奕只谢顾和。
　　那些日子，都是顾和陪着她过来的。
　　要不是顾和在宿舍门口发现了她，懦弱的她指不定能做出什么事情来。
　　慕奕：“顺其自然就好了，我现在情伤，没空理这些”
　　慕奕：“老母亲肯定要逼我过去，到时候你接应哦。”
　　发小调戏了会慕奕后答应，挂了电话后，慕奕才舒了一口气。
　　想到要出去相亲就烦躁。
　　烦躁的时候跟顾和聊天最好了。
　　慕奕打算骚扰顾和，但是顾和电话是一个男生接起来的。
　　清秀的声音不像周禾。
　　那男生喂了几句，慕奕没说话，准备挂的时候顾和抢过了手机。
　　在外面聚会的顾和：“慕奕？”
　　慕奕恩了一声，心里有点闹心，说不出来哪里闹心。
　　顾和拿着手机走到阳台：“刚刚是我朋友接电话，他有没说什么？”
　　慕奕唔的一声：“没有”
　　慕奕：“在聚会呀～会不会打扰你了？”
　　顾和回头透过门看向里面喝酒聊天的发小团：“不会，怎么了吗？”
　　慕奕委屈的说道：“班长我要相亲了”
　　顾和笑了起来。
　　慕奕：“……”
　　顾和笑着说：“多认识朋友是极好的”
　　好吧好吧，想诉苦的心一下被打了回来。
　　慕奕：“可是我有你够了呀”
　　听慕奕软软的声音传来的话，顾和愣了一下，回：“朋友不在多”
　　慕奕：“在精”
　　顾和：“调皮”
　　打辩论赛的时候顾和肯定说不过慕奕。
　　顾和的发小从室内拿了杯鸡尾酒出来给顾和，顾和低声说了声谢谢后抿了一口继续跟慕奕聊天。
　　慕奕听见了，是刚刚接电话的那个男生询问道：“朋友高富帅吗？”
　　顾和想了下：“除了最后一个都可以”
　　慕奕调侃的说：“那你还是要坚持住啊～周禾在拿望远镜看着你呢”
　　顾和又笑了起来：“天知地知”
　　慕奕连忙打断：“欸～我可什么都不知道”
　　顾和笑声不断，慕奕听的很是舒服，驱散了她心里的郁闷。
　　好久没笑这么多的顾和也觉得自己今天有点奇怪，看了眼手拿着的鸡尾酒，是不是喝酒的缘故？
　　慕奕从门缝中瞅见自家老母亲做好饭了，跟顾和说吃饭了，晚上聊，就挂了电话连忙趁老母亲吼的时候出去吃饭。
　　顾和无奈的说了拜拜后，停顿了许久才回了室内。
　　室内的发小看到回来的顾和满脸笑意都在起哄，哦哦哦哦哦哦哦男朋友哦！
　　顾和坐了下来，笑了一下，用手撑了自己的下巴看向调侃自己的一堆人。
　　“皮痒了哦？”
　　众人连忙摆手，不敢不敢。
　　谁敢开我顾姐玩笑！
　　继续吃吃吃，喝喝喝！
　　顾和也喝，顾和酒量很好，而且鸡尾酒不会醉人。
　　快过年了，大家约出来聚聚，肯定不只上半场，还有下半场。
　　顾和直到晚上十点钟才回家，唔，家里依旧没人。
　　坐在沙发上醒酒的顾和接了个慕奕的电话，聊了许久，直到十二点外面烟花声音响起，家里的大笨钟咚咚咚的响起，听见电话那头的祝福，顾和低声笑了起来，朝电话内的慕奕回道：“你也除夕快乐”
　　电话那头的慕奕问顾和明年有什么愿望。
　　顾和想了半天：“愿望啊…“
　　“祝我爱的跟爱我的人都身体健康，平平安安”
　　慕奕听着顾和官方新年回复笑个不停。
　　顾和怎么这么可爱。
　　调侃说道：“那我也是你爱的人咯？”
　　顾和从沙发上起身，去桌子上倒了杯温水，喝了一半缓缓酒醉头疼。
　　“你当然是”
　　调侃的慕奕反被撩，慕奕调整了下自己的声音，认真的说：
　　“那祝你心想事成～”
　　“要好好爱我呀”
　　“班长”
　　&lt
　　躲开了七大姑八大姨一堆小侄子侄女的慕奕在阳台跟顾和打电话。
　　挂了电话后的慕奕久久没回神。
　　低头，左手抓着手机，右手缓慢的放到自己胸口处。
　　静静的听着自己的心跳声。
　　一下一下的在确认。
　　慕奕咬了咬嘴唇，口腔内充满了自己口红的味道。
　　有点手足无措的给发小拨打了电话。
　　发小很快的接通了电话：“除夕快乐呀奕奕～”
　　慕奕：“你也快乐呀发小”
　　吃着宵夜的发小发现了慕奕声音的不对劲，询问：“怎么了奕奕？”
　　慕奕自嘲的笑了一下，看向不远处的烟花：“怎么办呀发小”
　　“我好像”
　　“真的喜欢上顾和了”
　　发小手中啃着一半的鸡翅啪的一下，掉了。
　　


第11章 周禾
　　发小手中啃着一半的鸡翅啪的一下，掉了。
　　发小淡定的从桌子上捡起来拿去水龙头用水冲洗一边回复：“为什么这样觉得呢？”
　　慕奕叹了一口气：“顾和她一直撩我呀”
　　“我心跳跳的很快”
　　“如同跟钱珺亦相处那样”
　　发小抖了抖鸡翅上的自来水，拿着丢回碗里准备待会继续奋战：“奕奕，直女本身就是不知不觉会撩到的。”
　　“你可能只是一瞬间。”
　　“而且你现在在情伤时候，有一个人这样温柔对你，你肯定会着迷。”
　　慕奕笑了下，听起来很有道理。
　　慕奕：“军师，那要怎么办好？”
　　军师：“以退为进，你暂时还是不要跟走班长太近了。”
　　军师：“可能会有些寂寞。”
　　军师：“但是啊，还是别再一次，那什么了。”
　　慕奕：“恩”
　　慕奕懂。
　　别在一次喜欢直女了，劳心又劳肺。
　　虽然有点寂寞。
　　&lt
　　过年拜访亲戚，并且出去相亲了一回的慕奕忍住没有给顾和打电话发信息，时间一晃就到了开学。
　　大二下学期光荣的开始了。
　　慕奕很好遵循发小军师的指令，没怎么跟顾和联系了。
　　除了顾和会联系慕奕之外，慕奕很少找顾和，慕奕还真是有点不习惯。
　　三月开学季，也是梅雨季节。
　　回来宿舍的第一天，想下雨又不下雨，闷热的天气弄的慕奕整个人都烦躁的很，慕奕塞车塞到特别晚才回来，在加上回来还要修改假期论文，就更烦躁了。
　　在奋力修改论文的时候，舍友在讨论。
　　偶尔传来周禾顾和两个人的名字吸引了慕奕，她转身投入舍友的讨论组：“班长怎么了？”
　　舍友A：“你可能晚回来不清楚”
　　舍友B：“今天中午周禾带了个妹纸去饭堂吃饭，轰动了整个物理系跟计算机系。”
　　慕奕抿嘴，看向还没出声的第三个舍友。
　　碰过周禾出轨现场的舍友对慕奕摇了摇头，表示她也不知情。
　　慕奕想继续询问，阳台却传来男生的起哄声，有些八卦之魂的舍友们当然抛下话题跑到阳台去当吃瓜群众。
　　舍友们特意留了个位置招呼慕奕过去，慕奕在去当吃瓜群众跟留下来继续修改论文间迟疑了。
　　迟疑的瞬间。
　　阳台外传来中气十足的男生磁性声音，吼着：“物理一班的顾和，我喜欢你，请你跟我交往好吗！！！！”
　　什么鬼？！
　　慕奕立马丢下笔，跑到阳台撑起围栏往下看。
　　一群男生围着一个拿着花的男生，继续全体喊道：“物理一班的顾和学姐！快出来！”
　　慕奕看了下楼下那群男生，有点眼熟，好像是她们直属学弟。
　　顾和没出来，男生们继续喊。
　　惹的整栋女生宿舍阳台都亮起了灯，顾和是个大名人，整个学校都知道的明星人物。
　　声势越来越大，慕奕的心越来越揪着。
　　舍友在兴致勃勃的讨论并且眼神一直往隔壁阳台去看，顾和宿舍一堆人都没出来，阳台灯都没开，企图装死。
　　舍友按耐不住给隔壁顾和舍友打了个电话：“班长呢班长呢？”
　　慕奕也认真去看向打电话的舍友。
　　舍友听到了电话那头的回复无语了半天，朝盯着她的三个人复述了一遍电话里面的回复：“班长在赶论文，没空出来凑热闹”
　　慕奕及两位舍友：“……”
　　还真像顾和的风格。
　　没办法，事件中的女主角不出来，就一群男生没什么看头，都准备散场了。
　　可是男生们不放弃继续起哄让顾和出来。
　　过了十几分钟，可能是论文写好了，还是怕事情越闹越大，隔壁宿舍的灯啪的一声亮了起来。
　　顾和穿着睡衣姗姗来迟。
　　卡通睡衣与顾和的人设不符。
　　十点钟了准备写完论文睡觉的顾和还要被拉出来被表白，特别不耐烦。
　　顾和没有转头看隔壁慕奕四个人，直接视线望向中心拿着花的男生，皱着眉头冷冷的问：“几班的？”
　　中间拿着花的男生被推了出来，一脸认真的抬头看向顾和：“我是六班的”
　　顾和哦了一声。
　　男生单腿跪地惹来一大片起哄，举起花朝向顾和说：“我知道你现在单身，单身的你能不能接受我的追求？”
　　慕奕听的有点懵，估计她们宿舍的舍友也有点懵，顾和不是有男朋友吗？
　　顾和啧了一声：“消息这么灵通”
　　男生：“我从高中宣讲会上就喜欢你了，能不能给我次机会。”
　　顾和简单明了回：“不能。”
　　男生：“我哪点比不上他？”
　　顾和抿嘴没有说话。
　　对视一阵后，顾和：“就算我跟周禾分手了，你也没机会”
　　众人：好绝情！
　　隔壁吃瓜的慕奕心里一直回放顾和的那句话。
　　她跟周禾分手了。
　　男生固执的回，想要得到一个答案：“为什么？”
　　顾和凝视了半会：“我不喜欢年龄比我小的”
　　“还有，下次记得叫学姐”
　　“我比较喜欢学弟叫我学姐”
　　说完转身关灯回宿舍睡觉。
　　霸气外漏的顾社会。
　　散了散了，女主角都回去睡觉了，吃瓜群众也快就寝了。
　　慕奕没回去，还在阳台看着楼下学弟失落的被舍友搀扶着起来，身体摇摆了一下，颤颤抖抖，估计跪的膝盖肿了，踉跄着被舍友搀扶着走。
　　直到学弟的身影不在出现在视线内，慕奕没说话，抿了抿嘴巴就回去宿舍内继续赶论文。
　　她怎么就，从学弟身上看到自己的身影了呢？
　　假如她真的喜欢上了顾和。
　　顾和如果不像钱珺亦那样接受异类的她的话。
　　她是不是也会像学弟一样？
　　晚上就这个话题慕奕找了军师发小深度探讨了一下。
　　发小还是觉得保持一定的距离有助于及时认清楚她的感情。
　　但是现在顾和分手了，慕奕也要关心下顾和。
　　矛盾体。
　　就寝了，慕奕准备上一个睡前厕所就回床上找顾和，好好语言安慰一下她，结果在出来的时候发现隔壁阳台有卡通衣服的身影。
　　顾和在打电话。
　　慕奕猜的到电话的那头是谁。
　　从顾和说的话就知道了。
　　“今晚有人跟我表白了”
　　“你看着办吧”
　　“我困了，睡了”
　　挂完电话的顾和发现慕奕在隔壁阳台傻呆呆看着自己。
　　一愣，走过去。
　　顾和：“怎么了？”
　　两个人的阳台只有一条手臂宽度之长。
　　慕奕抿着嘴没说话，就直直盯着顾和。
　　气氛有点凝重。
　　顾和适时的笑了，温声道：“慕奕，我没事的。”
　　“别担心。”
　　慕奕恩了一声。
　　顾和：“快去睡觉吧”
　　“顾和”
　　“你会值得更好的。”
　　慕奕说完不等顾和回应就回宿舍了。
　　顾和在阳台内久久没有回神。
　　回到宿舍的慕奕给发小发了了个w信，
　　［慕已乘舟：发小，我决定了，我要追顾和。］
　　［发小：震惊.jpg 来真的？？？？］
　　［发小：刚刚的聊天说好远离的决心一去不复返？？］
　　［慕已乘舟：我心软了］
　　［慕已乘舟：这么好的顾和为什么要让给别人…］
　　［发小：冷静冷静，顾和还是直女！！］
　　［慕已乘舟：……］
　　是啊，慕奕把手机放下，手搭在眼睛上，她也是最怕这一个了。
　　


第12章 慕奕
　　论坛上《如何追求直女学霸》被顶为置顶。
　　1楼［23:51  楼主：如标题。］
　　2楼［23:52  小A：@猫咪老师@爱豆后援会@千山万水总是我@天天调爱豆@天要下雨我要嫁人@三河……］
　　3楼［23:54  小A：@夏冬小姐姐@恐怖直播秀@第一宇宙无敌可爱的大小姐@打铁铁匠@百度小管家@sunny@www@纪田正臣是我丈夫…］
　　4楼［23：53  小A：大家！！！！！楼主又要追小姐姐了！！！！！］
　　5楼［23：54  小A：嗷嗷嗷嗷我好鸡冻啊！！！！！！！］
　　6楼［23：54  千山万水总是我：噫！抵达战场第一人！］
　　7楼［23：55  猫咪老师：第二凳子！顺便卖楼下小板凳！］
　　8楼［23：56  百度小管家：嗷嗷嗷嗷！第三桌子！（理直气壮丢弃楼上小板凳）］
　　9楼［23：56  千山万水总是我：我去楼主发的上一个帖子溜达了圈肥来，学霸小姐姐是有男票的吧？］
　　10楼［23：56  天天追爱豆：楼主从前任漩涡中出来了吗？］
　　慕奕把自己包裹在被子内，打开手机论坛版本，手机屏幕反射的亮光照耀在眼睛上。
　　11楼 ［23：57  楼主：分手了。今晚有学弟跟她表白了。］
　　12楼 ［23：57 小A：惊现楼主！］
　　13楼  ［23：58  楼主：她太好了，我想努力一下。］
　　14楼 ［23：58  百度小管家：惊现楼主！！］
　　15楼 ［23：59  楼主：可是我又害怕。］
　　16楼 ［23：59  小A：哈哈哈哈哈哈百度君慢了一步哈哈哈哈哈哈23333333 ］
　　17楼［00：00   千山万水总是我：楼主三思！直女掰弯了也是会直回来的，恕我直言，你看之前的栗子就知道了。 ］
　　当初怂恿她去跟钱珺亦表白的就是这群前辈，是在这片领域的启蒙导师。
　　慕奕咬了咬下唇。
　　其实她也是害怕的。
　　如果她表白了，顾和拒绝她的话，是不是连好朋友都没得做了？
　　再如果，顾和答应了。
　　她拿什么保证顾和不会像钱珺亦一样。
　　风险太大了。
　　［29楼  00：27  楼主：是我没考虑清楚，还是做朋友比较好，稍后帖子关闭。］
　　［30楼  00：28  楼主：感谢大家的回复，晚安。］
　　帖子关闭。
　　小A论坛私聊她了。
　　［小A：舟舟，你怎么想？］
　　［小A：我从你发的话中感觉到了你的恐惧。］
　　［小A：当初是我们怂恿你去表白的，现在造成这个结果我们也有一份责任］
　　［小A：我们都在后悔怂恿了你，现在知道你喜欢了其他小姐姐，我们也是由衷的舒了一口气］
　　［小A：上个小姐姐太会玩了，不适合你］
　　［小A：千山万水也是担心你，我们在群里谴责她了］
　　［小A：学霸小姐姐听你形容就知道是一个很温柔的小姐姐］
　　［小A：她现在跟男朋友分手了肯定很伤心，你先陪她一段日子，像她陪你那样，先看看你心里是不是喜欢她还是产生依赖感，在做出相应的决定］
　　［小A：我们大家都支持你哦！］
　　［小A：被拒绝了顶多给你介绍一堆肤白貌美大长腿，钱多话少气质佳的女孩子嘛！］
　　慕奕深思许久。
　　［慕已乘舟：嗯，谢谢］
　　［慕已乘舟：晚安］
　　慕奕退出了论坛，打开w信看到了顾和十一点发来的信息。
　　顾和发：［别担心］
　　慕奕回：［恩］
　　第二天开始，慕怂怂还是开始躲顾和了。
　　顾和邀请她一起夜晚溜圈以有事拒绝。
　　日常吃饭做实验能不碰到就不碰到。
　　其实这样不好的。
　　毕竟顾和刚失恋。
　　但是如果接近太久了，情不自禁想要占有顾和的话，事情就越来越不可控制了。
　　这样是最好的选择。
　　慕奕有拜托隔壁舍友帮忙留意一下顾和的情绪，一有风吹草动联系她。
　　万幸，顾和还是原来的顾和。
　　假期买的的裙子安安静静的呆在行李箱内，慕奕一次也没开过。
　　慕奕躲顾和，顾和有察觉到，但是想不明白为什么。
　　逮住慕奕问一次，慕奕说没有。
　　再逮住一次，慕奕还是说没有。
　　不明不白的顾和有点生气，最后，顾和只好顺应她的想法，无作为。
　　两个人的关系有点紧张。
　　连慕奕舍友都看出来了。
　　慕奕晚上准备去浴室洗澡的时候跟舍友擦肩而过，舍友停顿问她：“慕奕，你是不是跟班长闹矛盾了？”
　　慕奕吓到了：“没有。”
　　舍友挠了挠头，说：“之前你们晚上都一起出去，现在你一下课就回宿舍我们以为你们闹矛盾了。”
　　舍友：“班长呆在实验室好久了”
　　慕奕恩了一声，直步去浴室洗澡。
　　她躲了顾和一个月了。
　　顾和也在实验室呆了一个月。
　　直属学弟开始每天堵班门口追求顾和，无可奈何的顾和申请了不上晚修去了实验室。
　　慕奕都知道。
　　可又无可奈何。
　　&lt
　　晚修见不到顾和很正常，因为她申请不上晚修去实验室做实验去了。
　　但是早上上课看不见顾和的身影，这就有点不正常了。
　　顾和一般不会无缘无故旷课请假。
　　慕奕上课途中开小差找了下顾和的舍友。
　　［慕已乘舟：班长怎么了？今天怎么没来上课？］
　　［顾和舍友：发烧了，刚刚才送她去校医室］
　　［慕已乘舟：严重吗？］
　　［顾和舍友：早上都起不来了，我跟小B一起扶班长过去的］
　　慕奕沉了下眼，她有点担心。
　　下课了跟在顾和舍友后面去了校医室，慕奕没进去，就躲在门口听校医跟舍友的谈话。
　　校医：“这位同学青霉素过敏，很多针水不能打，我刚刚给她打了针退烧药，药效有点慢，她先在我这边呆会，有些药我这边没有，我开个单子给你，你帮她去对面药店拿药吧。”
　　顾和舍友出门拿药的时候刚好看到没来得及走的慕奕，被门后的慕奕吓了一跳。
　　顾和舍友：“慕奕你怎么来了？”
　　慕奕往里面看了看，没看到顾和，轻声的说：“我来看看班长。”
　　顾和舍友往校医室里面示意了一下：“刚好，我去拿药，你在这里陪一下顾和。”
　　舍友不等慕奕拒绝就去了隔一条街的药店。
　　慕奕下了好久决心才走了进去。
　　朝校医说明了来意，便朝最里面的室内走去，床被帘子挡住了，看到了帘子下顾和的鞋子，慕奕咬了咬嘴唇，扒开了帘子。
　　看到了顾和。
　　顾和没有躺下休息，坐在床上低着头，听到帘子的声音，看向拉开帘子后僵硬的慕奕，视线对视。
　　慕奕率先说话：“班长我来看你了”
　　只见顾和慢吞吞的皱眉头，歪了歪脑袋：“你是谁？”
　　慕奕皱起了眉头。
　　


第13章 钱珺亦
　　
　　“你是谁？”
　　慕奕皱眉没回话，一愣，想起校医刚刚的嘱咐，走到顾和面前，俯视着顾和的慕奕用最原始的方法，抬手放顾和额头上，试了下温度。
　　一试，吓到了慕奕。
　　顾和额头比正常体温高了一倍，至少40度以上高烧。
　　冰凉的手贴到顾和额头，令顾和颤抖了一下，特别不舒服，她抓着放自己额头上的手，拽着，执着的问慕奕。
　　顾和：“你是谁？”
　　慕奕叹了口气，温声答：“我是慕奕”
　　顾和听后低下头喃喃自语慕奕的名字。
　　慕奕没说话，就这样看着顾和的脑袋一颠一颠的。
　　顾和找了好久的记忆才回想起，抬头看向慕奕：“啊…慕奕阿。”
　　慕奕盯着顾和仰视看着她的被烧红了的脸：“恩，是我”
　　顾和仰视的有点累，点了点头：“你怎么来了？”
　　慕奕右手将顾和脸旁边的碎发别在耳后，感叹顾和头发有点长度了，下次可以扎起长一点的马尾来了。
　　慕奕：“听说你发烧了，我过来看看”
　　顾和啊了一声：“哦对，我发烧了”
　　顾和朝慕奕笑了下。
　　特别乖的笑容，有点讨好的笑容。
　　顾和柔柔的用手拉了下慕奕衣服边角，带着委屈声音说道：“慕奕，我头好疼，好晕”
　　慕奕一听就慌了。
　　回头想喊校医来看看的时候，顾和继续说道：“你走前一点”
　　慕奕听到，听话的跨前一步，顾和将脑袋抵着慕奕隔着肚子的衣服，将手圈住她的腰。
　　从下面传来顾和闷闷的声音：“别动”
　　慕奕被顾和的亲密动作吓了一跳，慌神了，看了下四处，没人校医室只剩下她跟顾和，长长的舒了一口气，自暴自弃的想。
　　就抱一会好了。
　　就一会。
　　慕奕右手缓慢揉了揉顾和的脑袋，似安抚，左手回抱顾和的肩膀。
　　慕奕的心一下一下的跳。
　　跳的很快。
　　墙壁嘀嗒嘀嗒的声音与心跳声同步。
　　满足。
　　开心。
　　时间不知道过了多久，久到顾和睡着了的时候来了一位不速之客。
　　急急忙忙跑进来的周禾吓到了慕奕，也惊醒了顾和。
　　可能是退烧针发挥作用了，顾和认出了周禾，只见顾和松开圈住慕奕的手，双手撑在两旁床上看着气喘吁吁的周禾：“你怎么来了”
　　气喘吁吁的周禾咽了口水，着急的说：“我打电话给你，你舍友接，说你发烧了，我饭都没吃跑过来，百米冲刺累累累死我了”
　　顾和恩了一声，若有所思了一会，手拽了下慕奕的衣角，抬头看向发呆的慕奕，问：“你吃了吗”
　　慕奕视线从周禾回神，对顾和摇了摇头。
　　刚好舍友也买药回来了。
　　校医随着舍友背后进来，给顾和量一次体温，量了之后还是有点烧，建议顾和去吃了饭吃退烧药回宿舍休息，如果再烧就得出去医院看医生。
　　饭堂内，四个人一张桌气氛有点沉闷。
　　顾和跟周禾一起坐，对面慕奕跟舍友。
　　舍友买完药回来看到周禾在校医室有点懵，现在在饭堂吃饭也有点懵，默默的吃着饭，边嚼边瞟自己对面的两人。
　　复合了？？
　　不会吧？？
　　可是这和谐的气氛不像分手后的男女朋友啊！
　　顾和一个人喝粥，其余三个人吃饭。
　　一开始一句话也没有，只有勺子动碟子的声音。
　　后面周禾太快吃完了，无聊，便开始跟三个人找话题聊天。
　　周禾：“感谢你们陪顾老师啊，下次请你们吃饭哈”
　　舍友连忙摆手：“不用客气，同学之间互相帮忙是义务的，是不是慕奕？”
　　舍友转头把话题丢给了慕奕，慕奕放下勺子，点了点头附和，伸手拿纸巾擦了擦自己嘴巴后看细嚼慢咽喝粥的顾和。
　　碎肉粥，一点油跟小菜都没有。
　　顾和喝的眉头都没皱一下，大概是因为发烧没味觉，可是，也难吃。
　　周禾起身：“我去买瓶水，你们先吃”
　　舍友看着周禾的身影埋入小卖部，小声的问顾和：“顾和，你跟周禾复合了？”
　　这句话慕奕也挺关心的，放在桌子的手微微握了一下。
　　顾和将最后一口吃完：“没有”
　　慕奕松开了手，抽了张纸巾递给顾和。
　　舍友：“那他怎么跑过来看你？”
　　顾和接过纸巾，说了谢谢，擦了擦，准备回，周禾拿着水回来了。
　　话题被打断。
　　给了舍友慕奕各一瓶温牛奶后，拧开了矿泉水瓶盖，递给了顾和：“吃药”
　　周禾一连贯熟练的动作，慕奕看见心里有点堵，难受。
　　顾和拿起水，吃了一片舍友买的退烧药，起身四人一起撤。
　　回宿舍路途周禾叮嘱了顾和很多事项，顾和一路听着回，终于在男女宿舍分叉口，顾和开口：“你回去吧，我走了。”
　　周禾：“记得晚上吃药，还没退烧告诉我一声。”
　　周禾说完朝慕奕跟舍友重复了同一句话，如果顾和还没退烧打电话告诉他一声。
　　周禾跟舍友交换了手机号码，慕奕没动。
　　周禾回去了。
　　慕奕在顾和回宿舍的时候用手贴顾和额头试了下温度没问题后，自己也回宿舍了。
　　回到宿舍后舍友问刚回来坐在凳子上正在换鞋的慕奕：“慕奕，刚刚去哪了？怎么不跟我们一起吃饭？”
　　慕奕将鞋子塞进床下：“有点事出去了。”
　　舍友哦了一声：“楼下信箱有封你的信，我拿回来了，放你桌面上了。”
　　慕奕说了声谢谢，转身拿起桌子上的信封。
　　白色信封上写着慕奕收。
　　慕奕一看字迹就知道是谁写的，因为她模仿了这个人字迹很多年。
　　抿了抿嘴，没打开，打开右下的抽屉将信丢了进去。
　　打开电脑的音乐，点开一首最近翻唱大热的歌，点击单曲循环，塞上耳机，趴在桌子上开始听。
　　［
　　我对你付出的青春  这么多年
　　换来了一句  谢谢你的成全
　　成全了  你的潇洒与冒险
　　成全了  我的碧海蓝天
　　他许你的海誓山盟蜜语甜言
　　我只有一句不后悔的成全
　　成全了你的今天与明天
　　成全了我的下个
　　夏天
　　YOKa ］
　　


第14章 顾和
　　下午的课顾和请假了，在宿舍睡了一个下午。
　　被下课的舍友喊起来的时候还是头晕的很，昏昏沉沉。
　　顾和从床上坐了起来，摇了摇脑袋让自己清醒一点，视线中，床下面的舍友朝自己举起来了一个塑料外卖盒。
　　顾和疑惑，原本打算起来了再叫个外卖，所以她没有麻烦舍友帮忙打包。
　　舍友摇晃了两下：“班长，慕奕给你带的粥，我放你桌子上了哦”
　　顾和愣了一下：“恩，谢谢。”
　　舍友：“烧退了吗？”
　　顾和摸了摸额头，不热不凉，应该退了。
　　顾和：“退了。”
　　舍友：“太好了。”
　　顾和恩了一声，拿起手机打开w信，准备找慕奕，慕奕头像自己蹦了出来。
　　跳过周禾发来的慰问，点开最上面的慕奕。
　　下午三点二十七分：
　　［物理一班-慕奕：起床了吗？］
　　［物理一班-慕奕：烧有没退？］
　　［物理一班-慕奕：好好休息。］
　　刚刚：
　　［物理一班-慕奕：起床了吗？］
　　［物理一班-慕奕：我让小B拿粥给你了，起床就吃点后吃药。］
　　［物理一班-慕奕：退烧了吗？］
　　［物理一班-慕奕：头还晕吗？］
　　顾和慢慢打字回复。
　　［和和和：刚起床］
　　［和和和：好像退了］
　　［和和和：谢谢你的粥］
　　［和和和：我先吃粥去了］
　　顾和不擅长撒谎，只能避重挑轻回复。
　　比如，她头真的还很晕沉。
　　揉了揉太阳穴后小心翼翼爬下床，洗漱，吃粥。
　　慕奕买的粥是香菇瘦肉粥，终于比中午吃的瘦肉粥添加了一丝味道。
　　吃完倒水准备吃药，却发现饮水机里的水还没开，舍友刚刚回来就开了开水开关，现在还没烧好。
　　顾和走到中途看到饮水机上没有绿色的灯显示又倒了回去，拿出手机消遣，发现慕奕在自己回复后又回了几条。
　　［物理一班-慕奕：你先吃］
　　［物理一班-慕奕：我洗澡完过去你那边检查检查］
　　看完信息后宿舍门真的响起了敲门声。
　　离的最近的舍友去开了门，慕奕穿着睡衣，头发还稍微有点湿的出现大家眼前。
　　舍友：“刚洗澡？”
　　慕奕恩了一声，看了顾和一眼转头看舍友回复：“刚刚出了点汗，潮湿天气不想晚点洗澡”
　　舍友：“是啊…这天气郁闷的很”
　　舍友一眼明了慕奕不是找她们的：“去吧，顾和刚吃完粥”
　　慕奕走到手拿手机的顾和面前问：“吃完了吗？”
　　顾和点了点头。
　　慕奕看向桌子右侧的瓶瓶罐罐的药瓶子：“吃药了吗？”
　　顾和摇头：“没有，水没开。”
　　慕奕回头望了一眼饮水机，绿色灯没亮，还在烧。
　　慕奕将后背抵在爬上床的铁梯，摸了下顾和额头，没感觉到热度的时候，收回手，伸向瓶瓶罐罐，看药瓶前的说明：“还头疼？”
　　顾和想，唔，一针见血。
　　顾和：“恩”
　　慕奕捡了几瓶药，全部倒出几粒在手中递给顾和。
　　慕奕回头一看，水烧开了。
　　慕奕看向整洁的桌子上唯一的一个杯子，指着：“喝水的？”
　　顾和接过药，点了点头。
　　慕奕拿起杯子就去倒水。
　　慕奕转身的瞬间洗发水，沐浴露的香水在顾和周围漂浮。
　　咦，没鼻塞。
　　顾和抬头看向装水慕奕的背影，恩，还是很好闻。
　　那种会使人恋眷的味道。
　　慕奕接好水回来了，顾和接过，咕噜咕噜的吞下药跟水。
　　慕奕手涂了点药油，抬头在顾和太阳穴慢慢的转圈，按压。
　　药油刺鼻的味道覆盖了慕奕好闻的味道，顾和好气，扁了扁嘴。
　　慕奕发现了，笑了一声：“怎么了？不好闻？”
　　顾和不点头，慕奕在按着，她不敢动，喉咙动了一下：“恩”
　　慕奕笑。
　　慕奕：“那也没办法”
　　舍友A走过来破坏气氛了，手里拽着本子跟笔，也侧身靠在铁梯旁：“老胡群里说要春游，征求女生的意见，你们两有想去的地方吗？”
　　舍友A是班上的团支书。
　　慕奕：“没”
　　顾和也无声应答。
　　舍友A耸耸肩，朝被慕奕按着舒服的顾和问：“班长你本地人有推荐吗？”
　　慕奕收回了手，回望顾和。
　　顾和是B市本地人，慕奕还真不知道。
　　失败失败。
　　顾和右手搭在凳子上撑着脑袋想：“B市就只有海洋馆，天文馆可以去看看”
　　顾和：“其他都是小孩子去的”
　　想去动物园的舍友A：“……”
　　好的好的，舍友A打开本子，写上顾和海洋馆，天文馆，朝身边慕奕问：“慕奕你呢？”
　　慕奕摇了摇头。
　　舍友A惋惜的说：“咱们班呢是民意选择，但是男生这么多人，少数服从多数，可能最后去野炊哦”
　　顾和：“……”
　　那还来征求八个女生的意见？
　　舍友A合上本子，继续道：“所以我未卜先知顺便来问问，野炊二位去吗？”
　　舍友A：“按照男生的说法，两天一夜，睡帐篷，烧烤，大海，KTV，睡衣party，夜晚真心话大冒险”
　　慕奕顾和：“……”
　　一听就不是很想去。
　　慕奕犹犹豫豫的朝顾和说：“班长发烧了就别去了吧？”
　　顾和毅然决然的点头。
　　舍友A：“慕奕你呢？”
　　慕奕厚着脸皮答：“我留下来照顾班长”
　　顾和舍友A：“……”
　　晚上春游结果出来了。
　　28：17：5：8
　　野炊28票居高不下。
　　顾和慕奕还是被拖了过去。
　　老胡教导，顾和身为班长必须做表率！
　　慕奕则是女生七个人都去，她不去的话宿舍就会多出一个人自己坐，最后一个孤单寂寞的舍友肯定要打死自己。
　　而且，顾和都去了。
　　大巴上，慕奕坐的位置靠过道，转头就能看到后一排斜对面的顾和。
　　顾和带着口罩来了。
　　看了一眼，看向前面的慕奕心里细细描绘口罩下顾和的样子。
　　唔。
　　心里属于喜欢的那种异样的感觉又来了。
　　啧，想表白。
　　别了别了，别想太多了，睡了睡了。
　　&lt
　　大巴一路抖抖抖，估计是走山路，道路坑洼。
　　一个大坑，巨大的颠簸，睡着了的舍友迷迷糊糊的头撞到了慕奕的头，两个人头相撞，疼的清醒了，各捂住自己头，嘶了一声。
　　车上的同学们也被惊醒了。
　　一路战战兢兢的担忧下抵达了目的地，去附近酒店放了行李后，出发去活动地。
　　一望无际的大海。
　　跟沙滩上一片的帐篷。
　　下了车的慕奕看到叹了一口气，认命的戴着帽子过去集合。
　　老胡：“自由时间三个小时，七点烧烤场集合。”
　　慕奕不跟男生去疯，他们去玩沙滩排球，去看漂亮的小姐姐。
　　唔，她也想看漂亮的小姐姐。
　　慕奕瞟了一眼跟老胡交谈的顾和。
　　唔，看顾和也是可以的。
　　她不贪心。
　　女生们没男生这么多活蹦乱跳的精力，都瘫痪在沙滩上坐着。
　　连鞋子都懒得换。
　　老胡看不过去，提溜了所有女生去烧烤场整理晚上的食材。
　　一声哀声中还是过了去。
　　慕奕主要洗茄子洗烧烤的叉子，顾和因为发烧，被老胡安排到监督这个岗位，这里瞧瞧那边看看。
　　慕奕心心念念的顾和终于来到了慕奕身边。
　　可是慕奕却感觉有点尴尬。
　　慕奕将最后一个洗干净的茄子丢进盆里，甩了甩手中的水，看向过来检查的顾和：“班长，帮忙一起抬过去？”
　　顾和：“恩”
　　两人一起抬过去伞下阴凉处放着，茄子很重，抬的累瘫了两人坐在凳子上吹着海风，看烧烤场下面沙滩上玩着排球的男同学。
　　慕奕抬手将顾和戴着的口罩拆了下来：“多呼吸新鲜空气呀班长”
　　顾和哦了一声。
　　手撑着下巴两个人一起看下面。
　　来到大海，顾和觉得必须应景一下：“慕奕你会游泳么？”
　　慕奕反问：“你会么？”
　　顾和：“不会”
　　慕奕哦了一声：“我也不会”
　　两个旱鸭子的对话。
　　舍友们也陆陆续续过来，一起坐上慕奕跟顾和的这张大的桌子。
　　可能是嫌下面男生打的太无聊，不知道谁带头说了一句：“我都没想明白为什么我不留神就出现到了这里”
　　众人附和。
　　她们也不明白。
　　一不留神，就被忽悠了过来…
　　距离晚上烧烤开场还有两个小时，无聊，那就开始聊天吧。
　　一开始调侃了下班级的男生，后面逐渐变为调侃自己男朋友。
　　没有男朋友的默默被强迫吃了一把狗粮。
　　强迫被吃了狗粮的慕奕：“……”
　　舍友C：“慕奕你怎么没交男朋友？”
　　慕奕愣了一下，强忍下心里的欲望，没看向顾和，笑了笑自嘲回：“我眼光高哇～”
　　慕奕：“没钱没身高没颜值的我都不要”
　　慕奕对面的顾和笑了出来。
　　顾和：“恩，理想很好”
　　慕奕装的很无辜的样子摆了无奈的手势。
　　她跟钱珺亦是偷偷拍拖，没人知道她的取向，而且女生跟女生一起玩很正常。
　　舍友D：“得，我给你介绍呗？我男朋友他们宿舍有几个看中你好久了”
　　慕奕吓到，连忙拒绝：“别别别，别闹”
　　舍友D：“独身主义？”
　　慕奕失笑。
　　顾和知道慕奕之前分手多心痛，过来搭救：“别闹她了”
　　结果顾和就被盯上了。
　　舍友A：“班长周禾呢？学弟呢？”
　　顾和：“……”
　　舍友D：“听说周禾之前跟你吃了一顿饭？想复合？”
　　慕奕表情也跟大众戏谑的看向顾和，心里的心跳声出卖了自己。
　　顾和：“不会复合，她有女朋友了”
　　劲爆！太劲爆了！
　　舍友们惊呆了。
　　触碰到炸［地雷］弹的舍友D连忙转移话题，灿灿的说：“那就不理他，学弟呢”
　　顾和觉得没什么，不在乎的回答：“太小了”
　　众人：“……”
　　小两岁小什么？？？
　　慕奕抓住话题的小尾巴，小声的说：“班长喜欢什么类型的？”
　　众人眼神夸奖慕奕，这问题问的好。
　　顾和想了想看向慕奕回道：“跟你一样”
　　舍友A：“高富帅哦？”
　　顾和笑着点了点头。
　　舍友B打趣顾和慕奕：“眼光高二人组”
　　慕奕没回话，只是笑。
　　舍友E：“欸，慕奕我记得你之前有恋爱过？”
　　顾和愣了。
　　慕奕也愣了。
　　慕奕毫不在乎轻声回答：“恩”
　　舍友B调侃：“对方高富帅？”
　　慕奕想了想，钱珺亦她是。
　　“恩”
　　众人：“默默哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～”
　　舍友D：“为什么分手了？”
　　八卦的小眼神聚集到慕奕身上。
　　慕奕：“不过是，你情我愿的感情淡了呗”
　　我情，她不愿。
　　


第15章 周禾
　　晚上七点钟准时开始了烧烤。
　　四个女生为一桌，开始烤，吃吃吃。
　　顾和刚生病好完，不能吃烧烤，慕奕藏着私心跟顾和提议出去外面吃，顾和同意，跟老胡舍友说了声，两个人就撤离了烧烤场。
　　在小道上，两个人就这样并排的走着，傍晚路灯亮起，蚊虫出动，咬了慕奕好多个包，顾和却完好无损，慕奕好气。
　　顾和笑着拿随身带的药膏帮慕奕涂了涂被咬的包，并拉她到路灯下：“春天来了，你应该随身带着药膏。”
　　顾和手尖触碰到被咬的包，慕奕：“痒”
　　顾和拿起刚涂好的手，吹了几下，歪头看着慕奕：“还痒吗？”
　　慕奕咬了咬嘴唇，没回话。
　　顾和开始仔细的涂第二只手，慕奕看着，眼神深邃。
　　慕奕：“顾和，你一直都这么温柔吗？”
　　她叫她顾和。
　　顾和愣了一下回：“会吗？”
　　慕奕唔了一声，过了许久才叹了口气说：“真羡慕周禾”
　　顾和听完噗呲的笑开了，看着她：“羡慕他干什么？”
　　慕奕被顾和看着，心扑通扑通跳着，别开头说：“没什么”
　　顾和没深究，恩了一声放开了慕奕的手：“涂完了，走吧”
　　慕奕甩了一下手，薄荷药油带来手臂上一阵清凉：“欸！凉凉的感觉。”
　　顾和看着慕奕小孩子的动作，嘴角幅度增大，不回话。
　　两个人找到一家餐馆随便点了清淡小菜吃了后又原路返回。
　　回去的路上，蟋蟀声青蛙声一路回响，慕奕背着手问顾和：“快生日了欸？”
　　顾和恩了一声。
　　顾和的生日是五一，放假三天。
　　慕奕看了不远处的烧烤场的火光：“回家吗？”
　　顾和唔了一声：“回。”
　　生日的话，顾和应该是跟家人一起过。
　　慕奕失落的老老实实哦了一声。
　　顾和转头看向慕奕：“你回吗？”
　　慕奕踢了踢路边的小石头：“塞车，不太想回去。”
　　顾和推了推稍微滑落的眼镜：“放假学校没这么多人的。”
　　不太安全。
　　顾和建议：“一路塞回去吧。”
　　慕奕噗了一声：“嘛，看情况吧。”
　　走到烧烤场，烧烤完了，大家围圈开始准备玩真心话大冒险了，眼尖的同学发现了在不远处的两个人，大声呼喊她们。
　　觉得时间过的太快的慕奕愣着时候被顾和拉过去，在向她们招手的舍友旁边坐下。
　　人太多，分成两个圈。
　　五局过后，身为双数的人交换。
　　开始真心话大冒险。
　　慕奕运气很好，中间转悠的酒瓶子都没转到她。
　　顾和也是。
　　两人当了几回吃瓜群众。
　　第五轮，仍旧不是顾和慕奕，被酒瓶转到的是一个男同学。
　　男同学看了前几个大冒险的惩罚后毅然决然的选了真心话。
　　导游主持人抽起小纸条念：“跟在场的任意一个女生表达内心的想法。”
　　这个真心话很简单，随便拽一个女生表达感谢之情就行了。
　　慕奕耸了耸肩，感叹没好戏看的时候，男同学走到了她的面前。
　　emmmmm………
　　男同学：“慕奕你现在单身吗？”
　　众人哦哦哦哦哦哦打气氛。
　　慕奕挺想看顾和现在表情的。
　　但是众目睽睽之下，还是忍住了。
　　摆出官方笑容回：“单身。”
　　男同学激动手抖了下：“那…”
　　“我有喜欢的人了。”
　　慕奕一句话堵住了男同学要说的话。
　　主持人一听，诶哟喂，连忙拿着话筒小跑过来，夸了下男同学的勇气可嘉，讲了几个笑话，成功圆场。
　　还没等慕奕看向旁边顾和的表情，主持人说五轮到了，身为双数的顾和被换到了另一个圈。
　　慕奕身边坐了一个不熟悉的同学。
　　顾和走了，她全场都没什么兴趣在玩。
　　隔壁的欢笑声引起了慕奕的注意，抬头向顾和望去。
　　顾和刚好也笑着看她。
　　唔。
　　慕奕绽放了一个大大的笑容给顾和。
　　&lt
　　晚上，拒绝睡帐篷的女生们被安排到了民宿。
　　洗完澡出来的慕奕看到了在床上坐着打牌的顾和。
　　顾和可能是被三缺一的舍友们怂恿拖来打扑克牌。
　　慕奕用毛巾擦拭着头发，走到顾和背后站着看顾和打。
　　这是顾和输了第三次了，身为学霸的她打起了十二分精神，没有看到慕奕走过来。
　　慕奕看顾和纠结了许久，从顾和身后伸手指了指她手中的一张A，说：“出这个。”
　　顾和闻到了属于慕奕的味道，回神。
　　顾和将慕奕指的打了出去。
　　舍友A：“哇！！你们两个围攻我们！！”
　　慕奕笑，在顾和旁边坐下：“怎么？不给吗？”
　　慕奕：“我看你们一直欺负顾和。”
　　众人内心：顾和是牌技差，没玩过。
　　某人护犊子。
　　顾和笑。
　　接下来有慕奕的帮助，顾和开始慢慢掰回局面。
　　最后清算的时候，顾和仅仅输了几块钱。
　　慕奕：“……”
　　她倒是没想到她们舍友这么狠，竟然扯到钱。
　　顾和倒是挺开心的付了钱。
　　清算完的慕奕进了浴室吹头发。
　　舍友B：“班长，要不是慕奕你肯定被我们宰惨了”
　　风筒声音太大，慕奕听不见舍友他们谈话。
　　顾和看向浴室里面模糊的身影后，回看舍友B答：“小赌怡情”
　　吹完头发回来的慕奕看到顾和还在，疑惑的走了过去询问：“太晚了，怎么不回去？”
　　两个人一个房间。
　　另一个舍友回去了，顾和跟自己一起住的舍友在玩着手机。
　　顾和没回，舍友倒是头也不抬回：“班长在等你一起出去看烟花。”
　　舍友打完最后一个字，抬头看慕奕：“我没什么兴趣，你去吗？”
　　慕奕哦了一声。
　　顾和凝视慕奕很久了。
　　半响，问顾和：“洗澡了吗？”
　　顾和摇头。
　　慕奕：“回去洗了出去看”
　　慕奕：“外面风大，穿多件外套出去。”
　　顾和迅速的拿起手机，回宿舍洗澡。
　　慕奕拿起房卡随顾和身后一起走去。
　　顾和洗澡花了三十分钟。
　　慕奕花了三十分钟跟发小聊天。
　　聊进展。
　　聊现在心里的烦躁。
　　聊各种。
　　［发小：看烟花？那现在顾和人呢？］
　　［慕已乘舟：她进去洗澡洗了快三十分钟了］
　　［发小：哦，那你得忍住］
　　慕奕心惊的摸了摸鼻子，没异常。，但是打了个哈欠。
　　［慕已乘舟：好困…］
　　［发小：那就得更忍住了！］
　　［发小：你不是想两个人相处多一点嘛！］
　　［慕已乘舟：做朋友挺好］
　　［发小：哪怕她有新的男朋友？］
　　［发小：追钱珺亦的勇气去哪了？］
　　［慕已乘舟：喂狗了。］
　　恰好顾和洗好澡出来了。
　　慕奕跟发小的聊天被终止。
　　顾和头发湿答答的在滴水，为了节省时间，顾和企图直接用风筒快速搞定，但是被慕奕阻止了。
　　慕奕拿起顾和床上的干毛巾，丢到顾和头上，柔柔的帮着顾和擦：“不急，你弄干在出去。”
　　顾和：“不会太晚？”
　　慕奕恩了一声：“不会。”
　　顾和：“没烟花怎么办？”
　　慕奕：“我们去买。”
　　慕奕：“自己放。”
　　顾和老老实实的被慕奕按坐在凳子上，乖巧的呆着让慕奕擦。
　　顾和：“慕奕”
　　慕奕：“恩？”
　　顾和：“谢谢”
　　慕奕：“恩”
　　擦干了头发，慕奕确认过没有滴水后，拿起了风筒吹。
　　吹着吹着，慕奕说：“顾和你留长发吧”
　　顾和想了想，不每次去剪头发当然好，只可是：“我不会扎头发。”
　　顾和：“以前都是有人帮我弄”
　　慕奕关掉风筒，拿起手腕处的发圈，抓起顾和干了的头发，左一圈右一圈的圈住，头发不够，扎了个小花苞头。
　　慕奕：“转过来”
　　顾和听话的转过来微微抬头看向微高的慕奕。
　　慕奕凝视了很久，抬手取下顾和的眼镜，放到旁边，这才满意了。
　　慕奕稍微弯了身体，眼睛带着笑意看着顾和：“走吧，看你最想看的烟花”
　　我去看我最想看的人。
　　


第16章 慕奕
　　慕奕小心翼翼缓慢的拉着顾和往外走，因为摘掉了顾和眼镜会怕她看不见，时不时的帮忙看看哪里有可能会被绊倒的地方提醒顾和。
　　等到第三次慕奕提醒她有楼梯的时候，顾和出声：“慕奕”
　　慕奕回头：“恩？”
　　顾和：“我不近视。”
　　慕奕愣了下回：“恩？”
　　顾和以为她声音太小，又再重复了一遍：“我没有近视。”
　　慕奕：“……”
　　慕奕：“为什么戴眼镜？”
　　顾和牵起慕奕的手，往前走：“周禾要我戴。”
　　这样。
　　慕奕：“哦。”
　　慕奕回头凝视顾和，没戴眼镜果然是正确的选择。
　　周禾给挑的都是黑框，挡住了顾和原本漂亮的脸，有好也有坏，可要是慕奕的话。
　　慕奕：“那你…”
　　慕奕笑了下：“以后继续戴着吧。”
　　她也是像周禾一样自私，不想别人发现顾和这个宝。
　　慕奕朝着班群给的地址过去，果然看到了一群人在沙滩上放烟花。
　　品种不一的烟花，在两人面前绽放的特别好看。
　　看到烟花的顾和，简直眼睛发亮，撑在桅杆上一直惊叹的发出感叹声。
　　慕奕从小看多了，没什么觉得多稀罕。
　　稀罕的是身边那个人。
　　顾和开心，慕奕也开心。
　　顾和看烟花，慕奕在看着顾和。
　　慕奕满眼笑容，宠溺的看着顾和：“好看吗？”
　　顾和极激动回头看慕奕，大幅度的点了点头。
　　顾和眼里满眼星光，撩动了慕奕心里一根铉。
　　慕奕笑，抬手将顾和被风吹乱的碎发别在耳后，继续看着顾和：“多看一会，不急。”
　　看了一个小时。
　　沙滩上的人不玩了，睡觉去了，顾和才依依不舍的从栏杆下来。
　　慕奕怕顾和不过瘾，带着顾和去小店买卖剩最后几根的细条烟花，点燃，拿在手上玩。
　　自己拿了一根。
　　塞给顾和两手都一根。
　　顾和大概是没玩过，手掐着燃烧的烟花，吓得不敢动，直至烧完。
　　慕奕噗呲笑开了，丢了自己手上烧完了的，拿起新的一根，点燃放到顾和手上：“真拿你没办法。”
　　然后手握着顾和的手腕，带动，一圈一圈的比划顾和手中的烟花。
　　烟花在空中转成一个发亮的小圆圈。
　　慕奕：“好玩吧？”
　　顾和嘴角浮起一个大大的笑容：“恩！”
　　顾和满足，慕奕也满足。
　　慕奕放开了顾和的手，让她自己玩，自己跑到一边的沙滩凳子上坐着。
　　拿出手机，装着玩手机的样子拍了几张顾和。
　　黑暗中一个模糊的身影举着一根烟花，烟花照亮了一丝顾和笑着满足的脸。
　　慕奕想。
　　恩，手机屏保终于有着落了。
　　抬手，换了之前的屏保，并轻声的看着屏保说：
　　“未来，请多多指教呀”
　　【顾和，可远而不可亵玩嫣】
　　第二天天刚亮舍友生龙活虎的叫慕奕起床看日出，慕奕睁开了一丝朦胧的眼，摆手拒绝了舍友，拿起被子盖住了头。
　　太困了，昨晚好晚才回来。
　　一路睡到中午，慕奕才磨磨蹭蹭从床上爬起来刷牙。
　　刷牙的时候拿起手机在看班群的信息，有人发了日出队的相片。
　　唔，慕奕看了很多张，顾和都不在里面。
　　估计昨晚跟自己一样太累了，早上爬不起来。
　　慕奕退出群，回归手机桌面，桌面上刚换的屏保越看越喜欢。
　　屏保的主角与舍友同时发来一条信息。
　　先点开顾和的。
　　［顾和：来二楼吃饭。］
　　［慕已乘舟：就来。］
　　随后点开舍友的消息。
　　［舍友B：慕奕！吃饭啦啦啦啦啦！］
　　［舍友B：地点在二楼！］
　　［慕已乘舟：好。］
　　吃饭很平常，慕奕姗姗来迟以为没菜吃了，却发现是自助餐，简便的跟舍友坐一桌，吃完以后回宿舍收拾行李坐车回学校。
　　回学校的时候，顾和跟慕奕坐到了一起。
　　感谢舍友的神助攻，舍友去跟顾和换了座位，要跟另一个舍友讲八卦。
　　顾和一上车就倒头睡，睡的期间头摇摇摆摆，老是弄醒自己，最后询问了下慕奕能不能睡她肩膀上，慕奕当然愿意。
　　顾和就这样靠着慕奕肩膀睡。
　　沉沉的睡了回程一路。
　　慕奕趁顾和熟睡，偷偷左手握着顾和的右手，握了一路顾和软软的手，一路精神的没睡，全程带着笑容看向车窗外的风景。
　　慕奕对钱珺亦怂，对顾和倒是勇敢的下手。
　　&lt
　　春游结束了，回到学校后正常上课。
　　晚修下课后，慕奕收拾好书本走出课室时候没有发现追顾和的学弟，却发现一个可爱的学妹在门口问物理一班的同学顾和在不在。
　　慕奕为什么知道是学妹。
　　学妹看到她出来，走到她面前问：“学姐，顾和学姐在吗？”
　　声音萌，身高萌，脸也萌。
　　可爱型的女生。
　　慕奕感知到走廊下课的男生路过都有停下来看她一眼。
　　慕奕示意一起去角落谈话，摇了摇头：“她去实验室了。”
　　慕奕：“你找她有事吗？”
　　慕奕：“需要帮你给她打电话吗？”
　　学妹激动，连忙点头，估计是别人都不知道，凑巧问到知情的慕奕。
　　慕奕从背包中摸出手机，给顾和打电话，嘟嘟嘟，不一会，顾和接通了。
　　顾和估计在收拾仪器，有点响：“怎么了慕奕”
　　慕奕朝学妹点了点头示意接通了：“班长，有个学妹找你”
　　慕奕捂住手机，问学妹：“学妹怎么称呼？”
　　学妹脸上有点红：“大一日语二班的薛玖”
　　慕奕将学妹的跟顾和复述了一遍。
　　顾和想了好久：“不认识”
　　慕奕：“……”
　　慕奕回学妹：“顾和说不认识你？”
　　学妹点头，扭扭捏捏的说：“是不认识…”
　　学妹：“但是我认识她”
　　慕奕：哦…迷妹啊…
　　慕奕觉得传话太麻烦了，将手机给了学妹，让学妹自己沟通。
　　学妹激动的结巴了：“顾和学学学姐好！我是日语二班的薛玖！”
　　慕奕听不到手机内顾和说话，就在旁边站着等她们通话结束。
　　学妹：“是周禾让我来找你”
　　慕奕听见学妹说的话，疑惑回望讲电话中的学妹：“……？”
　　学妹恰好也把电话还给慕奕：“学姐，顾和学姐找你”
　　慕奕接过电话：“班长，是我”
　　顾和：“慕奕，我在收拾仪器，很快回去，你能帮我带她去我们宿舍楼下等我吗？”
　　慕奕还真是第一次听顾和说了这么一大堆话，有点惊讶：“好我知道了。”
　　挂了电话，慕奕就带小姑凉一起回宿舍。
　　回去的一路上薛玖学妹都在问慕奕顾和的问题。
　　慕奕也一一解答，有些涉及隐私的问题慕奕就笑着带过。
　　回到宿舍楼下，发现顾和比她们快，已经在楼下等着了。
　　薛玖看到，飞的过去抱住了顾和。
　　眼睛闪烁着崇拜爱豆的光：“顾和学姐学姐学姐，终于见到你了！！！”
　　落在后面的慕奕：“……”
　　顾和无奈的摸了下抱着她的薛玖的头，朝走到后面的慕奕道了谢。
　　慕奕看了下被顾和抱着的薛玖，恩了一声点点头：“那我先回宿舍了。”
　　顾和点了点头。
　　慕奕走到楼梯中间觉得有点不对劲，回望顾和跟学妹。
　　学妹从顾和怀抱出来了，笑着拉着顾和的手摇摇晃晃。
　　顾和背对着她，看不清楚神情。
　　但是周禾介绍的，还是第一次见面的她们，学妹会不会太自来熟了？
　　慕奕百思不得其解，摇了摇头，继续踏步回宿舍。
　　但是刚刚顾和抱着学妹，稍微有些嫉妒呢。
　　慕奕抿了抿嘴，感知内充满了口红的味道。
作者有话要说：　　剧情需要的过渡篇，所以今天会更两章哦！
慕奕吃醋！


第17章 钱珺亦
　　自那以后，慕奕时常见到顾和后面跟着一个小尾巴学妹。
　　下课后。
　　在课室，在超市，甚至于在宿舍。
　　傍晚宿舍内。
　　晚上没课，闲着的慕奕替做饭的舍友过来顾和宿舍借酱油的，在门口等待酱油的过程中，慕奕看到了最里面顾和座位上的学妹。
　　学妹趴着顾和桌子上拿着手机在打游戏。
　　许是慕奕疑惑眼神盯在学妹身上太久了，拿酱油给慕奕的舍友发现了。
　　舍友低声跟慕奕说道：“这个学妹最近跟班长玩的挺好的，你认识吗？”
　　慕奕点点头又摇摇头：“知道名字，不熟”
　　舍友哦了一声。
　　慕奕：“顾和呢？”
　　舍友：“出去拿快递了。”
　　慕奕点了点头，拿起酱油就走过去学妹身旁。
　　酱油不急。
　　学妹发现了慕奕靠近，关闭了游戏，特别乖巧的坐好，甜甜的叫了声学姐好。
　　慕奕点点头：“你也好”
　　慕奕：“吃饭了没？”
　　学妹：“刚刚跟顾和学姐出去吃过了～”
　　慕奕想继续说些什么，恰好去拿快递的顾和回来了，看到慕奕在，走过来。
　　慕奕举起手中的酱油：“借酱油”
　　顾和将快递盒子放到桌子上，看向慕奕：“还没吃饭吗？”
　　慕奕恩了一声：“小D要下厨”
　　顾和笑：“那吃多点”
　　宿舍的舍友在呼喊慕奕，慕奕不急不缓的说了声：“恩，那我先走了。”
　　临走之前还加了学妹的w信。
　　慕奕对学妹说：“慕奕，神采奕奕的奕。”
　　学妹恩恩恩的回：“薛玖，叫我小九就行了！慕奕学姐！”
　　回到宿舍的慕奕将酱油丢给舍友，手机放在桌子上后去帮忙洗菜。
　　吃饱之后洗完碗筷坐在凳子慕奕看了看日历，思考许久，将放置许久的行李箱打开。
　　一个漂亮的礼品袋展现慕奕眼前。
　　快到顾和生日了。
　　临睡之前慕奕打开了在意好久的薛玖w信，点开她的朋友圈。
　　今天刚更新的一条内容印入眼帘。
　　［炒鸡温柔的她。］
　　点开图片，配图顾和背影，且头像也是顾和背影的图。
　　慕奕：“……”
　　顾和还评论了两个字，调皮。
　　慕奕：“……”
　　慕奕看了好久，截图给发小。
　　［慕已乘舟：……］
　　过了好久军师姗姗来迟。
　　［发小：情敌？］
　　［发小：emmmmmm］
　　［慕已乘舟：刚认识的学妹］
　　［发小：快去翻朋友圈！］
　　慕奕也这样做了，开始翻郭玖的朋友圈。
　　舒了一口气，幸好没有设置三天可看。
　　两天前。
　　［会给买雪糕的她。］
　　三天前。
　　［终于见到了活在梦里的她。］
　　四天前。
　　［我要去找她了，祝我good luck］
　　再翻翻都是日常生活。
　　一个月前。
　　［又梦到她了。］
　　慕奕：“……”
　　舒了一口气又堵了回来。
　　一一截图给发小，并附上一个颜文字。
　　［慕已乘舟：（╯‵□′）╯︵┴─┴］
　　［发小：……］
　　［发小：奕奕你惨了，要不是迷妹，就是…］
　　［慕已乘舟：我冷静冷静］
　　［发小：顾和那个大傻子不会没发现吧？？？？］
　　［慕已乘舟：……］
　　慕奕感觉顾和应该是真的不知道…
　　她都追顾和这么久了，愣是被顾和当好朋友，好同学。
　　好烦。
　　好气！
　　［发小：先不说这个，五一回家吗？］
　　［慕已乘舟：不回了吧，好塞。］
　　［慕已乘舟：五一她生日。］
　　［发小：……］
　　［发小：我怎么感觉最后那句话是重点？］
　　［慕已乘舟：……］
　　好吧，还真是。
　　［发小：顾和她不回家？］
　　［慕已乘舟：回。］
　　［慕已乘舟：但是她是B市人。］
　　［发小：哦，那我独自回来潇洒了。］
　　［发小：一起过生日？］
　　［慕已乘舟：就送礼物，她回家过。］
　　［发小：啧啧啧］
　　［发小：买好礼物了？］
　　［慕已乘舟：恩］
　　［发小：买什么了？］
　　［慕已乘舟：一片真心。］
　　［发小：……］
　　［发小：不要脸！］
　　调戏完发小的慕奕心情舒畅了一会，还是打开了学妹的朋友圈，在看了一遍。
　　看完又心梗了。
　　跑了个周禾，自学弟之后，又来了个学妹。
　　闹心。
　　跟那时久久没跟钱珺亦表白，钱珺亦跟男朋友打闹时候被慕奕看到的那天晚上一样。
　　唔，是很久没想起来钱珺亦了。
　　回想起以前的日子。
　　心情又郁闷了…
　　心梗的慕奕最终还是忍不住点开学妹的头像，高清版保存好图片，才睡觉。
　　注定一晚无眠。
　　&lt
　　早上慕奕顶着两个黑眼圈起床。
　　一丝犹豫都没有，直接化妆挡住了黑眼圈，慕奕才去上课。
　　五一放假前最后一天上课，大家都没有上课的欲望，拿出手机在度日，慕奕昨晚没睡好，一直犯困，手撑着不让自己趴下。
　　下课之后，慕奕撑不住了，趴着睡觉。
　　慕奕睡着朦朦胧胧的听见老师上课的声音，才抬起头。
　　啊…第二节课都开始了。
　　“睡醒了？”
　　慕奕：“……”
　　隔壁的舍友怎么换成了顾和？？？？？
　　慕奕持续懵圈，以为还在梦中。
　　顾和用手中记笔记的笔打了下呆看着她睡眼朦胧的慕奕。
　　疼……
　　顾和笑，收回笔看了下黑板上老师写的笔记，在本子上写着，并低声：“昨晚没睡好？”
　　慕奕恩了一声，不着痕迹挺直了下腰，左右看了下，半个课室的人都跑了…
　　慕奕：“……”
　　不就睡了一下。
　　人都跑光了？
　　顾和：“都跑了，赶车去了”
　　慕奕哦了一声，内心谴责了一下抛弃她的舍友，趴下看顾和记笔记。
　　顾和：“还是决定不回家了？”
　　慕奕看着顾和的手动来动去的，白皙的好看。
　　慕奕：“好塞，不回了。”
　　顾和：“一个人在学校？其他人呢？”
　　慕奕闷哼了一声：“都回家去了。”
　　慕奕：“我在宿舍挺尸三天好了。”
　　顾和啊～了一声。
　　顾和：“二号我回来陪你。”
　　慕奕弯起眼睛笑：“顾和你怎么这么好呀”
　　顾和：“所以二号请我吃饭吧”
　　慕奕：“一餐饭就可以了？”
　　顾和无奈：“我不贪。”
　　慕奕：恩，我也不贪。
　　话题结束，顾和继续听课，慕奕无聊的也听课。
　　过了一会，慕奕看向认真听课的顾和轻声说：“顾和你知道学妹喜欢你吗？”
　　顾和愣了一下，回望：“薛玖？”
　　慕奕沉了下眼，假装很正常：“恩。”
　　顾和：“我知道。”
　　慕奕：“……？”
　　顾和：“我也喜欢她。”
　　慕奕：“？？？？？？”
　　没来得及说下句话，慕奕被老师点名起来回答问题。
　　老师提问的问题刚好会，回答完后坐下没多久下课铃响起，下课了。
　　顾和开始收拾书本，准备回家。
　　慕奕就看着顾和收拾。
　　收拾好了的顾和：“二号见。”
　　慕奕：“二号见。”
　　五一假期开始了。　　　　　　　　　　　　
作者有话要说：　　有个小细节，怕你们不明白。
慕奕说的她也不贪是指顾和。
俗话说［太贪心迟早会吐出来］


第18章 顾和
　　告别了慕奕的顾和匆匆拿起背包去校门口，因为发小早早到了来接她。
　　一辆闪亮的黄色车在校门口，亮瞎了顾和的眼睛，顾和停顿了许久。
　　从校门出来归家的同学小声的对这辆车点评，车内的主人浑然不觉的听着歌。
　　好的，车主人就是她发小。
　　顾和扶额，她突然想自己叫的士回家了。
　　待人群稍微散去，顾和才过去打开副驾驶门坐了进去。
　　发小看到顾和一脸惊喜：“刚想给你打电话呢！”
　　扯着安全带的顾和：“……”
　　顾和扣完了安全带看惊喜的发小：“昨晚不是说好了不要开你良驹出来溜吗？”
　　发小调小声了音乐，启动车：“得，其他车都没油了，就我良驹给我长脸，满油！”
　　顾和扶额：“……”
　　顾和不想理他，开始玩起了手机。
　　发小瞄到顾和玩手机，左手开车，右手指尖在方向盘上缓慢的敲打：“周禾呢？”
　　顾和头也不抬的回：“跟女朋友约会去了。”
　　发小：“新交的？漂亮吗？”
　　顾和唔了一声，没回他话，换了个话题：“小姑凉明天也来”
　　“你们别太闹了”
　　发小哦哦哦哦：“我顾姐说的，小的肯定遵守！”
　　发小好奇的转过头来：“怎么？周禾肯带出来？”
　　顾和收好手机，用手把他头扭了过去：“好好开车。”
　　顾和：“我们圈子就这么大，她总是要认识认识的。”
　　发小：“那老头子知道？”
　　顾和：“不知道。”
　　发小哇了一声：“尊敬周大佬！”
　　发小诶哟一声：“瞒不住瞒不住，肯定瞒不住。”
　　顾和：“老头去D市调研去了，收到风的周禾开心死了，今天还逃课去约会。”
　　发小：“那你呢？”
　　顾和：“我一般”
　　发小：“我不是问这个。”
　　发小停顿了片刻，小心翼翼的问：“你要不要考虑交男朋友了？”
　　顾和白了发小一眼：“我得好好学习，我家就我一个爱学习的”
　　发小发出长长的欸：“我听说H喜欢你来着，明天聚会他也来。”
　　顾和：“让他死了这条心。”
　　手撑着自己额头的顾和面不改色回：“应该是父母逼的”
　　发小想了想：“他爸妈是挺喜欢你的，我还记得去年年会，一直夸你”
　　顾和嗤笑了一声：“他儿子要是女的，我估计就早就送周禾床上了。”
　　发小噗的一声笑出来：“社会社会，社会我顾姐”
　　顾和：“H还可以，你后面自己看着办”
　　隐晦的信息量发小领悟到：“听你的”
　　发小：“我们现在去哪？回你家？”
　　顾和：“不了，去天上人间”
　　发小在红灯前停下，打量了下顾和：“就您现在穿着这么休闲？”
　　发小：“还没化妆？”
　　发小：“这不像你阿！”
　　顾和：“……”
　　“滚”
　　发小麻溜的转方向开。
　　&lt
　　五月一日，顾和生日，圈内所有好友都过来庆祝，在A酒店聚齐了十几个人。
　　吃饭的时候周禾也带了新女友过来。
　　顾和生日，顾和最大。
　　发小A：“姐生快哈，快高长大！”
　　发小B：“顾姐快乐平安每一天！心想事成，”
　　发小C：“快高长大！早日碰到喜欢的人！”
　　周禾：“顾老师身体健康，寿比南山哈哈哈哈哈”
　　…
　　顾和象征性走了下过场收了所有人的礼物后开始开饭。
　　中午大家一起吃饭，中间调戏了下周禾带来的新女友，吃完后又继续转战场，去天上人间。
　　被发小灌了一堆酒的顾和是醉酒中被人叫醒，迷迷糊糊中手中被塞了部手机。
　　发小B拍了拍顾和肩膀：“姐，有人找你”
　　顾和坐了起来，揉了揉自己太阳穴，让自己清醒清醒，突然想起了慕奕。
　　慕奕之前按的效果特别好。
　　顾和闭着眼睛边揉边接听电话：“喂？”
　　包厢内鬼哭狼嚎一片，唱歌的有，打牌的有，聚在一起拼酒的也有。
　　瞧，不远处周禾的新女朋友正在被一群人灌酒，可怜兮兮的。
　　但是顾和肯定不去救场，人家正牌男友在旁边看着，她瞎操什么心。
　　回到正题，实在太吵了，顾和喂了几声，将手机放在自己耳朵特别近的地方，都听不清楚对面的回话，不耐烦的睁开眼睛，瞪了一眼在前面鬼哭狼嚎唱歌走音的人，举起手机一看。
　　唔。
　　是慕奕。
　　顾和：“……”
　　顾和立马朝电话说：“我这边有点吵，慕奕你等我一下，我出去打给你”随即挂断了电话。
　　然后猛的起身，突如其来的眩晕感将顾和又丢回了沙发。
　　在旁边的H注意顾和很久了，看到了顾和的情况，想上前帮忙，顾和摆了摆手拒绝他：“你玩你的，我出去一下。”
　　说完用手撑着沙发将自己撑了起来，路过了门隔壁沙发上的周禾，周禾眼神示意要不要帮忙，顾和丢了个眼神在他新女友上，走了出去。
　　走到外面，清凉的风吹过来，一阵凉意，意识被冷风吹的有点清醒。
　　顾和看了下天，唔，天都黑了。
　　举起手机看时间，十一点多了。
　　顾和想，她刚刚不是喝断片了吧？下午进的房间，一出来就快凌晨，有毒有毒。
　　这次被他们灌的喝太多了。
　　怕挡到客人进出大门的顾和往右边走了两步，靠在右边的柱子上，拿起手机拨打慕奕的电话。
　　嘟一声慕奕就接了。
　　慕奕：“出来了？”
　　顾和恩了一声：“十一点你还没睡？”
　　慕奕：“没”
　　慕奕：“顾和生日快乐呀！”
　　听到电话慕奕那头的笑意，顾和笑了出来：“恩，快乐。”
　　慕奕：“你走出来一点”
　　顾和听话的远离了柱子，走出来了一点：“？”
　　往右看到了建筑物后面距离她十米的看着她笑嘻嘻的慕奕。
　　顾和：“……”
　　慕奕穿着普通白t桖跟牛仔裤小跑过来，举起了手中的袋子：“我来给你送礼物拉！”
　　顾和揉了揉太阳穴：“胡闹”，然后接了礼品袋，用手轻敲了下慕奕额头：“这么晚还跑过来”
　　慕奕还是笑嘻嘻的，不回话。
　　风一吹，慕奕闻到了顾和身上的酒气：“喝的有点多呀？”
　　顾和：“恩”
　　顾和：“我叫个滴滴送你回学校”
　　顾和本来想叫包厢里面的人送，但是回头一想，大家都喝酒了，酒驾是肯定不行的。
　　慕奕看见顾和的动作，手放在顾和正在按app的手上，阻止了她往下操作：“我来，不止是想送礼物的。”
　　慕奕往顾和那走前一步：“还记得我昨天问你知不知道学妹喜欢你的那件事吗？”
　　顾和恩了一声。
　　慕奕眼睛深邃的凝视着顾和的眼睛。
　　今天的顾和画了妆，头发估计去美容院打理了下，披肩长发，涂了个火红的玫瑰色口红，还没戴眼镜。
　　美的有些张扬，美的有点惊心动魄。
　　慕奕：“你说你喜欢学妹。”
　　她真忍不住了。
　　拿起顾和胸口的项链，轻轻的拉向自己。
　　慕奕眼神温柔的看她，轻声的说：“是不是这样的喜欢？”
　　顾和看着她靠近自己，鼻子上闻到慕奕身上异常浓郁的香味，冰凉的触感从唇上传来。
　　慕奕亲了她。
　　


第19章 慕奕
　　慕奕原本好好的呆在宿舍挺尸一天，等明天顾和回来才送礼物，只不过晚上爬上床例行刷朋友圈的时候看到了学妹最新更新的动态。
　　发了一段文字，一张照片，一个定位。
　　［愿今年的你所向无敌。］
　　配图，黑灯瞎火照片中间上显现完整的蛋糕轮廓。
　　定位B市天上人间。
　　今天谁生日不言而喻。
　　慕奕点开薛玖的头像，犹豫许久，最后还是敲字明知故问的问：
　　［慕已乘舟：顾和生日？］
　　薛玖大约是个网瘾少女，快速的回复：
　　［薛玖学妹：是啊嘻嘻嘻嘻，学姐你要不要也过来？］
　　慕奕沉思了许久，顾和连薛玖都邀请去了。
　　唔…
　　看看时间，又看了下桌子上的生日礼物。
　　［慕已乘舟：你们玩多晚？］
　　［薛玖学妹：不清楚欸，他们猛灌学姐酒。］
　　慕奕不太想去，因为那边聚会上都是顾和的朋友，她去不太好。
　　［慕已乘舟：顾和喝醉了吗？］
　　［薛玖学妹：啊～学姐酒量好好欸！现在还很正常！］
　　啊…顾和酒量很好…？
　　慕奕没回薛玖，直接起床，爬了下去，换了一套便衣，抄起礼物、钥匙手机就出门。
　　一时兴起。
　　慕奕算好了时间，一来一回，送了个礼物，调戏一下顾和，回来刚刚好门禁时间，放假，阿姨管的不是很严格，晚点回来也没事。
　　但是后面在酒吧门前看到顾和，慕奕整个人就失控了。
　　慕奕尝到了顾和口红跟酒味的混合味道，说不出来什么味道，但是配合顾和软软的嘴唇的话。
　　两个字，上瘾。
　　为了防止自己做出什么出格的事情，还是点到为止。
　　慕奕趁顾和脑袋失灵的时候放开了顾和，后退一步，十分恰当的距离，背着手看脑袋懵圈状态的顾和。
　　顾和不可置信的看向慕奕，手中的袋子掉落在地上。
　　慕奕装着一副乖巧冷静的样子，心脏却快要爆炸了。
　　周遭的环境安静的要命，偶尔蟋蟀的声音浮响起。
　　两个人对视着没有说话。
　　后面慕奕坚持不住了，先开口：“顾和”
　　慕奕朝顾和扬起一个笑容，低声说道：“我喜欢你。”
　　就算顾和在怎么懵圈，也回神了，眼神晃动参杂着纠结：“你…”
　　顾和：“你知道…”
　　慕奕打断了顾和为说完的话：“恩，我知道。”
　　［你知道我们两个都是女的？］
　　［恩，我知道］
　　顾和没说话了。
　　慕奕也不说话，等着顾和表态。
　　安静中传来顾和的声音，顾和声音略有点嘶哑，问慕奕：“几时喜欢上……我的？”
　　慕奕像一个好学生乖乖回答老师的问题：“上学期。”
　　顾和听完揉了揉太阳穴，脑袋又更疼了。
　　顾和张口想说些什么，但后面传来男性独有的磁性声音打乱了顾和的思维：
　　“顾和”
　　顾和回头一望，H在天上人间大门口看着她。
　　H看见顾和回头，确定的走了过来，看到了顾和身后的慕奕，点了点头打招呼，又看了下疑惑的顾和解释道：“你太久没回来，我以为你醉的不认识路回来。”
　　顾和揉了揉太阳穴：“哦”
　　拿起手机看时间，凌晨了，学校是不能回去了。
　　抬头问H：“里面的人怎么样？”
　　H笑：“你还不知道他们，还在喝”
　　顾和点了点头，弯腰拿起地上的袋子看了下神情不明的慕奕，又回头跟H说：“我有点事先回去了，你帮我跟他们说一声。”
　　说完走到慕奕面前：“太晚了，去我家睡一晚，明天在一起回学校？”
　　慕奕抿嘴看着顾和，不说话。
　　顾和直接握住了慕奕的手腕，带着往前走，路过H突然想到什么，停顿在H面前：“下个星期P生日，你也过来吧”
　　H：“好”
　　走到路边顾和随手招了个的士，与慕奕一起坐在后排，报了个小区名字就闭上眼睛靠在后面，酒还没醒，脑袋还疼。
　　就算头疼，也要思考她跟慕奕的问题。
　　学霸的脑子只记得住知识，哪来的情商。
　　慕奕老老实实的坐着，不时看一下靠在后面闭着眼睛的顾和。
　　顾和出声吓到了在偷看她的慕奕。
　　顾和：“慕奕”
　　慕奕回应了一声。
　　顾和：“你之前的…也是女生？”
　　慕奕：“恩”
　　顾和：“哦…”
　　顾和：“在一起多久了？”
　　慕奕心里疙瘩一声，紧张的抖着回：“一年吧…”
　　她有点怕，怕顾和会介意这个。
　　顾和：“哦”
　　过了一会张开眼睛看向慕奕：“为什么分手了？”
　　慕奕想了想，给了一个最安全的说法。
　　慕奕：“她出国了。”
　　顾和长长的啊了一声～
　　慕奕紧张的舔了舔自己嘴唇。
　　顾和她家真的很远，的士的费用不断增高，还没到。
　　慕奕觉得这段时间很长很长。
　　顾和笑了下：“慕奕，你为什么喜欢我啊？”
　　前面开车偷听的司机八卦看了下倒视镜。
　　慕奕撇了撇嘴巴。
　　她哪知道为什么。
　　钱珺亦一见钟情。
　　顾和日久生情。
　　总是她喜欢上别人。
　　慕奕唔了一声。
　　低下头扬起一个苦笑，轻声道：“就是喜欢啊…”
　　见不到你就开始想念。
　　想要时时刻刻看见你。
　　想要把你圈养在自己范围内的自私。
　　看到你跟周禾在一起的嫉妒。
　　顾和叹了一口气，撑起自己下巴看向外面乌黑的天。
　　顾和：“我给不了你回应的…”
　　慕奕手稍微抓紧了自己衣角：“哦”
　　顾和：“我还醉着呢”
　　慕奕：“……？”
　　顾和：“所以睡醒明天再说”
　　顾和：“到了。”
　　车停了。
　　师傅委屈，没听出来什么大戏，却到了目的地，明明他还开50，哭。
　　顾和付了钱带慕奕走了进去。
　　慕奕出来一看，唔……
　　顾和的家是别墅区。
　　没走多远就到了顾和的家，顾和直接开门进了去，门还没锁。
　　进了门开了灯，拿了双拖鞋给慕奕的顾和交代了下情况：“我家常年没人”
　　顾和：“所以你不用拘束”
　　顾和带慕奕上了二楼，走到尽头就是顾和的房间。
　　进去了的顾和将手上慕奕送的礼物放到了桌子上，开了个空调，让慕奕坐书桌的凳子上后就去浴室。
　　顾和的房间很单调。
　　清一色冷灰色，有书桌有电脑桌衣柜，一张床，有一个独立卫生间。
　　顾和浴室卸了妆，洗了把脸出来，看向慕奕：“洗了澡没有？”
　　慕奕：“恩”
　　顾和唔了一声，去衣柜拿套睡衣跟洗漱用品给慕奕：“困了就先睡”
　　顾和身上酒气还没散：“我洗澡先”
　　慕奕：“恩”
　　待顾和出去另一个房间洗澡，慕奕起来换睡衣顺便开始打量着。
　　桌子上全是物理笔记跟一堆的算法草稿纸，柜子里摆的全是与物理有关的书籍。
　　看到这一切正在换衣服的慕奕：“……”
　　在往上看，摆着一张小时候顾和跟母亲的照片。
　　慕奕猜的吧，毕竟八、九成像，肯定不是姐姐。
　　都长的一样漂亮的人。
　　小小的顾和抿着嘴面无表情的看向镜头，与隔壁笑着开心的母亲显得格格不入。
　　独独没有父亲的存在。
　　换好睡衣，洗漱完毕的慕奕乖巧的坐在凳子上，等顾和回来。
　　洗澡完回来想要看慕奕有没睡着的顾和开门就看见坐在凳子上面昏昏欲睡的慕奕有点好笑。
　　擦着头发走过去俯视坐着的慕奕，顾和：“困了就睡”
　　慕奕唔了一声，看着顾和没动静。
　　慕奕在意的其实是她是不是跟自己一起睡一张床。
　　顾和大概也是猜出来慕奕的想法，调戏一般的笑看着慕奕：“恩？刚刚这么大胆亲我的勇气去哪了？”
　　慕奕的脸红了起来。
　　慕奕：喂狗了喂狗了喂狗了喂狗了喂狗了喂狗了喂狗了喂狗了喂狗了。
　　顾和笑了出来：“好了不闹你了”
　　将擦着的毛巾挂在脖子上：“我待会还要吹头发，醒醒酒，你先睡”
　　末了补了一句：“我去隔壁房间睡”
　　慕奕：“哦……”
　　老老实实的起来爬上床，将被子盖好。
　　顾和：“晚安”
　　啪的一声，关灯，关门。
　　慕奕以为经历了这么多事情的她会睡不着，实际上爬上去就闻着顾和的味道沉沉的睡着了。
　　顾和拿着泡好的醒酒茶，在客厅醒了好久的酒，最后在沙发上睡着了。
　　犯困之前的顾和还在想：
　　［她真给不了慕奕什么回应］
　　［这算不算周禾说的渣女啊…？］
　　


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     狗粮
　　慕奕在表白后的第二天跟顾和一起回了学校。
　　顾和什么都没说。
　　慕奕也什么都没问。
　　两个人都感觉到了双方的异常。
　　慕奕觉得顾和有意无意的避着自己。
　　可是又不太像。
　　比如说五一放假两天，顾和带她去实验室泡了两天。
　　顾和举起一本书，指了一道题给慕奕：“会解这个么？”
　　慕奕看了看，拿起草稿纸算了半天，顾和看了慕奕解题半天，慕奕最终还是：“不会。”
　　顾和拿起书，去黑板上拿起粉笔开始写：“我解给你看，这题很有趣。”
　　两天内解了无数道物理学难题。
　　受教了受教了。
　　顾和逃避的方式是沉浸在知识的海洋中。
　　慕奕头一次见这种无声的拒绝，晚上打电话告诉发小的时候，发小异常的沉默了。
　　发小：“啊…最后你还是表白了啊？”
　　慕奕：“恩”
　　慕奕：“忍不住了。”
　　发小：“……”
　　发小：“我都不知道怎么说你好”
　　发小：“你看现在，顾和是真的在无声的拒绝吧。”
　　慕奕：“……”
　　发小：“奕奕啊…”
　　慕奕：“恩”
　　发小：“我给你介绍我铁哥们吧？”
　　发小：“帅气，有钱，就是矮了点，人很好。”
　　嘟，慕奕挂了电话。
　　发小：“……”
　　好的好的，失恋的大佬惹不起惹不起。
　　慕奕难受了两天。
　　第三天开始上课了。
　　依旧难受。
　　心里委屈。
　　第四天的慕奕毅然决然的跟老胡申请晚修去实验室做实验。
　　顾和晚上进到实验室看到慕奕的时候吓了一跳。
　　原本在做实验的慕奕看到门口顾和点了点头，继续做实验。
　　不会的问顾和，会的自己操作。
　　偶尔遇到两个人不会的，一个晚上都在专研。
　　第四天，实验室内依旧只有慕奕顾和。
　　两个人在一个房间内，总是会发生点什么的吧？
　　结果顾和慕奕愣是解题做实验一连串弄了四天！
　　慕奕在洗着仪器，顾和在写笔记的时候，顾和突然说话，吓到了四天内没跟顾和说有关学习之外的慕奕。
　　手上的仪器差点掉了。
　　顾和：“慕奕”
　　慕奕手在抖，心在抖：“恩”
　　顾和…不是要发卡了吧？
　　最后的最后…
　　顾和：“我明天请假一天，发小生日。”
　　慕奕舒了一口气：“恩？”
　　顾和放下笔，合上笔记本，看向慕奕：“所以你明天别自己来了。”
　　慕奕低下头继续洗杯子：“哦…”
　　顾和走到慕奕隔壁洗手池，将慕奕隔壁的仪器拿起，扭开水龙头，冷水哗啦啦的流下来。
　　顾和：“之前教你的会解了吗？”
　　顾和说的是放假那两天的题目。
　　慕奕回想了一下：“恩”
　　顾和边洗，边随机抽了几题问慕奕解答过程。
　　慕奕一一答出。
　　最后顾和看向慕奕，黑溜溜的眼睛越发凝重。
　　顾和：“别忘记了。”
　　慕奕：“恩。”
　　物理学使我快乐。
　　第二天的顾和果真没有来上课。
　　慕奕刷了一天的朋友圈，慰藉自己寂寞的心灵。
　　下午收到郭玖学妹的一条信息。
　　［薛玖学妹：慕奕学姐，有件事想问你很久了］
　　［薛玖学妹：你是不是喜欢顾和学姐］
　　［薛玖学妹：那种男女之情的喜欢］
　　下午逃课在床上的慕奕皱着眉头看着这条消息。
　　啪啪啪的发起几个字，删除，再打，再删除。
　　唔…
　　最终还是没回。
　　说出来跟不说出来的区别在哪呢？
　　慕奕将被子盖上自己的头。
　　结果还是不会有任何变化。
　　不如睡觉。
　　慕奕是被下课回来的舍友吵醒的。
　　幸亏良心的舍友吵醒了之后还会给糖吃。
　　——良心舍友给慕奕打了饭。
　　慕奕从床上爬下来吃饭，刷着朋友圈吃饭。
　　原本以为学妹会更新什么，结果什么都没发。
　　舍友：“欸，慕奕”
　　慕奕吃了一口饭，回头看舍友：“怎么了？”
　　舍友：“你下午逃课”
　　慕奕恩了一声。
　　舍友：“凑巧老胡视察…我瞒不住了，你被记名字了。”
　　慕奕石化了。
　　慕奕连忙打开被遗忘很久的班群，果然。
　　在最新消息里面发现了她的大名。
　　慕奕：“……”
　　舍友幸灾乐祸的走了过来，拍了拍慕奕的肩膀：“死心吧，你死定了。”
　　慕奕：“……”
　　她扶额，不想说话。
　　被顾和知道了要打死她。
　　印象分又没了。
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽。
　　慕奕心惊胆战了一晚上。
　　顾和还是在十点钟打了电话过来。
　　慕奕抓着手机盯着看，不敢接，兴师问罪的几率更大一点。
　　最后还是无奈的接了。
　　一接就听见顾和低低笑着的声音。
　　慕奕：“……”
　　顾和：“听说你下午逃课了啊…”
　　慕奕心虚的小声恩了一声。
　　顾和：“纪律委员打电话给我，控诉你了。”
　　慕奕：“……”
　　慕奕没回，顾和又笑了起来。
　　顾和：“洗澡了吗？”
　　走到阳台听电话的慕奕：“恩”
　　手机听筒内传来顾和特别温柔的声音：“门禁时间还没到。”
　　顾和：“你要不要来接我？”
　　二十分钟后慕奕出现在了顾和面前。
　　许是别人聚会原因，顾和今天喝的有点多。
　　站在上次那个位置的顾和摇摇摆摆，快摔了又没摔，一下车就看到的慕奕连忙过去搀扶。
　　还没靠近，慕奕就闻到了顾和身上一股浓郁的果酒味，微醺，酒精含量应该很大，闻到都有点醉。
　　慕奕手碰到了顾和的手臂，顾和像上次发烧那样看了慕奕很久：“慕奕？”
　　慕奕恩了一声，连忙搀扶。
　　顾和一下抱住了慕奕。
　　慕奕脑袋嗡了一下，手不知道该如何放。
　　顾和气息在耳朵上扑面而来，暖暖的，有点痒。
　　顾和喝醉酒的声音有点哑有点磁性，像蜜糖一样引诱着慕奕：“慕奕”
　　慕奕：“恩”
　　顾和：“我不吃香菜，你吃吗？”
　　慕奕：“不吃”
　　顾和又开始笑了起来，一抖一抖的，呼气到慕奕涨红的耳朵上。
　　顾和：“叫声学姐听听”
　　慕奕：“……”
　　耍酒疯耍酒疯，十成耍酒疯。
　　慕奕叹了口气，手稍微回抱顾和的腰：“学姐”
　　顾和满足的回：“学妹好乖。”
　　慕奕将下巴抵在顾和锁骨上：“学姐也好乖。”
　　顾和突然玩起了慕奕的头发，卷啊卷的，将慕奕原本的卷发弄的更卷了。
　　顾和：“慕奕”
　　慕奕：“恩，学姐”
　　顾和又低低的笑了，将抱着慕奕的手松开了下，眼睛笑意满满凝视慕奕。
　　顾和：“你怎么这么可爱。”
　　慕奕浅笑。
　　顾和停顿许久。
　　顾和：“我给不了你未来”
　　慕奕有点僵硬。
　　顾和：“但是，我可以给你我的现在。”
　　顾和说完稍微抬头，凑前，生疏的亲了上去。
　　慕奕想。
　　如果是梦，
　　就永远不要清醒好了。
　　我愿沉沦于此。


第21章 周禾
　　这是慕奕第二次来顾和家了。
　　嘿，这次感觉还不错。
　　来参观女朋友的家。
　　顾和虽然醉，但是保持了一丝清醒，拉着手将慕奕带到自己房间。
　　慕奕全程任由顾和牵着走。
　　顾和开了门，没有开灯。
　　直接凭感觉关门，月光的照耀下，走到床前转身将慕奕轻轻的推到床上，轻手帮慕奕脱了鞋子，浅笑温柔低头看着在床上紧张的慕奕。
　　哦哦哦哦哦哦！！
　　床上。
　　两个刚成为情侣关系的人。
　　会发生什么呢？
　　顾和：“睡觉吧”
　　慕奕：“……”
　　顾和脱了鞋爬上床侧躺在慕奕隔壁，手抓着慕奕的衣服沉沉的睡去。
　　慕奕看在浅浅呼吸的顾和无奈的笑。
　　事情发展有点怪。
　　睡觉吧睡觉吧。
　　慕奕转身侧躺，右手握在顾和手上，将自己缩进顾和怀里，就着酒味跟衣服独有的洗衣粉味道，也一起沉沉睡去。
　　［不念将来，就是现在］
　　顾和的生物钟很准时，早晨七点左右自然醒。
　　醒来发现怀里多出了一个慕奕。
　　第一次跟女生睡觉的感觉…
　　顾和：唔…
　　顾和：软，香，稍微有点热。
　　顾和慢慢将自己抽了出来，打开了空调，调好温度后才静悄悄出去。
　　去客房洗完澡后，走到一楼饭厅，去橱柜拿日常具备的醒酒茶喝了一杯后开始准备早餐。
　　顾和准备的早餐特别简单，荷包蛋，两片面包，一杯牛奶。
　　简单的一顿美式早餐。
　　在饭桌上喝牛奶的顾和看到了下楼梯的慕奕。
　　顾和放下杯子，站起来拉开隔壁的凳子朝慕奕说：“过来吃早餐”
　　慕奕乖巧的过来坐着等早餐。
　　顾和把早餐放慕奕面前后，又倒了杯牛奶放上：“把牛奶喝光。”
　　顾和：“零乳糖”
　　慕奕哦哦哦哦哦哦，当然得喝完。
　　女朋友给做的早餐你们羡慕不来！
　　顾和没坐下，站着拿着牛奶在没有凳子的主位上，站着小口的喝牛奶，慕奕在左手边。
　　慕奕咬着第三口面包的时候。
　　门咔嚓一下响了起来。
　　两个人的目光全都聚集在大门处。
　　慕奕：见……家长？（还没化妆的状态下？）
　　一颗篮球先滚了进来。
　　随后门关了，玄关处窸窸窣窣的声音。
　　“顾老师，起床了吗？”
　　慕奕拿着面包的手僵硬了，看向一旁还在喝牛奶的顾和：“……？”
　　周禾…？
　　顾和察觉到慕奕的视线，右手轻揉了一下慕奕的头：“是周禾。”
　　慕奕：“……”
　　废话！她当然知道是周禾！
　　周禾：“顾老师？”
　　周禾走进来看到客厅内还有慕奕愣了下，又回神：“啊……顾老师你朋友来了？”
　　顾和恩了一声：“我煮了早餐，你要吃吗？”
　　周禾穿上拖鞋：“要要要，对了，昨晚没喝多吧？”
　　顾和拿了份早餐出来，摆到右边的位置前。
　　顾和：“还行”
　　周禾走了过来，跟慕奕说了声你好，坐在慕奕的对面。
　　慕奕礼节性点头示意，然后开始木讷的咬着面包。
　　周禾嫌弃的看了下盘子内的面包鸡蛋：“你怎么老做美式早餐！我想吃普通的中国早餐欸！”
　　顾和：“让薛玖给你做去。”
　　慕奕：？？？？？？？？？
　　她好像听到了什么不得了的消息？！！！
　　周禾认怂：“顾老师我错了。”
　　顾和恩了一声。
　　顾和看周禾慕奕吃的差不多了，将杯中的牛奶喝完，放在桌子上。
　　顾和：“周禾”
　　周禾拿起面包咬了一口：“恩？”
　　顾和停顿了许久。
　　旁边还剩下几口面包的慕奕也停顿了下来，将面包放到盘子上，双手端正的放桌子下的膝盖上。
　　顾和：“我有件事告诉你”
　　周禾吞下干巴巴的面包：“恩”
　　顾和：“既然你们都在这里，重新认识一下对方吧。”
　　顾和：“周禾，我女朋友慕奕”
　　顾和：“慕奕，我哥周禾”
　　末了补上一句：“亲生的”
　　慕奕：“……”
　　周禾：“……”
　　餐桌上波涛暗涌。
　　周禾吃面包的速度都以肉眼能见的速度慢了下来，皱着眉头看向慕奕。
　　慕奕没想到顾和直接就出柜。
　　被周禾盯着…感觉自己开始冒冷汗了…
　　周禾盯了很久慕奕，又转头跟顾和视线对视：“好，我知道了。”
　　顾和：“恩”
　　&lt
　　回学校的路上，两人一起坐公车。
　　下车后慕奕大胆的牵着顾和的手在学校走了一路，整个人都是像拥有了太阳一样，闪闪发光。
　　开心啊！
　　怎么能不开心欸！
　　有女朋友了欸！
　　一路挂着笑容。
　　顾和笑：“这么开心哦？”
　　慕奕：“是欸～”
　　抛弃刚刚跟周禾吃早餐的低气压，慕奕现在整个人都飞起来了。
　　啊～！阳光好漂亮！
　　啊～！小草好绿！
　　啊～！天空好蓝！
　　啊～！隔壁漂亮的人是自己的欸！
　　顾和低低的笑：“恩”
　　恋爱狗慕奕腻了两天顾和，然后接着一周课程，不能约会的慕奕特别委屈。
　　顾和回敬慕奕一周实验室。
　　好吧好吧，有顾和在，实验室都是个谈恋爱的好地方。
　　乐了一个星期的慕奕才想起来忘记问顾和问题，走到做着实验穿着白大褂的顾和背后。
　　手抱着顾和的腰，下巴抵到顾和肩膀，在顾和耳边轻声说话。
　　慕奕：“欸～，班长”
　　顾和：“恩？”
　　慕奕：“为什么你跟周禾不同姓？”
　　顾和想了想，她好像是没跟慕奕说过家庭关系，开始解释来龙去脉。
　　顾和：“他跟老头姓，我跟母亲姓”
　　顾和：“小时候父母就离婚了”
　　慕奕：“哦～”
　　慕奕：“那为什么说你是他女朋友呀～”
　　顾和唔了一声，顾和没回答，换了个说法。
　　顾和：“我没有谈过恋爱，你放心。”
　　慕奕心情大好，亲了一下顾和右脸颊。
　　自从有了顾和的默许，慕奕胆子越来越肥。
　　慕奕：“这么乖啊学姐～”
　　顾和：“是呢，学妹。”
　　慕奕发现顾和特别喜欢学姐这个称呼，调戏的时候叫一叫，委屈的时候叫一叫，胡搅蛮缠的时候叫一叫，顾和都会心情很好的任由慕奕做些什么事情。
　　慕奕的万能药。
　　可是谈过恋爱，喜欢过别人的慕奕很内疚，即使顾和没问过钱珺亦的事情。
　　慕奕摇了摇顾和的身体：“周末去哪里约会好呢？”
　　顾和：“随你”
　　慕奕唔了一声。
　　慕奕：“去看电影吧！”
　　慕奕嘿嘿嘿：“我想看爱情片很久了欸”
　　顾和：“……”
　　传说中，在电影院看爱情片的时候亲吻，会特别刺激！［论坛的传说］
　　慕奕想试试。
　　啊…自从那次后，好像好久没上论坛了。
　　顾和将仪器放下，无奈叹了口气，转过身体靠着实验台面对慕奕：“你又在想什么？”
　　她们两个都不是很喜欢看爱情片的人。
　　慕奕是因为弯的不喜欢看一男一女。
　　顾和完全是没兴趣。
　　慕奕眼神真诚：“去撒狗粮呀～学姐！”
　　顾和：“……”
　　顾和是知道慕奕每逢卖乖的时候会叫学姐，她都会耐不住慕奕。
　　慕奕甜甜的叫，有瘾。
　　——她戒不了。
　　顾和：“会遭天谴的”
　　顾和：“秀恩爱，死的快。”
　　这点道理她还是懂的。
　　慕奕：“哦哦哦哦哦”
　　那不去了不去了。
　　她知道顾和委婉的换了个字。
　　慕奕叹了口气把身体靠在顾和怀里：“可是最近没什么电影好看啊…”
　　顾和嘴巴动了动，想说什么，结果慕奕的手机响了起来。
　　慕奕起来，拉开了跟顾和的距离，从口袋内摸出手机。
　　［薛玖］
　　活久见。
　　左手玩着顾和的左手，右手划开，接听了电话。
　　“慕奕，你来一下三饭。”
　　“我有话跟你说。”
　　慕奕：“……”
　　靠太近的顾和听见了：“……”
　　慕奕无声的看向顾和。
　　顾和眉头挑起一丝幅度，接过手机：“不了，她跟我在一起。”
　　“你怎么用薛玖电话打过来了？”
　　手机那头的人：“……”
　　听到那边忽然换人的动静。
　　“顾和学姐，你家周禾拉着我哭了一个星期，我受不了了！！行行好，你就过来救命吧！！！”
　　不是故意偷听的慕奕：“……”
　　顾和没有一丝动摇：“一个大男人哭什么？”
　　周禾抢过电话，大声吼：“顾和！你他妈是不是不要我了！”
　　不接套路的顾和冷漠脸：“哦”
　　周禾：“……”
　　周禾：“我委屈”
　　顾和：“你委屈什么？”
　　周禾呜咽了一下：“你被猪拱了。”
　　玩着顾和手的猪僵硬了：“……”
　　顾和：“好好说话”
　　周禾：“过来我请你吃六羊”
　　慕奕：“……”
　　顾和：“我要巧克力味的”，说完偏头询问慕奕。
　　慕奕感觉大舅子会投毒，摇了摇头拒绝。
　　挂了电话后的顾和亲了下慕奕嘴角，叹了口气：“走吧”
　　被大舅子称为猪的慕奕满血复活！
　　顾和带着慕奕姗姗来迟。
　　宛如上战场。
　　周禾，薛玖坐在最角落一个地方。
　　顾和一到，薛玖就特别热情的站起来分别叫了两个学姐好，然后得到周禾的眼神明示，朝顾和说：“顾和学姐我带你去买雪糕”
　　顾和：“你带周禾去买，我在这里等”
　　没有地位的大哥周禾：“……”
　　没想到还有这种套路的薛玖：“……”
　　很努力在憋笑的慕奕。
　　计划A失败。
　　周禾：“顾老师，我跟慕奕说点事，你去跟小九买雪糕”
　　怕周禾说什么的顾和：“你说，完了就去买，我不急”
　　第一次发现顾和这么厚脸皮的周禾：“……”
　　薛玖求救的看着在旁边憋笑的慕奕。
　　慕奕差点快破功的时候收到求救信号，咳了咳，凑近顾和指着小卖部小声的咬耳朵（注：讲悄悄话的意思）。
　　周禾措不及防的被迫吃了狗粮！
　　明明自己也有女朋友！
　　眼神怨念的从对面两个人转移到隔壁的薛玖。
　　薛玖看到了，侧身回避视线。
　　周禾：“……”
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　顾和点了点头，站了起来，跟周禾伸手：“饭卡”
　　周禾咬牙切齿的掏出饭卡甩给顾和。
　　眼神目视顾和跟薛玖越来越远的身影，清了清嗓子，视线对上对面一脸乖巧坐着的慕奕。
　　如同第一次见面时候一样的乖巧。
　　周禾严肃：“你知道你们在干什么吗？”
　　慕奕：“我知道，她也知道。”
　　周禾：“我们家就一个女儿。”
　　慕奕：“顾和说了，她是为学术奉献的人。”
　　压根就没想过谈恋爱结婚生子。
　　周禾被噎了一下。
　　他家顾和的想法他多多少少也了解。
　　为学术奉献。
　　独身主义者。
　　他只是接受不了。
　　周禾眼神深邃：“你父母知道这件事吗？”
　　慕奕沉默了。
　　慕奕转头看向小卖部门口挑选雪糕的顾和背影：“我会告诉他们听的”
　　周禾：“就凭二位都是高中老师能接受你们吗？”
　　慕奕：“……”
　　周禾调查了她。
　　支持对方的恋爱自由却不允许自家女儿恋爱自由的，就是父母。
　　慕奕：“不念将来，就是现在”
　　周禾有点懵：“什么？”
　　慕奕：“我跟顾和在一起没想这么多”
　　慕奕：“她也没想到未来”
　　慕奕：“我也是”
　　慕奕：“谁知道何时何地我们就因为性取向正常了或者父母强迫我们分手而远离了对方呢～”
　　慕奕：“把握现在就好了”
　　慕奕：“我喜欢她，就跟你喜欢之前那个女孩子一样”
　　慕奕：“求而不得”
　　慕奕：“顾和答应了我的表白，我真的很高兴”
　　慕奕：“所以”
　　慕奕：“我不会放手的。”
　　慕奕是笑着说出这些话，说什么目光坚定，她都是柔柔的笑着看在小卖部门口吃着雪糕的顾和。
　　慕奕：“就算没有未来”
　　慕奕：“可是我现在很高兴啊～”
　　慕奕：“她也开心”
　　慕奕：“没有什么比现在更好了。”
　　周禾：“……”
　　周禾：“我最后问你一个问题”
　　慕奕：“恩”
　　周禾：“顾和她，有没给什么东西你？”
　　慕奕：“……一张卡？”
　　那天晚上顾和生疏的亲了她后，害羞的不敢对视，抓着慕奕的手塞了张卡。
　　据顾和说，里面是养女朋友化妆品的钱，让她用。
　　实际上，还没碰过。
　　毕竟慕奕化妆品挺多的，还没用完。
　　而且，帮顾和省钱不是天经地义的事情吗？［慕奕炒鸡理直气壮！］
　　周禾听完后沉默了。
　　直到顾和跟薛玖回来都没出声。
　　顾和拿了瓶草莓牛奶给慕奕，朝一言不发的周禾丢了饭卡说：“那我们走了？”
　　周禾：“恩”
　　&lt
　　周末晚上，道路上人烟稀少。
　　顾和在回宿舍去的路上问慕奕，周禾跟她说了什么，有没欺负她。
　　慕奕手拿着牛奶瓶子一直喝，另一只手牵着顾和：“没欸”
　　慕奕：“他问了我几个问题，都很简单”
　　慕奕：“比如哦，问我有没想过跟你的未来是怎么样的”
　　慕奕在宿舍门口前停下来，目光狡黠的笑着：“我说没有欸”
　　慕奕：“我只想着现在”
　　慕奕说完大口喝最后的牛奶，伸手将瓶子丢垃圾桶后，轻轻将顾和推到宿舍隔壁阴暗处。
　　低头用手摩擦了顾和的嘴唇，温柔的对上，亲了过去，将含着的牛奶全部送入顾和口中。
　　满满的草莓味袭击味觉。


第22章 钱珺亦
　　
　　顾和的头发长了，慕奕开始教顾和扎马尾，花苞头，恩，只限制她们约会的时候。
　　自己的小姑凉，漂亮的很。
　　只不过没有伪装的眼镜，偶尔也会出现麻烦。
　　比如六一儿童节出来约会的现在…
　　大型某达商业中心内。
　　路人甲：“同学你好，请问XX路怎么走？”
　　在旁边的慕奕：“……”
　　这是第三次了啊喂！
　　自从开始交往以来，每逢跟顾和出来约会，总是会有不识趣的人问路！
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　明明身上穿着B大校服还有问B大在哪？
　　装什么路痴？？？？！！！！！
　　下一届新生还没报道呢！！！！
　　这不是骗淳朴的小姑娘嘛！！！
　　慕奕皱着眉头气鼓鼓的直接将指路的顾和拉走，带到隔壁店铺偏小的奶茶店内，随便点了两杯最热饮品，不说话。
　　顾和感觉到了慕奕的低气压，笑着将双手啪的轻轻放在慕奕两边脸颊，捧着：“怎么了？”
　　慕奕：“他们好坏欸，老是问路，明明附近就有保安叔叔”
　　顾和放下手，明了，征求道：“啊～那我要不要戴上眼镜？”
　　慕奕想了想还是算了。
　　慕奕：“不戴了不戴了，下次再有问路的直接说我们也是路痴。”
　　顾和接过师傅弄好的奶盖抹茶，拆开盖子递给慕奕，眼睛弯弯笑意满满：“好”
　　叮铃铃，奶茶店又来了客人。
　　顾和付完钱牵着慕奕准备转身就走，让位，不巧，遇到熟人。
　　“嘿！顾姐！好巧啊！”
　　来人露出一口大白牙，看着顾和笑，眼神又瞄向被顾和牵手的慕奕。
　　莫非…
　　抬头，挺胸，立正：“大嫂好！”
　　慕奕：“……？”
　　顾和：“……”
　　发小A朝顾和挤眉弄眼：“百闻不如一见阿大嫂！你好！我叫小A，我顾姐的小弟。”
　　“您带我顾姐约会？”
　　顾和朝慕奕介绍：“发小，叫小A”
　　慕奕听完摆起官方笑容：“你好，我叫慕奕”
　　发小A一脸笑容：“你好你好”
　　发小A看到没说话的顾和识趣，靠边站了下，：“诶哟，我就不打扰你们约会了，我买完就撤，您两好好玩～”
　　顾和点了点头牵着道别的慕奕绕过发小出去。
　　顾和没走出多远，在围栏杆上稍微停顿，本想看手机上时间的她，看到了刚刚碰到的人在W信发小群刷屏。
　　［AAAAAAA：不得了了！！！我看到了顾小嫂子！！！！！］
　　［AAAAAAA：不得了了！！！我看到了顾小嫂子！！！！！］
　　［AAAAAAA：不得了了！！！我看到了顾小嫂子！！！！！］
　　［AAAAAAA：不得了了！！！我看到了顾小嫂子！！！！！］
　　［BBBBBBB：在哪？速度发地点，我带兄弟们过去路过！］
　　［CCCCCCC：漂亮吗？等会我还在上课等我啊卧槽！！！］
　　［CCCCCCC：tmmmmmm，特么我在H市啊啊啊啊啊啊啊我怎么给忘记了！！！！］
　　［QQQQQQQ：小A你…］
　　［QQQQQQQ：忘记了这群你姐还在？］
　　［AAAAAAA：@和和和和和和和姐我错了。］
　　［AAAAAAA：tmmmmmmmW信能不能撤回五分钟内发的消息啊啊啊啊啊啊！！投诉！！！］
　　顾和全程在看聊天记录。
　　偏头问从刚刚开始不知道想什么的慕奕，语气轻柔：“慕奕”
　　慕奕回神疑惑的恩了一声。
　　顾和本来想问慕奕要不要去跟她的发小团聚一聚，让大家认识一下，后面想想还是为时过早了点。
　　自己有点太心急了。
　　顾和摇了摇头用手弹了下慕奕的额头：“发什么呆？”
　　慕奕摸了摸自己稍微有点痛的额头：“痛”说完笑：“顾和小朋友你不行哦，家暴”
　　顾和无奈的拿手揉了揉刚刚弹的地方：“是吗？怎么办好呢？警察姐姐要抓我吗？”
　　慕奕笑意满满不知道想到什么：“那罚你回去亲我一下好了。”
　　顾和很少主动，都是慕奕主动撩顾和，顾和才会慢慢吞吞的回应。
　　但是偶尔顾和主动一下会感觉特别棒，顾和还是保持慢吞吞的性格好了。
　　慕奕喝一口手上的抹茶，舔了舔嘴巴上的泡沫。
　　顾和举手：“我要上诉”
　　慕奕：“上诉无效，坚决执行。”
　　不给顾和说话的机会慕奕直接换了个话题：“学姐欸～”
　　顾和：“恩”
　　慕奕：“你几时跟你朋友说我是你女朋友呀？”
　　顾和笑，揉虐了下慕奕的头发：“怎么了？害羞？”
　　慕奕拿下顾和作乱的手。
　　顾和笑：“那天生日会，刚好人齐，我就直接宣布了”
　　慕奕：“……”
　　迅雷掩耳之速。
　　顾和的诚意太大了！！
　　那时候只是她单方面表白，顾和还没跟她在一起呢，就直接跟朋友出柜了。
　　哇！
　　慕奕感动的听完都快忍不住想在大庭广众下内心狠狠亲面前的顾和了！！！
　　顾和笑着问一脸懵逼的慕奕：“怎么了？不好吗？”
　　慕奕没有说话将手中的抹茶放在平台上直接抱上了顾和，抱的紧紧的：“好的不得了”
　　顾和也将奶茶放隔壁的平台上，怕撒了：“感动的要哭了？”
　　慕奕抽了抽鼻子：“才没有”
　　顾和：“这样啊…”
　　顾和：“那我们去吃饭好不好？”
　　顾和：“我饿了。”
　　慕奕低声恩了一声。
　　顾和巧妙的转移了慕奕注意力。
　　跟着慕奕走的顾和忽然想起了慕奕的前任。
　　对慕奕，那个人眼瞎了？
　　后面一想，也幸好她眼瞎了。
　　B市京城十一少（11人）
　　［和和和和和和和和：找个时间大家聚一聚，我带她来。］
　　［和和和和和和和和：不准灌酒］
　　［BBBBBBBB：嘤嘤嘤］
　　［QQQQQQQQ：哟！开始护犊子了@禾禾禾禾禾禾禾禾大舅子你怎么看？］
　　［禾禾禾禾禾禾禾禾：哦］
　　［EEEEEEEEE：我闻到了醋味］
　　［AAAAAAAA：好大一阵味道］
　　［MMMMMMMM：卖醋啦！周家亲手酿造，原装进口，假一赔十！］
　　［MMMMMMMM：小A呢？怎么不出来说说详情？@AAAAAAAA］
　　发小A：……
　　他也想出来八卦，可是…
　　他瞄了一眼隔壁正在跟酒保要第六杯的人。
　　这妹控的周大少爷逮他来酒吧买醉TAT
　　［委屈.jpg］
　　&lt
　　顾和履行了约定，在宿舍门口亲了慕奕，轻轻的一下，跟羽毛拂过一样，撩的慕奕不要不要的。
　　要不是听到了楼梯有人上楼的声音，慕奕想反客为主来个深吻。
　　但是还是很满足的啦！
　　带着满满的满足回到了宿舍。
　　看到了桌子上的又一封字迹熟悉来自他乡的信。
　　恍然心情又不好了。
　　舍友：“是你的你的，宿管阿姨看到我叫我拿上来给你”
　　慕奕：“哦”
　　打开柜子，又丢了进去。
　　［致慕奕，钱珺亦寄］
　　两封来自钱珺亦一模一样的信锁在了柜子里。
　　


第23章 周禾
　　热恋狗慕奕终于在某一天想起了自己荒废已久的论坛，一上线就一大堆信息轰炸，吓死了吓死了。
　　［小A：舟舟！来聚会不！！我看到你上线了！！！］
　　［小A：在B市哦！B市聚会哦！］
　　［小A：我找了一堆小姐姐过来！！！来嘛来嘛！］
　　啊…B市啊…
　　［慕已乘舟：前辈们都去？］
　　［小A：嘿嘿嘿，大家太久没聚了，都来了］
　　［慕已乘舟：几号？］
　　［小A：下周六，在有名的B大附近樱花庄酒吧［害羞.JPG］］
　　不远，应该可以。
　　［慕已乘舟：有空我就去］
　　［小A：好！等你！］
　　思考了一阵子，慕奕觉得还是要跟顾和通报一声，毕竟她也是有家室的人了嘛哈哈哈哈哈，不能随便去参加这类聚会。
　　慕奕点开顾和头像。
　　顾和头像被慕奕强行换了蜡笔小新，可爱的很，跟自己的小恐龙头像配一脸。
　　=w=
　　小新喜欢吃小恐龙牌的小熊饼干嘛！
　　无形中撒了把狗粮。
　　［慕已乘舟：学姐学姐学姐学姐学姐］
　　［慕已乘舟：班长班长班长班长班长］
　　［慕已乘舟：阿和阿和阿和阿和阿和］
　　［慕已乘舟：乖巧.jpg］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：……］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：怎么了？］
　　［慕已乘舟：想你］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：那你过来］
　　慕奕嘴角上扬，屁颠屁颠的穿鞋跑到隔壁宿舍找顾和。
　　顾和宿舍就一个奋斗电脑游戏中没空理会她的舍友，另外两个出去玩了还没回来。
　　刚洗完澡的顾和在阳台擦着湿答答的头发，视线看到慕奕的瞬间眼神温柔笑意满满。
　　顾小姑凉无时无刻都会在自己不知情的情况下撩动自己的心。
　　这可是…犯规的啊…
　　被撩的慕奕还是忍不住小跑过去抱住顾和，抬头笑着视线对视，甜甜的撒娇：“学姐呀～”
　　手拽上顾和头发的毛巾，拉了点下来挡住了自己，偷偷亲了一下顾和。
　　闻到顾和身上一股清香的沐浴露味道。
　　慕奕恶作剧的咬了下顾和下唇才放开顾和，退后拉开距离来。
　　刺激刺激刺激，在宿舍有人的情况下，慕奕还是第一次这么大胆亲顾和。
　　都怪顾和，自己忍耐力越来越差了！
　　顾和偏头看了下室内依旧打游戏没空看这边动静的舍友，然后才看向面前调皮样的慕奕，带着笑意故意训导慕奕：“胡闹”
　　慕奕吐了下舌头，卖萌。 
　　好吧好吧，自己的女朋友，怎样也要宠着。
　　顾和无奈的继续擦头发：“过来帮我吹头发”
　　好的好的。
　　慕奕：“遵命！”
　　慕奕拿起一旁的吹风机，走到顾和身后，开了中档，手抓着湿润的头发慢慢的吹。
　　顾和任慕奕吹，自己拿着手机不知道在捣鼓什么。
　　慕奕：“阿和阿和阿和阿和阿和”
　　顾和：“恩？”
　　慕奕：“下周六论坛线下有个聚会，在学校附近，我可以去么？”
　　慕奕论坛的事顾和多多少少也了解一些。
　　慕奕交代的清清楚楚，除了钱珺亦。
　　怕顾和知道自己以前暗恋钱珺亦很久，顾和会介意，影响跟顾和感情，慕奕很少说钱珺亦的事情，一句前女友概括。
　　顾和也不深究。
　　讲回正题，慕奕要去面基，看情况，慕奕不想顾和去凑热闹。
　　顾和唔了一声：“恩，去吧。”
　　顾和回头笑：“不准爬墙”
　　哦哦哦哦哦哦哦！
　　慕奕用没拿吹风机的手举起来表明决心：“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　论有个深明大义女朋友的重要性。
　　周六晚上，顾和过来检查了很久慕奕着装。
　　慕奕心情极好，不是因为聚会，是因为顾和在紧张她。
　　顾和：“这件太露了”
　　顾和：“下一件”
　　顾和：“这件不好看”
　　慕奕笑看顾和，提出：“要不，我们去操场，不去聚会了”
　　慕奕是无所谓。
　　顾和虽说也想慕奕不去，但是毕竟这是慕奕的人生，多认识点朋友是极好的。
　　顾和摇了摇头，拿着还算可以的一件裙子，把慕奕推进浴室：“就这件了，试试”
　　慕奕换好衣服后，出来就看到顾和在研究她桌上的化妆品。
　　顾和亲手帮慕奕化妆。
　　顾和：“不要玩太晚了”
　　顾和：“她们灌你喝酒，你就拒绝”
　　顾和：“早点回来”
　　帮慕奕涂完口红的顾和：“要不要我去接你？”
　　要是当然要的。
　　但是嘛。
　　慕奕抬头亲了一下顾和脸颊。
　　口红的颜色浅浅的印在了顾和脸上。
　　慕奕：“诶呀，要重新涂了”
　　顾和无奈的拿起口红又重新帮慕奕涂了一次。
　　顾和轻声喊了声慕奕。
　　顾和：“我确实有点担心了”
　　慕奕双手捧着顾和的脸。
　　慕奕：“我很快回来，在家等我”
　　很久，顾和才恩了一声。
　　&lt
　　喝的迷迷糊糊的周禾在酒吧内发现了一个异常熟悉的身影。
　　以为自己看错了的周禾特意揉了揉眼睛再看仔细一点。
　　唔，还真没看错。
　　是自家妹妹的女朋友慕奕。
　　是顾和带她来了？
　　周禾左右遥望，找不到顾和的身影。
　　唔，看来是慕奕自己来。
　　本着现在是大舅子的名义，周禾给顾和打了个电话。
　　在裤兜摸索了好一阵子的周禾终于找到了手机。
　　周禾：“顾老师”
　　周禾：“我在酒吧看到您女朋友了”
　　周禾：“你怎么不在？”
　　顾和：“恩，她去聚会了。”
　　周禾：“哦～”
　　顾和：“又喝酒？”
　　周禾：“自家妹妹被猪拱了，我实在难受”
　　顾和：“小九呢？”
　　周禾：“在老丈人家呢”
　　周禾旁边没有薛玖。
　　顾和：“周禾，你初中被猪拱了我都没说话呢”
　　周禾：“……”
　　那会，顾和最孤独的时候，周禾泡妞去了，丢下她一个人。
　　周禾：“我错了”
　　周禾：“可是啊…妹妹…”
　　周禾：“你哥那时候不知道怎么跟你相处啊……”
　　周禾：“你那么小的时候就被她带走了…”
　　周禾：“我都跪下来求她了…”
　　周禾说的都快哭了，声音越来越压抑。
　　禁忌话题，电话里一片静默。
　　男子汉不能哭！
　　周禾掐了掐自己大腿，将杯里的酒一口喝完了，缓了一口气。
　　周禾：“你喜欢就喜欢呗”
　　周禾：“老头那边我帮你顶着”
　　顾和：“那你呢？”
　　周禾：“老子十八年后又是一条好汉！”
　　顾和噗的一下笑开了。
　　顾和：“别了，还是我来说比较好一点。”
　　顾和：“待会我就不过去了，你帮我把慕奕带回来吧。”
　　顾和：“她跑了，你就没妹媳了。”
　　周禾：“……”
　　顾和挂了电话。
　　周禾大声的让酒保再来一杯酒。
　　红了眼的周禾一口干完，抓着酒杯久久没动。
　　废话！他就是知道才这么难受的！
　　原本打算一个人单身到晚年的顾和，别说有个女朋友，有个男朋友都稀奇！
　　某人可是下定决心，只要她一个了。
　　要是将来慕奕跟顾和分手了，顾和一个人过就成定局了。
　　为了自家妹妹的未来。
　　周禾凝视打量在不远处的慕奕许久。
　　是男的女的都无所谓了［微笑］。
　　周禾：“酒保，再来一杯！”
　　明着聚会名义，实则相亲大会。
　　慕奕坐着很尴尬。
　　推了第三个小姐姐的酒，慕奕准备去厕所补个妆，但是众人从论坛里面的八卦讨论到了慕奕。
　　戴着眼镜的萌妹子小A：“舟舟，你跟学霸小姐姐怎么样了？”
　　慕奕抿了一口鸡尾酒：“在一起了呀。”
　　慕奕：“在一起一个月了。”
　　众人：“哇！舟舟可以的！”
　　高冷的千山万水总是我拿起酒杯敬慕奕：“恭喜”
　　众人：“恭喜舟舟脱单！！！”
　　集体举杯。
　　慕奕举起杯，喝完回敬。
　　百度小管家：“带出来瞧瞧？”
　　小A：“是嘛是嘛”
　　小A：“要见见我们这些娘家人”
　　猫咪老师：“我想看看学霸小姐姐欸”
　　敬过慕奕酒的小姐姐遗憾的说：“我也想看看你喜欢的是什么类型的女孩子。”
　　慕奕：“不了不了，待会她喜欢上你们，我就得不偿失了。”
　　众人纷纷谴责慕奕。
　　慕奕笑：“真的啊，我特别怕。”
　　知道隐情的前辈们都放过了慕奕，换起了话题。
　　私下跟慕奕最好的小A偷偷敬了一杯慕奕：“我们替你开心呀舟舟”
　　小A：“最好的总是会来的”
　　小A：“要坚持住呀”
　　小A：“在这个拥有希望的时代。”
　　小A：“祝愿你们”
　　慕奕回敬：“你也是”
　　&lt
　　周禾用了一个小时醒酒，清醒了一点，十一点准时去找慕奕。
　　慕奕看到周禾吓了一跳。
　　大舅子脸带笑容朝大家介绍自己：“你们好，我是慕奕的哥哥，十一点太晚了，你们先玩，慕奕我带回家了。”
　　众人迷迷糊糊摆手放过了慕奕。
　　周禾绅士风度的帮慕奕拿过包包，在酒吧门口等慕奕。
　　酒吧内正在放一首抒情的歌，周禾慢慢跟着节拍哼唱。
　　《The Rose》
　　有人说/爱是一条河
　　会淹没轻柔的芦苇
　　有人说/爱是一把剃刀
　　让你的灵魂流血
　　有人说/爱是一种焦渴
　　一种无尽的带痛渴求
　　而我说爱
　　是一朵花
　　而你则是唯一的种子
　　如果心儿害怕破碎
　　就永远无法学会起舞
　　如果害怕从美梦中醒来
　　就永远也抓不住机会
　　如果不愿付出
　　就永远没有回报
　　如果灵魂害怕去死
　　就永远学不会怎么去活。
　　当夜晚太过寂寞
　　当前路太过遥远
　　或者当你认为
　　只有幸运者和强者才有资格得到爱的时候
　　你要记得
　　在厚厚的积雪底下
　　一颗种子一直都在那里躺着
　　等春天的阳光洒下
　　它会绽放成最美的玫瑰
　　慕奕去厕所洗了把脸，把酒气散了点，才走出去。
　　慕奕独生，没有哥哥，这还是第一次体验有哥哥的感觉。
　　周禾瞅到了慕奕，疏通了下僵硬久了的身体。
　　周禾：“走吧”
　　慕奕恩了一声。
　　周禾：“以后就叫大哥吧。”
　　慕奕愣了一下。
　　周禾继续说道：“既然你是我们家一份子，暂且不管未来，有一些情况，你可能需要知道。”
　　慕奕乖巧的恩了一声。
　　周禾：“我们家情况有一些特殊”
　　周禾：“我爸跟我妈是商业联姻”
　　周禾：“我跟顾和五岁那年他们离婚了。”
　　周禾：“我跟我爸，她跟我妈”
　　周禾停顿了许久，嘲笑了的笑了一声。
　　周禾：“顾和的性格你也知道”
　　周禾：“慢慢吞吞的，不爱说话，自己关门起来搞学术，没有多少朋友”
　　周禾：“遗传我妈…长的还可以吧”
　　周禾：“别看她这样，不爱说话的性格别人以为是高冷，高中特别多人喜欢她，所以我弄了副眼镜”
　　周禾：“喜欢就喜欢吧，你们在一起，当哥哥的没什么好说的”
　　周禾：“只不过我们家情况复杂了点”
　　周禾：“我妈是化学家，顾和初中那会，已经不在了”
　　周禾：“顾和的性格跟学物理学多多少少被我妈影响了。”
　　周禾：“她最崇拜我妈了。”
　　周禾：“我爸啊…那老头，喜欢工作”
　　周禾：“常年一直工作，家里只有我跟顾和还有保姆在家”
　　周禾：“我两相依为命了七八年”
　　周禾：“所以”
　　周禾看到了在宿舍门口的顾和。
　　“我们家顾和拜托你了”
　　


第24章 慕奕
　　时间总是不够用，尤其是对慕奕来说。
　　恍然，两个月过去了，期末考结束了。
　　她跟顾和在一起两个月了呀！
　　过的太快了，在校门口等待归家的慕奕愤愤不平的控诉。
　　在一旁的顾和听慕奕碎碎念笑而不语。
　　顾和叮嘱道：“回家小心点”
　　慕奕：“恩”
　　顾和不知道想到什么莞尔一笑：“别回去两个月就胖了”
　　慕奕：“……”
　　慕奕眼里闪烁着希望，手揪着顾和衣角动来动去，问顾和：“我胖了你会不要我吗？”
　　顾和揉了揉慕奕的卷发轻声回：“恩，会的”
　　慕奕：“……”
　　这怎么跟传说中的情侣不太一样？
　　正常版本的不是：
　　女：我胖了你还会要我吗？
　　男：你多胖我都要。
　　慕奕：“顾和你笨死了！”
　　顾和：“恩？”
　　慕奕继续控诉：“我胖了你怎么能不要我呢！”
　　顾和只是笑，不回话。
　　慕奕：“……”
　　好的好的，她家的是不接套路的那种人。
　　顾和：“天气太热了就别出去逛街了”
　　顾和：“回到家给我报个平安”
　　顾和：“要记得多写我给你的那本物理题”
　　顾和在慕奕收拾行李的时候塞了一本物理练习册。
　　强迫女朋友在暑假写完物理题的古今中外也就只有顾和了［慕奕微笑脸］。
　　慕奕看见了她要坐的那辆大巴行驶的越来越近。
　　慕奕：“还有呢？”
　　顾和突然靠近慕奕耳边。
　　顾和：“记得多想我。”
　　情话甜在心里。
　　慕奕不动声色的回击：“我还是多想想物理题好了”
　　顾和：“那也是可以的”
　　慕奕：“……”
　　喂喂喂！
　　随着慕奕上了车，顾和身影越来越远，B市越来越远，回到家看到桌上布满老母亲的饭菜，慕奕才真的有感觉暑假来临了。
　　放假期间慕奕晚上老是跟顾和视频。
　　顾和是还是老样子，边看书边跟慕奕聊天，大概是有点近视了，今晚戴了一副透明状复古圆框眼镜，文艺范小青年。
　　最重要是顾和漂亮，撩的慕奕心痒痒。
　　啊…这人真的是自己女朋友啊…
　　慕奕：“阿和阿和阿和阿和”
　　顾和停下看书，视线对准桌子上摆着的手机镜头：“怎么了？”
　　慕奕叹了声气，戳了戳屏幕上顾和的鼻子：“假期好长，我好想见你欸”
　　顾和低低的笑了起来。
　　顾和：“那本册子写完了吗？”
　　慕奕：“还有一半呢”
　　拼死拼命不出去玩才写了一半，难死了！
　　顾和啊～了一声。
　　顾和：“写完了你就能见到我了”
　　慕奕才不信这些骗小孩的话。
　　慕奕：“骗人，我家这么远”
　　顾和笑着说：“恩，我在哄你呢”
　　慕奕：“……”
　　没在一起之前都是慕奕调戏顾和，在一起之后怎么角色对换了？
　　视频内的顾和柔柔的笑，突然叹了口气，用手扶着下巴，轻声叫唤：“慕奕”
　　顾和：“我也想你了”
　　顾和可怜兮兮的样子更心痒。
　　慕奕看向墙上挂的日历，红色的圈圈还有一个多月，太气了！
　　第一次讨厌暑假假期放的太久了！
　　慕奕：“我们早点回学校吧，学姐”
　　慕奕：“想我就要付出行动呀～”
　　顾和想说什么，周禾突然敲门打断了对话，后面只能抱歉的跟慕奕道别，挂了电话。
　　慕奕只好继续奋斗物理题，题目是越写越难，算了几次都不对，烦躁的慕奕出房间打水缓缓心情。
　　在大厅内看书的慕母看到了慕奕。
　　慕母：“你最近怎么不跟发小出去了？”
　　在饭桌前倒水的慕奕想了想，是哦！她把发小遗忘了好久，emmmmmm不知道会不会被骂。
　　她跟顾和在一起的事情也没跟发小说。
　　emmmmmmm这点绝对会被骂了。
　　慕奕：“就约就约”
　　慕奕：“我爸呢？”
　　慕母翻页：“明天有领导来学校视察，还在学校开会”
　　慕奕哦了一声：“那妈你呢？你明天去吗？”
　　慕母：“去，明天你自己煮饭吃吧”
　　好的，明天可以约发小出来解决两餐了。
　　慕奕：“那明天我跟发小出去了哦”
　　慕母摆了摆手示意随你。
　　进了房间的慕奕小心翼翼的拨打了发小电话，凭很久没找她这点，乖巧的坐着被发小骂了十几分钟。
　　最后发言。
　　发小：“慕奕，以上种种，你认罪吗？”
　　慕奕乖巧的回：“认认认认”
　　发小：“那明天出来赔罪”
　　结案。
　　发小挂了电话。
　　emmmmmmmmm好像忘记说什么了。
　　慕奕：……
　　忘记了说她跟顾和在一起的事情。
　　被物理题整的记忆力都不行了，扶额。
　　明天说吧，反正都是要一起出来吃饭的。［理直气壮.jpg］
　　第二天，天气、阳光正好，不热也不凉。
　　见发小嘛，慕奕化了淡妆，随意搭配了牛仔裤t桖出门。
　　在说好的约定地点等发小，早到的慕奕无聊的玩起了手机游戏打发时间。
　　发小姗姗来迟，气喘吁吁的样子，慕奕决定原谅她。
　　发小：“累死我了，刚刚看到一个漂亮的妹纸挪不开脚，多看了两眼”
　　慕奕调侃：“诶哟，你面前这么一个大活人你不看多两眼”
　　发小：“滚滚滚，哪能一样”
　　发小：“那种是可远观不可亵玩焉，您嘛”
　　发小：“可以摧残”
　　慕奕举起了包包。
　　发小认怂：“别别别，我错了我错了”
　　发小见慕奕放下包舒了口气，指着她来的那条路：“去看看不？应该还在”
　　发小：“嘿嘿嘿，应该合你的口味”
　　发小性取向正常，但是特别喜欢看俊男美女，美曰其名养眼。
　　慕奕摆摆手：“不了，吃饭去吧”
　　她可是有家室的人。
　　发小耸耸肩：“别后悔哦，千载难逢的机会”
　　慕奕笑：“走吧走吧”
　　边走边手机搜索最近有什么好吃的慕奕走到一半被发小拉停了下来。
　　兴奋的发小指着一家大型连锁眼镜店。
　　发小：“奕奕，看！”
　　发小：“就我刚刚看到的那个漂亮妹纸”
　　慕奕随着发小指的方向看过去。
　　一个……
　　恩……
　　真的挺漂亮的女生印入眼帘。
　　而且是不会出现在这个地方的人。
　　有点惊吓，但是更多的是兴奋。
　　慕奕想直接开门进去，但是突然心血来潮对发小有点恶趣味，拍了拍发小的肩膀，建议：“我们进去近距离看看？”
　　发小犹豫：“可是我们不买眼镜啊…”
　　慕奕：“没关系，就看看”
　　慕奕率先带路，推开了眼镜店的门，略过门口的店员，直直的走向挑选眼镜的那个人面前，朝她自我介绍。
　　慕奕：“你好，我是慕奕”
　　挑眼镜的女生被慕奕吓了一跳，愣了一下，不确定的回：“你好”
　　跟着慕奕进来的发小吓死了，她家慕奕这么大胆哦！
　　慕奕顺便介绍了下发小：“这是我发小”
　　发小忍住内心被慕奕吓到的惊吓：“你好”
　　慕奕：“您跟我一朋友长的很像，我们交个朋友吧？”
　　发小：“……”
　　挑眼镜的少女：“……”
　　慕奕不管两个人的异样，直接上手在店员推荐的箱子内挑选店员推荐的眼镜框。
　　自来熟的问：“D市人吗？”
　　挑眼镜的少女手肘撑着玻璃柜子看着慕奕挑：“B市人”
　　慕奕哦～了一声。
　　透明人发小在努力观察顺便隐藏自己，降低自己的存在感。
　　凭着自己的经验。
　　慕奕肯定是看上人家了，在撩妹子！
　　慕奕：“过来旅游吗？”
　　挑眼镜的少女笑：“过来见重要的人”
　　慕奕内心心花怒放，但是在发小面前还是要装做一副淡定的样子。
　　慕奕拿了副眼镜，还是复古类型，圆框的最适合顾和了。
　　是的是的，就是顾和。
　　顾和千里迢迢从B市过来了欸！
　　慕奕刚刚看到顾和身影都不可置信的高兴坏了。
　　慕奕拿起眼镜递给顾和：“试试这个”
　　顾和拿起就直接往眼睛上挂。
　　顾和在来的路上不小心把眼镜放在车上，下车后给弄不见了。
　　顾和戴上后恍如昨天晚上视频的那样。
　　撩的慕奕心痒的样子。
　　店员推荐：“这位小姐挑的不错，很符合您”
　　顾和在镜子内看了两眼自己，转头问慕奕：“好看吗慕小姐？”
　　慕奕憋住自己想乱动手：“恩”
　　行吧，女朋友给挑的，顾和随意，她喜欢就好了。
　　顾和拿了下来，递给店员：“就这副了”
　　店员：“您稍等片刻，我去加工镜片，十分钟就好”
　　店员去加工了，只剩下慕奕，顾和，跟努力降低自己存在感的发小。
　　顾和：“跟发小出来逛街吗？”
　　慕奕：“恩”
　　慕奕：“小姐姐，要不要跟我们一起吃个饭？”
　　慕奕：“认识认识一下？”
　　顾和看向发小：“不会打扰你们吗？”
　　慕奕都邀请人家了，她一个陪衬哪敢拒绝。
　　发小连忙摆手：“不会不会”
　　慕奕笑：“那就这样说定了～”
　　顾和原本是想下午找慕奕，既然都碰上了，那就提前了也没什么，拿起手机就给今天一起过来的周禾打了个电话。
　　周禾在电话里说了好几次顾和重色轻友。
　　途中店员刚好把加工了的眼镜拿了过来，顾和朝慕奕发小点头示意，就一手跟周禾扯着，一边前台去付钱。
　　顾和走后，发小调侃的对慕奕说：“奕奕，我眼光好吧？一眼就看出是你喜欢的类型”
　　慕奕憋着笑：“是是是”
　　发小：“欸，你怎么这么大胆哟，看上了就直接上哦？吓得我心肝直跳”
　　慕奕：“她跑了我就会后悔哦～”
　　慕奕：“而且人有多大胆地有多大产嘛”
　　发小啧啧啧。
　　顾和付完钱回来，直接戴上了眼镜，怪周禾，戴久了眼镜是真的会习惯的。
　　顾和微笑的对二人：“那就打扰你们了”
　　发小：忍住，忍住，我喜欢男的，我喜欢男的。
　　发小：慕奕的，慕奕的，慕奕的。
　　&lt
　　慕奕嫌麻烦，直接去了推荐的一家没多少人，气氛很好的西餐厅。
　　价格虽然有点贵，但是适宜谈事情，适宜静悄悄的看一个月没见顾和，值了！
　　三个人都点了牛排，慕奕再点了三杯果汁，一碟沙拉，搞定。
　　发小：“小姐姐B市人啊？”
　　顾和：“恩”
　　发小：“在读大学？”
　　顾和：“恩”
　　发小：“哪所学校呀？我们家奕奕也在B市读书哦～”
　　慕奕为了怕顾和露馅，插了句：“吃饭吃饭吃饭，饿死了”
　　顾和不知道慕奕想做什么，笑着应了声，听话吃饭。
　　吃的差不多的时候。
　　慕奕：“小姐姐来见重要的人啊～”
　　顾和：“恩”
　　慕奕：“今天跟家人一起来的吗？”
　　顾和：“恩”
　　慕奕：“几时回去？”
　　顾和：“这几天吧”
　　慕奕啊～了一声。
　　顾和：“慕小姐知道本市哪些地方风景比较优美，值得去看一看的吗？”
　　慕奕：“本市啊～”
　　发小推荐：“天鹅湖？帝景台？喷泉？”
　　慕奕：“不不不”
　　顾和、发小：“恩？”
　　慕奕莞尔一笑：“最好的风景是我呀～”
　　顾和捂着嘴笑开了。
　　在一旁的发小：“……”
　　好不要脸。
　　顾和温和的笑，撑着自己的下巴：“慕小姐这是在撩我呀？”
　　发小小声的咳了咳，提醒慕奕别乱说话。
　　慕奕笑着回：“是的呀”
　　发小：“……”
　　顾和：“那您可能要失望了，我是来见女朋友的。”
　　吃瓜群众发小：哟！
　　慕奕：“女朋友漂亮吗？”
　　发小：“……”
　　顾和：“恩”
　　慕奕笑：“有我漂亮吗？”
　　发小喝着水听到慕奕说的话呛到，打断了对话，咳了好一会，慕奕帮忙拍发小的后背，好让她缓过来。
　　咳死了的发小：从来都没看到这样强撩的人。
　　缓过来的发小在座位上颤颤抖抖接过顾和递过来的水，小口小口的喝着。
　　顾和看了看时间，时间不早了，午睡的生物钟袭来，犯困。
　　慕奕看到顾和犯困，问顾和：“困了？”
　　顾和恩了一声回复，朝慕奕问：“你们待会去逛街？”
　　顾和拆下眼镜，揉了揉眼睛，再戴了回去：“有点困了，慕小姐，我想回去睡一会。”
　　慕奕：“恩，那我们也一起走吧”
　　顾和站了起来，想直接去买单，发小连忙摆手拒绝：“欸，应该我们请小姐姐你吃饭才对！！”
　　慕奕直接挡住了发小。
　　慕奕：“不了不了，让她去吧”
　　慕奕：“她第一次见娘家人，按规矩是请客的。”
　　发小：“？？？？？？？”
　　发小：“奕奕，什么鬼？”
　　顾和回来的时候拆了眼镜，一直在揉眼睛提神，慕奕将她揉着的手拿了下来。
　　慕奕：“回酒店睡觉吧，睡醒之后我来找你”
　　顾和恩了一声。
　　发小：“……”
　　这满满撒狗粮即视感是怎么回事？
　　发小：“奕奕，要不要介绍下？”
　　慕奕才想起来还向发小正式介绍顾和。
　　慕奕：“发小，这是顾和”
　　慕奕：“刚刚跟你闹着玩呢”
　　发小：“……”
　　发小：“班长？顾和？”
　　慕奕：“恩”
　　发小：“……”
　　发小微笑脸。
　　［您是否将慕奕拉入黑名单？］
　　［是］


第25章 钱珺亦
　　
　　发小：“几时在一起的？”
　　慕奕：“五月中旬吧…”
　　发小：“哦，你走吧。”
　　发小：“狗子，你外面有狗了，我不要你了。”
　　慕奕：“……”
　　发小哄不好了。
　　现在一杯奶茶都解决不了了。
　　发小生气的赶走了慕奕，顾和千里迢迢过来了，她可不敢妨碍小两口，热恋期还敢凑一脚这不是光芒四射的百万瓦灯泡吗？？
　　她得识趣。
　　好吧，慕奕委屈的回了家。
　　发小赶她走，顾和又回酒店睡觉去了，虽然说顾和在W信给了她酒店地址房号，但是才过了一会又跑过去打扰顾和睡觉不太好，所以慕奕最终决定回了家。
　　回家洗了澡，在床上滚了几圈，纠结了好久。
　　滚来滚去。
　　滚来滚去。
　　滚来滚去。
　　滚来滚去。
　　emmmmm人有多大胆，地有多大产。
　　终于挺起胸膛，鼓起勇气，发了条信息给在学校的母亲大人。
　　慕奕：“最可爱最漂亮的母亲大人，我今晚可以去发小那里睡一晚吗？”
　　一晚可以了一晚可以了。
　　一个晚上的话，父母应该会答应。
　　慕母直接打回电话来。
　　慕母估计在外面，很多人说话，杂吵，她说了几句看慕奕没反应，走到了人少一点的地方，声音清晰：“怎么突然去发小家睡觉了？”
　　慕奕：“好久没见了，培养感情啊～”
　　慕母：“那你走之前把家里锁好，带好钥匙，我跟你爸很晚回去，不用留门”
　　慕奕：“好的好的”
　　慕奕挂了电话。
　　OH Yeah！
　　今晚可以去找她家顾小姑凉了！！！
　　嘿嘿嘿～
　　有点小兴奋啊～
　　慕奕哼着歌收拾衣服，其实也就一晚，某人收拾出了一个行李箱。
　　最重要的法宝不要忘记带了。
　　最后，把做了一半的物理练习册丢了进去。
　　拖着行李箱，坐上滴滴一路顺畅无阻的抵达酒店。
　　估计是顾和交代前台的，一说名字，前台直接将备用钥匙卡给了慕奕。
　　出了电梯碰到了意想不到了大舅子。
　　是不是太巧了啊喂！
　　好像被碰上了出轨现场一样，慕奕心里发虚。
　　周禾看了看慕奕脚边的行李箱，又看了看慕奕，嘴角泛起幅度，一副我知道的样子：“妹媳阿～”
　　周禾：“晚上要节制。”
　　慕奕：“……”
　　对不起大舅子。
　　她也想，但是她怂！！！
　　所以不是你想的那样子！！！
　　她们只是纯盖棉被聊天！！！！
　　慕奕灿灿的摸了摸鼻子，视线有点不敢跟周禾对视：“大哥，不是你想的那样”
　　慕奕：“我…”
　　只是过来睡一晚。
　　这样说…更不妥啊！！！！
　　“过来玩一晚………”
　　周禾过来揉了揉慕奕头：“我知道的”
　　周禾：“别害羞”
　　周禾：“唉…都怪我们家基因太好了…”
　　周禾露出一口白牙笑着说：“都这么帅气这么漂亮是吧”
　　慕奕：“……”
　　周禾收回了手：“走了，我去吃饭”
　　提醒道：“二楼有自助餐”
　　周禾给了个眼神慕奕：“晚上，我不会打扰你们的”
　　慕奕：“……”
　　所以不是大舅子你想的那样啊！！！
　　周禾没走，原地在思考着什么，喃喃自语，但是被慕奕听到了。
　　喃喃自语的周禾：“女生跟女生需不需要……”
　　慕奕：“……”
　　话题画风越来越偏十八禁的，快跑！
　　慕奕乖巧微笑：“大哥我去找顾和了，您慢慢吃”
　　周禾恍然慕奕还在原地，摆手：“啊…去吧去吧”
　　跑！
　　开玩笑的，跑的话动静太大了，慕奕点了点头，拉着行李箱就往里面的房间走。
　　但是避免周禾叫住她讨论某些问题，慕奕步伐越来越快，不一会就到了顾和的房间。
　　慕奕轻手轻脚的用房卡刷开了门禁，慢慢的推门进去。
　　房间内窗帘都给顾和合上了，黑蒙蒙只透漏一条缝，门口的光参杂着窗帘缝的光透到顾和床上。
　　顾和还在熟睡中。
　　轻手轻脚没有吵醒顾和，慕奕舒了一口气。
　　把行李箱推进来后，小心翼翼关上了门。
　　慕奕走到窗帘处，拉开了一点，房间光亮了一点，清楚的看得见床上的顾和。
　　顾和睡姿特别好，不会动来动去，侧躺在床上，面朝窗户。
　　慕奕走到床边，凑进顾和旁边，在柔软的地毯上跪下，手撑在床边，高度刚刚好与顾和睡着的脸平视。
　　心中小鹿乱跳，房间隔音很好，安静的很，听得见顾和小声平稳的呼吸声，慕奕凝视着熟睡的顾和，心中突然想起了高中语文老师念过的一首诗。
　　“有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子。
　　也许真是这样的，莱斯特小姐，但你知道我怎么想吗？
　　我觉得爱是想触碰又收回手.”
　　——塞林格
　　当时在课堂上的自己听的满心羞涩，幻想未来有一天会念给钱珺亦听。
　　用这首诗，当做告白的话。
　　看着顾和，慕奕久久视线没有转移，眼里满满装下了顾和一个人。
　　慕奕手稍微用了点力气，撑起了一点，朝顾和露出来的脸颊亲了过去。
　　亲了一下，起来。
　　转移方向，再往顾和抿着的嘴亲过去。
　　眷恋，温柔。
　　［多庆幸，顾小姐，你是我的］
　　&lt
　　顾和是被慕奕亲醒的。
　　朦胧的眼睛睁开一丝，迷茫的看着自己眼前笑意满满的慕奕。
　　顾和：“有你这样叫人起床的吗？”
　　干涩的喉咙发出的声音带有纵容的感觉。
　　慕奕笑，委屈戳了戳顾和的脸颊道：“你睡了好久哦”
　　顾和坐了起来，伸手揉下自己眼睛中间的鼻梁，看到了慕奕跪下的姿势，皱了皱眉头，将慕奕拉了起来。
　　慕奕膝盖跪太久，酸软的摔在顾和面前。
　　太丢脸了！
　　慕奕把头塞进顾和后背，抱着顾和的腰不出来。
　　酸酸僵硬的膝盖开始产生了被蚂蚁咬的那样不舒服的感觉。
　　顾和伸手帮慕奕揉膝盖：“下次不要跪着了”
　　视线触及门口处的行李箱，愣了下，尔后轻轻的笑了起来，满眼温柔看向自己腰侧慕奕露出来的白皙的脖子：“慕小姐今晚不回家了呀？”
　　顾和后背画圈圈的慕奕忘记了膝盖的感觉，兴奋的起来，一脸邀功的神情跪坐在顾和面前，摆出一副小媳妇样子扭扭捏捏：“今晚无家可归，小姐姐要收留我吗？”
　　顾和笑的弹了下慕奕脑门：“不可以哦，我帮慕小姐开多间房”说完，顾和起身，朝浴室走去。
　　留在床上的慕奕摸着有点疼的额头，揪起被子挡住自己的下半张脸，只露出眼睛，眼泪汪汪：“你嫌弃我！”
　　恩？
　　刷着牙的顾和抵在门边，一脸好笑的看着床上的慕奕。
　　顾和：“孤女寡女共处一室，我怕”
　　慕奕自证清白，丢开被子，端庄的坐在床上，乖巧的笑：“别怕，阿和呀～我会很乖的。”
　　顾和笑了笑没说话，转身回去漱口洗脸，随便扎了个头发出来，走到很乖巧的慕奕前，半弯腰，用食指指尖揉了揉刚刚被她弹红了点的慕奕额头。
　　顾和：“慕小姐呀”
　　慕奕很乖巧的恩了一声，眼睛一亮。
　　顾和将手抚上慕奕脸庞：“我不是怕你”
　　顾和顿了顿，停顿了许久，久的慕奕都心急。
　　“我是怕”
　　“你在这里，我啊…”
　　“会忍不住”
　　办了你。
　　说完，顾和低身亲了亲慕奕。
　　萌新慕奕听完咻的一下满脸通红。
　　顾和退开，看见慕奕通红的脸，调侃道：“慕小姐脸红了呀？”
　　慕奕智商暂时丢了：“我我我我…没有”
　　顾和笑开了：“恩，你没有。”
　　慕奕：“……”
　　还能不能好好聊天了？？？
　　顾和握住慕奕的手。
　　顾和：“走吧，去吃饭。”
　　顾和：“吃完饭回来好好看看你”
　　恢复不要脸本质的慕奕：“多看看”
　　


第26章 顾和
　　就着顾和的颜值下饭，慕奕一不小心吃撑了……
　　好吧好吧，都怪自己鬼迷心窍了。
　　二人饭后溜圈消食开始了。
　　慕奕蹦哒的带着顾和转悠附近的公园，途经公园内常备的小摊——套圈圈活动，吸引住了慕奕停下来。
　　慕奕：“学姐呀～”
　　顾和顺着慕奕视线看，只一眼就明白了，收回视线偏头对上慕奕含有希望的眼睛，老老实实直接回绝：“唔，我不会”
　　咳。
　　真诚实。
　　慕奕只好放弃，跟顾和二人当一回吃瓜群看别人投，顺便讨论投圈的技巧。
　　她们的物理学专业方向是偏理论性的，用尽了一切物理学知识的慕奕说的越来越带劲，畅游在物理的世界中无法自拔。
　　顾和偶尔应两句，说的不对的地方纠正慕奕，一来二去，还真被投中了一个。
　　虽然不是她的，但是慕奕还是满足的牵着顾和走了。
　　吃瓜群众越来越多啦，再不走就要被挤扁了！
　　傍晚时分，公园放眼望去都是人群，跑来跑去的小孩子又多，慕奕怕顾和走丢，紧紧的抓着顾和的手，走出公园才放开了顾和。
　　松开手后慕奕才发觉满手都是汗渍。
　　顾和抽出了纸巾帮慕奕擦手。
　　顾和：“慕奕”
　　慕奕：“恩？”
　　顾和擦好，将纸巾丢到垃圾桶，朝慕奕轻声说道：“人太多了的时候，要抓紧我”
　　顾和：“不然，你会找不到我的”
　　慕奕噗的一声笑了出来。
　　慕奕用顾和刚擦干净的手轻握顾和的手，十指并拢。
　　慕奕：“哦哦哦哦，阿和路痴呀～”
　　慕奕知道，喜欢玩文字游戏的顾和从不说废话。
　　［人太多的时候要抓紧我］
　　［不然，你会找不到我的］
　　——如果你放弃了我，我会头也不回的离开你的视线。
　　慕奕：“我会抓的紧紧的啊…”
　　顾和弯起嘴角。
　　顾和：“走吧，回去了。”
　　慕奕：“恩。”
　　其实顾和没想说这句话，只是看到慕奕紧张的带她闪躲穿过人群的时候，突然想起了慕奕前女朋友。
　　那个人，貌似下学期就回来了。
　　要是前女朋友回来复合，慕奕答应了的话，或者慕奕心里还是喜欢那个人的话…
　　唔。
　　那天，慕奕可是在宿舍门口整整哭了接近三个小时。
　　要说慕奕没有喜欢过前任，她肯定不信。
　　周禾问顾和，为什么会喜欢慕奕呢？
　　为什么偏偏是慕奕呢？
　　大概是，慕奕说喜欢自己的时候，顾和第一想到的是慕奕在宿舍门口湿润眼睛抬起头看自己的往日情景。
　　她妥实不忍再看第二次。
　　双方冷静冷静无疑是最好的方式。
　　可是未来的一个星期，顾和一看到慕奕就会想起，她欢喜我。
　　做实验失误了几次，顾和将失误归锅为自己躁动的心，出去洗了把脸，回来在实验室门口看到在里面做着实验的慕奕，无形中竟然有点小开心。
　　那么。
　　“慕奕”
　　拿起自己写了专研了几遍的书，指了一道题给慕奕：“会解这个么？”
　　她看到我说话暗淡的眼神突然亮起了光，激动的拿起草稿纸算了半天，解题半天，看着她用了七八种方法去推算，最终还是委屈的对我说：“不会。”
　　没关系的，你不会我教你。
　　我拿起书，去黑板上拿起粉笔开始写：“我解给你看，这题很有趣。”
　　但是，希望你不要辜负我的期望。
　　同时，希望你在未来的某个时刻，不要丢下我。
　　哪怕，是那个丑陋的自私的，我。
　　&lt
　　顾和最终还是没有开多一间房，慕奕心情愉快的哼着歌在浴室里面洗澡。
　　洗完澡的顾和取下眼镜，坐凳子上检查慕奕带过来的“暑假作业”。
　　在画下第十二个红色圈圈的顾和眉头皱了起来。
　　这样的成绩，可不行啊…
　　进步是很大，但是进步的速度比不上时间流逝的速度啊…
　　进展太慢，时间太快了。
　　顾和放下作业，稍微沉思了一会，叮的一声，手机有信息，这是设置为特别关注才有的声音，铃声打断了顾和的思索，拿起一旁的手机，看了一眼周禾发来的消息。
　　［周禾：顾老师］
　　［周禾：我忍不住要问你一个问题］
　　［周禾：我有点纠结］
　　［周禾：又有点害羞］
　　［周禾：能问吗？］
　　［周禾：祈求星星眼.jpg］
　　［和和和：？］
　　［周禾：慕奕在你旁边吗？］
　　［和和和：在洗澡］
　　［周禾：哦～］
　　［周禾：那我问了哦］
　　［周禾：我可爱的妹妹是在上面的那个吗？］
　　［周禾：微笑乖巧脸.jpg］
　　大傻子。
　　没有任何犹豫，顾和敲打了几个字回复周禾。
　　［和和和：你希望是哪种？］
　　周禾正在输入…
　　顾和慵懒的抬头看了下浴室方向，浴室那边传来慕奕哼着断断续续的歌，不知道是什么歌，但是听着旋律还可以。
　　叮。
　　［周禾：我当然…］
　　［周禾：不知道………］
　　［和和和：哦］
　　［周禾：？？？？？？？？？？］
　　［周禾：答案呢？？？？？？？？］
　　［和和和：多看看书，不要想太多这些，会蠢。］
　　［和和和：尤其是你。］
　　［周禾：？？？？？？？？？？］
　　［周禾：黑人问号脸.jpg］
　　顾和没理周禾，因为慕奕洗完澡出来了，一出来就脚步轻快的朝顾和走来，走到顾和面前，弯腰双手小力掐了下顾和两边脸颊，眉眼弯弯：“漂亮的顾小姐，想我了吗～？”
　　顾和看慕奕半弯腰掐着自己，自己稍微一低头，某些地方隐隐约约的看得见，喉咙动了动，恩了一声。
　　慕奕笑嘻嘻的说：“我也是呀～”
　　放开顾和，慕奕看到了隔壁桌子上自己的作业，上面画的红色圈圈异常吸引。
　　慕奕拿起作业，翻了翻。
　　慕奕：“阿和都改好了呀？”
　　顾和手撑着自己下巴，仰视看向慕奕：“错了挺多的”，顿了顿，她应该还要夸夸。
　　顾和：“进步挺大的”
　　慕奕放下作业，嘿嘿嘿的笑。
　　逮住机会的慕奕：“我可以要奖励么？”
　　顾和眉毛一挑，诶哟。
　　顾和：“你错的怎么办呢？”
　　慕奕弯腰牵起顾和放在一旁缓缓敲打桌子的手，顺着力气把顾和朝自己拉起来，转身推到床上，自己两手撑在顾和耳边，起了心思，慢慢的，一个一个字的朝顾和说话。
　　慕奕：“我对的也挺多的呀”
　　慕奕吐出的气息喷在顾和脸上。
　　唔，一股清晰的薄荷牙膏的味道。
　　慕奕这是蓄谋已久。
　　顾和这样想着，不恼，温和慵懒的躺着，不动，任慕奕动手的样子。
　　顾和偏头，无辜的眨了眨眼继续问到：“那你错的那些题怎么办呢？”
　　撩人，顾小姐犯罪。
　　慕奕眼睛转了转，低下头亲了亲顾和嘴巴。
　　“那就把我补偿给你”
　　“这样好不好？”
　　


第27章 慕奕
　　慕奕没有深吻，慢慢的啃咬，将顾和的嘴唇咬的一片红色，撑起自己，黑色的眼眸满是笑意看着顾和，等着顾和的答复。
　　顾和温和的笑：“这样啊…”
　　不行呢，现在还不是时候。
　　顾和用手扯了扯慕奕的衣服，把慕奕拖了下来，压在自己身上，慕奕不重。
　　顾和：“慕奕，你会吃亏的”
　　慕奕脸颊贴在顾和的胸口处，静静的听心脏跳动的频率，手玩着顾和散落在旁边的头发：“我怎么会呢”
　　顾和听了低声的笑了出来。
　　顾和：“你还小”
　　慕奕：“……”
　　顾和揉了揉慕奕脑袋，动作轻柔缓慢。
　　顾和：“我怕你后悔啊…”
　　慕奕抿嘴不回话，只是玩着头发的手慢了下来。
　　顾和将手贴上慕奕的后背，柔软低语传到慕奕耳中。
　　顾和：“开学后，我们一起去见见我发小们吧。”
　　伴随着轻声细语跟身下的人肉垫子，慕奕睡着了。
　　良久，安静的空间中传来一声叹息。
　　我尚羽翼未满，
　　何以护你后世无忧。
　　第二天，在大舅子关爱的眼神中，慕奕送顾和上了车。
　　上车之前，顾和瞧见了慕奕不怎么好的心情，不知是昨晚的事影响还是她今天回B市所影响。
　　但总归是要哄哄的。
　　顾和出声喊了声慕奕。
　　顾和眼神温和深邃，看向慕奕柔情似水。
　　顾和：“我在B市等你”
　　慕奕：“恩”
　　顾和向前迈出一步，隔绝了在偷听她们说话的八卦周禾，凑到慕奕耳边，小声的许下约定。
　　顾和：“你生日的时候，我把自己送给你好不好？”
　　慕奕不可置信的睁大了眼睛，看向说完退开她来的顾和。
　　顾和只是笑，跟她招手，不给慕奕说话的机会，口型说了声B大见，直接上了车。
　　车渐渐远离慕奕的视线，留下一个呆滞的慕奕还在原地傻傻的思考。
　　距离她生日不过一个半月就到了。
　　骗人的吧？
　　手机传来简讯的通知声，慕奕划开一看，嘴角忍不住上扬，笑容瞬间布满了脸。
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：是真的。］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：前提是要把那本物理册子写完。］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：错的查漏补缺，抄写三遍］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：慕小姐，这奖励］
　　［炒鸡无敌可爱的顾家小姑凉：可还满意？］
　　废话！简直超级满意了好吗！
　　多给两本她都写的完！
　　带着美好心情的慕奕踏着欢快的步伐回了家。
　　一脸笑容回了家的慕奕被在家的慕母看到了。
　　慕母：“发小怎么了你，瞧你开心的”
　　慕奕哼哼了一声，神神秘秘的说：“才不告诉您呢～”
　　在饭桌上的慕爸拿下正在看的报纸：“吃饭了吗？没吃过来吃”
　　慕奕嘿嘿嘿的将行李箱往自己房间一丢，出来吃饭。
　　虽然是剩菜剩饭。
　　但是美好的心情衬托着剩菜剩饭也好看了起来，吃嘛嘛香～
　　慕爸：“欸，奕奕”
　　慕奕从碗里抬起头，疑惑的回了句：“恩？”
　　慕爸：“你同学有姓周的吗？”
　　慕爸放下报纸，和蔼可亲的看着傻愣着回忆的慕奕。
　　慕爸：“女生”
　　慕奕回想了半天…
　　她就认识一个周姓的周禾啊…
　　慕奕：“爸，没有哦”
　　慕爸听完跟客厅观察这边的慕母眼神对视了一下，不着痕迹的放回慕奕身上：“恩，多吃点”
　　慕爸：“我看你最近瘦了”，视线指着剩下的半碟卤鸡爪：“多吃鸡肉，补补”
　　慕奕：“……”
　　鸡爪…补啥？
　　&lt
　　在车上的顾和手撑着自己看向外面，想事情，中途车停顿，上来了一个中年男子，坐在了顾和隔壁。
　　顾和打了声招呼继续看向窗外。
　　空气中弥漫了一股淡淡的酒味，顾和开了一丝空隙窗通风，呼啸的风声呼呼的传来了进来，吹的顾和头发微微浮动。
　　随着风吹进来，冲淡了酒味，中年男子舒服的靠在后背坐垫上，低沉的开口：“玩得开心吗妹妹？”
　　顾和闷哼了一声应答。
　　中年男子：“开学之后，抽个时间一起吃顿饭吧”
　　顾和惊讶的回了头：“您有时间吗？”
　　中年男子闭上眼睛似睡着了，过了一会才回：“丑媳妇总要要见公婆”，说完睁开双眼，眼中带有红丝疲劳。
　　“我们家妹妹眼光还是极好的”
　　“下学期决定好了吗？”
　　“现在收到多少封回信了？”
　　坐在前排的周禾从对话中突然想起来什么，朝手机内打了几个字。
　　叮的一声，顾和手机响起。
　　顾和一边回答一遍看向手机信息。
　　顾和：“决定好了”
　　［周禾：你这件事慕奕知道吗？］
　　［顾和：不知道］
　　［周禾：……］
　　［顾和：我还在犹豫］
　　［周禾：我感觉，我妹媳会…打死你…］
　　顾和低头想了想，会是会的，还是按照计划缓慢进行吧。
　　［顾和：鱼与熊掌不可兼得］
　　中年男子：“恩”
　　中年男子：“回去看看你妈妈的时候拿上一束玫瑰”
　　中年男子：“红色的，她最喜欢了”
　　顾和：“恩”
　　顾和的计划很简单。
　　1.跟慕奕一起见一趟发小团。
　　2.跟老头吃一餐饭。（老头忙可能会失约）
　　3.慢慢灌输慕奕，并且怂恿慕奕跟她一起去德国当交流生。
　　4.第3点怂恿成功的话，她乖巧的把自己交出去。
　　5.失败的话…
　　失败的话…
　　顾和叹气。
　　她也不知道该怎么办好了。
　　慕奕有阴影（钱珺亦），她只能走一步算一步了。
　　鱼跟熊掌不可兼得啊…
　　鱼重要…熊掌也重要…
　　问：如果女朋友跟母亲掉进水里，你会救谁。
　　顾和答：她也不会游泳，三个人一起淹死好了。
　　&lt
　　钱珺亦回来了。
　　这次不是听别人说的，坐在会议室内的慕奕看向下面讲台上的几个大字［新老生交流会］，再往下看看就是正在发言的钱珺亦。
　　本来忍了一个月的慕奕来到B大当然第一时间去找女朋友好好腻歪腻歪补补一个多月没见的时光，偏偏去到顾和宿舍就看到顾和宿舍内还有个灯泡，班主任老胡也在，只好憋屈的在顾和背后站着，当一个小透明。
　　老胡哪里会放过这么早来的两个人，直接丢她们到这个会上来了，顾和还要上台演讲，本来有点小情绪了，还看到了钱珺亦。
　　慕奕左手撑着自己，右手在桌子下跟顾和十指相扣，偶尔握紧，偶尔放松，玩的不亦乐乎。
　　正在发言的钱珺亦倒是没有变，还是一如既往的漂亮，自信的在发言。
　　看起来那边的伙食（英国黑暗料理）还是挺符合她胃口的。
　　英语系大四代表钱珺亦发言完后，没过几个就要到顾和了。
　　慕奕偏头看向自己右边懒散听着钱珺亦演讲的顾和。
　　顾和今天没有戴黑框眼镜，戴的是她在D市给顾和挑选的那副眼镜，在路上惊呆了一片认识顾和的人。
　　回头率极高。
　　唉…总归这个人是自己的，就，忍忍吧。
　　顾和察觉到了慕奕的目光，视线对视，嘴巴动了动，问慕奕怎么了。
　　慕奕：“阿和我们待会去外面吃饭吧～”
　　慕奕：“我好久没吃外面的麻辣烫拉～”
　　顺便避开最近饭堂吃饭偶遇钱珺亦的机会。
　　顾和：“恩”
　　顾和：“饿了？”
　　慕奕早都想跑了，不饿也得说饿。
　　慕奕：“是欸”
　　顾和拿起一旁的手机看了下时间，再计算了下还有几个人到她。
　　顾和：“忍忍吧，很快到我了”
　　慕奕乖巧的应了一声，尔后看向讲台上演讲的钱珺亦，一不小心，视线对视……
　　她坐这边是个角落，早料到要早走，肯定坐了个容易逃跑的位置。
　　慕奕：……
　　她应该不是在看自己吧……
　　慕奕愣着的中间钱珺亦视线转移了，后面没有在看向慕奕让慕奕松了一口气。
　　要不要找个顾和心情愉快的时间好好谈一下钱珺亦的事情啊…
　　感觉不说，这个定时炸[□□]弹突然自爆了怎么办…
　　影响她跟顾和的感情。
　　慕奕考虑的太多，时间飞逝，不一会就到顾和上场了，顾和把手机给慕奕保管后就轻装上去。
　　顾和清冷的声音从喇叭上扩音，没有一丝感情，就感觉是背好了发言稿上来，只有慕奕知道，顾和只有对她才会每次言语上露出温柔，每次撩的她不要不要的。
　　顾和：“我时间不多”
　　我女朋友还在饿着肚子。
　　顾和：“就简单的代表物理系对新一届物理系师弟师妹们讲一下”
　　物理系今天就只有我来了。
　　顾和：“多练，多写，多专研，多做实验，不懂的就问导师”
　　没事多烦一下导师，别让导师每次在空闲时间丢了一堆实验给她。
　　顾和：“从你们进来的第一天起，就是B大引以为傲的学子，所以要努力为母校争光”
　　每次必备官方鼓励话。
　　顾和：“还有什么要问的吗？”
　　一个师弟大胆的举起了手，顾和点到。
　　师弟：“顾和学姐，以后不懂的可以请教你吗？”
　　全场很安静，估计是今年的新生太内向了，今年连讨论声音都没了。
　　顾和适当的时候还是要活跃一下气氛，把气氛引导起来交给下一个演讲人。
　　顾和开玩笑的说道：“我建议最好别”
　　轻笑着说：“你们导师一有空就逮我做实验”说完看向第一排坐着的物理系主任（老胡）。
　　含着笑意调侃道：“为了师弟师妹的光明美好未来，胡主任，您要不放过我？指导指导他们？”
　　“我也是要谈恋爱的人啊～”
　　顾和悠悠的叹了口气，委屈的说：“妨碍别人谈恋爱，可是会遭雷劈的，主任”
　　全场笑喷了。
　　摄像师举起摄像头，对起主角胡主任，只见胡主任摆摆手，一脸不行不行的表情笑着。
　　慕奕也没忍住，直接笑开了。
　　好的，现场氛围活跃，她该退了。
　　“以上，14届物理一班顾和发言完毕，谢谢大家”
　　


第28章 钱珺亦
　　一个小时前，B大的国宝顾和突然在新生交流会上自爆恋情，一时间论坛微博班群议论纷纷。
　　消息传的特别快。
　　可能是新老生交流会全程摄像播出来的缘故，也可能是顾和知名度太高，总之什么都好！慕奕烦死了。
　　慕奕跟顾和坐在麻辣烫店内，顾和在看着菜单，慕奕抓着手机刷着班群微博论坛。
　　[舍友A：班长恋爱了？]
　　[舍友D：慕奕，顾和拍拖了？]
　　[副班长：慕奕，班长有男朋友了？]
　　[舍友B：慕奕你看微博没？顾和谈恋爱了]
　　还有来自大舅子发来的慰问。
　　[大舅子：妹媳你快出名了～]
　　慕奕：……
　　顾和点完菜单，拿了两瓶瓶装豆奶，开了瓶盖推到慕奕面前。
　　顾和：“看什么呢？这么认真”
　　慕奕哀怨的看向顾和。
　　慕奕：“班长啊…”
　　顾和：“啊？”
　　慕奕点开B大论坛最热帖子，把手机递给顾和：“你要出名了……”
　　标题：物理顾和大神在交流会自爆有恋情[有图有真相][有视频为证]ps：你们的大神今天特别漂亮
　　顾和：……
　　她以为凭B大这么穷的学校只是借了个摄像头在会议室内转播给后面角落的同学看。
　　直播？B大好棒棒哦。
　　顾和继续往下翻。
　　1L楼主：视频1（上半场）.mp4
　　2L楼主：视频2（下半场）.mp4
　　3L楼主：顾和发言视频.mp4
　　顾和：……
　　4L匿名：顾和…原来长这个样子？？？？我去，原来眼镜是本体啊！
　　5L匿名：以痴汉的眼光谴责大神前任
　　6L匿名：我也就重复播放看了五六遍这个视频…
　　7L匿名：妈妈，我来对学校了
　　8L匿名：2333333333333，笑着哭出来，同班同学要实名举报！妈呀我们家班长这么漂亮！！！！！
　　9L匿名：……还我那个腼腆高冷的顾和，眼镜呢？眼镜去哪了？？？
　　10L匿名：提问：哪个人这么幸运
　　11楼匿名：  加一
　　12楼匿名：出售14届物理一班课堂一日游体验卷
　　13楼匿名：一口老血吐出来…千辛万苦从学姐母校一中爬到B大，竟然被人下手了？？？？
　　balabalabalabalabala
　　楼层是越来越高，顾和懒的翻了。
　　暑假期间习惯了慕奕挑的这副，一直没换那副黑框眼镜，所以导致眼镜遗漏在家忘记带了过来，没想到惹出一堆事。
　　不过，至少踏出了第一步。
　　对外宣称自己有家室，是个好兆头。
　　慕奕的手一直转着玻璃瓶，哀怨的小眼神随着顾和还手机回来没停过。
　　顾和轻笑：“怎么了？”
　　慕奕咂了咂嘴，她还能怎么，顾和是轻松了，她压力大了…
　　慕奕：“你好坏欸”
　　顾和笑开，反问：“我怎么坏了？”
　　慕奕喝了口豆奶，严重谴责顾和：“他们都来问我你男朋友是谁…”
　　顾和：“恩”
　　慕奕：“我要憋着说不知道…”
　　慕奕：“我我我我委屈…”
　　顾和：“这样啊…”
　　慕奕：“女朋友被一堆人觊觎欸…”
　　慕奕：“我吃醋了！”
　　顾和用手小力弹了下慕奕额头。
　　顾和：“乖，我只会是你的”
　　现在是你的，不会是别人的，将来也不会。
　　慕奕：“顾小姐，讨我欢心，光说情话是不行的”
　　慕奕：“行动，行动”
　　顾和轻笑不回话。
　　阿姨将煮好的麻辣烫端了过来，大大的碗上漂浮的气隔绝了两人视线。
　　顾和拆开一次性筷子递给慕奕。
　　顾和：“吃吧，别饿坏了”
　　慕奕：“恩”
　　吃着途中，人声鼎沸的时候，慕奕磨磨蹭蹭下定决心，趁着吵闹的环境，被水蒸气挡住的顾和。
　　慕奕：“阿和”
　　对面顾和恩了一声抬起头。
　　慕奕：“待会去我宿舍吧，我要跟你说点事情”
　　顾和：“恩”
　　顾和：“我也是。”
　　两人参杂着各自的心事，静默中吃完了麻辣烫，吃完后慕奕跟顾和去了趟附近超市，买了两根六羊，两个人边吃边走回宿舍。
　　顾和爱吃雪糕，但是慕奕不敢多给，大舅子说顾和不适合多吃雪糕，身子虚，大姨妈来了会痛的要死要活。
　　奈何顾和偏偏又喜欢吃。
　　慕奕知道后就不买给顾和吃，顾和自己喜欢吃又不敢买，每次都是站在雪糕冰柜前凝视里面的雪糕，然后不走，可怜眼睛转呀转的看着慕奕。
　　唉…作孽哟…
　　慕奕心软。
　　慕奕大口咬了自己手上香芋味的六羊，冰凉的口感充满了口腔，一个字，爽！诶哟，九月份热死了，吃西瓜雪糕最棒了～
　　慕奕：“阿和呀”
　　微风吹拂热风过来，撑着伞的顾和吃着雪糕含糊不清的应了声。
　　慕奕：“我们大三了欸”
　　路过的师弟师妹估计看到视频了，认识顾和，偶尔有路过的跟顾和打招呼。
　　慕奕感叹道：“快出去工作了呢～”
　　慕奕：“你想做什么？”
　　顾和吃完雪糕，抽出纸巾撕开一半递给慕奕，另外一半自己擦嘴巴，并且丢到垃圾桶去。
　　顾和反问：“你呢？”
　　慕奕继续咬了一口雪糕思考。
　　他们这种学物理学的真的没多少前景，大多数人都去考研换专业，或者出去之后干脆直接换了个专业。
　　慕奕不太确定回：“…考公务员？”
　　顾和啊～了一声：“公务员也是不错的选择。”
　　公务员啊…
　　慕奕：“可是好辛苦欸…考公务员啊…”
　　顾和：“难走的路才有价值”
　　慕奕：“你呢你呢？”
　　顾和：“我啊……”
　　顾和停了下来，面对慕奕眼睛：“慕奕”
　　“你要不要…”
　　“慕奕”
　　熟悉的声音打断了顾和的回答，慕奕懵了，视线触及顾和背后的某人后僵硬了。
　　顾和疑惑侧身看她后背出声的人，回望，言笑晏晏的钱珺亦站在那里，打量着顾和。
　　慕奕：……
　　钱珺亦：“我等你好久了”
　　慕奕：“……”
　　躲不过，慕奕扬起官方笑容。
　　慕奕：“钱学姐好”
　　慕奕：“好久不见。”
　　一开始顾和没想太多，当碰到慕奕的熟人了，毕竟顾和脸盲，认不了人。
　　钱珺亦：“恩，好久不见。”
　　钱珺亦：“我回来了，慕奕。”
　　顾和：……
　　好吧，再猜不出她就去撞墙了。
　　来者不善啊…
　　顾和朝钱珺亦开始细细打量：“你好，学姐”
　　慕奕想捂脸遁地。
　　钱珺亦：“你好，顾和学妹？”
　　顾和：“对，是我，有幸第一次见到学姐您”
　　顾和对钱珺亦说：“天气炎热，你们去阴凉一点地方聊吧”尔后转头对身旁的慕奕说：“我回去等你。”
　　顾和：“在你宿舍”
　　慕奕：……
　　现女友放任自己女朋友跟前任女朋友两人，单独一起聊天…
　　两个人。
　　没有第三方的存在。
　　自己女朋友跟女朋友的前任。
　　还嘱咐去阴凉点的地方交流…
　　回去必须好好教导一下顾和。
　　这不是叫大度！！！！
　　好吧好吧，慕奕心里第三次叹气了。
　　慕奕：“恩”
　　慕奕：“我早点回去”
　　慕奕朝钱珺亦说：“是吧，钱学姐。”
　　钱珺亦耸耸肩。
　　在顾和进了宿舍后，慕奕随便挑了棵树下阴凉处，跟钱珺亦进行她要的一对一交流。
　　讲真，还有什么好说的…
　　分手以后还是朋友？
　　不了不了，慕奕自己都把她好友给拉黑了。
　　慕奕：“学姐欢迎回来。”
　　慕奕：“等我这么久是有什么事吗？”
　　速战速决。
　　慕奕怕顾和生气了，回去还要交代一番，已经一个头两个大了。
　　钱珺亦静静的看着慕奕，笑了下：“慕奕，我回来了啊…”
　　慕奕：“恩”
　　钱珺亦：“回来找你了。”
　　慕奕：“……”
　　找她干嘛…？不是自己拉黑她就代表说好了老死不相往来了吗？
　　钱珺亦看慕奕一脸疑惑的回望，恍然想到了什么。
　　钱珺亦：“那两封信你看了……吗？”
　　慕奕诚实的回：“没有。”
　　好好的呆在小抽屉内。
　　钱珺亦沉思了一会，没有说话，然后自嘲的笑了笑。
　　慕奕：“……你里面写了什么？”
　　钱珺亦手扶旁边的粗树干：“也没什么…”
　　钱珺亦：“日常”
　　钱珺亦：“末尾在加上了一句”
　　钱珺亦摸了摸树干，叹了口气看向慕奕，眼里的笑意都没了，参杂着道不清说不明的意思。
　　钱珺亦：“慕奕”
　　钱珺亦：“我在那边想了很多”
　　钱珺亦：“我想啊…”
　　钱珺亦：“我是喜欢上你了。”
　　钱珺亦：“写在信里的最后一句话。”


第29章 顾和
　　钱珺亦突如其来的表白扰乱了慕奕的心思。
　　慕奕想说又不知道说些什么。
　　开心吗…？
　　要是说大一时候的她听到，肯定是特别开心的。
　　可现在，钱珺亦抛弃了她，又跑回来说喜欢她，有点迷途归返的意思。
　　但是，她这条路，已经通往了另一条小路了，不会原路返还了。
　　慕奕：“学姐”
　　慕奕：“我已经有女朋友了。”
　　慕奕：“在你走了以后…”
　　慕奕：“在我痛苦万分的时候，是她陪着我”
　　小时候爱吃西红柿。
　　慕奕：“你知道的…我对温柔的人向来没有抵抗力”
　　以为会一辈子爱吃。
　　慕奕：“她恰好是那种温柔到极致的人。”
　　等到长大不爱吃了就是不爱吃了。
　　慕奕：“学姐，抱歉”
　　没有理由，我没有错，
　　慕奕：“你很好”
　　西红柿也没有错。
　　慕奕：“可是我喜欢上她了”
　　错的只是那些自以为是的一辈子。
　　慕奕：“真的，特别喜欢。”
　　钱珺亦：“……”
　　两人都没有说话。
　　过了一段时间，钱珺亦扶额：“我是不是”
　　钱珺亦：“回来的晚了？”
　　没有的，不是。
　　慕奕叹了口气：“学姐…”
　　慕奕：“你只是错过了我”
　　我不想错过她。
　　慕奕：“谢谢你，包容我一年的任性。”
　　谢谢你，在六年暗恋时光一路以影子的方式支撑我走到B大来。
　　慕奕松了口气，终于说了出来。
　　七年的执念终于放下了。
　　慕奕真心实意朝钱珺亦扬起笑容：“那我先回去了学姐”
　　钱珺亦看慕奕想转头就走出声叫了下。
　　钱珺亦：“欸，慕奕”
　　慕奕回望。
　　钱珺亦笑：“如果她对你不好，你可以来我这里”
　　慕奕笑。
　　慕奕：“她不会的”
　　慕奕：“谢谢学姐。”
　　&lt
　　慕奕回到宿舍，一眼看过去就看到顾和坐在她凳子手撑着凳子后背笑着看她。
　　顾和：“回来了？”
　　慕奕关了门，轻快的走到顾和面前，半蹲，将双手端正摆在顾和膝盖上。
　　慕奕：“我回来了～”
　　顾和：“你们聊什么了？”，继续补充道：“我没吃醋”
　　哦哦哦哦哦哦！
　　慕奕：“就随便聊了聊”
　　慕奕：“我很乖的。”
　　顾和：“恩”
　　顾和：“你蹲着干嘛呢？起来。”
　　慕奕：“不要”
　　慕奕：“我想从不同的角度看看你”
　　顾和：“从下面看出什么来了？”
　　慕奕：“漂亮的顾小姐～”
　　顾和：“你也漂亮。”
　　顾和手捧慕奕双颊：“去搬张凳子来，坐着，我们谈谈心事”
　　唔…
　　慕奕搬了凳子过来，将凳子后背对着顾和，反着坐。
　　顾和：“你想说什么？”
　　顾和：“你先”
　　唔…
　　慕奕：“我啊…”
　　慕奕：“就很简单的…”
　　慕奕：“慕奕小朋友要老老实实跟顾和小朋友交代一下有关前女友的事情。”
　　慕奕：“你不准…唔…生气…吃醋…”
　　顾和猜到了慕奕的话题是什么，点了点头：“你说”
　　慕奕老老实实交代全过程，包括暗恋的六年，包括为钱珺亦学习的一切辛苦。
　　顾和沉默了，眉头随着慕奕越说越皱。
　　慕奕开始有点发慌了。
　　慕奕：“咳…我不说了…”
　　顾和：“恩？”
　　慕奕有点不敢看顾和：“你好像有点生气了…”
　　顾和叹气笑了下。
　　顾和右手贴在慕奕右脸，将慕奕的头对视自己：“我没有”
　　唔…
　　慕奕：“唔…反正过去拉”
　　慕奕：“我现在喜欢的人是你”
　　顾和叹了口气。
　　这是顾和第二次叹气了，慕奕数了。
　　顾和笑容暗淡了下来：“慕奕，我是替你不值。”
　　慕奕抓住顾和想收回去的手，贴在自己脸上，继续感受顾和手冰凉的气息。
　　慕奕：“不会呀，我遇到了你”
　　慕奕：“我已经很开心了”
　　顾和：“嘴甜”
　　慕奕嘿嘿嘿的笑。
　　顾和：“慕奕呀…”
　　慕奕：“恩？”
　　顾和：“如果我跟钱学姐一样去留学，你会跟我一起去吗？”
　　慕奕愣了下。
　　顾和强调：“假如”
　　慕奕：“怎么突然问这个？”
　　顾和：“她跟你分手的理由是出国留学，假如是我呢？你会跟我分手吗？”
　　慕奕唔了一声。
　　慕奕轻笑：“我也不知道呀…”
　　慕奕：“阿和你会去吗？”
　　顾和眼神跟慕奕对视，眼睛带着深意问慕奕。
　　“我去你跟我一起去吗？”
　　慕奕：“可能…不会吧…我害怕。”
　　慕奕：“你呢？”
　　良久，顾和说。
　　“恩，我不会。”
　　顾和说完，起身在慕奕额头亲了下：“困了，我回去午睡了”
　　待顾和开了门想出去的时候慕奕想起了顾和原本也是有话对她说，出声叫住了顾和。
　　慕奕：“阿和，你刚刚说有事跟我说，是什么事？”
　　顾和手握着把手，拇指来会揣摩着把手。
　　顾和：“啊…我忘记了。”
　　顾和：“下次吧”
　　门关上了，留下慕奕一脸懵。
　　顾和没有立刻回自己宿舍，停顿在慕奕门口站了很久。
　　还真是……
　　最不想来什么，就来什么…
　　墨菲定律。
　　&lt
　　接下来的几天，班主任老胡很怪，已经不知道第几次晚修，中午下课间找顾和了。
　　顾和刚刚又去了一趟。
　　慕奕问顾和发生了什么事，顾和只是笑着说老胡叫她过去喝茶。
　　喝茶也太频繁了点吧？？
　　这次慕奕决定去偷听。
　　咳。
　　虽然有点不道德。
　　里面传来几个字眼，如“顾和”“材料“留学”“名单”。
　　顾和出来的时候看到慕奕吓了一跳。
　　顾和：“在等我？”
　　慕奕：“恩啊～”
　　慕奕看了下顾和手中拿着一叠的文件，黑字异常清晰《出国留学交流生意向表》。
　　慕奕拿起了一张看：“这是什么？”
　　顾和：“交流生表”
　　慕奕：“哦”
　　慕奕：“是哦，我们也有这个项目。”
　　顾和恩了一声。
　　顾和：“去吃饭？”
　　慕奕放回表，回：“去去去”
　　距离老胡频繁最后一次叫顾和是两天前，两天后的今天，顾和一个早上都么来上课。
　　打电话不接。
　　发信息不回。
　　要不是前一晚她们还在操场溜圈，慕奕以为顾和又发烧了。
　　可是不是发烧，顾和不会无缘无故请假不通知她，电话不接信息没回更有问题啊！
　　副班长给了答案，早上老胡替顾和请了假，听说校长找顾和谈话。
　　慕奕：“谈话？谈什么？”
　　副班长：“你不知道？”
　　慕奕灿灿的笑着，不好意思回答：“是啊”
　　最近她空闲时间都是跟顾和在一起，回到宿舍又早早睡觉了，哪里听得了八卦。
　　副班长将慕奕拉到小角落，降低声音说：“我看你跟班长感情挺好的，慕奕，我就跟你一个人说哦，你听完不准说出去”
　　慕奕保证的点了点头。
　　副班长：“我交作业的时候听老胡说的”
　　副班长：“班长大一的时候就跟老胡说了有意这个学期去德国当交换生，资料什么的大一都上交了上去，但是这个学期那边的大学邀请函都发来了，但是班长迟迟没回复，导致那边导师打电话到了校长室，老胡才知道”
　　副班长：“所以你没看到上几个星期老胡一直叫班长过去办公室”
　　副班长：“欸，慕奕你跟班长最好，你知道什么内情吗？”
　　慕奕：“……”
　　副班长看慕奕没答复，自言自语道：“又听说班长拒绝了，不去了，今天一大早就被叫过去校长室了”
　　副班长：“唉…凭班长的成绩，进那边研究院是妥妥的，怎么就突然不去了呢？”
　　副班长惋惜：“放弃了大好的机会。”
　　副班长：“那可是我们物理学的梦想啊…”
　　慕奕僵硬了。
　　是啊…那可是物理学所有学子的梦想啊…
　　慕奕：“副班长，校长办公室在哪？”
　　副班长：“主楼三楼左手边的第三间”
　　副班长叫慕奕掉头就走：“欸？你过去干嘛？”
　　慕奕：“去找顾和”
　　副班长：“？？？？？？？？？？？”
　　出门的慕奕自嘲的嘲笑了下自己。
　　大一的时候就提交了资料，收到了邀请函这么久还一直瞒着自己，她可非要顾和跟自己说个说法啊…
　　怎么就，
　　为了自己那句话，凭白无故浪费了这么好的机会。
　　顾和真是个大傻子。
　　恩。
　　我也是。
　　


第30章 周禾
　　慕奕匆匆赶到主楼，快到校长办公室门口发现了大舅子周禾站在围栏处。
　　他看到慕奕很惊讶，原本后背靠着围栏的他看到慕奕后退开起来，一脸惊讶的问。
　　周禾：“妹媳，你怎么来了？”
　　周禾：“顾和叫你来的吗？”
　　慕奕摇了摇头：“我自己来的”
　　周禾挠了挠头，看了一眼校长室尴尬的回：“要不你先回去吧？”
　　周禾：“待会顾和出来了，我让她去找你”
　　周禾：“现在不是时候”
　　慕奕疑惑，校长又不是吃人的怪物，周禾在怕什么？
　　慕奕：“大哥我是来劝顾和的”
　　周禾：“哦…那件事啊…你都知道了啊……”
　　周禾：“顾和不是说不去了吗？”
　　慕奕乖巧的笑：“她没告诉我，我是过来讨说法的。”
　　周禾：“……”
　　他怎么从乖巧的妹媳说话中听到一丝生气…
　　周禾：“她没告诉过你，她这个学期要出去？”
　　还是一脸乖巧笑容的慕奕回：“是啊，她瞒着我可辛苦了。”
　　周禾：“……”
　　周禾：“咳，那什么”
　　身为亲哥还是要救救妹妹的。
　　周禾：“她也不是一定要去…”
　　慕奕笑：“进研究院是我们学物理的最终目标”
　　慕奕：“我不清楚顾和的想法是什么，但是她拒绝可能有我的原因”
　　慕奕对周禾深深鞠了个躬。
　　慕奕：“大哥，对不起”
　　周禾顿时慌乱了。
　　周禾：“欸，慕奕你干嘛呢，都是顾和的错，都是顾和的错”
　　周禾：……
　　对不起了妹妹，我救不了你TAT
　　周禾叹了口气。
　　周禾：“你过来劝她去的吗？”
　　周禾：“她啊…想事情有很深的考虑…”
　　周禾：“原来听她的打算是也喊你一起去”
　　周禾：“现在这种情况，看来是妹媳你不想去啊～”
　　周禾：“你劝她没用的”
　　周禾：“她不想跟你分开”
　　慕奕抿嘴。
　　她知道。
　　所以那天下午顾和才会这么执着那个话题，她还自以为是以为因为钱珺亦来了，她吃醋了，引发这个问题的讨论。
　　来的路上，慕奕想了很多乱七八糟的，七凑八凑，在往深一面想。
　　估计每次做实验加上她的名字跟一直督促她写这么多物理题都是这个原因。
　　真的是…
　　从答应她表白开始，顾和就想到了这个问题。
　　脑子疼，她是该夸顾和好呢，还是…
　　顾和的计划从一开始就定好了，一步一步牵着自己往下走。
　　牵引者满眼笑意温柔的牵引，她真的是鬼迷心窍了甘心被牵着走。
　　慕奕：“大哥，我…”
　　慕奕叫了声周禾。
　　啪！
　　校长室内传来一阵玻璃或者瓷器破裂在地的声音。
　　慕奕想说的话被打断。
　　两个人都惊到了，看向声音的来源处。
　　慕奕：“……”
　　校长这么凶残？？？？？
　　她有点担心在里面的顾和了。
　　周禾是眉头紧皱，略带着急的回头朝慕奕说：“慕奕你先回去，我进去看看”
　　慕奕没动，周禾准备进去的时候，门开了。
　　“周禾…慕奕？”
　　出来的是顾和。
　　顾和看到慕奕愣了下，走到慕奕面前，出声：“你怎么来了？”
　　慕奕抿嘴，担心加生气，她决定不想说话。
　　周禾看两人这样，指着半开的门，问顾和：“我进去？”
　　顾和恩了一声，然后看着面前略带生气的慕奕。
　　顾和：“生气了？”
　　慕奕：“恩。”
　　顾和：“气什么了？”
　　慕奕：“你拒绝了那边的邀请，没有告诉我”
　　不知道慕奕哪里听说的，但是深究没用，眼前的人给哄好才是第一要做的。
　　顾和想让慕奕安心下，笑了起来。
　　顾和：“我的错”
　　顾和：“我不该没有告诉你”
　　顾和委屈的牵慕奕手，撒娇。
　　顾和：“别气了。”
　　慕奕抿嘴，这时候撒娇卖萌都没用。
　　慕奕：“我不去了，慕奕你应该要开心的。”
　　慕奕：“……”
　　她真开心不起来，反而她还有愧疚。
　　慕奕没有回答，顾和弥补一下说道：“不止这一条路可以走，所以慕奕你别乱想了”
　　顾和笑：“你要是考公务员，我可以考老师是吧”
　　顾和：“反正都是继续学物理，我也可以在B大继续考研”
　　顾和：“办法多着，所以啊，你别生气了…”
　　慕奕还是没有说话。
　　这人真的是
　　——大傻子啊。
　　慕奕认真的看向顾和：“顾和你别说了，再说我要给你发好人卡了。”
　　慕奕：“我想静静”
　　顾和都是以她优先考虑。
　　再说下去她忍不住开口骂她了。
　　为了她，放弃自己一直想走的路，不值得。
　　她想静静思考一下。
　　顾和动了动嘴，最终还是没说话，欲言又止，最后还是皱眉头在一旁站着。
　　安静的走廊一点声音都没有，慕奕靠在栏杆处，顾和靠在柱子处，相隔了一个人的距离。
　　气氛尴尬。
　　恰当时机周禾出来了，眼神复杂的看向因他动作看过来的两人。
　　周禾说了一下停顿了一会又继续说。
　　周禾：“你们”
　　周禾：“两个人一起进来吧”
　　慕奕疑惑，顾和明白了什么，直接大步挡在慕奕面前。
　　顾和：“不了，我进去，慕奕先回去。”
　　周禾神情复杂给了个眼神顾和。
　　周禾：“…太晚了……”
　　校长室传来中年男性雄厚的声音，透过周禾，门外两个人都听到了。
　　“让她们进来”
　　不容拒绝，带有威严强硬的话。
　　顾和想了想多种方案，选择最好的一种方案，朝背后慕奕放低声线软软的说：“没事”
　　顾和：“进去以后什么都别说，我说就好。”
　　顾和：“什么都别回答，知道了吗？”
　　慕奕：“恩。”
　　&lt
　　校长室内。
　　一个穿西装的中年人坐在校长室的凳子上，顾和跟慕奕两个人端正的站在距离桌子一米外，两人中间隔了个空位。
　　就算慕奕很少见校长，也看过相片。
　　——坐在校长位置上的绝对不是校长。
　　室内绝对的安静，隔音效果特别好。
　　中年男子：“你是慕奕？”
　　顾和背着的手握紧了起来。
　　慕奕：“是”
　　中年男子：“哦”
　　又一片安静。
　　他在仔细打量着慕奕。
　　慕奕感受到来自前面炽热的视线，后背微微发热，有出汗的迹象。
　　气氛太严肃了，慕奕心里一阵不安。
　　中年男子不说话，顾和也不敢说话。
　　中年男子：“听说…”
　　中年男子：“顾和她不去德国，有你的一份原因？”
　　顾和直接开口：“没有，不关她的事情”
　　顾和：“我自己决定的”
　　中年男子视线来回两个人转悠。
　　中年男子：“我想听听慕奕同学的想法”
　　中年男子：“你说说，你对顾和这件事的看法”
　　顾和：“……”
　　左边地板上的玻璃碎片跟一滩茶水。
　　慕奕：“我支持顾和去”
　　中年男子意外：“哦？”
　　顾和皱起了眉头。
　　慕奕：“她该勇往直前”
　　中年男子倒是没想到慕奕这样说，语气放缓，没有刚刚的咄咄逼人。
　　中年男子：“我听顾和说，你是她女朋友？”
　　慕奕受到了惊吓。
　　慕奕咽了咽口水，看了一眼顾和，豁出去了。
　　慕奕：“恩”
　　中年男子看着两个人互动挺玩味。
　　中年男子继续问：“女朋友去德国的话你去吗？”
　　沉默是金。
　　中年男子：“好吧，我知道了”
　　中年男子用中指后背敲了敲桌子，朝一旁的顾和说：“这里有两张意向表，你们考虑好，填完拿给你班主任。”
　　顾和走过去拿起两张表，退回原来位置上。
　　中年男子：“慕奕”
　　慕奕：“恩？”
　　中年男子笑容越来越大，满意的放低声音慈祥的说道：“我是顾和的父亲，周新航”
　　“下次见到我，记得叫爸”
　　慕奕：“……”
　　又是一不小心，防不胜防的见了家长。
　　慕奕想哭，不知道她刚刚的表现形象好不好TAT
　　可是为什么这名字这么耳熟？
　　顾和：“那我们走了。”
　　周爸慈祥的笑：“恩”
　　慕奕出了门跟顾和抽了张意向表。
　　慕奕强迫自己不含一丝感情的对顾和说话。
　　慕奕：“我们好好冷静冷静。”
　　慕奕：“暂时先别打扰对方了。”
　　顾和：“……”
　　良久，两人相顾无言。
　　最后，顾和才说了好。
　　时隔四个月热恋期，凛冬将至。


第31章 顾和
　　顾和五岁那年，周新航跟顾媛离婚了。
　　没有任何征兆。
　　顾和跟周禾放学回家就看到顾媛收拾了两大箱行李，都摆在大门口。
　　傻愣愣的顾和还以为顾媛又要带她出去玩了，很开心的朝周禾给了个拥抱，年长顾和一岁的周禾却没有任何回应，直接按住想要去收拾行李出去玩的顾和。
　　周禾：“我爸呢？”
　　在沙发上坐着订着机票的女人揉了揉眼角，抬起头看向这个早熟的儿子。
　　顾媛：“他开会去了。”
　　被周禾塞到背后的顾和兴奋极了，露出一个头：“妈妈，你也要去开会了是么？我也去我也去。”
　　顾媛关闭了手机界面，看了下钟：“还有两个小时，我们谁跟我走？”
　　顾和举起小手：“我我我我我”
　　周禾大声呵斥了下顾和：“不准去”
　　周禾：“妈你跟我爸怎么了？”
　　谁去旅游装的两个大箱子。
　　绝对有猫腻。
　　顾媛撩了撩刘海，风情万种：“我跟你爸离婚了。”
　　小孩子哪里知道离婚是什么意思，肯定是吵架的一种。
　　周禾：“几时和好？”
　　顾媛笑了笑：“不会了。”
　　回忆中断，五岁的顾和印象就停止到了这里，然后她就被顾媛带去了德国，那个谁都不认识，只说德语英语的国家。
　　顾媛是个非常棒的化学家，但是不是个很好的母亲。
　　一来就把顾和丢在一个小房子里，丢了一本德语书给顾和，就去做实验，一个星期顾和大约也就只能周末晚上见到顾媛。
　　顾和的十三岁之前是跟保姆一起过的，不懂德语的顾和只能靠手势猜，看不懂手势就直接不说话，到了中午晚上自然有饭吃。
　　但是好不好吃就是另外一个问题了。
　　好在那个保姆没有虐待顾和，只是不说话，不交谈。
　　顾和清冷的性子也是这样被磨练出来，多说不一定会有什么变化，少说话还省事。
　　当顾和学会了德语，说的不会磕磕巴巴了，能正常交流的时候，顾媛生病了。
　　顾媛病的很严重。
　　平时不怎么交流的母女将想说的话一次性在医院内说了出来。
　　顾媛第一次这么话唠，说了一大堆关于化学，关于顾家，关于周家，关于她们兄妹，关于周新航。
　　顾和很有耐心的听。
　　最后，顾媛说：“阿和你回去吧。”
　　顾媛：“以后记得回来看我。”
　　顾媛笑：“你不回来，我一个人会很寂寞的。”
　　就这样，十三岁的顾和又回到了那个家。
　　顾媛走了，顾和有点难过，更难过的还有被丢回了周家，还是她一个人。
　　周禾对回来的妹妹保持着距离感，加上当时有女朋友了，每天出去约会，留顾和一个人在家。
　　周新航更不用说了，还是工作。
　　行吧，那就只能一个人跟自己玩了。
　　受顾媛的影响，顾和对化学有浓厚的兴趣，但是顾媛不让顾和去触碰这个方向，顾和只好转攻物理学，反正都是计算，练习一题能浪费好多时间，这样就不会寂寞了。
　　当时的小孩最头疼化学物理了，成绩斐然的顾和自然成为了这一片地域的佼佼者，靠给作业他们抄袭混的风声水起，顺便收获了一箩筐发小。
　　十一个，包括周禾。
　　由于周新航的工作地位较高，顾和成绩最好，丢了成天只会泡妹纸周禾，顾和成为了十一个人中地位最高的人。
　　顾姐包了发小团三年初中三年高中的所有化学物理补习。
　　顾和想法很简单，好好学习，从一中初中部到高中部，再考大学，然后回到德国，见一见几年只能从照片上，回忆中出现的顾媛，然后在德国一直做研究下去，陪一陪顾媛，很简单，很简单。
　　但终究，她可能还是去不了德国见顾媛了。
　　顾媛的家在德国。
　　顾和的家在德国跟中国。
　　慕奕的家在中国。
　　唔。
　　放弃顾媛，她不愿意。
　　放弃慕奕，她也不愿意。
　　只能折中了。
　　每年回一两次德国看顾媛，其余时间在B市，这样也挺好。
　　只是这个方案被周新航驳回了。
　　同时也被慕奕驳回了。
　　头疼。
　　&lt
　　慕奕开始跟顾和冷战了。
　　顾和又恢复了一个人在实验室做实验的时光，讲实话，不是有些不习惯，是特别不习惯。
　　可是又能怎样呢…？
　　唉…
　　顾和的交流生意向表没有填，丢在宿舍抽屉内。
　　发小团在群里一直问顾和几时带嫂子出来溜溜，顾和看到了，没回。
　　知道内情的周禾替顾和慕奕说了几句，好好学习呢！喝什么酒！
　　顾和难受，但是不会去喝酒，只会加班加点在实验室里做实验，做到休寝前回去，直接洗澡倒头睡觉就好了，什么都不用想。
　　只是上课老是集中不了精神，眼睛不由自主的往慕奕方向看，顾和知道这样不好，久了会成为习惯，改不回来，但是有瘾的东西，一旦触碰就收不回来了。
　　除非强戒，顾和不想。
　　自从顾和视频被挂上论坛贴吧后，不知道他们从哪里弄来的课程表，每天都有不同的人过来一日游。
　　影响了顾和，也影响到了上课老师，毕竟每节课原本刚好人数的班级突然多了几个人，想当做不知道都难。
　　但是没办法啊，只能劝诫他们下次别来了。
　　课堂被攻占了，然而最后一道防线实验室也被发现了。
　　实验室是要刷教职员工卡才能进来的地方。
　　顾和做着实验中，突然有个男生进了来，准确的找到了顾和做实验的地方。
　　宿舍楼下表白的直系学弟。
　　学弟还是蛮执着的，连脸盲的顾和都能模模糊糊认的出来的话，可见学弟在顾和面前出现的频率是多高啊！
　　学弟：“学姐，我过来帮你忙”
　　顾和抿嘴，直接拒绝：“不用了，我一个人够了”
　　学弟：“我来帮学姐你洗器皿啊～”
　　学弟：“我可以打杂的”
　　学弟：“学姐你别赶我走，我会很安静的。”
　　这不是安不安静的问题好不好…
　　顾和：“谢谢你的好意，真的不用”
　　顾和：“我比较洁癖，经自己手会比较好”
　　顾和：“你回去吧”
　　学弟再厚的脸皮也撑不过去了。
　　学弟：“顾和学姐”
　　学弟：“我知道学姐您有男朋友了”
　　学弟：“但是我还是想争取争取下”
　　学弟：“从您在一中宣讲会上我就对您一见钟情”
　　学弟：“考B大很困难的…”
　　顾和：“……”
　　听着听着，怎么这么像慕奕的经历…
　　唔…
　　顾和放下手中的笔，叹了口气：“学弟”
　　顾和：“B大女生很多”
　　你为什么总揪着我呢？
　　顾和：“你应该适当的时候放弃，才能走向更好的未来。”
　　唉…说的她都感动了。
　　学弟：“顾和学姐你不用说了”
　　学弟：“学姐是不是没有男朋友？”
　　学弟：“因为我没有见过除了周学长之外的男生靠近学姐你”
　　学弟走前一步，双手压在实验台上，认真的逼问顾和：“为了躲避追求者，而撒的谎？”
　　顾和：“……”
　　少年，是谁给你的胆量说出这句话…
　　顾和：“我有”
　　学弟：“可是我没有看到，或者偶遇过你们约会”
　　学弟：“学姐，B大很小的”
　　顾和：“……”
　　顾和：“学弟，你还是……”
　　忽地“笃笃笃”传来了三声轻微的敲门声。
　　两个人都看向实验室大门处。
　　一脸微笑的慕奕站在门边。
　　顾和眼睛明显动摇了下。
　　学弟还是知道这个经常跟顾和一起走的学姐：“慕奕学姐好”
　　慕奕点了点头，走进来。
　　慕奕：“阿和你怎么这么慢？我都在外面等你很久了～”
　　顾和明了，开始将手边东西收拾好：“抱歉，我这就收拾。”
　　顾和脱下白大褂放袋子去，学弟这么执着真的很烦恼啊…
　　而且观察的很细微，连她有没接触男生都知道。
　　麻烦。
　　学弟：“慕奕学姐，才八点钟，不继续做实验就回去了吗？”
　　慕奕手放在桌上，看着顾和擦白板上的笔记：“是啊～”
　　慕奕笑：“待会我们要出去”
　　学弟：“哦～慕奕学姐，那顾和学姐的男朋友也一起去吗？”
　　背对他们的顾和僵硬了。
　　慕奕稍微沉思了下：“不去”
　　为了避免话唠学弟套话，顾和直接白大褂都不拿了，直接把笔记本丢柜子锁好。
　　顾和：“走吧慕奕”
　　犹豫了好久，顾和还是牵起了慕奕桌子上的手，准备走的时候，顾和还是觉得学弟这样下去不是办法，回头叫了声学弟。
　　顾和：“我没有男朋友”
　　正当学弟眼睛一亮的时候，顾和亲了下旁边的慕奕。
　　顾和：“我有女朋友”
　　


第32章 慕奕
　　顾和：“我有女朋友。”
　　顾和说完直接拉慕奕走了，学弟呆滞了。
　　走出实验楼，顾和松开了慕奕的手，着实怕慕奕气上加气，解释道：“刚刚情况复杂。”
　　顾和：“没有征求你同意，擅自亲了你，抱歉。”
　　慕奕步伐放慢，跟着顾和齐肩一起走，恩了一声。
　　顾和：“那…刚刚谢谢你了，我先回宿舍了？”
　　慕奕叹了口气，停下来看着顾和尴尬的脸，出声：“顾和。”
　　顾和停了下来回望：“恩。”
　　慕奕：“我们谈谈吧。”
　　顾和：“……”
　　不谈可不可以。
　　她有点慌。
　　距离交表还有两天，慕奕明天生日，能不能拖到大后天？这样事情就比较好解决一点。
　　顾和笑：“我突然想起来宿舍还有点事。”
　　慕奕：“恩。”
　　顾和：“所以……”
　　慕奕：“不可以。”
　　慕奕叹了口气，她就知道顾和会拖延。
　　慕奕笑容带点委屈：“我难过，你不来哄哄我吗？”
　　咳，顾和回避视线，这时候要坚持下去。
　　顾和：“啊…我还有”
　　慕奕双手捧住顾和脸颊，掰了回来，对视自己。
　　顾和：“事…”
　　慕奕抿嘴，亲了过去，在顾和嘴唇亲了一下，起来。
　　慕奕眼睛波澜不惊，直直的盯着顾和动摇的双眼：“我们谈谈吧。”
　　顾和：“………好。”
　　<
　　地点：天上人间。
　　人物：顾和，慕奕
　　说是谈谈，慕奕将顾和带到天上人间来了，坐在吧台上，点了两杯销量最高的“粉红玛丽”鸡尾酒，不说话。
　　慕奕一直喝，没停过，最后顾和看不过去了，直接抢了慕奕酒杯。
　　慕奕酒量好不好她不清楚，但是这种酒还是别贪杯，第二天会头疼的厉害。
　　酒保认识顾和，将顾和拿放在一边的空杯又续杯了。
　　想用眼神杀死酒保的顾和：“……”
　　慕奕不说话，顾和也不想提起某些错的话题，只好一起不说话，陪着慕奕一起喝。
　　酒吧内歌曲突然从劲爆歌曲换为平缓一点的音乐，灯光随着火爆的红色变为蓝色，灯光照耀慕奕身上，慕奕眼神迷离，脸颊微红。
　　顾和：“……”
　　喝醉了。
　　顾和跟慕奕坐的很近，慕奕直接头抵在顾和左锁骨处，开始谈话了。
　　慕奕：“阿和啊…你想分手吗？”
　　啪的一声，一声巨响在顾和脑海里爆炸，顾和颤颤抖抖的回：“不想。”
　　慕奕自嘲的笑了下：“我也不想啊…”
　　顾和：“那就不分手。”
　　慕奕用指尖缠绕着顾和垂落下来细软的发丝，抿嘴无声的笑了下。
　　抵着慕奕脑袋的绵柔感很舒服。
　　慕奕：“今天大舅子来找我了。”
　　顾和惊到：“你别听他们乱说什么，你听我说就好了。”
　　慕奕小浮动摇了摇头，继续卷顾和的发丝：“他跟我说了一些你母亲的事。”
　　顾和唔了一声。
　　顾和：“他说什么了？”
　　慕奕顿了顿：“你去德国的理由。”
　　顾和唔了一声：“我可以不去的。”
　　顾和：“回去看一两次就好了。”
　　慕奕笑而不语。
　　音乐缓慢的播放，气氛在酒吧内融洽，淡淡的七彩灯光一轮一轮的照耀过来，空气中都是淡淡的鸡尾酒味道。
　　顾和问了下酒保时间，她做实验从来不带手机出门，酒保说到十一点了，天知道她跟慕奕在这里才呆了多久，时间过的太快了。
　　顾和拍了拍将全身力气靠在她身上的慕奕，轻声细语的说：“我们今晚去旁边酒店住一晚吧”
　　顾和：“宿舍关门了。”
　　慕奕没有动静，顾和以为慕奕睡着了，正想着其他办法的时候，慕奕将头抬了起来，声音软软的叫了声顾和。
　　慕奕：“阿和。”
　　顾和抬手帮慕奕整理了一下乱了的头发：“恩。”
　　慕奕：“走吧。”
　　来到附近酒店，顾和本想开两间房，奈何身上一分钱没有，带了钱出来的慕奕直接刷卡开了一间大床房，顾和不敢提议开多一间，有钱的毕竟是大爷…
　　进到房间后，还保留清醒的顾和先去洗澡，出来时看到在床上醉成一滩的慕奕，想着要不要慕奕今晚将就不洗了，明天酒醒了再洗澡也是可以的，她又不嫌弃。
　　结果慕奕听到顾和出来的声音，清醒了，坐了起来。
　　顾和提议道：“今晚别洗了，直接睡了吧”
　　慕奕：“不洗难受”
　　顾和：“那我扶你过去”
　　顾和怕慕奕一不小心就摔了，刚刚走过来的时候都踉踉跄跄。
　　慕奕抿嘴：“我没醉。”
　　顾和：“……”
　　好的好的，你没醉。
　　只见慕奕下了床，还真没走歪，直接到浴室内，顾和才松了一口气。
　　顾和没带手机，看到床上慕奕的手机想借用一下给宿舍舍友发条信息，说自己今晚不回去了。
　　慕奕手机之前就录入了顾和指纹，很容易打开。
　　顾和打开界面，看到壁纸还是自己抿嘴笑了，心情好了许多。
　　太晚了，不打电话，发信息吧，继续点开微信。
　　换帐号麻烦，直接用慕奕的微信发好了。
　　却没想到慕奕最新一条信息就是帮顾和跟舍友说了。
　　唔。
　　顾和沉思了一会。
　　慕奕醉了还是没醉？
　　顾和后面也喝了好多酒，现在脑袋也有点晕乎乎的，点开慕奕音乐，随便选了一首播放，闭着眼躺下。
　　轻柔的英语歌在房间内流畅，掩盖了慕奕洗澡的流水声。
　　不一会，开门的声音响起，慕奕出来了，顾和知道，但是不想睁开眼，听着歌犯困。
　　慕奕走到床边，拿起顾和手中的手机，开了手电筒，再去关了灯，最后在顾和身边躺下。
　　黑暗中没有一丝光明。
　　慕奕调小了点音乐音量，将手机放在床头。
　　慕奕：“阿和你睡着了吗？”
　　顾和强撑困意：“没有”
　　慕奕轻轻转身抱住了顾和。
　　慕奕：“我明天生日呢。”
　　顾和低声笑了下：“恩，我知道。”
　　慕奕突然换了个话题。
　　慕奕抬手细细描绘顾和的脸，从眉毛到嘴巴：“阿和呀…”
　　慕奕：“一起去德国看你母亲吧”
　　顾和猛然惊醒。
　　顾和：“你…说什么？”
　　慕奕凑上顾和嘴角亲了一下。
　　慕奕：“去德国吧，一起。”
　　顾和被突如其来的惊喜吓到了，喉咙开始微微堵了起来：“你知道你在说什么吗？”
　　慕奕又亲了一下顾和。
　　慕奕：“恩，我知道。”
　　顾和平躺回去，微微哽咽，喉咙嘶哑：“慕小姐”
　　顾和：“你这样，我真不知道怎么好”
　　慕奕挪过去，抬头将下巴趴在顾和胸口前，笑。
　　慕奕：“恩”
　　抬手触碰到顾和微微湿意，恍然了一下，无奈又笑出声来：“阿和你怎么哭了阿…”
　　顾和没回话，努力的在憋着情绪。
　　她是真的很久没回去看顾媛了…
　　虽然顾媛不管不顾她几年，但终究是她顾和的母亲。
　　她也会像其他母亲一样带她去游乐园。
　　回忆中止，慕奕爬了上来，开始亲顾和的留下来的眼泪，亲了舔。
　　顾和：“欸，慕奕你别吃”
　　慕奕笑戳了下顾和鼻子：“哭鼻子，羞”
　　顾和侧脸躲开慕奕的手，抽了抽鼻子，用手擦走眼睛内剩下的眼泪：“这是感动”
　　慕奕笑着掰了回顾和侧过去的脑袋，黑暗中其实也看不见顾和，但是这几天慕奕思念顾和的紧，脑海中全是顾和的样子。
　　慕奕在顾和看不见的时候眼眉弯弯，笑意满满：“阿和呀～”
　　双手捧着顾和双颊的拇指磨蹭了下顾和嘴唇，亲了过去，跟顾和来了个缠绵徘侧的深吻。
　　亲之后的两人气喘吁吁。
　　慕奕平缓一下呼吸，手肘撑着顾和脖子旁的床上，手掌撑着自己下巴，欢喜看着顾和，另一只手玩着顾和的右手。
　　优雅的音乐还在小声单曲循环播放，给黑暗增添了一丝情趣。
　　慕奕：“这几天，我想了很多。”
　　慕奕：“我想，如果你去了德国，我们肯定是要分手的”
　　慕奕顿了顿，说道：“异地恋很难维持的。”
　　慕奕：“可是我不想分手呀～”
　　慕奕：“可是我也不想你为了我放弃这种机会。”
　　慕奕继续玩顾和的手，一会掐一会捏，顾和没有回话，静静的听。
　　慕奕：“不值得，真的。”
　　慕奕：“你该走向更广阔的天空。”
　　慕奕：“可是我又怕。”
　　慕奕：“去到那边，我只有你了，阿和。”
　　慕奕叹了口气：“要是你突然在那边喜欢上了其他人，我该怎么办…”
　　顾和：“不会的”
　　顾和：“我不会的”
　　顾和连说了两次保证。
　　慕奕自嘲的笑了笑：“可是我无法保证阿～”
　　慕奕：“阿和，我只是个普普通通的女生，长的一般，你凭什么喜欢我这么久欸？”
　　慕奕：“如果你留在这里，有个阳光帅气的男生出现在我们面前怎么办？”
　　慕奕：“退一万步来讲，我喜欢他了你怎么办？”
　　慕奕：“我怕的呀…”
　　“所以…”慕奕下定了决心：“我把我自己送给你好不好？”
　　慕奕：“这样，我才没有顾忌的跟你一起去德国。”
　　顾和没有立即回答，慕奕不急，等着顾和回答。
　　良久，顾和叹了口气。
　　顾和：“不好。”
　　慕奕愣了。
　　顾和脱开慕奕的手，侧身将慕奕圈起来。
　　慕奕在下，顾和在上。
　　顾和轻笑了下：“我也是怕的。”
　　顾和：“慕奕啊……这是我第一次谈恋爱。”
　　顾和：“我只能将最好的一面展现给你看…”
　　顾和：“我很自私的。”
　　顾和：“我自私的想，你跟我一起去了德国，不会德语的你举目无亲，依赖的只有我，这样我就不怕你喜欢其他人了…”
　　顾和抬头看了下隔壁床头柜上散发夜光的闹钟，低头亲了下慕奕。
　　顾和：“慕小姐生日快乐。”
　　顾和：“不要怕。”
　　顾和温和的笑，声音轻柔：“我不会喜欢上其他人的。”
　　顾和笑：“你还小，未来可能会遇到比我更喜欢的人也说不定的”
　　顾和伸手解开自己的牛仔裤子，尔后抓着慕奕稍微发抖的手。
　　顾和：“还是履行约定。”
　　顾和：“把我当成礼物送给你吧。”
　　“把你的留给未来，那个比我更喜欢的人吧。”
　　我希望有个如你一般的人
　　如山间清爽的风
　　如古城温暖的光
　　从清晨到夜晚
　　由山野到书房
　　只要最后是你
　　就好


第33章 钱珺亦
　　［车已到站］
　　慕奕朦朦胧胧清醒时，转头一看，顾和还在睡着，脖子上被自己啃的印子浅浅的印在上面，异常清晰。
　　呀，今天还要上课的。
　　爷今天心情很好，那就逃课吧。
　　慕奕模模糊糊这样一想，动了动，又把自己塞进被子里，继续睡。
　　再醒来时顾和已经起床了，背对着慕奕坐在床边，小声的用她的手机讲电话。
　　唔，衣服已经穿好了啊…
　　这样想着的慕奕挪了过去，伸出两只白嫩的手环抱顾和的腰，慢慢爬了上去，直到手从腰上到脖子上。
　　身上被子慢慢的滑落下去，被回头看慕奕的顾和眼疾手快的拉了上来，挡住了慕奕没穿衣服的身体。
　　顾和用肩膀夹着手机，两手空出来用被子将慕奕捂的严严实实，中空的胸口还是捂不住，顾和只好用手当夹子，掐着两边的被子保持严实状态。
　　顾和：“恩，好的，我知道了。”
　　顾和：“谢谢老师。”
　　顾和：“老师再见。”
　　顾和挂了电话，将手机放在床上，目光灼灼的看向慕奕，手掐了下慕奕鼻子。
　　顾和：“穿衣服，刷牙”
　　慕奕唔了一声。
　　慕奕瞄到了顾和挂电话之前的备注名，装傻的问：“老胡看我们逃课，来查岗了吗？”
　　顾和笑了下：“你还知道今天要上课啊…”
　　昨天还来酒吧。
　　顾和：“慕小姐，昨晚有预谋。”
　　慕奕笑。
　　慕奕：“恩。”
　　慕奕眼眉弯弯：“昨晚我很开心。”
　　顾和揉了揉慕奕乱糟糟的头发。
　　顾和：“礼物还满意么？”
　　当然是20年人生中最满意的一次礼物了。
　　慕奕：“恩，顾小姐，我很满意。”
　　她的阿和。
　　她的阿和，连日后自己抛弃她都考虑到了，还温柔的哄着自己，一步一步手把手教自己如何攻略她的城池。
　　什么叫“把你的留给未来，那个比我更喜欢的人吧。”
　　慕奕：“大傻子顾和。”
　　顾和愣了一下，慕奕突然冒出这句话是什么意思。
　　顾和：“恩？”
　　慕奕：“今天一天都逃课吧，阿和。”
　　慕奕：“我们过过二人世界吧。”
　　慕奕浅笑，从被子里伸出手，慢慢勾着顾和衣服往后倒。
　　慕奕：“在这里。”
　　上瘾的东西是很难戒的。
　　如同打开了新世界的大门一去不复返。
　　&lt
　　第二天，慕奕递交了两份留学申请函给副班长。
　　副班长看着表内的信息，不抬头的向慕奕打听点情报：“班长呢？”
　　慕奕笑：“她还没起床。”
　　慕奕：“我带过来顺便一起交。”
　　副班长啊～了一声。
　　副班长：“你们都去德国啊…？”
　　慕奕：“恩。”
　　副班长：“去了以后还回国吗？”
　　慕奕：“看情况吧。”
　　顾和回的话。
　　慕奕：“副班长，表没问题的话，那我先走了？”
　　副班长：“这么急，有事？”
　　慕奕老老实实装个委屈表情.
　　慕奕：“恩”
　　她家顾和在等她。
　　昨晚战况有点激烈，顾和的衣服不能穿了。
　　她先回来交表跟拿衣服。
　　慕奕等顾和脖子上的痕迹都消的差不多才回学校。
　　好吧，其实她巴不得粉红色印记没消的时候出来溜达，宣告一下全世界顾和是有主的人。
　　奈何她家顾小姐不准。
　　走在校园小路上的慕奕心情特别好，牵着顾和软软的小手，哼了一路的歌。
　　走调，不知旋律的歌。
　　顾和装着耳聋，听了一路。
　　路上碰到了钱珺亦。
　　跟她的男朋友。
　　应该是男朋友吧，她之前调查过。
　　咳，是之前，之前，之前，之前。
　　一同去交换生的男生没多少是没女朋友的。
　　钱珺亦虽然不分对象（慕奕）不分家世颜值，但是还是会避有女朋友的男生远一点的。
　　拆散别人婚姻（恋爱）也是会遭雷劈的好吗！
　　不对，这是遭天谴了！
　　是慕奕先看到钱珺亦的，慕奕拖着顾和小手走到钱珺亦面前打了声招呼。
　　钱珺亦视线在慕奕跟顾和牵手的地方停留了很久，尔后了然，笑着回了声学妹好，然后四人分道扬镳。
　　顾和目送钱珺亦了一会，慕奕看到了。
　　慕奕：“看她干什么，学姐你该看我呀～”
　　顾和莞尔一笑：“在看你以前是喜欢什么类型的。”
　　顾和：“看起来，我跟她风格，性格完全不一样”
　　慕奕狗腿的说：“你比她漂亮。”
　　顾和笑：“你喜欢长的好看的呀？”
　　顾和皱着眉头，装着一副思考的样子看向慕奕：“那我以后长歪了怎么办？”
　　慕奕噗呲一声笑了：“歪了也没办法了。”
　　慕奕无奈的说：“学姐你跑不掉的。”
　　慕奕：“我说了呀，我会抓的紧紧的。”
　　顾和：“恩”
　　顾和：“不跑。”
　　&lt
　　慕奕随顾和见了发小团，跟岳父大人跟哥哥大人简单的在家吃了顿便饭。
　　后知后觉的慕奕才想起来了为什么岳父名字这么耳熟。
　　岳父是是B市的大佬…
　　真的是大佬级别…
　　某职位一把手，经常出现在赈灾活动中，她说为毛名字这么熟，脸肯定认不出来，慕奕自己不经常看新闻，名字倒是听久了。
　　emmmmmmmm
　　他在顾和来的那天也来了D市。
　　考察的地点刚好是慕奕父母的学校。
　　目的不想而知。
　　吃完饭后，慕奕请了一个星期假，以申请出国留学为由头，回家跟父母出柜。
　　这件事顾和还不知道。
　　饭桌上风云四起。
　　慕奕没说话，二位老人家也没说话。
　　冷战僵持了四天。
　　慕奕以为父母会锁起她来，或者带她去心理医生那边看“病”，但是最终还是没有限制慕奕的自由。
　　但是宅女慕奕也不出门，变相的自己作的软禁。
　　在某天夜晚慕奕悠悠穿着拖鞋出来觅食的时候，慕爸坐在饭桌上神情严肃的叫住了准备开冰箱的慕奕。
　　慕爸：“慕奕过来坐坐”
　　慕奕：“……”
　　慕奕：“爸，我饿……”
　　所以等她开了冰箱以后再过去坐好吗…？
　　慕爸一愣。
　　慕爸：“闺女，你妈没饿着你啊…”
　　慕爸：“今晚你吃的很少？”
　　慕奕：“……”
　　好的好的，慕先生你不懂什么叫幸福肥，我不吃了不吃了，减肥。
　　慕奕放开了冰箱把柄，坐在饭桌前听从慕爸的谈话。
　　慕爸：“慕奕啊…”
　　慕奕：“爸，我在”
　　神情复杂的慕爸纠结了好久，再次喊了声慕奕，还是尾音拖延的那种。
　　慕爸：“闺女阿……”
　　慕奕：“……”
　　慕奕：“在呢在呢”
　　慕爸叹了口气。
　　慕爸：“我跟你妈一早就知道了”
　　慕奕：“？？？？？？？”
　　慕爸：“那天上级考察，一看见我就握着我的手不放，一副看砧板上肉的表情。”
　　慕奕：“应该就是…顾和的父亲了吧？”
　　慕爸：“他说，我们女儿很有缘，都在B大读书”
　　慕爸：“我一想，哪个领导会惦记着普通的高中老师的女儿是不是跟自己女儿同校啊…”
　　慕爸：“肯定有问题”
　　慕爸：“后面中午吃饭的时候，在厕所碰到了他。”
　　慕爸：“一直拍着我肩膀，说”
　　慕爸纠结了很久，最终动了动嘴巴。
　　“他家女儿喜欢你，叫我放宽心，两人很合适”
　　慕爸气愤的说：“我我我我差点没跳起来骂他，我女儿性取向正常的很！”
　　慕奕被桌子挡住的手不由自主的抓紧：“……”
　　所以回来问她认不认识姓周的女生是吗…？
　　慕爸：“我跟你妈吓死了”
　　慕爸：“后面的事情你也知道了”
　　慕奕喉咙堵了起来，哽咽道：“爸…对不起……”
　　慕奕：“我…”
　　慕奕：“真的喜欢她……”
　　眼泪不由自主的成球滴了下来，到手上，到桌子上。到自己的睡裤上。
　　泛滥成灾。
　　慕爸慌了，抽起隔壁的纸巾递给慕奕。
　　慕母在房间门背后心塞的心如刀割。
　　慕爸温和的笑。
　　慕爸：“你们开心就好。”
　　慕爸：“你妈那边我解决。”
　　慕爸挠挠头上不多的头发：“你妈跟我一辈子没出过国。”
　　慕爸：“你记得多帮我们看风景。”
　　慕母红着眼出来，将慕奕抱在怀里：“我们在家等你回来。”
　　慕母：“两个女儿，不亏”
　　慕奕哭的上气不接下气。
　　掐断了线的风筝还会飞。
　　摔断了翅膀的还会长出来。
　　慕母：“人活一世，没有经过你的同意，将你带到这个世界，忍受诸多不公，是我跟你爸的不是。”
　　慕母：“但是你有权享受这人世界来自发小的友情，来自顾和的爱情，来自我们的亲情。”
　　慕母：“世界是你的。”
　　旁人都是过客。
　　慕母：“我们都是第一次过这个人生”
　　慕母：“前半生的路我们我们为你砌好”
　　慕母：“后半生的路，该你自己动手了……”
　　慕母：“别做后悔的事。”
　　慕母：“我也知道你不会后悔的。”


第34章 完
　　后来的后来，顾和跟慕奕去了德国。
　　顾和成为了研究院的一员，慕奕当上了中文讲师。
　　研究院的工作很多，顾和很忙。
　　但是老师的工作也多，需要备课。
　　顾和每次都是提早一个小时下班，走到慕奕学校接慕奕，然后在一起回家。
　　一下课，一枚臃肿的粽子朝顾和袭来，顾和差点没像后到，稳住了身体。
　　慕奕红彤彤的脸从帽子内露出，呼出的白气肉眼可见。
　　慕奕：“我来了我来了。”
　　慕奕：“我今天早吧，准时跑路。”
　　慕奕：“刚刚系主任一直盯着我呢”
　　顾和掐了掐慕奕稍微冻红的鼻子，弄出了点温度顾和才收回手。
　　顾和：“特别乖”
　　慕奕恩～了一声，尾音连绵。
　　顾和抬头亲了下慕奕额头。
　　顾和：“回家。”
　　顾和：“今晚做什么吃的呢？慕大厨。”
　　慕奕：“给我最爱的顾小姑娘做狮子头吧～”
　　慕奕比划出形状：“那种大大的”
　　顾和恩了一声。
　　顾和：“好。”
　　小雪纷飞，下的白皑皑的一片，慕奕超级满足，弥补了她在B市没有堆雪人的遗憾。
　　慕奕：“吃完饭后我们出来堆雪人吧～”
　　慕奕：“掐两个丑丑的我们～”
　　顾和满脸宠溺。
　　顾和：“好。”
　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：　　感谢34位小伙伴的支持呀，顾和慕奕完结拉。
　　山高水长，我们。
　　——有缘江湖再见。

　　（全书完）



