　　《我的金手指是修仙文女配/末日：修仙文女配教我修仙》作者：进击的小白
　　简介：【修仙】+【末世】+【异世大陆】+【升级流】
　　前情提示：本文早期末日，中后期修仙，主沈梦溪。
　　简介：机缘巧合之下，沈梦溪得到了一个手工布包，没想到这布包竟然连接着一位修仙界的女修！并且已经活了上千年！
　　经过几次交流，她意识到对方竟是龙傲天小说中的女配！并且还是本师徒文！她是龙傲天早死的白月光师尊！哎～我该怎么拯救你？我的‘老’朋友？


第1章 讹人的老太
　　春末夏初，天气已经逐渐开始炎热，明晃晃的太阳炙烤着大地，让人昏昏欲睡。
　　红绿灯前，一位卖手工布包的老人，正低着头摆弄着布包。刚开始她还面带笑容，可下一秒她的眉头突然皱起，只因她发现自己身上挂着的一个布包，沾到了一大片灰迹。
　　她想用手拍掉，可那灰就像是长在上面一样，怎么也拍不掉，这可怎么办？品相差的包可不好卖了啊！
　　她眯成缝的小眼睛里闪着精光，快速将周围的人打量了一番，最后将目光放在了自己左手边的女孩身上。
　　眼前的女孩高高瘦瘦，身高大概1米7左右，看上去年纪不大，应该是旁边那个大学的学生。她眼神清澈，五官端正，身形挺拔，在人群中很出挑。
　　穿着一件洗的发白的长袖单衣，牛仔裤也同样洗得发白，脚上的帆布鞋已经开胶，肩上挎着一个干干净净的绿色的环保袋，浑身上下都透露着穷酸。
　　可眼下就她看上去最好欺负。
　　算了，就她了，老人反手抓住女孩的衣袖大声吼道：“你把我的布包碰脏了，必须赔钱或者买下来！”她气势十足，颇有插队老太的架势。
　　女孩瞥了一眼包上的污渍，又看了看老人的脸，心中了然，她不慌不忙的回道：“我站在这里动根本没动，怎么可能是我弄脏的！”
　　老太才不管这些，她继续撒泼：“我不管，这个袋子就是你弄脏的！你得负责。”
　　女孩一把打掉老人的手，拍了拍自己的衣服，道：“你摸脏了我的衣服，你得赔钱！”
　　见她油盐不进，那老人大叫起来：“哎约喂！欺负老年人咯！哎呦喂～”
　　女孩冷笑一声道：“别跟我来这一套，没用！”
　　此时正值下班时间，周围等红绿灯的行人很多，他们不明就理的纷纷指责女孩：“你这小姑娘怎么这样！弄脏了人家的东西就该买下来。”
　　只见女孩双手抱胸，理直气壮的说道：“鬼知道她是在哪里蹭上的灰。”
　　老人不依不饶道：“我刚才看得清清楚楚，分明就是你弄脏的！”
　　众人纷纷附和：“现在的年轻人怎么这样？做了就要承认啊！”
　　看客们只顾着指责女孩，没有一个人为她开脱，但她丝毫不慌：“你刚才说你亲眼看见是我弄脏了你的包是吗？”
　　“对，没错！”老太一脸笃定的说道。
　　女孩接着问道：“是什么时候弄脏的？”
　　“就是刚刚。”
　　“刚刚啊！”女孩轻笑一声道，“从刚才开始我就一直站在这里没有动过，而包在你的右边，我与那个包之间隔了一个你，我们中间还有这么大的缝隙，就算我的手再长也够不到啊！所以怎么可能是我蹭的？但凡脑子没问题的人应该都看得出来吧！”
　　此话一出，现场逐渐安静下来，正好这时绿灯亮了，人群纷纷向对面走去。
　　身边没了附和的人，老太太的气势一下子消了一半，低头看了看手里的袋子：“要不我半价给你？”
　　女孩没好气的回道：“不要。”说完转身就要离开。
　　老太慌忙喊道：“30块钱你拿走！”
　　女孩停下了脚步，回头看着那个布包，老太见状赶紧将包塞进她的手里。
　　“这个包是手工缝制的，你看容量多大，里面能装下好多东西呢！比那个唉奥威实用多了。关键是质量好，你看我这么扯都没坏，30块钱你买不了吃亏，买不了上当。”
　　女孩的确有些心动，在市场上这个包至少也得50块钱，现在只是沾了一点灰，就降了20块钱，可以说非常划算了。即使自己不背，拿回去洗干净后再转卖给别人也是很划算的。
　　经过一系列的思想斗争后她买下了这个包。
　　听着手机里传来的收款提示音，老太笑的见牙不见眼：“这就对了嘛，这么划算的包，你上哪儿找去？”
　　女孩没有搭话，付完钱就立刻离开了，那位老太也赶紧通过路口，腿脚快的根本不像是老年人。
　　方才差点被讹的女孩叫沈梦溪，是位大二的学生，她家庭条件不太好，所以穿着有些寒酸。
　　她很快回到学生寝室，拿起袋子仔细查看。
　　这是一个方方正正的布袋，通体白色，上面用极细的彩色丝线绣着繁复的花纹，就连肩带都是精心缝制的。
　　她上下翻找后并没有看到刚才的污物，看样子是老人错拿了干净的包。
　　沈梦溪用指尖轻轻抚摸着包上的纹路，越看越喜欢。
　　她之前一直用的都是环保袋，最近打工挣了点钱，卖个包犒劳自己也是应该的，自己那个室友，恨不得每个月都换个新包呢！
　　一边想着，一边把自己的东西从环保袋拿出来放进新包。
　　正巧这时她的室友方晓慧开门进屋，看了一眼桌子上的白色布包，调侃道：“哎呦，终于舍得换包了，你那个环保袋上的提手都包浆了吧！”
　　沈梦溪头也不抬的回道：“哪有这么夸张！只是旧了点而已。”
　　方晓慧凑近了问道：“别人送的？”
　　沈梦溪轻轻摇了摇头：“自己买的。”
　　方晓慧很好奇，到底是什么样的包，能让这个铁公鸡花钱：“我看看你的新包。”
　　“给！”
　　接过包，她仔细看了看，道：“不错，手工缝制，用料和做工都很好，多少钱买的？”
　　“30块！”
　　听到这个价格，方晓慧眼前一亮：“很划算啊！怪不得你会买呢！大小也正合适。”
　　听室友这样说，沈梦溪心里微微好受一些了，看样子自己这30块钱花的很值。
　　说完包，两人开始闲聊：“小梦，我听说隔壁系有个长得挺可爱的小男生在追你。”
　　沈梦溪微微皱眉：“是吗？”
　　“你不知道？”
　　沈梦溪摇了摇头。
　　方晓慧恨铁不成钢：“我说你这老铁树什么时候才开花啊！”
　　“现在没那功夫，过两年再说吧！”
　　“还要过两年？你年轻的时候不谈恋爱，等人老珠黄了，谁还跟你谈恋爱？”
　　沈梦溪没有搭理她，顺手把包放在了桌子上，转身去了卫生间。
　　方晓慧见状耸了耸肩，回到自己床上玩起了手机。
　　两人各自忙碌，都没发现原本鼓起的布包瘪了一点。
　　与此同时，身处另一世界的柳清月，正在整理自己的储物袋，她即将坐化，很多东西都用不上了，准备送给交好的友人。
　　她已经活了上千年，早些年因为一些事故，导致她的修为停滞不前，一直卡在元婴大圆满期，无论如何都跨不过那道门槛。
　　想必还有一年半载自己就要消散了，她苦笑一声，继续清理。
　　作为一个活了上千年的老怪物，她的身价十分可观，即便是之前为了突破花掉了好大一笔资产，剩下的也堪比一个小型宗门的全部身家了。
　　突然，她的手中传来一阵光滑的触感，她拿起那个奇怪的东西仔细端详：“这是什么？”
　　修士的记忆力极好，像这样奇怪的东西，自己怎么可能没有记忆？
　　她翻开一页查看，紧接着微微皱起了眉头，这里面的字她竟一个也不认识：“这东西到底是从何而来？”
　　书里奇怪的文字吸引了她的注意，她没有继续整理物品，反而翻看起书来。
　　次日课堂上，沈梦溪怎么也找不到书，可自己明明记得昨晚放进包里了啊！其他东西都还在，怎么独独少了这节课的书呢？
　　这包根本就没有离身，怎么会不见了呢？难道是方晓慧的恶作剧？


第2章 一张符箓
　　身旁的女孩看出她的窘境，轻声问道：“没带书吗？要不要一起看？”
　　沈梦溪没有犹豫，道谢后将头凑了过去。
　　下午上完最后一节课，沈梦溪急匆匆的离开了，她晚上要去奶茶店打工赚取生活费。
　　她的父母每个月只给她500块钱的生活费，如果不自己挣点根本不够花。
　　奶茶店的时薪是20块钱，她每天工作三个小时，能挣60块钱，再加上周末全天，除开偶尔休息，她一个月能挣到1500块。
　　眼下正是忙碌的时候，她长得好看，被安排在外面点单，因为她的存在，使得这家奶茶店的生意很不错，有好大一部分人是冲着她的颜值来的。
　　晚上下班后，店长递给她一杯奶茶和一些小料，这是奶茶店的惯例，当天没卖完的都会发给员工，被她随手放进包里。
　　沈梦溪把饥肠辘辘的回到寝室，此时已经是晚上九点二十了，方晓慧正敷着面膜躺在床上。
　　沈梦溪放下包，拿出在路边买的凉面三五口吃完。接着从柜子里拿出一套干净的睡衣开始洗漱。
　　这间寝室目前只住了她们两人，另外两人中一个是本地人，只有报到那天来过，剩下那个人这学期在外面租了房子，不在学校住，所以两人住着很宽敞。
　　洗漱完，沈梦溪才有时间整理布包，却发现奶茶和小料不翼而飞了。
　　回来前自己明明已经放进包里了，路上也没翻过包，联想到早上的书，她有了个大胆的猜测，难道这包吃东西吗？
　　想到这，她不由得笑出了声，自己这是怎么了？竟然会产生这么有趣的想法，也许是掉在哪里了吧！
　　另一个世界，柳清月的储物袋里，再次出现了两个奇怪的东西，她拿起那个柱状的物体晃了晃，里面还有一些黑色的小圆球，这到底是个什么东西？
　　她晃动时力气过大，冲击力使得封口处裂开了一个小口，浅褐色的汁液流出，空气中弥漫着奶香与茶香。
　　她盯着不断散发香气的液体，鬼使神差的舔了一口，咂吧咂吧嘴，自言自语道：“这是茶还是奶？”
　　不管它是什么，柳清月都能确定，这东西应该不属于此方世界。
　　她将奶茶放下，仔细端详起手里的储物袋，这是自己的第一个储物袋，容量不大，所以早就被弃用了，只是自己恋旧所以一直留着，这么多年也只有偶尔拿出来怀念，并没有仔细看过。
　　真没想到，大乘期大佬们费尽心思也想探究的异世，自己竟然唾手可及！
　　要告诉师父吗？就当是为门派做出最后的贡献。
　　她沉思片刻后翻开书籍，轻轻抚摸第一页上写着的三个字，她不认识，却能感觉到这本书的主人应该是个女孩，书本上的笔记只写了一半，应该是正在使用中，现在丢了应该很着急吧！
　　她将书合上放回储物袋里，嗯～这杯茶上的豁口关不上了，就不还了吧！旁边这个小东西应该是配奶茶的，也留下吧！
　　但白拿人家的东西终究不太好，得用东西换。她神识扫过房间，在一个物品上停一下，有了，就这个吧！
　　次日早上，沈梦溪的书回到了布包里，她翻了个白眼，看向一旁正在护肤的方晓慧，这家伙怎么这么幼稚，居然开这样的玩笑！
　　她不动声色的提起布包：“晓慧，该出发了！”
　　方晓慧胡乱在脸上抹了两把，道：“来了。”说完赶紧跟上沈梦溪的步伐。
　　两人并排走在路上，沈梦溪道：“我们店新出的那款奶茶好喝吗？”
　　方晓慧摇了摇头道：“没喝过，味道怎么样？今晚给我带一杯回来呗！”
　　没喝过？昨天那杯奶茶不就是新款吗？她怎么会没喝过？总不能扔了吧！可看她的表情不像是撒谎。
　　沈梦溪只好继续试探：“晓慧你说这个世界有没有异次元之类的？”
　　“也许有！你为什么问这个？”
　　“不知道怎么了，脑子里突然莫名其妙的冒出这个念头。”
　　方晓慧神秘兮兮的说道：“我猜应该有！我小时候遇到过一次，但是没人信我。”
　　沈梦溪挑眉道：“展开说说。”
　　难得有个人想听自己说这些，方晓慧瞬间来了兴致：“那个时候我刚上小学，当时我最喜欢的发卡丢了，哭了好几天，眼睛都哭肿了。
　　直到一天晚上，我迷迷糊糊听到一个女人问我这是不是我的东西，我艰难的睁开眼睛一看，果然是我的发卡。
　　我说了一声是，她就把发卡放到了我的床头！并且让我下次注意，别掉再到她们的世界了。”
　　沈梦溪听完这段话，五官都扭曲了：“异次元也说中文？”
　　“嗯呐！”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“应该是你爸妈重新给你买了一个吧！”
　　方晓慧摇了摇头道：“不是我爸妈买的，我敢肯定就是那个旧的，上面还有一道划痕，那个发卡我一直留着，那天给你看看。”
　　沈梦溪觉得过于离谱：“一个异次元的女人帮你捡发卡？”
　　“对啊！”
　　“她图啥？”
　　“我猜她应该是觉得我长得可爱，又哭得那么可怜，所以才帮我的。”
　　“是吗？”
　　“那可不！”
　　方晓慧长的确很可爱，即使已经成年了，脸上依然保持着一点幼态，身高不到一米六，整个人看上去娇娇小小的。
　　这番试探，沈梦溪排除了这是方晓慧的恶作剧的想法，莫非真有异次元？
　　此时上课铃声响起，打断了她的胡思乱想。
　　课间，她随手翻了翻昨天丢失的书籍，却发现里面夹着一张不属于自己的东西。
　　她瞪大了眼睛死死盯着那张奇怪的紫色纸张，鬼使神差的伸出手轻轻抚摸。
　　紧接着，她指尖传来一种难以描述的感觉，像是被微风拂过，还带着一丝暖意，仿佛这张纸里蕴藏着强大的力量。
　　她猛的将书盖上，脑海中闪过一个荒谬的念头，这个是对面那人给自己的吗？她给我这个做什么？奶茶钱？
　　因为心中藏着事，她一整天都恍恍惚惚，无法集中精神，她向店长请了假，晃晃悠悠的回了寝室。
　　方晓慧还没回来，寝室里就她一个人，她拿出那张纸仔细观察。
　　莫非是符箓？
　　她小时候经常看奶奶画符，但从没见过这种图案。
　　她的奶奶是个神婆，沈梦溪小时候一直跟着奶奶生活，直到奶奶去世才被接回父母身边，那一年她十二岁。
　　奶奶不曾让她接触这些，但她隐约记得曾经听奶奶说过，紫色的符箓非常稀有，她画了一辈子都没出过一张。
　　如果这真是符箓，那这人出手也太阔绰了。


第3章 徒弟龙傲天
　　沈梦溪从自己的行李箱中拿出一个不小的木盒，里面装着奶奶留下的东西，父母不让她接触，但她还是偷偷藏了起来。
　　打开盖子从里面取出一小块红布，再把那张符纸叠成三角形，用红布包起来，最后小心翼翼缝好挂到脖子上。
　　等她将木盒重新放回行李箱后，方晓慧才回到寝室。
　　她看到坐在椅子上的沈梦溪愣了两秒，问道：“小梦，你今天没去打工？”
　　沈梦溪点了点头道：“嗯！我有点不舒服。”
　　方晓慧关上门，走上前将手放在她的额头上问道：“还好吗？”
　　沈梦溪笑着拿掉她的手回道：“现在已经没事了。”
　　“那就好，有什么要帮忙的地方只管开口，只要能帮上我绝不推辞。”
　　“好！”
　　两人聊了会儿天，开始各自洗漱。
　　沈梦溪一边刷牙一边想着：人家给了自己这么大一份礼，应该谢谢人家，可就自己这穷酸样，能拿得出什么？但不还礼又不太礼貌。
　　她吐掉嘴里的泡沫，侧头看向同样在刷牙的方晓慧问道：“晓慧，我问你个事儿。”
　　对方一边刷牙一边点头，沈梦溪接着说道：“我有个不太熟的朋友，他送了我一个很珍贵的礼物，你说我该回她什么？”
　　“啊呸！”方晓慧吐掉嘴里的泡沫说道，“有多贵重？”
　　“是很难得的东西，应该不能用金钱来衡量。”
　　“那就不好说了，要不你从侧面问问她喜欢什么再做打算。”
　　“好！”
　　沈梦溪加快了洗漱的速度，等她洗完时，方晓慧还在护肤，她来到书桌前开始写写画画。
　　刚写到一半，方晓慧就凑了过来：“你怎么写起繁体字了啊！”
　　沈梦溪笔尖一顿，随口编了句瞎话：“我练练字。”
　　“哦～”
　　沈梦溪用繁体字和简体字分别写了一张问候的话语，夹到书本里，等待对方回信了。
　　寝室熄灯后，她躺在床上怔怔的望着天花板，久久不能入眠。
　　第二天早上，沈梦溪挂着一双熊猫眼，满怀期待的打开布包，可惜她注定要失望了，那本书并没有任何变化。
　　方晓慧看着沈梦溪脸上的黑眼圈有些出神：“你怎么了？昨天晚上没睡好。”
　　沈梦溪没有搭话，只是默默地点了点头。
　　“还礼的事情应该不至于让你这么憔悴，有别的心事？”
　　“没有。”
　　“就你这表情，说没心事谁信！需要我帮你排忧解难吗？”
　　沈梦溪挤出一点笑容道：“谢谢啦！是一点私事，不方便告诉你。”
　　方晓慧很识相的没有追问：“哦！”
　　由于昨晚没有休息好，沈梦溪的精神状态很差，好不容易熬到下午，急忙往奶茶店赶去，昨天请了假，今天再请有些说不过去，再说了，不打工哪来的钱啊！
　　换好工作服，来到店长身旁接替她的工作时，被打趣道：“小梦啊！昨天你没来，我们的生意都差了好多！”
　　一旁正在装杯的同事附和道：“可不是，那些小男生见你不在店里，直接就走了！”
　　沈梦溪微微勾起嘴角道：“别逗我了，哪有这么夸张。”
　　沈梦溪的声音有些无力，店长一脸担忧的问道：“小梦，你的脸色不太好，身体还没恢复吗？”
　　“要不还是回去休息吧！”
　　沈梦溪摇了摇头：“没事儿，我已经好了...”
　　忙碌的三个小时很快过去，沈梦溪疲惫不堪的回到寝室，迫不及待的再次查看字条，可依然没有任何变化。
　　她快速洗漱后，失望的回到床上躺下，昨晚的失眠，加上今天的心神不宁，沈梦溪很快就睡着了，而就在这时，布包里的书偷偷发生了变化...
　　...
　　时间回到今日晨时，修仙界柳清月洞府前，门外结界波动，她徒弟龙傲天的声音随之传来：“师尊，弟子回来了。”
　　柳清月如古井般平静的眼眸闪过一丝涟漪。听着门外年轻的男声，低头看着自己苍老的手，柳清月原本已经认命的心里突然涌出一丝不甘。
　　当初若不是为了救他，自己也不会受那么重的伤，等伤彻底养好后，自己的修为已经无法寸进。
　　她侧头看向镜中的自己，当年的修仙界第一美人现已迟暮，她心中划过一丝悲凉。
　　这时脑海中那个声音再次响起：算了吧！你这辈子注定就到这儿了！命该如此！
　　若是以前，她定会嗤笑一声反驳道：让修士认命？真是可笑！
　　可现在她信了！
　　她来到门前回道：“吾已知晓，回主峰去吧！汝外出几月峰中事物皆由他人代理，该好好管管了。”
　　龙傲天瞪大了眼睛，有些不可思议，自己跋山涉水回来，她说的第一句话竟是让自己离开？莫非是自己让茗柔打理事物惹她不悦了，自己之前不是解释过吗？茗柔只是交好的师妹而已！
　　他抬起头来望着大门道：“师尊可是在生徒儿的气？徒儿让茗柔帮着管理峰中之事，是为了能外出寻找您突破时要用到的材料，她能力出众也能服众，所以...”
　　柳清月打断了他的话：“你从吾手里接手了仙人峰，吾只望你能用心管理，莫要什么事都交给他人打理。”
　　“茗柔她...”
　　龙傲天还想解释却被打断：“好了，为师累了，你先回去吧！”
　　他们相伴四百五十载，彼时的小男孩已长成风度翩翩的少年，修为也在前些年进阶化神，看向师父的眼中少了小心翼翼，多了几分难以描述的情意。
　　“师父，徒儿在外历经千辛万苦，回到宗门后直奔你的洞府，是想见你一面。”
　　龙傲天眼中闪过一丝委屈，不知道从什么时候开始，师父变成了这样，小时候师父明明很对自己很好，她是第一个让自己感受到温暖的人，现在怎么...
　　听到这话，柳清月睫毛微颤，看着近在咫尺的大门微微出神，片刻后她转身回了卧室。
　　听着门后传来脚步声，龙傲天长叹一口气，忍着委屈回到自己的洞府，也就是柳清月曾经的洞府，里面还残留着她的气息，龙傲天一头倒在床上，深深嗅着被子上清雅的味道。
　　龙傲天刚走，柳清月脑海中的那个声音又出现了：你自己心情不好，为什么要发泄到他身上？他刚才的表情有多委屈你看不见吗？还是你现在太老了所以不敢见他？
　　柳清月摇了摇头，将这些东西从脑海中甩出去，接着就在床上盘腿坐下开始打坐。
　　夜晚，她睁开眼睛，一天的打坐并没有让她有任何收获，她面无表情的起身，视线瞟到了不远处的储物袋上。
　　会有新的东西吗？她好奇的上前打开袋子，里面还是那本书，但夹着符箓的那一页现在放着一张白纸。
　　她取出白纸，上面写着两排字，但她不认识，可惜了，文字不通她们无法交流。取出笔墨，也在那张纸上留下一排字，再夹回书内...


第4章 你会飞吗？
　　对面的人终于回信了，沈梦溪兴奋不已，可拿起纸条后却大失所望，上面的字自己不认识。
　　不过对方愿意与自己交流，也算是个不错的开端，得想个法子让双方能够正常交流。
　　她第一时间就想到了视频，但自己并没有闲钱买一部手机。
　　事情暂时搁浅，两人就这样你画我猜的联系了好几天，谁也不知道对方写了些什么，但依旧乐此不疲。
　　从那位朋友的画作来看，沈梦溪猜测她应该是江湖人士。
　　侠女或者道士？她完全没往修士上想。
　　周六，她下了个早班，准备去地摊上买个录音机。
　　录音机操作简单方便易学，等有钱了再买手机也不晚。
　　她去的时间较晚，虽然是周末但也已经开始收摊。
　　沈梦溪在一个摊前停住，她看中了一个黑色的录音机。
　　这个录音机大概有一个半巴掌大，拿起来在手里掂了掂，压手感还不错。
　　“老板，这个多少钱。”她问道。
　　老板正准备收摊，见来了客人立马满脸堆笑的回道：“美女你眼光真好，这个录音机是最新款的，要两百块。”
　　“这也太贵了！少点。”说完沈梦溪放下了录音机。
　　老板赶忙解释道：“这个牌子都是这个价，你肯定是买给家里老人用的，这样吧！看在你一片孝心的份上，我便宜点卖给你，180怎么样？”
　　沈梦溪依然摇头。
　　“这已经是最便宜的价格了，要不你用这个吧！”说完拿起一个大红色的递了过来，“这个按钮比较少，用着简单，但功能没有之前那个全，能录音、收音还能插内存卡听歌。”
　　这个录音机比刚才那个小些，看着稍微有些土气，但这并不妨碍使用。
　　沈梦溪接过录音机问道：“这个多少钱？”
　　“你给150。”
　　沈梦溪依然摇头：“这可不值这个价，就88，你发我也发。”
　　老板连连摆手：“不行，88连成本都不够，最少也得140。”
　　“100。”
　　“130。”
　　“110，再高我就不要了。”
　　老板见她抬腿就要离开，立刻阻拦：“...好吧，110。”
　　“这个怎么用？”
　　老板从沈梦溪手里拿过录音机，指着按钮说道：“这里是开关，这个键是......”
　　介绍完后他抬起头看着沈梦溪道：“看懂了吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“懂了。”
　　“年轻人记忆力就是好，前两天来了个老姐姐，我讲了好几遍，她愣是没记住，现在每天早上都来我这里，让我帮忙开。”老板一边装盒一边继续说道，“妹儿，你也太会讲价了，现在的年轻人没一个比得过你。”
　　沈梦溪笑了笑没有搭话，拎着东西离开了。
　　砍价是跟奶奶学的，小时候父母外出打工，一年才回来一次，每次只给很少的生活费，在她的记忆中，奶奶就是这样讲价的。
　　如果有人找奶奶帮忙，她们才会改善伙食，所以沈梦溪小时候不明白，自己的爸妈怎么会不喜欢奶奶画符呢？明明一张符就能换一顿大餐！
　　天色不早，她加快脚步回到寝室，今天方晓慧回家了，就她一个人在寝室。
　　她坐在椅子上，看着手里的录音机发呆，该说些什么呢？你好，我是沈梦溪，这样会不会太傻？
　　熬了一个小时多，她才确定下来，录了这样一段话：你好，我叫沈梦溪，是一位学生，谢谢你的符箓。
　　录完音，沈梦溪红着脸将录音机和画好的操作手册放进布包。
　　操作手册上没有一个字，全是图案，对方应该能看懂。
　　与此同时，柳清月拿起红色的方盒，对照着说明按下开关，一个年轻的女声传来。
　　“沈梦溪？这倒是个好名字。”她按下录音键道，“我叫柳清月，是个修士，那枚符箓对我而言不算什么，你喜欢就好。”她将录音机放回包里。
　　这头，沈梦溪看着包瘪下去又鼓起来，知道是对方回话了，赶紧拿起录音机点击播放，紧接着录音机里传来一个空灵又清冷的声音。
　　“真好听，应该是个小姐姐，她说她是修士，是修仙的那种吗？”
　　她点开录音低头问道：“你是修士？那你会飞吗？”
　　面对如此愚蠢的问题，柳清月还是认真的回了：“会。”
　　“会炼丹吗？”
　　“会。”
　　“会呼风唤雨吗？”
　　“会。”
　　“会...”
　　两人就这样一来一往的聊着天。
　　正在兴头上，龙傲天又一次来到柳清月的洞府前：“师尊，徒儿将练好的丹药送来了。”
　　他没有得到回复，反而听到门内传来师尊的笑声，他顿时火冒三丈，对自己避而不见，却与其他人聊得火热，他到要看看是哪个男狐狸精勾了师尊的心。
　　他只花了一分钟就解开了结界，他现在比柳清月高了一个大境界，这种水平的结界可防不住他，推开大门，他看见一个令他震撼不已的场景。
　　他的师尊，他霁月清风的师尊已是满头白发。
　　“你怎么进来了？”说完这句话，柳清月将录音机放入储物袋。
　　龙傲天已是语无伦次：“师父你怎么...怎么...”
　　柳清月淡淡的说道：“吾元寿已尽，有此表现实属正常。”
　　龙傲天不敢置信的上前一步问道：“元寿已尽？元婴期修士的寿命少说也有1200年，况且你还是元婴大圆满期，怎会...难道...难道是因为上次的伤？”
　　柳清月面无表情的回道：“出去吧！莫要再来。”
　　想来是自己猜对了：“师父！”龙傲天眼里含着泪花，无助的看着自己的师父。
　　“走吧。”
　　龙傲天一时受不了打击，跌跌撞撞的离开了洞府，他实在无法接受自己的师尊即将离世。
　　来到院子里，他仰头看着天空大声问道：“你为什么要这么对我，给了我温暖却又收回！”
　　被吼了一顿的天道一脸懵逼，祂翻开记事本查看：“不应该啊！他怎么现在就知道柳清月要死了，上面明明写着他是柳清月死后百年才知道的啊！这其中有什么变数？”
　　祂探查一番后锁定了远在蓝星的沈梦溪，自言自语道：“变数终究是要去除的。”
　　...
　　录音机再次传送过来，柳清月按下开关：“刚才那人是柳仙子的徒弟吗？”
　　“正是吾徒龙傲天。”
　　“龙傲天？”沈梦溪十分嫌弃的皱起眉头，“这个名字也太奇怪了吧！”
　　“有何奇怪之处。”
　　“我们这里把男频爽文的男主统称为龙傲天。”
　　“男频爽文？这是何意？”


第5章 师尊是个危险职业
　　“就是写给男性看的一种小说，基本上都是男主少时被人欺负，然后遇到贵人疯狂进阶，遇到各种美人广开后宫的故事，”
　　柳清月眉头微皱：“少时被欺负？”
　　沈梦溪半开玩笑的说道：“嗯！比如被退婚，被灭门，还有什么身怀魔族之血流之类的。他们识海里住着一个老爷爷，那人可不简单，通常是上界的大能，魔族大佬，天道化身什么的。”
　　“此类话本受众应该不多吧！”
　　“多得很，我同学里有好多人都会看，哦对了，你可要小心点，师尊可是个高危职业。”
　　“高危职业？”柳清月皱眉问道。
　　“对啊！不是被吃干抹净，就是被咔嚓掉，不然就是他成仙路上的垫脚石！”
　　柳清月的眉头皱得更深了：“垫脚石？”
　　“嗯呐！深爱的白月光师尊死后，他大彻大悟带着七八个情人飞升成仙。”
　　沈梦溪的这些话在柳清月心中掀起了轩然大波，嗫嚅着开口录道：“他幼时的确被人欺辱，我救下他教他修炼，他很勤奋所以进步神速，眼下修为已经超越我，难道...”录音机里的声音停顿两秒后再次响起，“难道我就是话本子里的倒霉师尊？”
　　沈梦溪听出她语气有些不对劲，连忙找补道：“嗨！我就是随口说说，你不要当真。”
　　柳清月继续录道：“我修行千年，自认还算心怀天下，为何会落得如此下场？”
　　“因为天道是他爹，想让自己的儿子上位，肯定要找个合适的垫脚石才行。”
　　“垫脚石？”柳清月一个踉跄，差点摔倒在地，“我就是那个垫脚石？”
　　沈梦溪意识到自己这位朋友恐怕是对号入座了，她急忙解释道：“话不能这么说。”
　　柳清月冷笑一声说道：“你说的那些和我的情况都对得上。”
　　“都对得上？”沈梦溪心中骇然不已，连忙安慰道，“就算对得上也不一定就是。”
　　若是以前听到这种说法，柳清月肯定会当个笑话，但她现在时日无多，脑子有些混乱，越想越觉得真：“你能再给我说说细节吗？”
　　“哦，好啊！”
　　探讨到半夜，沈梦溪实在熬不住了，两人约定明天再聊。
　　与此同时，沈梦溪寝室楼下，凭空出现了一位身着黑色长袍的高个男子，他眯着眼望着沈梦溪寝室的窗户，自言自语道：“傲天的未来容不得尔等凡人破坏。”
　　他伸出手对准了窗户，正当他要发力之际，一个老妇人出现在他身后，满脸堆笑的拍了拍他的肩膀，打断了他的施法：“先生远道而来，可是有事指教。”
　　祂好脾气的拱手回道：“阁下是此界的天道？吾乃无相界天道，来此地办事。”
　　老太笑容不减，但声音却阴沉了三分：“若是老朽没看错，尔方才是想伤我界凡人？”
　　祂摇了摇头道：“吾怎会伤及凡人？只是让她失忆罢了。”
　　老太脸上的笑容消失，压抑着怒火道：“阁下来我处可有公函？”
　　“无...”
　　“那就是非法闯入！”
　　“非法闯入？”祂仿佛听到了一个极为可笑的笑话，干笑两声后回道，“阁下是在开玩笑吗？”
　　“玩笑？你看我的表情像是开玩笑吗？”老太迅速出手，将祂绑了个严严实实。
　　祂奋力挣扎也无济于事，这老太困住了祂的神魂，令祂无法脱离，此处并非无相界，祂只能使用原先实力的一二成，眼下竟被小小的绳索绑住，心中气恼不已。
　　但祂还算镇定：“阁下这是要做什么？”
　　老太冷着脸回道：“自然是抓入侵者，交给主神审判。”
　　祂可不想面见主神，否则自己那点破事准被翻出来，祂立马狡辩道：“见了主神又如何？我不过是对此界吃食感兴趣，到此地游玩！”
　　老太冷笑一声道：“你还是跟主神说去吧！”
　　说完看了一眼楼上已经熄灯的房间，抓着无相快速离开。
　　沈梦溪这一夜睡得很舒服，她坐起身来伸了个懒腰，今天同样得去奶茶店打工，但奶茶店上午10点上班，现在才8点，她还有些时间。
　　眼下，她有些在意自己的异次元朋友，对方昨日的精神状态让人很担心。
　　不过自己一届凡人，去操人家元婴修士的心，是不是有些多余了？那可是能呼风唤雨的元婴修士啊！
　　想到这，她按住胸口的符箓，这个符箓应该比想象中更有价值吧！自己这算是捡了个大漏了。
　　在床上蹭了两下，才慢悠悠的起床。
　　昨晚睡前，沈梦溪怕柳清月找不到自己，提前告知了对方自己今天要工作不能与她聊天。当时柳清月竟然打算付给她灵石，让她休息一日！不过被义正言辞的拒绝了，两人约好晚上再聊。
　　周末的商业街人满为患，几乎每家奶茶店的生意都很火爆，她打工的奶茶店顾客尤其多。
　　主要还是因为老板会来事，请来的店员一个赛一个的标致，特别是沈梦溪，她身上有种独特的气质，非常受少男少女们的欢迎。
　　忙过中午，她们的工作总算是清闲了一点。沈梦溪找了个凳子坐在上面休息，因为心里一直记挂着柳清月，所以显得心事重重。
　　同事拉了拉她的衣袖：“你这是怎么了？有心事？”
　　沈梦溪抬起头看着同事问道：“小芳，你爱看小说吗？”
　　说起小说她可太有发言权了：“何止是爱看，我还写过呢！只是写的一般，没啥人看。”
　　沈梦溪将小芳拉到自己身边坐下：“我最近在追一本小说，但作者已经好久没更新了，看样子应该是弃坑了，我太想知道后续了，你能帮我分析分析剧情吗？”
　　小芳满口答应：“好啊！你说说看。”
　　“男主名叫龙傲天。”
　　小芳忍不住吐槽道：“男主叫龙傲天？这是那个没文化的作者起的名字？”
　　“对，我也吐槽过这个名字。”
　　一旁的店长搭话道：“快往下说，我也有点好奇。”
　　“他从小身世坎坷，幸好被师尊收下...”此处省略一万字。
　　“师父没被吃干抹净？”小芳问道。
　　沈梦溪摇了摇头道：“没...”
　　小芳摸着下巴分析道：“没被吃干抹净...让我猜猜，这应该不是某江的文，那就是某点的男频爽文！”
　　沈梦溪心想这人的思维可真发散，这都哪跟哪啊！搞得她还得编瞎话糊弄：“都不是，是我从度娘那里搜到的。”
　　“盗版？那可不成，我们要坚决抵制盗版！”
　　沈梦溪连连摆手：“我不知道那本小说是哪个小说网站的，只是在查资料的时候看到了，感觉很有意思，就点进去看了一下。”
　　“好吧！你继续。”
　　“眼下，师尊以时日无多，徒弟的修为已经超越师父。”
　　“我明白了，师尊就是徒弟早死的白月光。”
　　“可我看简介，师尊好像会跟异次元的人有联系，这样应该会改命吧！”
　　“嗯～不好说，如果是某江，那铁定改了，但如果是某点，那就是男主的又一个机缘。”
　　沈梦溪紧张的问道：“如果师尊知道自己是小说里的人物，那样能改吗？”
　　小芳摇了摇头道：“恐怕改不了，你要知道，龙傲天可是天道的亲儿子，除非天道出事，否则这种可能性几乎没有。”
　　天道怎么可能出事呢？看来柳清月的命已经注定了：“那可怎么办啊？”
　　店长劝道：“小梦，那只是小说，你别太上头。”


第6章 奶奶的老相识
　　另一边，被她们讨论的天道已经被老太抓到了总部。
　　还没进门，老太就被相识之人叫住：“馥雅，你怎么有时间过来？泰一界不是有大动作了吗？你怎么有这闲工夫到总部来？”
　　馥雅将无相从身后拉出来道：“这不是抓了个捣乱的来见主神吗？”
　　那人将无相上下打量一番后道：“这不是无相界的吗？去泰一界干嘛？”
　　无相避开那人的视线，结结巴巴的说道：“我...我贪吃...所以...”
　　馥雅冷笑一声说道：“贪吃？如果只是来觅食，怎么会对我界的凡人出手？”
　　那人惊讶的说道：“对凡人出手可是大忌啊！无相，你怎么这么想不开？”
　　无相狡辩道：“我...我没有。”
　　馥雅冷哼一声道：“你有没有做那样的事，主神一问便知，天谭，我先走了，等事情结束后再找你聊。”
　　天谭摆了摆手道：“好，你快去吧！正事要紧。”
　　...
　　下班后，沈梦溪从包里拿出录音机准备录音，今日方晓慧要回寝室，她没法再像昨天晚上那样与柳清月聊天了，只能边走边说。
　　“仙子，我这边问了些人，她们说可能是天道在中间搞鬼。”
　　听完这段录音后，柳清月险些崩溃：“天道？哈哈哈！天道！我柳清月修行一千载竟是为他人做嫁衣！”
　　沈梦溪将录音机握在手里，喉间有些干涩，她不知道该如何安慰柳清月，一千年的刻苦修行，到头来却成了这样。
　　她的嘴角微微蠕动，好半晌才录下四个字：“仙子节哀！”
　　“可有破解之法。”说这句话时，柳清月心中还抱着一丝侥幸。
　　“我朋友说除非天道出事，否则可能...”
　　可惜沈梦溪的回答让她心中的这一点点希望也破灭了。
　　“如果杀了龙傲天会怎么样？”说完这句话，柳清月似乎突然想起了什么，嘲讽的说道，“呵！我已经打不过他了，也罢，就这样吧！这千年间，我除了修炼就是斩妖除魔，余下的日子也该好好休息休息了。”
　　柳清月语气里的哀伤之情深深刺痛了沈梦溪的心脏，她红着眼劝道：“不要那么悲观，我再问问其他人，没准还有别的办法。”
　　柳清月脸上勾起一丝苦笑：“天道可不是那么容易就能被撼动的，谢谢你告诉我这些，让我不至于到死都被蒙在鼓里。”
　　“别客气...”
　　“有空可以给我聊聊你的世界吗？”
　　“当然，只要你感兴趣。”
　　“谢谢你...”
　　“别客气。”
　　之后对面久久没有回应，沈梦溪魂不守舍的回到了寝室。
　　方晓慧见她一副丢了魂的样子调侃道：“你咋的啦？被孤魂野鬼勾了魂？”
　　沈梦溪摆了摆手，一屁股坐到椅子上道：“今天太累了，卖了几百杯奶茶，手都不是自己的了。”
　　“哦！要不要我给你捏捏肩？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不用了，我去洗漱了。”
　　“好。”
　　水池边，沈梦溪一边挤牙膏一边想着：自从有了这个布袋，自己说谎的频率越来越高了，这才几天啊！都快赶上以前一年说谎的量了，再过一段时间自己恐怕就要变成说谎大王了。
　　想到这，她无奈的笑了笑，嗯～自己说谎的技术可得好好练练，千万别被人看出破绽了。
　　日子就这样又过了几天，这期间，沈梦溪一有空就会跟柳清月聊天。
　　对方自从那日情绪失控后，就一直很稳定，从她的语气中，几乎感受不到那件事对她的影响，不愧是活了上千年的女人，度量就是不一样。
　　一日上午，沈梦溪接到辅导员打来的电话：“沈梦溪，到教导处来一下，有人找你。”
　　“谁？”这种时候谁会找自己？
　　“不知道，开了好几辆豪车，看样子来头不小，欸～你不会是他们遗留在外的千金吧！”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴：“开什么玩笑！”
　　电话那头尴尬的笑了笑：“嘿嘿！”
　　她将书本交给方晓慧后，顶着烈日往教导处跑去。
　　夏日的太阳很毒，校园很大，即使沈梦溪脚步很快，到教导处时也是浑身大汗。
　　此时教导处的大门紧闭，门口保镖见她过来，打开了大门，她道谢后一脚跨入。
　　一进门她便看到一位身穿中山装的中年男子，正笔直的坐在沙发上，校长和教导主任分坐两边，教导主任的脸上带着些许讨好，看来这人的来历真的不简单。
　　见她过来，那人很有礼貌的指着对面的沙发说道：“沈小姐，请坐。”
　　沈梦溪乖乖在沙发上坐好：“校长，主任，这位是...”
　　不等教导主任开口，来人主动介绍道：“我姓祝，叫祝儒生，想必你应该听过。”
　　祝儒生？华夏无人不知无人不晓的商业巨头祝儒生？
　　沈梦溪有些诧异的问道：“祝先生找我有事？”
　　祝儒生身体微微向前倾斜道：“那我可开门见山了。”
　　“但说无妨。”
　　祝儒生抬了抬手臂，保镖立刻会意，将现场的所有人全部请出去。
　　大门被轻轻关上，房间里只剩下他们两人，祝儒生才开口说道：“李盼儿可是你奶奶？”
　　他说话的声音还算柔和，但压迫感十足，沈梦溪微微皱眉：“正是，我奶奶早些年就已经离世，您找她有事儿？”
　　他不紧不慢的问道：“那你可曾习得她的本事？”
　　沈梦溪瞬间瞳孔紧缩，戒备的看着对方道：“我奶奶就是普通农妇，没有什么本事。”
　　祝儒生端起茶几上的茶杯抿了一口：“你不用瞒我，我父亲与你奶奶是旧识，对你家的一清二楚。”
　　“既然一清二楚，那就应该知道，我什么也不会。”
　　祝儒生有些不可置信：“当真一点都没有学。”
　　“没有。”
　　她的表情不似做假。
　　“上天入海的本事都不学？”
　　“我奶奶可没那本事。”
　　“即使没那本事，岐黄之术还是会的。”
　　“家里人不让学。”对方对自己的情况一清二楚，也就没有瞒着的必要了。
　　这的确与自己之前查到的相吻合，他站起身拿出之前准备好的名片递了过去：“既然如此，那我就先离开了，这是我的名片，有什么处理不了的事，可以给我打电话，哦，得是人间的事才行，其他的我可处理不了。”说完大步离开。
　　他走后，沈梦溪深深的吐了一口浊气，这人气场太过强大，让她差点破功。


第7章 所求为何？
　　回到车里，祝儒生靠到椅背上缓缓开口道：“田叔，看来这丫头是真没学过。”
　　被叫到名字的男人摇了摇头道：“那可不一定，她脖子上挂着的那个符箓，可不是一般道士能画得出来的，据我所知，李神婆可没那本事。”
　　田叔年轻时候曾经修行过，可惜天赋有限只学了皮毛，但他眼力很不错，即使沈梦溪将符箓藏在衣服里，但他还是一眼就看出那东西不简单。
　　祝儒生眯着眼问道：“这丫头在藏拙？”
　　田叔摇了摇头否定了这个猜想：“也不对，她身上确实没有修道之人的气息。”
　　祝儒生皱眉道：“那张符箓究竟是哪来的？”
　　田叔低头沉思片刻后回道：“我记得李神婆有个师父，据说道行很深，没准是那人画的。”
　　“你说那人啊！我也听说过，不是早就没了踪影了吗？看样子李神婆这边就算是没希望了。”
　　田叔反驳道：“我看未必，我猜那人与沈梦溪有着联系。”
　　祝儒生连忙凑近了问道：“怎么说？”
　　“一周前，沈梦溪在一个地摊上买了一个录音机。”
　　这句话让祝儒生有些摸不着头脑：“录音机？她买那个做什么？现在的年轻人谁还用录音机啊！而且这和这件事有关系吗？”
　　田叔继续说道：“那个录音机是个大红色的，款式是老年女性最喜欢的。你看沈梦溪身边有老年人吗？再说了，那个符箓李神婆从来没有用过，现在突然出现，你不觉得可疑吗？”
　　祝儒生这才恍然大悟：“你是说那个符箓是沈梦溪最近才从那人那里得到的？”
　　田叔意味深长的挑眉道：“难道还有别的可能吗？”
　　祝儒生差点笑出声：“我马上安排人去盯着沈梦溪。”
　　“好！”
　　...
　　视线转回教导处，祝儒生走后，沈梦溪也跟着离开，可刚一出门就被教导主任拦住，对方面带笑意的凑了上来，样子有些狗腿：“小沈同学，你跟祝先生认识？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“今天是我们第一次见，他说他爸爸认识我奶奶，问了些我奶奶的事情就走了。”
　　教导主任一脸的不信：“就这么简单？”
　　沈梦溪轻轻点头道：“对啊！我俩聊天的时长不超过5分钟，问完他就立刻离开了。”
　　“哦～”教导主任的声音里夹杂了些许失望。
　　见他俩没有继续问话的意思，沈梦溪趁机说道：“校长，主任，没什么事我先回去了，下午还有课。”
　　校长微笑着回道：“好！”
　　此时已是午饭时间，沈梦溪直奔食堂，打了二两米饭配了一荤一素，端到位置上开始享用。
　　不一会儿她身边就围满了人，今天上午发生的事情已经人尽皆知，大家在她身边叽叽喳喳的讨论着，让她有些烦躁，默默地加快了进食速度。
　　这时突然有人壮着胆子问道：“沈同学，那个开着豪车带着保镖的人是你的什么人啊？”
　　沈梦溪放下手中的筷子，提高音量企图让周围人都听清楚：“他是我奶奶朋友的儿子，我们以前没见过。”
　　“哦，那人也太有排面了。”
　　沈梦溪点了点头道：“听说是做生意挣了几个钱，想找我奶奶叙叙旧，知道我奶奶已经去世了就走了。”
　　“哦。”
　　原来是这样啊！众人有些失望，还以为这穷丫头有个富亲戚呢！
　　当然也有人暗暗松了一口气，沈梦溪这人成绩好，年年拿奖学金，长的也好，追她的人校内外都有，要是家世再好，那不得上天了！
　　众人失望散场，沈梦溪这才能接着吃饭。她吃饭的速度很快，三下五除二就光盘了，将餐盘放好后，提起布包就往寝室跑去。
　　她最近很忙，柳仙子说她有灵根可以修行，所以她利用业余时间在学习柳仙子那个世界的文字。
　　等她有了一定的积累，柳仙子就会教她修行，所以她一点也不想把时间花在无关紧要的人和事上。
　　沈梦溪有灵根这事儿，还得从几日前说起，当时柳清月突发奇想，给沈梦溪传了一个石头过来。
　　哪成想沈梦溪一拿起来，那石头就发出耀眼的银光，吓得沈梦溪赶紧塞回布包。
　　柳清月从石头上残留的气息判断出，她拥有变异冰灵根。
　　沈梦溪对这个没什么概念，却把柳清月高兴坏了，她没想到自己有生之年，还能遇到这么好的苗子。
　　可惜对方事务繁忙，没法儿全心全意修炼，否则在自己死之前沈梦溪至少能够踏入炼气中期。
　　她现在每天都在为沈梦溪准备修炼要用的东西，把原本留给门派和好友的东西分出来一大半，准备交给沈梦溪，比当时对待自己的徒弟还上心。
　　只希望沈梦溪能尽快掌握修仙界的文字，这样才能在自己离开后依然看得懂功法。
　　沈梦溪何尝不想安心学习，可奈何自己囊中羞涩，不打工赚不到钱啊！
　　况且眼下这种情况，住在寝室里太不方便了，万一被其他人知道那还得了？她真想搬出去住，可房租...哎！算了吧！自己身上所有存款加起来满打满算也才两万块，这钱暂时不能动！
　　在柳清月的再次催促下，她将自己的窘境告诉了对方，对方很快回了消息：“你或许可以试着联系一下祝儒生。”
　　“联系他干嘛？”
　　“我猜他找你也许是有求于你，但你并未修炼，所以才没能开口，你可以试着联系他，问他想到底想要什么？”
　　沈梦溪并不认为这是个好方法：“万一他提出的请求我办不到呢？”
　　“这有何难，交给我便是。”听沈梦溪的描述，柳清月推断蓝星不过是个低武世界，就算是遇到再大的危险，就算她们之间隔着三千世界，柳清月也有把握能帮她摆平。
　　沈梦溪权衡利弊后，同意了柳清月的提议：“好，明天上午我就联系他。”
　　她能等，柳清月可等不了：“就现在立刻马上联系他，小梦，我的时间不多了，两天后的休息日，你必须开始引气入体。”
　　沈梦溪没得选择，只能同意：“好，我现在就打。”


第8章 引气入体
　　三声忙音过后，电话接通了：“喂。”
　　听着对方中气十足的声音，沈梦溪壮着胆子说道：“祝先生您好，我是沈梦溪。”
　　祝儒生看了一眼坐在自己对面的田原，打开扩音，微微提高音量问道：“沈家的小丫头？找我什么事？”
　　沈梦溪开门见山道：“今天上午您过来找我，可是遇到了凡人无法解决的麻烦？”
　　在田原的示意下，祝儒生给出来肯定的答复：“嗯，这事儿很危险，可不是小姑娘能参与的。”
　　沈梦溪立刻毛遂自荐道：“我虽然没有学到奶奶的精髓，但一般的鬼怪还是能应付的，如果有需要可以找我。”
　　田原在桌子上写下试探二字，祝儒生微微点头道：“我这边的确有件很棘手的事情想让你帮忙，我们约个时间见面细谈。”
　　沈梦溪满口答应：“好！”
　　“至于报酬嘛～15万怎么样？这个价格已经远高于市场了。”
　　沈梦溪迫不及待的回道：“成交！”
　　祝儒生嗤笑一声说道：“小姑娘很有把握嘛！”
　　沈梦溪心中也没底，但输人不输阵，只好硬着头皮说道：“还行吧！有一点。”
　　“呵呵，年轻人有信心是好事。我这边还有点事要处理，稍后跟你约时间。”
　　“等等，我们还是先定下时间吧！您看这周末行吗？”
　　田叔冲祝儒生摇了摇头，无声的说道：“下周。”
　　“下周吧！”祝儒生重复道。
　　“好！”沈梦溪对这个时间很满意，回答的很干脆。
　　挂断电话后，祝儒生看向田原：“田叔，接下来怎么办？”
　　田原道：“我去找一个闹鬼的房子让她试试，如果她真的有能力再做下一步打算。”
　　祝儒生有些担忧：“10天时间能找到吗？”
　　“这个你不用担心，放心交给我吧！反倒是沈梦溪突然找来，让我有些在意，你赶紧找人查查这丫头为什么突然缺钱！”
　　祝儒生满口答应：“好。”
　　“我先走了，等我好消息吧！”说完起身离开。
　　房间里只剩下祝儒生，此时的他似乎心情很好，脸上的笑意止都止不住：“看来这次应该能成！”
　　...
　　沈梦溪趁着方晓慧还没回寝室，赶紧将这个消息告诉柳清月：“柳仙子，我已经跟对方说好了。”
　　对方回道：“好。”
　　沈梦溪：“过两天就要用房子，现在租房太赶了，这周五下午我去旅馆开个房间，就在那里引气入体你看行吗？。”
　　“可。”
　　“只预留两天的时间引气入体会不会太短？”
　　柳清月解释道：“引气入体没你想的那么难，以你的资质再加上我的丹药辅助，两天三夜足够了，当年我引气入体只花了不到半日，龙傲天引气入体时也只花了十二个时辰。”
　　沈梦溪惊讶不已：“这么快！我看小说里写的引气入体，至少都要一个月。”
　　“资质不好才会那样。”
　　沈梦溪似懂非懂的点了点头：“哦！”
　　话音刚落，敲门声伴随着方晓慧急切的呼喊声出现在门外：“小梦，你还要多久，我快憋不住了！”
　　“已经好了，马上出来。”
　　沈梦溪站起身甩了甩自己早已麻木的腿，将布包藏在身后，打开门，把厕所让给方晓慧，不忘调侃一句：“你也拉肚子？”
　　“对啊！今天食堂做的菜太辣了，我的肠胃受不了。”说完迫不及待的关上厕所门。
　　一秒后，厕所内传来哗啦一声，沈梦溪走到角落拿出录音机小声说道：“柳仙子，我同学回来了，一会儿有时间再找你谈接下来要做的事情。”
　　“好。”
　　时间过得很快，眨眼睛就到了周五，沈梦溪找了一个还算不错的酒店，准备在这里引气入体。
　　付押金时她还有些肉疼，但转念一想，自己即将入账15万元，这点费用还是消耗得起的，便不再纠结于此。
　　为了防止意外发生，她提前告诉方晓慧自己要老家一趟，周一有可能赶不回来，到时候请她帮忙请个假。
　　沈梦溪还特意嘱咐前台不要打扰自己，以免影响修炼。
　　到了房间她深吸一口气后打开录音机：“柳仙子我已经到了，接下来该怎么做？”
　　“袋子里有准备好的阵法，按照我画的图案，把那些东西摆放好。”
　　“好！”
　　沈梦溪花了一点时间来观察方位，然后拿起阵旗放到房间的四个角落，再用灵石催动，阵法即成。
　　阵成的那一刻，沈梦溪虽然还没有迈入炼气期，但也能明显感觉到房间里的空气变得异常舒适。
　　“柳仙子，我已经按照你的吩咐放好阵法了。”
　　“吞下丹药盘腿坐下。”
　　“好！”
　　“我教你的这本功法名叫寒霜决，是我独行于三千世界时，在一个大能的洞府里得到的。门派中无人适合此法，故而得以留下，此乃天阶功法，应该说变异灵根所学的功法皆为天阶。”
　　“此法十分霸道，但以你的品阶必定能够完全驾驭。”
　　“好了，凝神静气，抱元守一，跟着我默念：息气本源，清静本气......”
　　功法对于沈梦溪来说犹如催眠大法，她在一次次的默念中倒下。不知过了多久，才从睡梦中醒来，此时天色渐明。
　　沈梦溪有些懊恼，自己怎么就睡着了？她感受着身下柔软的触感恍然大悟，应该是床上太舒服的缘故，她赶紧下床盘坐在地上，继续默念法决。
　　大约默念了上百遍，沈梦溪终于进入了一个奇妙的世界，她的四周围满了各色光点。
　　她“伸手”触碰自己距离最近的红点，却见对方嫌弃似的快速跑开。
　　接下来，她又挨个触碰了绿色、黄色和紫色的光点，无一都被拒绝，但她并未气馁，反而觉得很有趣。
　　直到遇见一个半透明的光点，那枚光点并没有第一时间离开，反而在她“指尖”跳动，沈梦溪“一把”将它抓住，它却傲娇的想要离开，在她“两手”之间不断冲撞。
　　后来似乎是累了，便在她“手中”找了个舒服的位置停下，沈梦溪趁此机会将它引导进自己的经络。


第9章 成了
　　与此同时，一抹浅浅的光芒从沈梦溪的百会穴倾斜，渐渐包裹全身，让她看上去神秘又神圣。
　　接着其他颜色的光点全部消失，取而代之的是无数个透明光点，它们争先恐后的从沈梦溪的指尖进入，跟随大部队在她的经络中安家。
　　她就这样不厌其烦的一遍又一遍的收集光点，直到将附近的光点全部收入囊中才肯罢休。
　　那些光点在经络中游走一周后，在她的丹田停留，汇聚成一团气体。
　　成了！她缓缓睁开双眼，还来不及欣喜，就险些被鼻下传来的一阵恶臭熏晕。
　　此时，她浑身上下沾满了黑灰色的泥垢，表面还泛着一丝油光，整个人如同掉进了沥青桶里似的。
　　她之前听柳仙子提过，引气入体后，体内会排出一定量的杂质，年龄越大排出的杂质越多。
　　可这也太多了，她嫌弃的皱了皱眉。在此之前，她从未想过自己身体里居然会有这么多杂质。
　　她用指尖搓了搓泥垢，却发现泥垢太厚，根本搓不干净，而且这么多油泥很容易堵住下水道，看样子只能用东西先刮掉再清洗。
　　她忍着不适，打算先给柳清月报喜，然后再清理。
　　但奈何自己手上也全是泥垢，害怕会弄脏东西，所以只能隔着床单按下录音键，使得原本白净的床单上添了一抹黑印。
　　“柳道长，我已经成功引气入体了，现在先去清理身体，等我出来后再细说。”说完从布袋里拿起一张已经用不上的名片进了厕所。
　　录音机传送过来的第一时间，柳清月就迫不及待的拿起来握在手里，此前她一直在焦急等待，现在终于得到回应，立刻按下播放键...
　　听到沈梦溪已经成功引气入体她不由莞尔，自己果然没有看错人！连忙录音回复。
　　同一时间，沈梦溪右手拿着名片准备从左手手臂开始刮泥垢。
　　从肘窝处开始一路往下刮去，油泥出乎意料的丝滑，中间没有任何停顿，一直刮到指尖。
　　看来泥垢虽然有些油腻，但好在不干，能够还算轻松的刮下来，这让她默默松了一口气，继续刮第二下。
　　经过半个多小时的努力，终于把泥垢全部刮下来了，用后的名片也已经肮脏不堪，但还是很直，她不由感慨有钱人连名片的质量都这么好，然后顺手将名片扔到了一堆泥垢上面。
　　看着垃圾桶里沥青模样的泥垢，沈梦溪有些发愁，这些交房时还得全部带走，否则留在这里该多社死啊！
　　她摸了摸自己依然粘稠的皮肤，认命的站到淋浴下开始洗澡，零星的泥垢更难清理，她足足洗了三次澡才干净。
　　因为惦记着柳清月的回复，她连镜子都没照就赶紧回到布包前，拿起录音机按下播放键，对方空灵的声音传来：“很好，你还有一天两夜的时间，抓紧修炼。”
　　“好。”她回道。
　　换好干净的床单，定下闹钟，沈梦溪凝神继续修炼。
　　她引气入体满打满算只花了20个小时，跟修仙界的顶尖苗子差不多，将第二梯队远远甩在身后。
　　但她对这些毫无概念，下意识的将自己与柳清月这种变态相比，所以并不清楚自己的资质到底有多好。
　　当然，修仙界并不是资质越高的人修为越高，到了后期，修士的心境更为重要，这个阶段资质高的修士反而不如资质一般的修士，因为天之骄子更容易钻死胡同，还容易成为别人的踏脚石，比起柳清月。
　　...
　　引气入体后，入定变得异常容易，沈梦溪很快就沉浸在那种玄妙感觉中，直到的闹钟响起，她才睁开双眼。
　　一天两夜就这样过去了，现在是周一的凌晨五点，她起身活动活动筋骨，这时才发现自己的感官产生了不小的变化。
　　原本轻微近视的双眼现在看得异常清楚，身体也轻盈了不少，就算现在让她来个空中转体720度，也不在话下。
　　好一阵稀奇后，她来到水池前洗漱，抬头时看着自己的脸，微微愣住。
　　以前的自己无疑是好看的，这点她很清楚，不然也不会有那么多人追自己。
　　但镜中的这人比之前的自己好看了太多，如果以前的容貌有7分，那现在就有9分甚至以上。
　　她轻轻抚摸自己的脸颊，原本特意晒的不那么白的皮肤，现在变得既白皙又光滑，五官也更加精致了。
　　可想而知，这张脸会给她带来很多麻烦，她有些不喜欢这样漂亮的自己，但事已至此终归要学会接受。
　　整理好自己后，拿起那袋足有两斤重的泥垢下楼退房，然后悄悄找个隐蔽一点的垃圾桶扔掉泥垢，匆匆往学校赶。
　　哪成想刚到校门口就引起了不小的骚动，学生们纷纷朝她看过来。
　　有的学生小声问旁边的人：“这人谁啊！长得真好看。”
　　知情者回道：“人家是系花，当然好看了，不过不好接近，人送外号冷如霜。”
　　对方不屑一顾：“有这么难追吗？还冷如霜呢！”
　　“当然了，地狱级别的难！奉劝你别想不开追她，想当年，嗯，也就是前年，她刚入校时追她的人从教学楼排到宿舍，她硬是一个都没答应。”他将提问者上下打量一番后，嫌弃的说道，“以你的条件，还是死了这条心吧！比你好上百倍的人她都没看上，何况是你这种渣渣。”
　　那人不满的回道：“说就说，怎么还人身攻击啊！”
　　“什么人身攻击啊！我明明只是在阐述事实。”说完大跨步走开，只留给对方一个背影。
　　“你！”
　　沈梦溪现在的听觉异常灵敏，将不远处几人的对话听的一清二楚，她慌忙低下头在人群中快速穿梭，一溜烟就走进了教室。
　　教室里的同学们也注意到了她的变化，纷纷上前将她围住，大伙七嘴八舌的问她为何变漂亮了，沈梦溪无从回答。
　　就在尴尬之际，上课铃声响起，同学们回到了座位上。
　　上课时间时，除了老师往她这边瞟了好几眼外，还算正常，让她松了一口气。
　　下午上完最后一节课，她又该去奶茶店打工了，她打算今天干完就辞职安心修炼。


第10章 新手机
　　今天的客人比往日更多了，门口已经排起了长龙，点单和打包就没断过。
　　中间还有不少人对着沈梦溪录视频，让她很反感，不由皱紧眉头，而那些录像的人，不仅没有因为她的臭脸而生气，反而更加热情。
　　随着越来越多人掏出手机，沈梦溪和同事互换了位置，去后面兑奶茶了。
　　今天的奶茶卖的很快，奶茶店不到九点就打烊了，当然也就没有可以带回家的小料。
　　走出店门，沈梦溪将店长叫到一边：“姐，从明天开始我就暂时先不来了。”
　　店长有些震惊：“不来了？为什么呀？之前不是还干的好好的吗？”
　　沈梦溪之前想好的借口脱口而出：“家里面给我涨了生活费，不让我再出来打工了，他们希望我认真学习，所以...”
　　在店长心里，沈梦溪不是一个会撒谎的孩子，虽然她很想挽留，但对方说的没错，人家是学生，应该以学业为主。
　　只是她一走生意肯定会下降很多，明天的要用的材料也要减少，她得跟老板好好解释一下：“好吧！以后有需要的话随时过来。”
　　沈梦溪笑着说道：“谢谢姐。”
　　店长拍了拍她的肩膀道：“别客气，要说谢也该是我谢你，因为你奶茶店的生意好了很多。算了，不说这些了，好好学习吧！毕业后找个好工作，到时候记得来多照顾照顾店里的生意！”
　　“好。”
　　分别后，沈梦溪提上布包独自踏上返校的路。以往为了赶在寝室关门前回去，她都会走近路，今晚也依然如此。
　　这条路她走了几百遍，闭着眼睛都知道方向，可今天却遇到了不速之客。
　　在那个不大的巷子里，站着五六个混混模样的青年男子，他们吊儿郎当的站在路灯下。
　　借着微弱的路灯，依稀能够看清，为首之人染着一头黄发，看起来年龄应该不大，他的眉骨处还贴着一块创可贴，嘴里叼着烟，吊儿郎当的朝她走来，用相当油腻的声音说道：“小妹妹，要不要跟哥哥们一起玩儿啊？”
　　沈梦溪警惕的看着眼前的几人，手紧紧握着布包，脑中不断思考着对策。
　　这时对方的催促声继续响起：“嘿，问你话呢！走，跟哥哥去酒吧玩儿会儿。”
　　说完就要去搂沈梦溪的肩，这还是她第一次遇到这种情况，站在原地有些不知所措，可当黄毛的手刚要触碰到她的肩膀时，身体下意识动了。
　　只见她一个转身，将黄毛的手反剪于身后，一脚踢在他的膝窝上。沈梦溪的力气很大，黄毛被这一脚踢的单膝跪地，沈梦溪的脚顺势踩到他的背上。
　　黄毛的同伴们，哪里想到这个文弱的少女，居然有这么大的力气，能将一个壮汉撩倒，他们被这一景象吓得愣在原地，并未上前帮忙。
　　沈梦溪俯下身在黄毛耳边说道：“小混混，你为什么会在这里堵我？”
　　黄毛也被吓了一跳，听到她的声音才开口求援：“你们愣着干嘛？还不快过来帮忙。”
　　“哦，好。”小弟们才这才反应过来，立刻向沈梦溪冲来。
　　“来得好！”
　　沈梦溪一手抓着自己的布包，另一只手配合着双腿不断挥舞着，三下五除二就将这群被酒色掏空身体的小混混们撂倒在地。
　　她拍了拍裤腿上并不存在的灰尘，转身看向黄毛。
　　刚才她下手极重，黄毛到现在都还无法站立，正捂着手臂跪在地上。
　　她走上前一脚将黄毛踢翻在地，接着踩到黄毛的脸上，俯身问道：“现在可以说说了吧！你们为什么会在这里堵我？”
　　她的声音极为冰凉，黄毛被她吓了一激灵，哆哆嗦嗦的回道：“我...我是在短视频上刷到你的，下面有一条你们同学的评论，说...说你是旁边大学的学生，每天都会去那家奶茶店打工，而这条路是离学校最近的，所以...所以我就在这里堵你。”
　　沈梦溪加大了脚上的力度：“哼～这种手段应该用过很多次吧。”
　　黄毛疼的直叫唤：“啊！没有没有，姑奶奶饶命，就今天一次，真的，我没撒谎，不信你问他们。”
　　其余几人连忙回道：“对，对， 这是我们第一次干这种事儿，我们以后再也不干了，求求你放过我们吧！”
　　沈梦溪缓缓开口说道：“那个短视频是在哪里刷到的？”
　　伤的最轻的那个混混连忙拿出手机，翻到那个视频，递了过来。
　　视频中沈梦溪正低头点单，录视频那人似乎很高兴，一直在找她聊天，可惜并没有得到她的回应。
　　翻开评论，除了夸她长得好看的以外，剩下最多的是在说她装清高，不尊重顾客之类的。
　　其中一条引起了她的注意，地址上显示那人跟她是同一个学校，内容也对得上。
　　她把脚从黄毛身上拿起来，蹲下身与他平视：“我跟你们打个商量呗！你们拦路打劫我，我可以不报警，不过你们得付出点什么。”
　　活黄毛警惕的看着沈梦溪道：“你想要什么？”
　　沈梦溪抬起手在对方眼前晃了晃：“这个手机怎么样？”
　　见对方还在犹豫，沈梦溪继续说道：“你可要想清楚了，你们今晚的行为已经构成犯罪了，我现在放你们一马，过了这个村可就没这个店了。”
　　一想到可能会进监狱，黄毛就被吓得直咽口水，他连忙答道：“好！”
　　小混混眼见情况不对，赶紧说道：“姐，手机是我的。”
　　沈梦溪指着黄毛：“让他赔给你，手机密码是多少？”
　　他们所在的位置离路灯很近，斑驳的灯光显得沈梦溪的脸有些狰狞，小混混不受控的打了个寒碜，道：“5...5201314。”
　　“几个5？”沈梦溪问道。
　　那人伸出一根手指：“就一个。”
　　“好。”说完加快脚步离开。
　　被拿走手机那人直愣愣的看着沈梦溪离开的背影，心中一阵懊恼。
　　你说说自己咋就这么狗腿呢？动作那么快干嘛？现在好了吧！新手机就这么没了！
　　沈梦溪走远后，他哭丧着脸将黄毛扶起来问道：“哥我手机...我刚买的手机...”
　　黄毛依在他的肩头说道：“瞧你那没出息的样，旧的呢？”
　　“换成钱买新的了。”说完句话时他差点哭出来。
　　黄毛有些于心不忍：“我那还有一个旧的，给你用吧！”
　　“可我...我那个是新的。”要不是你非要来干这种事，手机也不会被抢走！后面这句话他可不敢说出口，只敢在心里埋怨。
　　他眼神中的幽怨让黄毛不忍直视，侧头躲过对方的视线道：“我那个旧的也挺新的，没用多久就换了，给你用刚好，嘶～这娘们真得劲！哎哟，你轻点！”
　　几人就这样相互搀扶着离开案发地点。
　　...
　　沈梦溪把玩着刚到手的手机，越看越喜欢，主要是这个手机来的正是时候，这样她就可以和柳仙子视频了！


第11章 手机的魅力
　　她打开相册，里面全是那个小混混的视频和照片，随手打开一个，就被恶心的不行，只见那个混混对着屏幕咧嘴说道：“不要迷恋哥，哥的心里有人了。”他指着自己的胸口，“这里，没有你的位置。”又指了指自己的脑门，“但这里有你。”最后还送上一个飞吻。
　　类似的视频还有很多，沈梦溪只看了这一个就被恶心的不行，也就没有继续往下看了，直接手机里视频和照片删了一干二净。
　　毕竟这手机是用来跟柳仙子视频用的，要是被她看到了，以为自己有什么特殊癖好该怎么办？
　　将该删的删了个干净，然后趁着方晓慧睡着，再次偷偷溜进厕所，点开录像给柳清月录视频。
　　“柳仙子，我是沈梦溪。”她不好意思的舔了舔下唇，继续说道，“这是我刚得来的手机，我们以后可以通过这个东西交流。”
　　录好视频又拿起录音机：“柳仙子那个黑色的东西叫做手机，可以将人的声音及面貌录到里面，我现在教你怎么操作。”她咽了咽口水继续说道，“光滑的那一边是正面，左上角有一个摄像头，你可以理解为它是手机的眼睛...”
　　录完后，沈梦溪赶紧将两样东西放进布包，接着便不再去看布包一眼。
　　此时她的脸颊微微泛红，心里有些忐忑，那感觉就像是两人第一次对话时那样。
　　眼下时间已经很晚了，她并不打算等柳清月回消息，打了个哈欠，上床盘腿坐下。她虽然已经引气入体，但凡人时期养成的习惯，不是一两天就能转换过来的。
　　柳清月第一时间拿出录音机以及一个黑色的板子。
　　新玩意儿？
　　在手里把玩一会儿后，她按照沈梦溪的指示，按下按钮，看着突然亮起的屏幕，她微微怔住。
　　这真的是人类凭借自己的力量做出来的东西？她将信将疑的打开视频。
　　一个年轻的女子出现在巴掌大的板子里，这就是沈梦溪？她盯着对方年轻的脸，摸了摸自己的脸颊，轻叹一口气后，避开沈梦溪说的“眼睛”，录下视频。
　　同一时间，沈梦溪正在默念法诀，奈何学校里气息斑驳，又没有聚灵阵的加持，一夜的修炼并无收获。
　　早上闹钟响起，她刚想睁开眼结束一晚的修炼，耳边就传来了尖锐的女声。
　　她有些不悦的看向声音的源头：“晓慧 你干嘛呢？”
　　方晓慧犹如惊弓之鸟一般指着她说道：“我干嘛？是你干嘛才对吧！一大清早的坐在床头，想吓死谁呢？”
　　沈梦溪半开玩笑的说道：“我最近认识了一个修行之人，她告诉我，我命中必有一劫，需要每日打坐才能化解，所以从昨天晚上开始，我就用打坐来代替睡觉了。”
　　方晓慧激动得从床上跳了起来：“这都是什么跟什么呀？哪里来的假大师？人不睡觉怎么行？”
　　“那人可有本事了。”她掏出胸口的红三角说道，“这就是我在她那里求的。”
　　方晓慧意识到事情的严重性，她皱着眉小心翼翼的问道：“你怎么也信这个啦？更年期到了吗？”
　　沈梦溪被她莫名其妙的话逗笑了：“什么更年期啊！我才多大就更年期了？”
　　方晓慧并没有因为沈梦溪的质疑而停止猜测，反而看着她的双眼认真的说道：“我奶奶当年也像你一样突然相信这些，总觉得自己被过世的弟弟缠住了，到处烧香拜佛，人的身体和精神也越来越差。
　　我妈带她去看了心理医生，可吃了药也不见好，这也导致我奶奶对她被亡魂缠住了这件事更加深信不疑，越来越频繁的求神拜佛，一家人愁的不行。
　　后来有一次我妈妈去做体检时，跟妇产科医生提了一句，那个医生说她是更年期症状不是中邪，说的有板有眼，我妈就抱着试一试的心态带着我奶奶去了，结果在她那里治疗了没多久，症状就缓解了，也不叫着要找大师了。
　　我妈妈有那个医生的电话号码，你要吗？”
　　沈梦溪抚了抚自己的眉心说道：“要什么电话？我可不是更年期，那人真是大师。”
　　方晓慧瘪了瘪嘴道：“我奶奶当年也是这么说的。”
　　沈梦溪的最后一点耐心被耗尽，拍了拍方晓慧的头顶说道：“行了，赶紧收拾吧！上课要迟到了。”
　　方晓慧拿起手机看了一眼，接着大叫起来：“啊！都这么晚了，得加快速度了。”说完快速跑进洗手间。
　　趁着方晓慧洗漱，沈梦溪赶紧拿出手机和录音机，迫不及待的点开手机，果然看到一个新的视频。
　　兴致勃勃的点开，却只听到声音，并没有看到人影：“这个叫做手机的东西真有趣，同我们的留影石一样，不过不似留影石那般能够将人立体还原，还是用我留影石吧！”
　　沈梦溪又在布包里掏了掏，取出一个1元硬币大小的石头，看来这就是留影石了。
　　拿在手里把玩一会儿后，她有些不服气的回道：“手机的功能可不仅仅是录影，它还可以用来上网、通话、发信息，打视频、打游戏，可惜你那边没有网，有些功能不能用。”
　　这时，方晓慧的声音传来：“小梦，干嘛呢？还不快过来，上课要迟到了！”
　　她抬起头大声回道：“来了。”接着低头小声说道，“柳仙子我先去上课了，中午回来再聊。”
　　柳清月听的云里雾里：“游戏？什么游戏？”她拿起手机将每一个图标都点了一遍，发现好多里面都是空白的，又将摄像头打开，沈梦溪说过只要自己不按下录制键，自己的模样就不会被留在手机里。
　　她看着屏幕上花花绿绿的按键，心里痒痒的，对着上面一通乱按，看着屏幕中的自己突然长出鲛人的耳鳍，吓了一跳，当即伸手去摸自己的耳朵，还好，耳朵还是自己的。
　　她又按下其他按钮，屏幕里又出现另外的图案，她觉得有趣极了，玩的不亦乐乎，完全忘了自己是个修士。
　　直到手机电量耗尽黑屏了，她才停下来用录音机问道：“小梦，这个手机怎么黑了？我弄坏了吗？”说完然后就静静的等待沈梦溪回话。


第12章 见鬼！
　　中午，沈梦溪听到录音有些恍惚，她拿起手机看了看，发现只是电量耗尽，把手机充上电后回道：“没有，只是没电了，等我充上电，一会儿就给你传过去。”
　　充电？看样子手机应该是没有能量了，柳清月默默记下沈梦溪那边的能量叫电：“好，我知道了，对了，你说的游戏是哪个？”
　　沈梦溪想也没想的回道：“手机里的游戏没有网不能玩，我一会儿给你下载几个单机小游戏。”
　　这是柳清月第二次听到“网”这个字，看来这东西在沈梦溪的世界里非常重要：“好啊！”
　　...
　　晚上，把手机传给柳清月后，录音教会她玩法，就去洗漱了。
　　她出来后，立刻在床上盘腿坐下，并嘱咐方晓慧别打扰自己。
　　方晓慧：“小梦，你来真的？”
　　沈梦溪准备继续逗逗自己的室友：“对啊！大师说要持之以恒，不然没效果。”
　　“你不睡觉怎么行？身体会垮掉的！”
　　“我坐着也能睡着，好了，别再打扰我了，这一会儿功夫，都够我运行灵气一圈了。”
　　方晓慧见怎么也劝不动，便由着她去了，反正这人精神状态什么的也都还算正常，等真的出了问题后再制止也不迟。
　　半夜，耗尽电量的手机被传回来，没错，我们元婴期的大修士柳仙子，迷上的贪吃蛇单机版，玩了半宿，直到把电用完才肯罢休，可惜沈梦溪正沉浸在修炼中，没工夫给她充电。
　　第二天早上，才将电充上。
　　沈梦溪躲在墙角，压低了声音回道：“柳仙子，我要去上课了，电已经充上了，中午回来再给你。”
　　柳道长对这个安排很不满意：“要等到中午才能用？能不能快点。”
　　沈梦溪眼睛一眨不眨的的盯着厕所门，生怕方晓慧突然出现：“我手里没有快充，这已经是最快的时间了。”
　　“好吧！”柳清月的语气有些低落，让沈梦溪有些于心不忍，她决定周末再去地摊上淘一淘，看有没有便宜的充电宝。
　　...
　　转眼间就已经到了她与祝儒生约定的日子，周五傍晚两人通了电话，约定好周六早上8点半在某个小区见。
　　沈梦溪是自己打车去的，顾儒生倒是提过可以接她，但她害怕引起不必要的误会，决定自己打车去。
　　她报出地点后，司机大叔愣了两秒问道：“小姑娘，你去那里干嘛？”
　　“跟朋友见面。”
　　大叔皱眉问道：“怎么会去那种地方见面？”
　　沈梦溪反问道：“怎么了吗？”
　　大叔略显夸张的说道：“那里可是远近闻名的鬼屋啊！”
　　“是吗？”
　　“我骗你干嘛？那里可不安全。”
　　见他似乎不打算启动车子，沈梦溪微笑着回道：“放心吧！我家里就是做这个的，不会有事的。”
　　“干这个的？”
　　“对啊！”
　　“真的？”
　　沈梦溪面色不改的冲他微笑：“叔叔你放心吧！我不可能拿自己的性命开玩笑。”
　　司机大叔半信半疑的启动车子朝着目的地驶去。
　　早上8点20分，沈梦溪来到约定好的大楼。
　　这是一栋有些破旧的大楼，看样子似乎已经废弃了。
　　沈梦溪捏了捏布包袋子给自己壮胆，往里面走去。
　　她边走边观察房子的情况，看样子这应该是一栋居民楼，一楼的小花园里杂草丛生，像是很久没有人打理似的。
　　从房屋的样式上来看，这里应该是20年前修建的步梯，可即便这房子已经有了一些年头，也不至于这么荒凉啊！
　　来到单元门前，沈梦溪见到了早已等在这里的顾儒生，他正挥着手跟自己打招呼：“小沈，你来了。”
　　她赶忙回应：“顾先生好，这位是？”她指着身旁的田原问道。
　　顾儒生介绍道：“这是我朋友田原，也算你的半个同行。”
　　田原看到沈梦溪时微微一愣，这丫头的修为怎么...
　　见他久久没有回复，另外两人都直愣愣的盯着他看，随着两人的视线越来越灼热，他这才反应过来后，摆了摆手道：“哎呀！我算什么同行啊？不过是跟着师傅修行了一段时间罢了，算不得什么，可不像沈姑娘你家学渊源。”
　　沈梦溪尴尬的笑了笑，一时不知该怎么回答。
　　倒是祝儒生解了围：“田叔这是谦虚了，既然到齐了，那我们就先进去吧！”祝儒生对着楼梯做了一个请的动作，随后便先行一步踏进大门。
　　“小友请吧！”田原边说边做出一个请的动作。
　　沈梦溪也不跟他客气，抬脚跟上祝儒生。
　　刚到楼梯口，一股让人毛骨悚然的气息扑面而来，她手上的汗毛竖起，吓得她一哆嗦。
　　田原跟在身后，看到这个场景摇了摇头，心想这小姑娘恐怕是没啥本事吧！这都还没开始就被吓到了。
　　沈梦溪从来没有遇到过这种情况，她攥紧了手里的布包，赶紧深呼吸，让自己平静下来。
　　祝儒生介绍道：“我们现在要去的房间在四楼的最里面，那里早些年发生过命案，相依为命的父女俩被入室抢劫的人残忍杀害。
　　自那以后就经常出现怪事，刚开始只是房间在周围，后来发展成一整层，最后整栋楼都出了问题，所以被废弃掉了。
　　这栋房子闹鬼远近闻名，连带着这一个片区的房价都被打下来了，我打算买下来推倒重建。
　　当然了，有这个想法的不止我一个，之前就有一个房地产开发商看上了这里，可但他的施工队频频发生意外，最后只能不了了之，所以我请你来看看。”
　　行到拐弯处，两人的距离被稍稍拉开，祝儒生的声音戛然而止，沈梦溪咽了咽口水，汗水大滴大滴的从她的额头滑落，她赶紧大步跟上，可她转过弯后却没有见到祝儒生。
　　她慌忙停下脚步，转身向身后看去，可惜她身后的田原也不见了踪迹，这可将她吓得不轻，抬腿就往外跑去。
　　可无轮她怎么跑都看不到大门。
　　这一刻她才真正感受到，这世上真有鬼！
　　这时她的耳边传来了“桀桀桀”的声音， 由远到近，在距离她一米左右的位置停下。
　　她连忙拿起录音机，颤抖着打开录音：“柳仙子，我遇到鬼打墙了，现在该怎么办？”
　　柳清月一直守在储物袋前，第一时间拿起录音机：“现在情况如何？”
　　柳清月的声音自带安全感，让沈梦溪的紧张微微缓解：“我是和另外两个人一起进来，现在他们都不见了，可我现在找不到他们也出不去。”
　　柳清月：“凝神！别慌！不过是些小鬼罢了，我给你的符箓能够抵御，他们伤不到你的。”
　　即便是知道对方伤不到自己，她还是害怕：“我现在该怎么出去？”
　　柳清月将手机传了过去：“录下视频给我。”
　　沈梦溪拿过手机，对着墙壁按下录像，却见原本光秃秃的墙面上，出现了密密麻麻的黄色木门，门上用红色的油漆写着403...油漆似乎还在往下流动...


第13章 来历
　　她被吓得大气都不敢出，慌忙停止拍摄，将手机放回布包。
　　与此同时，祝儒生也遇到了与沈梦溪同样的情况，却只是鬼打墙，并没有遇到笑声，但也足够将他吓傻。
　　之前听线人报告，平时这鬼白天是不会出来的，所以他才会壮着胆子跟着进来，哪成想今天竟然真碰上了！
　　田原跟他差不多，但手里有些好东西所以还算镇定。
　　也就是说，只有沈梦溪这边遇到了真的鬼怪，多亏她的符箓能抵御，否则分分钟就得暴毙。
　　耳边“桀桀桀”的声音丝毫不减，关键是这玩意儿光叫唤不动手，搞得人心里毛毛的。
　　手机再次传了回来，沈梦溪连忙握住这根救命稻草，打开播放，柳清月的声音传来：“小梦，视频很正常，连你说的怪叫都没有。”
　　沈梦溪慌忙喊道：“怎么会呢？现在还在叫呢！你听不见吗？”
　　柳清月又仔细听了听，的确一点怪声也没有：“还是没有任何声音，我推断这个应该是根据你内心恐惧的点演变而来，换句话说，这些都是你自己想象出来的，”
　　“啊？”沈梦溪懵了，“那门牌号也是我想出来的？”
　　“应该是的。”
　　“那我现在应该怎么办？”
　　“你的眼睛会欺骗你，但神识不会，你的神识虽然还很微弱，但也拥有看破虚妄的能力，你可以试着靠近门，然后开放神识，这样应该能更快找到房间。”
　　“我还需要找房间吗？能不能现在出去？”
　　“别忘了你过来的目的。”
　　目的？十五万！
　　“好吧！我知道了。”
　　她的神识只能“看到”以自己为中心的方圆五米，但也足够用了。
　　开启神识的那一刻，她的整个世界都不一样了，周围的门消失了一大半，剩下的门上的数字也变回了原来的样子。
　　接着，她在神识的帮助下一点一点的往楼梯走去，最后顺利来到四楼。
　　站在403门口，她咽了咽口水，鼓足勇气打开房门。
　　门内的景象和她想象中完全不同，原本应该破败不堪的屋内，被收拾的整整齐齐。
　　半空中传来一个少女的声音：“你是谁？怎么进来的？”她的语气中充满着探究，但没有恶意。
　　沈梦溪朝着声音的源头望了过去，顿时被吓得不轻，只见那个少女分明漂浮在半空中，看样子不是人类。
　　她用力捏住布包，故作镇定的回道：“我是和我朋友一起来这里办事，你怎么在这里？”
　　少女在空中转了一圈回道：“这是我家，我当然在这里咯！”
　　“你家？这里怎么会是你家？”
　　这时门外传来一个男声：“你怎么进来的？”
　　沈梦溪定睛一看，对方是一个漂浮在半空中的男鬼。
　　“爸！”那女孩大声喊道。
　　沈梦溪再次懵逼：“爸？你们是父女？”
　　他满脸戒备的看着沈梦溪，朝着自己的女儿摆了摆手道：“宝贝，你先回房间，我跟这个姐姐有事要说。”
　　虽然有些不情愿，但女孩还是听从了自己父亲的命令：“好吧！”
　　女孩飘走后，他质问道：“你是过来收我们的？”
　　沈梦溪连连摆手说道：“我可没那本事，你们怎么回事儿？”
　　男鬼见沈梦溪一脸坦然，加上几年没有与生人聊天，竟然跟她说起了自己的事：“三年前我们父女俩因为一场意外死在了这个房间里，后来就被困在这里无法逃脱。”
　　“那你刚才怎么......”
　　“我以为你是来收我的，所以...”
　　“那你为什么要吓唬这栋楼的其他住户？”
　　男鬼解释道：“我们不是故意的，刚开始我们只能在这个房间里活动，以为大家不知道我们的存在，后来慢慢的我们可以在整栋楼活动，你想啊！被困在一个房间里这么久，肯定要出去活动活动啊！等我发现我们会影响到住户时，大家就已经搬走了。”
　　“哦，那之前被吓走的施工队也是你们干的？”
　　提起这个，男鬼就气不打一处来：“这是我和我女儿的住所，如果被他们拆了我们住哪？”
　　沈梦溪小心翼翼的问道：“你们不打算去投胎吗？”
　　男鬼语气突然变得不耐烦，“小姑娘如果你想劝我们离开这里的话，那就别开口了，这里是我们的家，我们不会离开，也不会允许任何人破坏它。”
　　对方态度坚决，沈梦溪不好再劝，万一把它说急眼了，自己可不好脱身，她好半晌才开口说道：“我朋友呢？”
　　“他们都被困在一楼，再过一会儿就会被扔出去，你也请回吧！”
　　他话音刚落，沈梦溪便被一阵风推出，顺着楼道到出了大楼。
　　祝儒生和田原也被送了出来，正倒在她的脚边，沈梦溪将刚才的事情整理一遍后，发给柳清月。
　　对方回道：“听你的描述，现在的你应该不是他的对手，既然他们没有害人之心，那便由他去吧！就是可怜了那些房间的原主人。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“他们只能自认倒霉了，毕竟倒霉的人年年都有。”
　　两人有一搭没一搭的聊了会儿天，地上的田原晃晃悠悠的醒来。
　　他的头还有些疼痛，用手扶着前额，看着不远处的沈梦溪有些惊讶，但很快调整过来问道：“沈小姐，我这是怎么了？”
　　“你们被里面的鬼弄晕后，扔到了门口。”
　　“你怎么没事儿？”
　　她摆了摆手道：“嗨～我年轻人体质好呗！”
　　田原接着问道：“沈小姐不除掉他吗？”
　　沈梦溪慌忙摆手道：“我可打不过他们，再说了，他们也没做什么实质性的坏事，就是吓走了一些施工队罢了和原住民。”
　　田原皱眉道：“那这栋楼的开发怎么办？儒生已经准备买下这块地了。”
　　“这还买啥呀？里面那只鬼的道行可不浅，要不去道观请几个技法高超的道士过来？”


第14章 七万五
　　刚刚醒来的祝儒生眉头紧锁道：“这就不好办了，你真的不能解决吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“很抱歉我无能为力，这只鬼的水平很高，我真的打不过他。”
　　祝儒生瞥了沈梦溪一眼后，没好气的说道：“既然如此，那我就不能给你全款了。”
　　沈梦溪扯了扯嘴角，有些失落的说道：“应该的，这事儿我办不了，您就是不给我也没有怨言。”
　　祝儒生不是个缺钱的主，只是刚才的经历让他很不舒服，自己已经有很多年没有这样无力了。
　　他缓缓摇了摇头道：“算了，事情虽然没办成，但也让我长了见识，这样吧！我给你一半的酬劳，你看怎么样。”
　　沈梦溪连忙回道：“好！谢谢祝老板！”她刚才还以为今天会无功而返呢！没想到老板这么大气！
　　祝儒生摆了摆手道：“一会儿打给你。”
　　“好的祝老板，以后再有这样的事情记得找我。”
　　祝儒生打趣道：“就你这水平恐怕不行。”
　　沈梦溪有些不好意思的回道：“我这不是刚入行吗？再过段时间就好了。”
　　“是吗？”祝儒生并没有将她的话当做一回事，望着远处等到的保镖说道，“这里不好打车，我们送你回去吧！”
　　“好。”
　　三人一同走到车边，都默契的没有提起刚才的事情。
　　车开到距离学校一公里的位置，沈梦溪道：“就到这里吧！”
　　正在假寐的祝儒生连眼皮都没抬的点了点头。
　　车辆继续行驶，祝儒生缓缓睁开眼：“田叔，你看这丫头到底有本事没？”
　　田原瘪了瘪嘴道：“依我之见，她没多少真本事，不过可以肯定的是，她手里除了脖子上挂着的的那个符箓外，还有其他好东西。”
　　一提到好东西，祝儒生来了精神，问道：“好东西？价值很高吗？”
　　田原摇了摇头道：“不清楚，但肯定不会比她脖子上挂的那个东西差，并且，这丫头身上传来的气息显示她的确是入门了，你说她怎么这么快啊？”
　　“你的意思是那个东西...”
　　田原轻轻点了点头：“那么重要的东西她就这样放在那个破布包里。”
　　祝儒生若有所思道：“布包......”
　　......
　　沈梦溪刚走到学校门口就收到了银行的短信，她不由得勾起嘴角，自言自语道：“这下房子有着落了。”
　　她转身就往与学校相反的方向走去，现在时间还早，她得快点去租房子，然后从宿舍里搬出来安心修炼。
　　学校周围的房子就不考虑了，价格普遍偏高，她又不可能跟别人合租，所以只能选择稍微远一点的地方。
　　首先要交通便利，其次要安全，最后才考虑舒适度。
　　她先是划定了几个交通便利的区域，优先考虑离公交站和地铁站近的房子。
　　新一线城市的房价并不便宜，哪怕是小单间也要千元左右，稍微离地铁站近一点的，怎么也要一千五以上，再加上水电气，这样看来七万五也花不了多久，还得尽早做打算。
　　她在网上选好了几套房子，联系中介约定下午看房，争取明天搬过去。
　　下午刚过一点，两人就在学校附近碰面，中介是一个年轻男子，他开着一辆半新不旧的小汽车，把头伸出车窗寻找目标。
　　在看到沈梦溪时微微愣住，被这个漂亮的女孩吸引了全部视线，足足三秒后才回过神来打招呼：“咳咳，你好，我是王小钱，是安家的房产中介，你是就是沈梦溪吧！”
　　沈梦溪回道：“对。”
　　“上车吧！我这就带你去看房。”
　　一路上，小王显得很健谈，一直问东问西，从年龄到家庭再到成绩，搞的人烦不甚烦。
　　不过沈梦溪这段时间编瞎话的能力见长，嘴里愣是没说一句实话，这样的情况一直持续了20多分钟，才终于到了第一套房子。
　　车刚停稳，沈梦溪就迫不及待的下车，小王也紧随其后介绍道：“这套房子位于十五楼，是一个一室一厅的公寓，离地铁站大概步行五分钟，周围配套设施完善。面积不算大，但一个人住着还是很宽敞的。”
　　说话间两人已经来到门前，中介打开房门继续介绍：“房屋都是全新装修，价格是1500元，押一付三。”
　　房间的格局还不错挺方正的，但还没进门，就闻到一股甲醛味，沈梦溪皱了皱眉，在换鞋处停下，道：“这里刚装修完。”
　　小王愣了愣，这间房子的确刚装修完不到一个月，但屋主用了黑科技，一般人还真闻不出来，也不知道这小姑娘的鼻子是怎么长的，这么灵敏。
　　面对她真挚的眼神，小王实在没法撒谎，只能实话实说：“对...但价格和地段都不错。”
　　沈梦溪头也不回的往电梯口走去：“去下一家看看吧！”
　　“好吧～”小王连忙跟上。
　　两人又看了好几件房子，但或多或少都有些瑕疵，沈梦溪要找一个长期居住的地方，安全性一定要有保障，她可不想生出什么事端来。
　　“小王哥，还有其他的吗？”
　　王小钱摇了摇头道：“符合你要求的就这些，要不你提高点预算？”
　　“这已经是我给能给的最高价格了。”
　　“那可不好办，这一片的房源就这些了，诶，我知道有一套，你一定会满意的，就是有点小问题...”
　　沈梦溪摇了摇头道：“太远的我不要。”
　　小王兴奋的说道：“离学校很近，走路也就20分钟，小区安全性很高，并且是一个三室两厅的房子，要价1200一个月，还不用付押金。”
　　沈梦溪警惕的问道：“这价格，不会是毛坯房吧！”
　　“不是，但有一点我需要跟你说明。”中介停下脚步问道，“妹妹，你相信世上有鬼吗？”
　　沈梦溪脱口而出：“不信。”
　　中介点了点头，继续往前走：“那就好，那个房子很适合你。”
　　沈梦溪有点懵：“啥意思？”
　　“这房子曾经出过命案，一直租不出去，房主也不敢住，所以才这么便宜，同小区同户型的其他房子，价格至少要翻三倍。”
　　“命案？”自己这是跟命案结缘了吗？怎么又来一个！


第15章 两个选择
　　“没错，不过你放心，现场的血迹已经清理干净并且重新装潢过了。”
　　沈梦溪皱着眉问道：“那人怎么死的？”
　　“入室抢劫，被屋主反杀。”
　　“这么便宜别人为什么不租？”
　　小王摆了摆手道：“一般租这种大户型的，都是一家人一起住，大多带着孩子，一听说这房子死过人，也就没人愿意租了。所以房租也越来越低。”
　　“合租呢？”
　　“之前倒是有两个年轻人租过，不过只住一个晚上就退租了，说是住在里面浑身难受，说什么鬼压床之类的，但鬼压床不是已经被科学证实，是因为人的脑子醒了，身体还没醒引起的吗？这世上根本就没有鬼！对吧！不知道他们到底在怕什么。嗨，是不是话有点多？你要去看看吗？”
　　直觉告诉沈梦溪，那房子里恐怕不干净，虽然她今天早上才见过鬼，对鬼的恐惧减少了很多，但还是有些发怵：“去看看吧！”
　　二十分钟后，两人走进小区，小王果然没有撒谎，这个小区的确很不错，绿化很好，建筑物也很有风格，勉强算是富人区。
　　走到单元门前，他们遇到一位阿姨热心的跟两人打招呼：“小王，带人看房呢？”
　　小王笑着回道：“对啊，张阿姨。”
　　张阿姨朝着单元门里抬了抬下巴：“看那套？”
　　“对。”
　　她又指着沈梦溪问道：“这小姑娘？”
　　小王点了点头：“对啊！别看她这样，胆子大着呢！”
　　张阿姨白了小王一眼，把沈梦溪拉到一边：“小姑娘，那个房子虽然便宜，可不是你能住的了的。”她往四周瞟了瞟，低声说道，“闹鬼！”
　　沈梦溪对这位热心的阿姨很有好感，温柔的回道：“谢谢阿姨，我打算先去看看再说，没准合适呢！”
　　张阿姨动了动嘴唇，终究没有再开口。
　　“张阿姨，那我们先上去了。”
　　“哦，好。”
　　看着两人离开的背影，张阿姨自言自语道：“现在的年轻人，胆子可真大。”
　　被人盖章胆子大的沈梦溪，其实心里也没底，要是那只鬼太强，自己也不敢住。
　　电梯上，沈梦溪道：“刚才那位张阿姨很热心啊！”
　　小王耸了耸肩道：“可不是嘛，这个小区里的流浪猫狗都是她在喂，就连天上飞的小麻雀都知道她手里有吃的。”
　　沈梦溪挑眉道：“这么有爱心？”
　　“对啊！哎，别说她了，我们说说这套房子吧！”
　　“你说，我听着。”
　　“房子在14楼，有130多个平方，三室两厅一厨两卫，原本是用来当婚房，所以材料用的都很好，装修也很现代化，是小姑娘会喜欢的类型。”
　　“你上去看过？”
　　小王点了点头道：“对啊我去过，没有他们说的那么吓人，就是有点冷罢了，要不是我自己有房子，指定租下来。”
　　有点冷？
　　说话间电梯门开了，一股寒意扑面而来，沈梦溪被这股突如其来的冷气冻得直打哆嗦，她能感觉到这绝对不是普通的冷气，她抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩没好气的质问道：“这叫有点冷？”
　　小王不以为然道：“这多凉快啊！”
　　“王哥，现在可是夏天！室外三十几度，这里恐怕还不到十五度吧！”
　　小王大步朝房门走去，边走边说道：“多安逸啊！空调费都省了，就是冬天可能会有点冷，进去吧！”说完打开房门，侧身将位置让给沈梦溪：“你瞅瞅这房子怎么样？”
　　沈梦溪朝里看去，的确，这里装修的很好很温馨：“好倒是很好，但...”沈梦溪突然瞪大了眼睛指着前方说道，“那里有个人！”
　　小王吓了一哆嗦，心想莫非真有鬼？接着缓缓顺着她手指的地方看去，却什么也看不到，他拍了拍自己的胸口道：“妹子，你别逗我了，哪里有人啊！”
　　这时，原本背对着两人的鬼，把它的头旋转180°，用满是眼白的双眼死死盯着沈梦溪，青紫的脸上露出一抹诡异的笑容，沈梦溪咽了咽口水道：“小王哥，这房子我不租了。”
　　小王一脸问号：“为啥？”
　　“真有鬼。”
　　“哎呀，别开玩笑了，那里有鬼啊！”
　　沈梦溪不准备跟他多费口舌，转身就要走。
　　小王连忙叫住她：“价钱好商量，你倒是别走啊！1000，1000怎么样？”
　　沈梦溪脚步不停，眼看就要抵达电梯口，小王只好继续降价：“500一个月，你租不租？”
　　“500？”沈梦溪停下脚步，回头看着小王，“你说了能算？”
　　小王清了清嗓子道：“实话跟你说吧！房主把房子放到我们这时没说要收钱，反而还倒贴钱给我们，只求我们尽快把房子租出去，租金都归我们，可眼看几个月都没租出去，房主着急了，所以...”
　　沈梦溪眯着眼道：“所以这500一月的租金是你们要的？”
　　“对，我们这样来回折腾也不容易，总得挣个辛苦钱，你说是吧...”他的声音越来越小，最后两个字沈梦溪都没听清。
　　“我可以租下，但我得在这里租上十天半月，没问题再给钱，行就行不行就算了。”
　　小王有些激动的抓着沈梦溪的手臂说道：“好，就这样定了，你啥时候搬？要我帮忙吗？”
　　沈梦溪摇了摇头，看着鬼所在的方向说道：“不急，我今天先住一晚看看，没问题我明天早上就搬。”
　　“好！钥匙给你，你在这里等我，我回门店拿合同。”说完还没等沈梦溪回答，就按下电梯下楼了。
　　小王走后，沈梦溪慢悠悠的来到距离那只鬼不远处的沙发上坐下，开口问道：“你是谁？”
　　那只鬼不敢置信的问道：“你不怕我？”
　　沈梦溪勾了勾嘴角：“怕你干嘛？”
　　“我可是恶鬼！况且你刚才...”
　　刚才沈梦溪的确有些害怕，但她的惧意被500块一个月的租金驱散。这么大的便宜不占是不是太傻了，况且，她连穷都不怕，区区小鬼怕什么？


第16章 有趣的世界
　　她冷哼一声说道：“恶鬼？你有本事靠近我一点。”
　　鬼一听这话，被气得不轻，自从它当了鬼以后，还没被人这样轻视过呢！它伸出利爪，猛的朝沈梦溪扑来，一瞬之间就来到了沈梦溪面前，却在爪子即将碰到对方时被弹开。
　　它翻了几圈才勉强停下，倒挂在空中望着自己被灼伤的手指，恶狠狠的问道：“我为什么伤不到你，反而被你伤了？你身上有什么法宝？”
　　沈梦溪没有理会它的问题，反而伸出两根手指说道：“我现在给你两个选择，第一，马上离开这里，第二，被我除掉，你选哪个？”
　　这人居然想除掉自己！可刚才她还在中介面前怂得不行呢！
　　“敢情你刚才是装的，为了让那小子降价，你可真奸诈。”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“我再奸诈，也好过你入室抢劫被人反杀。”
　　鬼一时心虚，结结巴巴的说道：“我...我那是逼不得已才...”
　　沈梦溪打断了他的话：“犯罪就是犯罪，你可真会为自己找借口。说吧！考虑得怎么样了？”
　　这人油盐不进，偏偏自己还打不过她，如果她一生气真把自己除了该怎么办，它的喉咙动了动，服软道：“我...我能不走吗？我对你没什么威胁，离开这里我不知道该去哪。”
　　沈梦溪微微抬起下巴，看着半空中的鬼，问道：“你没家人吗？”
　　“没有...”鬼摇了摇头。
　　“那你去地府报到呗！”
　　“我不知道怎么去。”
　　“不是黑白无常来接你们吗？”
　　“哪有什么人来接！我都死了这么久了，连他们的鬼影子都没看到。”
　　“我管你去哪！反正不能在我家里。”沈梦溪拿出一张柳仙子给的雷系符箓，“这玩意儿你认识吗？”
　　它当然不知道，但却能从上面感受到浓烈的压迫感，本能的想要远离：“这是什么？你快拿走！”
　　有效啊！沈梦溪站起身朝着鬼的位置走了两步：“你再不走，我可就扔你身上了！”说完作势就要扔出。
　　那鬼慌忙朝门边跑去，一溜烟就消失在空气中。屋内的气温随着它的离开，逐渐开始回升。
　　但沈梦溪并不完全放心，她在房子的所有墙上都贴上了符箓，就怕那只鬼进来。
　　贴完符箓，她又把房子仔仔细细的检查了一遍，没有发现其他问题，反而越看越满意，她已经开始幻想着自己搬进来后的场景了。
　　计划好要添置的东西后，她才想起给柳清月录视频：“柳仙子，我已经找到房子了。这个房子特别好，离学校很近，小区的环境很不错，生活也非常方便，最重要的是价格便宜，以后我就在这里修行了。”
　　房间的装潢看上去很新颖，柳清月很有些好奇，毕竟在沈梦溪以往录的视频里，除了上一次的鬼屋以外，其他的全都是厕所的天花板，这还是柳清月第一次看到正经房子呢！
　　“这间房子确实看上去很不错，布局、装饰都很新颖，不过你们为什么要把黑色的板子挂在墙上？是作为装饰吗？”如果真是那样，也太难看了。
　　沈梦溪听到她的问题不由莞尔，她打开电视机，将摄像头对准屏幕道：“这是电视机，是我们用来看戏的，关闭状态下是黑色的。”
　　柳清月似懂非懂点了点头，接着问道：“那旁边那个圆白色的圆形柱体又是什么？”
　　沈梦溪耐心的解释道：“那是空调，用来调节房子的温度。”
　　“靠墙放着的那一排东西是用来休息的吗？”
　　“对，这东西叫沙发。”
　　“你的床呢？”
　　“这里是客厅，床在卧室里，我带你去看看。”她指着大红色的床垫说道，“这就是我的床，现在还没铺床上用品，一会儿我去买。”
　　参观完整个屋子，柳清月问道：“这些东西都是凡人做的吗？”
　　沈梦溪对着镜头连连点头：“当然了这些都是依靠我们的智慧做出来的，即使我们没有法力也可以飞行，也可以日行万里。”
　　柳清月若有所思道：“真有趣，没想到凡人离了修仙者，居然有这么强的创造。”
　　沈梦溪回道：“你有没有想过，也许正是因为有修仙者的存在，所以凡人才会原地踏步。”
　　柳清月听到这个新颖的想法，不由得愣了愣神，接着摇了摇头回道：“我从未这样想过，毕竟，在我们面前犹如蝼蚁一般，谁会去在意蝼蚁呢？”
　　沈梦溪沉思片刻后说道：“我们的世界没有修仙者，哪怕是像我奶奶那样的人也非常少，所以，我们重来都是自力更生，我们的命运由我们自己掌握。”
　　柳清月听完自嘲的笑了笑，连凡人都能掌握他们自己的命运，而自己却...她抬头望向房梁久久不能平静。
　　她此时只顾着悲伤，完全没注意到，以往只要她一有反抗的情绪，就会出现的那个声音，这次没有出现。
　　她收拾好心情道：“你让我看到了更多的可能性，我对你们的世界越来越有兴趣了。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“这才哪到哪，等我放暑假好好带你出去转转，看看更多的风土人情。”
　　“好，我等着。”希望我还能等到，她如是想到。


第17章 新的负责人
　　半个小时后小王拿着合同过来：“怎么样，还满意吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“挺好的，还算满意。”
　　小王趁热打铁问道：“你打算签多久？三年？”
　　沈梦溪皱了皱眉道：“三年？那也太长了吧！就三个月，我先住半个月再付钱。”
　　小王皱眉道：“三个月？能不能再久一点。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“我没那么多钱。”
　　小王低下头沉思片刻后提议道：“你看这样行不，你租一年，我们给你打个折，只收你5000块，你看怎么样。”
　　这个价格的确很划算，估计说出去都没人敢信。
　　沈梦溪犹豫再三后道：“好吧！就5000块一年，要付押金吗？”
　　小王连连摆手道：“不用，不用。”说完就在合同上写好金额递给对方。
　　沈梦溪接过来仔仔细细的看了一遍，发现少写了一句，她将合同递还给小王道：“我要求的试住半个月得写上。”
　　“好！”小王连忙在结尾处加上了这一条，“现在可以签了吧！”
　　她满意的点了点头，在合同上签下自己的名字，她的字很工整，带着一点锋芒，小王连连赞叹道：“写的真不错。”
　　“过奖。”
　　这套房子终于租出去了，小王心中的大石头落地，他脸上的笑意止也止不住：“这份归你，另一份我带走，如果住的安心，记得十五天后将钱打到这个账户。”
　　沈梦溪轻轻点了点头道：“好。”
　　他丝毫不怕沈梦溪赖账，得到对方的答复后就立刻提出要离开：“那我就不打扰你了，哦，对了这段时间来看房的人很多，为了安全考虑，你可以自己换门锁，房主对此没意见。”
　　这个问题沈梦溪之前也考虑过，但回想起刚才自己开门时看到的那只鬼，她又觉得这里十分安全，用不着换锁，于是摇了摇头回道：“不用了，我这地方安全得很，普通宵小不敢来的。”
　　小王当然知道沈梦溪话中所指，但他从来不信那些：“你一个女孩子住还是要小心一点。”
　　沈梦溪笑着回道：“我心里有数，谢谢关心。”
　　送走小王后，沈梦溪也跟着出门了，她准备去小区旁边的超市买点生活用品。
　　刚楼下就遇到了张阿姨，对方热情的打着招呼：“小姑娘，你真的租下了那套房子？”
　　沈梦溪语气轻柔的回道：“对啊！”
　　张阿姨压低声音问道：“那里面闹鬼，你就不怕吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我跟着修士学过几招，那小东西不是我的对手。”
　　张阿姨咽了咽口水道：“小东西？这么说你能看见鬼？”
　　沈梦溪勾了勾嘴角没有说话，一切都在不言中。
　　见她默认，张阿姨继续问道：“那鬼长什么样？”
　　沈梦溪不假思索道：“身高大概一米七五，看上去像是个少年，穿着蓝色冲锋衣，胸口上沾着血渍。”
　　张阿姨有些激动的喊道：“对对对就是他，你真能看见？”
　　沈梦溪没有正面回答，故作神秘道：“以后有这方面的问题都可以找我，但是收费不便宜。”
　　张阿姨看沈梦溪的眼神逐渐变得灼热：“你要是不收费，我还不放心呢！那什么，我先回去了，拜拜。”
　　说完不等沈梦溪回复，一溜烟进了隔壁单元。
　　阿姨们传播信息的能力，沈梦溪是清楚的，这样一来，就不用到处打广告了，只要一个月接一单，自己就可以不去打暑假工了！节省下来的时间可以全部用来修炼。
　　想到这里，她的嘴角不自觉的上扬，自己的生活正在逐渐变好，自从奶奶死后，还从来没有这样顺利过呢！
　　顺利的除了她还有柳清月，好运似乎通过这个布包传到了对方身上。
　　因为此时主神对无相的审判下来了。
　　面对被囚禁万年的惩罚，无相大声喊道：“我不服，我不过是做了一些人之常情的事情，凭什么罚我被囚禁万年？那个女的不也做了吗？为什么她一点惩罚都没有？”
　　主神面无表情道：“她的事日后再说，你已经严重违反了规则，打破了无相界的平衡，若是任由你这样下去，无相界将会坍塌。”
　　无相：“但我也罪不至此！”
　　主神：“伤害凡人是大忌，你数罪并罚，被判囚禁万年并不会重！”
　　无相冷笑一声说道：“呵～我算是看清楚了，你与那个老女人有一腿，所以你护着她！”
　　主神大声呵斥：“放肆，再敢胡说八道，吾便将你的责罚翻上一倍。”
　　翻一倍...就是两万年，无相立刻闭上了嘴。
　　主神对着身旁的执行者说道：“送他去禁闭室。”
　　“是！”
　　...
　　修仙界，柳清月无事可做，便开始闭目养神，恍惚间她竟然睡着了，意识飘到了一个奇幻的空间，等她回过神来，便看见自己正对面立着一颗发着柔光的树。
　　“这是梦吗？”她上前抚摸着近在咫尺的树干，“这是建木？”
　　这时树上传来一个空灵的声音：“不是哦！这是蘑菇！会发光的蘑菇！”
　　随着话音落地，半空中出现了一团淡金色的光芒：“自我介绍一下，我是这方世界新来的负责人，也就是你们所谓的天道。”
　　听到这，柳清月被震惊的说不出话来，她把这段话在脑海中反复斟酌了三遍，才小心翼翼的开口问道：“天道，新的？”
　　光团在空中弹了一下道：“对，上一个因为犯了点事被抓了，所以换成了我。”
　　祂说的是自己熟悉的语言，可自己怎么一个字都无法理解：“...”
　　这不能怪她，毕竟在她的认知中，根本不可能会发生这样的事情。
　　看着眼前呆呆的站着的修士，光团继续说道：“说起来跟你也有关系。”
　　柳清月抬起头来注视着光团，疑惑的问道：“和我有关？”
　　“对，抓住那家伙的，是沈梦溪那界的负责人，嘿嘿！祂倒了大霉了，馥雅可是出了名的护短。”
　　柳清月听完祂的话，心中的疑虑逐渐加深，祂和自己想象中的天道完全不一样，语气和行为像是个不成熟的小孩子。
　　这个自称天道的家伙，真的是天道吗？
　　“天道可以换吗？”她问道。
　　光团在空中扭了扭道：“嗨，有什么不能换的，做错事就被关起来了呗！”
　　“那你...”
　　“我也是第一次当负责人，有什么不对的地方希望你能指出，这样有助我更好的成长。”说完还准备鞠一躬，可惜祂现在是光团无法做到，扭了好几下才反应过来，“我擦，我怎么把任职大会上的发言背出来了，那什么，你别在意啊！”
　　这天道，真的没问题吗？
　　气氛逐渐开始不对劲，光团连忙解释道：“你别用你这种眼神看着我，你以为我想来？要不是组织上太缺人，我才不来呢！”
　　柳清月并没有理会祂的解释：“你说上届天道被抓了，那龙傲天呢？他会怎么样？”


第18章 流言蜚语
　　“你说那小子啊！上任负责人为了让他尽快成长，抽取了你们整个宗门的气运，特别是你的，现在得还回去。你说说，这人的资质悟性得有多差，这么多资源倾向于他，竟然才到这种修为，要是换做是你恐怕早就上天了...”
　　“他会怎么样？”柳清月打断了祂的话。
　　“他的修为会回到他原本的水平，但不会直接削弱，那样太突兀了，容易引起不必要的麻烦，到时候我会让他受伤，然后境界跌落。”
　　柳清月眉头紧锁：“就这样？”
　　“这事儿他虽然是受益者，但毫不知情，且为人还算正直，所以组织决定从轻发落，把之前的吐出来就行了。”
　　“那我...”
　　“你的修为会上升到该有的水平。”
　　“该有的水平？那是什么境界？”
　　天道卖起了关子：“过两天你就知道了，好了，那人留了很多烂摊子给我，我得赶紧去处理！你自个儿待着，与我见面的事情以及龙傲天的事情，万万不可告诉其他人。”
　　“好。”
　　话音刚落，柳清月便睁开了双眼，紧接着一股庞大的能量席卷全身，她慌忙给将修炼用品塞进储物袋，并且录音道：“小梦，我这边出了些事情，现在要闭关，短时间内不能联系你，你要好好修炼，出关后我会第一时间联系你。”
　　买完东西回家后，沈梦溪才看到讯息，她把布包里塞的满满当当的东西全都拿出来，刚清空，布包又一次被装满，来回五次才停下，这里面有丹药、符箓、秘籍以及一把宝剑。
　　她将剑拿在手里仔细观察，剑鞘是银色的，泛着淡淡的蓝光，上面还雕刻着花纹，看上去很是华丽：“这么精美的东西要是让我用来打架还真舍不得。”
　　她把剑抽出剑鞘，寒光顿时充满整间屋子：“真是把好剑！”
　　她伸出手轻轻抚摸剑身，刺骨的寒意顺着手指攀上她的肩膀，她慌忙收回手指，把剑放回剑鞘。
　　凭借自己现在的能力无法将剑收服，可惜柳仙子已经闭关，无法从她那里得到信息，也罢，反正时间还长，以后再问也不迟。
　　门外的鬼也感应到了剑的存在，它动了动喉结，将自己缩成一个球，尽量减少存在感。
　　今晚她还得回寝室住，明天再把东西搬过来，顺便给方晓慧说一声。
　　将新买的被套洗干净晾好后，她出门了，进电梯前她停下脚步，自己没有储物袋，所有的东西都放在房子里，但这里似乎并不安全，她转头对鬼说道：“帮我看着点，别让小偷进去。”
　　鬼抬起头来应道：“好，交给我吧！”
　　沈梦溪踏着月光回到学校，找到寝室阿姨说明来意：“阿姨，我准备搬出寝室。”
　　寝管阿姨有些惊讶：“啊？你要搬出去？”
　　沈梦溪点了点头道：“对。”
　　震惊过后，寝管阿姨摆了摆手道：“这事我可做不了主，你得写申请交上去让他们批。”
　　“好，我知道了。”说完便上楼了。
　　寝管阿姨五十几岁了，正是聊八卦的时候，沈梦溪前脚刚走，她就拨通了自己老姐妹的电话：“小芬，我跟你说，我之前说的那个漂亮的像明星似的小姑娘，要搬出寝室住！”
　　电话对面那人原本还在犯困，一听这事儿立马就清醒了，“蹭”的一下从床上坐起来问道：“就是那个认识大老板的姑娘？”
　　“对，我跟你讲，她刚才...”
　　......
　　沈梦溪对她们的对话一无所知，即便是知道了，也毫不在意，她不想把时间浪费在这些事情上，却不料事态朝着出人意料的方向发展。
　　第二日，沈梦溪将自己的东西全部打包好，叫了个车带回了家。
　　疯言疯语就此在学校里传的热火朝天。
　　“诶，你知道吗？我们系的系花被人包养了，已经搬出学校了！”
　　“真的假的？”
　　“真的，我朋友看到她昨天去看房了，那个小区可是我们市的豪宅，就算是租，一个月也得五六千块！她一个穷学生哪来的钱？”
　　另一人附和道：“对啊！她的衣服都洗的发白了还在穿，这么节俭的人突然租了豪宅，说没问题谁信啊！”
　　“真没想到她是这种人。”
　　“就是啊，知人知面不知心。”
　　这件事从校园网传到围脖上，网友纷纷表示不信，除非爆照，最终沈梦溪同系的一位男生发了一张她的照片，照片里沈梦溪正专注的盯着桌子上的书籍，整个人看上去恬静又美好，充满了书卷气。
　　可想而知，那张照片在网上掀起了巨大的风浪。
　　网友们纷纷激情发言：“这么漂亮这么想不开要走捷径啊！”
　　“就是漂亮才走捷径啊！不漂亮的谁要？”
　　“现在的年轻人怎么这样！”
　　也有同学帮着反驳：“才不是呢！你们别胡说八道，她不是那样的人。”
　　“眼见为实，我持保留意见，没准人家的亲戚或者朋友住在里面。”
　　“我这里有照片。”
　　照片中，小王带着沈梦溪站在小区门口，正在说些什么。
　　“这人我见过，是房产中介，这个小区是我市知名富人区，还说不是傍大款了。”
　　“那个大款是谁啊？”
　　“听说姓祝。”
　　“祝？不会是我想的那个吧！”
　　“怎么可能？最多是分家。”
　　“...”
　　修炼时，沈梦溪害怕被打扰，所以关掉了手机，等周一早上打开手机，看到微信里上百条信息有些懵逼。
　　她从中选择了方晓慧的拨出去，对方劈头盖脸一顿输出：“你干嘛呢？怎么不接电话，信息也不回，因为你出去租房这事儿，网上都吵翻天了，说什么的都有。”
　　“我租房这事儿传到网上，网友们吵翻天了？是这意思吗？”
　　“对！”
　　沈梦溪有些不解：“为什么？”
　　“他们说你的钱来的不正。”
　　“啊？怎么就不正了，再说了，这跟他们有关系吗？”
　　“网友闲得蛋疼，一有风吹草动就像是闻到屎的苍蝇一样兴奋，哦，当然你不是屎。”她突然画风一转，“你的钱是哪来的？”


第19章 别惹她
　　沈梦溪耐心的解释道：“这里的房租一个月就五百块钱，我打一个月的工就能挣一千五再加上我爸妈给的生活费，足够我用了。”
　　方晓慧疑惑的问道：“五百块钱？富人区的房子一个月才五百块钱？”
　　“这房子有瑕疵。”
　　“啥瑕疵也不能这么便宜啊！你不会被人骗了吧！”
　　“怎么可能被骗，我有那么傻吗？这屋子不久前死过人，闹鬼。”
　　“就算是闹鬼也......等等你说什么？闹鬼？闹鬼的房子你也敢租？”
　　“你忘了我奶奶是干嘛的了？”
　　“不是...大姐，你胆子也太肥了吧！”
　　“没什么好怕的。”
　　“那个，网上的流言你别介意啊！”
　　“帮我查查是从哪里传出去的，爆照片的是谁。”
　　“你打算怎么办？”
　　“让他们复习一下祸从口出这几个字。”
　　“好，我马上找人帮你查。”
　　挂断电话，沈梦溪开始上网查看具体情况，当她看到校园网上的内容后，立马联系管理员想让他删除消息，可对方却义正言辞的拒绝。
　　“这是同学们自发创建的，我怎么好删？”
　　“那里面都是虚构的东西，已经侵犯到我的名誉了。”
　　那人冷笑一声说道：“你一个学生有什么名誉可言，要想人不知除非己莫为，我真为我兄弟感到庆幸，幸好你没答应跟他交往！你这种爱慕虚荣的女人配不上他。”
　　沈梦溪顿时怒火中烧：“你了解事情真相吗？就在这激情发言，连什么是真什么是假都分不清楚，你有什么资格咆哮，还有，你兄弟是谁？”
　　对方没有回答直接挂了电话。
　　沈梦溪无奈的看着手机自言自语道：“看来得用点非正常手段了。”
　　校园网上的东西倒还好处理，可围博上的那些该怎么办？沈梦溪有些发愁，稍作考虑过后，她决定抓典型。
　　她在网络上找出十几个跳的最凶的，将他们的地址和网名记下来，接着打开房门对着缩成一团的鬼说道：“帮我办件事。”
　　鬼微微抬头，露出自己的眼睛：“什么事？”
　　“这几个人帮我处理一下。”说完沈梦溪将名单递了过去。
　　“怎么处理？”
　　“像你之前那样就行。”
　　鬼看了一眼名单上的人道：“这么多我一个人搞不定。”
　　“那就再找几个鬼跟你一起去。”
　　鬼瘪了瘪嘴道：“别的鬼才不会听我的呢！”
　　沈梦溪进屋从箱子里拿出奶奶曾经用过的香问道：“这个你需要吗？”
　　那只鬼瞬间弹了起来道：“要！”
　　“你找十只鬼和你一起去，每只鬼我付一根香作为酬劳。”
　　它连连点头道：“好好好，现在太阳还没出来，我这就去找。”说完一溜烟消失在空中。
　　沈梦溪关好门下楼了，刚走出单元门，她又遇到了张阿姨，对方将她拉到角落里：“姑娘，我这里有些麻烦，想让你帮忙，你放心，你们的规矩我知道，一次十万一分不少。”
　　沈梦溪此时心中装着事，无力应付热情的张阿姨，只能先匆匆将人打发走：“张阿姨，我这边遇到点事情，要去处理一下，等我回来再细聊。”
　　张阿姨这才注意到沈梦溪的脸色不太好，她点了点头道：“我们加个微信，你回来后告诉我。”
　　“好。”
　　沈梦溪前脚刚走，张阿姨后脚就遇到一个年轻人。
　　他是一个网红，住在隔壁小区，沈梦溪的事情闹得可谓沸沸扬扬，他就在隔壁，近水楼台先得月，所以一大早就通过自己小伙伴的关系进到小区，准备一探究竟。
　　他已经提前打开了隐藏摄像头，直播间里上万名吃瓜群众焦急等待，不断催促他打探情况。
　　于是他叫住了正在四处游荡的张阿姨：“阿姨，您是这个小区的住户吗？”
　　“是啊！你是？”
　　“我是民调局的，我们正在做调研，想问您几个问题可以吗？”说完装模作样的拿出本子和笔。
　　张阿姨有些疑惑，但还是决定配合他：“好啊！你问。”
　　他打算吊一吊众人的胃口，所以先是问了几个无关紧要的问题：“你们小区的物业怎么样？”
　　张阿姨老实回答道：“很不错。”
　　“小区的配套设施如何？”
　　“都很好。”民调局会问这么低级的问题吗？张阿姨越听越疑惑，总感觉这小子有猫腻。
　　他又问了好几个莫名其妙的问题，才步入主题：“你们小区最近有没有新搬进来的人？”
　　“有啊！昨天才搬进来一个呢！”
　　他拿出沈梦溪的照片问道：“是这人吗？”
　　“对对对，就是她。”
　　“果然是沈梦溪！”
　　张阿姨恍然大悟道：“你也是来找她办事的，怪不得我总觉得你怪怪的。”
　　直播间的网友瞬间沸腾：“办事？办什么事？”
　　网友2：“还能是什么事，肯定是那档子事儿呗！”
　　网友3：“你们的思想能不能别这样肮脏啊！”
　　网友4：“肮脏？跟那谁比起来我们可太干净了。”
　　网友5：“那可不！话说主播以前不会也干过这样的事情吧！否则怎么会被看出来？”
　　直播间的话题越来越难以入目，主播慌忙否认：“不是...我不是...”
　　张阿姨一脸我懂你的表情说道：“还说不是，光看你那样，就知道肯定是遇到麻烦了，但我先说好，是我先找她的，得有个先来后到。”
　　主播继续否认：“我真不是...”
　　张阿姨挑了挑眉道：“我懂～那些事儿不好说明，我刚才也悄悄把她拉到角落里才说的。”
　　网友：“我靠，这女的男女通吃啊！”
　　“真恶心！”
　　“恶心+1！”
　　“+2”
　　“+主播的寿命。”
　　“+......”
　　张阿姨还要说些什么，正巧这时一旁过来一个七十岁左右的老年男性，将她叫住：“小张啊！你说那个小沈...”他看到旁边的青年停住了嘴，“这人是...”
　　“嗨，他也是来找沈大师的，不用瞒着，你直说吧！”
　　主播重复道：“沈大师？”
　　“对啊！年纪轻轻就那么有本事，不是大师是什么？”


第20章 要不上去看看？
　　主播：“你们在说什么呢？我怎么听不懂？”
　　老头没有理会他的发言，继续问张阿姨：“小张，沈大师真有那么厉害吗？”
　　张阿姨信誓旦旦的说道：“那可不，楼上那鬼有多厉害你又不是不知道，我刚开始也不信，但今早我亲眼看着她从单元楼下来，她可是在上面住了一晚呢！”
　　老头眼里闪过一丝精光：“我还有事，先走一步。”
　　“好，慢走，诶，你跑慢点小心别摔了。嘿，这老头身手真不错。”
　　主播拉了拉张阿姨的衣袖问道：“阿姨，您说的那鬼是什么？”
　　“我们小区闹鬼，这事儿早就传遍了，那房子来了好几波人都没住下，人小姑娘楞是住了一个晚上屁事没有。”
　　“这也不能表明她会驱鬼啊！”
　　张阿姨凑到他耳边说道：“昨天我问她了，她说她祖上就是干这个的，这些小鬼难不住她。”
　　主播咽了咽口水道：“这世上怎么会有鬼？”
　　张阿姨轻描淡写道：“不信你上去看看，就是前面那栋，14楼。”
　　“...您跟我一起去？”
　　一听这话，张阿姨连忙向后退了好几步：“我不去，要去你自己上去，上次我跟着小王上去看过，搞得我一个月都病殃殃的，还是我儿媳妇去庙里求了符才好的。”
　　做主播的胆子都特别大，在网友们的催促下，他一咬牙，竟然真的上了电梯。
　　电梯里很安静，心脏跳动的声音格外明显，他的额角开始冒汗，整个人看上去特别紧绷。
　　弹幕都在为他打气：“主播别怕，刚才那位阿姨肯定是唬人的，世上哪有什么鬼！”
　　也有人打退堂鼓：“还是算了吧！阿姨说的有模有样的，万一真有鬼怎么办？”
　　“封建迷信要不得！”
　　“呵！传承了几千年的文化，一句封建迷信要不得就能全盘否认？”
　　“那你还想咋滴！”
　　一时间直播间里讨论的热火朝天，热度空前，就算为了这热度他也得上。
　　正巧这时电梯门打开了，一股凉意扑面而来，这里的温度应该不到十度，楼道上的感应灯忽闪忽闪的，他被吓了一激灵，紧了紧衣服，还是壮着胆子往里走。
　　与此同时十只正在开会的鬼，听到动静扭头向他望去，它们齐刷刷的动作引起了一阵阴风，主播全身的汗毛瞬间全部立起，手机屏幕开始闪烁，并且伴随着滋啦滋啦的声音。
　　浓郁的阴气之下，他竟然隐隐约约的看见了什么，吓的他赶紧就往下跑，一边跑还一边大叫：“有鬼，有鬼！”
　　见人离去，鬼们没有在意，接着开会：“那个沈小姐真的会给我们香吗？”
　　“会的，她把香拿给我看了，比老王家烧给它的还好！”
　　“真的吗？”
　　“当然了。”
　　“那我们赶紧行动吧！”
　　“好！”
　　...
　　鬼们已经出动，主播也已经到了楼下，他看到张阿姨就犹如看到了救命稻草：“张阿姨，有鬼～有鬼～”
　　张阿姨拍了拍他的手说道：“阿姨知道，那鬼我还见过呢！”
　　“不止一只，有好几只！”
　　“不会吧！难道是沈大师招来的？”
　　“吓死我了，我以为会交代到上面。”
　　张阿姨皱着眉分析道：“沈大师刚才出门时脸色不好，说是遇到一些事情要处理，该不会是有人这么不长眼惹到她了，她才招了些鬼准备反击？”她转头看向主播：“你没惹她吧！”
　　主播慌忙摆手否认：“没...没有...”
　　“那就好，你别看沈大师面色温和，但我这人看人很准的，她是那种只要不惹她，她绝对不会多给你一个眼神，但一旦得罪了她，绝对睚眦必报，所以最好别惹她，万一惹到就赶紧道歉，要不然怎么死的都不知道。”
　　主播拍了拍胸口道：“我没惹她，幸好没惹她...”
　　直播间里的网友们比主播看得更清楚，有人甚至录了屏反复观看，最终得出结论：那玩意儿绝对不是人。
　　他们全都吓得安静如鸡，三秒后纷纷开始道歉，一时之间，公屏被各种稀奇古怪但又很诚恳的道歉刷屏。
　　当然也有嘴硬的拒绝道歉，不过那都不重要了。
　　见主播还没有从惊吓中回过神来，张阿姨热情邀请：“去我家坐坐吧！她晚上才回来。”
　　主播连连摆手：“不了，我该回去了！”
　　“别啊！你让沈大师给你看看，上次我跟鬼打了个照面一个月都病殃殃的，你让她看看再走。”
　　主播一听这话，那还敢离开，连连点头应道：“好好。”
　　张阿姨的家布置的很温馨，这套房子比沈梦溪的还要大，至少有200多平米，是她儿子儿媳买给她养老用的，他们在外工作，只有周末才会带着孙子回来住上两天，所以整个家显得空荡荡的。
　　她让主播坐下，自己去厨房倒水，主播还没回过神来，呆呆的坐到沙发上，双腿紧闭，双手放在膝盖上，坐的端端正正，看上去乖极了。
　　“来喝点水压压惊。”
　　张阿姨把水递到他手边，他才有了反应，连忙道谢：“谢谢阿姨。”
　　“小伙子是做什么工作的？”
　　“我在网上拍视频。”
　　“那工作挣钱吗？”
　　“还好，勉强能糊口。”
　　“买房了吗？”
　　“刚买的，就在隔壁小区。”
　　“那挺好的。”
　　主播放下杯子，双手在裤子上来回摩擦：“沈大师喜欢什么？我去卖点。”
　　“不知道，也用不着，她们干这一行的，什么东西没有？只要挥挥手，天上的云都能摘下来。”
　　“这么厉害？”
　　“那当然了，你别看她年轻，她手里可是有家伙事儿的，那你是专门来拍她的？”
　　“对！网上说她被人包养了，我想进来还她清白！”
　　“包养？”张阿姨愣了两秒才继续说道，“现在的年轻人脑子里在想什么？看到漂亮姑娘就说人家被包养了？”
　　“他们说这边的房价以她的经济条件根本租不起。”
　　“她租成500块钱一个月。”
　　“这么便宜？”
　　“便宜？呵！换成是你，你敢上去住吗？”
　　主播连连摇头：“不敢不敢。”


第21章 愈演愈烈
　　“你赶紧帮这沈大师澄清一下，否则这天下又要掀起腥风血雨。”张阿姨年轻时候最喜欢看金庸和古龙的小说，思维很发散，也爱开玩笑。
　　主播指了指胸口的摄像头道：“他们都听着呢！”
　　“那就好。”
　　主播打开已经恢复正常的手机，打开评论区说道：“网上有人在提问，阿姨可以答一下吗？”
　　热心的张阿姨怎么会拒绝：“好啊！”
　　主播清了清嗓子道：“阿姨你是什么时候认识她的？”
　　“前天小王带她来看房的时候。”
　　“小王是？”
　　“房产中介，那房子挂到他们房产公司了，每次都是他带人来看房，一来二去就认识了。”
　　“哦，那...”
　　他们这边一问一答倒还平和，沈梦溪这边刚到学校，就感觉气氛非常不正常，同学们交头接耳，对着她指指点点。
　　这些人没有看到刚刚的直播，所以并不清楚事情的真相，她没有理会，径直走进教室。
　　刚坐下，教导主任便将她叫走，来到教导处，教导主任赶忙关上门问道：“小沈，这到底是怎么回事？”
　　沈梦溪无奈的耸了耸肩道：“我就像其他同学一样，在外面租了个房子，仅此而已。”
　　教导主任皱眉道：“那同学们怎么会传成这样？”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴：“我怎么知道？同学们的道德思想不过关啊！况且，我只是一个学生，按理不会闹得这么凶的，这事儿肯定不是冲我来的。”
　　教导主任脑子很活泛，经过沈梦溪的指点，立马展开联想：“你的意思是...祝...”
　　“嘘，别说出来。”
　　“我马上让人把校园网上的东西删掉。”
　　沈梦溪立刻制止：“先别删，现在删了反而会显得我们理亏，不止不能删，还要让他们自己也删不掉。”
　　要让他们整天都活在惶恐之中，让他们一想到沈梦溪就吓得肝疼，让他们以后都不敢在网上胡说八道！
　　教导主任有些犹豫，这样做对学校似乎没有好处，沈梦溪见状补充道：“这样也算是帮了祝先生一个忙吧！”
　　这句话果然有效，只听对方回道：“好，我知道该怎么做了。”
　　直播的受众毕竟是少数，网络上的谣言愈演愈烈，就连沈梦溪的父母也知道了这件事，好在沈梦溪并不经常回家，所以左邻右舍也不知道他们是她的父母，不过还是给她打电话询问情况。
　　沈梦溪掐头去尾的答了，并且保证自己没有走上歧途，她父亲甚至决定每月给她涨三百块的生活费，却被她拒绝，她说自己的钱够花了，不想欠他们太多。
　　她小时候很想念自己的父母，可自从奶奶死后，自己被接到他们身边，看着他们对妹妹无微不至的关心，才知道原来自己的爸妈，并不是忙到没有时间照顾孩子，他们把所有的爱都给了妹妹，而自己不过是陌生的小孩罢了。
　　那一刻，她突然就长大了，不再想要父母。奶奶的死，似乎带走了她所有的亲情。
　　她皱着眉回到教室，对窃窃私语的同学全都视而不见，只专心听课。
　　与此同时，沈梦溪从祝儒生车上下来的图片也被有心之人扒出来，他公司的围博也被攻陷，不得不出来澄清。
　　“我父亲与沈小姐的奶奶是老友，按辈分沈梦溪小姐应该叫我一声叔叔，我上次去找她，是为了让她帮我处理一个小麻烦。”
　　网友并不买账：“像你这样的大人物，怎么可能找穷学生帮忙？我看是那种忙吧！”
　　这个发言引来了一堆人跟着附和，祝儒生看到这种评论有些无奈，这种程度的诋毁他见多了，这次自己会被牵扯进来，也和自己的对家有关，他脸色有些阴沉。
　　反倒是一旁的田原冷哼一声说道：“当年的李神婆可是睚眦必报的主，我看她这孙女也差不了多少，这些个跳梁小丑恐怕要倒霉了。”
　　一听这话，祝儒生脸上的阴霾一扫而空道：“那就快去帮沈小姐查查，是哪些人在煽风点火。”
　　“好的！”
　　这一场全民八卦还在继续，一位被系统验证为出租车司机的网友发言被顶上热门：“这小姑娘我见过，前天早上她让我把她送到鬼楼去。”
　　网友：“鬼楼？这祝老板可真会玩！”
　　一个刚从直播间过来的网友流窜到此，劝道：“大家都别吵了，快去刘大脑袋的直播间看看吧！这姑娘咱惹不起！”
　　“呵，我倒要看看她有多惹不起。”
　　众网友纷纷跑到主播的直播间，此时主播还在与张阿姨聊天，新来的大军看到评论清一色的道歉，以为是沈梦溪买的水军，一时间闹得更凶了。
　　主播见状开始解释，可在有心之人的煽动下，直播间本来良好的风气被带坏，气得主播直接关了直播。
　　他双手叉腰抱怨道：“这些人怎么听不懂好赖话呢？”
　　张阿姨劝道：“他们自己找死，你留不住的。”
　　...
　　午休时间，方晓慧找来，两人找了个僻静的地方聊起来。
　　“小梦我查到了，第一个在校园网上污蔑你的是大一的张伟杰，就是上次追你那人，真没想到他长得还挺可爱的，心居然会这么歹毒！”
　　沈梦溪微笑着回道：“我知道了，谢谢你。”
　　“嗨！跟我客气什么？对了，这事儿你打算怎么处理？”
　　“你别管了，我自有办法让他们悔不当初。”沈梦溪说这句话的时候面无表情，仿佛在说一件与自己毫不相干的事情。
　　“那个，你真要搬出去？”
　　“对啊！”
　　“我能去你家看看吗？”
　　“你不怕吗？”
　　怕？完全没有，并且还有点小兴奋：“我不怕，你会保护我的！”
　　“那这个周末怎么样？”
　　“好一言为定。”
　　一整个白天过去了，沈梦溪这边没有任何动作，对她是修士这事将信将疑的人们又开始蹦跶。
　　“不是神婆吗？有本事招个鬼出来对付我啊！”
　　“就是，装神弄鬼吓唬谁呢？有本事冲我来！”


第22章 鬼军出动
　　沈梦溪这会儿刚进小区，就听到张阿姨的喊叫声：“小沈，这边！”
　　待人走近后，张阿姨介绍道：“这是小刘，过来采访你的，在你家门口受了点惊吓，你快给看看。”
　　沈梦溪狐疑的看着他问道：“采访我？”
　　“对...”刘大脑袋的眼神有些闪躲。
　　“你就是刘大脑袋？”
　　“嗯～”他低下头不敢看沈梦溪。
　　沈梦溪微微颔首道：“这事儿也算是帮了我，就不跟你计较了，闭上眼睛。”
　　刘大脑袋听话照做，沈梦溪将食指和中指的指尖抵在他的眉心，给他输送了一点灵气。去除了他身上的晦气，整个过程不到十秒
　　“好了。”
　　刘大脑袋缓缓睁开眼，活动活动筋骨，身上的束缚感果然全部消失了。
　　“好了，我好了！”
　　她侧头望向张阿姨道：“张阿姨，我这里有点事情要处理，你的事急不急，要是不急的话...”
　　张阿姨连连摆手道：“不急不急，先把你的事处理好。”
　　“那我先上去了，到这件事处理完后，我立马联系你。”
　　“好！”
　　目送沈梦溪离开后，张阿姨语重心长道：“沈大师这人恩怨分明，你以后别做这样的事情了。”
　　“张阿姨，你放心吧！我再也不敢了。”
　　走到家门口，沈梦溪见到了一排千奇百怪的鬼，显然没有请这些鬼进门的意思，抵在门上问道：“都计划好了吗？”
　　“好了，完美无缺，我们今晚就可以动手。”
　　她拿出一张名单递过去：“再加点人。”
　　“这么多！之前不是说好十几个吗？我们都安排好了。”这上面差不多得有五十几个人。
　　“我再给你们一鬼加一只香。”
　　那香可不是工厂里批量生产的那种，是修士手工制作的！
　　十只鬼商量后答复道：“成！不过今晚弄不完。”
　　“不着急，一个月内解决就行了，今晚的事办完后，我可以先给你们每只鬼一炷香。”
　　“没问题，我们一定办的漂漂亮亮的，但人类修士那边...”
　　沈梦溪舔了舔嘴唇说道：“你就说是我让你们这样做的。”
　　“管用吗？”
　　可能不管：“你报我奶奶的名号，她叫李盼儿，人称李神婆。”应该管用。
　　“好！”
　　两支香的诱惑足以让它们冒这个险，双方对接完后，它们出发了，因为是走的鬼路，所以很快就到了目的地。
　　此时之前闹得最欢的网友还在叫嚣：“马上十点了，怎么还不见鬼来找我？奉劝各位以后立人设时注意点，别立这么容易翻车的。”
　　他刚刚把这句话打完，耳边就出现一个明显阳气不足的声音：“别急啊～我这不就来了吗～”
　　紧接着房间里开始出现异样，先是房间的灯忽明忽暗，接着电脑屏幕开始闪烁，再后来水龙头自动打开，门窗紧闭的房间里刮起了一阵风。
　　那名网友被吓得“咚”的一声坐在地上，开始求饶。
　　可惜鬼并不打算放过他，弄出了更大的动静，甚至将手卡到了他的脖子上
　　感受着自己脖子上冰凉的触感，那人两腿一蹬直接晕了过去。
　　切，还没尽兴就倒下了，之前在网上叫的那么凶，还以为会是个硬骨头呢！准备了好多活动都没施展出来就受不住了。
　　果然键盘侠们都只敢躲在电脑后面疯狂输出，一旦遇到硬茬儿就会被吓得屁滚尿流。
　　鬼在他的房间里捯饬了一会儿，便急匆匆的离开了。毕竟后面还有人排队等着呢，可不能浪费太多时间。
　　这位网友的运气很不错，他遇到的这只鬼是意外死亡，所以只会吓人。
　　而接下来那位网友遇到的，是在战争时期被饿死的人，它对食物有着非一般的执念。
　　几十年没有吃过东西，今天终于逮到机会，准备好好吃上一顿，他附上了目标的身体，第一时间拿起钱包，飞奔向沙县小吃。
　　他用力推开大门，一脚踩在凳子上大声喊道：“把你们家所有吃的全给我上一份！”
　　它的语气很凶恶，老板秉承着多一事不如少一事的想法，柔声解释道：“我们这里有上百种食物，你吃不完的。”
　　“让你上你就上，别啰里吧嗦的，还想不想做生意了？”
　　在饿死之前，这只鬼曾经做过土匪，身上带着一股子狠劲，可惜在这名网友不太强壮的身上，显得有些违和，并没有它幻想中那样凶狠，甚至还没有满脸胡渣的老板吓人。
　　老板心里犯着嘀咕，心想这人也没喝酒啊，怎么净说胡话？
　　哎～算了，这年头啥样的人都有，他好声好气的说道：“我先给你上一碗面一笼饺子，你先吃着行吧？”
　　“别废话赶紧上不差你钱。”说完坐到刚才踩过的凳子上，一言不发的等待开饭。
　　五分钟后，它吃到了几十年来的第一口食物，它三下五除二就把整碗面吃完，砸吧砸吧嘴道：“我都没尝出味就没了，赶紧接着上啊！”
　　最终饿死鬼在老板震惊的表情中，吃下了六碗面、五笼饺子以及吃了一些杂七杂八的东西。
　　此时食物已经塞到嗓子眼了，但它还是依然拼命往嘴里塞，老板见状赶紧制止，可惜为时已晚。
　　网友常年缺乏锻炼的身体，经受不住这番折腾倒地不起，老板赶紧将人送到医院，面对警察的盘问，他老实回答。
　　“这人一来就要吃我们店里所有的食物，我先给了一碗面和一笼饺子，他两口就吃完了，那模样跟饿死鬼投胎一样，警察叔叔，这事儿真不赖我...”
　　学校里，熟睡中的张伟杰被一只女鬼上身，非要半夜起来化妆，可这里是男生寝室，哪来的化妆品啊！
　　它一阵翻箱倒柜之后，找到几只不同颜色的记号笔，拿起来就开始涂涂画画。
　　寝室里另一位同学听到声响，撑起上半身质问道：“儿子，你干嘛呢？吵到你爹睡觉了。”
　　他揉了揉眼睛向声音的源头看去，在窗外的路灯的映衬下，他看到了这辈子见过的最恐怖的画面：一个长相可爱的男生，脸上画的花里胡哨，慢悠悠的转过头来看向室友，接着用夹子音问道：“你看我美吗？”
　　美？美你个头啊！
　　“啊～～～”


第23章 现在跪下还来得及吗？
　　室友的大叫声并没有将他的魂叫回来，反而激怒了女鬼，它“蹭”的一下坐起身来道：“你叫什么？难道我不好看吗？”
　　他敢肯定，只要自己敢说出“不”这个字，等待他的将会是一场暴风雨。
　　他咽了咽口水，对着那张花里胡哨的脸，挤出一个比鬼还难看的笑，道：“美，美极了，姐姐你是我见过最美的人。”
　　女鬼羞涩一笑，低头说道：“他也是这样说的。”
　　室友见她情绪稳定下来，心中暗暗松了一口气，岂料这鬼不按常理出牌，情绪如同六月的天一般变的飞快，转眼就凶神恶煞起来：“既然我这么美，那他为什么还会和其他人跑了。哼！你们男人没一个好东西！”
　　说完就朝他扑来，室友立刻翻身下床，夺门而出，边跑还边大叫：“有鬼啊！张伟杰被鬼附身了！”
　　这动静很大，将其他寝室的学生都吵醒了，大家不约而同的将门打开一条缝，探出脑袋望去。
　　只见室友光着腚在前面跑，被附身的张伟杰裹着床单在后面追，同学们纷纷拿出手机拍摄这一奇葩画面，却没有一人出手相助，那可是鬼啊！谁敢上前？
　　女鬼追着他跑了好几层楼，最终因为天色不早，女鬼还要去下一个目标而逃过一劫。
　　确定张伟杰彻底昏过去后，室友扯下他身上的床单裹到自己身上，像拖死狗一样将他拖着往寝室走。
　　边走还边骂：“让你胡说八道！该！可你是活该，我TM做错了什么？为什么这么倒霉遇到你这个灾星。”
　　费劲的将人拖到门口，正打算歇口气再把人抱上床，就听见隔壁寝室的同学调侃道：“哟，遛鸟达人回来了，啧啧啧，没看出来，你还挺有资本的。”
　　同学的眼神有些下流，室友恶狠狠的瞪了他一眼：“去去去，一边去！”见人家真要走，又连忙挽留：“嘿，你还真走啊，快来搭把手啊！”
　　最终几人合力将人抬上床。
　　这只是其中三人的情况，十只鬼共计去了二十位网友的家中，这二十位都是之前闹得最凶的。
　　这些人的惨状在第二日被传到了网络上，引起大量的讨论。
　　“这人不会真能招鬼吧！”
　　“这还有假？你看那个大学生可是光着腚跑的，如果是假的那牺牲也太大了，给我再多钱我都不会干。”
　　“钱给够的话...我倒是可以。”
　　“你们睁开眼看看，那个被食物撑晕过去的，那个半夜哭着要吃糖的女生，以及所有被吓晕的网友们，如果还觉得是假的，那我建议你去挂个脑科看看。”
　　看了那二十几人的遭遇后，大伙儿赶紧将之前发出去的内容全部删除，并且道了歉，有人甚至跪在地上录了视频祈求原谅。
　　“沈大师，您看我跪的端正吗？”
　　校园网上的学生们也开始删帖，却发现根本删不掉，一时之间慌了神，想想张伟杰的遭遇，他们纷纷找到沈梦溪，想要为自己求情。
　　“沈同学，我们也是被张伟杰骗了，不是故意要发那些的，你能不能放过我们？”
　　“对呀，我们也是受人蒙蔽，不知者无罪嘛！”
　　“我们下次再也不敢了。”
　　可惜沈梦溪油盐不进：“这才刚刚开始，诸位就急着求情了吗？刚开始在网上不是跳的很欢吗？ 把事情掐头去尾胡编乱造一通发到网上博眼球，连道歉都这么敷衍，你认为我应该原谅你们吗？抱歉我办不到，你们一个也逃不了。”
　　“你还想怎么样？难道要我们跪下来求你吗？”
　　“大家都是同学，没必要做得这么绝吧！”
　　“就是，差不多得了。”
　　越说沈梦溪越生气，她冷哼一声道：“绝吗？你们在网上发造谣的时候，怎么没想过自己做的有多绝，要是我心里脆弱一点，很有可能已经被你们逼入死角。”
　　“不是还没发生吗？”
　　“要是发生了呢？你们就会说：不过是开个玩笑罢了，谁知道她这么脆弱，对吗？像你们这样的人根本就不值得原谅！再拦着我，我就让它们今晚就来找你们所有人。”
　　话音刚落，众人逃似的离开了。
　　人走后方晓慧问道：“你真的对付他们每一个人吗？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“哪能啊？你以为请这些鬼出马不需要付代价吗？我可没有那么多酬劳付给它们，学校里的就选三十几个代表，一天晚上一个到两个，持续半个月，保证他们安安分分的。”
　　“我就说我的朋友不会那么心狠。”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“那是因为东西不够，等放暑假我回乡下再做一些，以后再遇到这种情况，我可不会手下留情。”
　　“就这半个月够他们受的了，吓都吓死了，对了，你看视频了吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没来得及。”
　　“昨天晚上张伟杰被鬼附身后追着室友跑，最后被人像拖死狗一样拖回寝室，他的室友也是倒霉，昨天晚上被迫裸奔，你说他怎么摊上个这玩意儿。”
　　那名男同学并没有参与其中，沈梦溪有些过意不去：“要不让他室友暂时别跟他住一个房间，这人我得重点关注，毕竟谣言是从他这里传出去的。”
　　“这事儿交给我，我去通知他。”
　　“这个帮我给他。”她拿出一张符箓递了过去，“就当是补偿。”
　　“好，哦对了，附到张伟杰身上的那个鬼是干什么的？”
　　“听说是只古代女鬼，它丈夫和青楼女子跑了，它就自杀了。”
　　“难怪一边跑一边叫男人没一个好东西呢！原来是深受其害啊！”
　　课间，方晓慧找到张伟杰室友说道：“同学，沈梦溪让我给你带句话，她说让你最近不要跟张伟杰住在一个房间，别再被误伤了。”她侧身挡住众人的视线，将符箓塞到对方手里，压低声音说道：“这个给你，作为被误伤的补偿。”
　　他接过符箓藏在衣服里道：“还来？”
　　室友的声音不小，引来了旁人围观，但方晓慧毫不在意：“对呀，小梦说这人是所有事情的根源，必须重点关注。”


第24章 小友你好
　　旁边人义愤填膺道：“这也太过分了，把人当猴子耍！”
　　“就是啊！大家都是同学，怎么能这样呢？”
　　方晓慧冷笑一声说道：“现在出来打抱不平了，早干嘛去了，他污蔑沈梦溪的时候怎么没见你出来主持公道？说到底不过是担心自己会不会被报复罢了，放心，只要没在网上胡说八道的都不会被遭殃。”
　　“你！”
　　“我怎么了？我实事求是。”说完潇洒转身离开。
　　旁边一个男同学抽了自己一嘴巴：“我TM当时为什么要跟风？”
　　也有人幸灾乐祸：“哈哈，我本来想发的，但我女朋友说沈梦溪人不错，应该不会做这样的事情，所以没发，感谢老婆救我狗命。”
　　晚上回家后，沈梦溪遵守承诺学着奶奶的样子，在家门口给十只鬼点了香，反正这里也不会有人来。
　　第一个吸上烟的鬼连连称赞：“好好好，这个好，是最上乘的香了。”
　　沈梦溪微微勾了勾嘴角道：“等你们把那些人全都处理了，我再把剩下那支香给你们。”
　　鬼：“好，没问题！”
　　沈梦溪：“对了，你们还想再赚点吗？”
　　鬼：“想！”
　　沈梦溪：“我再给你们一支，但需要你们延长时间，没事就去骚扰他们，为期半个月。”
　　“我们商量一下，明天给你答复。”
　　“好。”
　　吸完烟的鬼们活力十足，将剩下的人一鼓作气全都骚扰了一遍。
　　网友们全都战战兢兢，生怕下一个就轮到自己了。
　　第二日，沈梦溪还未走进教室，就被警察叔叔传唤。
　　屏退众人后，警察道：“有人举报你招鬼。”
　　“招鬼？警察叔叔，封建迷信要不得啊！建国以后不准成精，这事你们应该比我清楚。”
　　警察并没有理会她的狡辩：“网上这些视频你都看了？”
　　沈梦溪答道：“嗯，看了。”
　　“所有见鬼的人，都是因为在网上发了关于你的谣言，发生这些事情的。”
　　沈梦溪轻轻挑了挑眉道：“证据呢？无凭无据空口污我清白？”
　　警察也懒得跟她废话，挑明了今日的来意：“我们已经申请让特殊部门协助，今天下午就到，希望你配合一下。”
　　“没问题。”虽然嘴上这么说，但心里还是有些打鼓，不过她也不怕，她还有后手。
　　这时，教导主任的电话打到警察局，不知道说了什么，警察居然让她回去上课了。
　　再次回到学校，同学们看她的眼神里带着浓浓的畏惧。
　　方晓慧寻来：“警察找你什么干嘛？”
　　“今天下午他们会带着道士到我家去看看。”
　　“那会不会出什么问题？”
　　“就算看出什么我也不怕。”
　　“你这么厉害？”
　　“我认识一个厉害前辈，她会帮我的。”
　　“哇哦～不愧是我朋友，还认识大佬。”
　　沈梦溪只是笑了笑没有搭话。
　　下午，警察局的车准时出现在校门口。
　　上车后，沈梦溪感受到一丝不同的视线落在自己身上，仿佛透过身体直击灵魂。
　　后车那人恐怕真是高手，意识到这些，她开始紧张起来，心脏“咚咚咚”的跳个不停。
　　后车那人也震惊不已，这小丫头气息上不稳定，显然是刚入道，可修为已经到了练气一层，不简单啊！
　　两人各怀心事，很快到了沈梦溪所在小区，一位道士从车上下来。
　　他身高一米七五，依面容来看，年龄大概在五十岁左右，面色红润，眼睛炯炯有神，身上的道袍有些褶皱，但丝毫不掩他的仙风道骨。
　　他主动打招呼：“小友，你好。”
　　沈梦溪回道：“老道长好。”
　　两人对质时，老道面带笑意，眼露锋芒，沈梦溪也不带怯，微微抬起下巴冷漠的与对方对视。
　　这一刻，空气仿佛冻结一般，还是身旁的警察打破了僵局：“时间不早了，我们上去吧！”
　　电梯里，警察压低声音问道：“张道长，可看出什么？”
　　张道长不愿与他多说，只是敷衍了一句：“这栋楼的确有问题。”
　　电梯在十四楼停下，当看到沈梦溪在外面点的香后，张道长瞪大了眼睛，快步上前捧起花盆，直呼暴殄天物。
　　那动作将他之前的仙风道骨毁得一干二净，脸上的表情就像是老头在超市里，费尽心思抢来的菜，被家里人扔进了垃圾桶一般。
　　他一脸幽怨的问道：“这么好的东西你就这样用了？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“没办法，就这条件，再差的也没有了。”
　　他指着角落里瑟瑟发抖的鬼问道：“这东西是你养的？”
　　沈梦溪点了点头道：“我的宠物。”
　　张道长还在气头上，开口怼道：“小友的口味很重啊！选个这么丑的。”
　　鬼听到道长说自己丑，立刻冲着他龇牙。
　　道长不气反笑：“还挺活泼的，开门吧！我已经迫不及待的想要看看了。”
　　进屋后
　　张道长又被震惊了，他指着面问道：“这可是紫符啊！你就这样贴墙上？”
　　“不然呢？”
　　“看这符箓的质感，应该不是你画的吧！”
　　“长辈给的。”
　　他学着沈梦溪的腔调说道：“长辈给的～哼！我要是有你这样的小辈，非被气死不可！”
　　“没办法，家里长辈有本事。”
　　张道长来到符箓前仔细观察后问道：“我还没遇到过这样的符文呢！这是什么符？”
　　“雷符。”
　　“你有这么多啊！能不能...我...”他伸出手指比了一个一，接着指了指门外，又摆了摆手。
　　意思是如果给他一张，这事儿他就不管了？
　　沈梦溪与他对视一眼后，确定了自己的猜想，直接从墙上撕下一张，当着警察的面递给张道长：“给。”
　　张道长双手接过，小心翼翼的揣进怀里。
　　接着他在房间里转悠一会儿后对警察说道：“这姑娘这里没啥问题。”
　　“没问题？”
　　“对啊！”
　　“怎么可能没问题？你就这样被一张符纸收买了？”
　　“胡说什么呢？我刚才不过是看小友的墙纸好看，向她讨要了一张罢了。”
　　“你看我信吗？”
　　“爱信不信。”他转头对沈梦溪说道，“小友，加个好友吧！有什么事情可以咨询我。”


第25章 奶奶的遗物
　　“好。”沈梦溪拿出手机加上微信。
　　对方立马发来信息：“这事儿我就不管了，给他们个教训就行，你别闹得太过，网上那些个碎嘴子也该收拾收拾了。”
　　“好。”沈梦溪回道。
　　张道长惦记着怀里的符箓，想要赶紧回去研究：“既然事情已经解决了，警察同志，我送我回去吧！”
　　虽然有些不情愿但对方还是照做了。
　　回到车上，警察不解的问道：“我们这么着急走，您看清了吗？”
　　张道长点了点头道：“当然看清了，她卧室里藏着一件法器，在提醒我赶紧离开，否则后果自负。”
　　“啊？”
　　“那玩意儿可不是寻常道士能对付得了的，就连我的掌门师兄也不是对手，所以此时不跑更待何时？不过看样子，那东西应该不是出自李道友之手。”
　　“李道友是...”
　　“沈梦溪的奶奶。”
　　“我们就不管她了？”
　　“管不了，这小友虽然才刚刚开始修行，但资质很好，又有高人相助，已经达到炼气一层了，我那些徒弟，六岁开始修行，如今与她一般大小也不过炼气三层罢了。”
　　“要不我们现在就将她扼杀在摇篮里！”
　　张道长往后缩了缩道：“要去你去，我可不去，刚才但凡我稍微露出一点恶意，咱们几个丢活不了！”
　　“那可怎么办？”
　　道长摆了摆手道：“由她去吧！她不是个心肠歹毒的孩子，之前那些人的确太过分了，教训教训也好，只要她不闹出人命，你们就别管了。”
　　这事儿可不是普通人能处理得了的，既然道长都这样说了那也只能听从了：“好吧！”
　　人走后，沈梦溪可算松了一口气，填饱肚子后，准备回卧室修炼，可她一打开卧室门，就被悬在空中的剑吓了一跳：“剑兄，你干嘛呢？”
　　剑也不理她，就这样悬在空中。
　　沈梦溪绕过剑打开衣柜，盯着里面满满当当的修炼用品直犯难，些东西就这样摆在家里太不安全了，嗯～倒是可以问问道长有没有储物袋卖。
　　因为储物袋无法叠加的缘故，柳清月不能通过自己储物袋给沈梦溪传递储物袋，以至于做为正经修士的沈梦溪，天材地宝一大堆，却连修仙界最基础的储物工具都没有。
　　于是乎，道长刚到宾馆就接到沈梦溪发来的信息：“张道长，你那里有没有储物袋，我想买一个。”
　　张道长看着信息微微愣神，他没想到对方连紫符都有，却没有储物袋，不过储物袋这东西在末法时代实在难得：“储物袋不好找，我们门派也才不到十个，而且都是有主的。”
　　“好吧！谢谢了。”
　　“别客气。”
　　挂断电话，沈梦溪泄气的坐到床上，这时，剑飞了过来，抵在奶奶的木盒上。
　　“你干嘛？”
　　剑发出一点亮光。
　　“你让我打开？”
　　剑移开了位置，沈梦溪把木盒从衣柜里拿出来，打开后问道：“怎么了？这里面有你想要的东西吗？”
　　剑在物品上点了两下，沈梦溪道：“你让我把东西都拿出来？”
　　剑往后移动了半米让出位置，沈梦溪小心翼翼的将所有东西全都拿出来摆到床上：“就这些了。”
　　剑又点了点已经空掉的木盒。
　　“里面什么也没有啊！”
　　剑不耐烦的加快了动作。
　　“你是说这个盒子有夹层？”
　　沈梦溪把盒子举起来仔细查看，果然，盒子的底部很厚，足足比盖子厚了一倍还多！并且里面好像是空的。
　　她小心翼翼的将底盖拆开，里面除了一个木质手镯以外什么也没有。
　　手镯看上去很旧，是个老物件，她拿起来掂了掂，嗯，还挺沉的。
　　托在手里仔细观察，手镯的侧面雕刻着很简单的线条，看上去有些粗糙，像是木匠学徒的练手之作。
　　她的脑海中突然闪过一个荒谬的猜想：莫非是传说中的空间手镯？
　　她抬起头来看着剑，道：“我是不是该滴血认主？”
　　剑没有动作，应该是默认了，她学着电视里的样子，咬破手指，挤出一滴血滴在上面。
　　两者刚一接触，血液便迅速被手镯吸收，而手镯本身似乎没有任何变化，仿佛刚刚什么也没发生过。
　　“这就好了？”她问道。
　　剑在空中挽了个剑花。
　　“那我该怎么进去？芝麻开门？还是太上老君急急如律令？还是大叫我要进去。”
　　她刚把最后一个字说完，就被一股强大的力吸走，经过三秒的拉扯后，她跌落在地上。
　　缓缓睁开眼睛，映入眼帘的景象出乎她的意料，她以为自己会看到房屋、农田、灵泉，可这些她一个也没有看到，这个奇特的空间里，除了她的正前方孤零零的立着一个半新不旧的木门以外，什么也没有。
　　“怎么又是木门啊？”她皱了皱眉，自己这是和木门杠上了吗？
　　疑惑间，她的视线落到生锈的门把手上，这扇门仿佛有着非同寻常的魔力，吸引着她打开。
　　沈梦溪内心开始挣扎，要进去吗？里面会是什么？
　　最终好奇战胜了恐惧：“我就看一眼，就一眼。”
　　她握住把手轻轻一旋，门开了，强烈的阳光透过门缝照射进来，在地上形成斑驳的阴影。
　　她鼓足勇气把头伸过去，眼睛被强烈的阳光刺的流泪，好半晌才恢复过来。
　　定睛一看她瞬间僵住，门后面竟然是熙熙攘攘的街道。人们穿着古装，在街道上快速穿梭。更令她惊讶的是，这么多人从她面前路过，尽无一人发现她。
　　她被这一景象吓得屏住呼吸，“咚”的一声，将房门重重关上。
　　那是什么？异世大陆？这个手镯是通往异世大陆的通道吗？这个手镯为什么会出现在奶奶的箱子里？那边的世界奶奶也去过吗？
　　她的心中有无数个疑问，可惜无人能回答。
　　不知不觉间，她退出了手镯空间，一直焦急等待的剑这才松了一口气，它以为这枚手镯与自己上任主人的一样，只是个储物工具，哪成想还内有乾坤。


第26章 黑夜
　　回过神来后，沈梦溪一头栽倒在床上，实际问题没解决，反而多了一个新的问题。
　　唉！要是门后是个房间就好了，那样自己就能放东西了。
　　“等等。”她从床上坐起来，“我为什么不把东西放在门口呢？除了我，那里应该没人能去吧！”
　　那个门的前方有个五平米左右的玄关，能放下不少东西，但就这样把东西放进去，万一丢了怎么办？
　　她的眼睛在卧室里转了一圈后，拿起双人床上多余的那个枕头，放到了门边，打算过两天看看会不会消失或者变异。
　　入夜后，鬼如约而至他们同意了沈梦溪的提议，这半个月间，那些人是别想消停了。
　　她躺在床上望着天花板，心中想到，自从得到这个布包后，生活就变得前所未有的混乱，当然也变得有意思起来，真不知道这对自己到底是好是坏。
　　远看不见的地方，云层之上两人正在交流：“馥雅，地球升级的事你应该提上日程了吧！”
　　“再等等，我还没有准备好。”
　　“你还要怎么准备？”
　　“我...”
　　“赶紧开始吧！再不开始就赶不上进度了。”
　　“好吧！”
　　“还在担心你那徒儿的孙女呢？那丫头我看是个有造化的，你给她找的那个师傅也很不错，你就安心升级吧！
　　但是我可跟你说好了，开始之后你就不能插手了，上次的判决已经有很多人不服气了。
　　说明明你和无相都犯了纪律，为什么只惩罚无相一人，这些我都给挡回去了，下次可坚决不能再违背原则了。”
　　“我知道了，主神你放心吧！我不会让你为难的，今晚我就启动程序。”
　　“那就好。”
　　......
　　次日清晨，阳光似乎遗忘了这片大地，太阳不再升起，到处都黑黢黢的。
　　沈梦溪很早就出门了，但在夏日的6点，天应该已经蒙蒙亮了。
　　她自言自语道：“这是怎么了？太阳罢工了？”
　　带着疑问她来到了学校里，校园里灯火通明的景象与街道上的昏暗形成鲜明的对比。
　　此时网络上众说纷纭，就连最近闹得最凶的闹鬼事件都被压过。
　　“沈大师莫非是想要毁灭地球？”
　　“不能够吧？”
　　“大师倒是给句准话啊！”
　　...
　　方晓慧看到网上的传言，给她打来了电话：“小梦这事儿不是你干的吧？”
　　沈梦溪听到这句话差点笑出声：“当然不是，我哪有这种通天的本事？”
　　“那这到底是怎么回事？”
　　“我也不清楚，不过可以肯定的是，空气中的灵气似乎比前几天的要多些。”
　　一听这话，方晓慧瞬间来了精神：“该不会是灵气复苏吧？这样一来，我是不是也可以修炼了？”
　　“我不知道。”
　　“我还真有些期待呢！”
　　沈梦溪只是笑了笑，没有搭话。
　　课堂上，学生们无心听课，老师们也无心讲课。直到下午时，黑暗依然笼罩着大地。
　　面对突如其来的黑暗，沈梦溪心中很忐忑，而她减轻焦虑的方法就是囤东西，把家里囤的满满当当，心里也会有安全感。
　　此时的超市里还如同往日一样正常营业，只是人们的脾气变得更加暴躁，像是一点就着的火炮。
　　进去这么一趟，沈梦溪就遇到了好几波因为商品争吵不休的人，她加快了动作，赶紧结账走人。
　　由于没有车，所以她能带走的东西并不多，放在门口的枕头还没有消失，想来短时间内应该不会有问题，她找了个拐角处，将手里的两大袋东西放进了玄关。
　　接着她又赶往另一个超市，如法炮制，将门口五平米大的地方堆的无法下脚才肯罢手。
　　这些东西里，除了食物以外，还有一些生活用品，足够让她用上一段时间了。
　　又过了一日，太阳依然没有出现，各国的领导人们急得如同热锅上的蚂蚁，可无论如何也找不到原因。
　　第三天早上，沈梦溪从一夜的修炼中醒来，空气中越来越浓郁的灵气，让她修炼的如鱼得水，练气一层的修为已经稳固，接下来可以翻翻剑谱了。
　　她的好心情并没有被依然黑暗的世界所影响，快速洗漱完，正要出门时她接到了放假的消息。
　　由于黑暗的时间太长，学校给学生们放了假，住得近的学生直接回家，住的远的学生留在寝室里，直到太阳出来才会恢复上课。
　　这个消息一出，沈梦溪便与方晓慧通了电话：“晓慧，你那边还好吗？”
　　“好着呢！我爸一会儿就来接我回去。”
　　“那就好，你让你爸妈屯点东西吧！我总觉得这天还要黑上很久。”
　　“啊？”方晓慧心中有些疑惑，但她对沈梦溪很信任，“既然沈大师开口了，我一定照办，一会儿我就让我爸去超市大扫荡。”
　　“多买点即食食品。”
　　“好，我记住了。”
　　黑暗还在继续，它似乎唤醒了人类的劣性，刚开始两三天还好，等到了第四天的时候，外面开始出现了一些乱象。
　　沈梦溪时时刻刻关注着外面的情况，当新闻里开始出现恶性事件时，她给家里打了电话。
　　电话打过去时，她这才意识到自己的爸妈竟然没有来过电话。
　　“喂，小梦。”电话那头传来妈妈的声音。
　　沈梦溪收拾心情后说道：“妈你们最近小心点儿，外面会很不太平。”
　　电话那头的人不咸不淡的说道：“我们知道，你自己一个人在外面也小心点，当初让你不要去那么远的地方读书，你偏不听。现在好了，隔得这么远想帮衬一下都难。”
　　沈梦溪嘴角拉起一个不大的幅度道：“不用担心我，我这边很安全，食物也囤的很多。”
　　“那就好，你自己一个人小心点。”
　　“好！”
　　“钱的话...你省着点花，妈妈给你转3000过去。”
　　沈梦溪刚想拒绝，就听电话那头传来了他父亲的声音：“她在学校里能花什么钱？我们在外面才需要花钱呢！现在米的价格已经翻了一番，给她1000块应急就差不多了。”
　　沈梦溪赶紧打圆场道：“我手里还有一点，不用给我打，你们留着吧！”
　　她妈妈愣了两秒后回道：“那好，你自己小心。”


第27章 路遇打劫
　　她妈妈说完就挂断了电话，沈梦溪怔怔的看着手里的手机，心中一片荒凉。
　　呵！事情闹得这么大，他们怎么可能不知道自己已经搬出来住了，外面有多危险他们应该再清楚不过了吧！
　　算了，就这样吧！
　　调整好心态后，沈梦溪出门了，她打算去附近还开着的超市里买点物资回来屯着。
　　她上次买的东西大多是即食食品和一些生活用品，其中食物大概还能吃两个月左右，感觉有些不太够，毕竟这黑夜还不知道会持续多久，多屯点安心些。
　　出门前她又看了一眼实时新闻，抢劫伤人的事件层出不穷，为防意外她拿上了剑。
　　走到小区门口时，她遇到了正想外出的张阿姨，即便有路灯的照射，张阿姨依然看了半天才将她认出来，连忙招呼道：“小沈，小沈你要出去吗？”
　　沈梦溪停下脚步回道：“对呀，我要出去买点东西。”
　　张阿姨请求道：“能带上我一起吗？我家里的东西不多了，可外面又是那样一副景象，我一个老太婆就这样出去怕不安全。”
　　她已经央求了好几波人了，他们都以外面不安全，带上她不方便为由拒绝了，让他们帮忙代购的提议也被驳回。
　　直到沈梦溪的出现让她看到了希望，这女孩看上去柔柔弱弱的，但她会法术，跟着她一定很安全！
　　老人看着实在可怜，沈梦溪想也没想的同意了：“好啊！”
　　“太好了！谢谢你。”
　　心中的大石头终于落地，张阿姨紧张的情绪得到了缓解，她这才注意到，沈梦溪手里拿着一个发着淡淡亮光的东西，好奇的问道：“你手里拿着的是什么？”
　　沈梦溪淡淡的回道：“这是一把法剑，我们快走吧！去晚了超市就没新鲜东西卖了。”
　　“好好好，我们赶紧走。”法剑？会是自己想的那样吗？
　　张阿姨拖着她的小拖车，快步跟上沈梦溪：“ 我听说超市里东西的价格翻了几番，国家也不管管，这样下去老百姓怎么吃得起呀！ 别到时候天亮了，超市赚肥了，我们普通老百姓闹饥荒了。”
　　“应该不至于吧！”
　　张阿姨有些夸张的说道：“怎么不至于了，你看啊！原来珍珠米2块5一斤，我昨天听隔壁家的小伙子说已经五块多了，照这样下去，恐怕过几天还得翻翻。”
　　沈梦溪微微皱眉道：“那我们今天多买一点吧！”
　　张阿姨看了看她的双手道：“你就这样空手去拿得了多少？”
　　沈梦溪无所谓的回道：“能拿多少拿多少呗！我一个人也吃不了多少。”
　　张阿姨看了一眼自己的小推车道：“我这车子也能装不少，到时候你可以放在我的车上。”
　　“好啊！谢谢你。”
　　两人很快就走到了主干道上，道路两旁只有零零散散的几个人，行驶中的车辆倒是不少。
　　沈梦溪还发现了几个不怀好意的眼神，她捏了捏手里的剑，身上的气息冷了几分。
　　张阿姨同样也感受到了这些人的视线，她往沈梦溪身边靠了靠，试图给自己壮胆。
　　两人就这样边走边聊，不到十分钟就来到了超市门口。
　　相比起道路两旁的萧条，超市门口的人不可谓不多。
　　但这些人显然不怀好意，他们三五成群围在超市门口，放肆的打量着超市里来往的人群。
　　如果超市里出来的人比自己弱小，那么他们就会动手去抢别人的物资，如果被抢之人胆敢反抗，就会被他们狠狠揍一顿。
　　如果那人看上去比自己更强大，或者东西太少不值得他们动手，就会放人过去。
　　像沈梦溪和张阿姨这样一老一少两个女人的组合，是最受他们欢迎的。
　　他们如同饿狼一般盯着两人，张阿姨被吓得不轻，她拉了拉沈梦溪的衣袖小声说道：“小沈，要不我们还是回去吧？这些人有点可怕。”
　　沈梦溪拍了拍张阿姨的手说道：“别为他们担心，只要他们不动手我就不会伤人。”
　　张阿姨听到这话不由得愣住了，接着，她侧头看向沈梦溪的脸，果然，在对方的脸上看不出一丝慌张与害怕，心中的不安瞬间消了一大半。
　　沈梦溪刚才说话的声音并不小，周围的人听到这句话纷纷笑出了声，她毫不在意，在一片笑声中，拉着张阿姨的手腕进了超市。
　　一到超市两人直奔粮油区，张阿姨看到价格后忍不住抱怨道：“怎么又涨价了？已经六块了，我们快买点吧！明天过来恐怕就要七八块了。”
　　沈梦溪也正有此意：“好。”
　　她们拿起两袋20斤左右的米放在购物车里，又一人拿了一桶油，之后才去买了其他的一些方便食品和储存时间长的食物。
　　结账时张阿姨想要替她结账，沈梦溪连忙拒绝：“张阿姨我自己付。”
　　张阿姨摆了摆手道：“你一个小姑娘家家的能有多少钱？这些钱对我来说不算什么，反倒是这些物资对我来说更重要，如果不是你带我出来，我怎么可能买到。”
　　“那也不用替我付账啊！”
　　两人拉扯间，收银员有些不耐烦的扫了张阿姨递过来的付款码：“动作快点，后面的队都排的很长了。”
　　无奈沈梦溪只能提上东西往外走。
　　上电梯前张阿姨有些忐忑的问道：“外面那些人你有把握吗？要不我们等一会儿再出去吧？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没关系，如果一会儿真的打起来，你帮我看着点东西就行了。”
　　见对方胸有成竹，张阿姨回道：“好吧！”
　　两人很快出现在超市门口，刚才那几人马上围了过来。
　　“让开。”沈梦溪冷冷的说道。
　　为首之人伸出手指擦了擦人中，道：“东西留下你留下，我们就让那个老太婆离开。”
　　沈梦溪周遭的空气又冷里一分：“我再说一遍，让开！”
　　那人双手叉腰，一副很吊的样子道：“那我也再说一遍，不让。”
　　沈梦溪将手里的东西放在地上，把剑横在胸前：“我再说最后一遍，让开。”


第28章 门后的世界
　　那人差点笑出声：“哟，拿了个玩具剑出来，想干嘛？你那个剑那么漂亮，一看就是塑料做的，真能砍得到人？有本事你砍我一个试试。”
　　周围人也跟着起哄，得，那就试试呗！
　　沈梦溪正要拔剑，便听远处传来呵斥声：“你们干什么呢？”
　　众人顺着声音望去，发现开口之人竟然是警察，他们来的可真及时。
　　等人走近后，才看到他们手上抱着步枪，国人对枪的畏惧深入骨髓，这群土匪们就算叫嚣的再大声也只能退后。
　　沈梦溪重新提起地上的袋子，道：“你们运气真好，下次可不一定有这样的运气了。”
　　说完便招呼张阿姨离开。
　　“呵！这死丫头居然把我们想说的话说了。”
　　走出一段距离后，张阿姨拍了拍自己的胸口说道：“刚才可真惊险啊！希望警察能管管他们，别让他们再这样肆无忌惮的抢劫了。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“警察的人数有限，不可能在每家店铺门口守着，不过既然这里有了站岗的人，那我们一会儿再来一次吧！下次出来就不知道是什么时候了。”
　　张阿姨连忙附和道：“好，我也是这么想的。”
　　回到超市门口，刚才嚣张的土匪已经全部离开，取而代之的是两名带枪的警察。
　　总算可以正常购物了，两人趁机跑了好几趟才停手。买完最后一趟，两人在单元楼下分别。
　　回到家中，她遇到了几日不见的鬼，对方颤颤巍巍的向她飘来：“沈大师，你快救救我。”
　　沈梦溪皱眉问道：“怎么了？”
　　鬼语无伦次的说道：“它们，它们都不见了！”
　　“它们是谁？”
　　“就是老乔、小丫、如烟它们和其他鬼都不见了。”
　　沈梦溪立刻追问道：“怎么会不见了？你为什么还在？”
　　鬼急得原地转圈：“我也不知道，它们突然就不见了。”
　　“难道和黑天有关？”
　　“有可能！”
　　“这事儿我也无能为力。”说完打开门准备进去，鬼也紧跟着想要进去，沈梦溪问道：“你跟着我干嘛？”
　　鬼小心翼翼道：“我一个鬼待在外面很害怕，能不能让我进去？”
　　“...”对方用可怜巴巴的眼神看着她，沈梦溪一时心软，心想这鬼也威胁不到自己，最终没有拒绝，“你只能待在客厅的角落里。”
　　鬼连连点头道：“好！”
　　沈梦溪把客厅的符纸重新摆放了一下，给那只可怜兮兮的鬼留了一个很小的角落，并且嘱咐道：“安静点，我要修炼。”
　　鬼立刻保证道：“你放心，我绝对不会发出一点声音！”
　　沈梦溪朝它点了点头后去了厨房。
　　不分白天黑夜的日子，扰乱了人们的生物钟，人们过上了吃了睡、睡了吃的生活，沈梦溪也不例外，她草草吃了些东西就回到床上修炼了。
　　这几日空气中的灵气比之前提高了不少，她修炼的进度大大提高，修炼的意愿也越来越强烈，很快就进入状态。
　　房子里突然出现的大量灵气，让客厅里的鬼为之一颤，它学着电视里的样子坐下，闭上眼开始吸收灵气。
　　没有修炼过的鬼能吸收的灵气有限，对沈梦溪的修炼没有丝毫影响，也就由着它去了。
　　20个小时后，沈梦溪结束了修炼，周围聚拢过来的灵气逐渐消散，鬼也停止了蹭灵气的行为。
　　她下床活动活动筋骨，拉开窗帘，外面依然是漆黑一片，零星的路灯在黑暗面前显得格外渺小。
　　开门的声音传来，沈梦溪从卧室走了出来，鬼立刻如军训一般板板正正的站好，恭敬的说道：“沈大师，您起来了！”
　　听到这个称呼，沈梦溪微微皱眉道：“别叫我大师，叫我沈梦溪就行了，你叫什么名字？”
　　鬼赶紧回道：“我叫李景涛。”
　　沈梦溪：“你好！”
　　李景涛：“你好！嘿嘿！”
　　沈梦溪吃了点东西后回到卧室开始胡思乱想...
　　几日没有晒到太阳让她有些想念阳光，可这时候想要晒到阳光就只有那个地方了。
　　去还是不去？
　　沈梦溪是个充满好奇心的人，经过短暂的思想斗争，她决定去看看，不过去之前要做好准备。
　　毕竟那是一个古代世界，如果穿这身衣服去，会不会被浸猪笼？
　　她被自己的想法逗笑了，起身打开衣柜，在她为数不多的衣服里，拿出那件高中文艺汇演时穿的古装。
　　这件衣服本该放在家里，可家里没有那么多衣柜可以放，本来想扔掉的，但实在可惜就留下来了。
　　她们班文艺委员的眼光很不错，这件衣服很漂亮，就是有些透明，她在里面套上了一件T恤。再提上一个全新的环保袋，把里面塞的满满当当，这样应该就可以了。
　　她闭上眼睛默念道：“进去！”
　　一阵晕眩之后她出现在了门前，这次她毫不犹豫的打开了门。
　　阳光如期而至，她揉了揉眼睛，打量着门外的情况。接着小心翼翼的将右脚跨出，并没有发现异常，便将另一只脚也伸了出来，门在她出去的那一刻消失了。
　　似乎没有人注意到突然出现的她，街上的吵闹声，呼喊声，叫卖声突然向她袭来，使得她的脑子一阵晕眩。
　　良久后，一位妇人来到她身边关心的问道：“这位姑娘，你没事儿吧？要不要去我家休息休息？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不用了，谢谢婶子！”
　　那位妇人身高大概一米五左右，足足比沈梦溪矮了一整个头，穿着白色的碎花罩衣，头发盘在脑后，眉目慈祥，脸上带着淡淡的担忧，看着像个好人。
　　“那我扶你去旁边坐坐？”对方提议道。
　　沈梦溪的脑子还是昏昏的，当下便同意了对方的提议：“劳烦婶子了。”
　　两人在一个买茶水的摊子前坐下，妇人热心的问道：“姑娘你一个人吗？”
　　沈梦溪想也没想的回道：“对啊！”
　　“官话说得这么好，你应该不是本地人吧！”
　　沈梦溪点了点头道：“对，我是和家里人一起过来探亲的。”
　　“你家人呢？”
　　“走散了。”
　　“走散了？那你怎么办？”


第29章 花露水
　　沈梦溪装作可怜的说道：“不知道，我也是第一次来这里，人生地不熟的，不知道以后该怎么办。”
　　那妇人拍了拍她的手说道：“那你先去我家落脚吧！我让我男人帮你找找家人。”
　　面对热心的婶子，沈梦溪不好拒绝，况且她还需要打探消息，便应了下来：“劳烦婶子了，到时必有重谢。”
　　她摆了摆手，笑得很灿烂：“嗨，婶子可不是看重这些的人，婶子家就在这附近，这就带你过去！”
　　“好！”
　　妇人拉过沈梦溪的手臂，带着就往巷子里走，面对热心过头的婶子，沈梦溪留了个心眼，古往今来人贩子都很猖獗，防人之心不可无。
　　她打开神识观察着四周的情况，却没有发现任何异常，反倒是这妇人的人缘非常好，从街头到街尾，已经有十数人与她打招呼了。
　　她的家在巷子的最里面，大门看上去与其他房子没两样，她来到门前说道：“这就是我家。”推开门后，她轻声喊道，“当家的家里来客人了。”
　　只听一个中年男子的声音从院子里传来：“你怎么一天净往家里带人啊？这次又是谁？”
　　妇人赶紧拉过男人低声说道：“我看她一个人在街上游荡，上前一问，原来是跟家里人走丢了。她身无分文，穿着看上去一般，但长的俊俏，这样的人最受人贩子喜欢了，你说我不把她带回来，万一出事咋办？”
　　男人摇了摇头道：“你呀你呀！老是干这些费力不讨好的事儿。”
　　“什么费力不讨好啊！我那叫日行一善！”
　　沈梦溪将两人的对话听得一清二楚，也不好分辨他们说的是真是假。
　　就在沈梦溪疑惑之际，妇人上前拉过她的手说道：“哎，我刚才太着急了，都忘了跟你做自我介绍了，我夫家姓赵你叫我赵婶子就行，这位就是我夫君，你就叫他赵叔吧！”
　　沈梦溪礼貌的说道：“赵叔赵婶，我姓沈，您就叫我小沈吧！”
　　“小沈？”哪有人这么称呼人的，“这不合规矩吧！”
　　“那就叫我小梦吧！”
　　“好，就叫小梦。”
　　见两人还要再聊，赵叔指了指屋子说道：“哪有让客人站着说的道理，进屋吧！”沈梦溪是女客，赵大叔主动提出要去倒茶，将空间留给两位女性。
　　进屋后，赵婶指着面前的长凳说道：“坐吧！”
　　沈梦溪乖巧的坐到凳子上后，赵婶问道：“你来这里探亲，那你可知对方的姓名？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我不知道。”
　　“那这个怎么找？府城很大要从中找到姓沈的人家很不容易啊！”
　　“说不定他们过两天就找过来了。”
　　“也对，哪家丢了孩子不着急呀，对了，你多大了？”
　　“今年20岁。”
　　“可有婚配？”
　　“没有。”
　　在大昊，20岁还没婚配的女子少之又少，赵婶心想这女子应该是有难言之隐。
　　这时门口传来脚步声，是赵叔端着茶碗进来了，他将茶碗摆在沈梦溪面前道：“一路走来一定渴了吧！边喝边聊！”
　　看着二人殷切的眼神沈梦溪偷偷咽了咽口水，这水不会有问题吧？
　　赵婶见她不动，催促道：“光看着干嘛？喝呀！你刚才都差点晕倒了，正好补充点水分，等会儿我去熬点儿粥给你。”
　　这两口子这么着急催自己喝水，这水八成是有问题的，看样子他们还真是干这个买卖的。
　　沈梦溪从来没有想过，这样的事情会发生在自己身上，有些好奇接下来的剧情，所以她决定演戏演全套。
　　她把碗递到嘴边，喝下一小口茶，然后用灵力分解。
　　但她并不知道这药效到底什么时候起作用，古装片里都是马上晕倒的，自己现在是不是该晕倒了？
　　夫妻俩的脸上并没有任何变化，沈梦溪脑子一热，“咚”的一声倒在桌子上装晕。
　　这下可急坏了夫妻俩，赵婶慌忙问道：“当家的，这姑娘怎么了？怎么说倒就倒啦？”
　　“我怎么知道？她从进屋到现在就喝了一口茶，这茶水没问题啊！我刚才喝过的，你也是喝了的呀！”
　　赵婶端起沈梦溪的茶碗“吨吨吨”的一口气喝完，可过了一分钟也没发生什么情况。她又伸出手摸了摸沈梦溪的额头，也没发现异常。
　　“莫非是这丫头的身体本来就脆弱，再加上跟家人走散了，一时心气...嗯...我上次在医馆听到的那个词那个叫什么来着？心气郁结...对就是心气郁结，所以就倒下了？”
　　“心气郁不郁结我不知道，但光看这丫头的体格，就不像脆弱的人呐！”
　　沈梦溪将他们的话听了个一清二楚，原来对方真的只是好心，并没有打算害自己，反倒是自己，居然这么小心眼怀疑他们！
　　带着愧疚她悠悠“醒来”：“我刚才又晕倒了吗？”
　　“又？”
　　沈梦溪低下头编瞎话：“唉，这是娘胎里带来的毛病，你们别看我身体比一般男子还要强壮，但内里亏空的厉害。我是一个早产儿，生下来身体就比旁人虚弱，家人为了我东奔西走，费了好大力气，才将我养成这幅金玉其外败絮其中的样子。”
　　“真的没事儿吗？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“赵婶，你放心吧！我没事儿的，休息一会儿就好了，这病我平时也不犯的，就是今日与家人走散了，急火攻心才晕过去的。”
　　赵婶这才放下心来：“那就好，那就好！”
　　三人重新坐下，赵婶将沈梦溪编造的话告诉了赵叔，对方回道：“这事儿可不好办啊！你的身份证明在吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“都在我家人那里，哎！都怪我贪玩，当时就不应该偷偷从马车上下来，现在说不定他们已经出城了，等他们发现我不在时，可能已经是晚上了。”
　　赵婶焦急询问：“那可怎么办？”
　　“我...我能不能在你们这儿住两天？我不白住的，我这里虽然没有银子，但我有一个随身携带的东西，应该可以换点钱。”
　　说完她假模假式的从袋子里拿出一个防蚊用的花露水，放到桌子上。
　　漂亮的绿色瓶子，瞬间吸引了夫妻俩的视线。


第30章 当铺
　　它散发着宝石般的光泽，夫妻俩这辈子没见过多少好东西，只觉得那东西比银子的光还要亮：“这个是？”
　　“这个是驱...是香水。”
　　夫妻俩异口同声道：“香水？”
　　沈梦溪点了点头，打开盖子滴了一滴在手背上抹匀，尽量让味道不那么刺鼻，接着把手伸到赵婶面前道：“你闻闻这味道如何？”
　　赵婶闻言闭上眼猛吸一口，赵老四也伸长脖子奋力在空气中嗅着。
　　紧接着夫妻俩眼前一亮，连连点头道：“很好闻，仿佛置身于花丛中。”
　　沈梦溪：“这东西能卖出去吗？”
　　赵婶：“当然能了！就是不知道该怎么卖。”
　　沈梦溪：“当铺收吗？”
　　赵叔：“应该收吧！一会儿我去问问看。”
　　“那就麻烦赵叔了！”
　　赵老四摆了摆手道：“有什么麻不麻烦的，你要跟我一起去吗？”
　　沈梦溪已经发现了自己的穿着与这个朝代格格不入，上街后肯定会被围观，这样很容易露出破绽，还是换了钱买了衣服后再做打算吧！于是她摇了摇头道：“我身体不舒服，就不去了，劳烦赵叔走一趟。”
　　对方毫不犹豫的同意了：“好！”
　　交代好注意事项后，赵叔出发了。
　　赵婶将沈梦溪带到最左侧的屋子前说道：“我家客房不多，委屈姑娘住这了。”
　　沈梦溪连连摆手道：“这是哪里的话！像我这种情况，有住处就不错了，怎么会嫌弃呢？”
　　推门进去，这间房子并不大，只放了一张床和一套桌椅，但收拾的很干净。
　　赵婶道：“床上的被褥都是干净的，你要休息一会儿吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不用了，我初来乍到想多了解一下这里的情况，您能跟我说说吗？”
　　“好啊！”两人在房间里坐下，赵婶接着说道，“我们这个府城叫昌吉，在所有府城中算得上是中等，虽说比不上某些府城富有，但好在民风淳朴知府清廉，我大儿子在府衙当差，小儿子在书院读书...”
　　听完介绍，沈梦溪感叹道：“哦，那真不错。”怪不得她这么容易就遇到好人了，原来是民风好。
　　“你呢？”赵婶问道。
　　“我来自蜀地的一个小县城。”
　　“蜀地是哪里？”
　　“我身体不好，没怎么出过门，说不清楚具体是哪里，反正离这里很远。”
　　赵婶皱眉说道：“那可怎么办啊！你们那里的人有什么特点吗？”
　　“我们全都嗜辣。”
　　“我们府城人很少吃茱萸，就算要吃也只是浅尝即止，周围的几个府城都这样，看来的确离我们很远。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不是茱萸，是辣椒，你们这里没有辣椒吗？”
　　“没有。”
　　沈梦溪突然想到古代食物自己可能吃不惯，既然这样那不如早做打算，她犹豫片刻后将手伸进了袋子里，通过环保袋的遮挡，从存放物品的门口，拿了一罐老干妈，摆到桌子上。
　　“这就是辣酱，我从小吃到大。”
　　赵婶看着圆筒状的东西，不敢置信的问道：“这是辣酱？”
　　“对啊！”
　　“这么好的瓶子用来装辣酱？”
　　“对啊，这辣酱可好吃了！一会儿尝尝。”
　　赵婶连忙摆手说道：“你是客人，我们这么好意思用你的东西？”
　　沈梦溪可怜巴巴的说道：“我沦落至此，无依无靠，多亏赵婶收留我，以后还不知道会麻烦你多久呢！这点东西算什么？婶子要不要尝尝味。”
　　“辣椒酱很咸吧！怎么尝？”
　　这话翻译过来就是想尝。
　　“少吃一点就不会咸。”说完就打开了老干妈的盖子。
　　一股油香混合着辣椒与豆豉点了香气扑面而来，赵婶偷偷咽了咽口水道：“这个辣酱真香啊！里面用了这么多油，一定很贵吧！”
　　“不贵，也就三斤米的价格。”
　　“三斤米？这么便宜？”
　　“对啊！婶子你家筷子在哪？”
　　“我这就去拿！”
　　拿到筷子后，沈梦溪夹起一颗豆豉递到赵婶嘴边。
　　鼻下的香气直往脑门钻，赵婶想也没想的一口将豆豉含在口中。
　　咸香油润的味道瞬间充满整个口腔，辣酱的味道竟然比自己想象中更香！她含在嘴里舍不得咽下去。
　　沈梦溪笑着问道：“味道怎么样？”
　　“有点咸但很香，比我过往吃过的所有食物都香！就是有些辣，斯哈～”
　　“看来咱两能吃到一起！晚上就用这个来做菜吧！”
　　“那怎么好意思！”
　　“这东西做菜可好吃了！”
　　......
　　另一边，赵老四已经来到当铺，店小二见他穿的普通，并不觉得他身上会有什么好东西，便有些敷衍的问道：“客官可是要当东西？”
　　赵老四死死捂住胸口的花露水道：“对。”
　　小二漫不经心的伸出手道：“拿出来吧！”
　　赵老四摇了摇头道：“这事儿你做不了主，得找你们掌柜的。”
　　小二表情略显夸张的说道：“用不着吧！我们掌柜只看高档物品。”
　　赵老四道：“这东西非常好！非常稀有！”
　　“那也用不着...”
　　这时里屋的门口传来一个中年男子的声音：“来福，让这位先生进来。”
　　掌柜的发话了，来福只好照办：“请！”
　　里屋比外间雅致不少，不像是赵老四这种百姓该来的地方，他一时有些手足无措。
　　“坐吧！”对面那人发话了。
　　赵老四闻言立刻端端正正的坐到掌柜对面的凳子上。
　　“把你要当的东西拿出来给我看看。”
　　“好。”赵老四小心翼翼的将花露水从胸口拿了出来，轻轻的摆到桌子上。
　　掌柜瞬间眼前一亮：“这是什么？”
　　“是香水。”
　　“香水？”
　　赵老四学着沈梦溪的样子拧开瓶盖，滴了一滴在手背上，递到掌柜面前。
　　掌柜闭上眼睛猛吸两口，一股香气直冲天灵盖，提神醒脑，他不由得感叹道：“真香！”
　　缓缓睁开眼睛，直直的盯着已经干涸的水迹，只觉得眼前这只手无比的碍眼，这么好的东西这人居然就这样倒在手背上！简直暴殄天物！
　　赵老四将手收回来放在鼻下：“真香！”
　　“这个你打算当多少？”掌柜的眼中露出势在必得的光芒。


第31章 在古代的第一顿
　　赵老四对这些不太了解，心中盘算着，自己大儿子在府衙当差，每月一两银子，老婆子在府城的厨房帮忙一月两钱，自己在外打零工一月六钱，这东西起码得买个十两八两的吧！
　　八两会不会太低了？要不就十两吧！
　　赵老四有些舍不得将涂了花露水的手从鼻子边拿开，于是只伸出一根手指，想着对方应该能看懂。
　　掌柜看到对方伸出来的手，心中一惊，这人心居然这么黑，他摇了摇头道：“一百两太高了！”
　　“多少？一百两？”赵老四蹭的一下站起身来，拿上花露水就要走，这玩意儿这么值钱，万一价格卖低了，那姑娘让自己补上怎么办？这么高的价格，就算把自己一家人卖了都赔不起啊！还是还给那姑娘吧！
　　掌柜跟他不在一个频道上，见他要走，以为是价格开低了，这东西光看瓶子就能值这个价，他一咬牙喊道：“两百两怎么样？”
　　听到这个价格，赵老四双腿发软向后倒去，好在掌柜的一把将花露水抓住，才避免了花露水掉在地上的惨剧发生。
　　掌柜将花露水拿到眼前仔细端详，透明的琉璃瓶里装着绿色的液体，在微弱的光线下也十分惹眼，就连瓶子上的标签都异常精致，他越看越喜欢，当即喊道：“来福拿纸笔来！”
　　等赵老四回过神来时，人已经在当铺门口了，胸口还放着烫人的银票，最终这瓶花露水以两百两的价格成交。
　　人走后，来福问道：“掌柜怎知那人有好东西？”
　　掌柜耐心说道：“你看他的神色就知道这东西对他来说很珍贵，不然也不会揣在怀里，还按得那么紧。你再看他的穿着便知这东西大概率不是他的，或者是意外得来，或者是他人相赠。再加上他一来就要求让我看，这就进一步佐证了那东西应该是有价值的。”
　　来福一拍脑门道：“我懂了！我们在当铺当差不能光看人的穿着，就像上次来的那个破落户，穿的人五人六当的却只是普通的银簪！”
　　掌柜的捋了捋胡子道：“对，也不对，这里面学问多着呢！你可要好好学！”
　　“诶！我一定好好学！不过...掌柜的，那这东西不会是他偷来的吧？”
　　掌柜摇了摇头道：“光凭那人的胆量，这东西就不可能是他偷的，应该是捡的或者帮别人跑腿。”
　　“那这东西值两百两吗？”
　　“远超这个价，至少有十成的利润。”
　　可惜自己给高了，见到这种难得的宝贝，自己太激动了，所以没有认真分析，现在回想起来，对方当时伸出一根手指莫非是要价一两？想到这，掌柜的心都在滴血。
　　这边，赵老四紧捂着胸口的银票，飞速回家。
　　一进家门就立刻将门关上，赵婶觉得有些莫名其妙：“当家的，你干嘛呢？”
　　赵老四气喘吁吁的说道：“卖了...卖了...”
　　赵婶赶紧追问：“买了多少？”
　　“卖了...卖了两...两百两...”
　　“两百两？”
　　“对！”
　　“小梦啊！你那东西也太值钱了吧！”
　　沈梦溪对银子的购买力没有什么概念，但看赵家夫妻俩的样子，两百两应该很值钱。
　　赵老四递过来的银票又四张，沈梦溪只拿了上面两张，剩下两张留在赵老四手里：“叔，婶，这一百两你们留着吧！”
　　赵老四只觉得手里的银票异常烫手，当即拒绝：“这...这我们不能要！”
　　沈梦溪笑着说道：“有什么不能要的，你们拿着吧！”
　　赵婶：“这么多银子我们...”
　　沈梦溪打断了她的话：“就当是我感谢赵婶地救命之恩。”
　　“那也要不了这么多啊！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“拿着吧！”
　　一百两银子摆在眼前，说不心动那是假的。他们家虽说有三个人挣钱，但小儿子读书每年要用一笔很大的开支。大儿子还没成亲，他挣的钱都是自己攒着娶媳妇用，只往家里交一点家用，再加上赵婶子心肠好，偶尔当当散财童子，所以家里一直都紧巴巴的...
　　夫妻俩对视一眼后道：“那我就收下了！”
　　“好！”
　　赵婶：“当家的，一会儿去外面买点好的回来，我们自己再炒两个菜。”
　　“卤肉？烧鸡？”
　　赵婶一咬牙道：“今天家里添了双筷子，都买吧！”
　　赵老四连连点头：“好！”
　　赵婶放好银票后，沈梦溪道：“婶子，我想出去买两身衣裳，你能陪我一起去吗？”
　　“好啊！啥时候去！”
　　“现在！”
　　“那走吧！”
　　沈梦溪再次来到街上，现在有人陪伴，她已经没了之前的拘谨，去钱庄换了银子和铜币后立马去了卖服饰的铺子。
　　赵婶带她来的铺子不算太好但也不差，沈梦溪的个子太高，这里没有适合她的成衣，只能现做，但她实在不想穿着身上这套衣服里，所以卖了件男装成衣现凑合着穿。
　　两人没逛多久时间就来到了，这里的老百姓一般只吃两顿饭，中午饿了就吃点干粮垫垫，沈梦溪可不行，她得吃午饭。
　　于是沈梦溪换上男装后，两人来到一个买面的摊位前，找了张桌子坐下。
　　小二上前招呼两人：“两位要吃点什么？”
　　沈梦溪道：“你们这里有阳春面吗？”
　　这面小二听都没听过，他摇了摇头道：“没有！”
　　沈梦溪：“那有你们有什么？”
　　小二：“素面和肉丝面。”
　　沈梦溪：“我来碗肉丝面，赵婶呢？”
　　赵婶：“我来碗素面就好。”
　　“得嘞！一碗肉丝面！一碗素面！”小二一边喊，一边往里走。
　　不多时面上桌了，沈梦溪有些失望，这碗面里只有零星几根肉丝，汤也白白的让人提不起食欲。
　　赵婶倒是不挑嘴，夹起一筷子就往嘴里送，吃的津津有味。
　　沈梦溪咬下一小块，这面除了有点盐味以外，根本没有其它味道，她只能掏出老干妈，往碗里倒了一坨。
　　“赵婶，你要吗？”
　　赵婶看了一眼沈梦溪的碗，原本白白的汤底被辣油染红，看上去很美味：“给我来点！”
　　“好！”


第32章 麻辣鱼
　　有了老干妈的助力，沈梦溪的这碗面可算能吃了，其他食客看到她们碗里的红彤彤的面条，也吵着要她们那种。
　　小二无奈的解释道：“这是客人自带的酱，小店没有！”
　　众人听到这个结果，全都直愣愣的看着两人，沈梦溪和赵婶对视一眼后快速将碗里的面条吃完，赶紧结账离开。
　　人走远后，小二端起两人吃过的碗，在他人炽热的的注视下，也不管干不干净，将碗里剩下的面汤一饮而尽。
　　食客们赶忙问道：“味道怎么样？”
　　只见他怔怔的看着手里的空碗，道：“这味道！怎么会变得这么好！”
　　“有多好？”
　　“即使是府城最好的酒楼，也做不出这个味道。”
　　“怎么可能？你小子去春香楼吃过饭吗？”
　　小二反驳道：“怎么没吃过？我曾经在春香楼当过两年学徒，那里的每一道菜我都尝过，没有一道比得上这个！”
　　见众人全都盯着自己手里的另一个碗，小二连忙端着碗进到棚子里。
　　傍晚，赵家开始做饭，沈梦溪掌勺赵婶烧火。
　　趁着赵婶低头添柴的空档，沈梦溪偷偷拿出一小瓶食用油，倒了一点到锅里，又从赵家的油罐里擓了一小块猪油放进去。
　　油热后下入老干妈和一小块火锅底料，稍微煸炒一下香味瞬间爆开，赵婶起身盯着锅里大口大口的吸着香气，赵老四则是站在门口翘首以盼。
　　火锅底料炒散后加水烧开，接着放入切好的鱼块，这鱼是赵老四买烧鸡时顺便买的，大概有个五六斤，装了满满一盆。
　　慢慢炖煮至熟透，加入洗干净的小白菜，煮至断生后加盐调味，捞出装盘。
　　夏日时长，赵老四把餐桌抬到院中，刚摆上碗筷，就听一个年轻男子的声音传来：“爹，今日做了什么？怎么这样诱人，我在巷子口就闻到了！方才还在想是谁家做的这样香呢！没想到竟是自己家！”
　　来人正是赵家二子赵聪，他今年十四岁，正处于变声期，个子不高，大约一米六左右，穿着白色长袍，背后背着一个书箱。
　　赵老四回道：“是沈姑娘做的麻辣鱼，等你哥哥回来就开饭！”
　　赵聪疑惑的问道：“沈姑娘是？”
　　赵老四将小儿子拉到一边小声说道：“你娘在外面捡的，别说多余的话，一会儿你娘该不高兴了。”
　　“好！我知道了。”娘生气不理人的样子还是有些可怕的，但该问的还是得问，“这人品行如何？万一有问题怎么办？”
　　赵老四道：“这姑娘指定没问题，你娘看人很准的，上次要不是她把张管事家走丢的孩子捡回来，你哥哥能找到府衙的差事吗？她能在府衙后厨帮忙吗？还有上上次...”
　　“好吧！”赵聪被说服了，自己这个心善的娘从来没捡过坏人回来。
　　不一会儿，门口又一名男子入门，他年龄比赵聪大些，身高大概一米七五左右，膀大腰圆，看上去孔武有力，想必就是赵家的长子赵德了。
　　他也发出了与赵聪同样的疑问，赵老四只好又解释了一遍。
　　两人对娘亲这次捡回来的人有些好奇，脖子伸的老长往厨房里望。
　　不多时，沈梦溪端着一个清炒时蔬出来了。
　　她穿着男装，但不妨碍她的美丽，反而平添一丝英气，两位少年被她漂亮的脸蛋吸引，呆呆的站在原地不知所措。
　　赵婶将自己两个儿子的表现尽收眼底，她轻咳两声道：“咳咳！落座吧！”
　　刚刚坐下，赵老四就迫不及待的拿起筷子伸向麻辣鱼：“快尝尝小梦姑娘做的麻辣鱼！刚才做的时候把我口水都馋了！”
　　谁不是呢？天知道赵聪和赵德在得知这股香味是来自自己家时有多兴奋。
　　赵家人争先恐后的开始夹鱼肉，作为厨师，看到自己做的菜如此受欢迎，沈梦溪的内心很满足。
　　不过这菜在沈梦溪看来是不合格的，麻辣味不足，吃着不够过瘾，只是比食堂菜好上一些罢了。
　　而她的微辣对于不怎么吃辣的人来说，已经很辣了，赵家人吃的眼泪与鼻涕齐飞，却停不下来。
　　很快就将整锅鱼吃的干干净净，再去吃烧鸡时就显得没那么香了，赵老四突发奇想，扯下一块鸡肉，在鱼汤里沾了沾，味道马上就不一样了。
　　其他人也有样学样将桌上的菜吃的精光，这一顿赵家人吃的很过瘾。
　　等收拾完碗筷，天已经黑下来了，赵婶摸了摸圆滚滚的肚皮道：“小梦，我们明天要上工，就先去睡了，明早起的也很会早，饭到时候留在锅里，你起来后自己去吃。”
　　“好！”
　　之后赵家人分别点了灯回屋了。沈梦溪准备回家一趟，她插上门栓后回到了自家卧室。
　　窗外依然是漆黑一片，不过现在是晚上，她并不知道白天的情况，于是打开房门来到鬼面前问道：“天亮了没？”
　　鬼努了努嘴道：“没呢！”
　　“哦！”
　　沈梦溪喜欢阳光，所以得到答案后，她又回到了赵家，这里不止阳光明媚，灵气也更加充裕。
　　摆上聚灵阵，她便盘腿坐在床上开始修炼。
　　沈梦溪这边刚刚开始修炼，赵家夫妻那边就开始谈论起她来，赵婶率先发话：“当家的，我看这姑娘可能不是跟家人走丢了。”
　　赵老四手上动作一顿，抬头问道：“那她是...”
　　赵婶低声说道：“我猜她多半是个青楼女子！”
　　赵老四“蹭”的一下从洗脚盆里站了起来：“啊？不能吧！”
　　赵婶自信的说道：“她身上穿着那么薄的纱衣，虽然里面套着褥衣，但看着就不正经，一般家庭哪里会给孩子买那样的衣服穿？还有她拿出来的那瓶香水，一看就价值不菲，跟她穿的衣物完全不匹配。我猜她应该是从哪个青楼跑出来的，当时顺手就拿了一瓶香水，但应该不是我们府城的。”
　　“不能吧！”赵老四听到这一通分析，跌坐在床上。
　　“怎么不能了，这丫头说话前言不搭后语，前脚刚说自己没怎么出过门，对外面的东西不太了解，后脚就说出了辣酱的价格，但上街的时候又像是没见过世面的乡下人似的东张西望。”


第33章 番邦人士
　　“那我们是不是不该救她？”
　　赵婶沉默片刻后说道：“这丫头虽然编了谎话，但看着并不像坏人，她的言行举止中反倒有几分大家闺秀的意思，有可能是因为意外被卖到青楼的，找了个机会逃了出来，算了，只要没人找来，我们就照顾他一段时间吧！她一个人也怪可怜的。”
　　“好吧！听你的，那她给我们的钱，我们是不是应该还回去？”
　　“等她要走的时候再还给她吧！像她们这样的孩子，都大手大脚的，别到时候连盘缠都没了，不过要警惕着咱家大郎和二郎，可不能靠她太近。”
　　“好！”
　　沈梦溪对二人的谈论一无所知，她现在正沉浸在修行中，感受着源源不断的灵气冲刷的经脉，她似乎摸到了炼气二层的门槛。
　　可惜她无法像真正的修士那样长时间修炼，天微微亮时，她便停止了修炼。
　　现在才6点，赵家夫妻俩已经吃了早饭出门了，赵家两个孩子已经起床洗漱准备出门。
　　赵家夫妻每十日能休息一天，从来都是排在同一天。
　　赵婶在府衙的后厨工作，但她的手艺一般只能帮着切菜、烧火、递个东西之类的，都是些杂活，其实并没有多忙，加上有张管事的特殊照顾，所以她在后厨过的还不错。
　　赵老四在码头上工，都是卖力气的活， 但好在他的儿子在府衙工作，所以现场的工人和管事对他都很客气，给他安排的也是轻松的工作。
　　赵婶工作的时间比较长，要等天黑以后才能回家，赵老四就要早些，天刚刚开始黑就可以回家了，他们家两个孩子回家的时间也和赵老四差不多。
　　所以他们家一般都是赵老四做饭，这在古代是很难见的。
　　屋里异常安静，沈梦溪想着反正家里没人，就回到了床上继续修炼了。
　　下午，府衙。
　　正在巡逻的赵德被队长叫住：“赵德，张管事叫你过去一趟。”
　　他停下步伐，疑惑的问道：“张管事找我干嘛？”
　　队长摇了摇头道：“不知道，赶紧去吧！”
　　“是！”
　　赵德迅速赶到张管事办公的地方，刚进门就听对方说道：“赵德，昨日你父亲在当铺里当了一瓶香水可有此事？”
　　赵德恭敬的回道：“回管事，这事儿我并不知情。”
　　张管事皱眉道：“不知情？”
　　“对！这事儿小的不知。”
　　张管事摆了摆手，侧头看向自己的跟班：“富贵，去把赵德的母亲叫过来。”
　　“是！”
　　富贵迅速离去，张管事回头去见赵德身体有些僵硬，指了指旁边的椅子说道：“你不用这么拘谨，就是问点话，坐下等吧！”
　　赵德紧张情绪并没有因为对方的话缓解，反而更胜显得有些慌张：“小的站着就行！”
　　“随你，想站就站着吧！”
　　没过多久赵婶就小跑着过来了，看到自家儿子也在，心头不由得“咯噔”一下，紧接着带着三分讨好的问道：“张管事出了什么事需要您亲自问话？”
　　“昨天你家赵老四去当铺里当掉了一瓶香水，这东西你可知来历？”
　　赵婶心中一紧低下头道：“哦...你说香水啊！那瓶香水是寄住在我们家的远房亲戚的，她人生地不熟，盘缠用尽了，又不好意思吃白食，所以就让我家老四去帮她把那瓶香水当掉了。”
　　张管事赶忙追问：“她身上还有吗？”
　　赵婶摇了摇头道：“不知道，她就带了一个不大的包，里面应该装不了多少东西。”言下之意就是可能已经没了。
　　张管事自然听得出来，自言自语道：“那就坏事了！”
　　莫非是这丫头偷了东西东窗事发了？赵婶有些紧张的追问道：“这东西有什么问题吗？”
　　张管事摇了摇头道：“没什么问题，就是今天早上夫人和小姐用了觉得很好，还想再买点儿，眼下我不好交差。”
　　“哦，原是这样。”赵婶这才松了一口气，脸上的表情自然了两份。
　　她的表情变化被张管事察觉，问道：“你怎么了？有什么不对的地方吗？”
　　赵婶解释道：“实不相瞒，这丫头跟我们已经很多年没有走动过了，你突然那样问，我还以为她犯了什么事儿呢！”
　　张管事被赵婶的脑洞逗笑了：“哈哈，你想到哪里去了，没有的事儿，反倒是那姑娘的这瓶香水奇货可居啊！”
　　赵婶：“那香水的瓶子虽然漂亮了一点，但也不至于...”
　　“早上小姐刚得到这东西，就像献宝似的拿到太太面前，太太也很喜欢。老爷就让人再出去买一点儿，可当铺的老板却说已经没了，只是把原装的瓶子拿了出来，老爷一看便知这是番邦的东西，标签上还印着洋文呢！你这亲戚可不简单呐！连这么难搞的东西都能拿到手！”
　　赵婶震惊不已，这丫头竟然是番邦来的！那之前的一切不合理，似乎都变得合理起来，自己居然怀疑她是青楼女子！真是该打！
　　不过既然这样，那这件事就变成好事了，可不能让机会溜走，她壮着胆子说道：“她那个包虽然不大，但也不小，没准还有！说不定还有别的好玩意儿呢！”
　　张管事一听顿时眉开眼笑：“你今天就别上工了，现在马上回去问问你家亲戚，手里还有没有这样的香水，若是有，夫人愿意出高价购买。”
　　“可厨房那边...”
　　“回头我给厨房说一声，你赶紧回去！”
　　“好，我这就回去。”
　　赵婶被马车送回去的，这还是她第一次坐马车呢！以前只见过太太小姐坐，真没想到自己一个粗使老婆子，有一天居然会做上这么豪华的马车！
　　她规规矩矩的坐在马车里，一动也不敢动，生怕把上面铺的绫罗绸缎弄脏了。
　　没过多久，沈梦溪从大力的拍门声中醒来，她跳下床打开了房门。
　　“赵婶，怎么了？发生什么事了吗？”
　　“那个...你的香水还有吗？”
　　“那个啊！没了，我就那一瓶。”一瓶花露水可以用一个夏天，谁没事儿屯那玩意儿？
　　赵婶：“可现在知府夫人想高价收购！”
　　沈梦溪：“一瓶可以用很久的。”


第34章 洗衣粉
　　赵婶捏了捏衣角道：“香水被当铺掌柜分成了好几份，知府夫人只得了很小一罐。”
　　“那怎么办？”万一知府一生气了不会要砍头吧！沈梦溪没有丝毫害怕，还真有些兴奋呢！
　　赵婶看了一眼放在床脚的包道：“你那里还有别的吗？”
　　沈梦溪回想着门口堆放的东西，里面还真有适合他们用的：“香水我没有了，别的东西她要吗？”
　　“别的？我去问问！”说完转身就要走。
　　沈梦溪赶忙拉住她：“你东跑西跑的多不方便，要不我和你一起去吧？”
　　赵婶想也没想的同意了：“也成！”
　　花露水虽然没了，但洗发水、沐浴露、洗衣粉之类的生活用品她还有，如果对方需要倒是可以卖给她。
　　如果这些东西真能卖出去，那她就可以去超市里购买这些东西，然后拿过来卖，再将得来的银子或者金子卖到回收店，这样自己就可以不用出去抓鬼了！
　　她越想越兴奋，幻想着自己靠着倒卖生活物资暴富，恨不得马上冲进超市大肆收购。
　　可那也只是想想，眼下客户还没找到呢！得淡定：“赵婶，你在门口等我一下，我去把包拿上。”
　　“好！”
　　沈梦溪背对着门，把里面的东西拿了一部分出来，再放上洗发水、护发素、沐浴露和一小袋洗衣粉，还放了一些杂七杂八的东西。
　　她的动作很快，在赵婶眼里，她仅仅是转身弯腰提起袋子而已。
　　“我拿好了，我们走吧！”
　　“别急！”赵婶四处看了一眼后，用只有两个人才能听见的声音说道：“我骗他们说你是我的远房亲戚，他们以为你是番邦来的，你可别说漏了嘴。”
　　沈梦溪微微一愣，紧接着保证道：“放心吧！我一定注意！”
　　沈梦溪也是第一次坐马车，古代的路是青石板铺成的，颠簸的厉害，比飞驰在农村的土路上的三蹦子还要颠，怪不得座位上放上了厚厚的软垫，这要是坐上一天，尾椎骨都得干废！
　　还好这段路并不长，马车很快就停下来了，帘子外面传来车夫的声音：“到了！”
　　赵婶道：“我们下去吧！”
　　“好！”
　　沈梦溪弯腰站起来，不动声色的揉了揉自己的尾骨，跟着赵婶下了车。
　　张掌柜早就候在门口，见到沈梦溪时微微愣住，这人虽然穿着男装，但只消一眼便能看出，对方是不是个不折不扣的女子，白皙的皮肤以及清秀的眉目比知府夫人年轻时还要美上不少。
　　最突出的还是她的身高，他从未见过如此高的女子！此时张管事心中已经笃定，此人绝对是从番邦来的。
　　就在他沉浸于自己的内心世界时，赵婶的声音传来，打断了他的思绪：“小梦，这是府衙的管事，姓张，你可以叫她张管事。”
　　沈梦溪乖巧的打了声招呼：“张管事您好！”
　　您好？这是番邦的礼仪吗？
　　赵婶继续介绍道：“张管事，这位就是我跟你说的远房亲戚，姓沈。”
　　他学着沈梦溪的方式打了招呼：“沈姑娘，您好！”
　　之后他立刻开门见山道：“香水你还有吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“香水我只带了一瓶，但我还有其他东西，你要看看吗？”
　　张管事皱眉道：“其他东西？跟香水比起来如何？”
　　“各有千秋，它们的作用不一样。”
　　“好！那就麻烦你跟我去后院见夫人。”
　　穿过很多个门后，沈梦溪终于见到了张管事口中的夫人。
　　对方看上去35岁左右，眼神中带着三分凉薄，三分漫不经心以及些许高傲，总之就是很有韵味。
　　此时正坐在院中的凉亭里喝着茶，她的一举一动就像是从87版红楼梦中走出来的一样。
　　她身旁还坐着一个十四五岁的少女，学着那位夫人的样子，假装端庄。
　　为什么说她是假装呢？还不是她在眼眶中不停打转的眼珠出卖了她。
　　“夫人！”张管事毕恭毕敬的喊道。
　　那位夫人放下手中的茶杯，微微侧过头对着他点了点头，接着将目光停留在沈梦溪身上：“这位便是香水的主人？”
　　“正是，不过这位沈姑娘说她手里已经没有那种香水了，但还有其他物品可以供您挑选。”
　　“其他东西？”美人皱眉时依然赏心悦目。
　　沈梦溪连忙开口道：“就是一些洗漱用品，洗发水、护发素、沐浴露和洗衣粉。”
　　知府夫人摇了摇头道：“这些东西跟香水比起来差太多了。”
　　作为一个合格的推销员，必须要有良好的素质，沈梦溪耐心介绍道：“我的这几款东西留香时间很长，比花露水的味道还要持久。特别是这款樱花味的洗衣粉，香味能在衣服停留两到三天。洗发水也可以长时间留香。还有这款护发素，使用后头发会特别柔顺。我的沐浴露也很好用，泡沫丰富洗澡很舒服。”
　　夫人微微挑眉道：“听上去很有趣，拿出来看看吧！”
　　沈梦溪忙不迭的点头，道：“好！劳烦给我打两盆水来！再拿一个脏抹布。”
　　知府夫人微微抬了抬眼皮，下面的人立刻去办，并且很有眼力劲儿的将桌子收拾出来。
　　不一会儿两盆水和一块抹布就被放在了桌子上。
　　这块抹布不愧是脏抹布，上面裹满了油渍和污渍，应该是在灶头上用来擦油渍的，隐隐约约传来一丝油耗味，弄得知府夫人直皱眉。
　　沈梦溪毫无嫌弃之意，抹布越脏，前后对比越强烈，效果越好。
　　她赤手拿起抹布的动作，使得知府夫人眼里的嫌弃更胜。
　　沈梦溪毫不不在意，她将抹布浸湿，再倒上一些洗衣粉就开始揉搓。
　　这款洗衣粉是沈梦溪最喜欢的，价格不贵，但洗的干净，并且香味很足，她刚开始揉搓的时候，香气就四处散发，再加上浓密的泡沫，引得围观的人啧啧称奇。
　　他们眼睁睁的看着这块脏抹布由黑变灰，再由灰变白，盆里的清水从一开始的澄清变得浑浊。
　　放在干净的盆子里清洗后，再次拧干，并在空中轻轻抖了两下道：“好了！”


第35章 全部包圆
　　说完将洗干净的抹布双手呈上，知府夫人连忙后撤，虽然这块抹布已经洗的很干净了，但她也依然嫌弃，根本不想触碰。
　　一旁的张管是见状赶忙接过，放在鼻下轻轻一嗅道：“夫人这块抹布上的确变得很香，而且非常干净，虽说与新的还有些差距，但比起我们现有的洗衣用品来说，已经很好了。”
　　知府夫人点了点头道：“你的那个洗发水是怎么用的？”
　　沈梦溪回道：“得找个人配合我。”
　　知府夫人环顾一周后问道：“你们谁愿意？”
　　大伙全都争先恐后想要试试，就连那位小姑娘也跃跃欲试，但被知府夫人阻止，最终小姑娘的贴身丫头，得到了这个机会。
　　管事让人搬来了一张桌子，让那小丫头躺在上面头悬空，接着就开始洗了头。
　　沈梦溪也是第一次给人洗头，下手很轻小丫头舒服的直哼哼，洗完以后，给她上了护发素：“好了一会儿干了就能看出来了。”
　　知府夫人红唇轻启：“小桃，说说你的感受。”
　　“回夫人，就是感觉那个泡沫涂在头上很舒服，很香。”
　　没过多久，小桃的头发就干了，知府夫人伸出手指，捻两下小桃的头发：“的确很不错，沐浴露呢？需要人配合你们。”
　　洗头就算了，都是女孩子摸摸也没什么。洗澡可不行，她们都是丫鬟，又不像小姐夫人那样，习惯了别人伺候。
　　现场一时之间鸦雀无声，经过一系列的心理斗争后，赵婶咬咬牙，心想豁出去了：“小梦，我来。”
　　“好，麻烦你把袖子卷起来。”
　　赵婶疑惑的问道：“不是洗澡吗？卷袖子干嘛？”
　　“洗个手臂意思一下就行了，洗澡不太方便。”
　　“哦好吧！”她的声音里带着一分不舍，毕竟刚才已经做好心理准备要洗全身了，哪曾想只洗一节手臂，她的内心还是有些落差的。
　　沈梦溪可不管她，把她的手臂打湿后，挤出小指指节大小的一块沐浴露，在掌心充分揉搓起泡，将泡沫抹在她的手臂上，开始揉搓。
　　泡沫触碰到皮肤的那一刻，赵婶不自觉的打了个哆嗦，感受着沐浴露在自己的手臂、手掌与手背来回揉搓，她竟然觉得异常舒服。
　　若不是在光天化日之下，她真的想舒服的叹气，这还只是洗了一节手臂，若是整个身体都被泡沫所包裹，那不得上天？
　　清洗的时间是短暂的，沈梦溪用温水冲掉了泡沫时，赵婶心中闪过一丝不舍。
　　“感觉怎么样？”沈梦溪问道。
　　“很舒服，洗得很干净，手臂还滑滑的。”
　　知府夫人摆了摆手道：“伸过来我看看。”
　　“是！”
　　赵婶将自己的手伸到离知府夫人半米远的地方停下，知府夫人仔细端详后，轻伸出手指轻轻摸了摸她的皮肤，确实还不错。
　　“这几样东西都留下吧！你开个价。”
　　这可把沈梦溪给难住了，她对这边市场的价格不太了解，于是将这个问题抛出去：“夫人看着给吧！”
　　看着给？知府夫人看了看那几个瓶子皱眉思索，二指宽的香水价值两百两，这些东西起码也得翻个十倍，但听说她卖香水时是两百两一整瓶，既然这样那就选个折中的数字吧！
　　“这些东西加起来给你一千两怎么样？”
　　沈梦溪想也没想的同意了：“成交！”
　　她对这个价格很满意，也就没有讨价还价了，既然这条路走得通，那自己以后就可以从超市里买点东西过来倒卖。
　　知府夫人瞟了一眼她的包后问道：“你包里还有什么？全部一起拿出来吧！”
　　“没多少东西了。”沈梦溪一边说一边将东西拿出来，并且一一解释用途，不过这些东西都太过普通，并没有让知府夫人提起多大的兴趣，等她介绍完后给了一百两的价格全部打包买下。
　　拿着刚到手的一千一百两银票，沈梦溪心情舒畅，朝着知府夫人拱手和说道：“既然交易已成，那我就先行离开了。”
　　她转身准备离开之际，知府夫人把她叫住：“我听说你在面摊吃面时放了一种料，听人说味道很不错，你还有吗？”
　　老干妈还剩下半瓶，但这半瓶是沈梦溪要吃的，当然不可能拿出来：“回夫人的话，没有多余的了。”
　　“那倒是有些可惜。张管事，送送他们。”
　　“是夫人！”
　　走出一段距离后，赵婶说道：“那我就先回厨房了。”
　　张管事摆了摆手道：“不用了，你今天就先回去休息吧！工钱照发。”
　　赵婶赶忙道谢：“多谢张管事！”
　　两人步行往赵婶的家走去，赵婶边走边说道：“你那个沐浴露真舒服，我的手臂到现在都还是滑滑的、香香的。”
　　沈梦溪有些自豪的回道：“那当然！这个品牌的沐浴露，性价比很高，用着舒服而且不贵。”
　　赵婶似懂非懂的点了点头道：“要是能找到你的家人就好了，他们那里应该还有吧！”
　　“有的。”
　　“要不让张管师帮着找找？万一找到了他们...”
　　沈梦溪连忙拒绝：“算了吧！我怎么好意思麻烦张管事？毕竟我就只是在府衙卖了几样东西而已，张管事不一定会帮忙，说不定还会认为我这人事儿多！反而给他留下了坏印象。”
　　赵婶倒是没想到这一茬，听完沈梦溪的分析后觉得很有道理：“你说的也在理，是不太好麻烦他。现在你身上有这么多银子，即使家人不在身边也应该能过的很好。”
　　一提起银子，沈梦溪就打心眼里高兴，她紧紧捏着环保袋，脸上洋溢着笑容：“既然有了银子就不好再打扰你们了，我打算搬出去住。”
　　赵婶微微愣了两秒后说道：“住的好好的干嘛费那个钱！可是那里让你不如意了？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“在你家里住的很舒服，但总归不是自己家，我想在这里常住，得有自己的家才行，哪怕是租的房子也好。”
　　赵婶点了点头道：“你说的也有理，金窝银窝不如自己的狗窝，自己家住着也安心。”
　　“赵婶，我能再麻烦你一件事吗？”
　　赵婶笑着说道：“只管开口！”
　　“我想请你能帮我物色物色房子，但我没有身份证明。”


第36章 租房子
　　“租房子用不着那些，只有买房子才需要，现在时间还早，要不我们去看看？”
　　沈梦溪爽快的答应了：“行啊！”
　　赵婶很快带着沈梦溪找到了古代的房产中介，对方是个四十岁左右的中年男性，个子不高，大概一米六五左右，留着山羊胡子，眼中闪烁着精光，眼睛不断在两人身上流转。
　　“要租房子啊！长租还是短租？想租多大的？”
　　沈梦溪开口说道：“先租三个月，我想要一个有院子的房子，不用太大。”
　　不用太大？那就是小生意了，害得自己白高兴一场！中介心中有些不悦，语气轻慢的问道：“那你能接受与他人共用院子吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我想租独门独户的。”
　　中介一听这话顿时眼前一亮：“小一点的独门独户的房子不多，你能接受大一点的吗？”
　　“大一点儿也没关系，但是要治安好，邻居好处的。”
　　“我手里正好有两套，现在就可以带你们去看房。”
　　“行！”
　　中介拿了钥匙带着两人就往外走，一边走一边介绍道：“我们马上要去看的第一套房子离这儿不远，步行过去也就一刻钟左右。房子的地段很好，周围邻居都属于有点小钱的，算得上是我们府城比较不错的区域，晚上也有衙门的人巡逻，你不用担心安全的问题。
　　院子的原主人是一个老秀才，曾经在书院里教书，不过他的执教水平有限，只能教教刚入门的孩童，但即便如此他的收入依然很不错，比起我们这些人要好太多了！唉，我这人话多，扯远了。
　　他最近回了乡下，说是要住上两三年，房子没人打理就这样荒废着太可惜了，便把房子放到我们这里出租，他要的租金不高，但是有个要求...”说完他停下脚步看着沈梦溪。
　　“你直说便是。”
　　中介郑重的说道：“要爱惜，不能有任何损伤。”
　　沈梦溪承诺道：“这个你放心。”
　　中介点了点头继续往前走：“那就好，那老秀才夫妻俩很爱干净，加上刚搬走不久，你可以不用打扫直接入住。”
　　说话间就三人已经来到了门前，中介指着房门说道：“就是这里了。”
　　沈梦溪顺着他手指的方向望去，那是一个淡棕色的双开门，上面没有任何花纹，显得很低调。
　　中介上前打开房门道：“进来吧！”
　　一踏进门，映入眼帘的是一个石砌的影壁，上面也没有夸张的图案，只是有些淡淡的雕刻，显得朴质却不失儒雅。
　　中介指着旁边的屋子说道：“这边是门房，他们家没有找护院，就用来堆放了杂物了。”
　　继续往里走，影壁后是一个100平米左右的小花园，花园里种着些花草，中间留出一个过道方便通行。
　　他指着前方的房屋说道：“这边是中堂两边是东西厢房以及两间客房，厕所在北面，厨房在南面，后面还有个不大的院子。”
　　这套房子跟赵婶家的格局差不多，但是要比她家宽不少，沈梦溪看了一圈后觉得很满意，侧身问赵婶意见：“赵婶，你觉得怎么样？”
　　赵婶道：“比我们家好很多，但你一个人住没必要租这么大的房子。”
　　赵婶说的有道理，但沈梦溪很喜欢这套房子的布局和装饰，问赵婶意见也只是走流程，其实心中已经决定租下了：“赵婶你是知道的，我现在不差钱，我想住的舒服一点，这套房子的周边配套设施很好，处于商圈的中心位置，还是很有竞争力的。”
　　沈梦溪一口气说了很多个赵婶听不懂的词，不过虽然她听不懂，但她觉得沈梦溪说的话很有道理，于是点了点头，便没有再多说什么。
　　她将这个决定告诉中介的时候，对方愣了一秒后问道：“我手下还有一套房子，你不再看看了吗？”
　　“这套房子我很喜欢， 虽然大了些，但格局和装饰我都很喜欢。”
　　中介根本就没有想过她会租下这里，因为这套房子的布局虽然很好，装饰也很文雅，但有些空旷了，不会是小姑娘会喜欢的风格。
　　所以他故意把另外一套房子放在后面，想着有个对比才能更好的成交，可没想到这丫头居然喜欢这种老学究的风格！
　　不行，可不能让煮熟的鸭子飞了：“这套房子的布置太简陋了，另一套房子无轮是布局还是装饰都要更好，要不再看看吧！”
　　沈梦溪依然摇头：“就这套吧！一个月多少银子？”
　　见对方已经下定决心，中介只好放弃劝说：“这房子很便宜，一月只需要一两银子，但要交一个月的押金。”
　　赵婶听到这个价格，眼睛都直了：“一两银子一个月？你抢钱呐！这房子根本就不值这个价。”
　　他家大儿子一个月才一两银子呢！这套房子跟她家的相比好不了多少，不过是离市场近些，多了一间房子，院子也稍微大了一点而已，根本不值这个价！
　　中介也摇了摇头说道：“这个区域的房子就这一家的最便宜，因为它的装修最简单，而且对住户有要求，所以房东才降价出租，你绝对找不到比这套房子更便宜的了。”
　　沈梦溪现在是有钱人，不想为了这几个钱跟别人掰扯半天，加上是真的喜欢这套房子，所以并没有讲价：“好，现在就回你们店里立字据吧！”
　　“也...也行！”这就成交了？算了，这套房子虽然佣金低了些。但好歹是租出去了不是吗？只要能赚钱，少点就少点呗！
　　签完合同，天已经暗了下来，沈梦溪的所有东西都在包里，便不顾赵婶的挽留执意留下来过夜，赵婶也没辙，只能随她去了，自己一个人踏着月色回家了。
　　沈梦溪选了一间看上去最舒服的房间，准备住下，这里的空间比楼房好多了，她准备放暑假后，就在这里修炼，不过这会儿是住不了的，明天去卖一套床上用品后才能住。


第37章 前方丧尸出没
　　回到自己家中，草草吃了两口便开始修炼了，次日清晨，在闹钟的催促声下，沈梦溪睁开了眼睛，结束了一晚的修炼。
　　视线落到窗帘上的那一刻，她激动的从床上跳了下来，因为她似乎看见了透过窗帘的缝隙，洒进来的阳光。
　　拉开窗帘，果然外面的世界已经亮了，但又没完全亮，空气中布满了雾霾让人感觉很不适，但总好过持续的黑暗。
　　小区的院子里不少行人正在花园中散步，一切似乎又回到了黑夜来临之前的样子。，沈梦溪提上环保袋，准备出门采购物品。
　　来到小区门口，她又遇见了正要外出的张阿姨，两人结伴而行往超市走去。
　　路上，张阿姨显得有些忧心忡忡：“不知道上次的那些人还在不在超市门口。”
　　沈梦溪宽慰道：“天都亮了，他们应该不会再去了吧？况且上次我们离开的时候，不是警察还守着那里吗？”
　　“还是小心点吧！我这眼皮从昨天晚上开始就一直跳个不停。”
　　“都听你的。”
　　没过多久便来到了超市门口，那里依然有警察站岗，门口并没有社会闲散人员的存在，这让张阿姨松了一口气。
　　进超市后，沈梦溪直奔生活用品的区，拿了十瓶花露水。
　　张阿姨皱眉问道：“你拿这么多花露水干嘛？”
　　沈梦溪眨巴眨巴眼道：“我这人一到夏天就容易被蚊子咬，所以准备多备点。”
　　张阿姨心中想到：那蚊子的胆子真大！连她家都敢去。不过这倒也说得通，沈梦溪的皮肤又嫩又滑，感觉是会招蚊子的类型。
　　继续往前走，来到了调料区，沈梦溪一口气买下了20瓶老干妈，张阿姨再次震惊：“你这孩子买这么多老干妈干嘛？”
　　“我不太会做饭，有时候做些面条和粥就用老干妈下。”
　　张阿姨看着沈梦溪的脸，心中五味杂陈，自己孩子读书的时候，恨不得把最好的东西都给他，这孩子的父母怎么忍心啊！
　　她盯着满购物车的老干妈说道：“你要是不爱做饭，你可以到阿姨家来吃，光吃这个会吃坏身体的。”
　　沈梦溪低下头小声说道：“那怎么好意思？”
　　“嗨，多个人多双筷子，我一个人吃饭多孤单啊，要是你能来过来吃饭，我家里也能热闹些。”
　　“那个事情以后再说，我们先买别的东西吧！”
　　两人又在超市里逛了很久，才心满意足的离开。
　　沈梦溪提着两大袋物资，跟在张阿姨身后往外走。
　　就在两个人要上电梯时，沈梦溪的耳边突然出现了“呵呵”的声音，并且那个声音越来越大。
　　她仔细观望后发现了声音的源头，是商场的保安，他用双手扶着墙面对着墙壁大声叫喊。
　　声音越来越大，吸引了商场的其他工作人员，大伙都被他的样子吓到了，不敢上前查看。
　　最后因为怕会引起不必要的麻烦，商场经理壮着胆子想上前拍了拍他的肩膀：“老李，你怎么了？不舒服吗？需不需要去医院看看？”
　　这位被叫做老李的保安并没有回答，依然从喉咙中发着“呵呵”的声音。
　　经理小声说道：“不会是卡痰了吧？你看他脸色都青了。”
　　一旁的工作人员附和道：“有可能，经理你快拍拍他的背，把痰拍出来就好了。”
　　“好，我试试。”说完经理五指并拢轻轻拍了拍老李的背心。
　　“太轻了，你这是给人挠痒痒呢！这种时候要加大力度才行，你往边上站点，我来敲。”这人跟老李的关系不上去就要帮忙。
　　只见他撸起袖子对着老李的背“邦邦”就是两拳。
　　老李果然停止了声音，那人转身得意的说道：“你看我就说经理的力气太小了吧！现在应该好了。”
　　这是在他看不见的地方，老李的头向后转了180度，正看着他的脖子流口水。
　　它青灰色的脸僵硬无比，原本还算健壮的身体，现在已经瘦的只剩一层皮。
　　他的头缓缓靠近，口水顺着下巴流到那人的肩头，夏天衣服穿的薄，那人感受到了肩头的水渍，抬手摸了摸，有些粘稠：“空调漏水了吗？” 他把手在眼前摊开，顿时吃了一惊，“这玩意儿是啥呀？怎么黏不拉搭的？”
　　周围的人正用一恐怖的眼神看着他，准确的来说是看着他身后的老李，场面开始混乱。
　　那人慌忙问道：“你们都怎么了？”
　　“你...你后面老李...老李...”
　　“老李怎么啦？你们倒是说句话呀？有什么东西呀？”说完他转头将目光移到老李的方向。
　　此时老李已经长出尖牙，正要对着眼前鲜活的皮肉来上一口。到时，鲜美的血液会顺着血管喷涌而出，先吸干他的血，在一口一口将鲜美的肉吞下腹。
　　想到这里，老李的口水更加浓厚。
　　可没等他下嘴，同事就发现了他的变化，一屁股坐在地上，避开了他的血盆大口：“这是个什么玩意儿？老李，老李，你怎么了？”
　　在一旁观战的沈梦溪和张阿姨吓得不轻，电梯下的动静吸引了电梯上的警察，他们抱着步枪飞奔而来。
　　“怎么回事？”
　　众人见警察来了，紧张感消了一半，同事大声喊道：“警察叔叔，老李，老李疯了！他刚才居然想咬我！”
　　警察将枪端在胸前快步上前查看。
　　本来因为到嘴的肉飞了而生气的老李，见到有新鲜的血肉凑了上来，并且这具身体刚才那句更加饱满、鲜嫩。
　　他高兴极了，冲着近在咫尺的警察飞扑过来，那名警察训练有素，身手很不错，一脚将他踹飞，结结实实的砸在了墙上，只听砰的一声，摔落在地。
　　可这并没有阻止对他对美食的向往，他立刻爬了起来，继续朝着警察扑来。
　　不过他的下场依然如上一次一样，在经历了三次同样的经历后，那只丧尸终于慢了下来，因为第三次他的腿摔断了，手臂也骨折，却依然倔强的向警察的方向爬去。
　　张阿姨看得胆战心惊，身体紧紧贴着沈梦溪，颤抖的问道：“小梦这人到底怎么了？怪吓人的。”


第38章 回程
　　“我猜他应该已经不是人类了。”沈梦溪的神识之下，这人身上充满了黑色的气体，她不知道是怎么回事，也从未听柳道长说起过。
　　“不是人了，那是什么？”张阿姨的声音很大，吸引了周围人的视线，他们纷纷回头看着两人窃窃私语。
　　“那人不就是网上传的很凶的沈大师吗？她刚才说是人不是人了，什么意思？”
　　“不知道，要不你去问问？”
　　“我可不敢。”
　　张阿姨继续问道：“小梦，你说的不是人了，到底是什么意思？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我也不知道，我从来没有见过这种情况，看他的样子有点像僵尸或者可以叫做丧尸。”
　　“僵尸？”沈阿姨的声音比之前还要高亢，周围人听得一清二楚。
　　警察已经将那“人”制服，给它铐上了手铐，为了防止它咬人，还往嘴里塞上了一块棉布。
　　路过沈梦溪时，在她耳畔说道：“这位小同志，不要传播封建迷信，这人应该是犯病了，我就先带走了，你们也赶快离去吧！”说完就将这人拖着上了电梯。
　　那名同事见警察走后开始嘀咕：“犯了什么病发展的这么快？还能在这么短的时间里，长出那么长的牙齿来！你们是没看见，我站得进，看的一清二楚，那牙足足有我拇指长，这要是一口咬下来，我的脖子非得给它咬穿了不可。”
　　旁边人附和道：“就是，我刚才近距离看了，那人哪里是犯病了，分明就是僵尸嘛！”做完还往沈梦溪的位置瞟了一眼。
　　沈梦溪提起脚边的袋子，用手臂碰了碰张阿姨道：“我们快走吧！这里很危险。”
　　已经被吓破了胆的张阿姨这才反应过来，赶紧拉着推车跟在沈梦溪身后往外走。
　　两人刚走不远，前方的花台边再次出现一只丧尸。
　　听到这边的动静，转过头用针尖大小的瞳孔看着两人，张阿姨吓得直往沈梦溪身后钻。
　　“小梦，那里有一只！”
　　话音刚落，那只丧尸便咆哮着朝二人扑来，沈梦溪学着刚才警察的样子，一脚踹到丧尸心口处，将它踹飞三米远。
　　不等它再次扑来，沈梦溪快速上前，一脚踢到它的下巴上，丧尸还没来得及起身，便被沈梦溪结结实实的踢了一脚，只听“咔嚓”一声，这只丧尸的颈椎骨折了。
　　若是正常人类，被一脚踢断脊柱，肯定已经瘫痪了，但这可是丧尸啊！它们的身体构造已经变了，即使脊柱断裂依然能够活动！
　　它挣扎着想要起来，沈梦溪怎么可能放任不管？一脚踏在它的咽喉处，丧尸连忙伸出双手去抓她的脚，沈梦溪见状只能先松脚。
　　丧尸的双手扑了个空，发现原本禁锢着自己的东西没了，它又想爬起来，结果再次被沈梦溪踩住咽喉。
　　“张阿姨，你去找找附近有没有木棍或者石头之类的东西！”
　　“好！”说完就四处搜寻起来。
　　沈梦溪一脚一脚的踢着那只可怜的丧尸，直到张阿姨从绿化带里，搬出一块直径大约十厘米的鹅卵石。
　　沈梦溪接过来后对着丧尸的额头，一下又一下的砸下去，丧尸黑色的血液混合着脑浆不断喷出，很快就没了动静。
　　两人对视一眼后，长舒一口气。
　　回过神来，张阿姨小心翼翼的问道：“我们是不是杀人了？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“它们已经不是人类了。”
　　“可刚才那个警察说它们只是发病了，你说我们会不会被抓？”
　　沈梦溪淡定回道：“不会，他们马上就要自顾不暇了，没工夫理我们，再说了，我们也是正当防卫。”
　　张阿姨点了点头道：“这玩意儿也太凶残了！但感觉并没有传说中那么难杀。”
　　“一只好杀，两只也能行，但三只以上就麻烦了，我们快走吧！”
　　“好，你说如果外面都是这东西该怎么办啊！”
　　“你看过丧尸电影和电视剧吗？”
　　“没有。”
　　“趁现在还有网络，回去看看就知道了。”
　　这段路途并不远，两人很快就来到了小区门口。
　　此时小区大门敞开，沈梦溪想让保安把门关上，可保安似乎有些不对劲，她眼神示意张阿姨不要轻举妄动，自己则放下手里的东西，拿起一旁的椅子，缓缓向门口走去。
　　保安室的门没有锁，她轻轻一推，耳边传来“吱呀”的声音，门缓缓打开，门后的情况让两人忍不住干呕。
　　那个穿着保安服的丧尸，正不停的撕咬着一具尸体，鲜血流了一地。
　　听到外面的动静，正在进食的丧尸转过头来盯着沈梦溪的位置，手上抓着一段血呼呼的碎肉，看形状，感觉像是肠子！
　　丧尸不慌不忙的站起身来，将肠子的一头放进嘴里，像是吃面条一样往嘴里吸，接着，它朝沈梦溪笑了笑，红色的血液混合着黄色的粪便，从它的嘴里喷出，看得两人胃里一阵翻涌。
　　它与之前的两只丧尸不同，它的身体更加饱满，看上去更加强大。
　　沈梦溪赶紧将门关上，好在丧尸的智力并不是很高，它并不知道这扇门要往自己的方向拉，反而一个劲的向外推，使门关的越来越紧。
　　无论它使用多大的力气，都没能推动，它一时气恼不已，用爪子大力的拍打着门。
　　“张阿姨赶快走，这只丧尸跟刚才那只可不一样。”
　　“就这么放任不管？”
　　“反正它一时半会儿也出不来，等会儿上去找个趁手的工具，再下来收拾它也不迟。”
　　主要是实在太恶心了，万一屎溅到身上该怎么办？
　　张阿姨想想也觉得在理，于是同意了沈梦溪的提议：“好！”
　　“上去之前，我们先把门关上吧！”
　　“好！”
　　关上门后，两人就结伴往单元楼下走去。
　　门口没了动静，丧尸失去了目标，停止了敲门的动作，回到尸体旁边继续进食。
　　走到单元门下，张阿姨有些不好意思的说道：“那个，小梦，我能不能麻烦你送我上去？我一个人有点怕。”
　　沈梦溪并没有犹豫的同意了：“好吧！”
　　来到电梯前张阿姨想也没想的按下了按钮。


第39章 小心邻居
　　“别按！”沈梦溪赶忙阻止。
　　张阿姨一脸懵逼的回道：“怎么了？”
　　沈梦溪连忙上前想要将按钮按熄，可为时已晚，电梯已行至一楼。
　　门缓缓打开，两人屏住呼吸，死死盯着电梯里的情况，好在不过是虚惊一场，电梯里空无一人。
　　“唉～”张阿姨常舒一口气说道：“还好我血压不高，否则准得被吓晕过去！”
　　“上去吧！”
　　这短短的一段路途两人走的心惊胆战，生怕从哪个角落里窜出一只丧尸，冲过来就给自己两口！
　　好在有惊无险，两人安全的到了张阿姨的家门口，张阿姨提议道：“小沈，要不你搬来我家住吧！我家很大，两个人一起住也好有个照应。”
　　沈梦溪身上有太多秘密，不方便与人同住，她摇了摇头道：“不了，我得回家住，张阿姨，你记得无论是谁来敲门，你都不要应，特别是邻居，他们见你大包小包的往回带，就知道你家里屯的东西多，有可能会来抢。
　　张阿姨心头一惊，皱眉道：“不会吧！都是邻里邻居的，不至于这样吧！”
　　沈梦溪解释道：“这种时候人性比丧尸更可怕，末日里太多人死于同伴之手，也许就只是为了一袋方便面，他们就可以肆无忌惮的杀人，甚至在食物匮乏的时候吃同伴的肉！”
　　“这...这...”似乎是被沈梦溪的话吓到了，张阿姨好一会儿也没能说出一句完整的话。
　　时间不多了，沈梦溪没工夫陪她在这耗着，再次叮嘱道：“反正你一定要记得把门锁好，有什么事情给我打电话。通讯设备不知道什么时候会中断，正好我们两栋楼相对，如果你遇到什么事情，就在窗户上挂一张白布，我看见就会过来帮你。”
　　张阿姨连连点头道：“我记住了。”
　　沈梦溪继续说道：“现在的自来水还能用，你赶紧把家里的所有瓶瓶罐罐全部装满水，天然气也不知道什么时候会停，所以你还要做一点耐放的熟食。”
　　“我都记下了！”
　　“好了，现在打开门，进去以后把门锁死，把你们家的鞋柜推过来抵住门，窗户不要随意开，拉上窗帘，只留下一个缝隙。”
　　“好，我马上就做。”说完就打开了门，“你真的要走吗？”
　　“记得我跟你说过的话，现在关上门锁死，谁来也不要开，记得谁来也不要开。”
　　“好！”
　　沈梦溪下楼之前，在张阿姨对面的房门前停下来，重重的蹬了一脚地面，然后冷冷的看着猫眼，似乎是想要透过猫眼看见里面的人。
　　门后的人透过猫眼，看着沈梦溪冷漠中带着杀意的眼神， 向后退了两步。
　　等他回过神来再次看向门外时，沈梦溪已经离开了。
　　他打开房门四处观望了片刻后，确定沈梦溪已经离开，拍了拍自己的胸口，来到张阿姨门前，敲响了房门。
　　“张阿姨我是小赵，你能开一下门吗？我有点事情想跟你说。”
　　门内的张阿姨正想上前去，却在走到玄关处时停下了脚步，她想起沈梦溪刚才说过的话。
　　对面的邻居跟自己关系一般，沈梦溪前脚刚走，他后脚就来敲门了，说没问题谁信呢？
　　她双手撑在鞋柜上，透过猫眼往外看，因为逐渐加长的等待时间，对方的脸上越来越不耐烦，拍门的声音也重了几分。
　　果然被小梦说中了，幸好她告诉了自己，否则自己千辛万苦从超市里搬来的东西，恐怕就要被抢走了。
　　呵！这些人也真是可笑，有本事自己出去买呀！只会窝里横算什么本事！
　　拍门声越来越大，伴随着咒骂声，若是以前，张阿姨定会出门与他骂上两句，可现在今时不同往日，还是小心为上。
　　她回到客厅，拿起手机拨通了沈梦溪的电话，两声忙音过后，对面接起了电话：“他们这么快就来找你麻烦了吗？”
　　张阿姨紧张的说道：“对呀！把我家门都要拍烂了，我该怎么办？”
　　“等着，我一会儿派个鬼过去。”
　　“鬼？”
　　“对，你认识的那只。”说完看了一眼门口的鬼说道，“去张阿姨家帮帮她。”
　　“哦！”外面世界的变化以及自己同伴的离奇消失，让这只鬼格外听话，它甚至觉得，跟着沈梦溪才有活下去的可能性，所以对沈梦溪的吩咐无有不应：“我这就去。”
　　沈梦溪冲着鬼点了点头后，对着电话说道：“张阿姨，你稍安勿躁，它马上就过来。”
　　“好好好！我等着！”
　　阴沉的天气对鬼造不成任何影响，从沈梦溪家的门出去以后，他直接穿墙而出，很快就到了张阿姨家的门口。
　　那个二十几岁的男生，还在不停的拍打着张阿姨的门，鬼默默地飘到他的身后，对着他的耳朵吹气。
　　那个男生全身的汗毛瞬间立起，手下的动作一顿，回头看向身后，自己家的门虚掩着，不可能有风吹来，并且这个楼道是全封闭的。
　　他咽了咽口水，回想起网上的传言，张阿姨跟那个叫沈梦溪的道士走的很近，莫非...他打了个寒战，不敢细想，连忙后退两步，一溜烟儿回了自己的房子。
　　而屋里的张阿姨，透过猫眼看到那人灰溜溜的回去了，便知道是那只入室抢劫的鬼过来了。
　　她刻意用很大的声音说道：“谢谢你啊！你真是个好鬼。”
　　门外的鬼听得心花怒放，在空中转了好几个圈儿，决定暂时待在张阿姨家门口，免得这人继续过来骚扰。
　　沈梦溪一直惦记着门卫室的那只丧尸。她稍作休整后，提上剑赶往现场。
　　远远望去，她便心道不妙，此时小区的大门大大敞开，隐隐约约看见保安室的门也开着，她赶紧跑过去查看情况。
　　双方似乎还在搏斗中，两个成年男性，大战一只丧尸。
　　那只丧尸力气格外大，将其中一个男人压在身下，那人手中拿着撬棍奋力反抗，他的同伴似乎被抓伤了， 无力的倒在地上。


第40章 被咬伤的人
　　沈梦溪赶紧上前对着丧尸的脖子就是一剑，这把剑异常锋利，丧尸的头滚落在地。
　　沈梦溪帮着那人将丧尸的身体从他身上移开，他一时瘫倒在地，大口大口的喘着粗气。
　　沈梦溪见他没事，赶紧上去将大门关上后。
　　等他气息稍微均匀后，连忙起身道谢：“小姑娘真是谢谢你了。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“别客气，都是邻居。”
　　那人一边往同伴的位置走去，一边用灼热的眼神盯着沈梦溪手里的剑：“你的剑真好使。”
　　“别人送的，没想到居然能派上用场。”
　　他同伴的伤并不致命，只是皮肤被抓破了，惨白的脸色应该是被吓的。
　　“哦！忘了自我介绍了。”他抬起头来继续说道：“我姓王叫王大力，住在3栋，他是钱建。”
　　沈梦溪很有礼貌的回道：“你好，我叫沈梦溪，就住在前面那栋。”
　　“你一个小姑娘这种时候不在家待着，跑出来干嘛？”钱剑刚才丢了面子，现在正好找到发泄口，语气很是恶劣。
　　阴阳怪气的声音让沈梦溪很不舒服，立刻回怼道：“救你们啊！不然呢？”
　　她的语气中带着浓重的轻蔑之意，钱剑没想到沈梦溪会这么呛，一时忘了反驳，眼睛狠毒的瞪着沈梦溪。
　　沈梦溪也不甘示弱的瞪回去。
　　现场气氛剑拔弩张，王大力赶忙打起圆场：“邻里邻居的，别这样！”
　　双方这才收回视线。
　　王大力拿出一大袋方便面和两瓶水递了过去：“刚才谢谢你了！一点心意，你收下吧！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不用了，我刚从超市回来，这些的你自己留着吧！”
　　对方不要，王大力就将东西放回了购物袋：“你也刚从超市回来？那你在外面也遇到丧尸了？”
　　“对！”
　　“我怎么感觉这只丧尸是跟外面的不一样？不知道你有没有同感。”
　　沈梦溪点了点头道：“你的感觉没错，它身体更加似乎饱满，不像是别的丧尸那样干瘪，力气也大得多。”
　　王大力似乎还想说些什么，却被一旁的钱剑打断：“还走不走了？”
　　王大力对钱剑很是无语，心想反正身旁有这样一个人也不好谈事情，不如下次找个机会再聊，于是告辞道：“沈小姐，我和钱剑先回去了，我们下次再聊。”说完将钱剑扶起来准备离开。
　　沈梦溪大声喊道：“等等，他被丧尸抓伤了，你们要小心一点！万一他尸变了，会给我们整个小区带来麻烦。”
　　钱剑面色惨白，狠狠的瞪着沈梦溪，用尽了全身力气吼道：“你别胡说八道危言耸听，我不过是被抓了而已，怎么可能尸变？王哥，我们快走吧！别理这个女疯子，这种时候哪家的好女人还在外面乱跑？不都乖乖待在家里等着家里人出去觅食吗？她一看就不是正经人！”
　　王大力连忙道歉：“抱歉抱歉，他可能是被打丧尸打糊涂了才会这样说话，那我们就先走了，谢谢你的帮助。”
　　沈梦溪无所谓的摆了摆手，像钱剑这种分不清局势只会窝里横的人，以后还不一定会遇到多少呢！她还不至于生气。
　　说来有些好笑，有一部分人就是这样，在面对丧尸时被吓得腿软，但在面对同类时却又宛如一个恶霸，这种人在丧尸横行的时代活不长的。
　　沈梦溪无奈的看着两个人的背影，耸了耸肩：“不听好人言吃亏在眼前。”
　　她不知道的是，她刚才说的话，在另外心中掀起了不小的涟漪。
　　王大力盘算着即使对方没有尸变，以后也要跟他保持距离。平时两家走的不近，今天是迫不得已才跟他一起去买东西的。
　　像他这样胆小的人，王大力平生还是第一次见呢！刚才丧尸不过是轻轻刮了他一下，竟然被吓得站都站不起来，更别提搭把手了，谁会放心将自己的后背交给这样胆小怕事的人？
　　再说了，刚才保安室的门关的好好的，要不是他非要进保安室质问保安为什么不给他开门，两人也不会遭遇那只丧尸。
　　最关键的是，刚才那个姓沈的小姑娘救了他，他竟然一点也不感激人家，反而质问人家为什么出门，笑话，要是没有人家的帮助，两人恐怕早就被丧尸咬死了吧！
　　综上所述，这人胆小怕事，贪生怕死，不懂感恩，只会窝里横，完全不值得结交。
　　反倒是刚才那个小姑娘，为人豪爽，身手了得，不拘小节，不贪小便宜，有侠义心，会是个很好的搭档，以后可以一起出门寻找物质，就是不知道对方愿不愿意和自己一起。
　　他身旁的钱剑则是这样想到：刚才那女人的剑真不错，一个女人家用那么好的剑做什么？等老子的身体恢复了，一定要去抢过来。
　　哼！刚才要不是那把剑好用，她怎么可能救得下王大力？那样的话王大力肯定会被咬死，丧尸会只顾着吃他的尸体而忽略自己，到时候自己就可以带着他的东西回家了。
　　臭娘们儿，坏了老子的好事，还说什么尸不尸变的！老子身体这么好怎么可能会尸变！
　　就这样两人各怀心事回到了家里。
　　沈梦溪又在小区里徘徊了两圈，排除了小区里的隐患，才安心的回家。
　　她洗了个澡，然后坐在沙发上翻看着手机。
　　目前，世界各地都已经出现了丧尸，数量不小，特别是华夏，因为人口众多，变成丧尸的人很多。
　　再加上这件事情发生在天亮的第一天，这时大伙儿都直奔菜市场或者超市等人群密集的地方，被咬的人数不断攀升，虽然现在还没有证据表明，被咬或者被抓伤的人会变成丧尸，但也必须提前提防起来。
　　此时医院已经人满为患， 收费处和药房门口都排起了长龙。
　　“不行，还得出去一趟。”她得去外面购买入一些药品，就在她起身想要拿着剑出门的那一刻，凝霜剑躲过了她的手。
　　沈梦溪疑惑的问道：“怎么了？刚才跟我出去不是还很乐意吗？现在怎么了...”


第41章 新手长剑
　　凝霜剑不会说话，只是默默用剑尖指了指垃圾桶里满是血迹的纸张。
　　沈梦溪恍然大悟道：“哦，你是嫌它们的血脏啊！ 不是给你擦干净了吗？”
　　擦干净？那玩意儿擦得干净吗？它身上现在还残留着那种恶心的感觉呢！居然还让它再去杀丧尸！呸～想都不用想！
　　凝霜剑一溜烟回了房间，打算抗争到底。沈梦溪拿它也没有办法，只能跟上去过去继续劝说。
　　可即使她的口水都说干了，凝霜依然不为所动，只是甩出了一把看上去很一般的铁剑，扔到她脚边。
　　“你让我用这个？”她弯腰捡起地上的剑。
　　凝霜剑没有回应，静静地飘在空中，看样子就是这个意思了。
　　沈梦溪将铁剑拿在手里仔细端详，这把铁剑通体黑色，上面分布的不太均匀的银色暗纹，看上去有些粗糙，不像是专业人士炼出来的，反倒像是学徒的手艺。
　　不过感觉刀刃很锋利，分量很足，拿着也很趁手，长短也很合适。跟凝霜比起来肯定是差远了，但其他的剑加起来也不一定能比它好。
　　再看了一眼纹丝不动的凝霜，沈梦溪认命的拿起铁剑走出了卧室门。
　　算了，就它吧！
　　她不知道的是，这把剑是正一门炼气期弟子使用的配剑，也就是传说中的新手长剑，由门派统一发放，不知道为什么这把剑会在另一把剑的手里。
　　不过这把剑有个好处，它会“指导”新入门的弟子，让他们更快的学会门派的基础剑法，对现在的沈梦溪来说，再适合不过了。
　　除了长剑以外，她还带上了一个书包用来装药。
　　打开小区大门往药店走去，此时街上行人寥寥无几，连丧尸也没见到，街上的商店绝大部分都没开门，让沈梦溪心中隐隐有些不安。
　　步行五分钟左右，她看到了第一家药店，幸好现在还开着门，沈梦溪赶紧上前：“麻烦把你们店里常用的抗生素、外伤药、止痛药、消毒液什么的都给我拿一些。”
　　店员：“好的，请稍等。”
　　此时人们还没有意识到药品的重要性，所以药店的库存还很富裕，最终她买了整整一背包的药，手上还提了一袋。
　　毫不夸张的说，从生下来到现在，她就没有见过这么多的药。
　　这一趟很顺利，买完药回来，她就开始清理物资。
　　木门前的空间被满满当当，卧室里也放了一些，数量很可观。
　　可以用很长一段时间了，如果不够的话，她还可以去门后的世界填饱肚子。
　　既然物资准备齐全了，那接下来的当务之急就是修炼了。
　　她毫不犹豫的再次踏入门后的世界，现在已经是下午了，阳光洒到院子里，配合着雅致的布局，让人心情愉悦。
　　比起提升修为，眼下她更应该做的是开始修炼剑法，可家里的院子有些小，没办法让她练剑，所以她准备找赵婶帮忙，看能不能弄一张可以出城的证明，她好在城外找个练剑的地方。
　　傍晚，沈梦溪带上刚从集市上买的鸡鸭，敲响了赵婶家的门。
　　赵婶还没有回来，开门的是她的丈夫赵老四，对方一见是她，手里还提着东西，赶忙放人进来：“沈姑娘快请进。”
　　来到客厅坐下，赵老四给她倒了杯水，在她对面坐下：“先喝点水吧！新家住的还习惯吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“还行，现新家空间很大，住着还不错。”
　　赵老四脸上挂着笑，道：“那就好，有什么需要赵叔帮忙的尽管开口！”
　　沈梦溪放下手中的茶碗道：“赵叔，我这里还真有一件事情想让你们帮忙。”
　　赵老四大手一挥，豪迈的说道：“但说无妨。”
　　“我想弄一张出城的通行证。”
　　听到这个请求，赵老四愣了两秒后说道：“你没有身份证明，恐怕有点不太好办啊！ 你出城想要做什么？”
　　“家传剑法，几天没练了，感觉手都生了，想练练，但家里的院子不太方便，所以...”
　　听到家传剑法几个字时，赵老四眼睛都亮了，毕竟哪个男人年少时没有仗剑走天涯的梦想呢？
　　他看沈梦溪的眼神变得灼热起来，怪不得这丫头身板这么直，长得这么高呢！原来是从小就练武啊！
　　他将沈梦溪从上到下扫视了一遍后说道：“练剑不一定非要出城，我家赵聪上学的书院就有练武场，外人也可以进去，不过需要缴纳一定的场地费，并且会被学子们围观，你可以先去那里看看，如果觉得不合适，可以找张管事帮忙，不过那样的话可能要缓上几天。”
　　沈梦溪不喜欢被人像看猴子一样围观，之前是迫于生计，但现在她已经不需要为生计发愁了，自然也就不想在别人的围观中练剑。
　　可办出城证明的事儿也不是那么容易的，自己世界里的丧尸会越来越多...
　　犹豫片刻后，沈梦溪说道：“要不这样吧！我明天先去书院看看，如果可以就先练着，不过还得麻烦你们帮我找张管事办张出城的证明。”
　　赵老四点了点头道：“好，一会儿老婆子回来你跟她说吧！她就在府衙当差，离得近好办事。”
　　“嗯！”
　　赵家的空气中散发着米饭的香气，沈梦溪吸了吸鼻子道：“你在做饭吗？”
　　“对呀，我刚把米饭蒸上，正准备炒菜你就来了，留下一起吃吧！”
　　“好啊，我来帮忙！”
　　沈梦溪跟着赵老四来到厨房，看到他摆在案板上正准备下锅的菜有些惊讶，没想到这赵老四看上去五大三粗的，做饭还真像那么一回事儿。
　　摆在案板上的菜品看上去有些寒酸，赵老四有些不好意思的解释道：“我本来只准备了我们一家人的菜，我们吃的清淡，一会儿我出去买个烧鸡回来。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不用麻烦，我这里不是还买了一只鸡和一只鸭吗？我们把它做了吧！我来掌勺。”
　　赵老四当然愿意了，上次吃过的麻辣鱼，他到现在都还想着那一口呢！自己也用过她留下来的辣酱，可怎么也做不出那个味道：“好啊，我来给你打下手。”


第42章 尚武的世界
　　“那就麻烦你帮我把鸡和鸭子剁了。”
　　赵老四满口答应：“好，没问题！”
　　鸡肉下锅时，赵德和赵聪两兄弟正走到巷子口，又闻到了那个让他们魂牵梦绕的香味，不由得加快了脚下的步伐。
　　“咣当”一声推开房门，大声喊道：“爹，今天做了什么好吃的？”
　　赵老四笑着回道：“沈姑娘做了红烧鸡和酸菜老鸭汤，香得嘞～等你娘回来就可以吃了！”
　　赵德咽了咽口水道：“我们这样光吃人家的东西是不是不太好？”
　　赵老四摆了摆手道：“可不是白吃，得麻烦你弟弟一件事。”他侧头对着赵聪说道，“沈姑娘想要去你们书院的演武场...”
　　听完赵老四的叙述，赵聪两眼放光道：“沈姑娘是剑客？可她不是身体不好吗？这种情况还能习武吗？”
　　赵老四点了点头道：“她说是家学！看样子应该是真的。”
　　“真没看出来！她家居然是剑客世家！ ”
　　这时沈梦溪端着碗从厨房里出来，院中的三人用热切的眼神看着她，活像见到肉骨头的狗。
　　她偷偷咽了咽口水道：“你们干嘛呢？”
　　赵聪快步上前来到她面前说道：“沈姑娘，你的剑术是哪一脉的？”
　　哪一脉？沈梦溪也不知道自己现在这种情况算是哪一脉，冥思苦想后说道：“正一派！”
　　“正一？”赵聪想了好久也没想起这个门派，“这个门派我还真没听说过，爹，哥哥，你们听过这个门派吗？”
　　父子俩摇了摇头，异口同声地说道：“我也没听过。”
　　赵德继续说道：“这不是很正常吗？在大昊这片尚武的土地上，杂七杂八的门派太多了，没听过也很正常。”
　　杂七杂八的门派？要是柳仙子听到这个词，恐怕会气得吐血吧！
　　沈梦溪尴尬的笑了两声后说道：“对啊！门派不大，你们没听说过也很正常。”
　　赵老四皱眉问道：“可刚才你不是跟我说，你是家传剑法吗？”
　　“咳咳咳～”沈梦溪被口水呛到了，咳了好几下才恢复过来，“我祖上曾经是他们的弟子，剑法的路数是沿用了他们的，所以...”
　　“哦～”三个男人对视一眼后对沈梦溪产生了怀疑，三人不约而同的认为她应该也就会点皮毛！跟自己想象中，靠剑法立世的家族不是一个档次。
　　气氛一时有些尴尬，沈梦溪连忙转移话题：“你们这里有哪些门派？”
　　赵聪得意的回道：“那可数不清了，就说我们书院的三个教头，都来自不同的派系，李教头是铁刺门的，练的是外加功，金钟罩铁布衫你知道吧？那可是他的拿手好戏。青山派得张教头主修剑法，大大刀门的王教头，修的是刀法，都是我们院长找来的教授我们的。”
　　沈梦溪越听越迷糊：“等等，你们不是书院吗？怎么会有这么多练武的？”
　　赵聪骄傲的回道：“我们可不像前朝那样重文轻武，圣上要求我们文武兼修，毕竟拥有一副好的躯体，才能更好的为社稷做贡献！”
　　为社稷做贡献？这话怎么这么怪呢？感觉这话不应该从一个古人嘴里说出呀！
　　算了，这个世界已经够奇幻了，即使明天早上天上飘着龙，她也不觉得惊讶了。
　　“那你学的怎么样？”她继续问道。
　　赵聪挠了挠后脑勺道：“我...我学的一般，勉强能够在两三普通人的夹击下自保。”
　　沈梦溪轻轻挑眉道：“那也很不错呀！”
　　听到沈梦溪的夸奖，赵聪傻笑两声后说道：“别光说我，沈姑娘，你除了剑法以外还学过别的什么吗？”
　　沈梦溪只是看过一套身法， 没怎么深入的研究过。但自从进入炼气一层后，她的记忆力非常出色，只需要看一遍便能过目不忘，再配合上现在身体的灵活性，若是要她现在演示一遍，也不是不可能，但为人还是得低调点儿。
　　“我还学过一些拳脚功夫，不过因为身体不太好，所以没怎么实练过，只能纸上谈兵。”
　　她的回答与赵聪新想的一致，他也不认为沈梦溪能有多厉害：“像你们这样的姑娘，学武也就是为了强身健体，会一点就行了。哦，对了，我们书院学武的姑娘不少，学习气氛很浓厚，你一定会喜欢的。”
　　“那个，那我明天还是不去你们书院了吧！等过两天我出城去练。”了解了书院的情况后，沈梦溪打起了退堂鼓。
　　赵聪连忙说道：“没关系的，我们书院的练武场对外开放，不管你练的怎么样，都可以上去比划比划，大伙儿不会笑话你的。”
　　赵聪的语气很诚恳，沈梦溪一时犹豫起来，赵老四也跟着帮腔：“你就去吧！出城的事儿还要几天呢！你不是急着要练剑吗？明天就跟着我们家赵聪去，如果遇到不懂的地方，还可以花钱请教头一对一的指导，这是多么难得的机会呀！你可得把握住。”
　　指导应该用不上吧！毕竟自己练剑的体系跟他们不同，但想起自己世界已经满是丧尸，沈梦溪还是同意了：“那就麻烦聪哥儿了！”
　　“不麻烦，明天早上我们就一同去书院吧！”
　　赵老四道：“那你今晚就在我们家里歇息。”
　　“那就只好再叨扰一晚了。”
　　“嗨！说什么叨扰不叨扰的，你就把我们这儿当自己家，想住多久就住多久。”
　　事情就这么定下来了，等赵婶到家时，鸡鸭都已经上桌了，空气中的肉香味让赵家人魂牵梦绕。
　　赵聪见赵婶回家，赶忙上前拉着她的手臂就往桌旁带，边走边说：“娘，你回来了！赶紧上桌吧！”
　　赵婶还想着自己的家的小儿子今天怎么这么热情呢？走进院子闻到空气中的香气便明白了，这小子怕是馋的不行了吧！
　　沈梦溪站起身来打招呼：“赵婶，你回来啦！ 实在抱歉，今天又来打扰你们了。”
　　“说什么抱歉呢！你能来我很高兴，那房子住的怎么样？”


第43章 练武场
　　沈梦溪点了点头道：“还成。”
　　“那就好，要是住的不习惯就来赵婶家住，把那房子退了，那么贵的房租，不值当。”
　　沈梦溪笑着回道：“谢谢赵婶！”
　　“别客气！”
　　“咳咳...有什么一会儿再聊吧！再等下去菜就要凉了。”说话时，赵老四的眼睛发着绿光，死死盯着盘子。
　　“吃吃！我们先吃！”
　　古代的鸡和鸭都是散养的，肉质比在超市里买的要好很多，吃着肉香十足。再加上恰到好处的调味，让人恨不得连骨头的吞进肚子去。
　　吃完饭收拾完餐桌，一家人各自回了房间。
　　赵老四这才跟赵婶提起沈梦溪的请求：“老婆子，沈姑娘想办一张出城的身份证明，你明天帮着问问，看张管事那边能不能帮着办一下！”
　　赵婶铺床的手一顿，抬起头来问道：“她出城干嘛？”
　　赵老四一边擦脚一边说道：“说是出城练剑，我让她明天跟着聪儿去书院先练着，等证明办好了再出城。”
　　“练剑？练剑好啊！她那副身体是该锻炼锻炼了，我明天去张管事那里问问，但不一定能成。”
　　“哎呀，你办事我放心，再说了，沈姑娘不是在城主夫人面前混了个脸熟吗？这点小事儿张管事应该会帮忙的，不然我也不会答应下来。”说完就端着洗脚盆出门倒水。
　　赵婶继续铺床，等赵老四回到房间时，她已经上床了：“话不要说的太满，我明天问了再说！吹灯睡觉！”
　　“好好好！你睡吧！我这就去吹灯。”
　　另一个房间里，兄弟俩也已经躺上床了，赵聪睁着眼睛看着蚊帐顶部说道：“哥，我总觉得沈姑娘似乎有些问题。”
　　赵德漫不经心道：“什么问题？”
　　“不知道，反正总感觉不对劲。”他撑起上半身看着赵德，严肃的说道：“你说她会不会是敌国的奸细？”
　　赵德被弟弟的想法整笑了：“想什么呢？你见过哪国的奸细是像她这样的？她如果真的是敌国的奸细，又怎么会这么高调的拿出香水和洗漱用品呢？她不得鬼鬼祟祟的藏起来？”
　　赵聪被说服了，他躺回床上道：“你说的对，但我总觉得她还是有问题的，又说不上来哪里不对。”
　　赵德点了点头道：“她身上的确有一种违和感，不过现在不是讨论这个的时候，你该睡觉了，明天还得带沈姑娘去书院呢！”
　　赵聪明显还想再聊，可赵德的呼吸已经变得均匀，看样子是睡着了，只能作罢：“好吧！”
　　次日，沈梦溪起了个大早，她得回家一趟，昨天过来时她没想到今天就能出发去练剑，所以把剑放在了木门口，眼下没法拿出来，只能假装回家拿剑了。
　　两人约定好在书院门口见面后，便往不同的方向走去。
　　昌吉只有一家官办书院，名叫昌宁，位于府城的边缘地带，离赵家不远，但离沈梦溪家有点距离，等她假模假式的拿着剑赶到书院门口时，书院的第一节早课已经下课了。
　　沈梦溪站在楼梯下方往上看，光从门头就能看出，昌宁书院的占地面积很大。
　　书院大门修建的十分气派却又不失儒雅，带着浓厚的文人气息与侠客的爽利。
　　她的出现吸引了所有人的目光，她被盯的有些不自然，不自觉的握紧了手里的剑，四处张望后，找到了已经在门内等着她的赵聪。
　　她上前说道：“聪哥儿，我们走吧！”
　　“好。”
　　书院比沈梦溪想象中还要大，他们足足步行了二十多分钟才到练武场，此时场上还有人在切磋，打得有来有回很有观赏性。
　　赵聪把沈梦溪带到管事面前道：“王管事，这位沈姑娘这是我家远房亲戚，想租一个场地。”
　　王管事将沈梦溪上下打量一番后问道：“租多久？”
　　“最多三天。”她回道。
　　“三天啊！”王管事翻了翻眼前的记事本后说道，“成吧！后面正好有一个空着的场地，不过面积不大，只有一亩左右，你能接受吗？”
　　沈梦溪连连点头道：“可以接受，租一天要多少钱？什么时候能用？”
　　“现在就可以用，租一天要30文，一个月只要800文，场地里的刀枪剑戟斧钺钩叉你都可以使用，但弄坏了要赔偿。”
　　“好！”
　　谈妥后，王管事递给沈梦溪一个两指宽的铁制的小条，上面刻着丁等五号：“你拿着这个去账房交钱，然后拿着凭证过来找我，我带你去看场地。”
　　“好！”
　　赵聪带着沈梦溪交完钱后，就回去上课了，沈梦溪也被管事带去了场地。
　　一边走管事一边介绍道：“你刚才看到的那些场地，只提供给书院的学生们，像你们这样的外来人员都是在后面的场地。当然也不是所有人都能够租到我们的场地，你能租到是因为有赵聪作为担保。”
　　穿过一片房屋后，他们来到了一大片空地，这里有大大小小十数个场地，都用一米多高的土墙分隔开，中间留下一米五左右的过道，供人通行。
　　这里的场地大小不等，大的可能有五六亩，小的可能一亩不到。
　　管事带着她继续往往里走，直到走到最里面，他才指着角落里的那个场地说道：“这里就是了。”
　　这个场地的大小看着还行，沈梦溪还算满意的，场地的一角放着一个武器架，上面放了十几样兵器。
　　管事接着说道：“场地的使用时间是根据学子们上课时间来算的，他们开始上课，这里就可以使用了，他们下学后你就得离开了，他们上课和下学的时间你应该知道吧？”
　　沈梦溪点了点头道：“我知道，赵聪跟我提起过。”
　　“那就好，周围的场地都是被人租过的，即使别人没有来，你不要去侵占别人的位置，这是这里的规矩，你必须遵守。”
　　“我记住了。”
　　“我看你带了剑，我们这里的武器你还要用吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我就用我自己的剑。”


第44章 一日高手体验卡
　　“好！”管事交给她一块牌子道，“这是通行证，上面记录着你租的场地，三天后记得归还，你还有其他问题吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“暂时没有了！”
　　管事点了点头道：“那我就先走了，如果需要教头，可以过来找我，我会根据你的需求给你安排。”
　　“好，你慢走。”
　　这时候练武场上还没有几个人，沈梦溪没有马上开始练习，而是闭上眼睛，将记在脑中的剑法又仔细回忆了一遍。
　　正一门的基础剑法在她脑海中如行云流水般滑过，一招一式都是那样的清晰。
　　再次睁开眼睛时，铁剑出鞘，她掐着剑诀，身体宛若一条游龙，在这个狭小的场地中肆意穿梭。
　　她的身体十分轻盈，伴随着招式的变化，她能做出各种不同的高难度动作。
　　冥冥之中似乎有一个人在带着练习，每一招每一式都做的无比标准， 仿佛她并不是一个初学者，而是一个研习这套剑法上百年的修士。
　　一套剑法打完，她浑身冒汗，身体前所未有的舒坦。
　　“呼！”她长舒一口气，脸上挂着灿烂的笑容，有些得意的想到，学习剑法也没有自己想象中的那么难吗？
　　既然这样，那就再来一次呗！稍作修整后，她又开始了挥剑。
　　这次如同上一次一样，却又似乎有所不同，她感觉自己像是被人握住手在练习，比之前多了一些参与感。
　　此时练武场上的人开始多了起来，她擦了擦额头上的汗水，决定再练一次。
　　就在她沉浸在剑法之中时，赵聪刚上完一堂课，寻了过来，站在墙外怔怔的看着她。
　　身旁同行的人也震惊不已：“阿聪，这不是你家亲戚吗？你刚才不是说她只是会些皮毛吗？怎么...怎么这么厉害？”
　　赵聪傻傻的摇了摇头说道：“我也不知道，她说她的剑法是研习的正一派的，我想着这个门派听都没听说过，肯定就是些小门派。况且那也是她祖上的事情了，现在说不定早就被淘汰了，所以我就想着她应该也就会些三脚猫的剑法，哪成想她居然这么强！”
　　这边的动静吸引了更多人的围观，人们纷纷感叹沈梦溪的剑法精妙，身法飘逸，宛若林中仙子在翩翩起舞，却又饱含杀意，他们纷纷呼朋唤友向这边围拢。
　　随着围观的人越来越多，周身的气息变得斑驳，沈梦溪此时灵气外放，对环境的感知异常敏感，她很不喜欢这样嘈杂的环境，便停下练剑。
　　睁开眼睛，她被眼前的景象吓了一跳，自己场地的外围，围满了各路人士，有学子，有教头，有教书先生，还有一些江湖人士。
　　她看了一圈后，找到了处于最佳位置的赵聪，走上前去问道：“这是怎么了？大家什么都围在我租的场地面前。”
　　赵聪兴奋的解释道：“大家是被你的剑法吸引过来，沈姑娘，你可真是深藏不露啊！ 你的剑法比我见过的所有剑法加起来都要精妙。”
　　“这个...”沈梦溪无法向他解释，这个剑法自己才练了三次，并且第三次还被迫中断。
　　赵聪用期盼的眼神望着她，恳求道：“沈姑娘，你能再练习一次吗？”
　　她提着剑，想在空中挽个剑花，却发现刚才的那种感觉已经消失不见， 又小弧度的挥了两下，可还是没有找不到之前的那种感觉。她心中一惊，不知道是哪个环节出了问题。
　　无奈，面对众人热切的眼神，她只能摆了摆手说道：“下次再说吧！我还有点事情要做，得先走了。”
　　赵聪愣了愣后说道：“哦...好！”
　　听到她的回答后，大伙虽然觉得遗憾，却也并没有加以阻拦，纷纷自发给她让道，然后看着她离开的背影，无奈叹气。
　　她来也匆匆去也匆匆，很快回了家， 坐在花园中盯着手里的铁剑，心中充满了疑惑。
　　“为什么刚才我会有种被人带着修炼的感觉？为什么三次过后又没了？这算什么？高手体验卡吗？”
　　她轻轻抚摸剑身，一寸一寸的仔细观察着铁剑，接着她瞳孔急速紧缩，眉宇间满是震惊。
　　剑上的银色暗纹，正以肉眼可见的速度消失！
　　只听“咣当”一声，铁剑落在了地上，她猛的从凳子上弹射起来！
　　“这...这到底是个啥呀？难道是新手长剑的特殊功能，就像是罐装知识一样？”
　　不对，不是的，它跟罐装知识不一样，罐装知识会一直留在人们的脑海中，而现在的自己已经无法像刚才那样使出剑法了！
　　这么说来，这把剑代替了老师，或者说减少了老师的工作量，可自己根本就没有老师，这三次机会相当于被白白浪费了！
　　“哎～不知道凝霜剑那边，还有没有一把新的铁剑可以给我用。”
　　想到这，她立刻马不停蹄的回到了自己的家。
　　她把铁剑举到凝霜面前，用请求的语气说道：“凝霜，你还有这种剑吗？能再给我一把吗？我不知道这个剑的作用，所以浪费掉了那三次机会，能不能拜托你再给我拿一把？”
　　再拿一把剑？不就是一把剑吗？好歹也是我凝霜未来的主人，居然用那种语气说话！真是没出息！
　　“啪！”一柄新的铁剑出现在了沈梦溪的脚边。
　　她一扫之前的颓意，笑得见牙不见眼：“谢谢你，凝霜你真是一把好剑！”
　　哼！居然这么容易满足，这个人类果然没出息！
　　沈梦溪可不知道凝霜的心理活动，她立刻拿起铁剑返回古代世界，她这次是不打算去练武场那边了，在那里练剑会打扰到自己。
　　还是再等等吧！等到可以出城了，就找个山头安静的练习。
　　虽然凝霜那里应该还有铁剑，但自己不想过于浪费资源，所以这三次机会用了以后 ，不管结局会怎样，她都不会再问凝霜要铁剑了。
　　因为只有这样，自己才能够进步，不然一直依靠外力，那得何年何月才会学会基础建法呀？
　　打定主意后她回到房间盘腿坐下，修炼了整整一个下午。
　　到了傍晚，她又提上东西去了赵家，此行的目的一来想问问出城证办的如何了，二来她想跟赵聪解释一下上午的事情，顺便让他帮忙还铁牌。


第45章 雾散了
　　沈梦溪再次来到赵家时，赵家的三个男人已经回家了。
　　三人坐在院子里聊天，赵聪正添油加醋的讲述上午发生的事情，听到敲门声后，赶忙放下手里的东西，屁颠屁颠的小跑过去开门。
　　看到来人后，更是笑得见牙不见眼：“沈姑娘，你来啦！”
　　沈梦溪点了点头，把手里的铁牌递了过去：“赵聪，这个麻烦你帮我还给管事。”
　　赵聪接过铁牌疑惑的问道：“你不去练剑了吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“人太多了，我很不习惯，所以以后都不会再去了。”
　　赵聪一脸我懂你的表情说道：“我懂～武林高手都是孤僻的。”
　　沈梦溪眉头微蹙道：“也不是那个意思...”
　　赵聪冲她眨巴眨巴眼道：“你不用解释，我都明白，先进来吧！我们坐下说。”
　　既然这样沈梦溪也就懒得费口舌了，跟在赵聪身后进了院子，院中的另外两人都好奇的打量着她，她只能扯出一个职业假笑来应对。
　　落座后赵聪兴致勃勃的说道：“你走后我们都没心思上课了，大家讨论了一个下午，整理了几个问题，你能回答一下吗？”
　　沈梦溪轻轻挑了挑眉道：“你问吧！”
　　赵聪提起笔问道：“这套顶级剑法你练了多久？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“这不是顶级剑法，这只是正一派的基础剑法，我也没练多久，你知道的，我身体不好，不能长时间练剑。”
　　赵聪双眼瞬间睁大，脸上挂着不可思议的表情，急匆匆的问道：“你说那只是基础剑法？”
　　沈梦溪轻轻点了点头道：“对啊！入门级的剑法。”
　　一旁的赵德双手抱胸道：“这个正一派是什么来头？”
　　沈梦溪在脑中构思了三秒后回道：“是一个很厉害的门派，据说已经沿袭上万年了，不过我也只是听说过没去过，并且我的剑法学的也一般。”
　　赵老四惊讶的喊道：“上万年？有些夸张了吧！”
　　沈梦溪笑了笑说道：“我也只是听说，不一定是真的。”事实只会更夸张，“还有别的问题吗？”
　　赵聪继续问道：“你收徒吗？”
　　沈梦溪噗嗤一声笑出声来：“就凭我这三脚猫的功夫，收人为徒不是误人子弟吗？”
　　赵聪轻笑一声说道：“沈姑娘可真是自谦啊！那你练的剑法可否外传？”
　　沈梦溪直截了当的回道：“不行！”
　　赵聪点了点头，将这句话记录下来后接着问道：“下一个问题是...是...沈姑娘可...可有婚配？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有婚配，并且暂时没那个打算，你别问这些无关紧要的问题，问点跟剑法相关的。”
　　“哦好，那个...”赵聪往后翻了两页才找到与剑相关的问题：“你的宝剑是什么材质的？”
　　沈梦溪皱眉思索片刻后回道：“应该是铁的吧！”
　　看着纸上写着的下一个问题，赵聪咽了咽口水，缓了两秒才问出口：“这把剑你出售吗？”
　　问完这个问题，赵聪偷偷擦了擦额头上的冷汗，也不知道是哪个弱智提的这个问题，谁不知道剑是剑客的命啊！如果不是迫不得已，怎么可能卖掉！
　　沈梦溪斩钉截铁的回道：“不买！”
　　赵聪偷偷看了沈梦溪一眼，发现对方并没有生气，如释重负的长舒一口气，接着说道：“能让我们看看吗？”
　　沈梦溪微微颔首道：“看看可以。”
　　听到这个答复，赵聪一脸期盼的问道：“什么时候？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“下次吧！下次我带过来。”
　　“好！一言为定！下一个问题是......”
　　等赵聪问完所有问题，赵婶刚好到家，沈梦溪连忙迎了上去，问道：“赵婶通行证能办下来吗？”
　　赵婶有些得意的说道：“没问题！我今天一上工就去找了张管事，将你的情况跟他大致说了一下，他让我收集一些你的信息交给他，大概三天左右就能拿到了。”
　　沈梦溪兴奋不已：“那太好了，真是太感谢你了！要是没有你的帮助，我这辈子可能会被困死在这座城里。”
　　赵婶摆了摆手说道：“哎呀！哪有你说的那么严重，对了，你今天不是去书院练剑了吗？怎么样？还习惯吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“围观的人太多了，我不太习惯，还是等通行证下来后出城去练吧！”
　　赵婶点了点头道：“也好。”
　　赵聪帮着记录下沈梦溪的基础信息后，赵家人才开始吃饭。
　　今天吃的简单，几人边吃边聊，倒也吃的满意。
　　沈梦溪本想回家睡觉，奈何时间太晚，赵婶怕外面不安全，不让她回去，于是她便留在赵家修炼了整整一晚。
　　第二日早晨，她与赵婶约定好三天后来拿通行证，然后便急匆匆的回去了。
　　回到租的房子里，关上大门，她立刻回到了现代，她已经离开两天了，还不知道外面变成什么样子了呢！
　　拉开窗帘，此时雾已经散去，阳光再次撒在大地上，地球终于恢复了生机，仿佛一切都回到了末日前，但前提是地上黑色的血渍消失。
　　“太好了，雾终于散了。”
　　沈梦溪拿起手机，上网搜索信息，却发现已经没了网络，鬼也不在家里，此时她仿佛成了一个睁眼瞎，对外面的世界一无所知。
　　这时她被楼下的动静吸引，她探出头往楼下看去。
　　花台边站着五个全副武装的人，他们由三男两女组成，看他们的装备，似乎是准备出去搜寻物资，中间还有一个熟悉的面孔，是上次被她救过的王大力。
　　楼下的人发现了她，王大力冲她挥了挥手，并且大声喊道：“沈小姐，你要跟我们一起去找物资吗？”
　　要一起去吗？实际上她并不喜欢跟别人一起行动，毕竟自己身上的秘密太多了，可她已经两天没有出去了，外面的情况她一概不知...
　　算了，还是一起吧！还能找他们套套话。
　　她把头探出窗户，大声喊道：“王哥，你等我一下，我马上下来。”


第46章 人间炼狱
　　五人中，一位个子不高面相猥琐的男人瘪了瘪嘴抱怨道：“叫她干嘛？一个女人能帮上什么忙？我们这个队伍里本来就已经有两个女人了，再带上一个拖油瓶可怎么办啊？”
　　王大力听到他说的话有些不悦，道：“李文杰注意你的言辞，沈小姐可不是拖油瓶！她厉害着呢！两天前要不是她救了我，我可能早就被丧尸吞进腹中了。
　　李文杰阴阳怪气的说道：“她还敢杀丧尸，我怎么这么不信呢？她长得倒是好看，该不会是靠脸杀人吧？哈哈哈哈！”
　　王大力的脸色彻底黑了下来，他忍着怒火，转身看着小区单元门，静静等待沈梦溪下楼。
　　五分钟过后，沈梦溪出现在了他们眼前，气喘吁吁的说道：“不好意思，久等了。”
　　王大力和颜悦色的说道：“你的动作很快，我们也就等了五分钟。”
　　沈梦溪挠了挠后脑勺道：“这么久吗？不好意思啊！主要是电梯停运，爬楼梯太慢，早知道就不租这么高的楼层了。”
　　王大力安慰道：“五分钟而已，怎么会久呢？况且能够让你加入我们的队伍，即使等待再久也是值得的。哦！我先给你介绍一下，这位穿白色衣服的漂亮女士叫王丽丽。”
　　被点到名的那个年轻女孩儿，身高大概一米六左右，肤白貌美，容貌靓丽，她冲着沈梦溪笑了笑说道：“沈小姐，你好。”
　　沈梦溪握住她递过来的手回道：“王小姐你好。”
　　“站在他旁边的那位酷哥叫江小松。”
　　那位姓江的年轻男子长的还算英俊，就是板着个脸，周身气场太冷，倒是配得上酷哥这个形容词。
　　“沈小姐！”他连打招呼都懒得多说一个字。
　　沈梦溪也学着他的语气回道：“江先生！”
　　王大力指着另外一位女生说道：“再旁边的那位可爱的女孩叫刘文佳。”
　　女孩长着一张圆圆的小脸，带着圆圆的眼镜，身材也圆圆的，看上去很可爱，她怯生生的打着招呼：“你好！”
　　“你好！”沈梦溪回道。
　　王大力指着最后一位说道：“最后那位满脸油光长着痘印的男人叫李文杰。”
　　沈梦溪冲李文杰点了点头，算是打了招呼了，她能够从王大力的语言中听出，对方很不喜欢这位叫李文杰的男人，于是下意识的防备起他来。
　　而李文杰并没有理会沈梦溪，他暴跳如雷的质问王大力：“我哪里满脸油光，满脸痘印了？你会不会介绍？不会介绍就别介绍！”
　　王丽丽赶忙上前安抚：“好啦！王哥只是开个玩笑活跃一下气氛嘛！你一个大男人怎么这么小气啊！”
　　不劝还好，一劝李文杰更生气了：“我小气？谁被人骂了还能笑脸相迎啊！”
　　江小松这时插话道：“我们已经浪费了不少时间了，这次要去的地方并不近，再这样耽误下去，今晚上不一定回的来！晚上的世界比白天更危险。”
　　听到这句话，李文杰瞬间就不闹了，站在原地没有再说什么。
　　王大力拉了拉双肩背包的带子，转身看向大门：“那我们现在出发吧！”
　　“好！”
　　“等等！”李文杰的声音再次传来，“先说清楚了！出力越多的人，东西拿的越多，出力越少的人拿的越少。”
　　“那是自然的。”众人也纷纷同意这个提议，毕竟一个团队想要长久的发展下去，按劳分配是最合理的。
　　“但是还有一点我要说明，我们现在去的超市是我家里开的，你们拿的东西得分给我50%。”
　　这个题意沈梦溪第一个不同意：“我们不一定得去你家的超市。”
　　李文杰双手抱胸，摆出一副不可一世的样子说道：“不去我家还能去谁家？外面还有哪个的超市是开着的？难不成你们想去偷？外面是乱了，但你们也不能这样明目张胆的去偷啊！”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“偷？这话说的多难听啊！我们不过是资源再分配罢了。”
　　王大力附和道：“小沈这话说的在理！资源再分配！这个词我喜欢！哼！天亮之前就有那么多人在抢了，我们这些好好公民再不行动，东西都被他们抢光了，我们当然要赶紧出手！”
　　李文杰手中的砝码就这样被沈梦溪一把打掉，他往后退了两步道：“偷东西是不对的！”
　　王丽丽瞥了一眼李文杰后怼道：“我们又没偷你家东西，跟你有什么关系？”
　　王大力最终拍板道：“那我们就不去李文杰家了，这附近有很多超市，我们干脆就找一家离得近的，这样也安全些，还能多跑几趟！而且还很省油。”
　　王丽丽第一个同意：“王哥，我都听你的！”
　　王大力冲她点了点头，目光看向其他人问道：“其他人还有什么意见吗？”
　　江小松第二个回道：“没有。”
　　刘文佳也跟着点头表明态度。
　　沈梦溪道：“我也同意。”
　　大家意见一致，李文杰也只能点头同意。
　　“时间不等人，我们赶紧出发吧！”
　　“好！”
　　一行六人开了两辆车，一辆车上坐了三个人，江小松和王大力充当司机，沈梦溪和李文杰坐在江小松的车上，另外两人与王大力同行。
　　王大力的车走在前面带路，他对着车内的另外两人说道：“那个大型超市我们就不去了，那边人多丧尸也多，有点危险。前面就有一个不大的便利店，里面东西不少，足够我们几个人用了。”
　　王丽丽点了点头道：“王哥，这是你说了算，我们全都听你的。
　　他们这边相处的很融洽，而后面那辆车子简直就是鸦雀无声，江小松就不用说了，闷葫芦一个，三棍子都打不出一个屁来。
　　沈梦溪并不想与另外两人说话，李文杰还在气头上懒得理他们，于是车内便保持着诡异的沉默。
　　车辆驶出小区，走到大路上，沈梦溪顿时被眼前的景象惊呆了。
　　只见原本整洁宽敞的道路上，现在到处都是横七竖八的汽车，地上随处可见被啃食的尸体，路上还游荡着零星几只丧尸，这简直就是人间炼狱！


第47章 倒霉的王大力
　　即使关着车窗，鼻下似乎也能闻到那股子恶臭。
　　江小松似乎不是第一次出来，对眼前的景象毫无反应。
　　李文杰反应最大，身体蜷缩在座位上，他死死捂住自己的嘴，生怕发出一点声音。
　　前车的两位女生也是如此，却都没有发出尖叫声来，主要是出来前王大力再三叮嘱过她们，千万不要出声，她们都执行的很好。
　　即使是最惹人厌的李文杰都能遵守纪律，看来这个队伍还是有发展空间的。
　　混乱的公路上，车辆并不好走，车子七拐八拐后来到一个便利店门口停下。
　　便利店的门大开着，隐隐约约可以看见，里面的货物被弄得凌乱不堪，有些货架还倒在地上。
　　王大力一巴掌打在方向盘上：“靠！被人捷足先登了。算了，还是下车看看吧！”他转头看下向车里的另外两人道，“要一起下去吗？”
　　刘文佳捂着嘴拼命的摇头。看样子是不会下去了。
　　王丽丽咬了咬牙对着王大力说道：“王哥，我跟你下去。”
　　“好！”
　　后车的江小松可没有问两人意见的打算，他直接下了车。
　　沈梦溪看了一眼被吓得瑟瑟发抖的李文杰，跟着江小松下车了。
　　四人碰头后，王大力道：“这个便利店我偶尔会过来买东西，里面不大但也不算小，可能有两百平方米左右，看样子应该是被人翻过了，我们要进去看看吗？”
　　江小松皱眉道：“里面的东西可能已经不多了，并且很有可能有丧尸存在。”
　　沈梦溪看了一眼便利店后说道：“先进去探探路，如果丧尸太多，我们立马坐车跑，如果丧尸少，我们就有什么拿什么吧！再过一段时间可能连这些东西都没了。”
　　另外三人沉默片刻后，同意了沈梦溪的提议：“好！”
　　王大力绕到车后，从后备箱里拿出较轻的撬棍递给王丽丽，又拿出两个看着就很沉的大扳手，自己一个，江小松一个，沈梦溪自己带了剑就不需要了。
　　分配好武器后，由王大力打头，江小松很自觉的走在最后，沈梦溪和王丽丽分别在第二和第三的位置，四人就这样小心翼翼的摸索着往前走。
　　刚走到门口就听见一个窸窸窣窣的声音，四人的心全都提到了嗓子眼，脚下的步伐也更加缓慢。
　　王丽丽紧张极了，她还是第一次近距离接触丧尸呢！她双手紧紧握住撬棍，将它举到胸前，企图给自己一点安全感。
　　距离近了，沈梦溪放出神识观察房子里的情况，房间里一共有3只丧尸，左右各一只，他们正前方的货柜后面还有一只。
　　沈梦溪快速思索了一番后说道：“里面有点危险，要不王丽丽就留在这里吧！我们三个人，一人去一边。”
　　“好！”
　　“王哥左，小江右，我去正前方！”
　　另外两人对这个提议没有异议：“好！”
　　安排好后，三人开始行动，沈梦溪铁剑出鞘，侧着身子往里走。
　　越过几个横七竖八的货架，来到那只丧尸身后，此时，它还在大快朵颐的吃着一具尸体。
　　那具尸体的鼻子和嘴唇被啃掉了，露出鼻骨和牙齿，依稀还能辨认五官，身上的衣物被扯成了一块块的布条，那只丧尸正趴在尸体的肚子上拼命往嘴里塞着内脏。
　　丧尸吃的很认真，以至于有人靠近了，它都还没有发现。
　　沈梦溪面无表情的一剑砍在丧尸的脖颈处，锋利的剑如同切瓜砍菜一般，顺利让它身首异处，头颅滚落到沈梦溪的脚边，被她一脚踢开。
　　另外两人还在战斗，王大力有些倒霉，他在靠近丧尸时踩到了一个包装袋，发出了声响，被丧尸发现了，失了先机。
　　他遇到的那只丧尸看上去很不好惹，身高超过了一米八，身体很饱满，看上去很有力量。
　　只见它猛的一巴掌拍了过来，王大力赶忙向后腿了两步，他的反应迅速，没有被打到，那一巴掌打在了旁边的货架上，只听“哗啦”一声，货架散了，可想而知这一巴掌的力量到底有多大！
　　就在他庆幸这一巴掌没打到自己时，丧尸的第二巴掌已经扇了过来，强劲的掌风从他的鼻尖划过，刮的生疼。
　　王大力趁机抡起扳手砸到丧尸的脖子上，只听“咔嚓”一声，丧尸的颈椎被他砸断。
　　但丧尸并没有停止动作，他的头吊在肩膀上，双手继续向王大力抓去， 王大力抬起右脚踹向他的胸口，将它踹倒在地。
　　而后轮着扳手一下又一下的砸向丧尸的眼眶，丧尸的鼻骨被他打碎，眼睛从眼眶中飞出，弹到他的衣服上，可他依然没有停止的意思，最终将丧尸的头颅砸了个粉碎。
　　此时他身上全是丧尸的血液，看着宛如从尸山中爬出来的厉鬼一般骇人。
　　比起王大力，江小松那边就轻松多了，他遇到的这只丧尸身材矮小，看着有些瘦若，生前应该是个十二三岁的孩子。
　　他避开了所有的障碍物，轻手轻脚的来到丧尸身后，用扳手狠狠砸向丧尸的后脑勺。
　　那只丧尸一时不察，被他砸了个狗吃屎，他一脚踩在丧尸的背上，让它无法起身。然后对着丧尸的后脑勺砸了一下，那只丧尸便彻底不动了。
　　综上所述，三人会合时，王大力显得特别狼狈：“你们那边怎么样？”
　　“挺好的，你...”沈梦溪欲言又止，“你这是遇到强敌了。”
　　王大力摆了摆手道：“嗨！别提了，我踩到个塑料包装袋，打草惊蛇了，要不然我也不会弄成这个样子，你们应该很轻松吧！身上都没有沾到丧尸的血。”
　　沈梦溪笑着回道：“还好，也没有那么轻松。”
　　江小松冷冷的说道：“你们先别聊天，正事要紧。”说完就找了个塑料袋开始装东西。
　　沈梦溪转头看着王大力说道：“小江说的对，现在时间不早了，我们得赶紧把王丽丽叫进来，再问问车上那两个人要不要进来一起拿东西。早点拿完东西，早点回家，免得再生出什么事端来。”


第48章 这不比空间好用？
　　王大力扯了扯衣服，有些不自然的回道道：“我先收拾一下吧！别把王丽丽吓到了。”
　　沈梦溪阻止了他：“别啊！她迟早要面对这些，早一天熟悉对她、对我们都好。”
　　“那...那好吧！”他探着身子小声喊道：“王丽丽，王丽丽，你快进来，里面的丧尸我们已经杀了，快进来装东西。”
　　王丽丽听到呼喊声后立即回道：“来了！”
　　她鼓足勇气走了进去， 跨进大门的那一刻，她已经没有了之前的拘谨和害怕，虽然依旧有些紧张，但她似乎已经适应了周围的环境。
　　承受能力还不错嘛！沈梦溪默默的在心里点了点头。
　　当王丽丽看到浑身是血的王大力时，不由得打了个寒战，结结巴巴的问道：“王哥，你这是怎么了？怎么浑身是血呀？没有受伤吧？”
　　王大力摇了摇头道：“我没有受伤，这些血是打丧尸的时候溅到身上的。”
　　王丽丽这才松了一口气：“那就好！”
　　“里面的丧尸已经清理干净了，现在可以进去拿东西了。”
　　王丽丽笑着说道：“太好了！我们赶快装东西吧！”
　　王大力看了一眼门外后说道：“你们先装，我去叫李文杰和刘文佳。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“还是我去吧！他们的承受能力可比不上王丽丽，看到你满身是血，准被吓得屁滚尿流。”
　　沈梦溪的担心不无道理，王大力摸了摸衣角同意了她的提议：“好吧！”
　　退出便利店，沈梦溪来到了第一辆车前，敲了敲车门小声问道：“便利店里的丧尸已经清理好了，你要一起来吗？”
　　车内的刘文佳咽了咽口水，鼓足勇气点了点头：“要！”
　　说完就打开了车门下车了，她的腿抖的厉害，走起路来踉踉跄跄的，不过她依然没有放弃的意思，只是用力拽着自己的衣角，紧紧跟在沈梦溪身后，似乎这样才能汲取一些安全感。
　　来到第二辆车门口，沈梦溪敲了敲车窗道：“你要下车跟我们一起去拿东西吗？便利店里已经没有丧尸了。”
　　李文杰结结巴巴的回道：“我...我我...害怕！”
　　沈梦溪一听这话，顿时气不打一处来，低声吼道：“你怕什么？刘文佳都下来了，你一个大男人畏畏缩缩的像个什么样子？赶紧下来！我们一起去装东西，否则你什么也得不到！”
　　车内的人还是不为所动，沈梦溪道：“我数到3，你要是还不出来，我可就走了，今天大家找到的物资，你一样也别想分到...1～2～。”
　　还没数到三，沈梦溪的耐心便被耗尽了，她拉着刘文佳的手腕，径直向便利店走去。
　　车内的李文杰半天没有听到声音，抬头透过车窗看到两人离开的背影，一时之间慌了神。
　　自己家里剩下的食物已经不多了，如果今天再不找点吃的回去，那铁定得挨饿。
　　如果现在不下去，那以后再想要得到食物，就只能等他们下一次再出去时跟着一起去。
　　而他们这一趟满载而归，说不定可以吃上个十天半个月，甚至更久，要是自己十天半个月不吃东西，那肯定得饿死。
　　一想到这里，他赶紧打开车门，跟上了沈梦溪。
　　“他跟过来了。”刘文佳小声说道。
　　沈梦溪点了点头道：“嗯，还不算太蠢。”
　　等三人回到便利店时，王大力他们已经一人装了一袋物资了。
　　见他们回来，王大力立刻热情的说道：“你们来了！赶快过来装物资吧！这里虽然乱七八糟的，但是有那三只丧尸的存在，应该没有多少人来拿过物资，里面的东西多着呢！”
　　“好！”
　　三人立刻加入战局，沈梦溪独自来到刚才杀丧尸的地方。
　　这后面有100平米左右的仓库，里面堆放了三分之二的东西，她大致看了看，其中一半是食物，一半是生活物资，正好是她需要的，所以她打算把这些都放进自己租的房子里。
　　她趁着另外五人还没有发现这边的情况，一挥手就把木门的门口装满了。
　　观察了五人的动向后，她一闪身来到木门前，打开门将这些东西整整齐齐的码放到自己的卧室里。
　　又一闪身回到刚才的位置，发现他们还在不停的往自己袋子里装东西，并没有发现这边的情况，她又如法炮制， 把仓库里的所有东西全部堆放到了自己租的房子里。
　　这不比空间强多了吗？这里装满了，她就再租一套房子用来放东西，反正现在身份证明马上下来了，实在不行她就多买几套房子，挨个装满。
　　一想到未来自己会拥有数不尽的物资和数不尽的银子，她便笑得合不拢嘴。
　　但现在明显不是想这些的时候，她装模作样的拿了两个袋子，开始疯狂从货架上往袋子里装东西。
　　她并不在乎东西的种类，只在乎袋子有没有被装满。
　　所以，等另外五人装满三大袋东西后，她也将三袋子东西装好了。
　　她套了两层口袋，又把开口处扎紧，以防被别人发现，她这里面其实装的大部分东西都是生活物质。
　　一人三大袋东西，将两辆越野车塞得满满当当。
　　王大力看着被塞满的车，心中高兴极了，他面带笑容的说道：“趁着现在时间还早，我们赶紧回去把东西放好，然后再过来一趟。”
　　大伙对这个提醒没有异议，车辆再次启动，比起刚出来时压抑的气氛，返程时的氛围异常和谐，连路边随意摆放的车辆都变得顺眼起来。
　　“王哥。”刘文佳怯生生的开口说道，“你能不能帮我把东西拿上去？我怕有些人会来抢，上次我从超市里买回来的东西就差点被抢走了。”
　　王大力是个热心肠的人，他最见不得其他人欺负弱小，于是满口答应下来：“好啊，反正我们住在同一栋楼里，你跟我一起上去，我先把东西放好，再送你上楼放东西，你看怎么样？”
　　“好！”
　　一旁的王丽丽搭话道：“麻烦王哥也顺道送我一下。”
　　“没问题！”


第49章 拦路者
　　一进小区，沈梦溪就感觉到无数贪婪的视线盯着自己几人。
　　她自己当然是不怕的，但其他人的东西也是辛辛苦苦从外面带回来了，凭什么便宜那些不作为的人！
　　“王哥，如果我们分开上去可能会被人抢，要不还是一起吧！或者分成两组上去也可以。”
　　江小松不悦的皱眉说道：“这样太慢了。”
　　王丽丽接着说道：“辛辛苦苦从外面带回来的东西，临近家门时被抢了，那才是浪费时间吧！我同意这个提议！”
　　李文杰举手示意：“我也同意。”
　　刘文佳也赞同：“我也同意。”
　　江小松势单力薄，败下阵来。
　　王大力大手一挥道：“既然大家都赞成，那我们就想想怎么分组吧！”
　　江小松道：“两人一组，分成三组上去。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“三组太多了，遇到危险连通风报信的机会都没有。就两组吧！一组守着车子，一组上去放东西。王哥，你、王丽丽还有刘文佳住在同一栋楼上，你们一组，先上去放，我们在这里等着，你们放完我们再一起挨个把东西送回去。”
　　“好！那我们就先上去了！”说完王大力就带着东西准备上去。
　　沈梦溪赶紧阻拦：“等等，带上武器！”
　　王大力瘪了瘪嘴道...“不用吧！”
　　王丽丽却接过了沈梦溪递过来的武器道：“听沈小姐的。”
　　王大力只能妥协：“好吧！”
　　三人大包小包的提上往楼上走，走到三楼时，不出意料，他们被人拦住了。
　　对方一共有六个人，手里还拿着家伙。
　　为首那人还是王大力的熟人，他站在楼梯上方俯视着王大力说道：“老王，你拿这么多东西吃得完吗？给我们分点呗，我也不多要，就分一半怎么样？”
　　王大力怒目圆瞪道：“我们辛辛苦苦找回来的东西，你们说分就分？你们怎么不去抢？”
　　那人笑出了声：“哈哈哈！我们不就是在抢吗？我知道你很能打，但今时不同往日，你一个人带着两个妞，我们可是有六个人呢！”
　　王大力深知现在不能给东西，要是这次给了，以后次次都要给，自己辛辛苦苦搬回来的东西，凭什么拱手让人？
　　他嗤笑一声道：“六个人又怎么样？不试试怎么知道我打不过？”
　　王丽丽知道这一场架无法避免，拉了拉刘文佳的衣袖低声说道：“你赶紧下楼找他们上来帮忙，我和王哥先顶着！”
　　“好！”刘文佳点了点头，拔腿就往下跑去。
　　“快，拦住她！”
　　王大力赶忙挡住去路：“怎么？许你们堵我，不许我们搬救兵？”
　　“算了，他的救兵也就是江小松一个人，难道还能打得过我们六个人？”
　　其中一个小弟说道：“可他今天是和那个姓沈的神婆一起出去的...”
　　“神婆不过是装神弄鬼罢了！能有什么真本事？况且现在我们拼的是力气，她一个娘们儿能有多大力气？既然他不想给，那就别怪我们以多欺少，上！”
　　六人站在楼梯上方，占尽了地利，他们拿起手中的武器，向王大力挥去，王大力抽出扳手抵挡，虽说寡不敌众，但也能应付一二。
　　王丽丽拿着撬棍在王大力身侧补刀，只要找到机会，就会狠狠向对面的人打去。
　　刘文佳速度不慢，没多久就到了一楼，看到沈梦溪等人后，立刻大声喊道：“快！快上去帮忙！我们被人拦住了，丽姐让我下来找你们！”
　　江小松拿上武器就要冲过去，却被沈梦溪阻拦：“我的武器更好，还是去吧！你们留在这里看着物资。”
　　李文杰道：“他们有六个人！你一个人行吗？”
　　“行！”说完就一溜烟往楼上跑去。
　　几人仍在混战，渐渐的，王大力落了下风，他和王丽丽身上都挂了彩，但对面也没好果子吃，几乎也都挂了彩。
　　王大力被一脚踢飞，而沈梦溪就是这个时候来的，那六人已经在瓜分战利品了。
　　沈梦溪将地上的王大力扶起来后大声说道：“放下手里的东西，然后麻溜滚。”
　　这句话引起了一阵爆笑：“哈哈哈！你在放什么屁！兄弟们给她一点教训，让她知道花儿为什么这样红。”
　　沈梦溪现在孑然一身，已经完全没有后顾之忧，假设在这个世界待不下去，她还可以去另外一个世界，所以她可不是个被人欺负了还不还手的人。
　　只见她铁剑出鞘，“咔嚓”一声，跑的最快那人的头颅应声落地，现场一时之间安静极了，沈梦溪抬眼看向另外五人，脸上挂着嘲讽的笑。
　　她的这个举动吓坏了在场的所有人，连王大力都没想到沈梦溪会这么决绝。
　　“你...你怎么能杀人呢？”
　　“我...我为什么不能杀人？你都能在光天化日之下抢劫，我为什么不能杀人？”
　　“杀人是犯法的！”
　　“抢劫就不犯法吗？好了，现在可以滚了吗？”
　　其余五人可不是什么讲义气的主，遇到事情跑的比谁都快。
　　他们走后，留下一片狼藉。沈梦溪帮着把物资全部收起来，递给王大力：“走吧！上去了。”
　　王大力呆呆的问道：“这样杀人真的可以吗？”
　　沈梦溪一脸的无所谓：“没什么不可以的，这个世界早就乱套了，警察管不了他们，更管不了我们，你们还能去便利店吗？”
　　王丽丽摇了摇头道：“我去不了了。”
　　“王哥呢？”
　　王大力活动活动筋骨后说道：“我能去！”
　　“好！”
　　放好东西后，两人下楼了，楼下等待的三人看到沈梦溪拖着尸体，王大力提着头下来时眼睛都看直了，
　　李文杰指着尸体问道：“这尸体是...”
　　沈梦溪轻描淡写道：“这人不长眼，撞到我的剑上了。”
　　沈梦溪的语气过于冷漠，几人不由得打了个寒颤，李文杰咽了咽口水，看向她的眼神中带着敬畏：“沈姐，你真牛！”
　　沈梦溪微微点头作为回应。
　　一旁的刘文佳一直没有等到王丽丽下来，担忧的问道：“丽姐呢？”
　　王大力解释道：“她受伤了，不跟我们一起去了。”


第50章 晶核
　　半个小时后，放好东西的五人再次出发，那个尸体被他们拖下楼，放在一个空旷地带，等回去后就一把火烧了。
　　来到刚才停车的位置，沈梦溪道：“里面有人。”
　　江小松皱眉道：“你确定是人？”
　　沈梦溪点了点头道：“我能确定，而且还不少。”
　　李文杰双手抱胸，愤愤不平的说道：“可能是你们刚才把丧尸都杀了，所以他们才进去拿东西的，哼！这些人真不要脸，我去骂他们。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“算了，末日活着不容易，由他们去吧！”
　　“可...”
　　江小松拔出车钥匙道：“走吧！我们下去看看还有什么可以拿的。”
　　“好！”
　　就在五人准备进入便利店时，突然被人拦住了，对方看上去文质彬彬，手里却拿着一把大砍刀，用恶狠狠的眼神看着几人：“这里是我们的地方，你们赶紧离开！”
　　他的同伴发现了这边的情况，也操着家伙事儿过来了，但他们眼神闪烁，带着惧意，跟刚才抢东西的那波人完全不同。
　　见状，李文杰立刻上前一步叉着腰，如同泼妇骂街一般的说道：“这里面的丧尸是我大哥大姐杀的，你们凭什么过来拿东西？”
　　李文杰非常害怕丧尸，但他可不怕人，说话时气势十足，对面的人微微一愣，停顿了一秒后说道：“你有什么证据说这里面的丧尸是你们杀的。”
　　他当然知道是对方清理了丧尸，他们就住在对面那栋楼上，看到对方杀了丧尸之后才出来的。
　　沈梦溪注意到他的眼神有意无意的往对面那栋楼瞟，于是侧着身指着对面的楼房说道：“你住在那栋房子里？让我猜猜是哪层。”
　　对面那人脸色微变，强装镇定道：“你在胡说八道什么？”
　　沈梦溪试探道：“从那个角度看过了，应该是五楼？”
　　感觉对面明显松了一口气，沈梦溪继续猜测道：“不是啊！那就是六楼咯！”
　　那人有些急了，慌忙说道：“你...你不要乱猜。”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“你应该不是一个人住，再让我猜猜，窗户上还晾着小孩衣服，家里应该...”
　　“好了，你们进来吧！”说完转身进了便利店，其他人也赶紧跟上。
　　李文杰指着他们的背影道：“他还有理了！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“算了吧！他家里有孩子。里面人不少，我们分成两组，尽量别落单。”
　　李文杰特别狗腿的说道：“好！那我跟着沈姐。”
　　沈梦溪无所谓的回道：“随便！”
　　说完拿了个购物袋就向货架走去，李文杰屁颠屁颠的跟上去。
　　王大力瘪了瘪嘴道：“你们瞧这小子的嘴脸！六月的天都没他变得快。”
　　江小松没有搭话，拿起购物袋就开始装东西。
　　王大力吧唧吧唧嘴，看着还处在原地刘文佳道：“小佳你说是吧！”
　　刘文佳指着货架说道：“王哥，我们还是快拿东西吧！一会儿就被其他人拿光了。”
　　“好嘞！”
　　100多平方米的便利店里摆放的东西虽然很多，但架不住拿的人多，五人一人提了两大袋子后，便没有其他东西可以拿了。
　　几人一边聊天，一边往车旁走去。
　　王大力：“这个便利店算是被我们搬空了，得换个目标了。”
　　李文杰道：“要不过一段时间再说吧！这么多东西足够我们吃上一个月了。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“你一个月后再出来找东西，可不一定还能找到，而且看现在的情况，以后的丧尸会越来越多，你们可别忘了华夏可有13亿人口，只消耗不生产，这些东西支持不了多久。”
　　江小松附和道：“所以我们得趁着现在找东西还比较容易，并且大部分人还没有反应过来时，再多囤一点物资。”
　　李文杰低下头道：“那好吧！我听你们的。”
　　王大力道：“我有一个提议，反正现在房子空着那么多，我们要不然搬到同一栋楼住吧！你们看啊！我们像今天这样搬东西，要分好几次才能安全送回去，也太麻烦了，反正房子空着也是空着，我们进去住又不用交房租，而且我楼下那一家人，一家三口全部变成丧尸了，有的是空房子。”
　　李文杰凑近了问道：“还有这种事？他们是怎么回事？”
　　这句话点醒了王大力的八卦之魂，他赶忙说道：“是上次跟我一起出去的那个人，小沈你应该有印象的，就是上次被咬了，你让我小心的那个人，他变成丧尸了！叫钱剑。”
　　沈梦溪点了点头道：“我当然记得。”
　　“昨天早上我去找他时发现门虚掩着，就推门进去了，然后你猜怎么着？他就趴在他老婆身上啃呢！吓得我操起菜刀邦邦就是下。你别说他命还真大，我是硬生生打了十几下他才死的，脑浆都被我打出来了， 哦，对了，我还在他脑子里发现了一个东西，亮晶晶的还怪好看的，我不知道是个啥，又舍不得扔，就放在家里了。”
　　李文杰连忙搭话道：“亮晶晶的东西？不会是晶核吧？你们知道什么是晶核吗？小说里说那玩意儿可以让人有异能，异能你们知道吗？”
　　众人的目光在他身上停留，逐渐变得灼热，他皱眉问道：“你们为什么这么看着我？”
　　王大力摇了摇头道：“没干嘛，就是看你眉清目秀。”
　　李文杰指着自己的脸说道：“我眉清目秀？刚才是谁说我油光满面、满脸是痘的？”
　　王大力赶忙找补道：“即使是满脸的油，满脸的痘痘，掩饰不了你的眉清目秀。”
　　李文杰兴奋的问道：“真的吗？”
　　王大力连连点头道：“当然了！我王大力从不说谎！你继续说。”
　　“嘿嘿～晶核就是可以让人拥有异能的东西。传说中只要吞下晶核就能化身超人，拥有不同属性的异能，什么金木水火土、风火雷电冰、速度、力量以及治疗之类的。这些都是上天赋予人类的机会，让人们在末日之中也能有一席之地， 但是吃了晶核后不一定会拥有异能，还有可能会变成丧尸，具体是什么原因我就不知道了，每本小说写的都不一样。”


第51章 一口吞下
　　王大力用肩膀碰了碰李文杰道：“你知道的已经很详细了，回去后我就把东西拿出来，大家一起研究研究。”
　　“好，我们上车吧！”
　　一个小时后的众人在王大力家集合，他家的装修是现代工业风，电线和水管全部暴露在外面，可以用家徒四壁来形容。
　　哦，不对，他家有客厅里有一把椅子和一张桌子，也算有些家具，众人只能呆呆的站在原地，连坐的地方也没有。
　　但他显然没有意识到这些，现宝似的拿出一个黄豆大小的黄色水晶。
　　李文杰一脸无语的说道：“哥，你逗我呢？这不是水晶吗？”
　　王大力瘪了瘪嘴道：“我逗你干嘛？这就是从丧尸头里挖出来的东西。”
　　沈梦溪打趣道：“我想你可能误会王哥了，你看他家里这样子，就知道他不可能买得起水晶。”
　　李文杰被沈梦溪的话说服了，他舔了舔嘴唇说道：“这玩意儿也太像水晶了。”
　　为什么沈梦溪那么笃定这不是水晶呢？那是因为在肉眼看不见的地方，她的神识能看到一股黄色的不知名的能量，盘踞在那颗小小的晶核里。
　　那股力量和空气中漂浮的金系灵气有着很大的区别，它的颜色更深也更加浓郁，带着强烈的生机。
　　看来小说里说的可能是真的，不过这东西真的能够让一个普通人拥有异能吗？那就让我们拭目以待吧！
　　王大力盯着晶核看了好一会儿后说道：“李文杰，你刚才说把这个晶核吞进去就会拥有异能，要不我现在试试？”
　　李文杰立刻制止：“那怎么行？你就这样吞下去万一变成丧尸了，那我不是成大罪人了吗？”
　　王大力拍了拍他的肩膀说道：“这生死有命富贵在天。老王我呀！这辈子要啥没啥，但运气倒是不错，就来试试吧。”
　　李文杰指着水泥墙面问道：“你不是还有这套房子吗？”
　　王大力摆了摆手道：“这房子是我为了充面子，花光所有的退役费买的，买完身上就没钱了，还欠了银行100多万，况且这东西现在有啥用？小区里有一半的房子 都没人住了，随便撬一间进去就能住。早知道是这个情况，我当时就不应该买这个房子。我在农村租个庄园，种点儿菜，买点物资比啥都强。唉，现在说这些还有什么用？给我吧，我一口吞了。”
　　说完便夺过晶核，一口吞了下去，接着就闭眼等待审判结果。
　　可时间1分一秒的过去，十分钟后，他睁开眼睛道：“怎么没反应？”
　　李文杰道：“可能时间还没到吧！得再等等吧！”
　　“既然这样，那我就先回去了。”这事儿本来跟沈梦溪也没多大关系，毕竟她可是有灵根的人，晶核什么的，有没有她都无所谓。当然，如果有那肯定更好，她正愁用什么东西去感谢柳仙子呢！可现在自己时间不多，没必要浪费在这些事情上面。
　　江小松也提出离开：“那我们都先回去了，明天早上再说吧！”
　　王大力赶忙说道：“搬过来的事情，你们要不要再考虑一下？”
　　李文杰看向沈梦溪道：“沈姐，你要搬过来吗？”
　　“不了。”她身上有太多的秘密，住近了反而不好，并且这只是一个临时队伍，以后还说不定会有什么变化呢！当然不可能直接跟他们绑定。
　　李文杰搓了搓手道：“那我能住在你家楼下吗？或者对面？都可以我不挑地方。”
　　沈梦溪微微皱眉道：“我住那栋楼不知道有没有空房间，你还是跟王哥一起住吧！”
　　这样明晃晃的拒绝让李文杰也没办法再说什么，只能同意了：“那好吧！”
　　听出他语气里的落寞，王大力顿时就不高兴了：“怎么跟我住一起委屈你小子了？”
　　李文杰连忙解释道：“没有，怎么会呢？”
　　沈梦溪没有管他们接下来的安排，自顾自的回家开始清理今天的收获。
　　这些货物当中有一半是生活物品，一半是食物，各种各样的零食，看着她眼花缭乱，心中高兴不已。
　　可面对堆成山的生活用品，她有些发愁，这些东西如果全部拿到古代去卖的话，容易引起别人的关注，况且现在自己肯定已经被某些人盯上了，要想像上次一样卖货可能不太容易。
　　这可咋办？难道就等这批货砸手里吗？那可不行，她一脚踢在旁边的箱子上，箱子里发出哗啦的声音。
　　这箱东西是什么？她蹲下来拆开包装袋，映入眼帘的是整整一箱，两个巴掌大的镜子，这玩意儿在古代应该是抢手货，可以卖上很高的价钱，而且体积小方便存放，即使沈梦溪拿出两个来，别人也不会觉得突兀。
　　过段时间她就去别的城市冒充异邦的商人，这样就可以顺利的将手里这批货全部出掉。
　　但是这些会花费很多时间，如果在这期间里，王大力他们找过来，自己可怎么办呢？鬼也不知道去了哪里，家里连个盯梢的人都没有。
　　算了，去别的城市的事情先暂时搁浅，眼下最重要的是拿到身份证出城练剑，毕竟现在的银子已经够她花上很长时间了。
　　两天后自己就跟王大力说要出门一趟，这样就可以在两个世界来回穿梭而不被人发现。
　　打定主意后，她将货物全部搬到了一间空着的屋子里，从那堆货物中找出一个看上去很牢固的锁，把门锁上后就美滋滋的回房间修炼了。
　　最近她的修炼进度进入了瓶颈期，一直卡在炼气一层没有上升的迹象，这样停滞不前恐怕会影响到以后自己的人身安全，所以自己必须加倍努力，争取尽快筑基。
　　她有考虑过，既然自己无牵无挂，为什么不留在这个世界，找个山头隐居修炼呢？
　　这个想法只在她的脑中划过，便被抛之脑后，她还没有到达那种境界，人是群居动物，无法忍受长时间的孤独，她也不例外，让她像真正的修士那样长时间闭关，她可能会疯掉吧！
　　也许等她的修为不断增长，活得越来越长，身边的人陆续死去后，就会懂得享受孤独了。


第52章 试探
　　现在，她对这个花花世界还有着浓厚的兴趣，所以怎样维持两个世界的平衡就成了她现在要思考的问题。
　　不过眼下沈梦溪没打算再继续思考这些，她盘坐在床上，进入了修炼状态。
　　一夜的修炼后，她神清气爽的伸了个懒腰，从床上下来，今日她得去看看王大力的情况。
　　她很好奇那个名为晶核的东西是否能够让普通人拥有异能，如果真是这样，自己可以稍微多收集一点，等柳仙子醒了后，将这些东西交给她，或许能派上用场。
　　毕竟对方帮了自己这么多，如果没有她，即使自己拥有可以穿越到其他世界的手镯，也不一定能过得这样舒坦。如果自己的东西能够帮到对方，她倒是很乐意的。
　　十分钟后，她来到了王大力的门口，轻轻敲了敲门：“王哥我是沈梦溪，你开开门。”
　　里面并没有人回应，她再次敲了敲门，依然没有人理会她。
　　她放出神识观察房间里的情况，却看到了蜷缩在床上，痛苦不已的王大力。
　　透过王大力的皮肤，她可以清楚的看到那个金黄色的光芒，正在他的四肢百骸中游走，在他的身体中建立新的秩序。
　　一根根全新的细线，在他身体中逐渐成型，并以丹田为起点逐渐向四肢扩散。
　　看样子晶核真的可以让人产生异能，或者也可以把异能叫做灵根，但两者之间又似乎有着不同。
　　沈梦溪还是个门外汉，修炼相面的知识，除了柳仙子最初指导过外，剩下的都是靠自己摸索，所以也搞不清楚这到底是不是灵根。
　　不过现在可以确定的是，王大力是安全的。
　　正好这时李文杰也上楼来找王大力，见到沈梦溪便热情的打着招呼。
　　他这人什么都不好，但是有一点，他很会审时度势，知道眼前这人自己惹不起，只能恭维，并且还需要靠着沈梦溪在末日活下去，所以他的态度不可谓不好。
　　他的脸上带着谄媚的笑容道：“沈姐， 你也上来看王哥呀！怎么不进去？”
　　沈梦溪道：“我敲了门但是没人应，打算过会儿再来。”
　　李文杰表情夸张的说道：“不会变成丧尸了吧？”
　　沈梦溪摇了摇头到：“没有，如果真的变成丧尸了不可能这么安静，听到敲门声肯定会像疯了一样扑过来。”
　　李文杰拍了拍自己的胸口道：“哦，那就好，不知道那东西是不是真的可以让人拥有异能，如果是真的那就太好了。”
　　沈梦溪轻轻挑了挑眉道：“你要相信自己的判断，对了，我昨天走的匆忙，忘了问王丽丽的情况了，她现在怎么样了？”
　　李文杰耸了耸肩道：“没什么大碍，对方见她是女人没下死手，擦了点红花油休养几天应该就行了。”
　　“那就好。”
　　李文杰捏着衣角紧张的说道：“王哥一时半会儿也出不来，要不先去我的新家坐坐？唉，你是没看到楼下那血淋淋的样子，我昨天收拾到半宿才擦干净。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不了，我准备去外面转转，看看能不能再找一点晶核，你要跟我一起去吗？”沈梦溪可不是在发出邀请，她是想让对方知难而退，别靠自己太近。
　　果然李文杰慌忙摇了摇头拒绝：“我...我就不去了，我去了只会给你添乱，那个...我还是在家里等王哥醒过来吧！”
　　沈梦溪微微颔首道：“好，那我就先走了。”
　　“哎，你慢走。”
　　下楼时，沈梦溪又碰到了江小松，对方也是过来看王大力的：“他的情况怎么样？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道，我没有见到人，敲门他没有开，屋里一点动静都没有。”
　　“没有动静？那就没有变成丧尸，也就意味着他会拥有异能的可能性很大。”
　　“没错，所以我打算出去看看能不能再收一点晶核。”
　　“介意多一个人吗？”
　　“求之不得。”
　　江小松的作用很大，沈梦溪作为一个穷学生，没钱去驾校学驾照，所以她不会开车。
　　有了江小松就相当于有了一个免费的司机，外加一个可以打杂的下手，并且这人沉默寡言，会是个很好的搭档，带上他百利而无一害，就是...
　　很快两人就出现在了小区大门口，他们还在这里遇到了昨天准备打劫王大力的人，对方一见沈梦溪过来了，吓得两腿发软，如同见了温神一般快速跑开。
　　江小松看着几人的背影提议道：“他们应该也要出去，要不要做点什么？”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“怎么？看他们不顺眼？算了吧！这些人迟早会死在末日里，别脏了自己的手。”
　　“好吧！”江小松其实并不害怕自己的手手被弄脏，只是对方既然这么说了，那就顺着说呗！
　　车辆启动，江小松一边开车一边问道：“沈小姐手里这把剑来头不小啊！”
　　沈梦溪轻描淡写道：“别人送的，来头不重要，重要的是好使。”
　　江小松继续问道：“看沈小姐的身手，不像是大学生，倒像个练家子。”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“从小就练习了，只是现在才派上用场，倒是江先生让人有些意外。”
　　江小松挑眉道：“哦～哪里意外了？我不过是个普通的程序员，靠着父母的资助在这个小区里买了一套房子罢了，能有什么意外？”
　　沈梦溪转过头看着江小松的侧脸说道：“你们程序员的身手，都这么好吗？”
　　江小松抓方向盘的手不由得紧了紧，自己应该没有在她眼前动过手吧！她怎么会知道自己练过？
　　“嗨～我小时候喜欢看电影，去少林寺那里学过一段时间。”
　　沈梦溪脸上的逐渐笑容扩大：“真不错啊！ 我一直以为少林寺只教棍法和拳法，没想到他们还教刀法，倒是我孤陋寡闻了。”
　　“这世上，沈小姐不知道的东西还很多呢！”
　　接下来的一路上，两人都显得很沉默，车渐渐开到了大路上，他们选了跟便利店相反的路，这条街道紧邻商业街，想来丧尸应该不少。
　　这不，车刚刚开进路口，就遇到了几只丧尸，它们被车子的引擎声所吸引，扑了过来。


第53章 恶心人
　　江小松道：“只有4只，是先下车解决了，还是等开到街道尽头再动手？”
　　沈梦溪毫不犹豫的说道：“先动手吧！ 四只我们尚且能应付的过来，若是走到前面，遇到更多的丧尸可能就有点困难了。”
　　“好，听沈小姐的。”
　　两人拿着武器下车了，江小松的武器是一把看上去不那么锋利的斧头和一根撬棍。
　　“一人两只。”
　　“好。”
　　话音刚落，丧尸便朝两人扑了过来，沈梦溪抬起手中的剑挽了个剑花，从其中一只丧尸的左耳处斜向下劈去，连同丧尸的右边肩膀一同砍掉。
　　第一只丧尸倒下后，她又反手从另一只丧尸的腰部斜向上砍掉它的上半部分身体，然后再上去补刀，一剑刺穿丧尸的眉心。
　　整个动作行云流水，干净利落，没有一丝多余的动作，只是肌肉因为突然爆发，使得手臂有些震颤。
　　她甩了甩手臂，侧头看向也已经打完的江小松道：“江先生，牛啊！”
　　江小松看了一眼沈梦溪脚边倒着的两只丧尸后说道：“彼此彼此。”
　　两人对视一眼后开始挖晶核，沈梦溪拿出一次性薄膜手套戴在手上，顺手给江小松也来了一只。
　　她用剑尖刺向丧尸的颞部，然后轻轻一旋，丧尸坚硬的头骨就被掰开了。
　　为了找的方便，不放过任何一个可能存在晶核的地方，江小松忍着恶臭与恶心，把丧尸的脑浆从头骨中挖出来。
　　这个动作看得沈梦溪直皱眉，差点呕出来：“你这也太恶心了吧！”
　　江小松头也不抬的回道：“这样才能保证不漏掉任何一个角落。”
　　以江小松手的大小，他只抓了一把就将一只丧尸的所有脑浆全部拿出来。
　　接着他像是刮腻子一样，把丧尸脑浆平铺到地面上。
　　沈梦溪就好的多了，她只消一眼便知丧尸脑袋里没有晶核，但还是装模作样的用剑在里面掏了掏。
　　江小松的视线快速扫过前方被脑浆包裹的地面：“嗯～没有。”
　　他又如法炮制，将第二只的脑袋也掏空，可是一无所获，他看向沈梦溪问道：“沈小姐，我这两只没有，你那边怎么样？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我的也没有。”
　　江小松站起身来说道：“那我们走吧！”
　　两人将尸体拖到路边，脱下手套上了车。
　　江小松手握方向盘，直视前方道：“前面的丧尸数量可不少，你确定要去？”
　　沈梦溪丝毫没有犹豫道：“走吧！”
　　江小松一脚油门冲了出去，其实，面对数量巨大的丧尸，两人有些发怵，但一味的逃避并不是解决问题的方法。
　　今时不同往日，和平年代人们还能打个盹，懒散一下，可在危机四伏的末日，不变强，就只能被丧尸吃掉，所以，两人有一个共同目标，那就是变强，他们可以为了这个目标不断前行！
　　行至道路尽头，丧尸们听到的车子的引擎声，僵硬的转动身体，用白色的眼仁看向声音的源头，接着就向这边狂奔而来。
　　面对十几只丧尸，两人还算镇定，沈梦溪快速思索一番后说道：“前面的情况我们不太了解，说不定还有丧尸，安全起见，我们还是先把它们引到刚才那里再动手吧！”
　　这个提议与江小松的想法相同，他很利落的同意了：“好。”
　　江小松的车技很好，他立刻原地掉头，往刚才杀丧尸的方向跑去。
　　身后的十几只丧尸不紧不慢的跟在后面。
　　将车挺稳，两人拿起武器下车后，在原地等待了一会儿，丧尸才陆陆续续跑来。
　　沈梦溪与江小松对视一眼后，提上家伙冲了过去。
　　沈梦溪这边一剑一个，杀的畅快淋漓。江小松也不甘示弱，左手撬棍，右手斧子双手同时开工，杀的也不慢。
　　沈梦溪的剑越来越精准，连一丝多余的力气都不想付出，最后一只她更是直接从丧尸的太阳穴处来了一剑，将丧尸的头砍掉了一半，看得江小松瞠目结舌。
　　江小松的武器不如沈梦溪的锋利，全靠战斗技巧来弥补，他杀的丧尸当中，有一半以上是被他用撬棍从下颌的软肉处斜向上方直刺大脑，然后轻轻一转，丧尸就被杀死了。
　　接下来就是收割战利品的时候了，可惜两人翻遍了丧尸的脑袋也没找到一颗晶核。
　　沈梦溪带着些许埋怨道：“晶核的数量太少了！”
　　江小松看着道路尽头说道：“我们再把前面那波丧尸也一起干掉吧！”
　　“好！”
　　两人休息片刻后开始行动，只可惜，将所有的丧尸都杀光了也没找到一颗晶核。
　　两人有些泄气，坐在尸堆中有一搭没一搭的对话。
　　“我至少杀了五十几只丧尸的，你呢？”
　　“我跟你差不多，也是五十几只。”
　　超低的爆率让江小松的酷哥人设当场破功：“我擦，这么低的爆率还玩什么玩？”
　　沈梦溪的情绪要稳定很多，面对这样的结果她也只是说道：“王哥的运气也太好了。”
　　江小松看着沈梦溪说道：“我们继续吗？”
　　“已经1点半了，要不明天再来？”这样长时间、高强度的活动是个人都扛不住啊！
　　看着沈梦溪脸上的疲态，江小松只好作罢，其实他也有些累了...
　　回到小区内，等待他们的是个顶好的消息，王大力真的有异能呢！之见他伸手一指，花盆里的土壤晃晃悠悠的立起来，然后“啪”的一下掉落。
　　王大力尴尬的摸了摸头发道：“现在只能做到这样，等我再练练。”
　　沈梦溪连忙安慰道：“你猜刚刚拥有异能，能做到这种程度已经很不错了。”
　　王大力点了点头道：“我以后会好好练习的，对了，你们找到晶核了吗？”
　　这个话题让在场的所有人都屏住了呼吸，聚精会神的看着沈梦溪。
　　之见沈梦溪摇了摇头道：“没有，今天我俩杀了一百多只丧尸都没找到一颗晶核。”
　　此话一出，所有人都倒吸一口冷气：“怎么会这么少？”


第54章 下馆子
　　沈梦溪回道：“不知道。”
　　王大力皱眉问道：“晶核很小，你们会不会看漏了。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我们都仔仔细细的检查过了，的确没有。”特别是江小松，他检查的可仔细了。
　　没有出门的几人面面相觑，刚才的喜悦之情一扫而空，现场鸦雀无声，还是李文杰打破了这个场面：“会不会是因为你们杀掉的丧尸没有吃过人，所以没有产生晶核呢？”
　　这个猜想出乎所有人的意料，江小松连忙问道：“怎么说？”
　　李文杰舔了舔嘴唇道：“被王哥杀掉的那只丧尸，吃掉了它的妻子，会不会是因为这个原因才让它拥有了能量，从而产出晶核的呢？”
　　王大力思索一番后说道：“这个想法不无道理，那楼下保安是不是...”
　　江小松搭话道：“我看过那只丧尸的脑子，里面没有晶核。”
　　王丽丽眉头紧锁道：“那这个理论到的成不成立啊！”
　　没有人能回答她这个问题，短暂的沉默后，沈梦溪说道：“明天我们准备再出去一次。”
　　王大力立刻表态：“我跟你们一起去。”
　　王丽丽紧随其后：“我也去。”
　　刘文佳举手示意：“我也要去。”
　　李文杰也赶紧跟随：“带上我吧！”
　　“好吧！那就大家一起去，开两辆车。”
　　江小松双手抱胸，靠在墙上说道：“我们要先去弄点武器。”
　　他深深的体会到了武器的重要性，自己是靠着技巧在杀丧尸，杀的很累，不像沈梦溪有趁手的兵器，一剑一个。
　　而他们四人中，除了王大力会格斗技巧之外，其他人都不会，遇到丧尸只会乱打，所以他们必须提高武器的品质，否则带着他们出去杀丧尸，无异于让他们去送死。
　　李文杰搭话道：“武器可不好找，毕竟那些都是管制刀具。”
　　王大力道：“我知道有一个地方有大量的刀具。”
　　“哪儿？”
　　“杀猪场！”
　　“杀猪场？”
　　王大力点了点头道：“对，我有一个战友在那儿上班，我去过一次。”
　　江小松道：“这年头还有杀猪场是用人来杀猪的吗？不都是机器吗？”
　　王大力解释道：“是机器杀，但之前用的刀他们都没扔，磨亮了放在一个上锁的房间里，我知道在哪儿！不过杀猪场在郊区，离这里有些远，开车要一个多小时。”
　　江小松道：“那我们明天早上早点出发，争取赶在天黑之前回来。”
　　沈梦溪道：“记得带上干粮，为了防止意外，最好多带一天的。”
　　其他人对这个提议都没有异议，于是几人约定好次日早上6点半出发，之后就各自开始忙活。
　　沈梦溪和江小松回了自己家，其余三人留在王大力家，听他教授杀丧尸的技巧。
　　说起干粮，沈梦溪这两日连着吃了好几顿了，嘴里都是一股子面包味，所以她决定今天去古代下馆子，顺便去裁缝铺把新衣服拿回来。
　　临走前，她带上了两个镜子，用环保袋装着。
　　她先去了裁缝铺：“掌柜的，我来拿衣服。”
　　“沈姑娘是吧。”
　　沈梦溪点了点头道：“是的。”
　　对方继续说道：“你的衣服已经全部缝制好了，除开上次付的定金，你还得给我补上五两银子。”
　　“好。”沈梦溪拿出一个小元宝递给对方，掌柜的拿在手里掂了掂，便将衣服递了过去。
　　“我能借一下你们的换衣间吗？我想穿上试试看。”
　　“好，没问题。”
　　古代的衣服实在难穿，好在沈梦溪曾经在电视剧里学过，里三层外三层的裹上后，看上去还真挺像那么回事。
　　换好衣服后，她从试衣间里出来。
　　掌柜的看到她的倩影后，立即惊呼出声：“沈姑娘穿上这身衣裳可真是...真是...”掌柜没怎么读过书，一时之间不知该如何形容，最后只能用最简单的语言来形容，“真是好看极了！”
　　沈梦溪笑了笑说道：“谢谢夸奖，那我就先走一步了。”说完便拿着剩下的衣服离开，却在即将踏出店门时被掌柜叫住。
　　“沈姑娘你的束发跟着装很不搭，要不我帮你梳个头怎么样？”
　　“那多不好意思。”
　　“来吧！正好店里没事儿。”
　　“那就多谢掌柜了。”
　　沈梦溪乖乖的坐在凳子上，任由掌柜拨弄自己的头发。掌柜的速度很快，不到十分钟便给沈梦溪梳了个当下最流行的发型，配上她这件蓝色的裙子，还真像那么回事儿。
　　她连连道谢：“多谢掌柜。”
　　掌柜摆了摆手道：“别客气，有空常来。”
　　“好！”
　　沈梦溪提起衣服头也不回的离开了，她的动作有些粗鲁，看着掌柜直皱眉：“唉，可惜了这张脸蛋和这身衣裳了。”
　　店里的帮工附和道：“就是，若是不看脸，还以为是哪家小伙子偷穿了大姑娘的衣裳呢！”
　　穿上女装的沈梦溪，成了这条街上一道亮丽的风景线
　　原来穿男装的时候看她都是些大姑娘、小媳妇儿，现在换上了女装，她感觉街上的所有人都在盯着她看，让她很不自在，于是加快脚步赶到了酒楼门口。
　　昌吉最出名的酒楼是春香楼，一走进酒楼沈梦溪便被饭菜香和酒香吸引。
　　春香楼的面积很大，足有上千平米，里面高朋满座，只有零星几个位置还空着，便使如此，酒楼里也并不吵闹，这一点让沈梦溪很满意。
　　她的出现并没有引起其他人的注意，大伙都顾着聊天、喝酒、吃饭，让她暗暗松了一口气。
　　这时，一位小二打扮的人走到她面前问道：“客官几位？”
　　“一位。”沈梦溪回道。
　　“雅间还是大堂？”
　　“雅间有额外的费用吗？”
　　“是的，得多付一两银子。”
　　“那就大堂，麻烦你给我找个靠窗的位置。”
　　“得嘞！靠窗一位！您里边儿请。”
　　小二把她带到位置上后，问道：“客官想来点什么？”
　　“我是第一次来你们这里用餐，不知道你们这里的菜合不合我的口味。这样吧！ 就按照你的喜好给我上个四菜一汤，可以吗？”
　　小二犹豫片刻后说道：“可以是可以，但您一个人吃四菜一汤恐怕有点多了。”


第55章 单山蘸水
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“我饭量大，吃得完，你只管照上便是。”
　　小二虽然有些疑惑，但也并未多说什么，他接着问道：“好的，您要喝两口吗？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不了，就这些。”
　　“好的，请稍等。”
　　小二径直走进厨房，报了菜名：“窗二的客人要四菜一汤，八宝鸭、白切鸡、松鼠桂鱼、龙井虾仁，再来一个太白鱼头汤，一副碗筷。”
　　一位厨师打趣道：“这位客官的胃口真好！一个人吃这么多道菜。”
　　另外一名厨师说道：“现在的客人不是都喜欢吃一半留一半嘛，这样才显得他们有钱。”
　　“对啊！那句话怎么说来着，什么朱门肉臭，路有冻死骨什么的！”
　　小二催促道：“好了，你俩别闲聊了，快做菜吧！人家还等着吃呢！”
　　“我们嘴上虽然说着话，但手上可没停过，不会耽误上菜的。”
　　...
　　窗外有一片湖泊，湖面上波光粼粼，岸边垂着一排杨柳，长势喜人。一阵清风拂来，带着一丝泥土和湖水的气息，舒服又惬意。
　　丧尸给她带来的恶心与不适，在这一刻全部烟消云散，给身心疲惫的她一丝慰藉。
　　她从环保袋中拿出一罐旺仔牛奶打开，“咔哒”声吸引了邻桌的注意，对方好奇的盯着她手里的旺仔牛奶，轻声问道：“姑娘，你手里的东西是什么？”
　　沈梦溪侧头看向对方，那人是位少年，皮肤白皙，五官端正，面带笑意，眼睛里闪烁着光芒，身穿藏青色长袍，看上去文质彬彬的。
　　他面前的桌子上，摆着已经吃了一半的两菜一汤，只有一副碗筷，看样子和她一样，也是一个人来的。
　　“这是一种用牛奶做的饮料，你要来点吗？”她说道。
　　那人眼睛闪过一丝惊喜：“可以吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“当然了。”
　　他将杯中的酒一饮而尽，把空杯子递了过来，沈梦溪给他倒了满满一杯。
　　对方小心翼翼的抿了一口，接着发出感叹：“这个饮料的味道真好，甜甜的，里面还有一股奶香味，小孩子和姑娘们应该会很喜欢。”
　　他其实有些失望，还以为那么漂亮的瓶子里，会装着什么不得了的好东西呢！没想到是小孩玩意儿。
　　但他并不否认这个甜味牛奶是好喝的，甚至比他喝过的任何一种甜味饮品都要好，但他已经到了弱冠之年，这个味道明显不再适合他。
　　少年的话让沈梦溪脸上浮现出一丝玩味的笑意，她轻挑细眉道：“这款饮料在任何年龄段以及任何人群都有受众，并不能单纯的将它定义为儿童和姑娘的专属。”
　　闻言少年微微一愣，对方的这段话中有很多自己听不懂的字眼，但他依然觉得沈梦溪说的很有道理，于是谦逊的回道：“姑娘说的对，是在下短视了，还请见谅，在下孙博涵，不知姑娘芳名。”
　　“我叫沈梦溪。”
　　“原是沈姑娘，幸会幸会。”
　　两人有一搭没一搭的聊了两句，没过多久，沈梦溪的菜就被端了上来，光看卖相就叫人食指大动。
　　“客官，您的菜上齐了，请慢用！”
　　小二走后，沈梦溪迫不及待的夹起一筷子八宝鸭放入口中，细细品尝后咽下，接着又尝了尝其他的菜品，味道都很不错，却没有一道让她觉得惊艳。
　　这四菜一汤无论从卖相、香气还是味道上来说都是顶尖的，但总觉得缺了什么，沈梦溪把手伸进环保袋，偷偷拿出一袋单山蘸水，往碗里倒了一些。
　　她的动作很轻，但却被旁边一直关注着她的那孙博涵发现了，他凑过来了道：“姑娘加了什么？看上去红彤彤的。”
　　沈梦溪头也不抬的回道：“是辣椒，你要吗？”
　　空气中弥漫着辛辣刺激的味道，孙博涵咽了咽口水说道：“要。”
　　紧接着就把碗递了过来，沈梦溪给他倒了一点，嘱咐道：“这个有些辣，你少沾点。”
　　“好！”
　　孙博涵迫不及待的夹起盘子里的鱼肉，蘸了一点的单山蘸水放进嘴里。
　　辛辣咸香的味道直冲脑门儿，他原本白净的脸蛋瞬间变得通红，嘴里大声喊道：“辣！辣！好辣！水，给我水！”
　　沈梦溪赶忙将手中的旺仔牛奶递给了他， 他拿起瓶子对准开口就往嘴里灌。
　　三两口就将一罐子旺仔牛奶喝了个干净，嘴里的辣度总算减低了不少。
　　这时小二也赶了过来，他鼻涕与眼泪齐飞的样子，把小二吓了一跳，关切的询问道：“客官没事吧？可是菜品出了什么问题？”
　　孙博涵摆了摆手道：“我没事，跟你们家的菜品无关，嘶哈～是自带的调料，斯哈～麻烦小二哥给我倒一壶水来，斯哈～”
　　听他这样说后小二可算是放下心来：“好的，稍等。”
　　现在的孙博涵满脸是汗，不停地“哈哧”，跟刚才文质彬彬的样子产生了巨大的反差，看着有些滑稽，沈梦溪被他的样子逗笑了，道：“不是告诫过你要少蘸点吗？”
　　“在下不知道多少算少，一不留意就占多了，斯哈～”
　　说完他又夹起一筷子鱼肉去蘸单山蘸水，沈梦溪连忙问道：“干嘛呢？不是辣的不行吗？还蘸？”
　　孙博涵解释道：“辣，但好吃， 原本我以为这西湖醋鱼就已经够好吃了，没想到加上你给我的蘸料后，味道直线上升，比原本好吃了一倍不止。”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“是吗？”
　　“当然了！我可不会说谎。”说完这句话他就将蘸上单山蘸水的西湖醋鱼放进嘴里：“嘶～好辣！”
　　正巧这时小二过来送水，他接过水壶往嘴里灌了两口，然后又夹了一块鱼肉，蘸上单山蘸水放进嘴里。
　　他的这个举动看的沈梦溪直皱眉，却被他勾起了食欲，也跟着大快朵颐起来。
　　沈梦溪很快就将自己桌上的四菜一汤吃了个干净，这时她才发现孙博涵已经不知不觉的离开了。
　　她招来小二准备付账，可小二却告诉她：“刚才那位公子已经替你付过账了。”


第56章 在末日生存脸皮要长
　　沈梦溪皱着眉道谢：“好的，谢谢。”
　　走出酒楼，孙博涵就站在门口，笑着跟她打个招呼。
　　沈梦溪连忙走了过去，说道：“你怎么帮我付了账？理应我自己付的，一共多少银子？我拿给你。”
　　孙博涵摆了摆手道：“你跟在下分享你的食物，在下自然得回礼。”
　　沈梦溪不以为然道：“不过是一些蘸料和饮料罢了。”
　　对方却摇了摇头，严肃的说道：“怎么能这样说？你的蘸料是我吃过的最好吃的蘸料，你那里还有吗？我想买一点。”
　　要买单山蘸水？这可难住沈梦溪了，她常去的超市里没卖单山蘸水，手里这些是她网购的，当时也没有料到会出这种事情，所以她买的并不多，不过当时厂家搞活动，买五袋送一袋，她手里还有五袋没有开过的...
　　眼前的少年替自己付了账，虽说是对方主动的，但白拿人家的东西终归不太好。看来今日只能忍痛割爱了。
　　她把那袋单山蘸水从环保袋里拿出来，递到对方手边，道：“就这一袋了。”
　　孙博涵没有伸手去接，反而问道：“要多少钱？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“你刚才帮我付了账，这袋蘸料就送你了。”
　　孙博涵连连摆手拒绝：“那可不成，我不能白要你的东西！”
　　沈梦溪将手里的单山蘸料塞到对方手中道：“这怎么能叫白要呢？我们这是礼尚往来！”
　　孙博涵傻傻的看着手里的蘸料道：“可...”
　　“拿着吧！我还有点事儿先走了，孙公子我们有缘再见。”说完就快速离开。
　　孙博涵看了看她远去的背影，又看了看手里的蘸料，嘴角微微上扬，用只有自己能听到的声音说道：“沈姑娘，再见。”
　　沈梦溪这顿饭吃的晚，现在已经快四点了， 她在街上转了一会儿，买了一些小东西，顺便去看了一下这个世界的镜子。
　　不出她所料，这里用的都是铜镜，并且大部分都很模糊，对于习惯了使用镜子的沈梦溪来说，用起来相当难受。
　　并且稍微好一点的铜镜居然要上百两银子，但清晰程度依然不如镜子的十分之一。她估摸着，自己手里这个怎么说也得上千两一个。
　　但她现在发愁的是该卖给谁，再卖给知府夫人显然不是一个明智的举动，毕竟当时已经说过手里没有什么好东西了，现在又突然冒出镜子这种稀罕玩意儿，难免会闹出什么不愉快的事情，况且自己的通行证和身份证明还要靠他们才能拿到，这个时间点拿给知府夫人明显不合适。
　　卖给其他人也不太好，除非换一个府城，可房子...
　　算了，手里还有1000多两银子，过段时间再想吧！
　　打定主意后，她盘腿坐在床上开始修炼。
　　次日早上六点二十，沈梦溪出现在大门口，王大力已经在这里等着了，又过了几分钟，其他人也陆陆续续的来到了门口。
　　人到齐后，王大力抬手看了一眼手表道：“刚好6:30，大家都很准时啊！出发之前，我大致说一下行动路线。
　　杀猪场在城南边，离我们这里其实也不算太远，现在的情况大家都知道，路上可能会遇到很多突发状况，时间可能会延长很多，我们争取今天中午之前到达那里。
　　出城后的路况有些复杂，我在前面开路，小江，你开车跟着我，千万不要离得太远，否则可能会跟丢。”
　　江小松点了点头道：“好的。”
　　王大力继续说道：“还有一个情况要跟大家说明，杀猪场旁边有一个工厂，在做猪肉的加工品，里面有卤过之后真空包装的熟食，所以我们的目标不仅仅只是武器，还有肉！”
　　李文杰高兴的大叫起来：“空包装的肉，太好了可以吃上肉了～”
　　他话音刚落，就被王大力泼了一盆凉水：“别高兴的太早，那个加工厂很大，光是员工就有上千人。如果里面的人全部变成丧尸了，那对我们来说将是毁灭性的打击。但如果里面的人没有变成丧尸，那里面的肉制品我们一个也别想带走。这也是我昨天没有把这件事告诉你们的原因。”
　　沈梦溪道：“我们的目标本就不是去拿肉，而是武器和晶核，所以即使拿不到肉，对我们来说也没有任何损失，如果工厂里的1000个人真的全部变成丧尸了，那我们就撤退。”
　　王丽丽道：“天黑了那么久，里面的工人不一定全部返岗，所以我们还是有机会的。”
　　王大力摇了摇头道：“这可不好说，现在有些资本家比旧社会的周扒皮还可恶，说不定大部分人都已经返岗了。”
　　沈梦溪道：“走一步看一步吧，对我们来说武器才是最重要的，如果拿到肉当然更好。”
　　王大力眼神在几人身上扫过：“那就先这样吧！看到时候的情况再决定要不要拿肉制品，其他人还有什么要说的吗？”
　　江小松道：“如果现在有人想退出的话尽早提，别到时候拖后腿，外面的丧尸越来越多了，不要拿自己的性命开玩笑！”
　　其他人你看看我，我看看你，都没有搭话。三秒过后，王大力点了点头说道：“既然这样，那我们就出发吧！”
　　六人按照上次的安排各自上了车，相较上一次的沉默，这一次的李文杰显得格外活泼：“沈姐，江哥，你们昨天杀了100多只丧尸，真厉害呀！希望我有一天也能够杀那么多丧尸。”
　　沈梦溪道：“只要你还活着，达到那个数字不过是迟早的事。”
　　李文杰点了点头继续说道：“真羡慕王哥啊！他居然这么简单就拥有了异能，多了一分在末日里生存下去的资本，不像我啥也没有。”
　　江小松瘪了瘪嘴道：“你也不算什么都没有，你有一个我们都没有的优点。”
　　李文杰紧张的问道：“我有什么？”
　　江小松勾起嘴角道：“你的脸皮比所有的脸皮都要长，都要厚。”
　　沈梦溪在一旁听得差点笑出了声。


第57章 缺什么来什么
　　李文杰立刻反问道：“这也算优点吗？”
　　江小松挑眉道道：“怎么不算了？好多人都是死于脸皮太薄，而你活下来的原因是因为脸皮太厚。”
　　李文杰侧头看向身旁的沈梦溪，用撒娇的语气说道：“沈姐，你看他欺负我。”
　　沈梦溪摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩道：“他说的很有道理，难道不是吗？”
　　李文杰侧过身子，背对着沈梦溪，双手抱胸道：“不跟你们说了，你们联合起来欺负我。我要去告诉王哥！”
　　他的语气犹如被人欺负了的小媳妇，听得沈梦溪和江小松一阵恶寒。
　　在两人视角的盲区，李文杰的脸瞬间垮掉，眼神中透着凶恶，似乎想要将车里的两个人生吞活剥。
　　他自以为这个动作无人知晓，但沈梦溪的神识一直关注着他，将他的一举一动全部收入眼底。
　　沈梦溪看不懂他，毫无疑问他很聪明，能很快的认清现状，快速调整自己，将自己从一个恶霸转变为狗腿子。这种事情一般人也能做到，但没有人能转变得像他这样快。
　　所以沈梦溪不喜欢他这样的人，他就如同一个藏起毒牙的毒蛇，说不定会在你不注意的时候咬你一口，让你连怎么死的都不知道。
　　不过这个队伍的主心骨并不是自己， 自己只需要稍微防备一下就好了，剩下的事情应该让别人来操心。
　　早在昨天下午，王丽丽与王大陆独处时，两人就已经讨论过这个问题了。
　　王丽丽：“王哥，你觉得李文杰这个人怎么样？”
　　王大力道：“他是一个善变的人，就像是变色龙一样，无法让人对他产生信任。”
　　王丽丽：“那你还带着他？”
　　王大力道：“多他一个不多，少他一个不少。如果他想跟着就让他跟着呗！不过还是要稍微注意一下他的举动，如果发现异常，及时处理了就是了。”
　　王丽丽听完他的话后，松了一口气，道：“我还以为你已经接纳他了。”
　　王大力轻哼一声说道：“他这种人我见多了。”
　　王丽丽疑惑的问道：“你不是刚退伍吗？”
　　王大力摆了摆手道：“这种人哪里都有，你也不用太在意他，他翻不起什么浪花来。”
　　王丽丽继续问道：“那沈梦溪和江小松呢？”
　　王大力思索片刻后回道：“小江他身手很好，应该是练过的，但我总觉得他出现在我们小区里有点奇怪，不过这都是末日之前的事了，现在已经不重要了，重要的是他能够成为我们的助力。”
　　“至于小沈嘛！”他摸着下巴继续说道，“她是一个正直、善良、恩怨分明的人。她面对善恶有一个自己的衡量标准。在你触碰到她的底线之前，她懒得理你，但如果遇到不长眼的人，她会直接动手，并且她耐心不足，警告通常只有一次。”
　　王丽丽与他的想法相同：“这样的人其实很好相处。”
　　王大力点了点头道：“对，她就像只情绪稳定的猫，要顺着毛摸。”
　　王丽丽笑着说道：“这个比喻倒是很恰当，那刘文佳呢？”
　　“那小丫头跟我们其他人比起来，就像是个在末日里艰难求生的普通人，但她也在努力的克服自己的恐惧，相信只要给她足够时间，她一定会成长起来的。”
　　王丽丽挑了挑眉道：“我不也是普通人吗？”
　　王大力大笑一声说道：“你可不普通，你是面对六名持械歹徒丝毫不怯场的女中豪杰！”
　　王丽丽噗嗤一声笑出声来：“哪有那么夸张！还女中豪杰呢！”
　　...
　　车内，沈梦溪看着混乱不堪的街道，回想起古代熙熙攘攘的人群，对这个世界越发的厌恶。
　　突然，车辆一个急刹车，坐在后排没有系安全带的两人差点飞出去。
　　沈梦溪连忙问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　江小松摇了摇头道：“不知道是王哥突然停车。”
　　前车，王大力盯着马路上的铁刺防护网，眉头紧锁。
　　这时五个壮汉从遮挡物后走了出来：“又有鱼儿上钩了！”
　　王大力赶忙下车交涉，沈梦溪和江小松也紧随其后。
　　对面一个长相猥琐的男人看到沈梦溪时，眼睛都直了，他舔了舔嘴唇说道：“出来还带着妞，老哥，你艳福不浅啊！”
　　另外一人指着车说道：“你什么眼神啊！车里还有两个呢！”
　　“哈哈哈！”猥琐男笑得十分张狂，“三个？今天真是大丰收啊！”
　　沈梦溪眼底满是寒冰，直直的看着对面口出狂言的猥琐男。
　　那人摸了摸裤腰，道：“还敢瞪我，看我一会儿不收拾你！嘿嘿！这小腰，这大长腿，嘶溜～”
　　此话一出，沈梦溪脸色更黑了，她拔出铁剑就要冲过去，却被身旁的江小松一把抓住：“别乱来，我们不是出来杀人的。”
　　沈梦溪的声音如同冰碴一般：“他要是再敢胡说八道，我这剑定要斩下他的狗头！”
　　猥琐男不甘示弱的指着沈梦溪道：“你...你个...”
　　王大力连忙打断他的话：“大兄弟，我这妹子可是言出必行的，你看见她手里那把剑了吗？昨天刚砍了50几只丧尸，你要是不信大可一试。”
　　他冷哼一声说道：“哼！我倒想试试你的剑有没有我的枪快。”
　　他把衣服拉开，露出腰间的枪，另外一个尖嘴猴腮的人也把枪拿出来挥了挥。
　　真是枪！他手里有枪！王大力的眼睛冒着精光，轻轻扯了扯沈梦溪和江小松的衣袖，低声说道：“枪可是个好玩意儿。”
　　对视一眼后，王大力朝另外两人点了点头，接着三人如同离弦的箭一般飞快朝对面的人冲了过去。
　　尖嘴连忙提起枪指向三人，可惜晚了一步，被沈梦溪削掉了右手手腕，枪和手掌一同掉在地上。
　　他用左手死死抓着断口上方，发出杀猪般的吼叫声：“啊！我的手！”
　　猥琐男更是连枪都没掏出来，就被按倒在地。另外三人手中没有枪，手里提着刀不敢上前。


第58章 战利品
　　江小松三两下就将那三人制服了。
　　此时尖嘴猴腮已经晕了过去，王大力把猥琐男踩在脚下，轻蔑的说道：“就这种水平还敢出来打劫？”
　　沈梦溪一边擦着铁剑一边问道：“这几个人怎么处理？杀啦？”
　　一听这话，猥琐男被吓得不轻，他声音颤抖的吼道：“我们大哥有异能，如果你杀了我们，他是不会放过你的！”
　　王大力挑了挑眉道：“大哥？哼，你大哥应该会感谢我们帮他清理了没用的废物吧！”
　　江小松捡起地上的手枪问道：“你们的枪是从哪里来的？”
　　“关你屁事！”这个回答没有让王大力满意，他加重了脚下的力度，猥琐男疼得叫出了声：“啊～”
　　王大力威胁道：“好好说话。”
　　猥琐男经不住折磨招了：“在派出所里拿的。”
　　江小松对手里的枪爱不释手，头也不抬的问道：“拿了多少？”
　　“就两把。”似乎是怕对方不信，他立刻补充道：“老大有异能用不上，就赏给我们了。”
　　沈梦溪捡起另一把手枪，拿在手里把玩：“你们老大是什么异能？”
　　猥琐男回道：“是火！”
　　沈梦溪继续问道：“他什么时候有异能的？”
　　“就前两天。”
　　沈梦溪把枪揣进裤兜，捡起地上的刀说道：“他们的武器倒是很不错，要去会会他们的老大吗？”
　　王大力摆了摆手道：“下次吧！我们今天还有正事要做。”
　　沈梦溪接着问道：“那这些人怎么办？”
　　王大力道：“就扔这儿，总不能真的杀了吧！”
　　江小松冰冷的声音传来：“我建议杀了，这些人留在这里也是祸害，不如杀了一了百了。”说完看向了沈梦溪。
　　后者跟他的想法一样：“看他们这样子就知道，他们肯定已经埋伏了很多波人了，要不杀了吧！”
　　沈梦溪拿起他们的武器，走到他们面前，用刀尖抵住其中一人的喉咙，只要王大力一开口，这名强盗就会人头落地。
　　脖子上冰凉的触感让那名强盗颤抖不已，在此之前他们已经打劫了数十队路人，从来都是他把刀架在别人的脖子上。没想到风水轮流转，这么快就轮到他自己感受了。
　　“求求你们不要杀我...不要杀我...”
　　“动手吧！”话音刚落，沈梦溪手下一用力直接刺穿了那名强盗的脖子。
　　王大力脚下的猥琐男也没了气息，另外两人被江小松解决。
　　“走吧，继续出发。”
　　接下来的路程，沈梦溪换到了前车的副驾驶，她对这把枪很好奇，想要请教一下王大力用法。
　　王大力也是知无不言言无不尽，末了还感叹道：“枪是把好枪，就是子弹太少了，不知道他们的营地里还有没有。”
　　这么好的枪放着吃灰确实有些可惜，沈梦溪将弹匣塞回枪内：“从杀猪场回来后，我们就抽个时间去看看吧！”
　　“好！”王大力回道。
　　车内的另外两名女生也对这把枪很感兴趣，沈梦溪把玩片刻后将枪递给了她们。
　　据沈梦溪观察，枪械对于不熟悉枪的人来说，还不如刀剑好用，杀丧尸要想一枪命中眉心，还是有些困难的，不如刀剑来的痛快，但看着确实唬人，用来吓唬人还是很不错的。
　　王丽丽欣喜的说道：“我还是第一次摸到真枪呢！这质量，这手感，简直太棒了！可惜只有两把。”
　　说完她将枪递给了刘文佳，后者稀罕了好一阵后还给了沈梦溪。
　　沈梦溪接过枪侧头看向王大力问道：“王哥，枪怎么处理？”
　　王大力毫不在意的说道：“这是你的战利品，你自己拿着呗！小江手里的那把，是我的战利品，我打算留给王丽丽。”
　　王丽丽连连摆手说道：“不用给我，给小佳用吧！她更需要那把枪。”
　　刘文佳没有吱声，在她的心底，确实很想拥有那把枪，那东西并不是自己的，自己没有分配权，于是眼巴巴的望着前排的王大力。
　　只听对方开口说道：“小佳先暂时跟着我们熟悉一下外面的环境，不用动手。你可是女中豪杰，得跟着我们下车收拾丧尸，没有武器怎么行？”
　　王丽丽：“我用刀...”
　　王大力轻笑一声说道：“用刀？你拿的稳吗？”
　　沈梦溪透过后视镜看到刘文佳沮丧的表情有些不忍心，道：“要不我这把...”
　　王大力打断了沈梦溪的话：“那是你的战利品，你自己留着，而且你还要跟我们下车杀丧尸呢！万一有什么突发情况，枪也用得上，小佳她就在车里待着安全着呢！没必要拿枪，等这一趟回来，我们就去那个营地看看，说不定还会有收获，到时候再给小佳也不迟。”
　　王大理说的很有道理，好东西怎么说也轮不到没有出力的人，事实上他们愿意带着刘文佳上路，对她已经仁至义尽了，做人不能那么贪心。
　　刘文佳深知这一点，调整好自己的心态后，她慢悠悠的开口说道：“王哥说的对，我在车里用不上，你拿着才能发挥它的价值。”
　　既然正主都这样说了，那就这样定了，沈梦溪不在推辞，把枪放在腿上。
　　后车，李文杰主动坐到了副驾驶，看着江小松面前的枪，馋得直流口水：“小江哥，这枪你们打算给谁用啊？”
　　江小松目光注视着前方道：“这把枪是王大哥的战利品，得他说了算。”
　　李文杰舔了舔嘴唇道：“王大哥那么厉害，他应该用不上枪吧！”
　　江小松面无表情的回道：“这可不好说。”
　　李文杰一咬牙，厚着脸皮说道：“能不能...能不能给我？”
　　江小松不耐烦的说道：“前车还有两个手无缚鸡之力的女生呢！怎么着也轮不到你这个大男人啊！”
　　李文杰扭扭捏捏的说道：“沈姐手里不是还有一把吗？”
　　听到这话，江小松险些气笑，面对危险的时候像个废物一样躲在车里，分战利品的时候就厚着脸皮上来要了，哪有这样的道理？
　　他没好气的说道：“那把是沈姐自己的，要不你去找她要？”
　　李文杰想起沈梦溪如同冰雪一样的眼神，不由得打了个寒战：“我...我不敢。”
　　“那你就去找王哥要，这枪不是我的，我只是暂时保管，它的去留轮不到我来做决定。”


第59章 心魔
　　李文杰察言观色的本事一流，自然能看出来，江小松已经有些生气了，便闭上了嘴，乖乖坐在副驾驶上，没有再多说一个字。
　　接下来的路途还算顺利，虽然也遇到前方道路不通的情况，但也很快被他们解决了。
　　...
　　视线转到柳清月这边，两天前，闭关中的她因为大量灵气的输入，陷入了梦境。
　　梦中怪异连连。
　　她的灵魂与肉体分离，一个在熟睡，而另一个则在做梦。
　　她的脑海中出现了一个个过往的画面。
　　她少时曾被退亲，身为宰相嫡孙女的她不愿受此欺辱，倔强的独自踏上了寻仙之路。
　　小小的人儿走在漫天的黄沙之中，白茫茫的雪地之中，划着孤舟在海中游走的画面一一映入眼帘。
　　经历千辛万苦后拜师成功，从炼气到筑基再到踏入金丹期。
　　40岁那年，她回到那个小世界，可自己最亲爱的祖父祖母已经去世，悲痛欲绝的心情差点将她击倒。
　　修行到底是为了什么？那一刻的她在怀疑自己。
　　她还看到了面对依然耀武扬威的前未婚夫一家人时，自己脸上释怀的表情。
　　甚至她还看到还有那只在相府中与她一同长大的花猫。
　　还有自己的贴身丫鬟小梅。
　　以及死去的同门。
　　这些事情中大多是遗憾，她并不想回想起这些，可她实在是太累了，根本睁不开眼睛，无论她怎么挣扎，身体依然在沉睡，似乎不愿再醒来。
　　接着她又梦到了自己父母满头的白发，哭着喊着用力抱着她，骂她心狠，骂她为什么要寻仙，骂他为何...为何要抛弃他们？
　　她又梦到了被自己满打的满地找牙的对手，梦到了自己的好友，梦到了自己的师门，以及自己那个徒弟，还有自己那个隔着万千世界的好友...
　　就在这时，心底一个极为细小的声音钻了出来——
　　【你不觉得心有不甘吗？】
　　【你不觉得遗憾吗？】
　　【你那么努力的修行，却什么也改变不了，该死的还是会死，你的外祖父和祖母，这一生都在思念你，可到头来连你最后一面都没见到，你不觉得他们可怜吗？】
　　【还有你枉死的同门师兄...】
　　这个声音细小而尖锐，它的每一句话都狠狠的扎在了柳清月的心里，每一句都能让她心中一颤。
　　真烦人啊！这个聒噪的声音什么时候才能停下？
　　柳清月想要让它闭嘴，却无能为力，对方依然我行我素的说个没完没了。
　　连小时候的教习嬷嬷都没它这么能说。
　　你是谁啊！快点停下来！
　　【你修仙到底是为了什么？为了证明自己也可以修炼？你明明不喜欢修炼啊！你不喜欢那样打打杀杀的生活！
　　【真是可笑！美其名曰是为了天下苍生？明明就是为了让自己不被他人耻笑罢了！你得到了什么？不，你什么也没得到，你失去了最爱你的亲人，你眼睁睁的看着他们离去，你现在还没弄清楚吗？你不过就是天道创造出来的工具人而已！】
　　【难道你就不觉得不公平吗？】
　　“说够了没有，是时候闭嘴了，你真令人不喜，我的事和你有什么关系！
　　你这家伙到底是从哪里来的？
　　我的事情和你有什么关系，你是谁，怎么会知道我的过往？”
　　【我当然知道了，我比你更了解你自己。】
　　“胡说八道！”
　　【哈哈哈，恼羞成怒了？你本就应该是个凡人，你不应该生活在这个世界，这个世界跟你一点关系都没有，你应该在那一方小世界里生老病死，哦，说不定现在都已经轮回了好几次了吧！】
　　【你眼前的一切都是假的，这个世界只是你的幻想罢了，你被退婚以后发了高烧，胡思乱想罢了。】
　　【是不是很生气？这婚是对方求的，却因为他可以修炼所谓的气，就放弃了你，你想回去吗？我可以帮你，你需要我的帮助吗？我会帮助你的。】
　　【你需要我的帮助吗？】
　　那个讨厌的声音一直不厌其烦的询问，柳清月需要帮忙吗？
　　“你到底是谁？”
　　【我是来帮助你的，我是来帮助你脱离苦海，回到正轨的神！】
　　“神？你是神？等等！这个世界有神吗？你们不是应该叫做负责人吗？那个巨大的，会发光的蘑菇。”
　　【......】
　　【哈哈哈真是可笑，蘑菇？我当然不是，我是这个世界的神，是这个世界的主宰！ 你要相信我，只有我才能帮助你。】
　　那个细小而尖锐的声音，不断地强调自己的真实性。
　　“你不是他对吗？你是我的心魔对吗？”
　　这世上怎么会有这么愚蠢的心魔？柳清月不想承认这居然是自己的心魔。
　　“你蠢成这样，怎么好意思当人家的心魔。”
　　说完这句话，柳清月便闭上了嘴，没有再搭理这个傻不拉几的心魔。
　　但对方依然喋喋不休，没完没了的说着：【你的沉默是在逃避吗？你不想面对我，因为我说的都是真的对吗？柳清月你真是个懦夫！】
　　【不过没关系，我可以帮助你得到你想要的，只要你开口我就可以办到，你要试试吗？】
　　【你真的不动心吗？】
　　那个声音不断柳清月的耳边喃喃自语。
　　这个心魔让柳清月深深的怀疑自己，她不明白，为什么自己的心魔会这样愚蠢无知？
　　【相信我吧，我能帮助你得到你想要的……】
　　那个声音还在说话...
　　在努力了很久之后，她终于找到屏蔽掉那个冒着傻气的声音方法了。
　　【我就是神，只有我才能帮助你。】
　　那个极为刺耳难听的声音，越来越小，越来越弱，也越来越虚浮。
　　当过往一切不愉快的画面，像电视剧般，不断重播播放后。
　　柳清月表情却越来越坚定。
　　“当年我出来寻仙的目的是为了变强，变得让他人无法左右我的人生，什么皇命难为，什么人为刀俎我为鱼肉，都是放屁！”


第60章 雷劫
　　柳清月缓缓开口说道：“我修仙是为了能够掌握自己的命运，不是为了欺负别人，更不是为了恃强凌弱胡作非为。我修行是为了可以听从自己的本心，做自己想做的事，不被他人所左右，不成为他人的踏脚石！我绝不认命！”
　　这段话她说的坚毅而有力量，在她说到“绝不认命”的那一刻，心底那个古怪的声音终于彻底消失。
　　紧接着，一股更加庞大的灵气向她涌来，
　　她周身被淡蓝色的雾气所包裹，身体悬浮在半空，身下，一朵半透明的淡蓝色莲花开得正艳。
　　她的本命法剑像是守卫者一般，待在她的身侧，与她身下的蓝莲花交相呼应。
　　屋外，空气中充满了水汽，整个山头都变得湿哒哒的，连呼吸都变得粘稠起来。
　　天空之上，黑云急速聚集，带着毁天灭地的气息，笼罩着那个渺小的山头。
　　不远处的龙傲天停下脚步，望向云朵聚集的地方，那是他师傅的洞府：“师尊终于要进阶了吗？”他语气听不出悲喜。
　　正一门的掌门看着天上疯狂涌动的乌云，手臂伸开，感受随着湿润的空气与强烈的风：“有人在渡劫！”他望向远处，紧接着脸上出现一道狂喜的笑容，“是师妹的洞府！”
　　正一门的修士全都望向云朵聚集的地方。
　　上次收徒时入门的小修士们，停下了练剑的动作望向云层最密集的地方，眼中满是畏惧，甚至有胆小的双腿已经开始发抖，似乎就要倒下。
　　他们中修为较高的小修士问道：“是哪个大能在渡劫，居然闹出来这么的的动静？”
　　“不知。”
　　身旁的人同他一样，也是新人自然不知道几百年前就已扬名立万的老修士，她的传说止于百年前，记得她的修士至少已经是金丹期了。
　　这时一位前来授课的修士说道：“空气中弥漫着如此强烈的水灵力，恐怕只有清月仙子才能做到了。”
　　小修士好奇的问道：“这位仙子是谁？怎么都没听说过？”
　　授课修士摇了摇头道：“你们太小了，吾当年可是听着她的传说长大的，她是掌门的师妹，千年难得一遇的天才，已经沉寂几百年。天才，终于要再一次出现在大众的视野中了！”
　　他的语气无比的自豪，又无比的欣喜，这位让他少师仰慕不已的前辈，终于续写了她的传奇。
　　云朵不断向柳清月的洞府上方聚拢，浩浩荡荡，层层叠叠，云层压得很低，天离的很近，仿佛伸手就能碰到。
　　雷云聚集完毕，巨大的雷声响起，伴随着闪电，仿佛要将天撕破一般。
　　柳清月睁开双眼，起身握住自己的本命灵剑，淡定的踏出房门，她的每一步都踏得无比坚定。
　　雷劫蕴藏着天威，是何等的恐怖，多少大能败于雷劫之手，而她，就这样直视雷霆！
　　飞到半空中，灵剑直指雷光。
　　“轰隆！”第一道雷劈下，被她挥剑劈开。
　　雷霆此时无比不满，它加大了力度，想要好好教训这个胆敢直视自己的女人。
　　第二道雷劈下，依然被她一剑击溃，接下来的第三道，第四道，第五道都被她轻松化解。
　　可等到了第六道就没那么轻松了，她手中的灵剑差点被击飞，尽管如此也只是堪堪将雷劫挡住。
　　她慌忙调整好自己，准备迎接第七道雷。
　　这道雷的威力几乎是上一道的两倍还不止，她被劈翻在地，吐出一口血，倔强的站起身来，等待倒数第二道雷的来临。
　　第八道雷霆过后，她趴在地上动弹不得，还有最后一道，最后一道...
　　她已经快要支撑不下去了，刚才那一道雷打破了她的最后一道防线，把她劈得皮开肉绽。
　　被烧焦的衣服紧紧的贴在皮肤上，裸露在外的皮肤没有一块好的，全部都被烧焦。
　　但事已至此，要她放弃是绝对不可能的，她好不容易才获得了这次被雷劈的机会，不可能就这样放弃。
　　她咬着牙将灵剑插进土壤里，艰难的支撑着身体。
　　调动身体中残存的所有灵气，准备抵挡最后一道天劫。
　　时间一分一秒的过去，那道雷劫却迟迟没有落下，她的脑海中出现了那个熟悉的中二的声音。
　　“本天道来也！”
　　“你这是...”
　　“我来助你一臂之力，因为你的修为被压抑了太久，雷劫比正常化神期的更强大，我给你争取了一刻钟的时间，你赶快调息。”
　　柳清月笑着说道：“一刻钟足矣！”
　　她盘腿坐下，服用了疗伤的丹药，用灵气化开，将药力送到身体的各个部位。
　　场外的吃瓜群众们见雷劫停下了，纷纷议论起来：“雷劫怎么停了？是我数错了吗？分明还有一道啊！”
　　“你没有数错，那雷劫还盘旋在天空中没有落下，不知是什么原因。”
　　龙傲天察觉到异常，急忙往柳清月的山头飞去，却被一股无形的力拉了回来：“若是你此时出现在雷劫的范围之内，会被天道误认为使用外力，雷劫将会更加强大、凶猛。你也是化神期修士了，不可能连这点道理都不懂吧！你还是乖乖待在这里吧！”
　　龙傲天一脸担忧的说道：“可师傅她...”
　　掌门直直的盯着他说道：“你认为你的师傅是什么样的人？你真的了解她吗？如果你真的了解她，你就会相信她！她是我的师妹，我与她相伴千载，我相信她绝对可以度过雷劫，你就待在这里，哪里也不准去！”
　　龙傲天站在原地轻轻叹了一口气：“是！”
　　“终于...这一天终于到来了，我的师妹...”
　　就在掌门欣喜若狂之际，龙傲天正暗自神伤。自从他脑中神秘的老爷爷消失之后，原本对他和蔼可亲的所有人，几乎一夜之间全部都变了，他不再是那个受人敬仰的天之骄子，而是一个普通的修士，这样的反差今日在掌门身上体现的更为明显。
　　他一边担忧着自己的师傅，一边忧心着自己的处境，倒也没在做什么多余的事情。


第61章 化神后期
　　一刻钟很快过去，柳清月的伤好了一大半，她再次提起灵剑飞向半空中，闭上眼睛，静静等待最后一道雷劫的来临。
　　“轰隆～”
　　雷劫带着毁天灭地之势如约而来。
　　“来的好！”她大吼一声，将灵气附在剑上朝着雷光迎了上去。
　　这道雷足有三米宽，她硬生生从中挤出了一条路，一条通往飞升的路...
　　“咚！”
　　她从半空中落下，狠狠的摔在了地上，扬起的尘土将她整个人全部覆盖。
　　紧接着雷劫散去，云层也紧随其后飘走，天空中开始下起了雨。
　　那雨蕴含着灵气，一点一点打在被雷摧残过的土地上。
　　刹那间，泥土下的嫩芽破土而出，以飞一般的速度快速成长，使得原本焦黑的土地春意盎然。
　　柳清月被烧焦的身体也一点一点的复苏、愈合，逐渐变得和之前一样。不对，是变得跟她受伤之前一样，光滑且有弹性。
　　空气中弥漫着属于化神期修士的气息，她闭上了眼睛，观察自己的丹田。
　　“不对！”她猛的睁开了眼睛，“我的修为怎么...怎么会是化神后期？”
　　就在她疑惑之际，大蘑菇的声音传来：“恭喜你成功进阶。”
　　她茫然的问道：“我的修为怎么会...”
　　大蘑菇慢悠悠的回道：“你的修为回到了原有的样子，经历了这一场大雨，你们宗门的气运也在逐渐回升，再过不久就能够回到正常了。”
　　“我从未想过自己的修为竟然可以到达化神后期，谢谢你！”她真挚的感谢道。
　　“别谢我，要谢就谢馥雅吧！ 是她抓住了无相的把柄。哦，对了，既然无相已经被抓住了，那这一界就不能再叫无相界了，你说叫什么好呢？要不就叫蘑菇吧？或者大蘑菇，亮蘑菇，你快选一个。”
　　柳清月沉默了，原本的感激之情在对方抛出这些名字的那一刻，全部烟消云散。
　　“你愣着干什么？赶快选啊！”
　　起这种名字你让她怎么选？人家叫无相、太一、天元叫起来多敞亮。而祂起的名字大蘑菇，蘑菇，叫出去真的丢人：“要不还是叫无相吧！这名字挺好听的。”
　　“也成，反正无相已经不存在了，借用他的名字也无妨。”他又摇了摇头，接着说道，“可这是我负责的区域啊！ 为什么要叫别人的名字？算了，我再回去想想，想好了再来找你。”
　　柳清月不解的问道：“为什么要来找我？”
　　蘑菇认真的解释道：“作为天道，我是很孤独的，我们不能出现在人类和修士面前，只能长时间待在一旁看戏。但现在不一样了，既然你已经知道我的存在，那我就可以来找你玩儿了呀！这样我就不用再忍受孤独了，多好！”
　　“可我...”
　　“我先回去想名字了，想好了再来找你，拜拜。”
　　“...”
　　这雨整整下了一夜，柳清月也淋了一夜的雨，在富含生机的雨水的洗礼下，她的身体已经完全恢复了，她换下了被雷劈得七零八落的衣服。
　　换上了久违的长老长袍，见到了早已在外恭贺的掌门以及宗门的一众长老。
　　“恭喜师妹如愿踏入化神期！”他放出神识查看柳青月身体状况，却被惊了一跳：“你的修为怎么...”
　　柳清月红唇轻启：“化神后期。”
　　在场的人全都愣住了。
　　“怎么...怎么会？”
　　柳清月解释道：“因为我的修为被别人偷走了，现在偷我修为那人受到了惩罚，我的修为自然也就回来了。”她的眼睛撇到龙傲天身上，但很快又收了回来。
　　掌门身旁嫉恶如仇的长老厉声说道：“此乃邪道！那人现在何处？吾要通知其他门派一同围剿。”
　　柳清月摇了摇头说道：“已经被处理了，我的修为并非他所用，而是拿给了别人，并且他也拿走了我们气运。”
　　“怎么会？”众人立刻联想到了这近百年来中门的各种遭遇，对柳清月的话深信不疑，“得了好处那人怎么样了？”
　　“他并不知情，所以惩罚较轻，只是让他把不属于他的东西还回去而已。”
　　“你怎么会知道此事？”
　　“不可说，天机不可泄露。”
　　众人并没有因为柳清月说不出缘由来而怀疑她，因为她这么多年来留给大家的印象，就是她是个绝对不会撒谎的修士
　　掌门见她眼中的疲惫藏都藏不住，于是开口打发了其他人：“你们先回去吧！师妹刚刚进阶化神后期需要巩固修为，等到化身大典过后，再来详谈此事。”
　　众人只能听从掌门的安排，各自离去。但龙傲天却站在原地没有动作。
　　柳清月侧头看着他说道：“你也先回去吧！”
　　“师傅，我...”
　　柳清月转过头去，并没有再看他，他话到嘴边硬生生的憋了回去，在原地踱步后转身离去。
　　人走光后，两人来到屋内，站在一片废墟之中，掌门拿出早已准备好的桌椅摆在上面：“你的化神大典我已经着手安排了，你有什么特殊要求吗？”
　　柳清月摇了摇头说道：“按规章办吧！”
　　“好，那就定在三月后，对了，过几天便是十年一度的收徒之日，既然你已经达到化身后期，那就再收个徒儿吧！你现在那个徒儿恐怕是个不靠谱的，若是将仙人峰交于他手， 我是一万个不放心啊！”
　　“若是掌门师兄不放心，大可派他人前来管理，至于徒儿...我已有了人选， 只是现在还不方便露面。”
　　“不方便露面？这是何意？她是何等修为？何等资质？年龄几何？家事如何？万万不能再收一个那小子那样徒儿。”
　　“她是变异冰灵根，品级很高，今年20岁，炼气一层。”
　　“20岁的炼气一层，虽说是冰灵根，但也...”
　　“她修行较晚，但引起入体的时间跟我比起来也差不了多少，这还不到一月，便已经达到练气一层了，日后她的成就必定不会低于我。”
　　“此话当真？”
　　“自然。”
　　“那你什么时候让他跟我见上一面？”
　　“以后有机会再说吧。”


第62章 哪来的狐狸精
　　“那收徒大典她总要来吧！”
　　“来不了。”
　　掌门不满的嘟囔着：“不就是收了个徒儿吗？怎么还藏着掖着？”
　　“情况有些特殊，她不方便与你见面。”
　　掌门脑洞大开，提高声量说道：“你不会是被哪个狐狸精勾了魂吧？可你的修为扎实，看起来也不像啊！”
　　柳清月一脸嫌弃的看着自家师兄道：“师兄贵为一门之主，怎能出口成脏？”
　　“我说什么了？怎么就出口成脏了？”
　　柳清月背过身去道：“我要巩固修为了，师兄还是赶紧离开吧！”
　　掌门指着一堆废墟说道：“你这山头破成这样了要怎么修炼？要不先去我那儿，我明天让人上来给你重新修建，保证跟之前的一模一样。”
　　“...好吧！”她有意要与龙傲天划清界限，不想继续留在仙人峰，眼下只有师兄的府邸最为合适。
　　“可以自己飞吗？”掌门问道。
　　柳清月白了对方一眼，接着腾空而起，往掌门的山头飞去，掌门也赶紧跟随，在她身后喋喋不休的说道：“师妹啊！你现在是除了师尊以外，正一门里最强的修士了，以后可要为宗门多考虑考虑。”
　　柳清月想也没想的说道：“那是自然。”
　　“那下次带队去秘境的事情就交给你了。”
　　柳清月顿了一秒后回道：“好。”
　　“师妹，你看这事儿你能不能...”
　　好不容易到了住处，掌门将自家师妹安排在离自己最近的洞府住下，便离开了。
　　总算安静了，柳清月拿出储物袋准备给沈梦溪发信息。
　　这次她终于可以露脸了，不知道对方看到自己脸后，会是什么样的表情？她还真的有些好奇呢！
　　熟练的开机，可连续按了好久，手机却依旧黑屏，没有半点要亮的意思，看样子应该是没电了，她又拿出录音机点开播放。
　　沈梦溪无助又迷茫的声音传来：“柳仙子，你出关了吗？我们世界的太阳罢工了，外面好黑，我好害怕。”
　　柳清月微微一愣，太阳罢工是什么意思？总觉得有种不祥的预感，她赶紧按到下一条。
　　“柳仙子，我今天出去买食物时，遇到了一队强盗，他们好凶啊！幸好警察来了，我才能安全回家。”
　　“柳仙子，我们世界出现了丧尸，嘤嘤嘤，我好害怕！”
　　“柳仙子停电了，手机不能充电了，我们以后只能靠录音机来交流了。”
　　“柳仙子，我今天遇到丧尸了，它好可怕，吓死我了。”
　　“柳仙子...”
　　“柳仙子...”
　　听完最后一条，柳清月懊恼不已，这人最需要自己的时候，自己却不在，一阵愧意涌上心头，她急忙回道：“我已经出关了，手机好像没电了，你最近还好吗？...”
　　关心的话到嘴边却不知该如何开口，她已经很多年没有安慰过别人了，一时语塞，停下录音，将录音机放回储物袋。
　　突然感觉门外有其他人的存在，她侧头看向大门，冷声喊道：“师兄，你要偷听到什么时候？”
　　大门打开，掌门出现在门口，他三两步来到柳清月身边，不满的说道：“果然是被狐狸精迷了眼，说吧！刚才那个嘤嘤嘤的女人是谁？”
　　“我徒弟。”柳清月回道。
　　这个回答让掌门很不满意，他双手抱胸道：“既然是徒弟怎么不叫你师傅？还柳仙子～柳仙子～的叫不停， 知道的她是在诉苦，不知道的还以为她在向你撒娇呢！”
　　柳清月解释道：“未来的徒弟。”
　　“你...”掌门一时语塞，双手垂回身侧，道，“算了，我找你是正事。”
　　柳清月勾了勾嘴角道：“那方才说的那些都是废话咯！”
　　掌门甩了甩衣袖道：“你几时变得如此伶牙俐齿了？”
　　“说正事。”
　　掌门见她油盐不进，只好说起了正事：“现在各界对你都很好奇，拐弯抹角的向我打听你的情况，我想与其藏着掖着不如让他们看个够，所以收徒大会上你必须露面。”
　　柳清月直截了当的回道：“好，还有其他事情吗？”
　　“没了。”
　　“那就请吧！”
　　掌门一副“我看透你了”的表情说道：“呵呵，刚才对那个狐狸精那么温柔，一换成是我就冷若冰霜，女人可真是善变。”
　　“若非她，我可能会被困死在元婴期。”
　　“她有这么大的本事？”
　　“无可奉告！”
　　“切～”
　　柳清月挥了挥衣袖，大门自动打开：“请！”
　　“哼～”掌门轻哼一声后夺门而出。
　　修仙界，柳清月修为大涨，一举突破至化神后期的消息不胫而走，在整个修仙界引起了轩然大波，众人议论纷纷。
　　“天才果然是天才，就算落寞了也能很快迎头赶上。”
　　“御剑山庄的少主与她同一时间扬名，早就进阶化神，可现在还不是被她甩在身后！”
　　“一同扬名又如何？还不是万年老二。”
　　“也不知道这次的收徒大典柳仙子会不会参加。”
　　“参加也轮不到你我，她的徒弟必然也是人中龙凤。嘿～说来也奇怪，她的那个徒弟龙傲天，我上次见时觉得他光芒灼目，可谓天人之姿，可这次再见，却觉得泯然众人，真是奇怪。”他摸着自己的下巴，百思不得其解。
　　“人家再怎么泯然众人也是化神期修士，岂是我等能够比拟！我看你还是别想这些有的没的了，好好修炼才是正道！”
　　“嗨～闲聊而已。”
　　“哼～你这‘闲聊’若是被龙傲天知道了，以他睚眦必报的性格，恐怕活不过明天早上。”
　　“你说柳仙子当初怎么会收这样的徒弟？还为了救他在元婴大圆满期沉寂了这么多年。”
　　“正如你所说，他之前可谓天人之资，想必柳仙子也是被他蒙蔽了吧！ ”
　　“你的分析倒也有些道理。”
　　“那是自然，不过能蒙蔽化神期修士，那小子也有些本事。”
　　“再会骗有什么用？现在还不是原形毕露了。”
　　远在正一门的龙傲天也在发愁，他不明白自己和师傅的关系这么会处得僵，师傅宁愿去掌门的峰头也不容易回到自己原来的洞府。
　　可是自己做错了什么，惹的师傅不高兴了？


第63章 根系
　　华夏，沈梦溪几人已行至杀猪场。
　　王大力停下车，对车内的其他人说道：“到了，下车吧！”
　　映入眼帘的是一个蓝色的铁门，两边的围墙上爬满了植物，看上去有些阴森。
　　沈梦溪指着围墙说道：“这恐怕有些不对劲吧！”
　　王大力也在纳闷：“这些植物长得也太茂盛了，我上次来这里时可没这么多的植物，当时门口看上去很规整的。”
　　江小松上前扯了扯门锁道：“大门是锁着的，我们翻墙进去吗？”
　　沈梦溪摇了摇头说道：“你能翻进去，其他人怎么办？我的刀很快的，可以试着把锁砍开。”
　　“那就是试试看吧！”说完便将位置让给了沈梦溪。
　　大门上挂着一个巴掌大的明锁，沈梦溪拔出铁剑，朝着门上挂锁的薄弱位置一剑砍去。
　　“铛～”
　　强大的力道震得她虎口发麻，但这个方法很有效，仅仅是一刀，锁上便留下了两毫米左右的凹槽。
　　她继续一剑又一剑的砍去，不多时那锁就被她砍断了。
　　“成了。”她收回铁剑道。
　　“太好了，我们赶紧进去吧！哦，对了。”王大力转身看向其他人说道，“小佳和李文杰要一起去吗？”
　　李文杰一咬牙，点了点头说道：“要去。”
　　刘文佳也赶紧附和道：“我也要去。”主要是她也不敢一个人留在外面啊！
　　“那好，我们就一起去吧！”
　　王大力拿出刚刚缴获的三把刀，分给了王丽丽，李文杰，刘文佳三人，自己则和江小松拿着扳手。
　　递扳手时，江小松把枪还给了王大力。
　　后者接过枪，摆弄两下说道：“稀罕够了？”
　　“嗯！”江小松淡淡的回道，语气里并未出现一丝不舍。
　　得到答复后，王大力直接把枪塞到了，王丽丽手中。
　　一旁的李文杰就这样眼巴巴的看着，没有提刀的手紧紧捏住裤缝。
　　王大力并没有发现他的这些小动作，推开大门，小心翼翼的带领众人往里走：“我记得他们的仓库是在右边。”
　　院子里一点动静也没有，众人不由得放下心来，可沈梦溪总觉得心里毛毛的，可惜她的神识太弱了，只能覆盖很小的范围。
　　她出声提醒道：“大家小心点，我总觉得这里有点不对劲，也太安静了吧！”
　　王大力挠了挠头道：“安静不正好吗？说明没有丧尸。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“那也不能一点动静也没有啊！作为杀猪场，却连一声猪叫都听不到，你们不觉得太奇怪了吗？”
　　王丽丽附和道：“小梦说的对，我们还是小心一点吧。”
　　因为这段谈话，大伙儿开始紧张起来，脚下的动作不由得变得更轻了。
　　仓库在养猪场的一个角落里，离正门还有一段的距离，几人就这样亦步亦趋的摸索着往前走。
　　直到一个低矮的平房出现在众人面前，王大力指着房门说道：“前面就是仓库了。我们赶紧过去看看吧！”
　　说完也忘了警惕，甩开腿就往那边跑。
　　就在这时异象突生，一节树根破土而出，眼瞅着就要缠住王大力的腿，沈梦溪赶忙甩出铁剑，将那个树根斩断。
　　接着又冒出了另一根树根，沈梦溪赶紧上前拔起铁剑，劈向伸来的树枝。
　　李文杰惊呼道：“这就是传说中的变异植物吗？”
　　“你知道该怎么处理吗？”沈梦溪紧张的问道。
　　李文杰道：“得找到树根的源头，然后放把火烧了。”
　　“树根的源头？”沈梦溪放出神识四处搜索，“源头可不好找。”
　　土地下方全是密密麻麻植物根茎，根本分不清哪一个是源头。
　　树根依然不断向几人劈来，王大力撕心裂肺的喊道：“快往回跑！”
　　众人这才反应过来，急忙往大门跑去，可当他们即将踏出门的那一刻，“吱呀”一声，铁门被树枝关上了，关的严严实实，密不透风。
　　这可如何是好？
　　沈梦溪一边抵挡攻过来的树根一边说道：“分头行动吧！你们手里的扳手可砍不断这些树根，所以我建议王哥和小江哥，回到仓库那里拿武器，我去寻找源头，另外三人照顾好自己别添乱，事成之后我们在门口集合！”
　　说完便向后院跑去，因为透过厂房，沈梦溪在那里似乎看到了一颗长得出奇茂盛的柳树，她虽然没有见过柳树的根茎， 但应该八九不离十就是那颗。
　　一路飞奔，她甚至用上了柳清月送给她的火球符。
　　当枝丫贴上来时，她便甩出一张。火球符的威力很不错，燃烧起来至少可以烧掉一米多长的根茎，大大缓解了沈梦溪的压力。
　　似乎是察觉到了她的意图，越来越多的根茎朝着她涌来，也侧面证明她走的方向没有错。
　　她加快了动作，符箓像是不要钱似的，往根上打去。
　　若是有修士在此，定会笑她暴殄天物，但此时她也顾不了这么多，必须尽快除掉那个柳树。
　　她这边还算游刃有余，王大力那边也很顺利，沈梦溪分掉了大部分的注意力，所以他们身边只有一两个根茎，不一会儿就被他们解决掉了。
　　他们很快回到了仓库门口，这个门年久失修，王大力两脚就变踹开了。
　　映入眼帘的是满满一仓库的废弃刀具，说是被废弃的，但却依然锋利无比。
　　放血的，剔骨的，剁骨的，分肉的，各式刀具应有尽有，他选了两把最长的刀，将其中一把递给了江小松，二人手握刀具，心中的畏惧减少了一分。
　　王大力问道：“现在怎么办？要去找小梦吗？”
　　江小松提议道：“这样吧，你带着他们在这里挑选刀具，我去找沈小姐，一会儿我们门在口汇合。”
　　“好，万事小心。”
　　事已至此，也只能这样了，若是将他们三人放在这里不管，恐怕凶多吉少，王大力已经后悔将这三个拖油瓶带了进来。
　　但其实王丽丽还好，她能勉强帮得上忙，若是只带王丽丽一人前来，他们三个便可以一同前去。
　　要是他们俩再继续下这样下去，那下次就不能再让他们跟着了。
　　看着对方畏畏缩缩的样子，王大力就气不打一处来，大声呵斥道：“还愣着干什么？赶快过来选东西啊！”


第64章 加油站遇险
　　“来了！”王丽丽立刻回应道，随后便跟着王大力进了屋子。
　　另外两人过了好一会儿才进到屋子，这时候王大力和王丽丽已经每人选了好几把刀，准备往外带了。
　　最终他们总共挑选了二十几把刀，全部堆在地上。
　　王大力提出过去帮沈梦溪，可惜只王丽丽跟着附和，另外两人说什么也不愿意再进去，气的王大力狠狠瞪了他们两眼。
　　路上他忍不住跟王丽丽抱怨道：“下次不能再带他们出来了，你看他们那样，简直帮不上一点忙，还要我们去照顾他们。即便是给他们适应的时间，也应该适应的差不多了呀！这是末日，我们几个又不是搞慈善的，不能这一直这样帮他们下去啊！”
　　王丽丽点了点头道：“我也有同感，他们其实不太适合做队友，这次把他们安全带回去，下次就我们四个人一起出发吧！”
　　“好！”
　　与此同时，沈梦溪已经顺利找到了根系的所在。
　　那棵柳树的根结盘踞，看起来就像是电视剧里的黑山老妖。
　　沈梦溪左手握住一把雷符，中间还夹杂着几张火球符，右手握紧铁剑，向柳树发起冲锋。
　　柳树也不是吃素的，它不仅甩出了根茎，还把枝条也利用起来，向沈梦溪所在的位置抽了过来，沈梦溪双拳难敌四手，很快落了下风。
　　这可怎么办？自己的体力被消耗的很严重，而柳树的枝条和根茎并没有减少的迹象，再这样下去恐怕支撑不了多久。
　　必须得更靠近它的主干才行。
　　她用力握住手中的铁剑，突然想起了什么，再次提起剑时，铁剑已经不是之前那一把了，她手里的剑身上有着银色暗纹，正是那把新的新手长剑。
　　在新手长剑的指引下，沈梦溪很快就进入了状态，砍起柳树来游刃有余，不一会儿便接近了它的主干。
　　最终，她找到机会，朝着主干的位置，扔出了一大把火球符与雷符。
　　两种符箓混合在一起，引起了大范围的爆炸，柳树赶忙收回枝条，想要护住主干，可惜还是晚了一步，沈梦溪的符箓就像不要钱一样撒了过来，将它劈了个正着。
　　巨大的树干在强烈的爆炸中，逐渐落了下风，最后被烧成了焦炭。
　　沈梦溪也被爆炸所牵连，但伤的并不重，只是一点皮外伤罢了，她吞下一颗疗伤药用灵气化开，很快就调整过来。
　　接着，她用神识扫过那片废墟，在里面发现了一颗绿色的晶核，她捡起来拿在手里仔细端详。
　　这颗晶核比王大力的那颗要更大一点，里面蕴含的力量也更多，不知道是否也能激发异能。
　　当江小松过来时，地上只剩下了一摊焦黑，和站在焦黑旁边把玩着什么东西的沈梦溪，她浅色的防晒衣已经被弄脏了，但她的嘴角微微勾起，仿佛看到了什么有趣的东西。
　　江小松走上前问道：“这是什么东西？”
　　沈梦溪头也不抬的回道：“柳树版黑山老妖的晶核。”
　　“黑山老妖？是这堆灰烬吗？”
　　光从灰烬来看，就知道那个所谓的“黑山老妖”体积巨大，而她居然就这样轻描淡写的打掉了，而且身上似乎没有一点伤口。恐怖如斯，她到底是什么人啊！
　　“对。”沈梦溪抬起头看着他说道，“走吧！我们该回去了，我希望你能守口如瓶。”
　　江小松还没从刚才的震撼中回过神来，一脸懵逼的点了点头道：“那是自然。”
　　刚走出没多久，他们就遇到了前来帮忙的王大力两人，对方焦急的问道：“怎么样？都解决了？”
　　沈梦溪点了点头道：“解决完了，一棵柳树，让我一把火烧了。”
　　王大力惊讶的问道：“就这么简单？”
　　沈梦溪勾起嘴角道：“不然呢？这东西看起来可怕，但只要找到了它的根茎，想要杀死还是很容易的。”
　　“是吗？”王大力看向了一旁的江小松。
　　后者傻愣愣的点了点头，从喉咙里发出一个音节：“嗯。”
　　沈梦溪问道：“物资拿的怎么样了？”
　　王丽丽回道：“找了二十几把刀，长的短的都有，应该能用很久了。”
　　沈梦溪点了点头道：“那我们就去食品加工厂看看吧！”
　　王丽丽附和道：“好！”
　　王大力却摇了摇头道：“算了吧！今天太晚了，时间太短，弄不好要在外面过夜。”
　　主要是他不想便宜那两个吃白饭的，凭什么自己几人拼死拼活的去收集物资，他们只需要坐享其成。
　　“那就下次吧！”
　　柳树已经被杀死了，它的根系变得脆弱不堪，人很快就将大门打开。
　　回到车边，王大力开始瓜分战利品， 主要是他想赶紧把东西分清楚，以后就不用带着两个拖油瓶上路了。
　　“这里一共有25把比较好的刀，我们六个人一人四把，再留一把作为备用，怎么样？”
　　沈梦溪看了一眼地上千奇百怪的刀，眼里闪过一丝嫌弃：“你们不用给我，我的铁剑够用了。”
　　“剑总有磨损，还是应该备上两把。”
　　“我的剑是特殊材料做成的，不会被磨损。”即使有她也能悄无声息的换成新的。
　　就这样，二十几把刀被平均分配出去了。
　　路上，王大力看着已经见底的油箱说道：“这点油只够我们回去，下次要出来可能就不够了，这附近刚好有个加油站，要不我们去弄点油？”
　　“好。”
　　行车突然换了个方向，李文杰紧张的问道：“他们怎么开到另一条路上去了？不是要回家了吗？”
　　江小松冷漠的回道：“不知道。”说完一脚油门跟上。
　　开了近十分钟后，终于到了加油站，这段路上丧尸不少，他们的车后跟了一长串。
　　王大力转头对着后排的人说道：“先下车解决掉丧尸再说吧！”
　　“好啊！”
　　前车已经下来人了，江小松赶紧跟上，临走前他还不忘提醒一句：“该下车了。”
　　李文杰依然畏畏缩缩，不愿下车，刚才被树根追着打的经历还历历在目，他实在不想再经历了。
　　见他不为所动。江小松“砰”的一声用力关上了车门。


第65章 枪的作用
　　刘文佳倒是拿着刀跟上了。
　　王大力见后车只下来了一人，皱眉道：“李文杰不下来吗？”
　　“嗯。”
　　“下次不带他了。”
　　听到这话，刘文佳无比庆幸自己跟上了，否则肯定也会被队伍抛弃。
　　丧尸的速度比不上车辆，所以他们之间还有一段距离，王大力迅速安排作战计划：“丽丽，你和刘文佳站在后面，我们三个站在前面，如果有漏网之鱼你们就补刀！”
　　王丽丽用力点了点头回道：“好。”
　　三人迅速排好队形，沈梦溪在左，江小松在右，王大力在中间。
　　等他们摆好姿势后，丧尸们才陆续跟过来，它们的数量不少，看起来至少有50多只。
　　李文杰看到这么多的丧尸，被吓得躲在了车座底下。
　　车外的五人不断挥舞着手中的武器，向丧尸砍去，王丽丽在后面也没闲着，看到倒地了却没有咽气的丧尸，就拉着刘文佳赶紧补刀。
　　在这种情况下，刘文佳终于有了第一次击杀，她握着剔骨刀的手不断颤抖，脸上却露出来笑容：“王姐，我成功了！我成功了！”
　　王丽丽大声喊道：“愣着干嘛？继续啊！”
　　“好！”
　　刘文佳越杀越上瘾，最后更是和王丽丽抢着杀，并且她特别热衷于爆头。
　　很有“老铁，我给大家爆个头”的既视感，看得另外四人一愣一愣的。
　　杀完所有丧尸后，王丽丽喘着粗气问道：“杀丧尸有趣吗？”
　　刘文佳兴奋极了：“有趣，可有趣了，我怎么没早点下手啊！浪费了这么多机会。”
　　“是吗？”
　　就此尸见愁横空出世，成了远近闻名的变态，专爆丧尸头，人送外号爆头专家。
　　解决完丧尸后，六人开始翻看丧尸的脑子。
　　皇天不负有心人，这次他们终于得到一颗晶核，是红色的。
　　那只丧尸是被王大力杀死的，理应交由他来分配，他把那颗晶核擦拭干净后，递给了沈梦溪：“小梦这颗晶核给你吧！”
　　沈梦溪摇了摇头说道：“不了， 我刚才已经得到了一颗，这颗就给小江哥吧！晶核在他手里才能发挥出最大的作用。”
　　这时李文杰从车里探出头来，大声喊道：“晶核不是应该给最弱的人吗？应该给我才对，而且如果不是我，你们怎么会知道晶核的作用，所以这个晶核应该是我的。”
　　说完赶紧打开车门下车，想要抢夺那个火系晶核。
　　他的动作很快，带着强烈的掠夺气息，王大力一脚踹在他的胸口上，将他踹飞出两米远：“滚犊子吧你！”
　　李文杰赶紧爬起身来怒吼道：“你们不能这样，明明是我告诉你们晶核的使用方法的，如果不是我，你们根本不可能知道它的用途，你们这叫卸磨杀驴。”
　　王大力被他这一番言论气笑了：“你讲讲道理好吗？刚才我们杀丧尸的时候，你一个人躲在车里，现在杀完了又想来拿战利品，天下哪有这样好的事！以后你就不要再跟着我们一起出来了，我们的队伍里不需要像你这样的白痴。”
　　说完便将手里的晶核递给了江小松，并且对着沈梦溪说道：“小梦，你看着他，别让他捣乱，我们进去加油！”
　　“好。”沈梦溪回道。
　　李文杰现在已经慌了神，无助的央求沈梦溪不要抛弃他：“沈姐， 你们不能这样，你们不能说不要我就不要我啊！”
　　沈梦溪缓缓开口，断绝了他最后的念想：“可是你帮不上任何忙，一个队伍里不需要像你这样的废物。”
　　“那刘文佳呢？刘文佳难道就比我强吗？”
　　“刘文佳的确不比你强上多少，但她愿意跟着我们一起杀丧尸，这就是进步，而我们在你身上没有看到进步，那你就只能被淘汰。”
　　“可之前你们并没有要求我这样做啊！”
　　沈梦溪冷笑一声说道：“这还需要别人要求吗？你不是说你看过很多末日小说吗？连这些都不懂吗？末日里谁都靠不住，能靠的只有自己，而你已经放弃了自己，那你又凭什么要求我们不放弃你呢？”
　　“我...”
　　沈梦溪的耐心已经耗尽，大声呵斥道：“够了，你再多说一个字，我就把你扔在这里，你知道的，我言出必行。”
　　沈梦溪的表情无比严肃，李文杰被吓坏了，他呆呆的站在原地，有些手足无措，长满痘印的脸上满是不甘和怨毒。
　　沈梦溪没有要理会对方的意思，在她看来，这种人从第一次就不应该跟着一起出门的。
　　这边，王大力等人正要加油，却被人呵斥住了。
　　对方穿着加油站工作人员的服装，站在便利店门口，大声喊道：“你们要干什么？这里是我们的地盘，赶紧离开。”
　　王大力回道：“我们来加点油。”
　　那人脸色黑的都能掐出墨来，再次出声警告：“这里的油都是我们的，你不准加，赶紧滚，否则我们就不客气了。”
　　王大力瞪着那人道：“这么多油你们用的了吗？而且你说是你的就是你的，你有证据吗？”
　　那人扯了扯自己的衣服说道：“我是这个加油厂的员工，不是我的难道是你的？”
　　“笑话，我住在这个片区，难道这个片区就是我的了吗？”
　　对方语气依然恶劣：“别废话了，赶紧滚！”
　　王丽丽也跟着加入了战局：“你们有病吧？这东西就这样明晃晃的摆在外面，凭什么是你们的？”
　　沈梦溪见那边起了纷争，用警告的眼神看了李文杰一眼后说道：“不要做多余的事，否则你别想安全回去。”
　　警告完李文杰，她就立刻回到了几人身旁问道：“怎么，他们不愿意给油吗？”
　　“对呀！看样子只能动手抢了，也不知道他们有几个人。”
　　沈梦溪却不慌不忙的从兜里拿出手枪，指着那人说道：“我们只是想要一点油，不想伤你的性命，你最好让我们加满油，否则...哼！子弹可不长眼。”
　　对方愣住了，没想到沈梦溪手里居然有枪，华夏人对枪的畏惧深入骨髓，他不由得往后退了两步，道：“你们不能拿多了。”
　　“我们把车加满再拿走三桶。”
　　“...好吧！”


第66章 要不要做我的徒弟
　　就在几人找油桶装油的时候，他们听到了引擎启动的声音，李文杰竟然开着车跑了。
　　“他是不是脑子有问题？车里的油已经不多了，就算他现在跑了也跑不远啊？半路上如果没有油，他绝对凶多吉少。”
　　“管他呢！他要去送死谁能拦得住？”
　　走到另一辆车边，却发现那小子竟然把四个轮胎全部扎破了。
　　王大力气得脸都涨红了：“他md，这小子可真是白眼狼。”
　　江小松拍了拍王大力的肩膀说道：“周围车辆多的是，再找一辆就是了， 反正我们的车也不是什么好车。你们三人留在这里加油！我和王哥去找车。”
　　“好。”
　　装了三桶油后，三人便在路边等着他们，那名工作人员就站在便利店里警惕的看着她们。
　　这一等就是一个多小时，期间也遇到过出来觅食的丧尸，但数量不多，三五下就被解决了。
　　就在三人等的望眼欲穿之际，王大力和江小松终于开着两辆越野车回来了。
　　王大力一个漂移，将车稳稳停住：“加满油我们走。”
　　王大力下车后拍了拍引擎盖道：“这车真不错，我们走了好久才找到这两辆，中途还杀了好多丧尸，可惜都没有再找到晶核。”
　　“以后有的是机会，我们先加油吧！”
　　说完便在工作人员的目光下，将油加满，开着车离开了。
　　没开多久就遇到了已经耗尽油被抛弃的车辆，附近没有看到李文杰，这小子应该弃车跑了。
　　王大力握紧方向盘，恶狠狠的说道：“别让我再遇见他，否则一定会要他好看。”
　　经历千辛万苦后，五人回到了小区里，沈梦溪一屁股坐在沙发上，闭上眼睛假寐了十多分钟，这才把布袋拿出来象征性的查看里面的东西。
　　这一看可把她高兴坏了，柳清月竟然回信了。
　　听完对方的语音立马回道：“柳道长我今天出门了，不方便带着布包，这会儿刚到家，你最近怎么样？”
　　柳清月一直守在储物袋旁边，第一时间给她回了消息：“我的修为已经突破至化神后期。”
　　“太好了！你真厉害！”
　　沈梦溪的语调兴奋极了，里面不夹杂一丝别的意味，满满都是祝福，这让柳清月很是受用，比起其他人带着目的的恭喜，显得真挚而纯真。
　　柳清月嘴角不自觉的勾起，说话声音愈发温柔：“修为比我高的比比皆是。”
　　“再厉害也不如你厉害！你比他们都厉害，肯定能打得他们满地找牙。”
　　柳清月“噗嗤”一声笑了出来，她已经很久很久没有听到这样有趣的说法了，她清了清嗓子问道：“那你愿意当我的徒儿吗？”
　　沈梦溪愣了三秒后才回道：“徒儿？我们这一生都不知道能否见面，我占着你徒儿的头衔会不会不太好？”
　　“无妨。”
　　若是成了对方的徒弟倒是很方便，可以随时随地向她提问，可沈梦溪总觉得他们之间应该不是徒师关系，明明刚刚还是朋友，过会儿就矮了对方一辈，这让她有些无法接受。
　　她砸吧砸吧嘴嘴说道：“我这边现在情形过于复杂，能让我考虑考虑吗？”
　　柳清月听到这句话后微微一怔，成为自己的徒儿，是修仙界年轻一辈修士的梦想，怎么到了她这里就要考虑了？若是换做别人，自己肯定不会给对方考虑的机会，可这人对自己有大恩...
　　“好！”她继续说道，“你所说的丧尸是个什么东西？”
　　“就是行尸走肉，一种没有灵魂只知道吃人的怪物，它们皮肤是青色的，你听说过吗？”
　　“听你的描述倒像是被魔气入侵的了，我曾经去过一个小世界，那里靠近魔界，路过边界的人有可能会变成你描述的样子。”
　　“它们的脑子里有晶核，能让普通人激发异能。”
　　“异能是什么？”
　　“有点像灵根，但又有些不同。”
　　柳清月“蹭”的一下从座位上站起来，提高音量问道：“你可知道自己在说什么？一个能让普通人拥有灵根的东西，若是真的存在，那必将在修仙界掀起轩然大波！”
　　沈梦溪没想到柳清月的反应会这么大，她赶忙解释道：“我当然知道了，我还亲眼见过呢！我的同伴原本是个普通人，两天前用了一颗晶核，之后就有了土系异能，今天我们又得到一颗火系晶核，给了另一个同伴，他今天晚上就会用，我明天去问问他，我这里有一颗晶核，不过是一颗变异柳树的，比丧尸脑子里的大些，你先看看。”
　　那颗晶核中蕴含着强大的生机，但除此之外似乎并无其他特殊：“这颗晶核似乎并不具备激发异能的能力，你若是找到了丧尸脑子里的那种晶核，再交给我看。”
　　“好，我最近在学习基础剑法，准备找了个不会被人打扰的地方练剑，但有些地方我不太明白，你能教教我吗？”
　　“当然可以。”
　　两人就剑法的事情谈论了好久，直到晚上6点左右才结束。
　　十分钟后，沈梦溪回到了古代，换好了古装准备出门。她今天要去拿自己的身份证明。
　　等她来到赵家时，赵婶已经在等她了。
　　赵婶一见到她就笑的见牙不见眼：“刚才还去你家找你来着呢，但你好像不在家。”
　　沈梦溪有些心虚的避开了赵婶的眼神，将目光落在不远处的地上，解释道：“抱歉，我四处闲逛了一会儿。”
　　赵婶没有在意，反而问起包来：“你这布包还挺别致的，比你之前背的那个绿色的好看多了。”
　　沈梦溪握紧了布包的开口处说道：“对啊，我也喜欢的紧。”
　　两人在院子里坐下后，赵婶拿出一块打磨的很光滑的竹片递了过去。
　　“这是你的身份证明，以后你就是昌吉人了。”
　　沈梦溪把竹片拿在手里连连道谢：“谢谢赵婶。”
　　赵婶摆了摆手道：“别跟我客气。”
　　这块竹片上用大昊的文字刻着沈梦溪的名字和一些基本信息，有了这个东西，她就可以出城找个山头练剑了。
　　晚餐是在赵婶家吃的，沈梦溪带着单山蘸水，任何寡淡的食物在单山蘸水面前都能变得好吃。
　　第二日一大早，沈梦溪拿上铁剑，背上布包去出城了。


第67章 一个小女孩
　　这个时候出城的人很少，反而是进城的人很多，排起了长列，他们大多数是进城来卖东西的农民，以及一些小商贩。
　　沈梦溪很快就出了城，一路往偏僻的地方走去。
　　虽然此时正值盛夏，但沈梦溪出城的时间很早，所以并不炎热。
　　早上的空气中夹杂着一股青草的香气，显得格外清新。
　　道路两旁的农田里种满了水稻，绿油油的看着很喜人。
　　优美如画的场景，配合着鸟儿叽叽喳喳的叫声，让沈梦溪的心情格外愉悦。
　　没走多久她便遇到了一个落单的老乡，她赶忙上前问道：“老乡，请问这周围哪里有比较开阔的地带？”
　　老乡见她形单影只，手里还拿着佩剑，一副练家子的打扮，便知道她去练剑的，这种人在大昊很常见，所以老人并没有惊讶。
　　“这边没多少开阔的地方，即便有，也早就种上了粮食。”
　　“哦，在山里呢？山里有没有？”
　　“你去前面那座山上看看吧！那里原来是一位剑客练剑的地方，后来他走了，那地方就一直荒着，地势倒是平坦，但是有些荒凉，有很多杂草。”
　　“好的，谢谢老乡。”
　　有了目的地，她行进的速度就快了很多，一路往老乡所指的位置走去，途中还遇到了几个大娘，在她们的指引下找到的那座山。
　　正如他们所说，这座山因为常年没有人踏入，所以原本的小路已经长满了杂草，想要上去还有些困难。
　　她一边走一边清理路边的杂草，持续走了几个小时后，她停下了脚步。
　　中午时分的太阳十分灼热，即便她是冰系灵根，经过这样长时间劳作，也有些受不住了，她擦了擦额角的汗水，找了个地方休息。
　　她拿出一盒自热小火锅，熟练的打开弄好，放在一旁等待时间。
　　没过多久，自热锅开始“嘟嘟嘟”的冒着热气，沈梦溪找了块干净的大石头躺在上面，嗅着鼻尖传来的火锅的香气，这一刻她惬意极了。
　　“还是这个世界好啊！没有血腥味，没有丧尸散发出来的恶臭，真好！”
　　就在她感叹的时候，草丛里传来了一阵淅淅簌簌的声音，她“蹭”等一下坐了起来，眼睛死死盯着草丛。
　　下一秒一个毛茸茸的脑袋从里面探了出来，竟然是一个长相可爱的小女孩，那丫头穿着一身灰扑扑的衣服，看上去年纪不大，脸上满是泥垢，但裸露在外的脖子却是白白净净的，看着不像是农家的孩子。
　　睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，盯着沈梦溪的自热火锅，不停的咽口水。
　　这里虽然算不上深山老林，但也不应该出现这样水灵的小姑娘啊！这一刻沈梦溪的脑海里出现了《聊斋志异》、《山海经》等一系列非自然文学作品。
　　这个联想让她毛骨悚然，越想越觉得恐怖。这小姑娘虽然看着年轻，但看“人”不能只看外表，说不定她就像天山童姥一样，已经大几百岁了，她身上的衣服应该是从哪个小孩子身上扒下来的吧！
　　她咽了咽口水，小心翼翼的问道：“这位妖怪大人，我只是路过此地，打算在这里吃口饭然后立刻就走，如果打扰到你的话，我马上走也行。”
　　小女孩打量了沈梦溪好一会儿后才开口说道：“我不是妖怪，我是人。”
　　她的声音如银铃一般清脆悦耳，让沈梦溪更加笃定对方就是妖怪。
　　她心中想到：我擦，这只妖怪也太可爱了吧！应该是只小狐狸精吧！
　　不行，我要控制住自己，不能被她变换出来的容貌迷了眼，她往后退了半步说道：“妖怪都说自己不是妖怪，就像喝醉了酒的人从来不承认自己喝醉了一样。”
　　小丫头低下头想了好半天才点了点头说道：“你说的对，爹爹原来喝醉了也不承认自己喝醉了。不对啊！我不是妖怪，我真的是人。”
　　“那你一个人在这里做什么？”
　　“我跟哥哥出来打猎，可我迷路了。”小家伙眼神闪躲，一看就是在说谎。
　　沈梦溪并没有拆穿她，这时小女孩儿的肚子咕咕叫了起来，眼巴巴的盯着沈梦溪的自热火锅，口水都要流出来了，那模样别提多可爱了。
　　“你想吃吗？”沈梦溪问道。
　　小女孩连连点头道：“想！”
　　“这东西太辣了，不适合你吃，你等我一会儿，我给你弄点儿清淡的。”
　　说完拿出一盒自热鱼香肉丝米饭，当着小女孩的面做了起来。
　　小女孩儿两眼放光的看着那碗没有火却开始冒烟的米饭，惊喜不已。
　　她收回目光，放到了沈梦溪的身上：“你是仙人对吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我哪是什么仙人呀！我就是个普通人。”
　　“不是仙人怎么会法术？”
　　“小丫头，这可不是法术，这是人类智慧的结晶。”
　　小女孩儿一脸懵逼的看着沈梦溪，无奈沈梦溪只能耐心的给她解释：“看到刚才那个白色的袋子了吗？这里面加了铁粉和生石灰这种可以产热的东西，你知道什么是生石灰吗？”
　　小女孩儿摇了摇头道：“不知道。”
　　“生石灰就是...哎，我跟你解释不了，反正就是可以用来加热东西的一种化学成分。”
　　小女孩儿并没有相信这个说辞，用孺慕的眼神看着她。沈梦溪被她看的有些不好意思，清了清嗓子道：“你还没有告诉我，你为什么一个人在这里呢！我可不想听你说假话。”
　　小女孩儿低下头，扯着自己的一半衣摆说道：“我...我就是跟我哥哥...”
　　“说假话的孩子可没有东西吃。”
　　她现在饿急了，一听到可能没有饭吃，立刻抬起头来看着沈梦溪说道：“我是出来寻仙的。”
　　“寻仙？你们这个世界也有仙人吗？”
　　“有啊，你不就是吗？”
　　“我真不是，你可以把我理解为旅行者，我可以在不同的世界穿梭，这些东西是另外一个世界的人类做的。”
　　“骗人！凡人怎么可能做出这么好的东西？”
　　“我骗你干嘛？我真的不是神仙，我要是神仙，就在这里变一个大大的房子出来，里面功能齐全，也就不会吃这些方便食品了。”
　　她的话里有很多小女孩儿听不懂的内容，小女孩儿懵懵的看着她，显得整个人萌萌的。


第68章 分道扬镳
　　这让沈梦溪的心里柔软极了，恨不得在她的头上挼两把，声音也越发温柔：“你为什么要寻仙？”
　　“因为我不想输给别人，凭什么别人可以修炼，而我却不可以，肯定是他们能力不足，才没有发现我也可以修炼，所以我要去找世界上最厉害的神仙让他教我修炼。”
　　“不错，很有志气，那你是从哪里过来的？”
　　一提起来历，小女孩儿就一脸警惕的看着沈梦溪，仿佛站在自己面对的是个人贩子。
　　沈梦溪也有些疑惑，上了秒还好好的，怎么突然就变样了？问道：“这么看着我干嘛？”
　　小女孩儿往后退了半步：“你不会是来抓我回去的吧！”
　　“谁要抓你回去？”
　　小女孩儿盯着她看了半天，也没有看出异常，于是找了个石头坐下，一言不发。
　　十分钟后，沈梦溪掀开盖子看了一眼道：“可以吃了。”
　　她把自热米饭放在小女孩面前的石头上，然后再迫不及待的掀开自己的自热小火锅。
　　其实她的小火锅早就好了，但她不好意思在女孩儿面前吃独食，就放在一边等了一会儿，现在温度正好。
　　小女孩儿也是饿急了，拿起筷子就往嘴里送，不一会儿就吃掉了一大半，然后放下了手中的筷子。
　　“吃不下了吗？”
　　小女孩点了点头。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“既然你不是神仙，那我当然要继续寻仙了。”
　　“寻仙的路可是很苦的，像你这样漂亮的小女孩儿，说不定会被坏人抓去当压寨夫人！”
　　小女孩坚定的说道：“我不怕苦，我就要去寻仙。”
　　“那就预祝你成功。”
　　沈梦溪并没有因为小女孩幼稚的话而嘲笑她，反而很郑重的拍了拍她的肩膀：“要不要先去我家里修整一下？”
　　“不去，我得赶路了。”
　　“那好吧，相逢一场即是有缘，我送你个东西吧！”
　　她拿出那把还没有捂热的枪，递给了小女孩儿。
　　“这是枪，是一种武器，你也可以理解为它是一把暗器，它可以发出十多颗子弹，希望他能帮到你。”
　　之后还细心的给女孩儿讲起了枪的用法，沈梦溪没有用过枪，只是在王大力的演示中知道了枪的用法。
　　没有真正开过枪的人，并不知道枪的后坐力到底有多大，即使是一把手枪，后坐力也不是一个小女孩儿能够承受的。
　　可眼下她并没有别的好东西可以交给女孩儿，这东西已经是她拿的出手的最好的武器了，其它的东西她用不了。
　　思索片刻后，她又从包里拿出一张护身符递给了女孩：“这个是我的一个朋友给的护身符，你拿着吧！”
　　接着又给了一些银两、铜板和面包：“我只能帮你到这儿了， 既然你去意已决，我就不再劝你了，路上小心，祝你成功！”
　　小女孩儿由衷的感谢道：“谢谢你！如果我真的找到仙人了，一定会回来找你的。”
　　“嗨，我不过是一介旅人， 今天在这，明天就可能去另一个地方了，那可不好找。而且我听说修士最忌讳的就是胡乱承诺，你最好不要随意许下诺言。”
　　“你真的不能收我为徒吗？”
　　“不能。”
　　女孩儿用楚楚可怜的眼神看着她，大大的眼睛里面全是雾气，让沈梦溪这个铁石心肠的人心头一紧。
　　若是自己的世界，没有遍地丧尸的话，还真想把她带到自己的世界去游玩一番，但现在...还是算了吧！
　　“我要继续往山的深处走了，你呢？”
　　“我要去太阳升起的地方。”
　　沈梦溪朝着女孩儿拱手道：“好那我们青山不改，绿水长流，有缘再见。”
　　说完便头也不回的往山中走去，她怕女孩儿如果再有那种眼神看着她，自己真的会忍不住答应她的所有要求。
　　可她现在自身难保，那个危险的世界不适合这样纯真的女孩儿，而且自己现在这种修为根本教不了对方什么。
　　女孩儿无助的站在原地，低下头，看着手中的东西，泪水顺着下颌，低落在她的手背。
　　末了， 她擦干了自己的泪水，目光更加坚定往东方走去。
　　傍晚前沈梦溪终于找到了那位剑客的栖身之所。
　　这里的地势足够平坦，也足够空旷，只是那块平地上布满了杂草，以及一些刚长出来的小树苗，不过清理起来应该也并不困难。
　　空地的一旁有一间不大的竹屋，现在已经荒废了，但收拾一下勉强应该可以用。
　　与此同时，小女孩儿也下了山，沈梦溪给她的食物并不多，即使她省着点吃，最多也只能吃三天，所以她还是得去村落里。
　　哪曾想她刚刚走到大路上，就被一个不怀好意的壮汉拦住了，这人是村子里有名的二赖子，从小就喜欢招猫逗狗，小偷小摸更是没断过，这会儿遇到落单的小女孩儿，定是要上去欺负一番。
　　“这是哪家的小丫头？还穿着小子的衣服？”
　　“迷路了吗？还是逃荒过来的？胸口捂那么紧，是有什么好东西吗？拿出来给叔叔瞧瞧。”
　　说完就要伸手去抓她，女孩害怕极了，快速转身想要逃离，可她已经赶了一下午的路了，双腿早已不听使唤，被脚边的一块石头绊倒在地。
　　眼瞅着坏人离自己越来越近，她慌忙掏出枪对准坏人准备射击。
　　可那人的速度比她快了很多，一把夺过枪：“这是个什么玩意儿？拿着还挺沉的，看着是好铁做的，应该能卖上个好价钱，你刚才是用这个洞对着我吗？我看你似乎想要扣这里的铁块儿。”
　　说完他对着女孩的头顶上方扣动扳机，“砰”的一声巨响过后，二赖子的呼喊声传来：“哎约喂～”
　　二赖子是单手握枪，并没有做好准备，也不知道小小一个东西威力居然这么巨大。毫无防备的二赖子，因为枪的后坐力而脱手，枪打着了他的眼窝处，疼的他呲牙咧嘴。
　　二赖子忍着眼睛上的疼痛，伸手就要去抓小女孩儿，被她堪堪躲过。
　　两人就这样你追我赶了好一会儿，小女孩最终敌不过他，被按倒在地。


第69章 如愿以偿
　　二赖子喘着粗气道：“嘿嘿，你不是很能跑吗？倒是接着跑啊！”他腾出一只手捏着女孩儿的脸颊说道，“啧啧啧，你这丫头脸上看上去脏脏的，擦干净还是挺耐看的，今天我可捡到宝了。”
　　说完他就要去解身上的裤腰带，小女孩害怕极了，忍不住哭出了声。
　　泪水滴落在胸口的符箓上，化作一面无形的墙将二赖子弹开。
　　二赖子被摔的不轻，他站起身来揉揉自己疼痛的屁股，小心翼翼的问道：“你身上还有什么东西？”毫无疑问，接二连三的意外让他变得谨慎起来
　　女孩儿此时已经筋疲力尽，就这样晕了过去。
　　与此同时，云端，一位身穿红色长袍的女人似乎感应到了什么，飞快往这个方向飞来，她似乎感受到了一丝属于自己门派的气息，她必须得去看看。
　　顷刻间，她便到了那股气息的面前，看到地上躺着的女孩儿，和站在一旁面容猥琐的男人，她想也不用想就知道这里到底发生了什么。
　　此时二赖子还想对女孩儿出手，就在他即将再次碰到女孩儿时，他身上的衣服无端自燃，瞬间便被烧得干干净净。
　　接着，他的下身传来一股剧痛，那种痛比刚才被东西打到眼睛的痛强了百倍，他连叫都没叫出声，便倒在地上昏死过去。
　　女人这才抱起地上的女孩儿，自言自语道：“这气息怎么会这样熟悉？”她低头看了一眼怀中的女孩，“等她醒了后再问问吧！”
　　女人提起女孩儿的腰带，轻轻甩了甩衣袖，化作一抹流星消失在原地，她在山中找到一个废弃竹屋，将人安置在里面。
　　直到三更，女孩儿才悠悠转醒，映入眼帘的是陌生的屋顶，身下是硌人的竹床。
　　她拢了拢自己领口的衣服， 四肢稍微活动活动，发现自己并没有受伤，心中暗暗松了一口气。
　　“醒了？”
　　她被这个悦耳的女声吸引了全部注意力，转头看向声音的源头。
　　那里坐着一个红衣女人，她梳着简单的发髻，墨发如瀑布一般垂在脑后，她的脸颊小巧而精致，鼻梁的弧度十分优越。一身红衣衬得她如同一朵娇艳欲滴的牡丹，单单是坐在那里，就如同画一般美好。
　　“是你救了我？”女孩问道。
　　女人缓缓转过头来，嘴角勾起一丝笑意：“不然呢？除了我还有别人吗？”
　　女孩立马感谢道：“多谢仙子相救。”
　　女人听到她对自己的称谓微微一愣，接着有些自恋的说道：“可不是所有长得漂亮的女人都是仙子。”
　　女孩半开玩笑的说道：“又来？你们修仙的人都不愿意承认自己是修士吗？”
　　“又？”女人皱起了眉头问道，“在我之前你还遇到过修士？”
　　女孩勾了勾嘴角道：“仙子刚才不是说自己不是仙子吗？”
　　女人轻轻挑眉道：“你这丫头...你说的那个修士是什么时候遇到的？”
　　“今天上午。”她没有必要说谎。
　　“这么说那张符箓也是她给你的咯？”
　　“对。”
　　“你们是在哪里遇到的？”
　　女孩突然警惕起来：“仙子问这么细做什么？”
　　也不知道为什么，女人竟然耐心的解释起来：“她给你的符箓出自我门下，可在我的认知里，我目前收的徒儿中，并没有人可以画出那样的符箓，所以我必须搞清楚这张符箓的由来。”
　　“或许是她买来的呢！”
　　女人自顾自的继续说道：“这个小千世界之前并无记载，我也是误打误撞才进来的，方才我早已查看过了，这个世界根本没有修仙者的存在，只有被他们称为气的东西，既然无人来过，那就不应该出现修士的东西，那人你到底是在哪里遇到的？”
　　女孩儿闭口不言。
　　女人开始自行推测：“观你的状况，应该是经历了长途跋涉，但就凭你这小短腿应该走不远，刚才我已经用神识扫过周围，并无异常，莫非这人是凭空出现？”
　　女人刚才用神识扫过整个山头时，沈梦溪已经回去了，并且她还没有开始练剑，也就没有气息残留，当然不会被发现。
　　良久的沉默后，女人继续说道：“你这丫头为何会出现在那个地方？”
　　“我是去寻仙的。”
　　“寻仙？你寻什么仙？你们这个小千世界里根本就没有仙。”
　　“你不就是吗？”
　　“修仙没有你想象中的那么容易，首先你得有灵根。”
　　“怎样才知道我到底有没有灵根？”
　　女人有些不情愿的拿出一个石头递给小女孩儿：“把它握在手里。”
　　女孩儿听话照做，刹那间，原本透明的石头被蓝色的光芒填满。
　　女人瘪了瘪嘴道：“怪不得你如此让人不喜呢！原是水灵根啊！”
　　女孩疑惑的问道：“为何我是水灵根会让仙子不喜？”
　　女人摸了摸她毛茸茸的头顶说道：“因为我是火系灵根，你们这个小世界有水火不容这个词吗？”
　　女孩点了点头道：“有的，那你还能教我修仙吗？”
　　自然是要收的！观她刚才散发出来的光芒，便知她的灵根的品阶不低，即使她自己不收徒，也可以交给其他师兄妹。
　　但女人并不打算把这些告诉女孩，她清了清嗓子说道：“既然你我有缘，我便带你一程吧！到时候能不能拜师成功，就看你的造化了。”
　　女孩赶忙回道：“多谢仙子相助。”
　　刚要回答，女人似乎感受到了什么，抬起头来望着屋顶，似乎她能透过屋顶看到外面，接着她严肃的说道：“这方天地已经开始排斥我了，我们得赶紧走。”
　　女孩微微一愣，接着小声哀求道：“我能回家一趟吗？”
　　女人顺嘴回道：“不能，我们得赶紧离开，你若不想走便留下，若要跟我走就赶紧。”
　　女孩小心翼翼的问道：“我还能回来吗？”
　　女人点了点头道：“等你修至金丹期后就能穿越各个小千世界。”
　　女孩一咬牙说道：“好！”
　　女人并未告诉她，想要达到金丹期，没有几百年的苦修是不可能的。说不定到了那个时候，她在这个世界的所有亲朋好友都已埋入土中了。


第70章 再见黄毛
　　半空中，女孩紧紧抓着女人的衣袖， 她刚开始还有些害怕，但逐渐适应了后就只剩下兴奋了。
　　她对自己未来的生活既期待又兴奋，但也夹杂着浓浓的愧疚。
　　说不定自己的家人还在没日没夜的找着自己，就这样离开被视为不孝，但自己也是形势所迫，倘若是错过了这次机会，往后想要再遇到修士可就没那么容易了，所以...对不起...
　　...
　　次日，沈梦溪正要出门，就听到了敲门声，透过猫眼她看到了江小松。
　　对方满面春风的看着自己，想必已经拥有异能了吧！
　　沈梦溪将人邀进客厅，边走边问道：“看样子你已经有异能了吧！是火系异能吗？”
　　“是的。”
　　在沙发上坐下，他伸出手掌，一团火出现在他手里：“现在火焰还很小，等我再用得熟悉一点就好了，王哥好像已经可让土地内陷了。”
　　“那可真不错。”
　　江小松的视线停留在布包上：“你这包的风格跟你本人完全不同啊！”
　　“我不在乎这些，用着顺手就行。”
　　这两天沈梦溪都是把布包带着的，放在离自己最近的位置，方便拿取。
　　江小松的眼睛一直往包上瞟，他以为自己的动作很隐蔽，但一举一动都逃不过沈梦溪的眼睛。
　　沈梦溪淡淡的问道：“小江哥喜欢这个包？”
　　“没有，就是看它很特别。”
　　“就是个普通的布包而已，当时花了30块钱在一个老太太手里买的。”
　　“哦，这样啊！”
　　“对了，最近你要出去吗？”
　　“最近...不好说。”
　　“王哥这几天不打算出去，我始终觉得自己存的物资太少了没有安全感，所以想问问你出去不？到时候我们可以一起。”
　　“明天怎么样？明天我们一起出去。上次我们探索的那片区域还没走完，要不明天再去看看吧！”
　　“好，明天早上7点，我们在大门口见。”
　　“嗯！”
　　“那我就先走了。”临走前他又回头看了一眼布包。
　　沈梦溪对她的动作百思不得其解，一个外观很普通的布包而已，对方怎么会这么在意？以后还是别让布包出现在这里了。
　　就在沈梦溪决定回去把竹屋前的空地清理出来，可还未动身，便听到了王大力的叫喊声。
　　“小梦，快下来有人来找茬了。”
　　找茬？谁这么不长眼赶到这个小区来找茬？
　　沈梦溪来不及多想，冲着楼下应了一声后，赶紧往楼下跑去。
　　此时大门内站着五六个生面孔，手里拿着武器，跟王大力他们一起与外面的人对峙。
　　铁门外停着七八辆改装后的越野车，门口站了三十几个人，全都凶神恶煞，对着门内的人呲牙咧嘴，他们拿着棍子用力敲打铁门。
　　沈梦溪在第一辆车的引擎盖上，看到了一个熟悉的身影，那人依然染着一头黄毛，表情拽的跟二五八万似的，正是不久前被自己暴揍过的黄毛混混，他在旁边站着偷车逃走的李文杰。
　　沈梦溪走到王大力的身旁问道：“王哥，这是怎么回事？”
　　王大力咬牙切齿的说道：“李文杰这小子居然找来了一帮人想要抢劫！”
　　其中一名混混听到“抢劫”二字时，立马就不干了，他隔着铁门指着王大力的鼻子吼道：“分明是你们伤我们兄弟在先！”
　　王大力立马跟他对吼：“放屁！分明是你拦路抢劫在先。”
　　那人不以为然的说道：“我们得人要抢东西，你们就给呀啊！为什么要杀人！”
　　王大力气不打一处来，抬起头用鼻孔看着那人说道：“就许你们抢劫，不许我们反杀了，哪有这样的道理！”
　　双方就此吵得不可开交，情绪也越来越激动。
　　“咳咳～”车上的黄毛轻咳一声，小混混们立刻安静下来，等待黄毛发话。
　　黄毛一脸忧郁的看着前方的地面，活脱脱一副20世纪初偶像剧里男主角的样子，看上去中二极了，他用气泡音说道：“谁给你们的胆子，竟敢杀我们暴龙基地的人！”
　　说完他捋了捋自己的刘海，跳下引擎盖，拨开前方的手下，走到铁门前。
　　他瞪着眼睛，目光扫过门内的人：“你们...”
　　当目光扫到了沈梦溪身上时，他脸上的笑容一僵，慌忙低下头咽了咽口水。
　　那夜的暴击让他有了心理阴影，即便现在已经有了异能，却依然很怕她。
　　他在心中暗暗盘算：这个妞看上去比之前强大多了，万一自己打不过怎么办？可现在箭在弦上不得不发，但如果让自己的手下知道自己怂了，那以后在道上还怎么混？自己好不容易组织起来的队伍恐怕要散伙了。
　　身旁的小弟提醒道：“老大，你愣着干什么？倒是说句话呀！”
　　“咳咳～那个～”他转身一把抓住李文杰，把他的脸抵到铁门上，问道，“这小子是你们这儿的人？”
　　王大力恶狠狠的看着李文杰道：“对！”
　　黄毛不敢去看沈梦溪的脸，只是盯着王大力说道：“我们给你送回来了，这人可不是什么好玩意儿，被抓到后，我们还没盘问，他就自己供出了你们这个小区，以后可别再让他乱跑了！我们走！”
　　说完他便松开了李文杰。
　　小弟一脸懵逼道：“走？我们就这样走了？这么大的肥肉摆在面前就不打算啃一口？我们还得为死去的那五个兄弟报仇呢！”
　　“兄弟？我怎么不知道你有这么多兄弟？”黄毛一巴掌打在那人的头顶继续说道，“啃啃啃！你就知道啃！连这点眼力劲儿都没有，你以后别跟在我身边了，傻了吧唧的，还愣着干嘛？走啊！”
　　老大发话了，小混混们的动作很快，一溜烟儿便开着车走了，留下瘫软在地的李文杰，以及一脸懵逼的众人。
　　王大力挠了挠后脑勺道：“咋的了？他们来干嘛来了？就为了把这人送回来？还特意跑一趟？这多浪费油啊！”
　　江小松打开门将李文杰一把薅了进来：“蔫儿了？刚才不是拽得很吗？”
　　说完一脚踢在他的胸口上，将他踢出一米远。
　　沈梦溪语气冰冷的说道：“这人怎么办？”


第71章 顿悟
　　王大力轻描淡写的说道：“杀了吧！”
　　王丽丽附和道：“杀了好，一了百了。”
　　李文杰吓得赶紧求饶：“对不起，我错了，我再也不敢了，求求你们饶了我吧！放过我吧！”
　　众人不为所动，他又将目光看向了刘文佳：“小佳，你快劝劝他们，别杀我，别杀我...”
　　刘文佳撇过脸去看她。
　　王大力问道：“小梦，你的意思呢？”
　　“留下他还不知道会有什么幺蛾子呢！今天他带着这些个人来找我们，明天他就能带着另外一队人过来。这次的人走了，下次的人可不一定会就这样离开，我们小区里的战斗力不多，留下他是很大的隐患。”
　　“那就是决定了。”说完王大力拖着早已软成一滩泥的刘文杰，往铁门外走去，只留下一句，“我去处理他。”
　　车上，小弟们愤愤不平的问道：“老大，我们为什么要放过他们？刘文杰那小子说他们小区里的物资很多啊！而且这里是高档小区，我们可以把自己的基地搬过来。”
　　“就是，就是！”
　　黄毛摆了摆手道：“你们看见刚才手里拿剑那个女人了吗？”
　　“看见了，嘿嘿，长得很带劲儿。”
　　黄毛皱眉道：“带劲儿？她杀起了人来更带劲儿！”
　　“不能够吧！我们可有三十几个人，还制服不了一个女的？老大，你不会被美色迷了眼吧？把人抓过来，还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？”
　　“就是，就是！”
　　“那人是道士，你们都不上网吗？末日前她在网络上火的不得了。”
　　“老大～那些都是假的，都是为了捧红她弄出了假新闻。”
　　黄毛一时语塞，他总不能告诉自己的小弟，自己曾经被对方暴揍过吧！
　　“这人张涛也知道，你们回去可以问问他，到底有没有说谎，那女的到底强不强。”
　　张涛就是被沈梦溪抢走手机那个倒霉蛋，沈梦溪在他心里留下的阴影，不比黄毛少多少。
　　多少个夜里他都躲在被窝里哭自己的新手机。他当时想去报警，可黄毛说会被道上的人笑话，只能硬生生的忍下来！
　　“张涛啊...”
　　那人可是狠角色，之前有个小弟不小心把他的手机碰到地上，就被他暴揍了一顿，五六个人都没拦住，更何况他现在还有了金系异能。如果对方都这样认为，那这事儿可能真的如老大所说，那女的不好惹。
　　剩下的这段路，小弟们没有再说些什么，是安静的坐在车里。
　　处理完李文杰后，王大陆愉快的踏进了铁门：“走吧，各回各家。”
　　这时候，刚才下来帮忙的陌生面孔已经离开了，门口又只剩下了五人。
　　王丽丽发问：“你们说刚才那人为什么就这样走了，之前还来势汹汹，想要打劫呢！”
　　“不知道，感觉像是看到了什么害怕的东西，所以才离开的。”
　　江小松观察入微，发现了黄毛的动作，转身看着沈梦溪说道：“沈小姐应该知道，刚才那个小混混看了她一眼后才这样的。”
　　沈梦溪也不藏着掖着：“这人我认识，他之前找了几个人想打劫我，被我按在地上一顿暴揍，应该是是当时留下了阴影。”
　　“哦， 原来是这样啊！我还以为他当真这么好心，把这个叛徒送回来呢！”
　　“既然没什么事儿了，我就先回去了。”她已经浪费了太多的时间，铁剑上的引导也只剩下两次，虽然有柳清月的指点，但她不想太过于依赖对方。
　　“好！”
　　回到竹屋里，看到床上似乎有人躺过的痕迹，她心中一惊立刻推开门！门外的杂草依然如她离开时一样，没有一点变化。
　　这就奇怪了，难道对方是飞进来的吗？还是说自己昨天并没有观察的很仔细，床上躺过的痕迹是之前就有的。
　　不管怎么说，借用了他人的地盘，总归得是小心一点才行，她拿出柳清月给她准备阵盘，布置在空地的四个角落，这样她才能安心修炼。
　　她花了一个上午的时间，才将这片空地清理出来。休息片刻后，她握着剑站到了空地中间。
　　闭眼，凝神， 感受着剑的指引，沉浸的投入其中
　　刹那间，天与地之间，仿佛只剩下了一人一剑。
　　她就这样全新身心投入，不断的学习的那套剑法。
　　一遍、两遍，第三遍剑法指引的次数已经用完，但她依然没有停下来，因为这套剑法已经深入她的脑海，融入她的血液当中。
　　天色渐渐暗了下来，沈梦溪的手下不停，依然忘我的练着，直到她听到了气泡爆破的声音。
　　“啵～”
　　一声过后，马上又响起了另一声：“啵～”
　　这个声音打断了她的动作，她愣在原地不知所措。
　　“刚才那个声音是什么？不会是关节脱臼了吧？”她活动了四肢，并没有发现异常，眼看天色还早，准备再练两次剑法就回屋打坐。
　　她伸了个懒腰，把自己的神识放出来活动。
　　神识之下，她看到了一朵开的正艳的小花：“这朵花开的可真漂亮，之前怎么没看到呢？”
　　咦？自己的神识怎么可以看的那么远了？至少比原来宽了三倍不止。
　　她慌忙检查自己的身体，这才发现自己的经络比之前拓宽了很多，丹田中的气也比之前大了很多。
　　这时候她才意识到自己也许是顿悟了，方才那两声，便是突破屏障发出的声音，这么说自己现在已经是炼气三层了吗？
　　不知道这个修为进度能否让柳道长满意，她拿出布包，立刻跟对方分享这个好消息。
　　这时候柳清月正被掌门抓着开会，感应到自己的储物袋中多了一样东西，她退后几步，拿出录音机放在耳边。
　　沈梦溪兴奋的声音传来：“柳仙子！我顿悟了，现在已经是炼气三层了！”
　　柳清月把声音调的很小，可奈何场上的人修为都不低，他们清清楚楚的听到了录音机里面传来的声音。
　　掌门立刻凑了过来说道：“练气期就顿悟的人我还没见过几个呢！这就是你说的那个小徒弟？果然天资卓越。”
　　柳清月皱眉回道：“她似乎不愿当我的徒弟。”
　　众人全都震惊不已。
　　“这世上居然有人不愿意当你的徒弟！”


第72章 她不打算拜师
　　柳清月点了点头没有说话。
　　掌门轻轻挑了挑眉说道：“世界之大，无奇不有啊！”
　　“照你所说，她才修炼了不到一个月，就能达到炼气三层，确实是不可多得的人才，若她实在不愿意让你做师傅，你便将她交给我吧！让我来做她的师傅。”
　　柳清月的脸瞬间垮了，用警告的眼神看着掌门说道：“做梦！”
　　说完便拂袖离去，只留下掌门和一众长老面面相觑。
　　长老和各峰主们纷纷上前指责掌门：“你这可不地道，怎么能抢自己师妹的徒儿呢？”
　　“就是就是，你俩好歹是师兄妹，就算人家不愿意拜清月为师，你也不能这样明晃晃的要吧！怎么也得我们几个去要啊！”
　　“那可不，那丫头资质如何？”
　　掌门本不愿多说，但被二十几双眼睛盯着，他很快败下阵来，瘪了瘪嘴说道：“听说是变异冰灵根，品阶不低，修炼不到一个月，便达到了炼气三层。”
　　丹峰的褚峰主顿时眼前一亮：“此等人才...那什么～我丹炉里还炼着丹呢！我先走了...”
　　药峰的葛峰主赶忙跟上：“我的药园子也离不开我，我就先告辞了。”
　　外门的景长老也立刻往外跑：“外门那群混小子离了我可不行...”
　　看着几人离开的背影，掌门忍不住抱怨道：“走吧！都走吧！今天这会别开了！”
　　顷刻间，原本热热闹闹的房间里就只剩下了掌门，长老和峰主都往柳清月暂住的洞府飞去。
　　褚峰主已经追到了柳清月，跟在她身后说道：“清月，你认识的位那小友需要拜师吗？”
　　柳清月压低声音说道：“她不拜。”
　　褚峰主并不死心，继续问道：“要不你再问问她？”
　　“说了不拜，各位长老们还是回去吧！”
　　柳清月被各峰主和长老追着问拜师的事情，被门派中其他人看在眼里。
　　不久后，这件事传着传着就成了，柳清月要在这次收徒大典上收徒了。
　　得到消息后，各大门派和家族都盯着这块肥肉跃跃欲试。
　　甚至连龙傲天都忍不住紧张起来，他站在柳清月的房门前问道：“师尊真的要收徒吗？”
　　柳清月淡淡的回道：“没有。”
　　“可外面传的沸沸扬扬，说你要收徒。”
　　柳清月皱眉问道：“我几时说过要收徒了？此事我已知晓，你先回去吧！”
　　龙傲天的脚步并未挪动，眼巴巴的看着大门：“师尊不回仙人峰吗？”
　　“不回。”
　　“好吧！”说完便转身回了仙人峰。
　　柳清月知道前天道干的那些事，不是龙傲天的本意，可还是忍不住迁怒于他，对他的态度越来越差。
　　而龙傲天正在心中窃喜，只要师尊一天不收徒，自己在师尊心中就占有一席之地，至少挂了个名。
　　柳清月很快找到掌门，问道：“师兄，外界的传言可是你有意为之？”
　　掌门舔了舔嘴唇说道：“那个...我们门派都快跌出一流门派的行列了，所以为兄想着依靠你的名声多收些好苗子。”
　　柳清月皱眉说道：“我并不打算收徒。”
　　掌门立刻开口劝道：“你怎么能在一棵树上吊死呢？好苗子多的是，那丫头不愿意拜你为师，有的是人愿意...”
　　“...”
　　柳清月没有搭话，掌门自顾自的继续说道：“你不理世事的这一百多年里，我们门派收徒的质量越来越低，眼下更是成了青黄不接的局面，全靠我们这一代的老人撑着。怎么也得为了门派的未来考虑考虑吧！你若是不想教导，那就挂个名，我们几个老东西来教。”
　　柳新月抬起头来，看了一眼满脸忧愁的掌门，轻叹一口气后松了口：“...只能收一个！”
　　掌门的眼睛瞬间亮了，他激动的说道：“够了，一个就够了，这个名头足矣吸引很多天资优良的孩子来报名。”
　　如今的修仙界，大乘期修士大多闭门不出，或者四处云游，不理世事，化神后期已是最高战力，更何况柳清月可是以元婴大圆满期的修为，单挑化神中期还不落下风的神人，她的收徒名额自然是被争抢的对象，而某人竟然将这样的机会放弃了。
　　早上7:00，沈梦溪与江小松一同出发了，他们今日要去商业街的另外一头，那里是个小吃街，人应该不少。
　　可刚出门他们就发现了异常，路上的丧尸似乎变多了，原本已经被清理了的道路，现在又有了不少丧尸在游荡。
　　听到引擎声后，它们咆哮着扑了过来，都被江小松躲过。
　　丧尸速度似乎也比之前快了不少，关节也不像之前那样僵硬了。
　　沈梦溪皱着眉说道：“这些丧尸是哪里来的？怎么变得这么多？”
　　江小松摇了摇头说道：“不知道，先引到空地上解决一波再说吧！不然一会儿越来越多，我们两个人可能解决不了。”
　　“好。”沈梦溪回道。
　　他们刚一停下车，便被丧尸围住了，目测四周至少有上百只丧尸。
　　它们用力拍打着车门和车窗，好在这辆越野车的质量很好，不会那样轻易被拍坏，但也经不住长时间的拍打。
　　“从天窗出去吧。”沈梦溪提议道。
　　“好。”
　　江小松打开天窗，沈梦溪率先爬了出去，站在车顶观察四周。
　　丧尸们闻到了新鲜的血肉味道，更加兴奋了， 一个叠一个的往上爬，想要抓住眼前的美味，饱餐一顿。
　　而沈梦溪则是先一刀劈到丧尸的头顶，再一脚将它踹翻，这样打起来有些费时间，但相对安全。
　　没过两分钟，江小松也赶紧爬了上来，他用自己小的可怜的火苗，对准丧尸的头发射了过去。
　　别看火苗不大，粘到头发后，立刻燃烧起来，不一会儿就烧掉了丧尸的整个脑袋。
　　火焰顺势沾到了别的丧尸身上，一传俩，俩传三，很快周围的丧尸都中招了。
　　沈梦溪夸奖道：“你的异能很不错啊！”
　　江小松谦虚的回道：“还好吧，我的异能还很弱，最多只能用三次，还需要休息好久才能恢复，不如你的刀好用。”
　　“那确实有点儿少。”


第73章 两颗晶核
　　三次机会用完，江小松也提上刀，开始砍丧尸的脑袋。
　　他身旁的沈梦溪握住铁剑，脑海中闪过昨日修炼的剑法。
　　“我下去会会他们，你注意掩护。”
　　“别呀！下面危险！”
　　沈梦溪可不打算听他的，直接跳下了车，丧尸们立刻朝她扑了过来。
　　沈梦溪拿起铁剑轻轻甩了一下，接着就开始舞动铁剑，流畅的动作，熟练的手法， 让她在丧尸堆里如入无人之境，让车上的江小松震惊不已。
　　没多久上百只丧尸便被她全部杀光，而她自己身上的灵气被耗了个空了。
　　江小松感叹道：“你的剑法真厉害！”
　　沈梦溪靠在车门上喘着粗气说道：“我还没练熟呢，等我练熟后肯定会更厉害。”
　　“这都还没练熟？那你练熟后得有多恐怖啊！”
　　沈梦溪笑了笑没有搭话，打开车门，拿起一瓶矿泉水，倒出一点洗了洗手，然后往嘴里灌了两口水：“找晶核吧！”
　　“好。”
　　透过神识，沈梦溪可以很清楚的看到，不远处的那只丧尸脑子里就有一颗晶核，她指了指另外一边的丧尸说道：“你开那边的呗，我开这边的。”
　　江小松对这个分配并没有任何异议：“好啊！”
　　装模作样的挖了好几只丧尸的脑袋，她才走到那只丧尸面前，提起剑劈开了丧尸的头骨。
　　把手伸进去轻轻一抠，那颗晶核便到手了。
　　她兴奋的喊道：“小江哥，我这里找到一个。”
　　江小松抬起头来，看着沈梦溪说道：“太好了，你也可以拥有异能了。”
　　江小松虽然有些冷漠，但他明白自己这颗晶核是沈梦溪让给他的，所以他内心一直觉得自己欠着对方，他独来独往惯了，不太喜欢欠别人的东西，这次跟沈梦溪一起出来，他本来也是打算找到了晶核就给对方。
　　沈梦溪擦了擦晶核，道：“这颗晶核颜色很淡，看上去像是半透明的，有点像冰的颜色。”说完也不打算拿给江小松看，直接放进了兜里。
　　江小松手上不停，继续一边爆头，一边跟沈梦溪聊天：“如果是冰系那就太好了，现在天气越来越热，外面的温度恐怕早就超过了35度，若是入了伏，恐怕得往上45度奔，你有了冰，这个夏天要好过很多。”
　　沈梦溪道：“你的火也不赖啊！今年的冬天恐怕会冷的很。”
　　江小松笑了笑说道：“所以还是火和冰最好，哦，还有水也不错。”
　　沈梦溪回道：“但我感觉水系没啥攻击力。”
　　江小松道：“水系不需要攻击力，他们可以用水和基地里的其他人交换物资，这样就能活下去，不像其它异能，还得自己出去找物资。”
　　沈梦溪停下了手中的动作，起身问道：“什么基地？有了什么新的情况吗？”
　　江小松摇了摇头说道：“没有什么情况，我昨天去李文杰家里翻了几本末日相关的小说，上面是这样写的。”
　　沈梦溪连忙追问道：“还有什么内容？”
　　“我就看了个开头，其余的时间都在练习异能， 等我回去再翻翻。”
　　“好，有什么情况记得告诉我。”
　　“没问题。”两人的关系，因为单独出来杀了两次丧尸而亲近了不少，江小松也有意与沈梦溪走的近些，所以 回答的很干脆。
　　接下来的搜寻当中，两人并没有其他收获，他们将尸体摞到了一边，把道路留出来方便通行。
　　两人继续开着车往前走，他们不敢再往闹市区了，因为那边的丧尸数量，肯定比两人想象中的还要多，若是这样贸然前去，恐怕凶多吉少。
　　他俩有一个共同的目标，就是给沈梦溪找晶核，既然现在已经找到一颗了，那就没有必要再冒那么大的风险，去到丧尸堆里了。
　　他们沿着主干道一直往前开了一会儿，等车后的丧尸集结到将近百只时，他们又如法炮制，杀光了这100多只丧尸。
　　在这100多只丧尸的脑子里，他们找到了第二颗晶核，如果按颜色划分的话应该是水系。
　　“你拿着吧！”江小松说道。
　　沈梦溪也没跟他客气，直接将晶核揣进了兜里：“那我就不客气了，下一颗给你。”
　　对江小松而言，这种晶核已经没有用了，他摆了摆手说道：“下一颗给王丽丽吧！总不能让他们一直拖后腿吧！”
　　“好啊！”两颗应该够柳仙子研究了。
　　就在两人坐上车，准备休息一会儿时，旁边的建筑物里，传来了求救的声音。
　　“下面的人，你们能救救我吗？”
　　两人抬头望去，四楼的窗户边伸出了一个年轻女性的脑袋。
　　“救？”两人面面相觑，“我俩看着像好人吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我们也只是在末日挣扎的普通人，救不了你的，你只能自救。”
　　那女人不依不饶的说道：“你们怎么能这样？明明有能力为什么不救我？”
　　沈梦溪道：“你待的地方很高，应该很安全，不需要别人来救，我们待的地方说不定还没有你家里安全，如果你自己不敢出来，那就老老实实的待在家里。”
　　“可我家里已经没有吃的了，你们能给我送点东西上来吗？”
　　江小松已经很不耐烦了，准备离开，但是梦溪似乎来了兴致，想要逗一逗楼上那人，她接着问道：“为什么？我们为什么要给你送来？”
　　那女人似乎听不出沈梦溪语气中的嘲讽之意，立刻回道：“我可以给你们钱。”
　　沈梦溪勾了个嘴角道：“钱还有用吗？”
　　女人见两人不为所动，开始道德绑架：“你们怎么能这样？一点爱心都没有，都是中国人就不能帮帮我吗？”
　　“凭什么？凭你没用？比你胆子小？凭你面对丧尸时吓得屁股尿流，面对人的时候却敢大声吼？你算个什么东西，要让别人冒着生命危险来救你？”
　　江小松实在是忍受不了了，放下车窗说道：“你还跟她说什么？这种人连遇到丧尸的机会都没有，指定得饿死在家里，上车吧！我们该回去了。”
　　“好吧！”
　　见沈梦溪坐上了车，楼上那人还在喊：“别走啊！你们别走啊！”


第74章 找个人来试试
　　可两人已经开着车扬长而去。
　　沈梦溪：“世上真的是什么人都有，居然还想道德绑架。”
　　江小松：“少见多怪，这样的人我遇到过不少。”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“这种人在生活中应该也不太常见吧！”
　　江小松：“生活环境不同，我身边都是这样的人。”
　　沈梦溪往江小松身边靠了靠问道：“你身边都是这样的人？那你原来是干什么的？别说你是程序员，我可不信。”
　　江小松面不改色，但握着方向盘的手忍不住用力捏了捏道：“我就是程序员。”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“程序员能有你这么好的身手？而且你的头发也不秃啊！”
　　江小松道：“你们那是偏见，并不是所有程序员都没头发，而且我才刚上班不久，还没来得及掉头发呢。”
　　沈梦溪挑眉问道：“是吗？那你在学校里学的什么专业？”
　　江小松皱眉道：“这些都不重要，重要的是我们要在末日里活下去。”
　　“不愿意说就算了。”
　　回家的速度比出来时快多了，一个小时后，两人就回到了小区里。
　　停好车，沈梦溪与江小松道别后，快速回了家，她迫不及待的把那两枚晶核，全都给柳清月送了过去。
　　“柳仙子，这就是我跟你说的那个晶核，你看看能不能用。”
　　柳清月拿起晶核仔细观察，接着她摇了摇头回道：“晶核激发出来的异能应该与灵根不同，但具体不同在哪里，还得找个人实验一下，这个我可以全权处理吗？”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“用吧！这个本来就是送给你的。”
　　柳清月温柔的回道：“那我可就不客气了。”
　　沈梦溪满不在乎的说道：“你用了我再出去找就是了，外面丧尸多的是。”
　　晶核的事件暂时就这样了，柳清月换了个话题：“对了，你是不是遇到了什么事情才顿悟的？”
　　“没有，我就正常练剑，然后就顿悟了。”
　　“练的基础剑法？”
　　“对啊！炼着炼着就听到两声气泡爆破的声音，然后就发现自己的修为上升了，有什么问题吗？”
　　“没有，这说明你的悟性很高，是个不可多得的苗子。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　听到柳清月说自己悟性高，沈梦溪高兴的不得了，就差没在家里蹦跶了。
　　高兴过后，她清了清嗓子，平复了一下心情，才继续问道：“对了，那个龙傲天最近怎么样了？”
　　“他和几位好友一起出去历练了，今天走的时候特意过来说了一声。”
　　“哦～～”那你是不是已经摆脱了女配的命运了？这句话沈梦溪没有问出口，她怕若是没有，自己这位朋友会像上次一样情绪失控。
　　沈梦溪的欲言又止，让柳清月心中一暖，她明白沈梦溪在想什么，在怕什么，在关心什么，于是主动解释道：“这都不重要了，他的靠山已经被去除了，以后翻不起什么花样来。”
　　听到这里，沈梦溪兴奋不已：“那就好，给我说说具体情况呗！”
　　“好...”柳清月把这段时间发生的事情，详细的告诉了对方，只是隐瞒了长老与峰主们想要收她为徒的事情，以及大蘑菇祂们的存在。
　　沈梦溪听完感叹道：“这山路十八弯的发展，比小说还要精彩。”
　　“确实。”
　　“那你们门派最近应该很嚣张吧！毕竟你可是化神后期了。”
　　“还不至于，修仙界的大乘期修士不少，况且我之上还有化神大圆满期的修士，不过我们一流门派的位置算是保住了。”
　　“那真不错，要是我也能到你们那个世界去就好了，这样我就可以借着你的名号嚣张跋扈了，我这辈子还没体验过呢！”
　　柳清月听到她这样说忍不住笑出了声：“这个恐怕有点困难，但如果我们都飞升到上界，也许有机会见面。”
　　沈梦溪坚定的说道：“我会努力的！”现在，她的目标又多了一个。
　　柳清月调侃道：“那你可要快点，我等不了你多久。”
　　“嗯嗯！我会尽快的！”
　　柳清月看了一眼桌上的灵石，结束了今日的谈话：“好了，快去修炼吧！我去找师兄试试这两颗晶核。”
　　“嗯嗯！”
　　一刻钟后，柳清月来到掌门的住所，将晶核放到桌子上：“这东西师兄可曾见过？”
　　掌门看了好久才摇了摇头道：“没有。”
　　柳清月接下来的话差点让章门惊掉下巴：“据说可以让人拥有类似于灵根的东西。”
　　果不其然，掌门“蹭”的一下从椅子上弹了起来，提高音量喊道：“什么？可以创造灵根？”
　　柳清月继续说道：“应该不是灵根，只是与灵根有些相似。”
　　掌门小心翼翼的从柳清月的手里接过晶核，眼睛一刻也不愿离开：“你从哪里弄来的？”
　　“莫问来处。”柳清月言简意赅的回道。
　　掌门对自己的师妹很了解，从她说话的语气，便知晶核来历自己是问不出来了：“好吧！那你把晶核拿过来是为了...”
　　“拿来让你试验。”
　　掌门瞬间瞳孔解缩道：“这么贵重的东西，直接拿出来试验，会不会太奢侈了？”
　　柳清月抬了抬眼皮说道：“没什么奢侈的，如果不试验，怎么确定它的作用呢？”
　　掌门顿时眼前一亮：“这么说你那里还有咯！”
　　柳清月摇了摇头道：“目前就这两颗，以后也不一定还有，你最好省着点用。”
　　没了？掌门握紧了手中的晶核说道：“好吧，我尽量，之前听说林峰主的曾外孙好像没有灵根，你说要不要交给他试试？”
　　柳清月明显不赞同：“如果出了事，你说林峰主会不会找你麻烦？”
　　“那就找个凡人来试试。”掌门继续提议。
　　柳清月继续反驳：“如果成功了，你说那个凡人会不会成为众矢之的？”
　　掌门一屁股坐到椅子上说道：“这也不行，那也不行，你说找谁？”
　　柳清月挑了挑眉道：“既然晶核已经交给师兄了，那这事儿就是你需要考虑的问题了，我怎么知道给谁？”


第75章 冰块
　　掌门无奈的看着柳清月道：“在这儿等着我呢？你还是我的好师妹吗？”
　　他的眼神犹如怨妇一般，柳清月侧过身去不愿看他：“我不过区区一届长老，怎么能抢了掌门应该做的事情呢？”
　　掌门眉头微皱道：“长老确实已经配不上你的实力了，要不我让龙傲天把峰主之位还给你吧！”
　　柳清月摆了摆手道：“不用，现在要回来太刻意了，会惹人非议。况且当初受我重伤，是龙傲天站出来，才得以保全仙人峰，如果我们这样做了，那就是在卸磨杀驴，外界还指不定怎么编排我们呢！”
　　掌门顿了两秒后说道：“我以为你不在意这些。”
　　柳清月抿了抿唇道：“我无妨，可这涉及门派的名誉，此事断不可鲁莽。”
　　掌门侧过身子看着师妹的脸，突然发现她的表情有些不自然，可刚才谈论晶核的时候还好好的啊！ 怎么一提到龙傲天就...
　　回想起近日的种种情况，掌门有了一个大胆的猜测。他往前走了半步，低下头与柳清月对视：“你老实告诉我，夺走你修为的人是不是龙傲天！”
　　“...”
　　掌门一看她的表情便知道自己猜中了， 不等柳清月回复，立刻破口大骂起来：“这混小子！我就知道是他！我原以为他天资卓越，是下一代中最出挑的，可最近却觉得他越发不堪入目，身上没有一点化神期修士的气度，反而像是刚刚到达元婴期似的，原来他是偷了你的修为和门派的气运，才会进阶的如此之快！这人留不得！”
　　这可不是柳清月说出去的，是掌门自己猜到的，她没有违背了与大蘑菇的承诺。
　　柳清月看着激动不已的掌门说道：“这事儿他并不知情。”
　　“那又如何？”掌门用力挥了挥袖子继续说道，“此事因他而起，他应该负责！”
　　柳清月摇了摇头道：“莫要做多余的事，此人自有惩罚要受，不是他的东西，通通都会还回来。”
　　听完这些话，掌门并没有消气的意思，他的火气压都压不住：“那就这样放任不管？万一他卷土重来怎么办？”
　　柳清月道：“他已经翻不起浪花来了，放在眼皮底下观察着便是了，现在晶核更重要。”
　　提到晶核，掌门的气消了一分，他调整好自己后说道：“好吧！我先去找其他人商量晶核的事情。龙傲天的修为不低，我这边没有人可以派去监视他，得你自己出马，一旦发现他有什么小动作，立刻处理掉！”
　　“好！”
　　...
　　次日早上，沈梦溪的家门被人敲响，应该是王大力等人过来问她异能的事情。
　　沈梦溪料定他们会来，所以早早的离开竹屋，在家中等着，就怕他们敲门时自己不在，引起不必要的麻烦。
　　打开门后，四人整整齐齐的出现在屋外，沈梦溪侧过身让他们进屋。
　　四人中除了江小松以外，其余三人都是第一次来沈梦溪家，对她家很好奇，不停的打量着她家的装潢，以至于从玄关到沙发这么短的距离，他们一共走了两分钟。
　　江小松也混迹在其中，四处打量着她的家，好像在找的什么东西，不过看他的表情，似乎没有找到。
　　自己家的陈列没有变过，唯一变化的，就是被沈梦溪拿到卧室里的布包。
　　沈梦溪现在已经可以确定，这小子可能知道了些什么，以后那个包绝对不能再出现在江小松的视线之中。
　　“小梦，你的异能是什么？”王大力大大咧咧的声音传来，打断了沈梦溪的思虑。
　　“冰。”她言简意赅的说道。
　　王丽丽凑过来兴奋的说道：“冰好啊！冰化了就是水可以饮用，冰在夏天还可以降温，并且攻击力也比水高很多。”
　　经过王丽丽的讲解，众人对沈梦溪的异能很是好奇，全都眼巴巴的望着她：“我们能看看你的冰系异能吗？”
　　“当然可以。”说完就伸出手掌，在手中凝出一块冰，其余四人纷纷上前观望。
　　那块冰四四方方的，还很光滑，与之前的火和土都不一样。
　　“你的冰怎么会是方形的？”王大力问道。
　　沈梦溪回道：“我可以让它成为任何形状，你们的异能不可以吗？”
　　江小松和王大力对视一眼后异口同声道：“不可以...”
　　王丽丽疑惑的说道：“怎么会呢？是不是你们没有找到正确的方法？”
　　王大力皱眉思索一番后说道：“这倒是很有可能，小梦你是怎么做到的？”
　　怎么做到的？你让她怎么回答？她的冰灵根可以让冰变成任何她想要的形状，只要她的脑海中有那个形状。
　　面对四双渴望的眼神，沈梦溪只能装模作样的分析道：“也许是想象力的缘故吧！你们可以试着在脑海里想象一下你们想要的形状。我之前在奶茶店打过工，所以一提起冰，我最先联想到的就是夏天冷饮里的冰块，也许是因为这个原因，我的冰才会是方形的。”
　　听到这个分析，王大力连连点头：“这个猜测很有可能是真的，就像我一提起土，想到的就是土壤，是松散的，所以我变出来的土就是一堆散的。而我在地面上弄出来的凹印，是像流沙一样的质地，可能是因为我想到的是沙漠。”
　　江小松也连连点头道：“没错，一提到火，我率先想到的也是火苗，根本不会想到任何其他形状，所以发出去的自然而然也是火苗。那这样说来，我以后还可以发出火箭、火球甚至是火龙、火凤，对吗？”小松越说越兴奋，完全忘了他给自己定的人设是高岭之花。
　　沈梦溪没想到自己的胡乱猜测，居然被他们越说越真，她舔了舔嘴唇道：“也不是没有这个可能性，不过按照你现在只能发出三个小火苗的程度来看， 想要发出火龙和火凤，可能还要很长一段时间。”
　　江小松因为这个猜想兴奋不已，他摆了摆手说道：“没关系我们现在最不缺的就是时间，不是吗？”


第76章 再遇京城人
　　王大力与江小松两人斗志昂扬，几乎是马上就要回去练习异能。
　　沈梦溪拦住他们道：“你们先别急着练异能，眼下的当务之急，是再去找两颗晶核给王丽丽和刘文佳用。这样我们的战斗力才会得到大幅度的提升，做起事来也方便。”
　　王丽丽和刘文佳一听这话立马眼前一亮，齐刷刷的看向王大力。
　　王大力与江小松对视一眼后点头说道：“小梦说的对，我们应该先出去找晶核，练习异能的事不着急。”
　　王丽丽生怕王大力反悔，立刻提议道：“那我们现在就去？”
　　江小松昨天刚出去过，所以对外面的情况很了解，他知道这事儿拖不得：“宜早不宜晚，王哥，我也觉得今天合适。”
　　王大力满口答应：“好，我们现在就出发，小梦，你可以吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我就不去了。”她想去打打牙祭，自热小火锅吃多了腻得慌。
　　王大力：“那好吧！你一个人在家小心点。”
　　江小松调侃道：“谁不长眼敢惹她啊？”
　　这句话引起了哄堂大笑，沈梦溪摸了摸自己的脑袋，她不明白，自己真有这么可怕吗？
　　笑过之后，四人离开了沈梦溪的家，马不停蹄的出门杀丧尸。
　　半小时后，换上男装的沈梦溪，提着布包出现在竹屋。
　　望着山间小路，她感叹道：“要是能在府城的家里放一个传送点就好了，省的这样跑。”
　　可惜，暂时还做不到。
　　所幸这条小路上没什么人，沈梦溪给自己贴了一张疾行符，快速在林间穿梭。
　　上山摘野菜的人只感觉身旁一阵大风刮过，抬起头来查看，却什么也没发现，还以为是自己感觉错了。
　　走到大路上，沈梦溪摘下疾行符，以正常速度行走在土路上，快到城门口时，人变得多了起来。
　　今日进城的人很多，沈梦溪出来的有些晚了，排在很后面。
　　古代的太阳要温和不少，加上沈梦溪本就是冰系灵根，所以对她来说，这种程度的太阳晒起来暖洋洋的刚刚好。
　　等她进城后，已经临近中午，她直奔春香楼，坐了上次的位置，点了四菜一汤，这次她的旁边坐了四个人，三男一女。
　　看着穿着像是世家子弟，都配着剑，并且看上去与自己之前见过的大陆货不同，他们的剑鞘上甚至镶着昂贵的珠宝，应该价值不菲。
　　她在打量别人，别人同样也在打量她。
　　今日沈梦溪为了方便出行穿了男装，打扮也更加简单，她的头发全部拢在脑后扎成马尾。一米七几的身高，配着一把看上去非同寻常的剑，浑身上下散发出一种难以言喻的洒脱。
　　耳语片刻后，四人中最高的那位男子，开口道破了沈梦溪的性别：“姑娘可是剑客？”
　　沈梦溪模棱两可的回道：“是也不是，阁下有事吗？”
　　那人笑着回道：“我四人来此地是以武会友，我观阁下气势不凡，想来也是练家子，若是不嫌弃，一会儿可能与我们比划比划？”
　　此界尚武，沈梦溪是知道的，但随便拉着一个陌生人就要去练剑，是不是太随意了些？若不是对方眼神清澈，沈梦溪还真以为自己遇到坏人了。
　　她很想拒绝，但自己不能闭门造车，于是答应了下来。
　　四人对此很高兴，约定好吃完饭就去书院的练武场比划比划。可沈梦溪对那里有阴影，她怕出现像上次那样被围观的景象，于是提议换个地方。
　　他们最终决定在城外的河畔处切磋，那里有一片草坪，地势开阔施展的开。
　　等菜的间隙，沈梦溪与四人聊了会儿天。
　　从谈话中得知四人来自京城，结伴出来历练，他们的一举一动都很有大家风范，想来在京城也是有些地位的。
　　沈梦溪有些好奇京城的事情，连着问了好些问题，活像一个乡下来的土包子。
　　“姑娘的气度不凡，却没去过京城吗？”
　　他的语气中，带着一丝微不可闻的鄙夷，让沈梦溪有些不舒服。
　　“实不相瞒，我从小在域外长大，昌吉便是我来过的最大的府城。”
　　她的这番话引起了女孩的注意，凑近了问道：“域外是什么样子的？”
　　对方的表情，应该跟刚才自己听到京城的种种繁华时的表情一样，于是沈梦溪觉定装个B：“你们见过金发碧眼的人吗？”
　　女孩看了一眼同伴后摇了摇头道：“听说过没见过。”
　　沈梦溪继续问道：“那黑皮肤的人呢？”
　　女孩点了点头道：“这个倒是见过。”
　　沈梦溪：“我说的不是棕色人种，是那种黑的像煤炭一样的人，你们见过吗？”
　　女孩依然摇头：“也只是听说过，没见过。”
　　沈梦溪刚要继续说下去，她点的菜就上桌了，注意力也自然而然的被眼前的菜品吸引，没有继续说下去。
　　菜品同上次一样色香味俱全，闻着鼻下传来的饭菜香，她一边把手伸进包里，一边对四人说道：“以后有机会再跟你们说吧！现在先吃饭。”
　　四人的好奇心被吊的足足的，可沈梦溪偏偏在这时候停下了，搞得人心痒痒的，但他们也没有缠着沈梦溪追根究底，应了一声后就低头吃起了菜。
　　沈梦溪依然是拿了一些下饭的食物出来，这次她带的是剁椒牛肉酱。
　　瓶子一拿出来就吸引了身旁四人的注意，沈梦溪很大方的准备跟他们分享：“这个下饭可好吃了，你们也尝尝。”
　　可惜几人似乎对那红彤彤的东西不感兴趣，纷纷摇头拒绝：“不了，你自己吃吧！”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“好！”这是她拿出来的食物第一次被嫌弃。
　　她给自己擓了一坨后，将瓶子放回了袋子， 然后拿出一瓶不打眼的饮料，就吃了起来。
　　午饭过后，五人结伴而行，走到人烟稀少处，高个男子主动做起了自我介绍：“姑娘，刚才人多眼杂，不好自我介绍，现在容在下介绍一下自己四人。”
　　沈梦溪：“请。”


第77章 倔强的小姑娘
　　他指着自己说道：“免贵姓谢，家中排行第三，姑娘可称呼我为谢三。”
　　说完指着蓝衣少年说道：“身旁这位贤弟姓杨，是家中老二。”
　　沈梦溪与对方打了声招呼后，谢三指着白衣少年继续介绍道：“另外一位贤弟姓许，独生子，姑娘可直接称呼他为许公子。”
　　沈梦溪礼貌的打了招呼，谢三再次开口说道：“最后这位姑娘姓黄，排行第四。”
　　“黄姑娘好！”
　　将所有人都介绍一遍后，谢三问道：“请问姑娘芳名？”
　　沈梦溪：“我姓沈，家中排行老大，你们唤我沈姑娘即可。”
　　几人互相打了招呼后继续前行，没走多久，谢三指着前方的空地说道：“沈姑娘，这里便是在下所说的空地了，我们稍作休整便开始切磋吧！”
　　“好！”沈梦溪爽快的回道。
　　四人找了块干净的地方席地而坐，聊起了天来。
　　没等四人开口，沈梦溪就率先问道：“京城最近有什么有趣的事儿吗？”
　　谢三摸了摸下巴说道：“有趣的事儿倒是有一件，就是柳丞相家的嫡女，被将军府的小将军退婚的事，若是阁下想知道在下边说与阁下听。”
　　沈梦溪立刻竖起耳朵：“感兴趣！”
　　谢三继续说道：“丞相府与将军府的婚约原是圣上赐下的，理应不能轻易退掉，可小将军却被炼气门看上，说是可以修炼气功...”
　　沈梦溪惊讶的问道：“啥门？”
　　谢三回道：“炼气门，沈姑娘未听说过也属正常，那个门派十分神秘，外界知道的不多，不过在京城很受推崇，听说他们的掌门已经快两百岁了。”
　　这门派取个名字怎么跟闹着玩儿似的？两百岁？也不大啊！
　　沈梦溪抬手示意对方继续。
　　谢三：“小将军天资过人，掌门有意收他为徒，但前提是必须无牵无挂，也就是需与柳家退亲。”
　　“那这样做是不是有些不道德？”沈梦溪说的很委婉。
　　谢三摇了摇头道：“方才已经说过了，炼气门在京城很受推崇，甚至圣上都要礼让三分，所以毫不夸张的说，一旦被他们看中，便会成为香饽饽，即便是皇家公主，也只能眼睁睁的看着自己的夫婿与自己退婚。”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“那个柳家小姐有些可怜了。”
　　谢三继续说道：“那可不，两人从小青梅竹马，就这样被拆散了。
　　那柳小姐也是个奇女子，知道这个事情后，第二日便去找到掌门，请求对方也收自己为徒。
　　可她并无炼气的资质，不但被拒绝了，还炼气门的人被狠狠嘲讽了一番，柳小姐气不过，与他们理论起来。
　　听说小将军就站在一旁一言不发，听着他们侮辱自己的前未婚妻。说到激动之处，甚至还动了手。
　　柳小姐才十一二岁，又是个女娃娃，哪是他们炼气门的对手，当时情况十分危急，若不是丞相出马将她带回来，恐怕凶多吉少...”
　　沈梦溪一听这话顿时气不打一处来，她愤愤不平的说道：“这些人可真不是东西，怎么能对凡人出手呢？对方还是小姑娘。”
　　谢三笑着说道：“此话沈姑娘可莫要对外说，炼气门的人记仇的很，若是被他们知道了，轻则武功全废，重则一命呜呼，可得谨慎些。”
　　沈梦溪朝他拱了拱手道：“多谢谢公子提醒，后来呢？”
　　杨二搭话道：“我听说柳小姐在家里躺了好几天，然后就消失了。说是要自己出去找仙缘，这都两个多月了，还没找到她呢！也不知道是不是出了什么意外。”
　　沈梦溪越听越觉得那柳小姐有些熟悉：“那女孩儿是不是十来岁？长得怪可爱的，两个眼睛大大的？”
　　谢三挑了挑眉道：“听沈姑娘的描述，倒有那么两分相似，沈姑娘莫非见过？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“可不是巧了吗？我前两天刚遇到一个小姑娘，说是要出门找仙缘。”
　　黄姑娘激动的问道：“你在哪里遇到她的？”
　　沈梦溪：“山里，就是前面那座大山，不过已经过去两天了，她可能早就已经不在那里了。”
　　黄姑娘：“那可真不凑巧，沈姑娘当时为什么不拦着她？点那么小的姑娘就任由她在山里乱窜，万一有个好歹怎么办？”
　　沈梦溪眨巴眨巴眼道：“她说她要去寻仙...”
　　一直没有开口的许公子说道：“这个世界哪里有仙人？她那是话本子看多了！”
　　沈梦溪：“她很坚决，我当时觉得应该支持她，尊重她的决定。”
　　黄姑娘：“若是现在去找...”
　　沈梦溪：“那座山里可不好找人，而且你们怎么知道她就遇不到仙呢？万一她寻到了呢？”
　　杨二：“要不要去相府说一声？”
　　谢三摆了摆手，他可不想沾上麻烦事：“这事儿说来与我们都无关，那是人家自己的决定，我们不好插手。况且正如沈姑娘所说，两天前在那座山里，说不定现在已经换了位置，现在去多半是白跑一趟。”
　　其实也就是几家人的关系一般， 甚至是交恶，否则怎么会坐视不理？更不可能把别人家的事情当做笑话一样说出来。
　　沉默片刻后，沈梦溪率先起身说道：“休息的差不多了，我们先来切磋吧！”
　　“沈姑娘可知道规矩？”
　　“愿闻其详。”
　　“切磋点到为止不可伤人。”
　　“那是自然。”
　　“那我们就开始吧！”
　　沈梦溪把袋子放在不远处的石头上面，拔出铁剑将剑鞘同袋子放在一起，在手里挽了两个剑花后来到场地中间。
　　铁剑出鞘，四人的目光牢牢锁定在剑身上，谢三说道：“沈姑娘的剑果然非同凡响，那就由我先来会会吧！”
　　说完拔出剑站到了沈梦溪的对面。
　　两人对立而战，微风拂过，吹起他们的衣角，颇有几分电视剧里大侠对峙的情景。
　　“沈姑娘先请。”谢三道。
　　“那我就不客气了。”沈梦溪提起剑，用剑尖指着那人，像离弦的箭一般冲了过去。
　　她剑法刁钻，心中带着一团莫名的火气出手相当不留余地。


第78章 有贼！
　　所谓内行看门道外行看热闹，站在旁边观战的三人也算是内行，他们自然能够看得出谢三已经隐隐落了下风。
　　黄姑娘皱眉说道：“许哥，这位姑娘好生厉害，竟打的谢三哥毫无还手之力。”
　　许公子点了点头道：“沈姑娘的剑法很是霸道，谢三恐怕要输。”
　　许公子判断的不错，谢三刚开始还能应付一二，可后面沈梦溪越打凶猛，不多时谢三便乱了节奏，被沈梦溪一脚踢出三米远。
　　此时沈梦溪才意识到，自己下手有些重了，本来她也只是想要会会对方，可刚才他们对那小姑娘散发出来的一丝看笑话的感觉，让她很不爽，炼气门更让她不爽。
　　迟早得会会炼气门的那些渣渣。
　　她看着远处被自己打飞的谢三， 面带歉意道：“抱歉，平时跟我切磋的人都与我旗鼓相当，所以出手重了些，你没事吧！”
　　谢三摆了摆手道：“我没受伤，只是一时不察失手了，我们再来？”
　　杨二越过他说道：“谢三哥稍等，该轮到我了。”
　　谢三只好拍了拍自己的衣服，站到了观众席中。
　　杨二的剑法还不如谢三，只在沈梦溪手里过了两招，便被一脚踢翻，剩下的两人也差不了多少，全部都被沈梦溪撂倒在地。
　　但他们并不服输吵着要继续，沈梦溪难得感受到虐菜带来的快感，于是同意了他们的要求。
　　刚开始谢三还能在沈梦溪手上走个几招，到后来只要他一出剑，沈梦溪便会立刻将他踹开，其余几人还不如他。
　　被打了一个时辰后，四人终于力竭，躺在草地上喘息着。
　　沈梦溪叉着腰看着四人说道：“这就不行了吗？”
　　黄姑娘摆了摆手道：“沈姑娘太厉害了，就是跟炼气门的弟子比起来也是不弱的。”
　　沈梦溪挑了挑眉， 脸上挂着玩味的笑容道：“是吗？”
　　谢三道：“当然，我等在京城年轻一辈中，即便算不上顶尖也是中等，没想到在沈姑娘手下走不了三招，敢问沈姑娘师承何派？”
　　沈梦溪将剑插回剑鞘道：“家传，但听长辈说是正一门的传承。”
　　四人面面相觑，从对方眼中看到了茫然，显然是没有听说过这个门派。
　　“正一门？我们从来没听说过这个门派。”
　　沈梦溪解释道：“是个很厉害的门派，但我也只是听说过，没亲眼见过。”
　　四人一听这话，看着沈梦溪的眼神变得炽热。
　　“那个门派可是如同炼气门一样的门派？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知。”
　　谢三：“沈姑娘，若是以后有这门派的消息，可否告知？”
　　“这个门派很神秘，我也不知道去哪里找。”
　　杨二：“那就可惜了，若是此门出世，定能压住练气门的嚣张之焰。”
　　沈梦溪挑眉道：“听起来你们对炼气门也颇有不满。”
　　杨二脱口而出：“那可不，他们...”
　　谢三赶紧打断杨二：“他们的事情不提也罢，此时天色还早，我们歇息歇息，再请姑娘赐教，可好？”
　　“好。”既然对方不愿再谈，那她也就不再深究。
　　得到沈梦溪的回答后，谢三挂着彩的脸上勾出一丝笑容，在心中想道：跟聪明人打交道就是轻松，知道是什么该问什么不该问。
　　四人休息好后战斗继续。
　　不得不说，他们的确有些天赋，短短的时间里进步神速。
　　在跟他们打斗的过程中，沈梦溪也得到了一定的提升。
　　总之，这次的切磋让双方都很满意。
　　眼看天色渐晚，沈梦溪提出离开：“天色已晚，我还要回山里就此别过。”
　　黄姑娘皱眉道：“好好的城镇不住，为什么要去山里住？”
　　沈梦溪解释道：“山里清净有利于我修炼，场地也足够大，不会打扰到其他人，也不会被其他人打扰。”
　　谢三拱手说道：：“那好吧，就此别过。”
　　杨二满脑子都是切磋：“沈姑娘，明日还要来城镇吗？若是还来我们可否继续切磋？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不了，明天我不准备下山。”
　　“那好吧！”
　　与他们分别后，沈梦溪加快了脚步，走到无人之处后给自己贴上了疾行符，在天黑之前赶回了竹屋。
　　回到自己家里后，她一屁股坐在沙发上，今天一下午的活动量让她有些乏累，久违的有些困扰，准备先眯了一会。
　　“不对！”她猛的坐起身来，放出神识观察屋里的情况。
　　不一会儿，她便发现了蹊跷之处，她的家似乎被人光顾过，因为她发现玄关处的鞋柜上方，印上了一点点的手印，她早上离开的时候明明没有。
　　对方很小心，没有留下太大的破绽，若是沈梦溪没有神识，很有可能就会被蒙蔽过去。
　　她来到玄关处仔细观察那一小节手印，面积不大，有些模糊看不清指纹...
　　她轻轻打开门查看门锁，门锁并无异常，看来是用钥匙或者是开锁工具进来的。
　　堆放在家里的食物和生活用品一样也没有丢，说明对方不是冲着食物来的。
　　末日不是冲着食物来的，那还能冲什么来呢？沈梦溪换位思考，如果自己打算入室偷窃，绝对做不到如此谨慎。
　　看来对方是有备而来，要的是其他的东西...
　　好在自己已经将不属于这个世界的东西，堆放在了木门门口，包括那把娇气的剑。
　　对方并不想让自己知道家被光顾过，那就说明是熟人作案的可能性很高，回想起江小松怪异的表现，以及有意无意瞟向布包的眼神，她心中已经有了底。
　　江小松应该是冲着布包来的，可他怎么知道自己的布包有异常的？
　　沈梦溪回想起两人相处的每一个细节，关于布包的，似乎只有那一天他提了一句布包很别致。
　　可这个布包从表面上看来，除了外观稍微别致一点，并没有任何不妥的地方，根本不至于让人看一眼就惦记上。
　　这么说来他早就已经注意到自己的布包了，或者其他人之前见过这个布包。
　　也就是说他是从末日之前就已经盯上这个包了吗？
　　难道他是张道长的人？
　　不对，上面并没有任何符文，也没有任何灵气波动，即便是道士看到了，也只会把它当做是普通的布包。


第79章 就差金系了
　　沈梦溪对此百思不得其解，最后索性放弃思考，反正江小松既然有所图，那就总有一天会露出破绽，现在他在明我在暗，该着急的是他不是我。
　　话说回来，幸好自己警觉，发现江小松的异常后，就把布包放了起来，否则她就会失去与柳仙子交流的机会。
　　一想到柳仙子，她立刻将布包拿了出来，查看里面的录音机，可惜对方并没有发来信息。
　　她刚想按下录音键，却突然想起了什么，停下了手上的动作自言自语道：“人家才刚刚出关，要做的事情一大堆，还要研究晶核，就不去打扰她了吧！”
　　她用拇指摩擦了两下录音机后，将录音机放回了布包，手指触碰到了旁边的手机：“不行，得弄点充电宝来把手机的电充满。哎～也不知道柳仙子到底长什么样子，真想看看她的脸。”
　　今日一下午都运动，让她提不起精神修炼，刷了牙洗了脸后，就迷迷糊糊的倒在床上睡着了。
　　这一觉她睡得格外香甜，直到被一阵敲门声吵醒。
　　那四人又齐刷刷的站在她家门口：“你们有什么事吗？”
　　王大力开门见山道：“我们昨天下午来找你，你没在家。”
　　沈梦溪低下头，看着自己的脚尖说道：“哦...我出去了一趟，回来的比较晚，你们找我有什么事吗？”
　　王大力有些兴奋的说道：“我们四个人昨天一共找到了三枚晶核，回来后她俩就用了，现在我们几个人都是有异能的人了。”
　　沈梦溪眼前一亮说道：“太好了，都是些什么异能？”
　　王丽丽搭话道：“我是水系，小佳是木系。”
　　沈梦溪点了点头道：“真好，金木水火土，我们就差金了。”
　　王丽丽瘪了瘪嘴道：“若是李文杰那小子正常点，说不定金木水火土我们都凑齐了。”
　　王大力道：“好好的提他干嘛？大好的心情都被破坏了。”
　　王丽丽笑着回道：“嘿嘿，我那不是有感而发吗？”
　　王大力：“对了，我昨天按照你的提示，在脑海中想象我想要的形状，可试了一个晚上还是不行，看样子要达到你的那个程度不容易呀！”
　　沈梦溪：“也许是因为冰系本身就比较好成型，所以我才能一试就成功。”
　　王大力想了想觉得有道理：“说的也是，冰不就是一块一块的吗？”
　　王丽丽努了努嘴道：“那我的水不是更不容易成型？”
　　王大力摆了摆手道：“你的异能又不是用来战斗的，小江之前不是说过了吗？水系异能只需要待在基地里给人们提供水源就可以了呀！”
　　王丽丽双手抱胸道：“我才不要呢！杀丧尸多刺激！我才不要当温室里的花朵呢！”
　　刘文佳也立马附和道：“丽姐说的没错，爆头才是王道。”
　　王大力扶着额头说道：“你们两个女孩子，整天就想着爆头爆头，就不能温柔点吗？”
　　王丽丽一脸倨傲的说道：“现在可是末日啊！温柔有什么用？丧尸可不会因为我温柔而不吃我。”
　　刘文佳：“丽姐说的对！”
　　“你俩啊～”
　　几人聊完后江小松才开口说道：“路上又多了很多丧尸，看样子以后要定期出去清理才行。”
　　王大力收起嬉皮笑脸，严肃的说道：“按现在的速度，恐怕每天都要出门。”
　　沈梦溪：“不用，天天出去人遭不住，一周出去两次到三次就好了。”
　　王丽丽：“也行，顺便收集物资。”
　　王大力：“周围的小超市都被我们收光了，我家里的两间空卧室都快堆不下了，要不下次去大超市看看？我猜外面的货架上的东应该已经没了，但仓库里应该还有很多存货。”
　　王丽丽干劲十足：“好啊，什么时候去？”
　　王大力：“要不...现在？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“还是明天吧，明天我们一起去。”
　　“好！”
　　几人约定好外出时间后，各自回了自己家，江小松走在最后，关门前又看了一眼沈梦溪的屋子，才将门关上。
　　他的这个小动作被沈梦溪尽收眼底，不得不说，上帝视角真爽！
　　明日才出门，她现在变得无所事事，基础剑法已经大成，暂时也够用，便回到竹屋，看起了冰系灵根的法术大全。
　　第一个法决就看得她皱起了眉，五个手势，两句法决。
　　上面的手势看得沈梦溪眼睛疼，加上她对书上的文字也不熟悉，法决又十分拗口，让沈梦溪觉得手和舌头都不是自己的了。
　　算了往后看看有没有简单的。
　　她又连着翻了好几页，可上面的内容越来越难，只能返回第一页。
　　“这样，这样，再这样，不对...该这样...”
　　好不容易磕磕绊绊的打完手势，念完法决，眼前的空地上并没有任何变化。
　　不过沈梦溪也并不气馁，如果修仙这么容易，柳仙子的世界哪里还会有凡人。
　　一次又一次的失败，让沈梦溪心情低落：“要是不用手势和法决就能使用法术就好了。”
　　她没忍住，给柳清月发了消息：“柳仙子，我好笨啊...法决对我来说太难啊！好多字我都不认识，我学不会...”
　　这段话沈梦溪说的可怜兮兮的，最后就差嘤嘤嘤了。
　　可惜柳清月正忙，没有第一时间回她。
　　眼下已经到了中午时间，她在门口搭了个简易灶，煮了一包方便面，又在路边扯了一把野菜放进去，末日想要吃到新鲜菜可不容易。
　　等待面熟的时间，她看着方便面的包装袋出神，不过视线很快就被下面的能量表吸引。
　　“一袋方便面原来有这么多碳水啊！但它对我来说，不就是一包普通的可以果腹的方便面吗？这个面饼...”
　　这时，在她的脑海中又一个气泡爆破，她突然有了一个想法...
　　下午，沈梦溪没有急着练法术，而是盘坐在院中。她想着既然自己看不懂，那就让它变成自己能看懂的样子。


第80章 一坨冰块
　　沈梦溪在脑海中将手势拆开，重新排列组合，把它们换成自己能理解的样子。
　　至于法诀...冰，有很多种不同的写法，把每种不同的写法拆开，就得到了一种新的表现形式，再从法诀中提出几个简单的文字，这样就能把一个复杂的招式简单化。
　　沈梦溪不知道，她正在创造一种新的修炼方式，这个方式会在很久以后成为修仙界的主流。
　　她正废寝忘食的修炼着，昨日下午与她相谈甚欢的四人，终于来到了竹屋附近的林子里。
　　休息的空档，许公子问道：“谢三哥，你说我们这样唐突的上门，会不会引起沈姑娘的反感？”
　　谢三摆了摆手道：“我们是剑客，为了剑法而来，她也是剑客，能理解我们的。”
　　许公子点了点头，看着高耸入云的树木说道：“她这儿可真不好找。”
　　谢三：“高人不都喜欢离群索居吗？”
　　黄姑娘喘着粗气说道：“到底还有多远啊？”
　　谢三看了看小路的尽头说道：“刚才那个老乡说竹屋就在前面，应该快到了。”
　　休息好后，四人沿着那条小路，终于找到了竹屋。
　　黄姑娘兴奋的说道：“你们看坐在草地上的是不是沈姑娘？”
　　谢三的脸上终于挂上了笑容：“天呐，我们终于到了，我们快进去跟她打招呼吧！”
　　“砰～”
　　谢三被一道无形的屏障碰了头，他捂着额头问道：“这是什么鬼东西？”
　　众人纷纷摇头：“不知道。”
　　谢三转头看向同伴说道：“杨二，你曾经在炼气门待过一段时间，你知道这是什么吗？”
　　杨二摇了摇头道：“我只是在他们的外门待过，没见过这种东西。”
　　与此同时，结界内，沈梦溪在经历了两个时辰的试验后，终于找到了突破口。
　　她睁开双眼，站起身来用自己的方式，念着法诀打着手势。
　　黄姑娘指着沈梦溪说道：“快看，沈姑娘站起来了，似乎在念叨着什么，手上还在比划着。”说完便大喊起来，“沈...”
　　身旁的杨二捂住了她的嘴：“先别乱叫，等她停下来再说。”
　　黄姑娘点了点头，杨二这才松开了她。
　　只见五米开外的半空中，一块半米宽的冰块凭空出现，狠狠砸落下来。
　　看样子是成了，沈梦溪满意的看着眼前的杰作，这坨冰比她想象中大不少，应该能砸到不少丧尸！不过她的灵气也消耗了近将近十分之一。
　　结界外的四人被这景象吓得连连后退。
　　黄姑娘结结巴巴的问道：“沈...沈姑娘，她...她...怎么...”
　　谢三眯着眼说道：“她果然是修士，并且修为不低。”
　　沈梦溪刚才全神贯注的拆解符文，并未注意到有人靠近，等她精神放松后，才发现结界波动，她猛的往那里看去。
　　“我靠，你们怎么在这？”
　　结界隔壁声音，四人拼命向她打手势想要进去。
　　沈梦溪看看眼前的碎冰块，又看了看四人组，无奈的叹了一口气，打开结界让他们进来了。
　　前方透明的墙壁突然消失，四人赶紧来到沈梦溪面前，谢三结结巴巴的问道：“沈...沈姑娘...那个...你是修士？”
　　“啊。”时到如今也没什么好隐瞒的了，“你们到这来干嘛？”
　　谢三有些激动的问道：“当然是来找你了，经过昨日的交手，我们几人的剑法进步飞速，所以今天还想找你讨教两招，哪曾想就看到了这样的景象...”
　　“这是冰！是真的冰！”黄姑娘惊喜的声音吸引了所有人的注意力。
　　四人中最见多识广的杨二分析道：“能凭空能凭空变出冰来，想必姑娘的修为至少在六层以上。”
　　沈梦溪微微一震，心想他说的六层应该是炼气六层吧！当即开口说道：“我还不到六层，前几日才刚到三层。”
　　杨二一脸的不信：“怎么会呢？既然能凭空变出冰来，那说明你的天赋里有水，水是最不容易被控制的一种天赋，能达到这种程度，怎么可能只有三层？”
　　沈梦溪猜测对方说的天赋，应该就是灵根：“因为我是冰系灵根。”
　　杨二好奇的问道：“灵根是什么？”
　　沈梦溪皱着眉回道：“我不知道该怎么跟你解释。但是在我的认知里没有灵根是无法修炼的，炼气门的人没有灵根吗？那他们是靠什么修炼的？”
　　杨二道：“我们只听说过天赋，分为金木水火土五项，并且一个人可以同时拥有不同的天赋，其中水是最不受欢迎的...”
　　沈梦溪打断了他：“等等为什么水是最不受欢迎的？”
　　“因为水最无用、攻击力最弱的天赋，若是一个人的天赋是单一的水，那基本上跟普通人没有什么区别，即使是能进炼气门，也是最底层的那一波，不过单一水天赋的人也比较少。”
　　沈梦溪大概懂了，她接着问道：“那个小将军的气是什么？”
　　杨二：“听说五行都有，这种人的修炼速度很缓慢，但是后期会很强，所以他才能成为掌门的弟子。”
　　沈梦溪：“这与我们正好相反，我们是灵根越简单、品阶越高，修炼的越快。我们除了金木水火土灵根以外，还有风雷冰三种变异灵根。单灵根又称天灵根，是修练得最快的，他们往往都很强。”
　　“那确实与我们不同，但姑娘说的单天赋很强，这点我们不能苟同。”他们见过太多单天赋，被多天赋吊打的情况。
　　沈梦溪摆了摆手道：“在我的认知里，哪怕是你们所说的单一水灵根，也是傲视群雄的存在。”
　　“怎么会？那相府的嫡女岂不是...”
　　沈梦溪挑眉问道：“她是什么灵根？”
　　杨二：“听我爹爹说她是水天赋，将军府当时给炼气门提了一个条件，那就是不允许他们收相府嫡女为徒，当时炼气门的掌门想都没想就同意了，毕竟为了一个五行天才，放弃天赋是水的人，再正常不过了。”


第81章 穿肠毒药
　　一听这话，沈梦溪恨不得抽自己两耳巴子：“有眼无珠，有眼无珠啊！ 早知道她是水灵根，我就不应该放她走，我认识的一个前辈恰巧也是水灵根的，那位前辈人特别好，一定会收小姑娘为徒的！”
　　刚开始四人对她说的话，还持怀疑态度，可现在看她的表情，以及那跺脚的力度便知沈梦溪说的是真的，心中震惊不已。
　　沈梦溪接着问道：“这种水系灵根的人多吗？”
　　杨二摇了摇头道：“不多，我在炼气门待了这么长的时间，只遇到过她一个。
　　剩下的基本上都是三项天赋，四项天赋的，单一天赋的特别少。
　　单一天赋的人会的法术也最少，打起架来比其他人弱很多，但他们修为升的很快，其他人可能还在三层，他也许就已经升到五层了。
　　这时候他们就可以仗着修为优势，短暂的胜利，不过等他们都升到十层以后，单一天赋会被吊打的很惨。”
　　沈梦溪不解的问道：“十层之后他们不筑基吗？”
　　四人面面相觑：“筑基是什么？”
　　沈梦溪解释道：“炼气十层之上是炼气大圆满期，届时服用助基丹就可以筑基。”
　　四人纷纷摇头：“没听懂。”
　　沈梦溪：“那我还得给你科普一下修炼的阶段。”
　　“首先是炼气，是修炼开始修仙的标志，这时候人们通常有150年的寿命。 之后就是筑基，筑基便是修士正式跨入修仙行列，这时候人们已经有了300岁的寿命，再往上就是金丹600岁，再往上就是元婴1200岁， 接着还有...”
　　“还有？”
　　沈梦溪点了点头道：“接着还有化神2500岁，再往上就是大乘5000岁，再之后就是飞升上界。”
　　黄姑娘听完这段话，一个踉跄差点摔倒：“怎...怎么会...”
　　杨二：“我们原以为十层便是最顶级的存在了，没想到突破十层才是入门！”
　　谢三：“沈姑娘，你现在是炼气三层吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“没错。”
　　黄姑娘咽了咽口水道：“炼气三层就能变出这么大的冰块，那化神之后岂不是...”
　　沈梦溪：“千里冰封万里飘雪。”
　　四人异口同声道：“那是何等的强大！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“哪有那么容易到达化神啊！教我的前辈今年已经1000岁了，才达到化神后期，有些人终其一生都无法筑基。”
　　“1000岁？”
　　一千年的时间会经历几个朝代的更迭， 是他们远远无法想象的时间长度。
　　他们心生向往，鼓起勇气问道：“你的前辈还收徒吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“她已经有徒弟了，我不知道她还收不收。”
　　谢三捏了捏衣角道：“我们可否...”
　　对方还没说完就被沈梦溪打断：“不能。”
　　杨二：“姑娘只管引荐，报酬好说...”
　　沈梦溪皱眉道：“不是钱的问题。”
　　四人见她这副表情，便知这位很好说话的修士不愿引荐，于是纷纷闭上了嘴。
　　沈梦溪扫视四人后，一改刚才的和颜悦色，冷着脸说道：“我还想在人间走动，所以今日我跟你说的所有内容，希望你们守口如瓶。”
　　四人纷纷点头：“那是自然。”
　　光是口头承诺，沈梦溪还不放心：“你们等我一下，我去拿了东西”。
　　沈梦溪转身回到竹屋，拿出四粒强身健体的丹药，递到四人面前，“口说无凭，这个是特制的药丸，能保证你们不会把今天的事情说出去。”
　　四人互相看了一眼后，谢三颤颤巍巍的伸出手问道：“这是什么？”
　　“这种丹药吃下去后，不会对你们的身体任何副作用，反而能提升你们的身体素质，但前提是，你们不会将我刚才说的那些话，透露给其他人。”
　　说完沈梦溪的嘴角勾起一丝弧度，看上去有些瘆人。
　　黄姑娘声音抖得不行：“如果不小心说漏了嘴会怎么样？”
　　沈梦溪脸上的笑容突然扩大，用恶心的语调说道：“那你们就会很痛苦的死去，肠穿肚烂，七窍流血，浑身长满红色疹子，越挠越痒，越痒越挠，死的时候身上没有一片完整的皮肤。
　　我曾经见过一个，啧啧啧，那副模样，那副惨状，只是一眼，便让我三天三夜吃不下东西。”
　　四人咽了咽口水，异口同声的说道：“我们可以不吃吗？”
　　沈梦溪勾起一抹更恐怖的微笑，一边挑眉一边说道：“你说呢？ 难道你们真的以为，我刚才的知无不言言无不知，是没有代价的吗？
　　快来吧，别再犹豫了，一人一颗，我会看着你们吞下去，不要耍花样，否则刚才那个巨大的冰块儿，就会从你们的头顶砸下来，让你们当场暴毙。”
　　四人颤抖着将那颗药丸拿在手里，他们不敢耍花招，老老实实的在沈梦溪恶劣的微笑下，把药丸吞了进去。
　　确定他们已经咽下去后，沈梦溪满意的说道：“只要你们不把这些话说出去，这个药它就一直不会发作，并且它能让你们的身体素质得到提升。”
　　四人后悔今日太过冲动到了这里，但如果不冲动的话，他们到死都不会知道，原来炼气门不过尔尔。
　　沈梦溪：“希望你们能遵守承诺，请吧！”
　　四人没有挪动脚步，站在原地商量着什么，不一会儿，谢三作为代表出来交涉：“现在天色不早了，我们若是徒步回去，恐怕得宿在山林中了，沈姑娘，你行行好，让我们留在这里过夜吧！”
　　沈梦溪本就不是个心肠歹毒的人，加上此时对方看着可怜巴巴的，便同意了：“好吧！”
　　“我们睡哪？”谢三小心翼翼的问道。
　　沈梦溪指着卧室旁边的门说道：“竹屋虽然不大，但还是设计了柴房和书房，你们就将就着住吧！”
　　谢三陪笑道：“有住的地方就行了，我们不挑的。”
　　沈梦溪点了点头道：“那就好，不过我得提醒你们一句，晚上的山林可不比白天，四周野兽很多，虽然有我的阵法隔绝，但...你们自己小心吧！没事别来找我！”
　　说完便转身进了卧室。


第82章 矿泉水瓶下岗再就业
　　许公子摸了摸花后脑勺道：“沈姑娘是什么意思？怎么说话说一半呢？搞得我心里毛焦火燎的。”
　　谢三上前捂住了他的嘴：“小声点儿，别被她听见了，放心吧，她虽然嘴上放着狠话，但到时候绝对不忍心让我们遇险的。”
　　杨二附和道：“没错，她不会放任我们不管的。”
　　许公子：“但愿如此。”
　　最终三位男士住的柴房，黄姑娘一个人住在书房。
　　看天色渐晚，肚子开始“咕咕咕”的叫起来。
　　黄姑娘率先发问：“我们今晚吃什么？”
　　谢三从兜里拿出两块馍和一块牛肉干：“我这里还剩了一点中午没有吃完的干粮，要不对付一口吧！”
　　黄姑娘瘪了瘪嘴道：“我们四个人这么点怎么够？而且光有干粮没有水，明天还要赶一天的路...”
　　许公子说道：“要不问沈姑娘要点儿？”
　　黄姑娘连连摆手拒绝：“我不敢。”
　　杨二看向谢三说道：“谢三哥，这事儿还得你出马。”
　　许公子道：“我反倒觉得莹莹去比较合适，沈姑娘再丧心病狂，也不会对一个这样可爱的女孩子下手吧！”
　　黄姑娘继续重复刚才说的话：“我不敢，她好可怕。”
　　谢三作为几人中年纪最大的那个，一直都是队伍的核心，他没有退缩的道理：“要不我跟你一起去吧？你不用开口，只需要在旁边可怜巴巴的望着她就行了，这样可以吗？”
　　权衡利弊后，黄莹莹咬牙答应了：“好吧！”
　　短短的路途，黄莹莹紧张的不得了，谢三摸了摸她毛茸茸的脑袋说道：“你放轻松点，沈姑娘其实没有你想象中那么可怕，刚才她完全可以在我们知道她的秘密后杀了我们，但她并没有动手。这足以说明她不想害我们的性命，所以问她要点吃的这种小事情她不会不给的。”
　　“谢三哥，道理我都懂，但我是腿它就是止不住的发抖，我也没办法。”
　　她不止腿抖，声音也很抖，谢三轻轻叹了一口气说道：“ 那要不你在门外等着？我去问就是了。”
　　黄莹莹很讲义气的拍了拍胸口说道：“不，我还是得跟你一起去，我怎么能让你一个人面对她呢？”
　　神识之下，两人的对话一字不落的落入沈梦溪的耳中，她摇了摇头，自言自语的说道：“看吧，还得给人管饭。”
　　谢三咽了咽口水，轻轻敲响了房门：“沈姑娘...那个...不好意思，我们出来的匆忙，身上的干粮没带够，能不能请你...”
　　“哗！”
　　大门被打开，沈梦溪拿着五袋方便面，一脚跨出大门：“正好我也饿了，你叫他们出来，我们一起吃吧！”
　　谢三点了点头道：“好！”
　　“我要用院子里的那个灶台，你们顺便去周围捡点柴回来。”
　　“没问题！”
　　不等沈梦溪吩咐，几人已经升好了火堆。
　　别看他们都是公子小姐，但大昊的人民经常外出修行剑法，生存技能早就点满了。
　　在沈梦溪搭的简易灶台前，四人端端正正坐在她的对面，活像刚上学的小朋友，面对他们的班主任老师一样。
　　沈梦溪觉得有些好笑：“我有那么可怕吗？”
　　“不可怕不可怕。”四人说着违心的话， 脸上挤出一个比哭还难看的笑容，但身体不自主的往后退。
　　沈梦溪瞥了他们一眼后，拿起锅架到灶台上，往里倒了几瓶矿泉水。
　　他们从来没有见过这样的容器，全都一脸的好奇的盯着沈梦溪。
　　谢三大着胆子指着矿泉水瓶子问道：“这是什么法器？”
　　沈梦溪举起手里的淡蓝色瓶子回道：“塑料矿泉水瓶。”
　　黄姑娘拉了拉谢三的袖子道：“是透明的，像是质地很好的水晶做的。”
　　沈梦溪摇了摇手里的瓶子问道：“喜欢吗？”
　　四人齐刷刷的点了点头。
　　“喜欢。”
　　沈梦溪把瓶子递到谢三面前说道：“喜欢就拿去吧！平时装个水什么的很方便。”
　　“谢谢！”
　　谢三接过瓶子后微微愣住：“这个瓶子好轻啊！像不存在一样。”
　　他把瓶子递给其他人。
　　“真的好轻，我刚开始还以为这是水晶呢！”
　　他们的动作十分轻柔，仿佛手里的矿泉水瓶子是什么稀世珍宝，沈梦溪没忍住，出声说道：“你们不用那么小心翼翼，它没有那么容易坏。”说完将手里的另一个空瓶子递给了谢三。
　　后者接过瓶子时，依然小心翼翼，沈梦溪舔了舔嘴唇，终究没再说什么。
　　没过多久水开了，沈梦溪拿出面饼扔进锅里。
　　沈梦溪对他们的态度，让黄莹莹慢慢放下戒备，好奇的问道：“那个黄色的饼子是什么？”
　　沈梦溪：“方便面。”
　　黄莹莹：“方便面？”
　　沈梦溪：“对。”
　　说话间，她又扔了一把野菜进去，接着就加入了调料包。
　　黄莹莹犹如一个好奇宝宝，再次开口问道：“这又是什么？”
　　“调料包。”
　　她又指着地上的包装袋说道：“这些是什么？”
　　孙梦西撇了一眼地上的包装袋说道：“包装袋，你们拿了也没用。”
　　“哦～”
　　她的语气里充满了遗憾，似乎有些想要，沈梦溪不由得眼角抽了抽。
　　其余三人一直安静的玩着瓶子，似乎很喜欢。
　　“那个瓶子不能装开水，不然会变形。”沈梦溪提醒道。
　　谢三玩瓶子的动作一顿，抬起头来看着沈梦溪说道：“好，我们会注意的！”
　　调味料在锅里化开，浓香的味道在空气中肆意发散，赶了一天路的四人咽了咽口水，像小狗似的在空气中嗅了好几下：“真香！”
　　看他们这副馋样，沈梦溪又往锅里放了五根火腿肠，并且在他们问话之前主动说道：“这是火腿肠，跟泡面是灵魂搭档。”
　　沈梦溪最开始并没有打算下火腿肠，所以放的有点晚，那时候面已经熟了，如果再煮就会变成一碗糊糊，所以火腿肠在锅里滚了两下，沈梦溪就开始夹面了。
　　她拿出四个一次性打包盒，以及自己吃饭用的碗，平均分配后，示意几人来吃。
　　“小心点儿，有点烫。”
　　他们小心翼翼的用衣服垫着碗底，轻轻吹了吹，就放入口中。


第83章 红烧牛肉面
　　黄莹莹感叹道：“我从来没吃过这么好吃的面！”她转头看向沈梦溪问道：“沈姑娘，这个是什么面？”
　　“红烧牛肉面。”
　　“牛肉面？”几人开始在面里翻找起来。
　　沈梦溪抬头制止了他们的行为：“别找了里面没有牛肉。”
　　“那为什么叫红烧牛肉面呢？”
　　为什么？鬼知道！
　　沈梦溪想了想，开始编瞎话：“他们老板叫红烧，老板娘叫牛肉，两人生的孩子叫面。”
　　“是这样的吗？”
　　“就是这样的，不然怎么解释这面里没有牛肉？”
　　“哦～”
　　沈梦溪继续说道：“还有一种叫海鲜面的面，是一个叫海鲜的人发明的，他是个鳏夫，儿子也叫面。”
　　谢三感叹道：“真是一个神奇的世界。”
　　沈梦溪眨巴眨巴眼道：“对呀，特别神奇。”
　　四人的表情实在有些好笑，沈梦溪憋笑憋的很辛苦，于是留下几瓶矿泉水，离开前她特意嘱咐道：“一会儿把锅洗了。”
　　说完就端着面进的屋子。
　　看她关上门后，黄姑娘咽下嘴里的火腿肠说道：“我怎么觉得她在胡说八道！怎么会有女人叫牛肉？”
　　杨二耸了耸肩道：“她怎么说我们就怎么信呗！反正我们对她所说的地方一无所知。
　　谢三：“快吃面吧！一会儿凉了就不好吃了。”
　　几人慢条斯理的把碗里的面吃完。
　　许公子摸了摸肚子：“你们吃饱了吗？”
　　黄姑娘点了点头说道：“饱了。”
　　另外两人摇了摇头说道：“没有。”
　　谢三拿出馍馍和牛肉干：“锅里还有点汤，要不我们再去摘点野菜把这些东西涮了？”
　　“好！”
　　谢三倒了两瓶矿泉水到锅里，嘱咐黄姑娘：“莹莹你看着点火。”
　　“好。”
　　山林深处的野菜很多，不一会儿他们就摘了一大把回来。
　　三人又吃了满满一碗青菜炖馍，这才算吃饱。
　　谢三把锅碗洗好放在屋檐下：“沈姑娘，锅和碗已经放在门口了。”
　　门内传来声音：“锅留下，碗帮我扔了。”
　　谢三一听这话顿时眼前一亮：“那我们可以带走吗？”
　　沈梦溪：“嗯。”
　　谢三一听这话差点笑出声来：“那我们就拿走了，多谢沈姑娘。”说完朝着门拱了拱手，拿上碗回到柴房。
　　那个透明的碗拿在手里很轻，还有一个盖子，他们刚才试过了，那个盖子的密封性很好，出门在外用那个碗很方便，没想到她就这样送人了。
　　杨二指着谢三的手说道：“这碗...”
　　谢三面带笑容说道：“沈姑娘不要了。”
　　杨二惊讶的说道：“这么好用的东西，她说不要就不要了？”
　　谢三：“碗好用，只是对我们而言，对她来说，这些不过就是一件普通的不能再普通的东西，就像我们这里的竹筒一样，里面的东西用完后，竹筒就会被丢弃。”
　　许公子看着眼前的一堆物品，皱眉问道：“这么多东西拿回京城后，肯定会被人询问来处，我们该怎么解释呢？”
　　谢三在得到瓶子的那一刻就想好了对策：“就说我们在野外遇到了一个世外高人，她请我们吃了一顿饭，然后把这些东西赠予我们。”
　　“京城的人都贼精，他们会信吗？”
　　谢三：“信与不信都是这套说辞，千万不要说漏了嘴，我可不想看到你们死的那么凄惨。”
　　两人想起沈梦溪之前的描述，不由得打了个寒颤。
　　杨二伸出两根手指，指着房顶说道：“放心吧，这个秘密我一定会带回棺材里。”
　　接着三位男士找了块舒服的地方合衣躺下。
　　临睡前，许公子问道：“你们说相府的那位嫡女，会不会真的寻到了仙？”
　　杨二“蹭”的一下坐起身说道：“我觉得有可能。”
　　谢三也是如是认为，毕竟他们都遇到了修仙者，何况是那位运气向来很好的相府嫡女：“幸好我家没有得罪过相府，否则今后万一她回来寻仇怎么办？”
　　杨二一脸坏笑：“那经京城里有些人就该睡不着了。”
　　......
　　次日一大早，他们醒来后刚走到院子里，就看到院子里摆了一些食物，而沈梦溪的卧室门上了一把明锁，是他们没有见识过的样式。
　　谢三：“看来沈姑娘是已经走了，这些应该是她留给我们的早餐，我们吃完赶快回去吧！”
　　“好！”
　　沈梦溪给他们留了一些面包，都是拆开放在包装盒里的。
　　面包刚一入口，黄莹莹就忍不住感叹道：“这个真好吃，比京城里最好的那家糕点铺的糕点还要好吃。”
　　许公子一边嚼着面包，一边说道：“说起来，她人还挺不错的，要是换了脾气不好的修士，我们可能早就被一掌劈成肉块了。”
　　杨二：“你以为谁都跟炼气门的长老似的？动不动就喊打喊杀。”
　　黄莹莹半开玩笑道：“看来杨二哥是深受其苦，那些年在炼气门的时光委屈你了。”
　　杨二摆了摆手道：“别说了，说多了都是泪。”
　　四人吃完面包便下山了。
　　而沈梦溪已经坐上江小松的车，出发清理丧尸了。
　　车上只有她与江小松两人，江小松开口试探道：“你今天没背你那个包啊？”
　　沈梦溪眼前一亮，自己还没想好怎么问呢，没想到他就自己撞上来了：“那个布包我留在家里了，出去杀丧尸的时候，还是双肩背包好用，容量也要大些。但那个布包上的花纹确实很漂亮，小江哥很喜欢上面的花纹吗？”
　　小松握住方向盘的手一紧，顿了一秒才回道：“我是挺喜欢的，那上面的图案很符合我的审美。”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“是吗？可那上面分明就是女孩子会喜欢的图案啊！小江哥怎么会喜欢？”
　　江小松没想到沈梦溪会这么问，一时有些骑虎难下，只能硬着头皮说道：“我从小就喜欢这些，只是不好说出去。”
　　沈梦溪一脸恍然大悟道：“从小就喜欢女孩子喜欢的东西......哦！我懂了，怪不得你跟王哥走的那么近，原来你喜欢王...”
　　江小松赶忙解释：“没有，不是你想的那样。”


第84章 蜘蛛人
　　沈梦溪用暧昧的眼神看着江小松说道：“你不用解释，我都懂，现在这个社会开放的很，喜欢什么就勇敢去追求。只是王哥好像是直男，而且他似乎对丽丽姐有意思，你可不能违背他的意愿，做出一些不好的事情来。”
　　江小松越说越激动：“没有，不是的，我不是那个意思，我不喜欢王哥。”
　　沈梦溪用暧昧的眼神看着江小松道：“解释就是掩饰，我懂，像你们这样的群体，一旦被人拆穿，肯定会拼命反驳，放心吧！我不会告诉王哥的。”
　　怎么越解释越说不通呢？江小松只能被迫沉默。
　　车内的气氛一时有些尴尬，好在大超市离得很近，开了不到十分钟，几人就下车了。
　　超市门口空空荡荡的，连个尸体都看不到，看着有些诡异。
　　沈梦溪警惕的说道：“怎么觉得有些不对劲呢？”
　　王大力附和道：“我也觉得，这种地方怎么可能只有地上有一滩血迹呢？”
　　王丽丽：“就好像被人打扫过一样。”
　　江小松眯着眼看着超市大门道：“说不定里面会有高阶的丧尸。”
　　四人异口同声道：“什么高阶丧尸？”
　　江小松解释道：“我从李文杰家的书里看到的，上面写着随着时间的推移，可能会出现高级别的丧尸，他们脑子里的晶核可以让我们升级。”
　　四人一脸惊恐，目前这种程度丧尸，他们尚且能够应付，但若是丧尸是真的升级了，那人类还能活下去吗？
　　“怎么会？”
　　江小松能理解几人此时的心情， 因为他第一次看到这个情节的时候，也吓得惊慌失措，但现在的他已经能够很淡定的面对了：“所以我猜测，里面的丧尸应该跟外面的普通丧尸不一样了。”
　　王丽丽身体微微发抖：“那可怎么办？我们还要进去吗？”
　　江小松目光坚定的看向超市门口：“不进去的话就白来了。”
　　王大力眉头紧锁道：“里面应该很危险，我的意见是打道回府，小梦，你觉得呢？”
　　沈梦溪面无表情的说道：“进去看看吧，我们都是有异能的人，就算里面有高级丧尸，配合一下应该可以杀掉它们。
　　但如果我们放任不管的话，它们有可能会以很恐怖的速度成长，到时候再来杀它们，所付出的代价也会成倍的增长 。”
　　王大力又扭头看向王丽丽说道：“丽丽你怎么看？”
　　王丽丽看了一眼沈梦溪，又看了一眼江小松， 用力握住手中的武器说道：“小梦和小江说的对，我们与它的距离这么近，它迟早有一天会找到我们，与其等它来找上门，不如我们主动出击，打他个措手不及。”
　　“小佳的意见呢？”
　　刘文佳自从上一次杀了丧尸后，整个人都变了，一提到要杀丧尸就两眼放光：“反正早打晚打都是要打，还不如现在就干它娘的！”
　　4:1，少数服从多数，王大力拍板道：“那我们进去看一眼，如果不行再退出来。”
　　“好！”
　　说完就开始行动，王大力和沈梦溪走在前方，江小松走在最后，剩下两人走在中间， 小心翼翼的走进了超市大门。
　　这个大超市里的物资还很多，越往里走货架越满，几乎没有被人动过。
　　沈梦溪一边走一边用神识观察着四周的景象，寻找一圈后并没有找到那只丧尸。
　　正当她打算搜索完最后一个角落，就将神识收回来的时候，突然一个恐怖的画面出现在她的神识之下，吓得她整个人僵在了原地，瞳孔紧缩，大口大口的喘着粗气。
　　王大力最先发现她的异常，立刻询问道：“怎么了？”
　　沈梦溪回过神来说道：“没...没什么，只是突然有种不好的预感。”
　　王丽丽舔了舔嘴唇道：“不会吧？连你也这样，那里面的丧尸，真的是我们能打得过的吗？”
　　王大力安抚道：“别自己吓自己，我们先进去看看再说。”
　　几人摸索着前进。
　　当王大力的脚要踏向左边的角落时，被沈梦溪一把拽住：“别往那边走。”
　　王大力被吓了一跳，他拍了拍自己的胸口说道：“怎么了？”
　　沈梦溪严肃的说道：“那边感觉很不好。”
　　他相信沈梦溪的直觉，把脚伸向另一边：“那就不去那边了吧！”
　　除了左边的角落外，他们将整个超市都走了一遍。
　　王大力道：“这里似乎没有丧尸，或者说丧尸暂时不在，我们手脚快点，赶紧收些物资。”
　　“好。”
　　有了沈梦溪的提醒，那个角落没有一个人过去。
　　就在几人搜好物资准备回家时，超市门口传来了物体被拖动的声音。
　　人警惕的看着门口。
　　“那是什么？”
　　沈梦溪道：“它回来了！”
　　王丽丽：“谁？谁回来了？”
　　沈梦溪：“丧尸！”
　　那只丧尸发现自己的巢穴中，进了不速之客，立刻放下手里的猎物，大叫着朝这边跑来。
　　沈梦溪大声喊道：“它过来了！准备应敌！”
　　声音越来越近，五人的心脏也悬了起来。
　　“噗呲”，一只人形蜘蛛越过货架出现在几人眼前，那丧尸长着四只手臂，四只条腿，它像动物一样趴在地上，用两双没有瞳孔的眼睛看着五人。
　　王大力被吓得说出来脏话：“卧槽，这是个什么玩意儿？”
　　不等几人思考，那东西就朝着离它最近的王大力扑来，好在王大力反应够快，用剔骨刀挡住，可也只能挡住一双手，这只变异丧尸可是有两双手的。
　　别瞅着另一双手离他越来越近，他慌忙求救：“小梦...”
　　沈梦溪一剑砍到变异丧尸的头上。
　　“铛～”一阵金属相撞的声音传来。
　　“好硬！”震得她虎口发麻。
　　战无不胜的铁剑，这次算是遇到了硬骨头，沈梦溪的全力劈砍，竟然没有劈开它的头颅，只是在上面留下了一道半深不浅的裂痕，不过也让丧尸松了手，王大力被解救出来。
　　那只丧尸退后两步，摸了摸被砍的地方，朝着始作俑者龇牙咧嘴，朝着她冲了过来。


第85章 更大的晶核
　　沈梦溪走位灵活快速闪躲，借着货架的遮挡与丧尸拉开距离，双方形成对峙之势，她朝着几人喊道：“这只丧尸没有我们想象中的那么可怕。”
　　江小松附和道：“对，它看起来智商不低，所以不像其它丧尸那样只知道往前冲，这就导致它没有那么勇猛，可能会逃走，注意一下别放虎归山。”
　　两人的话，让另外三人心中定了定， 眼中的惊恐少了一分：“好。”
　　王大力对团队战作战很有经验，快速安排站位：“小梦，你先牵扯住它，我们把它围起来。”
　　“好。”
　　五人快速按照安排站好，开始向丧尸发射异能，可惜丧尸的移动速度太快了，根本打不中。
　　王大力喊道：“小梦你能让它停下吗？”
　　沈梦溪百忙之中回道：“能，但只有一秒！”
　　一秒钟太短了，但也只能试试看了，王大力咬了咬牙说道：“好！”
　　沈梦溪：“你准备好，我马上让它停下来。”
　　王大力：“好！”
　　话音刚落，沈梦溪推倒了身旁的货架，丧尸一时不察，被打了个正着。
　　就是现在！
　　王大力沙化了丧尸脚下的地板，让丧尸陷进地里，再将沙子硬化，牢牢将它固定住。
　　可丧尸的腿虽然被暂时固定住了，但它的四只手臂依然很灵活，它推开了身上的货架，用力扯着腿。
　　王大力只能不停的催发异能，才能勉强将它定住，刘文佳的藤蔓这时候也攀上了丧尸的身体，稍微控制了它的动作。
　　江小松赶紧对着丧尸的眉心，放出一截筷子模样的火箭，被侧头丧尸躲开，但火焰在那一瞬间扩散，烧到了丧尸的头发。
　　王大力：“NB！”
　　王丽丽也放出了一条水箭，朝着丧尸的头部射去，只听耳边传来“刺啦”一声，那可怜的小火苗被水浇灭了。
　　江小松大声喊道：“王丽丽，你干嘛呢？这不是游戏，没有元素反应！”
　　王丽丽低声道歉：“对...对不起...”
　　沈梦溪趁机低声念着法诀，手中小幅度的摆动，随着最后一个手势落下，天花板下方，一块半米宽的冰块凭空出现， 狠狠砸在丧尸的头上。
　　这一击不致命，却能将丧尸压趴在地上，沈梦溪快速上前，找到刚才自己用剑砍出的印子接刺进去，再轻轻一旋，丧尸便没了动静，她剑尖一挑，一块蚕豆大小的晶核落在地上。
　　她拿起来用丧尸的衣服擦了擦。
　　王大力收回异能，弯腰喘着粗气说道：“一日不见，你的冰怎么变得这么厉害了？”
　　沈梦溪道：“勤加练习你也可以。”
　　江小松摇了摇头道：“想要达到你的这种水平，恐怕还要很久的时间。”
　　沈梦溪：“为什么要跟我比？王哥的地牢和佳姐的藤蔓配合的非常好，你和丽姐刚才不也射出了火箭和水箭吗？能达到这种程度已经非常不错了。”
　　江小松似乎还想再说些什么，却被刘文佳的话打断：“先别说这些了，你们先来看看这只丧尸吧！”
　　几人合力将冰块从丧尸身上移开，各自开始查看。
　　沈梦溪小心翼翼的伸手，摸了摸丧尸头顶的开口处：“它的皮肤上似乎多了一层铠甲。”
　　王大力面色凝重的回道：“对，感觉有点像鳄雀鳝，并且它连脖子都长了这种铠甲。”
　　江小松道：“它的腰上的没有那么硬，感觉像是鱼鳞。”
　　王丽丽：“脚上的也没有那么硬。”
　　刘文佳：“似乎只有头上到胸口这一部分的皮最硬。”
　　江小松站起身分析道：“我猜想应该是下面的还没来得及进化。”
　　王大力擦了擦手道：“还有这种说法？”
　　江小松点了点头道：“就像是煎鸡蛋一样，鸡蛋与锅接触的那一面先硬，如果火大了，下面就可能已经焦了，而上面还是流心的状。”
　　王丽丽瘪了瘪嘴道：“你这样描述，让我们以后还怎么吃煎蛋？”
　　江小松笑着说道：“煮着吃呗！鸡蛋又不是只有煎蛋一种做法，而且再过不久所有的鸡蛋都会坏掉，以后想吃都吃不到了，所以你完全不用担心这个问题。”
　　王大力道：“别管它了，这里是它的地盘，里面应该不会再有别的丧尸了，我们还是赶紧收物资然后离开吧！”
　　“等等，这枚晶核怎么分配？”沈梦溪摊开手，把手中透明的晶核暴露在几人面前，
　　王丽丽与刘文佳对视一眼后，王丽丽说道：“我们没怎么出力没资格分。”说完往后退了一步，表示不参与分配。
　　王大力看了一眼江小松后对着沈梦溪后说道：“你拿着吧！你功劳最大，以后得到晶核我们再分。”
　　沈梦溪也不跟他客气：“那我就收下了。”说完就把那枚晶核放进了兜里。
　　几人把刚才收好的物资放回车里后，又回到超市各自寻找物资，王丽丽与刘文佳一起行动。
　　刘文佳小声问道：“丽姐，你说左边到底是什么，让小梦吓成那个样子？”
　　王丽丽摇了摇头道：“不知道，不过当时离得那么远，她是怎么知道里面的东西吓人的？”
　　刘文佳没法回答她这个问题，摇了摇头后说道：“要不我们去看看吧！”
　　王丽丽皱眉道：“会不会很危险？”
　　刘文佳劝道：“那只蜘蛛精都被杀死了，这个巢穴里应该只有它一个主人，不会有危险的。”
　　王丽丽的确有些好奇，便跟着刘文佳一出过去了，另外两个男士也有这样的想法，反正已经不危险了，那去看看又怎么样？
　　沈梦溪发现了他们的这个动作，但并没有阻止，有些人永远不会懂得“好奇害死猫”这个道理。
　　三分钟后，两个声穿破云霄的尖叫声传来，沈梦溪揉了揉自己的耳朵，嘴角勾出一丝笑意。
　　这声音吓到了紧随其后的王大力，他不敢去看，侧着脸紧张兮兮的问道：“怎么了？”
　　“你自己看！”
　　王大力眯着眼，将头正对着她指的那个方向，慢慢把眼睛打开一条缝。


第86章 再遇土匪
　　紧接着就一声凄厉的男声传来：“这他喵的是什么？”
　　只见一个一个巨大的人形木乃伊倒挂在天花板上，上面爬满了大大小小的蜘蛛。
　　有的小蜘蛛甚至在那些人张开的嘴里织了网，还有的蜘蛛正趴在他们露在外面的脸上大快朵颐。
　　王大力咽了咽口水说道：“这么恶心，怪不得小梦刚才不让我们过来呢！”
　　确定没危险后，三人绕着木乃伊看了好一阵，沈梦溪才慢悠悠的过来。
　　“都跟你们说了别过来看了，吓傻了吧！”她的语气很轻快，因为她刚才在仓库里选了将近三分之一的东西，所以心情很好。
　　王丽丽指着木乃伊身上的蜘蛛说道：“这些蜘蛛怎么...”
　　沈梦溪：“应该跟那个丧尸有关系吧！”
　　“幸好我们今天将它扼杀在摇篮里了，否则等它成为巨大的蜘蛛后，它的巢穴就会无限扩张，有可能会是整个城市。”王大力拍了拍胸口庆幸的说道。
　　王丽丽：“现在怎么办？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“我本来想偷偷过来把它们烧掉的，既然你们都过来了，那就一起帮忙吧！”
　　刘文佳：“我们该怎么做？”
　　沈梦溪指了指挂木乃伊的蛛丝说道：“用你的水箭对准上方的绳子，把他们放下来，我们再拖到外面去烧掉。”
　　这时候江小松才姗姗来迟，他与王丽丽合力将这十几具木乃伊从上面解下来，再把它们和那只丧尸一起拖到外面用火烧掉。
　　王大力看着熊熊燃烧的火焰，双手叉腰道：“我们先回去吧！这火应该要十几个小时才会灭。”
　　大火吸引了周围住户，他们纷纷从窗户里探头出来查看，有胆子大的直接下来，走到几人面前。
　　来人是位看上去有些缺水的男子，他一脸讨好的问道：“那只丧尸被你们杀了？”声音有些有气无力。
　　王大力点了点头道：“对啊！就在这一堆木乃伊中间。”
　　他佝偻着身子问道：“那超市里现在是不是已经没有丧尸了？”
　　王大力摊开双手道：“没了。”
　　那人眼神放光，小心翼翼的问道：“那请问我可以进去拿些物资吗？”
　　对方看着太可怜了，他望向王大力的眼神，就像只无家可归的流浪狗，见到了正在吃烤肠的人，渴望又小心翼翼。
　　王大力看了一眼其他人，沈梦溪轻轻点头，江小松和其他人都面无表情，不同意也不拒绝。
　　既然这样，那就让他们拿吧！
　　王大力看着那人说道：“你们想拿东西就赶紧进去，不久后普通丧尸就会游荡过来，到时候你们又不敢出来了。”
　　那人眼角噙着泪，连声谢道：“谢谢你们，我马上去通知其他人！”
　　就在那人正要往回走，就听沈梦溪开口说道：“通知的时候顺便告诉他们，在这里拿东西不准闹事，自己拿自己的，要是做不到就别过来拿。”
　　“好好，我马上就去。”
　　人走后，王丽丽阴阳怪气道：“王哥心真善，我们自己的物资都不够，就想着帮助其他人了。”
　　王大力挠了挠自己的后脑勺说道：“这么多东西即便是放坏了我们也用不完，不如让大家一起用了，况且我家已经堆得满满当当了，相信你们也一样，那些东西足够我们吃上好几年了。”
　　王丽丽点了点头道：“好吧！这个解释我勉强接受。”
　　江小松看着沈梦溪说道：“小梦，你刚才说的那句话是什么意思？我们还要保证他们的安全吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“我们的时间很充裕，既然要做好事，那就帮到底吧！”
　　王大力：“还是小梦想的周到，若是我们就这样走了，这个超市恐怕会被别的恶霸霸占，像刚才那小子那样弱小的人，怎么可能抢到食物？”
　　王丽丽和江小松虽然嘴上没说什么，但是表情暴露了他们都不情愿。
　　刘文佳劝说道：“反正我们现在物资多，又有异能，见到弱者能帮一把就帮一把吧！就像你们帮助我一样。”
　　沈梦溪也跟着附和：“末日已经很困难了，如果人类再不团结一点，地球迟早会被丧尸统治，到时候剩下我们几个人类，多孤单啊！”
　　最终，王丽丽松了口：“你们说的有道理，我也不想在以后得日子里，只能看到你们这几张老脸。”
　　江小松也跟着点了头，跟着其他人等在车边。
　　没过多久，超市里陆陆续续有人来了，刚才那小子过来打了招呼：“几位大佬，我们这就进去了！”
　　见王大力点了点头，他才带着人往里走，人群中，沈梦溪似乎看到了一个熟悉的身影。
　　她上前将那人拽出来，一把推到在地，沈梦溪顺势踩上那人的脸：“这里面有多少是你的同伴？”
　　那人开始装傻充愣：“你在说什么？我听不懂，我就是出来捡物资的。”
　　王大力问道：“小梦怎么了？”
　　“这人是土匪，之前我在这个超市来买东西的时候还被他拦住过，我记得他当时还有几个同伴，现在恐怕就混在人群当中，只要我们一走，他们就会上去抢夺别人的物资。”
　　王大力最讨厌土匪了：“这个人交给我，你去看看是剩下还有谁，把他们一并揪出来。”
　　王大力一脚踏在那人的胸口上，土匪疼的直吆喝。
　　最终沈梦溪又从人群中抓到了三个疑似土匪的人，将他交给了王大力。
　　剩下的人虽然嘴里不敢说些什么，但看上几人的眼神中，带着浓浓的感激之情。
　　一个小时后，刚才那个小子过来道谢：“我们已经收好了，谢谢你们！”
　　王大力摆了摆手道：“早点回去吧，一会儿丧尸就该出来了。”
　　“那他们...”
　　“这个你别管。”
　　“好。”说完跟随着大部队离开了。
　　五人这才开始讨论土匪们的去向。
　　江小松不耐烦的说道：“杀了一了百了。”他们已经浪费了太多的时间了，得赶紧回去练异能。
　　沈梦溪：“我也赞同杀了，反正又不是没杀过，这种人留下来也是祸害。”
　　王大力看向其他人：“丽丽你的意见呢？”


第87章 求你帮忙
　　王丽丽不耐烦的摆了摆手道：“杀吧杀吧，天都要黑了，我们得赶紧回去了。”
　　不等王大力开口询问，刘文佳也跟着点头。
　　“既然这样，那就对不起了，几位兄弟，我这就上送你们上路。”
　　不等几人求饶，沈梦溪直接一刀刺穿其中一人的大脑，王大力紧随其后，江小松也毫不手软，刘文佳更是兴奋的不行，只有王丽丽动作最慢没有捞到人头。
　　“尸体直接烧了？”
　　“当然了，不然呢？”
　　十分钟后，王大力拍了拍衣服说道：“火势本来已经小了一点了，这下可好，恐怕要烧个通宵，我明天早上再来看看。”
　　“那就麻烦王哥多跑一趟了。”
　　江小松道：“到时候记得叫上我，万一这周围的丧尸多起来了，两个人也好有个照应。”
　　“好，还是小江体贴。”说完幽怨的看着王丽丽一眼，成功得到了王丽丽的一个白眼。
　　回到家中已经是傍晚了，沈梦溪一屁股坐在沙发上，拿出布包查看，可惜柳清月还是没有来信。
　　她慢慢悠悠的把竹屋里的东西放到空卧室，就等哪天抽空把这些东西放到租的房子里。
　　与此同时，谢三已经将沈梦溪查了个底朝天。
　　知府与他并肩坐在亭子里，道：“从赵婶嘴里问出来的信息，全是那姑娘编造的，她的家人我也查过了，最近并没有姓沈的域外人士到府城来。”
　　谢三摸着下巴说道：“看来这人真是凭空出现的。”
　　知府轻咳一声说道：“谢家老三，你对她这么上心，不会看上她了吧！”
　　谢三一脸无奈的说道：“叔叔，您说什么呢？她是世外高人，我溜须拍马也赶不上！”
　　知府皱眉问道：“什么世外高人？”
　　谢三连连摆手说道：“我不能再说了，她给我们下了封口令，您也不想看到侄儿肠穿肚烂吧！”
　　知府的眉头皱的更紧了：“她是妖道？”
　　谢三：“不是...您别问了，真的不能说...”
　　知府见他反应很大，识相的说道：“好吧！我不问她的来历了，我问你，你打听这么清楚是想干嘛？”
　　谢三站起身来说道：“我想知道正一是否真的存在， 如果他们真的存在，又是怎样的强大，居然能培养出像她那样的人物。”
　　知府轻轻挑眉道：“听你这话的意思，那个门派比炼气门还强。”
　　谢三点了点头说道：“当然了，您若是见了她，便不会问这样的问题了。”
　　“你有意与她交好？”
　　“正是！”
　　“她在府城租了一套房子，不如你买下送她。”
　　谢三眼前一亮，兴奋的说道：“这倒是个好主意，我这就去办。”
　　说完便头也不回的大步离开。
　　知府看着他的背影自言自语道：“这小子，怕是看上人家了吧！这世上还能有人门派越得过炼气门？”
　　第二日中午，沈梦溪回到租住的房子前时，谢三已经在门口等她了。
　　沈梦溪有些不情愿的走到谢三面前问道：“你有事儿？”
　　谢三把房契与地契双手奉上：“我见姑娘在此处并无住所，便私下买下了这栋房子送与姑娘。”
　　沈梦溪没有接，眯着眼看着谢三说道：“有事儿相求？”
　　雪谢三微微一愣，低头说道：“没有...就是感谢沈姑娘昨天对我们四人的照顾。”
　　沈梦溪轻轻挑眉道：“无功不受禄，我不能收。”
　　说完转身打开了房门。
　　谢三这才慌忙说道：“实不相瞒，我是有事相求。”
　　沈梦溪回头看着他：“说来听听。”
　　谢三指了指屋内：“要不进屋详谈？”
　　“好。”
　　沈梦溪将人带到屋内，毫不客气的一屁股坐在椅子上，道：“坐吧！你想要什么？”
　　谢三：“我想要姑娘的一个承诺。”
　　“承诺？”沈梦溪想起柳清月之前交代过的事情，冷着脸说道，“你可能不知道，修士是不能随意给出承诺的，要不换一个？”
　　沈梦溪表情冷峻，看上去有些可怕，谢三只能退而求其次：“那...能不能向姑娘买一条命？”
　　“你要杀人？”
　　“不是，我想保一个人。”
　　“保人？让她不死？”
　　“对，京城最近不太平，我不放心她的安危。”
　　“谁啊？”
　　“尚书府的嫡次女。”
　　“尚书家的千金还怕被害？”
　　“她得罪了炼气门的人，我本以为她死定了，却不想遇到了姑娘，所以我想摆脱姑娘帮帮我。”
　　“又是炼气门的人！”
　　“对，京城的骚乱大多都是因他们而起。”
　　“这姑娘是怎么惹到炼气门的。”
　　“她与相府的嫡女是好友，所以说了两句打抱不平的话，就被盯上了，炼气们的人说定要她性命。”
　　“他们也太嚣张了！那可是当朝的尚书的女儿啊！”
　　“只要惹了他们，哪怕你是皇亲国戚，也要掂量掂量自己的分量。”
　　“那相府呢？”
　　“陛下还要依赖相府，自然不会放任炼气门的人伤他，再加上相府的嫡女已经离开了，他们也没有必要出手。”
　　“那你不在京城护着那位姑娘，跑来这里干嘛？”
　　谢三苦笑一声说道：“牵一发动全身，我家的势力太弱，比不上尚书府，更比不上相府，我阿爹怕我做出什么过激的事情来，就把我丢出来了，美其名曰试炼，但其实就是怕我一时冲动害了全家人。”
　　了解前因后果后，沈梦溪决定帮他一次，也为了戳戳锐气炼气门的锐气，但区区房契和地契可满足不了她：“世人都说无利不起早，我虽是修士，但也认同这个道理，一套房子还不足以让我出手。”
　　“您想要什么？”
　　“一个身份，一个可以让我在这个世界随意使用法术的身份。”
　　“好，我能办到。”
　　“你想怎么做？要我去京城吗？”
　　“要的，我们得尽快动身，晚回去一天，小绪的危险就增加一分。”
　　“最快也得明天早上了。”
　　“好，一言为定。我明天早上带着马车过来找你。”
　　“好。”


第88章 我想叫你姐姐
　　“等等，我可以自己准备车吗？”马车坐的她很难受。
　　“当然。”
　　“不用马拉的车可以吗？”
　　“当然了。”这样更好。
　　谢三离开后，沈梦溪来到王大力家，想要让他教自己开车，王大力很爽快的答应了。
　　车边，王大力手扶着车门说道：“这车是自动挡，开起来很简单，我说一两遍你应该就会了...”
　　沈梦溪笑着说道：“哪有那么容易，我听说科二科三挂掉的人很多。”
　　王大力摆了摆手道：“那是他们的教练不行，要是换成我肯定不会挂的，上车吧！”
　　他从最基础的点火开始教起，只教了一遍就让沈梦溪自己上手，他在一旁指导。
　　事实证明沈梦溪对机械的确很有天赋，一个下午的时间就已经开得有模有样了。
　　“王哥，我要出去一趟，麻烦你帮选一辆好开一点的车。”
　　“你要出门？”
　　“对，回家一趟。”
　　“那你还学什么车，我载你回去呗。”
　　“不用了，我这一走就是好几天，丧尸不经常清理可不行。”
　　“让小松跟你去。”
　　“别啊！你们俩是我们队伍的战斗力，他要是走了，你一个人带着两姑娘，怎么出去杀丧尸啊？”
　　“你一个人回去我也不放心呐。”
　　“你放100个心，我不会有事儿的，我怎么可能拿自己的性命开玩笑呢？”
　　“那...那好吧！”
　　说话间，两人已经来到了地下车库，车库里闲置的车辆很多，王大力很快就选好了一台SUV：“这车很不错，我把车门打开就可以用了。”
　　“谢谢王哥！”
　　“你跟我还客气个啥啊？”
　　十分钟后，王大力解开了车的锁：“走出去溜两圈。”
　　“好！”
　　与此同时，晶核的实验也有了结果：“师妹，你给我的晶核能激发灵根，但是属于半残品，能修到炼气大圆满，之后就不能再进一步了。”
　　柳清月眉头微皱：“那就无用了。”
　　掌门道：“也不至于无用，你知道的，修仙界有一部分修士的孩子是没有灵根的，他们可以用晶核来延长寿命，并且还能拥有一定的自保能力，所以它的价值还是很高的，你还有吗？”
　　“暂时就两颗。”
　　“好吧！那另外一颗我就拿去用了！”
　　“第一颗就算了，第二颗得付账。”
　　掌门努了努嘴道：“我还能少了你的吗？我先回去估价，一会儿联系你。”
　　“好。”
　　事情尘埃落定，柳清月拿起录音机，道：“晶核可以用，但只能升到炼气大圆满期，但也算有些用途，你若还有只管拿来，我让师兄付账。”
　　沈梦溪回家后才看到柳清月的留言，她立刻回道：“那晶核对你们来说不是很鸡肋吗？我还以为它可以让普通人像正常修士那样呢！没想到只能到炼气大圆满期。”
　　“能让普通人也可以修炼，已经是非常难得的珍品了。”
　　“哦。”
　　“做我徒弟的事情考虑的怎么样了？”
　　沈梦溪结结巴巴的说道：“我...我不想当你徒弟，我...我想...叫你姐姐行吗？”
　　听到这段话，柳清月波澜不惊的脸上闪过一丝惊讶：“什么？你可知我多大？”
　　沈梦溪嬉皮笑脸的说道：“也就是比我大了980岁嘛！也没有多少。”
　　柳清月提高音量说道：“980岁还不多？”
　　沈梦溪用撒娇的语气说道：“你就说可不可以嘛！”
　　柳清月直接拒接：“不行，若按年龄来算，我都可以当你老祖宗了，这不符合常理。”
　　沈梦溪语气低落的说道：“对不起柳仙子，是我逾越了，我这人生来亲缘淡泊，自从奶奶死后就再也没有感受过家的温暖，所以我才会想要找一个避风港，你若不愿那就算了吧！”
　　柳清月心头一软，泛起一丝酸楚：“你的父母呢？”
　　沈梦溪继续用可怜的声音说道：“我从小跟着奶奶生活，奶奶死后被接回家，但父母已经生了妹妹了，我就成了爹不疼娘不爱的可怜虫，我再想自己要是有个姐姐就好了，这样就有人想着我念着我，我就不是一个孤单的小可怜了。”
　　柳清月压低声音说道：“那我当你师傅不是也可以吗？”
　　沈梦溪：“师傅和姐姐怎么能一样呢？”
　　那头的人好半晌也没回话，沈梦溪只当她是默认了，拿起录音机继续录道：“姐姐，我昨天杀了一只像蜘蛛一样的丧尸，它追着我打好可怕，幸好我的同伴帮我，否则我就听不到你的声音了！嘤嘤嘤！”
　　柳清月秒回：“到底是丧尸还是蜘蛛？”
　　“我也不知道，听别人说是丧尸进化了。”
　　“进化？”
　　“对啊！它们会越来越强的，我们以后的处境会越来越艰难。”
　　“那你就好好提升修为。”
　　“嗯嗯！我会努力的，要是姐姐在我身边就好了，一巴掌就可以拍死所有丧尸！”
　　听了她的描述，柳清月勾了勾嘴角：“你好好修炼也能到达那种程度。”
　　“人家会努力的。”
　　这人很会撒娇，从来没有一个人敢在她面前这样撒娇，就连小师妹也没有，所以她很快就缴械投降，默认了对方的叫法。
　　沈梦溪继续说道：“姐姐最近忙吗？”
　　“还好，在筹备门派的收徒大会，还要准备化神大典。”
　　“这些都要你亲力亲为吗？”
　　“没有，我只需要把事情安排下去。”
　　“既然没那么忙，那你为什么不联系我？”
　　“...”
　　“以后一有空就要跟我联系，不然我会生气的，我好想听你的声音啊！过两天我去找一个充电宝，这样我就能看到你的脸了？”
　　“好！”
　　“姐姐姐姐，真好，我有姐姐了！”
　　“嗯！”
　　两人聊得如火如荼，直到后半夜才停下。
　　简短的休息一会儿后，天已经亮了，她把车开出小区后，找了个僻静的地方下车，再把车放到租的房子的院子里。
　　这时谢三已经在门外等她了。
　　沈梦溪没有见到另外三人，皱眉问道：“怎么是你一个人，另外三个人不回去吗？”
　　谢三平静的说道：“他们要继续历练。”
　　“哦，那你快来搭把手。”


第89章 别吐我车上
　　谢三这才注意到眼前的庞然大物，心中震惊不已，指着车头结结巴巴的说道：“这...这...是车？”
　　沈梦溪头也没抬的回道：“对啊！快来搭把手啊！”
　　“好！”谢三立刻招呼仆人把车推到街上。
　　白色的SUV在阳光下熠熠生辉，瞬间吸引了街道上所有人的目光，纷纷停下来驻足围观。
　　沈梦溪看着谢三问道：“你认路吗？”
　　谢三连连点头：“认！”
　　“那你坐副驾驶指路。”沈梦溪打开副驾驶对着谢三说道：“上车！”
　　车内的装潢对谢三而言是陌生的，他站在原地不知所措：“怎么上？”
　　沈梦溪解释道：“把左脚踏进来，屁股顺势坐到椅子上，再把右脚踏进来就行了。”
　　等谢三坐好后，沈梦溪道：“后排还能坐三个人，剩下的谁上？”
　　谢三考虑了三秒后说道：“武大，武二，武三上车，剩下的人坐马车回去。”
　　“是！”
　　等四人坐好后，沈梦溪给他们系上安全带，两人的距离靠得很近，让谢三有些不知所措，他红着脸问道：“这是什么？”
　　沈梦溪的心思全在车上，没有注意到对方的脸色不对，她坐上驾驶位，一边系安全带一边回道：“这是安全带，你们这儿的路不平，系上安全些。”
　　“哦！”谢三的注意力很快就被沈梦溪打火的动作吸引了，“这是在干什么？”
　　“点火。”
　　“火在哪儿？”
　　沈梦溪指着仪表台说道：“看见那个红色的标记了吗？就是那个。”
　　谢三见沈梦溪双手扶着方向盘，又指着方向盘问道：“这个盘子是用来接收法力的吗？”
　　“不是，这个是用来控制方向的。”
　　“那它从哪里接收法力？”
　　“不用法力，它吃油。”
　　“油？是我想的那种吗？”
　　“差不多吧！”
　　饶是沈梦溪脾气好，也经不住他这家长里短的问话，有些不耐烦的说道：“坐稳，我要出发了！”
　　沈梦溪拉下手刹，一脚油门车瞬间冲了出去，强烈的推背感让第一次坐车的四人很不适。
　　周围的百姓见这个东西没有马就能动，一时吓得魂飞魄散，赶紧跪下磕头 。
　　他们一路走，百姓一路跪，整的沈梦溪怪不好意思的。
　　走到城门口时，车被拦下，沈梦溪打开车窗示意谢三把头伸出去。
　　谢三摸了摸窗框感叹道：“这也太厉害了！我还以为是墙呢！”
　　说完便将头伸了出去，士兵一看是他便赶忙放行。
　　出了城门后，沈梦溪停车问道：“往那边走？要多久才到？”
　　谢三：“右转，沿着官路一直往前走五天就是了，不过五天是正常时间，有了你的车可能要快很多。”
　　沈梦溪：“中途有水路吗？”
　　谢三摇了摇头道：“没有。”
　　“那就好。”说完车再次启动车辆，顾及着周围的行人，她车开的和在城里时一样慢，“这会儿人太多了，等人少些姐姐带你们兜风！”
　　“兜风是什么意思？”
　　“你一会儿就知道了。”
　　两个小时后，车辆已经远离城镇，路边的基本上看不到人了：“坐好了，我要加速了。”
　　沈梦溪一脚油门冲了出去。
　　谢三被吓了一跳，大声尖叫道：“啊！沈姑娘，你慢点！”
　　沈梦溪勾起嘴角道：“慢？那可不是我的风格！”
　　以80码的速度开了十分钟后，谢三终于坚持不住了：“我不行了，我要吐！”
　　听到谢三要吐，沈梦溪赶紧找个草地把车停下，有些嫌弃的说道：“下去吐，别吐我车上！”
　　谢三一手捂着嘴，一手拉了拉车门，可惜车门纹丝不动，他回头向沈梦溪求助：“怎么...下去？”
　　沈梦溪只能下车给他开车门：“吐远点 ，真是的，一个大老爷们虚成这样，我坐过山车都不至于这样！”
　　见后排的几人也下车吐了，沈梦溪瘪了瘪嘴道：“那一会儿我开慢点，但是可能要在外面过夜了。”
　　谢三擦了擦嘴道：“没关系，尽管慢，我们不赶时间。”
　　再次启程，沈梦溪用40码的速度开了一会儿后就到中午了，此处前不着村后不着店，只能吃干粮。
　　谢三那着干粮站在沈梦溪身边：“沈姑娘准备吃什么？”
　　沈梦溪一边开包装一边回道：“自热米饭，你呢？”
　　谢三回道：“肉干和点心。”
　　沈梦溪瞥了一眼谢三手里的干粮道：“真可怜。”
　　“比起姑娘这个是要寡淡些。”谢三直勾勾的盯着沈梦溪的自热米饭，没过多久便惊讶的喊道：“它冒烟了！”
　　沈梦溪淡淡的回道：“嗯。”
　　谢三继续问道：“它怎么在响？”
　　沈梦溪嫌烦，敷衍的应了一声：“嗯。”
　　估摸着差不多了，沈梦溪打开了盖子，谢三立刻凑上来问道：“好吃吗？”
　　沈梦溪：“还行吧！味道一般，但在荒郊野外吃口热乎的已经很不错了，还要啥自行车？”
　　谢三摸了摸下巴，一副恍然大悟的样子：“这车的名字真贴切，自行车！它不就是在自己行走吗？”
　　沈梦溪满脸黑线的解释道：“这是汽车，自行车是另外一种。”
　　“哦。”
　　青椒肉丝的味道很香，谢三咽了咽口水，沈梦溪无奈，只能给他分半碗。
　　吃完饭后，五人继续上路，路过一个驿站时停下了，他们准备在那里休息一晚。
　　谢三在京城的人脉很广，这里邻近京城 ，他在这里有熟人。
　　对方眼睛眨也不眨的看着车问道：“三少爷，这是个啥？”
　　谢三解释道：“这是车，叫SUV。”
　　对方上前摸了摸道：“这敞亮！”
　　谢三点了点头道：“的确不错。”
　　“您上哪弄来的？”
　　“这车不是我的，是沈大师的。”说完指了指不远处站着的沈梦溪。
　　“沈大师？”那人顺着谢三手指的方向望去，却看见一个年纪不大的女孩。
　　谢三点了点头道：“对，就是旁边的那位姑娘，她是我历练时遇到的高人，特意请回京城的。”
　　“高人？有多厉害？”


第90章 她的衣服
　　谢三轻轻拍了拍车门说道：“这车不需要用到法力，凡人也可以开。”
　　那人瞬间两眼放光：“真的！那也太了不起了！”
　　“我们就先进去了！”
　　驿丞恭敬的让开路：“好，您请！”
　　谢三与沈梦溪并肩前行：“这个驿站离京城近，食物都还不错，要不要尝尝？”
　　沈梦溪：“好啊！”
　　吃完饭，沈梦溪要给汽车加油，谢三出于好奇也跟了上来，看着沈梦溪手里提着的油壶问道：“这就是你说的油？”
　　“对。”
　　他伸出手扇了扇面前的空气：“味道有点难闻。”
　　沈梦溪头也没抬的说道：“又不是香油，怎么会好闻？”
　　谢三继续问道：“加了油它就能动了吗？”
　　“对。”
　　“真神奇！”
　　“嗯。”
　　加完油，沈梦溪盖上油箱盖：“告诉其他人别过来乱动。”
　　谢三保证道：“放心吧！我会看着他们的。”
　　虽然谢三看上去很可靠，但为了防止意外，今夜她不打算回家睡。
　　夜深人静，她摸出录音机：“姐姐在干嘛？”
　　没过多久柳清月便回话了：“休息。”
　　“白天呢？”
　　“在与师兄议事。”
　　“那你想不想我？”
　　想不想？面对这个问题，柳清月沉默了，她活的时间太长了，身边的人换了一茬又一茬，她甚至已经记不起自己母亲的脸了，思念这个词仿佛从她的脑海里消失了，这时再被提及，她无从答起。
　　片刻后她才回道：“我没有想一个人的习惯。”
　　“哦～我今天出门开了一整天的车累死了！”
　　“你出门了？”
　　“对，有点事要去办。”
　　“危险吗？”
　　“现在还不知道，不过应该能应付。”
　　“遇到危险及时告诉我。”
　　“好，姐姐你能帮我找一件道袍吗？不论什么款式都可以。”
　　“好，什么时候要？”
　　“明天早上。”
　　“时间有些赶，我这里有只有一件穿过的亲传弟子服，你先穿着。”
　　沈梦溪高兴得从床上跳了起来，她要把穿过的衣服要给我穿！
　　“好好好！但你们门派的衣服，就这样拿给我穿合适吗？”
　　“没关系，你只管穿！”
　　不一会儿包就鼓了起来，沈梦溪把衣服拿出来抖了抖。
　　这是一件白色的道袍，刚一拿出来就闻到淡淡的熏香的味道，似乎放的时间有些长了，所以香味并不浓厚，刚刚好。
　　衣服的质感很好，摸不出是什么材质，上面绣的图案看着很大气，给人一种深不可测的感觉。
　　“谢谢姐姐！”
　　“不客气...”
　　半夜，沈梦溪被一阵窸窸窣窣的声音打扰，声音的源头正是车辆停放的地方。
　　她放出神识查看，只见谢三借着月色鬼鬼祟祟的来到车边，打开驾驶座的门，一屁股坐了上去。
　　车门被王大力破坏了，所以不能上锁，倒是便宜这家伙了，不过王大力给的万能钥匙在自己手里，就算想开也开不了，干脆就由他去吧！
　　车内，谢三手握方向盘，幻想着自己开车驰骋在草原上的画面，嘴里还模仿着发动机的声音。
　　沈梦溪觉得有些好笑，真没想到就连谢三这样的人也会喜欢车。
　　他捣鼓了好一会儿才依依不舍的下来，临走前还摸了摸仪表台。
　　第二日，沈梦溪穿着柳清月的衣服下楼，看呆了谢三和其他人。
　　沈梦溪低头看向自己的衣服问道：“怎么了？不合身吗？”她比柳清月高了一些，这衣服穿在她身上稍微有些短，但应该不至于很奇怪才对。
　　没等谢三开口，身旁的驿丞便竖着大拇指夸道：“合身！很合身！这衣服穿在沈姑娘身上，简直就是仙女下凡！”
　　他的话取悦了沈梦溪，毕竟谁不希望自己被夸呢？而且这衣服还是那人给自己的。
　　她拿出一枚在修士眼里不起作用，但在凡人眼中可以成为稀世之宝的丹药递给对方：“会说话，这个赏你了。”
　　驿丞双手接过：“谢谢沈姑娘！”
　　那枚丹药上散发出来的药香宜人，隔得老远就能闻到，想必一定是仙家出品！
　　“这药该怎么用。”他问道。
　　“只要人还有一口气在，基本都能救活。”
　　“这么贵重的东西，我...”
　　“记得放在玉质的瓶子里。”
　　“在下知道了，多谢姑娘。”
　　谢三背过身，抽了一下自己的嘴：“叫你嘴笨！”
　　驿丞将丹药握在手心，用另一只手拉开椅子：“沈姑娘请坐，早饭已经准备好了，您看看合不合胃口？”
　　沈梦溪瞟了一眼道：“很丰盛，你准备得特别好。”
　　“满意就好，满意就好！那我就先告退了，您几位慢用。”他得马上找个玉瓶把丹药装起来。
　　谢三一边扒饭一边幽怨的看着沈梦溪：“沈姑娘...”
　　沈梦溪知道他想说什么，开口将他接下来要说的话堵了回去：“进了京城就别叫沈姑娘了。”
　　“那我该叫什么？”
　　沈梦溪放下筷子，看着对方说道：“道长、或者仙子。”
　　“仙子？”谢三重复道。
　　沈梦溪微微颔首：“对！”
　　谢三：“那我就叫你沈仙子。”
　　“好。”
　　再次上路，谢三的精神比昨日好了很多，他犹如长舌妇一般，讲了好多京城达官贵人的辛秘往事，沈梦溪听得津津有味，路途显得没那么无聊了。
　　临近城门，人越来越多，这边百姓这着装明显要好一些，马车也越来越多。
　　白色汽车所到之处百姓跪了一地，守城的士兵站在车前将车拦下。
　　谢三伸出脑袋喊道：“是我！让我们进去！”
　　那名将士连忙笑着说道：“原是谢府的三公子啊！失敬失敬。”
　　顺利进了城门，谢三道：“接下来我们先绕城一圈，再去酒楼吃饭。”
　　沈梦溪调侃道：“你要让全京城的人都知道你回来了？”
　　“对！特别是炼气门的人，他们看到怎么好的车一定会心动，势必会上来强抢，那时你就可以施展身手，让京城的达官贵人知道有你这么个人物在，宫里自然也会知道，哦不对，说不定现在宫里已经知道了。”
　　沈梦溪轻轻挑眉道：“万一我打不过怎么办？”


第91章 上钩了
　　“听仙子的语气，似乎很有把握。”
　　沈梦溪嘴角微微勾起：“若是没把握怎么敢跟你来京城呢？”
　　京城的街道要宽不少，路边的行人跪的整整齐齐。
　　之前在路上只是零零散散的几个人，勉强还能视而不见，可现在一跪就是一大片，让沈梦溪很不喜欢：“能不能让他们别跪？”
　　谢三不以为然道：“见到神迹下跪不是应该的吗？”
　　“神迹？什么神迹？我不过是山野之人，我们哪儿不兴这一套。”
　　“那姑娘只能入乡随俗了。”
　　谢三前脚刚进京城，下一秒他带回来新奇玩意儿的事情就传到了皇宫。
　　皇宫内，皇帝听着手下的人汇报只觉得有些荒谬：“一个不用马就能动的车上坐了五个人？”就连国师的法器也只能坐两个人，而且消耗极大。
　　“正是！下官亲眼所见！谢三还在车上坐着呢！”
　　“谢明远的儿子？”
　　“对！听说那车不用法力就能跑，凡人也能开！”
　　“当真！”
　　“千真万确！”
　　“继续看着，一有情况及时来报。”
　　“是！”
　　人走后，皇帝自言自语道：“谢明远啊谢明远，朕倒要看看你能给朕带来什么样的惊喜。”
　　绕城一圈后，京城里几乎所有的人，都知道了谢寮带回来一个奇怪的白色会动的东西。
　　谢三指着右前方说道：“酒楼就在前面。”
　　“好，车停那儿？”
　　“就停门口吧！”
　　“行！”
　　沈梦溪找了个相对不妨碍行人的地方将车停下。
　　谢三解开安全带道：“我先下，我叫你你再下。”
　　“好。”
　　谢三意气风发的从车上下来，“砰”的一声关上了车门，被车吓傻的众人这才回过神来。
　　他走到驾驶位，打开车门：“仙子，请。”
　　沈梦溪在车里白了他一眼，谢三小声提醒道：“别翻白眼，眼神冷酷些，别笑！”
　　沈梦溪又翻了个白眼道：“我懂，不就是三分凉薄，三分冷漠，三分谁也看不起，还有一分想杀人的眼神吗？”
　　控制好表情后，她缓缓站起身，将自己暴露在众人的视野里。
　　如玉般光洁的脸上，带着疏离的表情，给人一种拒人于千里之外的感觉，再配上一袭白衣，衬得她仙风道骨，颇有世外高人的意味。
　　站好后，她把手抬到与肩平高，掌心向下，一个劲的朝谢三使眼色，让他伸手扶着。
　　可谢三不懂她的意思，没有配合她，沈梦溪只能将手收回来。
　　单凡读过幼儿园应该都知道她啥意思，可惜这人连幼儿园都没上过，嫌弃的看了谢三一眼后，转身进了酒楼。
　　谢三不明所以，赶紧跟上，一边走一边与门内的人说道：“掌柜的，找个人看着点车。”
　　“是是是！”掌柜恭敬的回道。
　　沈梦溪淡漠的看着掌柜道：“找个清净点的位置，我怕吵。”
　　掌柜：“是是是！谢公子常去的包厢就很清净，窗外的景色也很雅致。”
　　沈梦溪微微颔首道：“嗯。”
　　那个包间在2楼，房间里的空间很大，两边摆了一些装饰用的花瓶，桌子正对着窗户，窗外的荷花开得正艳。
　　环境和装饰都没得挑，沈梦溪在正对窗户的位子上坐下，谢山坐在她的右手边。
　　谢三对着小二挥了挥手道：“把我平时爱吃的菜都上一遍。”
　　“是，小的马上就去。”
　　菜上得很快，沈梦溪看着眼前满桌的珍馐食指大动。
　　“快尝尝，这些都是他们的特色菜，味道特别好。”
　　沈梦溪从离自己最近的盘子里，夹起一块鱼肉放入口中，接着她轻轻点了点头道：“嗯，的确比春香楼好吃，这几个菜再上一份，我打包。”
　　“好，我这就让他们去做，等我们吃完就能带走了。”
　　沈梦溪点了点头，放下筷子，拿出录音机道：“姐姐，我今天吃到了很好吃的菜，我让人再做一份，一会儿给你传过去！”
　　抬起头来发现谢三用看到鬼的眼神看着她。
　　沈梦溪不满的看着他说道：“干嘛呢？”
　　谢三指了指布包道：“你刚才？”
　　沈梦溪语气不善的回道：“在给我姐发语音。”
　　这个凶恶的女人，刚才那个甜甜腻腻的女人真的是同一个人吗？
　　“吃你的菜！”沈梦溪低声吼道。
　　“哦！”
　　菜刚吃了一半，沈梦溪突然抬起头来：“上钩了，那人穿着藏蓝色道袍，应该是炼气门的人。”
　　谢三慌忙侧头看着沈梦溪道：“你怎么能看到，那你不是看到了我...”
　　沈梦溪点了点头道：“看到你昨晚在车里像个傻子一样掰方向盘。
　　“我...我那是...”
　　沈梦溪不想听他编瞎话，转身看了一眼大门说道：“我们什么时候出去？”
　　“不急，等他们来喊。”
　　果不其然，没过多久他们就听一个慌张的脚步声在楼道上响起，伴随着开门的声音：“不好了，炼气门的人来了！”
　　沈梦溪装傻充愣道：“炼气门是个什么东西？”
　　谢三附和道：“炼气门不是个东西，是个门派。”
　　听到这话，小二大气都不敢出，低下头看着自己的脚尖。
　　沈梦溪抬了抬眼皮道：“是吗？”
　　谢三：“下去瞧瞧？”
　　“请！”
　　沈梦溪一副拽得二五八万的样子下了楼。
　　此时对方正站在车前查看，沈梦溪板着脸问道：“来者何人？”
　　他抬起头嚣张的说道：“你问我是何人？你偷了我的坐骑，还好意思问我。”
　　沈梦溪慢悠悠的回道：“这是我的车，名叫SUV，不是你的坐骑。”
　　“哎死油微？这是你给我的坐骑起的新名字？可真难听！”
　　沈梦溪笑道：“你说是你的，那你会开吗？”
　　那人挺起胸膛道：“当然会了！”
　　“哦？那上车试试，如果你会开，那这车就是你的，我双手奉上，如果不会开，我要你的命。”沈梦溪的语气很平和，仿佛拉家常一般。
　　“哼，你这女子口气未免太大了些，要道爷我的命？你怕是痴人说梦。”
　　他不知道该怎样上车，于是直接爬上车顶，坐在上面，打算用灵气催动。
　　沈梦溪倚在门边，双手抱胸道道：“傻不傻啊，下面才是驾驶位。”


第92章 jian人门
　　谢三笑得意味深长：“在京城逗留的人都不太强，最多五层修为，你对付他们游刃有余，你不会怕了吧？”
　　“怕倒不至于。”她还有洁癖剑作为后盾，就算是对方的掌门来了也能应付。
　　那人被骂了，阴沉着脸跳下车顶，一旁的随从赶紧学着刚才谢三开门的样子，打开车门，可那人却不由分说的一脚踹在随从身上：“狗奴才，刚才怎么不说，是不是想看小爷出丑？”
　　沈梦溪的脸因为他的动作瞬间冷下来了，她是长在红旗下的人，最讨厌这种欺负弱小的人了。
　　她站直了身体，一改刚才看戏的神情，冷漠的看着那人，眼里带了一丝杀意。
　　身旁的谢三也感受到了她的变化，低头在她耳边说道：“我一会儿让人给你收拾干净。”
　　沈梦溪却摇了摇头道：“你们这儿对待普通人，都是这样想打就打想杀就杀？”
　　“是的，你在气这个？”他不明白，对待仆人不就是这样的吗？
　　“我们那里不能这样...以前。”认识柳清月之前，沈梦溪也是弱者，所以她无法共情施暴者，但她遭遇校园暴力和网暴时还能反抗，而倒在地上那人恐怕只能忍着了。
　　视线回到蓝衣修士，他坐进车内握住方向盘，开始往里面输送灵气。
　　可好半晌过去了，车子依然没动，他气的从车里跳了出来，指着沈梦溪的鼻子说道：“你这jian人，把我的坐骑怎么了？我为什么不能用了。”
　　“我能杀了他吗？”沈梦溪低声对谢三说道。
　　“可以但没必要。”
　　“我知道了。”话音刚落，沈梦溪给自己拍了一张防御符，一跃而起飞到那人面前，将他一脚踹飞。
　　那人被踹飞后嘴里依然不干净：“jian人，你干嘛？”
　　沈梦溪微微勾起嘴角：“gan你啊！”
　　不等对方反抗，沈梦溪取出一张火球符照着他的脸就去了，对方被打了个正着，脸上瞬间变得黢黑。
　　那小道士被火球符打懵了，呆呆的坐在地上。。
　　小道士的仆人见状立刻离开现场，应该是去搬救兵了吧！
　　沈梦溪凭空变出铁剑，上前将他的手脚筋全部挑断，剧烈的疼痛让他回过神来，大声吼道：“我师傅会杀了你的！”
　　沈梦溪冷笑一声说道：“我说了，这既然不是你的车，那我就要你的命！就是天王老子来了也救不了你！”
　　沈梦溪没有直接杀掉他，而是一脚一脚的踹到他的胸口上，那人刚开始还对她进行言语辱骂，后来就只是一味地求饶了。
　　围观的人很多，脸上都挂着看热闹的表情，炼气门的热闹他们最爱看了。
　　一位离得近的大爷担忧的问道：“姑娘，这人可是炼气门长老的弟子，你这样会惹祸上身的。”
　　沈梦溪不以为然道：“他连术法都没发出来就被我制服了，能教出这样的弟子，想来他师傅也不是什么高手，那个炼气门应该也好不到哪里去，”
　　“炼气门很厉害的，他们...”
　　“放心吧大叔，区区炼气门，我还应付得来。”
　　那位大叔愣了一秒后大笑道：“她叫我大叔，她叫我大叔！哈哈哈～”
　　沈梦溪：“别笑了，一会儿大婶该生气了。”
　　旁边的人见沈梦溪如此随和，也跟她搭起话来：“姑娘，他是光棍，没大婶！”
　　沈梦溪飞快的看了那位大叔一眼：“是吗？那大叔你可得努力了！”
　　沈梦溪与群众聊得起兴，远处传来一个中气十足的男声：“脚下留人！”他的声音伴随着一股强劲的掌风，却没有伤到沈梦溪分毫。
　　脚下那小子大声喊道：“师傅，这妖女要杀我！快救救我！”
　　沈梦溪捋了捋被吹乱的头发，停下脚，侧头往向来人：“打了小的来了老的，怎么，阁下也来抢车？”
　　老头心中震惊不要，刚才那一掌他使了八层力，见对方竟然毫发无伤，对方实力不容小觑，不能硬碰硬，于是态度稍微缓和了些：“我这徒儿如何得罪了你？你要如此赶尽杀绝？”
　　还不等沈梦溪开口，那小子就大声喊道：“师傅你莫与她说这些，他偷了门派的车，还改了设置，快打死她！”
　　自己门派有没有这种东西，老头还不知道吗？他这个徒儿平日里嚣张惯了，但往日招惹的都是些蝼蚁，自己也就睁一只眼闭一只眼了，可今日这人修为指定远在自己之上，只能先救下他，日后多找些人再来收拾这女子。
　　“你先闭上嘴，为师与这位道友说话呢！道友还请放过我的徒儿。”
　　小修士还是第一次看到自家师傅这样谦卑呢！一时之间不敢再开口。
　　沈梦溪挑眉道：“他觊觎我的车，想要强抢，我作为修士哪有被欺负了还不还手的道理？他还骂我来着。”
　　那人自知理亏，不好在说什么，只能嘟囔一句：“他年纪尚小，平时口无遮拦惯了，姑娘何必与他计较？”
　　沈梦溪一听来了兴致：“年纪尚小就可以口无遮拦？我年纪也不大，那我是不是也可以口无遮拦，是不是可以将你们炼气门叫成jian人派？”
　　老头顿时火冒三丈，指着沈梦溪吼道：“尔敢辱我宗门！”
　　他的举动把沈梦溪整笑了：“他骂我可以，但我不能骂回去，天下有这样的道理？还是说你们jian人派有这样的道理。”
　　百姓们不敢笑出声，都捂住嘴抖动着身体，谢三倒是毫无顾忌的大笑着，有了沈梦溪撑腰他不怕！这么多年来在炼气门受的欺辱，他要替被欺负的天下人一一讨回来。
　　老头压下心头的火，咬牙切齿的说道：“骂也骂了，打也打了，姑娘把人交给我吧！”
　　“可我刚才已经与他定下誓言，言出法随，今日我必要他性命。”
　　“师傅救我！”
　　“姑娘是要与我们整个炼气门为敌吗？”
　　“区区一个jian人派，我还不放在眼里。”
　　“好狂的口气！好狠的手段。”


第93章 真会装啊！
　　“承让承让，不过既然阁下都求情了，那我就留他一命吧！毕竟我来这儿可不是为了杀人的。”话音刚落，沈梦溪就一掌打在那人腹部。
　　老头怒不可遏的盯着沈梦溪道：“你竟毁了他的丹田！”
　　“回去告诉你们门派的人，别在我眼前惹事，否则我见一个毁一个。”语毕，她回到谢三面前道，“走吧！回去继续吃。”
　　谢三恭敬的说道：“菜凉了，我再重新点。”
　　掌柜连连摆手道：“不用了，我请客，姑娘安心吃。”
　　沈梦溪回头看了他一眼道：“别给谢三省钱，该多少就多少，一分都不能少。”
　　“就按仙子说的办。”
　　老头走后，街道上的人群爆发出一阵热烈的欢呼声，这么多年受的气，这一刻终于找到了发泄的突破口。
　　“先别高兴的太早，万一她也同炼气门那群人一样可怎么办？”
　　“不会吧，那位姑娘很好说话啊！”
　　“对啊，刚才她还和老刘说话来着呢！”
　　“当真？”
　　“千真万确！不信你去问老刘，诺，就是被围在正中间的那个人，他今日可是狠狠的出了一次风头。”
　　...
　　包厢内，谢三给沈梦溪倒上茶水：“今日算是惹到他们了，也算是第一步，接下来可能会很危险。”
　　“我倒是不怕，就是你和家人，确定不会被针对吗？”
　　“仙子既然已经答应我了，那就送佛送到西的对吗？”
　　“那得看你表现，。”
　　“仙子让我往东，我绝不往西，还望仙子保住我的性命。”
　　沈梦溪轻轻点了点头，算是应下了：“我们接下来干什么？”
　　谢三一改刚才的嬉皮笑脸，道：“想来宫里已经知道刚才发生的事情了，现在就等着皇帝召见了。”
　　“好吧！今晚我住哪儿？”
　　“若是不嫌弃，就去我家吧！”
　　“好！”
　　皇宫内。
　　“陛下，谢寮带回来的那位女子，当街毁了炼气门的道士的天赋！”
　　皇帝惊的从座位上弹了起来：“当真！”
　　“不止如此，她还是当着三长老的面毁的，长老屁都不敢放一个。”
　　皇帝眼中的欣喜之情更胜：“谢明远这家伙这次是捡了个宝回来啊！告诉皇后，让她安排明日在皇宫摆宴，请那位仙子来赏花。”
　　“是！”
　　脚步声渐远，皇帝才重新坐下：“天下苦炼气门久矣，谢家三小子要是这件事办成了，朕定封他个官当当！”
　　身旁和太监低声说道：“陛下也不要太乐观，那女子的实力如何谁也不好说，万一是个棒槌，那以后该怎么办啊！”
　　皇帝一掌拍在桌子上道：“朕不管她是不是棒槌，这次不能再姑息炼气门了。不行，我得亲自去谢府一趟，看看那女子到底有没有本事！”
　　...
　　酒楼里，吃饱喝足的沈梦溪与谢三下楼了，谢三冲着掌柜点了点头道：“帮我们看着点车，我们出去逛逛，一会儿回来开。”
　　“得嘞，这是仙子要的菜。”他将一个食盒递了过来。
　　“好。”谢三单手接过。
　　沈梦溪示意他举高一点，然后拿出一卷保鲜膜，把食盒缠了两圈防止漏汤，再拿出布包，小心翼翼的把食盒放进去。
　　眼见那布袋鼓起来，又很快瘪下去，围观的群众早已见怪不怪了。
　　两人边走边逛，谢三如同导游一般，热情的介绍着京城的风土人情，沈梦溪听得津津有味。
　　这里的百姓似乎不怕沈梦溪，虽然她面无表情的样子有些吓人，但百姓们依然热情的打着招呼。
　　一直逛到傍晚，才开车回去，谢府门口早就有人等着了。
　　谢三的父亲亲自出来迎接，谢三的父亲是一位看上去很儒雅的中年男子，留着山羊胡，说话时还打着官腔：“谢寮，快介绍介绍这位贵客！”
　　谢三对着家人说道：“这位是沈仙子，是位修士。”
　　又对着沈梦溪说道：“沈仙子，这位是我父亲在顺天府当差，旁边那位是我母亲，再旁边是我大哥刚到翰林院当差，再旁边那位是我二哥在国子监求学。”
　　沈梦溪面无表情道：“诸位好。”
　　谢明远：“沈仙子光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”
　　沈梦溪：“某不过乡野山人，不用如此隆重！”
　　谢明远侧过身指着屋内说道：“仙子客气了，在下已略备薄酒里面请！”
　　“好！”
　　一群人浩浩荡荡的到了宴会厅， 谢家准备的菜很丰盛，有些看上去甚至比在酒楼里吃到的还要好。
　　沈梦溪还真有些饿了，要是在现代，她肯定要三口吃完一碗米饭，但这里是古代，她还要维持自己的形象不能这样。
　　谢明远：“略备薄酒还望姑娘莫要嫌弃。”
　　今晚的菜是皇帝特意调了两个厨子过来做的，色香味俱全，哪轮得到沈梦溪嫌弃？要知道她前段时间可是天天吃泡面、啃面包、吃自热米饭的，能吃上一口热乎菜已经很好了，哪有嫌弃的道理？
　　“说起来不怕谢先生笑话，吾乃山野之人，还真没吃过这么丰盛的饭菜。”
　　“怎么会？”炼气门的人吃的那叫一个丰盛，他还以为修士都是那样呢！
　　“修道之人不重口欲，有时更是一颗辟谷丹了事。”
　　“辟谷丹是何物？”
　　“是一种可以给人体提供营养的丹药，可以代替食物，但味道着实一般。”沈梦溪的嫌弃之意溢于言表。
　　“既然辟谷丹的味道不佳，那就来尝尝我们的菜肴吧！”
　　“正有此意！”
　　这些菜里虽然缺乏辣椒，但味道真的很鲜美，可惜沈梦溪要保持自己仙子的仪态，不能多吃，只是每样夹了两筷子便停下了。
　　谢明远也放下筷子问道：“仙子不吃了吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我把每样菜肴都尝过了，过犹不及！”
　　“那仙子可要提前离席？”
　　“无需如此，你们吃别管我。”说完就闭上了眼，假意修炼。
　　她举动看得谢三一阵恶寒，好似今天中午狼吞虎咽那人不是她一般，真会装啊！
　　饭后，谢家人打发了下人，换了个房间与沈梦溪聊天。


第94章 炼气门的掌门
　　这间屋子面积很大，角落里摆了一个屏风，后面站着一个穿着明黄色长袍的男子，他自以为藏的很好，可惜他不知道有一种东西叫做神识。
　　谢明远率先开口问道：“仙子年轻轻便有如此修为，想必一定有个很厉害的师尊吧！”
　　沈梦溪放下手中的茶杯道：吃，“在下不过一介散修，没有师尊，更没有门派。”
　　“散修？何为散修。”
　　“散修便是无门无派的修士。”
　　“可仙子这身修为不可能是凭空而来吧！”
　　“家中有人是修士。”
　　“原是家学。”
　　“可以这么理解。”
　　“仙子此行目的为何？”
　　“下山历练，行侠仗义，打抱不平。”
　　“仙子倒是侠义心肠，怪不得会与我家三儿相识。”
　　“当时会与谢寮认识也是机缘巧合，他盛情邀请我来京城做客，你知道，山野之人没见过繁华的大都市，想要长长世面，开拓开拓眼界，就跟着一起来了。”
　　“姑娘认为京城如何？”
　　“挺好的，的确很繁华，就是～”
　　“就是什么？”
　　“就是这汤里呀，混了些老鼠屎。”
　　“哎～仙子说的没错，正是，那些老鼠屎将京城搅的天翻地覆。”
　　“谢大人也看不惯？”
　　“那可不，京城里有谁看得惯他们？”
　　“我听谢三说他们是炼气门的。”
　　“没错，想必炼气门的事情，我家三子已经与仙子说过了。”
　　“略有耳闻。”
　　“如若不嫌弃，那在下边再与仙子详细说说。”
　　“请。”
　　“炼气门的人狂妄自大，只要是他们看的东西，不管是不是他们的，都会去抢过来。”
　　“你们的皇帝不管吗？”
　　“有些东西陛下管不了，他们超脱于法律之外，掌握着国运。”
　　“他们在这个地方存在了多少年了？”
　　“近100年才出现的。”
　　“100年？”听到这个年头，沈梦溪微微皱了皱眉，“那他们门派最强的修为是什么？”
　　“据说是他们的掌门人，已经超越了十层，眼下已经闭关了近十年了。”
　　“修士闭关十年很正常， 按时间来看，炼器门也是这位掌门一手创办的？”
　　“对！”
　　“炼气门一开是就是这样的吗？”
　　“不是的，他们是从掌门闭关两年之后才慢慢变成这样的。掌门之前在为国家做了很多贡献，所以被封为国师，他也将炼气门管理的非常好，可如今炼气门已经成了避之不及的洪水猛兽了。”
　　沈梦溪：“不对啊，那收小将军为徒的那位又是谁？”
　　“那是代理掌门，他是掌门的弟子，掌门闭关之前将门派交与他管理。”
　　“我明白了，山中无老虎，猴子称大王，那是不是把掌门叫醒就能回到正轨了？”
　　“有传言说他已经死了。”
　　“死了？”
　　“对！”
　　“那这不就成了死局了吗？他们练气门的人修为低下，一个两个，三个四个，甚至五个六个我都不怕，但是如果上了一群人...那就有点儿悬了。”
　　她身上好东西不少，可是也不想全部浪费在这些事情上，她实在是不好再跟柳仙子开口了。
　　谢明远忧心忡忡道：“那可如何是好？”他们还以为，这次一定能将，炼气门的嚣张气焰摁下去呢！
　　沈梦溪低头思索片刻后说道：“我们可以智取。”
　　谢明远一听有办法，立刻眉目舒展：“这么说？”
　　“我可以先去探一探他们掌门人到底是死是活，如果还活着那就好办了，但如果已经死了，那就只有硬碰硬了，他在哪里闭关？”
　　“城外的一座深山里，当时他是一个人去的，所以具体位置谁也不清楚。”
　　“炼气门应该会有记录才对，若是有大致的地图或者大致的方位就会好找很多。”
　　谢明远：“这事儿我去办，不过可能需要耽误一些时间，劳烦仙子等上几日。”
　　“无妨。”说完便起身，“既然事情已经谈好了，那就送我去住处吧！奔波了一日，我也劳累了。”
　　谢明远满口答应：“房间早就安排好了，三儿赶紧带着仙子过去！”
　　“是，父亲，仙子这边请。”
　　沈梦溪与谢明远告别后，一路跟着谢三往后院走。
　　谢府很大，两人足足走了三分钟，才到她的房间门口。
　　“谢三，我想跟你单独聊了。”
　　“好。”他一抬手，周围的仆人们便静悄悄的退下了。
　　仆人走远后，沈梦溪拍了拍谢三的肩膀说道：“刚才我的演的水平不错吧！”
　　谢三朝她举起了大拇指：“特别好，如果我不认识你，真的会以为你就是那样仙气飘飘的人。”
　　“唉，要是整天那样活着该多累啊，还是自然点好，也不知道还要演多久。”
　　“你只需在与父亲相处时，换成那副嘴脸，平时私下里正常就好，仙子只是想与我谈论这些？”
　　“自然不是，明日我想出去接着逛，顺便看看这个门派其他人的水平，你来安排。”
　　“好，但明日晚上陛下会在宫里设宴，想邀请你...”
　　沈梦溪摆了摆手道：“我就不去了，刚才已经谈的差不多了，明面上我还是得给跟宫里保持距离。”
　　“但最好还是亲自见一见...”
　　“已经见过了。”
　　谢三立刻瞳孔紧缩问道：“什么时候？”
　　“刚才他一直在，现在还与你父亲谈论着，我到底能不能信任的话题呢！”
　　谢三擦了擦自己额头突然冒出来的汗水说道：“什么？他们没说什么吧？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“目前没有。”
　　“那在下先告辞了，仙子早日休息。”说完就一溜烟跑远了，他必须去阻止两人的对话，千万不要说出什么让沈梦溪不高兴的话来。
　　沈梦溪看着对方远去的背影，轻轻挑了挑眉，然后转身推门而入。
　　这时候天已经黑了，但房间里点上了，蜡烛看起来还算明亮。
　　这个房间还算不错，比在电视剧里看到的府邸还要富丽堂皇，这还只是一个三品大员的客房，可想而知皇宫得有多华丽啊！


第95章 找场子的人来啦
　　不一会儿，沈梦溪的门口来了两位婢女，其中一人毕恭毕敬的说道：“仙子，夫人安排我们过来服侍您。”
　　沈梦溪摆了摆手说道：“不用了，你们出去吧。”
　　“那您需要洗漱吗？”
　　“不用，出去的时候把门关上。”
　　“是！”
　　不远处的正厅门口，谢三被两位士兵拦住：“三公子，主子与您父在亲谈论事情，请不要打扰。”
　　谢三急切的说道：“我当然知道他们在里面谈事情！不只我知道沈仙子也知道，你快让我进去，或者你跟他们说一声，让他们别谈了！”
　　门口的守卫不为所动：“谢公子莫要为难下官。”
　　谢三轻叹一口气道：“我为难你干嘛？”
　　此时一个威远的声音传来：“放他进来。”
　　“是，三公子请！”
　　守卫打开房门示意他进去，谢三一脚跨入，身后的门立刻关上了。
　　谢三跪在地上道：“草民见过陛下。”
　　上位者的声音从容不迫：“起来吧！”
　　谢明远问道：“三儿，你刚才在门口说沈仙子知道我们在议事？”
　　谢三点了点头道：“对，她还知道与您谈话的人是陛下，你们刚才没说什么不好的话吧？”
　　两人相互对视眼后轻轻摇了摇头，异口同声道：“没有，没有！”只是分析了一下沈梦溪的综合实力。
　　谢三轻轻拍了拍胸口：“那就好！”
　　皇帝一脸诧异的问道：“她怎么能听到呢？我从未听说过炼气门的人可以听到别人的声音，莫非她就是顺风耳？”
　　谢三摇了摇头道：“草民不知，但她似乎不只能够听到声音，还能看到画面，我们现在的一举一动全在她的视野之下。”
　　皇帝诧异的问道：“她竟然如此厉害？”
　　“...”谢三没有搭话，他将头低下看着自己的脚尖。
　　“朕明白了，既然如此，那朕就先行离开了。”
　　谢三赶忙阻止：“陛下且慢，方才仙子说她明日下午不去参加宫宴了。”
　　皇帝愣了两秒回，恍然大悟道：道：“理应如此，理应如此，还是仙子想的周到，若是明日下午她去了，那我们的行动就会被他们警惕，反而会失了先机。”
　　...
　　同一时间，沈梦溪正在查看有没有柳清月的回信...
　　时间回到中午，沈梦溪刚把东西传过去，柳清月就把食盒拿了出来，她盯着盒子好半晌后，自言自语道：“这个食盒似乎曾经见过。”
　　她拆开保鲜膜，打开盖子，将里面的菜一道一道的放在桌子上。
　　味道很香，但作为一个早已辟谷的人， 对这些东西兴致缺缺，但还是很给面子的夹起块鱼肉放进嘴里。
　　“这鱼的味道怎么也有些熟悉？”她瞟了一眼盖子，“燕雀楼？”
　　这个名字她似乎有些印象，有点像自己幼时最爱吃的那家酒楼的名字，莫非...
　　呵呵，自己这是在想什么？都已经是900多年前的事情了，那个酒楼早就不存在了，这个只能是巧合。
　　她将每个菜都尝了一遍，就停下了筷子，录下一句：“味道很不错。”就将录音机塞回了包里。
　　沈梦溪兴高采烈的回道：“好吃吧？我也觉得很好吃，所以才会分享给你。”
　　可惜等了好一阵，还是没有等到柳清月的回话，她便在房间里布下结界，修炼起来。
　　第二日一大早，谢三便要带她出门。
　　“我们在外面去吃早饭吧，东市的河边有一条小吃街，种类很丰富。吃完我们可以去河边逛逛，那里正好有一间茶楼，是那些自诩风雅的修士们最爱去的地方。”
　　“好。”
　　可惜两人到东市，就遇到了前来找场子的炼气门的人，这次他们一共来了五个人，涵盖了老中青三代。修为也是参差不齐，最高的已经到了七成，而最低的只有三层。
　　四人中年纪最长的那人说道：“那位姓沈的姑娘，贫道听说你昨日打伤了我们的师弟，特来讨教两招。”
　　沈梦溪勾了勾嘴角说道：“阁下是来找场子的？”
　　另外一位稍微年轻一点的男子说道：“找场子？姑娘言重了，不过是修士之间的正常讨教罢了。”
　　“讨教？阁下是认真的？”
　　最年轻那位少年，有些沉不住气，呛声道：“你不会不敢吧？”
　　沈梦溪嘴角的笑意扩大，但未至眼底：“不敢？呵～就凭你们也配让我害怕？”
　　年长修士道：“那就去练练？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我还没吃早饭呢，等我吃过早饭再去，怎么样？”
　　最年轻那位修士说道：“拖延时间是没有用的，我们炼气门的人可不是好惹的，有胆子惹就要承受后果！”
　　沈梦琪轻轻挑眉道：“我好怕怕哦！ 昨日来的那个老头，看起来地位不低，修为也不低，他在我手里都没讨到好处，更何况是你们几个。”
　　“多说无益，手下见真章，姑娘若是不愿意同我们去开阔地带，那便就在此地吧！”
　　这是闹市区，人口密集。若是在这里打起来伤到的百姓没有一千也有八百，沈梦溪自然是不忍心波及到普通人。
　　“前方带路。”
　　“姑娘可要跟紧了。”说完他们翻身上马，朝城外的方向跑去。
　　沈梦溪今日出门没有开车，往自己身上拍了一张急行符便要追去。
　　谢三赶紧拉住她，担忧的说道：“仙子，现在可是四个人，你一个人对付的了吗？”
　　沈梦溪拍了拍他的肩膀说道：“他们的修为不高，特别是那个最小的修士，他只有三层。我身上还有一些符箓可用，对付他们绰绰有余，你要跟着一起去吗？”
　　谢三用力的点了点头道：“我当然要去，我们现在是同一条船上的蚂蚱，我怎么可能弃你而去呢？”
　　“那就走吧！”
　　说完便往谢三身上也拍了一张急行符，拉着他就向几人追去。
　　感受着风拍打在脸上的感觉，谢三忍不住大叫起来：“沈仙子，我们跑的好快啊！”
　　沈梦溪拉他的手紧了紧：“闭上你的嘴！”


第96章 一穷二白的门派
　　一路跟随，来到了城外的湖畔，这里虽然风景秀美，但因为被炼气门霸占了，所以鲜少有人敢过来。
　　“师兄要不就这里吧！他们跟上来了吗？”
　　“我们这么快的速度，还先行了一步，她们肯定还要很久才会...”
　　被叫做师兄的人回道：“她们来了。”
　　“来了？这么快？只定是偷了我们门派的良驹才能这么快！”
　　师兄：“她们没有骑马！”
　　“啊？那他们坐的马车？”
　　师兄：“是跑过来。”
　　“什么？”
　　转眼间，沈梦溪两人就来到他们面前。
　　沈梦溪松开了手，谢三“咚”的一声跌倒在地，躺在地上大口喘气，脸上还挂着奇异的笑容。
　　“姑娘的动作倒是挺快！”
　　“怕是用来逃命的吧！”
　　“哈哈哈，此言有理！”
　　沈梦溪没有理会对方的嘲讽，她在谢三身边放了个防御阵：“谢三，你别随意出来。”
　　“好。”
　　“防御阵？”他们眼红了，使出了常用的伎俩，“你好大的胆子，竟敢偷我们门派的阵法，还当着我们的面用上了。”
　　沈梦溪用手指掏了掏耳朵，反正这里没外人，她也就不装了：“你们不要脸的程度和某个国家如出一辙，不该叫jian人门，应该叫宇宙第一大韩门。”
　　“胡说八道！”
　　“多说无益，手底下见真章吧！”说完他们中的一人飞身朝沈梦溪攻来。
　　“凝霜助我！”
　　随着沈梦溪的召唤，凝霜剑腾空而出，寒光大冒，一个照面便将来人击飞。
　　凝霜回到沈梦溪手里，她的眼中杀气腾腾。
　　“天茂！”年长的修士并不知道沈梦溪竟然如此强大，仅仅一招就击退了天茂。
　　天茂试图爬起来，但却无济于事，只能躺在地上，气若游丝道：“李师兄...不能放过她...”
　　不消天茂提醒，他也不会放过此人，今日必是对方的死期：“阿七，小白，我们一起上。”
　　“阿七你左边，小白右边，我在中间，我们三人合力围攻！今日势必将她拿下！”
　　“好！”箭在弦上不得不发，这种情况也容不得另外两人犹豫，各自拿出武器朝着沈梦溪攻去。
　　一个拂尘，一把剑，一个九节鞭，很好，都是凡品。
　　沈梦溪将凝霜丢出，隔空挥剑，强大的剑气肆意翻涌，迎面二来的李师兄当即被剑气打倒在地，吐出一口鲜血，他身后的湖面，因为剑气而凝上一层薄薄的冰。
　　这一剑的威力就算是筑基期的修士来了，也会避其锋芒，也就是这些个嚣张跋扈惯了的愣头青敢往前冲。
　　修为最高的师兄都被一剑撩到，剩下两人不敢再上前。
　　小七惊恐的看着眼前的闲庭信步的女子，喊道：“你到底是什么人！”
　　“要你命的人。”沈梦溪再次催动咒语，凝霜剑直冲小七命门！
　　“小心！”
　　小七赶忙祭出一张符箓，护住自己。
　　“砰——”
　　符箓瞬间化为虚无，凝霜剑毫不犹豫的刺穿了他的大脑。
　　哪怕小白再年少无知，也知道他们今日提到铁板了，他看了一眼地上躺着的三人，拔腿就跑，沈梦溪站在原地没有阻拦。
　　“仙子他跑了。”谢三焦急的喊道。
　　“让他跑吧！这人修为低，翻不起什么风浪。”说完就把刚才倒地的两人补刀了，接着收回了阵法。
　　恢复自由后，谢三由衷的感叹道：“仙子刚才也太帅了！”
　　他惊讶于沈梦溪的法术竟然如此强大，本以为会今日会是一场恶战，没想到竟然被她如此轻松的化解了。想来她的实力应该在自己预估之上，说不定就算遇到了掌门也能一战。
　　沈梦溪朝着凝霜抬了抬下巴道：“全靠凝霜帮忙，否则我怎么可能杀得死他们。”
　　“凝霜真厉害！”
　　得到两人的夸奖，凝霜得意的在空中打了个圈。
　　“别嘚瑟了，快回来。”
　　凝霜是一把爱热闹的剑，它不想时时刻刻都待在门口守着那一堆物资，它在空中连连摇晃。
　　“不想回去？之前让你砍丧尸你不干，砍人倒是砍的很起劲。”
　　凝霜是铁了心不愿回去了，沈梦溪也拿它没办法，只能任由它在自己身边游荡。
　　沈梦溪指了指尸体，对着谢三说道：“去搜身。”
　　“搜身干嘛？”谢三不理解。
　　沈梦溪解释道：“修士反打劫后，最大的乐趣就是找战利品，今日就让你也体验体验修仙者的日常生活。”
　　谢三瘪了瘪嘴道：“让我摸死人的身体，我还得谢谢你。”
　　“不客气，搜仔细点，别忘了扒他衣服和裤子。”
　　谢三委屈巴巴的说道：“你刚才愿意带上我，就是为了让我给死人扒衣服？”
　　沈梦溪点了点头道：“对啊！”
　　谢三蹲下身认命的开始搜身：“我长这么大，连女人衣服都没扒过，就来扒这种臭男人的衣服，还血呼呼的。”
　　沈梦溪没有理会他的抱怨，拿出一把椅子和一个面包：“炼气期就是这点不好，一顿不吃饿得慌，你饿吗？”
　　“我不饿，你自己吃吧！”
　　在扒衣服的过程中，谢三的手上难免会沾到一些血渍，这叫他怎么吃得下东西？
　　“好吧！等你想吃了就告诉我。”
　　等沈梦溪吃完早饭，谢三已经开始扒他们的最后一件衣服了，她赶紧阻止：“别扒太干净，最里面那件衣服留下。”
　　“知道了！”谢三头也不抬的回答。
　　忙活了一刻钟，也没在他们身上找到好东西，都是些钱财以及一些低劣的符箓。
　　沈梦溪看着少的可怜的几样物品道：“财物给你，反正我在你家吃住，花不了多少钱，这些劣质符箓我用不上，你也用不上，就扔...”
　　谢三赶紧阻止：“别扔！我要。”
　　沈梦溪挥了挥手里的符箓道：“你要来干嘛？”
　　“万一以后能用得上。”
　　“那好吧！这些你都留着。”说完将一叠符箓递给对方。
　　谢三小心翼翼的接过，藏进随身携带的荷包里：“尸体怎么办？”
　　沈梦溪轻描淡写道：“扔到炼气门去。”
　　谢三皱眉道：“这样做会引起更大的矛盾。”


第97章 赔你一张火球符
　　沈梦溪摆了摆手道：“要的就是矛盾，还得告诉他们，说我不小心出手太重，误杀了这三位道友，为表歉意送他们一张火球符作为赔礼。”说完拿出一张火球符递给谢三。
　　这符明显与他们的符不同，入手的感觉都不一样，看着很有质感，也被谢三放进了荷包。
　　两人合力将尸体抬上马，再由谢三牵着，慢悠悠的往回赶。
　　谢三：“他们的尸体就这样裸着放马上会不会不太好？”
　　沈梦溪：“有什么不好的，而且这算什么裸？还穿着里衣呢！就那样扔到他们门口！”
　　“哦！”
　　同一时间，小白一身狼狈的出现在城门口，守城的士兵见他神情慌张，问道：“白道长这是怎么了？怎么一个人回来了？”
　　小白喊道：“快！快让我进去，那女人疯了，她杀了我三位师兄！”
　　“你是说昨日来的那位仙子杀了你的三位师兄？那这是太可惜了。”如果他的语气不那么幸灾乐祸的话，兴许人家还能相信他在惋惜。
　　小白现在可管不了那么多，他继续喊道：“你还拦着我干嘛？我要进去！”说完直接骑着马硬闯进去，好在士兵身手不错，堪堪躲过，否则定会被马撞上。
　　他拍了拍衣服，对着旁边的人说道：“你说那位仙子怎么没把他也杀死呢？”
　　对方指着小白离去的方向回道：“你看他跑的多快，恐怕一发现危险就丢下另外三人跑了吧！”
　　“临阵脱逃？这人迟早遭报应。”
　　小白在京城打马而过，所到之处唉声一片。
　　摊位被撞翻的小摊贩，盯着他远去的背影抱怨道：“炼气门的人越发无法无天了！”
　　另外一名摊贩劝道：“哎，他们向来如此你又不是不知道，只能自认倒霉了。快收拾吧！看看还有没有没被弄坏的商品，捡起来还能继续卖。”
　　“哎！”那名摊贩最终只能无力的垂下了手，回到自己的摊位前。
　　一路狂奔，小白终于回到师傅院中，他一见到自家师傅就重重跪在地上：“师父，师父，三位师兄都被那妖女杀死了？徒儿冒死回来禀报，您可要为他们做主啊！”
　　布吉长老连忙问道：“怎么回事？我不是说过别去招惹那女子吗？”
　　小白低下头小声解释道：“我们想着给四师兄报仇...”
　　布吉长老拍了拍小白的脑袋：“糊涂啊！那女子的修为与我不相上下，你们怎么敢啊！”
　　小白忍着疼痛道：“她不如您，她是靠着手里的灵剑才能打败我们，若是没有那灵剑，他绝对比不过大师兄。”
　　布吉长老一听这话，连忙蹲下身问道：“灵剑？你说她有灵剑！你可看清楚了！”
　　“当然。”小白笃定的说道，“她手里的剑比师祖的剑还要亮！还要强！”
　　布吉长老心中一颤，站起身来回想昨日两人见面时的场景：“可她昨日毫发无伤的接下了我一掌，这事儿可做不得假，说明她还是有些本事在身上的，不能硬碰硬。”
　　小白提议道：“若是将三位师伯叫来呢？”
　　布吉长老摆了摆手道：“那她的剑该分给谁？”布吉长老从很多年前就开始收徒，不患寡而患不均的道理他一清二楚。
　　小白继续蛊惑他：“她手里的宝贝不少，据我所知至少有阵法和乾坤袋。”
　　“乾坤袋和阵法？”
　　这下布吉长老彻底心动了，只因这两样物品都是极其稀缺之物。储物袋自己只在师父和大师兄手中见过，阵法更是只有师父手里有两个。
　　权衡利弊后，他一咬牙同意了小白的提议：“好，就按你说的办。”
　　炼气门的掌门一共收了四个徒弟，大长老，名叫邬峰，现任代理掌门，炼气九层修为，住在国师府内。
　　二长老叫庆宴，炼气九层修为。
　　四长老名叫延庆，炼气八层修为。
　　布吉排行第三，炼气八层修为。
　　让他去叫大师兄那是万万不敢的，只能叫上二师兄和四师弟。
　　“小何，去叫你二师伯，小钱，去叫你四师伯，告诉他们有要事相商。”
　　“弟子领命！”
　　两人走后，他才低下头将小白扶起来：“回去好好收拾收拾，然后跟着我一起出城去把他们的尸体运回来，我要在陛下面前告她一状，我到要看看，谢明远那厮的葫芦里，到底卖的什么药！”
　　被惦记着的沈梦溪，还跟谢三慢悠悠的走在路上，越临近京城百姓越多，他们看着被绑在马背上的三个平时无恶不做的炼气门修士，全都驻足观望。
　　有胆子大的上前问道：“他们这是怎么了？”
　　“死了！”
　　“死了？他们怎么会死了？”
　　“他们不长眼撞到我的剑上了。”
　　“剑？就是这个飞在半空中的那把吗？”
　　“对，我就这样走着，他们非要冲过来打我， 结果撞到了我的剑上。”
　　“你不怕炼气门的报复吗？”
　　“是他们自己撞上来的，又不是我要杀他们，炼气门就算再拽也得讲道理不是？”
　　“他们从来不讲道理。”
　　“那他们跟我的剑一样，我的剑也不讲道理。”
　　“嗡～”这是凝霜在反驳。
　　“它...它在响...”
　　“剑不都会这样吗？你们的剑不会吗？”说完她转头看着凝霜说道：“我那是开玩笑呢，像你这样又大方又漂亮又强大的剑，肯定不会生气的，对吧？”
　　剑发出了一个比刚才声音小点的“嗡”。
　　“我就说嘛！凝霜真是把好剑。”
　　谢三撇了撇嘴在心中想道：忽悠～你就忽悠它吧！把它忽悠跑了，看你上哪儿哭去！
　　等两人牵着马走到布吉长老门口时，对方正好要去找尸体。
　　他指着沈梦溪的头脑袋，歇斯底里的喊道：“你们...你们好大的胆子！ 我的爱徒！我的爱徒啊～”
　　他嘴里说着惋惜自己爱徒的话，眼睛却盯着飘在半空中的凝霜，一眨也不眨，眼中闪烁着贪婪之色。
　　看到布吉长老那副模样，谢三眼中带着鄙夷之意，他冷冷的勾了勾嘴角，侧头冲着仆人们说道：“愣着干嘛？快来人把他们抱下去啊！”


第98章 我要投放一个秘境
　　布吉长老这才回过神来，冲到来到马前，再次喊道：“你们好歹毒！连他们的衣服都给扒了，死也不让他们体面的死去！”
　　谢三耸了耸肩道：“都是些身外之物，死都死了，还要那些衣服干嘛？”
　　说着，他把沈梦溪给他的火球符拿出来，递到布吉长老面前道：“他们三个来找我们的目的你应该清楚，仙子刚才不过是想要教训教训他们，哪成想他们会弱成这样，如此不经打。所以一时不查，下手重了些，将他们打死了。唉～真是天妒英才啊！为了表示歉意，仙子特意忍痛割爱，拿出一张火球服作为赔偿还请笑纳。”
　　布吉长老一把拍开谢三的手：“一派胡言！谢家老三，你好大的胆子，敢跟我们炼气门作对。”
　　“我的胆子了当然是仙子借给我的呢！要不我怎么敢嘛！”
　　布吉长老指着谢三的鼻子说道：“你...你...混账东西，早晚有一天会落到我手里。”
　　“我好怕怕～仙子，这个老头欺负我～”
　　沈梦溪朝他翻了个白眼：“既然尸体和赔礼都已经送到了，那我与谢寮就先行一步了，长老请便。”说完就转身离开。
　　谢三得意的看了一眼布吉长老，牵上马跟在沈梦溪身后快速离开。
　　与此同时，这个消息已经传到满城皆知，那位漂亮的仙子竟然杀死了布吉长老的三位爱徒，加上昨天被毁掉天赋的那个，他的十位弟子已经去其四。
　　京城中有人欢呼雀跃，也有人心生恐惧，生怕下个就轮到自己。
　　当然，皇帝肯定是高兴的，他大笑道：“哈哈哈！ 这就去了四个了，相信再过不久，即便不找到掌门，他们也无法再威胁到天下的百姓了！”
　　报信之人提醒道：“若是真的将炼气门的人杀掉一半甚至更多，那等掌门出来后，我们该如何交代？”
　　皇帝挥了挥衣袖道：“交代什么？又不是朕干的，就算要交代，那也是人家沈仙子的事情，有本事找人家去呀，说到底，朕不过是一介凡夫俗子，他们修士要打斗，朕难道还能阻止吗？”
　　“陛下说的是！”
　　“不过，话虽然这么说，但查掌门闭关地点的事情，你督促着些，既然沈仙子办事漂亮，那我们也不能拉稀摆带。”
　　“是！”
　　“对了，沈仙子没受伤吧？”
　　“听谢寮说她打的很轻松，毫发无伤。”
　　“那就好！国库当中似乎有一样东西对他们修士有些作用，事成之后朕打算将这东西给她。”
　　“那件宝物怎么能随便给人呢？”
　　皇帝抬了抬手说道：“那玩意儿朕留着有何用？不如做个顺水人情，将东西送出去。好了，你先下去吧，一有情况立即来报。”
　　“遵命！”
　　...
　　录音机里依然没有柳清月的回话，想来应该是被事情绊住了，等待的时间真难熬啊！
　　柳清月的确遇到了一些事情，她的徒儿龙傲天受伤了。
　　龙傲天这次伤的不轻，作为师尊，无论如何她都必须去看上一眼。
　　眼下药峰的长老已经为他做了初步治疗，接下来只需要按照长老的指示做好后续治疗就行了，不过他的修为保不住了，可能会掉一个大境界。
　　她刚从主峰回到自己刚修好的府邸，缩小后的大蘑菇突然出现，来回在她面前蹦跶。
　　缩小后，祂的菌盖上多了有一双圆圆大大的眼睛，小巧的嘴巴。菌柄两侧伸出一双短小的手，看上去还怪可爱的。
　　“怎么样我办事不赖吧！他刚一开始打斗我就一巴掌将他扇飞了。”他的声音也变得可爱。
　　柳清月被祂晃得眼花，一把抓住菌柄放到桌子上问道：“他的修为会回到那种程度？”
　　蘑菇仰头看着她说道：“元婴中期，不过他今年才四百五十岁，有这个修为已经算不错了。”
　　柳清月点了点头道：“的确，四百五十岁的元婴中期修士，称得上一句少年英才。”
　　蘑菇一刻也不得闲，祂在桌子上蹦蹦跳跳：“对了，沈梦溪不是不愿意做你的徒弟吗？这次收徒大典上有个小女孩很不错，要不你收了她吧！”
　　柳清月手中的动作一顿，直勾勾的盯着蘑菇问道：“你说什么？”
　　柳清月的眼里满满都是戒备，蘑菇连忙挥了挥自己小短手道：“她是我培养的天道之女，但你放心，我绝对不会用什么肮脏的手段来揠苗助长，更不会吸取其他人的气运助她晋级，她要自己经历众多坎坷才能飞升上界。”
　　柳清月冷着脸说道：“口说无凭。”
　　蘑菇挺了挺菌柄，双手叉腰拽的跟二五八万似的：“咋的，你还要我立字据？你知道我是谁吗？我可是天道！”
　　柳清月没有理会对方，专心致志的看着师兄送来徒弟候选人的简介。
　　蘑菇飞到半空中，如同水母一般，在她身边蹦跶：“你就收下她吧！”
　　“不行。”柳清月继续翻页。
　　蘑菇眨巴眨巴眼大眼睛道：“你可以提一个条件，我与你交换。”
　　“不。”柳清月将祂往旁边推了推，“你挡到我了。”
　　“你先别拒绝，那个孩子真的很不错。”
　　柳清月被祂吵的不行，下了逐客令：“我在做事情，您要是没别的事，可以去其他地方逛逛。”
　　蘑菇重重的落在桌子上，双手抱胸道：“除了你这儿，我还能去哪？我也很孤独的，原先在办公室上班，还能跟同事摸鱼聊天，现在连说话的人都没有。”
　　“...”柳清月没有搭话。
　　蘑菇继续说道：“对了，我打算给你们找点事儿做，在你们门派旁边放个秘境，是只有炼气期内才能进入的那种。”
　　柳清月停下手里的东西，抬头看着蘑菇问道：“什么时候放？”
　　“等我女儿修为达到炼气九层后。”
　　“你不会以为我会被炼气期的物资吸引吧？”
　　“里面的物资很丰厚的，你也能用得上，如果你收她为徒，就可以得到那些好东西了，怎么样？心动了没有？”
　　“没有！”
　　“切～”蘑菇凑上前看着册子说道，“你看了半天选好了吗？”
　　柳清月停下动作，无奈的看着对方：“哪来的半天？我最多看了不到半刻钟，你还在旁边嗡嗡的说话，很影响我的进度！”


第99章 一个不太聪明但好用的计谋
　　被人吼了，蘑菇也是有脾气的：“那你要我怎么办？不让说话，你是打算憋死我吗？”
　　柳清月轻叹一口气道：“你们的主神知道你这么闲，这么能闹吗？”
　　蘑菇瘪了瘪嘴道：“怎么？你还想去告状啊？”
　　柳清月轻轻摇了摇头没有接话，继续看着手中的册子。
　　...
　　回到沈梦溪这边，他们把尸体扔给布吉长老后，两人三马漫无目的的在街上游荡，所到之处欢呼声一片。
　　这样热闹的场面让谢三有些不适应，他拉了拉沈梦溪的衣袖子问道：“我们先回家，还是去哪儿？”
　　沈梦溪也很不喜欢这样的氛围：“找个清净点的地方，我要练剑。”
　　这个决定深得谢三的心：“我家后院就挺大的，你要不在那里练？”
　　沈梦溪想也没想的回道：“好啊！”
　　两人加快了脚步，很快就回到了谢家。
　　仆人接过谢三手里的缰绳道：“三少爷，这马不是上次隔壁家被抢走的那十匹中的三匹吗？”
　　“是吗？那你给他们送回去吧！”
　　“是！”
　　到了后院，沈梦溪想要握住凝霜的剑柄，可凝霜却不愿让沈梦溪用它练习，又给了她一把铁剑。
　　“怎么了？你还是打算让我用铁剑练习吗？”
　　凝霜在空中轻轻点了两下，看样子就是这个意思。
　　沈梦溪无奈的说道：“这剑我都已经有两把了，用不着这么多，这把你收回去吧。”
　　不等凝霜有什么动作，谢三赶紧凑上前来说道：“仙子，我还没有呢！”
　　说完他就这样眼巴巴的望着她沈梦溪。
　　沈梦溪见他可怜兮兮的，就把之前用过的铁剑给了他一把，并嘱咐道：“这剑虽然是新手长剑，但也不是一般凡品可以匹敌的，你爱护着点。”
　　谢三笑得见牙不见眼，赶紧双手接过：“谢谢仙子，谢谢剑哥，我可以照着你练吗？”
　　“只练招式应该可以，只是没有灵气加成，威力会小些，尽管如此也比凡间剑法要好上不少。”
　　谢三弯腰拱手说道：“那就麻烦仙子赐教了。”
　　“我不会教，你自己看吧！”
　　“行！”
　　与此同时，布吉已经和自己的两位师兄在家里见面了。
　　四长老急忙确认道：“师兄，你说的可是真的？”
　　布吉拍了拍对方的肩膀道：“我还能骗你不成，那把灵剑就飘在半空中。”
　　二长老：“灵剑的事情我们已经知道了，但阵法和乾坤袋...”
　　布吉保证道：“千真万确！她那把剑之前就是放在乾坤袋里，她今日还给了我一张火球符，但是我没要，那张符看上去比师傅画的还要好很多。”
　　二长老捋了捋胡子道：“这么说她身上还不止这两样东西咯？”
　　“还有丹药。”
　　另外两人彻底心动。
　　四长老道：“那我们要怎么做？”
　　布吉：“我看了徒儿们的尸体，他们身上没有多少伤痕，都是一剑毙命，这说明对方实力不容小觑，所以我们必须布置个圈套引她上钩，再一举拿下。”
　　四长老：“好主意，但我们要怎么做？”
　　布吉：“很简单，我们把谢三抓了，引她到林中，在用师傅给的天罗地网将她困住。”
　　四长老连连后退道：“那网我可舍不得，万一被那把剑划破了怎么办？”
　　布吉：“舍不得孩子套不着狼。”
　　四长老面露不悦道：“你俩什么也不出，凭什么我要出东西，那个网可是师傅给我防身用的。”
　　这个老四最是斤斤计较，二长老拿他没办法，只能提议道：“战利品由你先挑，要是你的网坏了，我们再用其他东西给你补齐，你看怎么样？”
　　“先挑...”要是先挑，那他就要那把剑，“好吧！就这样说定了，你们不能反悔！”
　　布吉笑道：“放心吧！师兄是那种卸磨杀驴的人吗？”
　　四长老这才眉目舒展，可还没过两秒，他又发现了其他问题，眉头又自动皱起：“可谢三与那女子同进同出，要怎样才能让他落单？”
　　计划是个好计划，但是实施起来其实并不容易。
　　二长老勾了勾嘴角道：“据我所知，他与尚书府的那个丫头是青梅竹马，我看要不用那个丫头做筹码引他出来。”
　　布吉欣喜道：“可以一试！”
　　四长老缓缓开口：“据说那个丫头被她父母藏起来了，我们要怎么找？”
　　布吉：“能藏得到哪里去？尚书府就那么大，我们冲进去抢人不就完了吗？”
　　四长老并不赞同：“那可是尚书府，我们真要硬闯？”
　　二长老摇了摇头道：“其实不用那丫头到场，也能将谢三引出来。”
　　布吉与四长老异口同声道：“怎么做？”
　　二长老：“找人给他带个信，让他单独出来商讨尚书府嫡女的事。”
　　布吉疑惑道：“他会上钩吗？”
　　二长老胸有成竹道：“他肯定会来的。”
　　布吉急匆匆的说道：“那我这就派人去叫他！”
　　二长老点了点头道：“可以，但现在时间已经不早了，约到明天下午见，我们现在先去布置陷阱。”
　　“好！”
　　谢三并不知道危险即将来临，还在后院练剑，他的天赋不错，看了几遍就能磕磕绊绊的舞出来。
　　中场休息时，他坐到沈梦溪身边问道：“我练的怎么样？”
　　沈梦溪夸奖道：“不错，学的有模有样，再练上一段时间应该就能很流畅了。”
　　谢三得了夸奖一时喜上眉梢：“都是你演示的好。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“是你悟性高。”
　　两人互相吹捧看得旁人直翻白眼。
　　这时，一名小厮打断了两人的对话，他看上去很急，气喘吁吁的说道：“三少爷，外面有人找。”
　　“谁找我？”
　　“不知道，说是有重要的事情要谈。”
　　谢三侧头对着沈梦溪说道：“那我先去看看。”
　　沈梦溪无声的点了点头。
　　谢府门口站着一位小厮打扮的男子，见他过来连忙向他作揖：“谢三公子，我家主人约您明日下午西山的凉亭见面，还望赏脸。”
　　谢三轻轻挑眉道：“你家主人是谁？找我谈什么？”


第100章 打架
　　“是您的熟人，想找您谈谈尚书府嫡女的事情，需要您单独前往，还望赏光。”小厮不愿透露过多信息，所以并未正面回答问题。
　　“是炼气门？”不用说了，除了他们还有谁？
　　小厮也没有否认：“此事不宜外传，还望阁下保密。”
　　“好，我知道了，一定按时到达。”
　　谢三板着脸回到后院，沈梦溪一脸好奇的问道：“怎么了？”
　　谢三轻轻叹了一口气说道：“炼气门要找我聊天，应该是想对付你。”
　　沈梦溪挑眉道：“啊？他们这就坐不住了？”
　　“没错。”
　　谢三将事情经过大致说了一遍。
　　沈梦溪嘲讽的笑道：“呵～他们想了一下午就想出这么个主意？终究是我高估他们了。”
　　“他们应该在那里设置了埋伏，就等你上钩。”
　　“我要是不去呢？”
　　“他们会用我的性命威胁。”
　　“你要是不去呢？”
　　“他们会对尚书府的嫡女出手。”
　　“合着是逃不过了。”
　　谢三耸了耸肩道：“没办法，越简单的阴谋，越容易成功，我们没有选择。”
　　“这群老六！”
　　“老六是什么意思？”
　　“形容像他们那样，畏首畏尾躲躲藏藏的人。”
　　“哦是这个意思啊！这个词还挺新鲜的。那我明天先去刺探他们的情况，你伺机而动。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“明天就晚了，今晚就去。”
　　谢三疑惑的问道：“去哪儿？”
　　沈梦溪：“去他们约你去的地方。”
　　谢三皱眉道：“今晚会不会太着急了？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不会，我们不能被他们牵着鼻子走。”
　　谢三舔了舔唇，担忧的说道：“这次的人应该是布吉长老，他的修为很高，你真的有把握吗？”
　　沈梦溪摆了摆手说道：“怕什么？我有凝霜啊！不过你就别去了。”
　　谢三欲言又止道：“可是...”
　　沈梦溪很坚决，谢三也知道自己会拖后腿，只能无力的说道：“我给你带路。”
　　“好。”
　　“什么时候出发？”
　　“吃过晚饭再去，得偷偷摸摸的翻墙出去，不能惊动炼气门的人。”
　　“好。”
　　入夜后，两人穿着夜行衣，沈梦溪扛着谢三，迅速穿梭在街道上。
　　她并不宽阔的肩膀上，谢三再次提议道：“仙子，我能不能自己走。”
　　“你太慢了。”
　　“那个疾行符...”
　　“给你用太浪费。”
　　“...”
　　不一会儿两人就到了城墙下，沈梦溪将谢三放到地上。
　　谢三终于解脱了，捂着肚子痛苦的呻吟。
　　沈梦溪瘪了瘪嘴，嫌弃的说道：“有那么严重吗？”
　　谢三不敢在沈梦溪面前太过放肆，只能小声抱怨：“怎么没有？我都快颠死了。”
　　“一个大男人弱成这样，以后你媳妇怎么办哦！”
　　“我...”谢三无力解释，靠在墙上缓了一会儿才恢复。
　　说梦溪见他面色好了些，就拿出折叠梯摆在墙边：“我们先出去吧！”
　　红色的折叠梯看得谢三眼睛都直了：“这东西真好用，也不需要法力催动吗？”
　　“不需要。”说完麻利的爬了上去，站在墙头看着谢三，“赶紧上来。”
　　“好！”
　　等他站到墙头上，沈梦溪将梯子拿起来放到外面，谢三也帮着搭了把手，然后再次感叹道：“好轻啊！真是个好东西！”
　　出城后，两旁的道路上没一丝光亮，沈梦溪拿出手电筒照着前方。
　　这个会发光的东西，再次引起了谢三的惊叹：“这东西...”
　　“照明用的。”
　　“哦！”
　　走出半里，沈梦溪拿出汽车赶路，很快就来到山脚。
　　两人下车后，沈梦溪又把车收了起来，问道：“往哪边走？”
　　谢三指着面前的阶梯说道：“顺着这条路上去，第一个条岔路右转，走到尽头就到了。”
　　沈梦溪点了点头道：“好，你在这里等我，别跟过来。”
　　“哦。”
　　沈梦溪把电筒留给了谢三：“你去那边的草丛里躲着，万一他们路过，千万别被发现了。”
　　“好！”
　　夜晚的山路并不好走，好在沈梦溪有神识加持，要轻松很多。
　　此时三位长老刚刚将陷阱布置好，就与沈梦溪打了个照面。
　　二长老捋了捋胡须道：“你果然来了！”
　　沈梦溪微微颔首道：“你们不是盼着我来吗？”
　　布吉长老激动的喊道：“你这妖女杀了我三个爱徒，今日我定要将你碎尸万段以解心头之恨！”
　　沈梦溪不明白，为什么这些老男人要把比自己强的女人叫做妖女，就因为自己无能，所以要把强大的人归为异类？
　　她冷哼一声道：“就凭你？”
　　四长老上前半步道：“还有我们。”
　　沈梦溪心里还是有些慌乱的，毕竟这是她第一次跟这种水平的人对打。
　　但输人不输阵，首先要在气势上压倒对方，她气沉丹田大喝一声道：“手底下见真章，人再多能力不行也无用。”
　　语毕，战斗正式开始，布吉率先朝沈梦溪攻来：“看剑。”
　　“凝霜！”
　　银色的长剑应声而出，轻松化解了布吉的攻势，并且直直冲着他的面门而去，布吉变了脸色，一个侧身堪堪避开，沈梦溪趁机一脚踹到他的胸口上，将他踹出老远。
　　二长老见状立刻向沈梦溪发起进攻，他侧着身子，右手用力丢出一个带着铁链的圆球，飞速向沈梦溪冲来。
　　沈梦溪没见过这种东西，但直觉告诉她这东西很危险，所以她立马往自己身上拍了两张防御符。
　　果不其然，那个铁球行至沈梦溪面前时突然炸开，上万根铁针如同暴雨般散开。
　　说时迟那时快，她迎着铁针一把抓住铁链，在凝霜的帮助下将铁链劈断，把铁球丢弃到一边。
　　“嘶～”
　　疼痛感从身体各处传来，防御符在面对数量巨大铁针时，没能完全挡住，有几个漏网之鱼，扎到了她的身上。
　　铁链被斩断后，二长老身体失去平衡，一个踉跄，连人带半截铁链一起向后跌去，沈梦溪忍着疼痛趁机一掌打到他的肩头，对方一屁股摔在地上。
　　“你！”这一掌威力巨大，沈梦溪用了三分之二的灵力，二长老足足在地上坐了两秒才站起来。
　　他狠狠地瞪着沈梦溪，眼中带着浓浓的恨意与杀气。


第101章 你来开车
　　高手过招，往往一招见分晓。
　　这一刻，二长老不得不承认，沈梦溪的实力，远在自己之上。
　　沈梦溪不敢因为暂时的胜利而有丝毫的松懈，因为她面前还有一位毫发无损对手，正在向她发难。
　　她侧身躲过四长老的剑，凝霜本想上前帮忙，却被刚刚才站起来的二长老与布吉联手拦住，沈梦溪只能拿出铁剑应对。
　　看着凭空出现的铁剑，四长老兴奋的大叫：“你果然有乾坤袋！”
　　思及此，他的进攻更猛烈了，沈梦溪离开凝霜后实力大减，不是他的对手，被他打的连连败退。
　　“飒～”她踩中了陷阱，被吊到半空中。
　　四长老得意的笑了：“看吧，还是我最靠得住。”
　　凝霜想去营救，却脱不开身。
　　四长老仰天长啸：“哈哈哈，我还以为你有多厉害呢！不过如此嘛！交出身上的宝物，我们留你全尸。”
　　沈梦溪淡淡的说道：“我若是不交呢？”
　　四长老：“不交我们就把你大卸八块，剁吧剁吧喂狗！哈哈哈哈哈哈！”
　　他边笑边往沈梦溪这边来了，看他这副蠢样，沈梦溪没兴趣再与他多费口舌，闪身回了木门前。
　　网中之人突然消失，将四长老吓了一跳：“两位师兄，妖女不见了！”
　　“怎会不见？”
　　“她身上果然有重宝！”
　　他们的注意力被分散，凝霜趁机一剑刺穿布吉的肩膀。
　　“啊！这把该死的剑！”
　　听到叫喊声，四长老回过神来收了网，加入战局。
　　布吉几乎已经失去了战斗力，他捂着肩膀站在一边。
　　二长老：“这把剑可真难缠啊！”
　　打斗还在持续，没了沈梦溪的拖后腿，凝霜打的很过瘾。
　　这三个人修为虽然不高，但他们在剑法上还是颇有造诣，与凝霜打的有来有回。
　　凝霜越来越强，出剑越来越快，他们渐渐的落了下风，就在这时，沈梦溪凭空出现，一剑刺穿四长老的心脏。
　　此时只剩下二长老还在苦苦支撑，一对二，他很快败下阵来，死在凝霜剑下，沈梦溪握着铁剑，一步一步朝布吉长老走去。
　　“你别过来，别杀我，你要是杀了我，我大师兄不会放过你的，我师父也不会放过你的。”
　　“你的师父都已经闭关十年了，他还活着吗？他恐怕早就死了吧！否则你们怎么敢如此嚣张行事。”
　　布吉连连否认：“没有！师父他没有死！他肯定没有死，他那么强大，怎么会死呢？他是去闭关了。你别杀我，师父闭关出来后肯定会修为大涨，那个时你肯定打不过他，你别杀我，今日之事我绝不外传，他俩死有余辜，你放过我，我绝对不会告诉其他人...”
　　“你师傅在哪里闭关？”
　　“不知道，我不知道，只有大师兄才知道。”
　　“既然如此，那你就没有任何用处了。”说完一剑刺中他的心脏，顷刻间布吉便没了呼吸。
　　沈梦溪此时已是强弩之弓，她刚才本就受伤不轻，还与四长老纠缠半天，眼下实在支撑不住了，“咚”的一声倒在地上。
　　凝霜很聪明，但它终究只是一把剑，它能感受到沈梦溪还活着，但它帮不上忙，只能下山找谢三。
　　呼吸间，凝霜便到了谢三藏匿的地点，它银蓝色的剑身上沾着大量的血迹，看上去煞气十足。
　　谢三被吓了一跳，心想他们肯定是碰到了炼气门的人，连忙询问道：“怎么了？仙子怎么没一起下来？”
　　凝霜剑尖指着沈梦溪的方向“嗡～”了一声。
　　谢三立马会意：“你的意思是让我跟着你？”
　　凝霜立刻朝着沈梦溪所在的位置飞了过去，谢三紧随其后。
　　来到战斗现场，见到眼前的景象，谢三又被吓了一跳，他慌忙来到沈梦溪身边问道：“仙子，你怎么了？”
　　沈梦溪有气无力的回道：“咳咳～没事儿，扶我起来！”
　　谢三将沈梦溪上半身扶起来，靠在树上：“他们都死了？”
　　沈梦溪缓了好一会儿才开口说道：“对，咳咳！这事儿绝对不能外传，千万不能让大长老知道，我现在可经不起什么战斗了。”
　　“可尸体摆在这儿...”
　　“我们赶紧回去，当做不知道这件事，你明天下午过来时，他们就已经倒下了，明白吗？”
　　“这个说辞难以服众。”
　　沈梦溪微微摇了摇头道：“无妨，能拖一时是一时，等我恢复得差不多了，就不怕他了。”
　　“好，就按你说的办！”
　　“把他们身上的东西全都收起起来，衣服就别扒了，一群老头看了辣眼睛。”
　　“好。”
　　谢三借着电筒微弱的光快速搜身，他已经逐渐习惯了，从中品出了乐趣。
　　沈梦溪服下疗伤药靠在树干上打坐。
　　两刻钟后，谢三将所有的战利品，全部摆到沈梦溪的前方道：“仙子，东西我都找出来了。”
　　沈梦溪缓缓睁开眼睛打量着眼前的物品，可下一秒她就皱起了眉头，这些收获明显让她不满意：“一个门派的长老就这点东西，说出去也不怕丢人。”
　　“已经不少了。”
　　沈梦溪一挥手，将东西放到门口：“扶我起来，我们该回去了。”
　　“你现在还能走吗？”谢三关切的问道。
　　沈梦溪微微抬了抬眼皮道：“可以！”
　　“那就得罪了。”
　　谢三搀扶着沈梦溪往山下走，下山的路更难走，沈梦溪几次都差点摔倒，好在谢三是个练家子，否则指定伤上加伤。
　　经历千辛万苦后，两人终于来到了山脚下，沈梦溪抬手把汽车放到了地上。
　　谢三问道：“我们开车回去吗？”
　　“嗯。”
　　“你可以开车吗？”
　　“你开，我教。”
　　“我...我能行吗？”
　　“不行也得上，我们得赶在天亮之前回到谢府，上车！”
　　谢三听话照做。
　　沈梦溪将手刹拉下来：“系上安全带，点火，握住方向盘，踩油门！”
　　谢三之前观察的很仔细，沈梦溪的每一个动作都能一比一还原。
　　随着他的动作，车辆缓缓启动。
　　“动了动了！仙子，我成功了！”
　　“方向盘端正！车没走正！”
　　“好！”
　　“前面拐弯了，往左边带一点方向盘。”
　　“好！”


第102章 皇帝的猜忌
　　“咚！”谢三转动方向盘的弧度过大，把左车子的前轮卡到悬崖边，沈梦溪被这一颠簸，差点吐血：“让你带一点方向盘！没让你拐弯！扶我下车，我把车子重新摆正！”
　　三分钟后，车辆继续前行，谢三有了刚才的教训，开得更加消小心。
　　他们在离城门半里处停下，步行来到城门下，沈梦溪在谢三的帮助下翻过城门。
　　脚刚落地，谢明远那张严肃的脸就映入眼帘，谢三心虚的问道：“爹，你怎么在这？”
　　谢明远没好气的说道：“不止我，陛下也在。”
　　谢三惊愕道：“陛下也来了？你们怎么知道...”
　　谢明远微微摇了摇头道：“先别说了，扶着仙子进屋休息吧！”
　　谢三看着父亲手指的方向问道：“这是谁家？安全吗？”
　　“安全！”说完就先行一步。
　　沈梦溪被安置在床上：“仙子，我先去我父亲那里，你安心养伤。”
　　“好...”
　　谢三关上门，与谢明远一同往正屋走去。
　　谢明远边走边问道：“看她的状态，应该无法再监视我的一举一动了吧！”
　　谢三：“父亲放心，她现在无暇顾及我们的谈话。”
　　谢明远点了点头道：“那就好。”
　　谢明远先一步跨入房间，他朝皇帝点了点头。
　　谢三后脚进来：“草民参见陛下！”
　　皇帝连忙将他扶起来：“快起来！那位仙子怎么会伤的这样重？”
　　“没有你们想的那严重，她刚才还指导我开车来着！”谢三留了个心眼，没有说的很严重，怕皇帝趁沈梦溪受伤，起了别的心思。
　　皇帝把手背在身后问道：“你们开车回来的？怪不得他们没追上。”
　　谢三问道：“谁在追我们？”
　　皇帝：“三位长老...”
　　谢三笑道：“他们都死了！”
　　“什么？”皇帝和谢明远异口同声道。
　　谢三轻描淡写道：“他们都被仙子杀了。”
　　皇帝瞪大了眼睛，仿佛听到了什么惊世骇俗的事情：“怎么可能！那三位长老可是有呼风唤雨的本事！就这样被她杀了？”
　　“千真万确，我还翻了他们的尸体。”
　　“快跟我们说说经过。”
　　谢三：“当时她让我在山下等着她，所以我不知道具体情况，等我上去后，三位长老就已经死了。”
　　谢明远意味深长的看了皇帝一眼，转头对着谢三说道：“这位仙子的实力也太强了！”
　　皇帝看着谢三，眼里带着前所未有的认真：“她会不会成为我们的对手，或者说，她会不会像炼气门的掌门那样，在我们这里成立一个门派，企图控制整个大昊！‘”
　　自古帝王都多疑这话果然不假。
　　谢三摇了摇头回道：“不会的，她是有远大理想的，我们这里无法让她长时间停留，我敢肯定这件事解决后，她就会离开了！”
　　“当真？”
　　“陛下放心，她醉心修炼，与我合作不过是为了惩恶扬善，与那炼气门的掌门不同，没有别的心思。”
　　听到这话，皇帝脸上的表情变得柔和了些：“若真是如此，那便是我大昊之幸！”不过虽然他嘴上这样说，但他眼底的戒备并未消除。
　　谢三心中忐忑不安，生怕会出什么幺蛾子。可就算再担心又有什么用呢？他帮不上一点忙，只能盼望着沈梦溪能早日恢复。
　　谢明远问道：“大长老那边你们是怎么打算的。”
　　对了！还有大长老，只要大长老一天不除，皇帝就不会动沈梦溪！想到这，谢三心中的担心消了一半，他回道：“仙子受伤后不是对方的对手，我们只能先装傻。”
　　皇帝轻轻挑眉道：“哦？具体是怎么打算的？”
　　谢三一股脑将两人的计划全盘托出：“下午我还是照常去山里，然后发现他们的尸体...”
　　“这样做太刻意了。”谢明远反驳道。
　　谢三：“的确很刻意，但他手里没有直接证据证明三位长老就是沈仙子杀死的，我们咬死不知道，他也不能把我们怎么样，只要拖到仙子恢复就不怕他了。”
　　谢明远皱眉道：“炼气门嚣张惯了，即使没有直接证据，他们也很有可能会动手。”
　　谢三摇了摇头道：“那可不一定，毕竟沈仙子的能力摆在那里，即便他要动手，也需要掂量掂量自己的分量。”
　　皇帝与谢明远对视一眼后，道：“事已至此，也只能这样了，谢三，以后遇到这种事情先找你父亲商量后再行动！”
　　谢三一脸乖顺的回道：“是！”
　　皇帝摆了摆手道：“折腾了一晚上你也累了，先回府休息，我会派人在此地守着仙子。”
　　谢三猛然抬头看着皇帝说道：“可我...”
　　谢明远朝谢三使了个眼色：“阿寮，作戏要做全套，你明日得从府里出发，现在趁着夜色赶紧回去，仙子在这里很安全。”
　　谢三与父亲对峙两秒后，终究还是低下了头：“我明白了，那我先回去了。”
　　直到下午，沈梦溪才从打坐中清醒，她身上的伤只好了五分之一，但她记挂着谢三，所以不得不中断疗伤。
　　她依稀记得，昨晚自己似乎被谢三送到了一个陌生的府邸。她想要放出神识查看四周，脑海中却闪过一阵钝痛。
　　“嘶～”她单手扶额，自言自语道，“昨天果然托大了，以后万不可再这样鲁莽！”
　　她下床打开门，耳畔传来一个年轻的女声：“仙子醒了？可要用膳？”
　　从对方的穿着和语气来看，大概率是谢三安排过来照顾自己的，沈梦溪摸了摸自己正在唱空城计的肚子，说道：“要，做点清淡的。”
　　“是，奴婢马上去安排。”
　　那位婢女走出一步后，沈梦溪叫住了她：“等等，谢三呢？”
　　婢女：“三少爷昨晚就回府了，是老爷来接的，您伤的重，所以就在此处歇息。”
　　沈梦溪点了点头道：“好，我知道了，你去做饭吧！”
　　“是！”
　　这套房子很宽敞，院子比沈梦溪在昌吉的家大不少，院中摆了一座凉亭，她慢悠悠的走过去坐下。


第103章 你想修炼吗？
　　婢女很快安排好了伙食，回到院中，她看见沈梦溪坐在凉亭里，赶紧上前问道：“仙子怎么坐在凉亭里？”
　　沈梦溪解释道：“屋里闷，我在凉亭里吃饭。”
　　婢女微微皱眉道：“可外面风大，仙子本就受着伤，怎么能吹风呢？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“这点风不算什么，你只管上就是了。”
　　“是！”
　　十五分钟后，菜陆续上桌，除了刚才那位婢女外，身旁又多了两名婢女，她们站在餐桌前服侍沈梦溪吃饭。
　　有人给布菜，有人给倒茶，沈梦溪吹着小风吃着饭，还挺享受的。
　　不过谢三可就不好过了，在他的带领下，三位长老的尸体已经被找到了，正摆在国师府，他站在尸体旁边，承受着大长老的怒火。
　　大长老是位看上去四十岁左右的中年男子，他留着长须，头发梳的一丝不苟。身上的道袍连一丝褶皱都没有，被风吹起来时，他整个人看上去颇具仙风道骨。
　　可惜他一声大吼，破坏了这个唯美的画面：“是何人敢杀我师弟！”
　　他身旁站着的弟子说道：“师父，在大昊能杀了三位师伯的，恐怕只有这几日传的沸沸扬扬的那个女子了！”
　　大长老闻言恶狠狠的盯着站在一旁的谢三：“谢家小三，我问你，那女人是不是杀害我师弟们的凶手？”
　　谢三低头回道：“不知。”
　　“不知？”大长老嗤声道：“你会不知道？那女子与你同进同出，你告诉我你不知道！”
　　大长老这段话用了灵力，压的谢三喘不过气，但他依然咬牙让自己站得笔直。
　　大长老侧着身眯着眼望着他问道：“她在哪？”
　　“今日早上出门后至今未归。”对方的气势过于强大，这句话是谢三从牙缝里挤出来的。
　　大长老接着咆哮道：“除了你那里，她还能去哪儿？是你和你爹把她藏起来了吧！”
　　“没有！”谢三矢口否认。
　　大长老冷哼一声道：“哼！你最好把人藏好了，别被我找到，否则我一定将她五马分尸！滚吧！”
　　谢三走后，大长老冲着刚才搭话的弟子吩咐道：“去看看你三位师伯身上的法宝还在不在。”
　　“是。”
　　翻找片刻后，他的弟子回道：“师父，师伯的法器都被拿走了！”
　　大长老用力挥了挥衣袖道：“呵！这女人还真是雁过拔毛啊！志远，把你师伯们的尸体送回他们府邸，顺便通知一声，三位师弟的府邸就由他们的大弟子继承吧！”
　　“是！”
　　志远走后，另外一位小童毕恭毕敬的问道：“师父我们何时去为师伯们讨说法？”
　　大长老摆了摆手道：“那女人一口气杀了我三个师弟，我单枪匹马怎么可能打的过她。”
　　“那师父的意思是...”
　　“随她去吧！”
　　“可如果她现在受了伤，我们就错过了一个最好的机会！”
　　大长老摇了摇头道：“我与老二的修为相差无两，但我可没他那么冲动，对方三对一都能赢，估摸着即便是她受了重伤，我应该也不是她的对手，何必自寻死路呢！”
　　“师父所言甚是，是徒儿肤浅了。”
　　“不怪你，你年龄尚幼不懂得明哲保身也很正常。”
　　那小童接着问道：“师父，小师弟的修炼进度如何了？”
　　“还未进入一层，他天赋斑驳，要费些时日才行，不过一旦达到五层以上便可以单挑七层！”
　　小童低下头说道：“如此...甚好...”
　　大长老没有在意小童语气的变化，自顾自的说道：“等他到了十层，将成为炼气门最高战力！”
　　小童腹诽：那又如何？大昊所有的反动势力都被掌门清扫光了，也就没有了战斗需要。升到十层后他们无法再进一步，等于没了奋斗目标。
　　修行还有什么意思？多活的那几十年真的有意义吗？
　　小童心中动摇，他抬起头茫然的看着大长老问道：“师父，你说我们为什么要修炼？”
　　“为了...”
　　短暂的沉默后，大长老叹了一口气缓缓开口：“为师最开始是为了能吃饱饭，能不被人欺负，到后来是为了惩恶扬善，再后来就如你所见，我成了代理国师，可如今你问我为何要修炼，我已无法回答。”
　　大长老突然发现，自己同师父一样，在权与利中失了本心，恐怕这一生都将无法再进一步。
　　他垂下眼眸，心中一片荒凉。
　　而下一秒，他便在自己心中反驳道：不！没有！他还有机会！这次这个从天上掉下来的机会，他一定要把握住！
　　他的脸上越发坚定，身旁的小童察觉出他的异常，小心翼翼地问道：“师父您怎么了？”
　　徒儿的呼喊声将他的注意力拉了回来，他摆了摆手，将小童打发走：“这里没你的事了，去吧！”
　　“是！”
　　偌大的院子里只剩下大长老一人，他抬头望着天空，自言自语道：“小姑娘，你可别让我失望啊！”
　　...
　　谢三从国师府出来后就直奔沈梦溪那里。
　　此时沈梦溪刚吃完饭，正坐在凉亭里假寐，听到他的脚步声，缓缓睁开眼：“你回来了？”
　　谢三在他身旁坐下：“是的，仙子你好些了吗？”
　　“好多了。”她看着身旁的婢女说道，“你先下去吧！我与你家公子有要事商讨。”
　　“是。”
　　院中只剩下两人后，沈梦溪问道：“如何了？”
　　“大长老似乎很生气。”谢三一边回话，一边拿起茶壶给自己倒了一杯茶。
　　沈梦溪重复道：“似乎？”
　　谢点了点头道：“对，我感觉他不是真的在生气。”
　　沈梦溪挑眉道：“是吗？”
　　谢三点了点头道：“对。”
　　“那他想干嘛？”
　　“不知，但总有一天他会露出马脚，我们只需要静静等待。”
　　“没错，敌在明我们在暗，该着急的不是我们。对了，昨日谢谢你了。”
　　谢三拿起茶杯的手微微愣住：“谢我作甚？”
　　沈梦溪勾起嘴角道：“谢谢你把我安全送回来。”
　　谢三笑道：“别客气！”
　　沈梦溪注视着他，眼里闪烁着光芒：“你想修炼吗？”


第104章 共同的目标
　　听到这话，谢三手里的杯子差点打翻，他喉结上下动了动，问道：“什么意思？”
　　沈梦溪道：“我可以让你能够修炼，但仅限于炼气期，终其一生都无法进阶筑基，你愿意吗？”
　　“我当然愿意！”这五个字谢三几乎是喊出来的，他的心脏砰砰砰的跳个不停，眼中满是欣喜。
　　沈梦溪点了点头道：“好，不过得等我身体完全恢复。”
　　谢三慌忙说道：“不着急，不着急，十几年都这样过来了，不差这几天。”
　　沈梦溪点了点头接着问道：“对了，你那个青梅竹马怎么样了？”
　　谢三摇了摇头道：“我不知道，不过现在炼气门应该没机会去找她麻烦了。”
　　沈梦溪：“昨日陛下也在。”
　　“是的。”
　　“他来干嘛？”
　　“似乎不放心你。”
　　沈梦溪挑了挑眉说道：“是吗？”
　　谢三低下头看着手里的茶杯回道：“他有点危险，似乎想用你来牵制大长老，所以暂时应该不会对你动手。”
　　沈梦溪身体后倾，靠在椅背上说道：“这样啊～无妨，大长老应该不会与我正面交锋，等我的事情有了眉目，就会离开。”
　　谢三一脸诧异的看着沈梦溪：“你的事情？”
　　沈梦溪笑道：“我来京城自然有我的目的，此事不方便透露，到时你便知晓，不过你放心，这事儿不会对你们这个世界产生任何影响。”
　　“我们这个世界？”谢三瞪大了眼睛问道，“是我想的那个意思吗？”
　　沈梦溪轻笑道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎会知道你的意思是什么。”
　　谢三胸膛快速起伏，想要继续问下去，可理智告诉他应该见好就收了，所以他硬生生的憋着没有继续问下去。
　　短暂的沉默后，沈梦溪道：“那辆车没事你可以开出去练练手。”
　　“真的可以吗？”谢三满脸的惊喜。
　　沈梦溪拿出一桶油交给他：“会加油吗？”
　　“会！”
　　“车我刚才放到后院了，钥匙在上面，一会儿自己去开。”
　　“好。”
　　“等我的伤好了，你安排我和大长老见一面。”
　　谢三猛的抬头看向沈梦溪，眼中带着惊讶：“你想和他见面？”
　　“对。”
　　“好，我去安排。”
　　“我这几日要疗伤，你就别过来了，等我好了，我让你家婢女去找你。”
　　“好，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　沈梦溪唤来婢女告诉她这三日不要打扰自己，便回房疗伤了。
　　谢三小心翼翼的开着车回到了自己家，他把车停到马棚旁边后就往屋内走去，刚一走到正厅，就被自己父亲拦住了。
　　谢明远急切的询问道：“阿寮，怎么样了？”
　　“仙子已经醒了，大长老没有直接证据证明几位长老是仙子杀的，想来暂时应该不会动手。”
　　谢三这话有所保留，他不敢赌自己的父亲是否与自己站在同一战线上，所以不敢什么话都往外说。
　　谢明远：“那就好，仙子可有说什么时候对大长老动手？”
　　谢三：“她说三日后想与大长老见一面，我猜应该是准备三日后动手。”
　　谢明远面露笑容：“那就好！”
　　谢三趁热打铁，将自己手中的麻烦事转交给父亲：“那安排他们见面的事情就交给父亲了。”
　　“交给我？”
　　“儿子哪有能力能请到大长老，这事儿还得父亲出面。”
　　谢明远一口应下：“好，这事儿交给我。”
　　“那孩儿就先回房了。”
　　“去吧！好好休息一下。”
　　回到自己房间，谢三的脸色暗了下来，他一屁股坐到椅子上，望着自己空荡荡的手出神。
　　他从未想过，自己竟然会为了一个虚无缥缈的承诺，背叛自己的父亲，背叛整个大昊，但事已至此，容不得他胡思乱想，只希望仙子不要骗他。
　　第四日，沈梦溪的伤恢复了大半，谢明远怕他俩打起来会伤及无辜，所以把两人安排在城外的一个别院里见面，
　　事实证明他多虑了，两人见面的目的可不是为了打架。
　　紧闭的房门内，大长老礼貌的打着招呼：“沈姑娘，久仰大名！”
　　沈梦溪拱手说道：“不敢不敢，大长老才是威名远扬，请坐吧！”
　　双方面对面坐下，大长老率先开口道：“姑娘找我有何事？”
　　沈梦溪笑道：“先生明知故问。”
　　大长老眨了眨眼道：“在下真的不知，还望姑娘指教。”
　　沈梦溪开门见山道：“我想知道你师父是否还活着。”
　　大长老轻轻挑了挑眉道：“师父自从十年前闭关后便毫无音讯，在下也不知他是否还活着，姑娘有话直说吧！”
　　沈梦溪白了他一眼道：“那我就不与长老兜圈子了，你应该知道他不属于这个世界。”
　　大长老点了点头道：“对，姑娘也一样。”
　　沈梦溪抬起眼皮，盯着大长老的眼睛问道：“他会不会已经离开这个世界了？”
　　大长老摇了摇头道：“没有，他没找到回去的路，姑娘同师父来自一个地方？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我们来自不同的地方。”
　　“姑娘是要找回自己家的路？”
　　“非也，我是想找你师父的世界，修仙界。”
　　大长老挑眉道：“当真！”
　　沈梦溪咧开嘴笑道：“看来我们的目标一致。”
　　大长老点了点头，在这个世界能找到同盟简直太不容易了。
　　“姑娘可有线索？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我现在唯一的线索就是你的师父，可他却不见了踪迹。”
　　大长老低头看着自己的茶杯：“那就是没有咯。”
　　“你呢？”沈梦溪反问道。
　　大长老嘴角勾起一丝苦涩的笑容：“同你一样。”
　　“你师父在哪里闭关？”
　　“我只知道大概方位，你找他做什么？说不定他早就死了。”
　　“活要见人，死要见尸，现在唯一的线索就在他身上。”
　　“但我们该从哪里入手？”
　　“他闭关的大致方位在哪里？”
　　“师父临走前曾经提到过他要去东边。”
　　“那就去东边找到灵气最旺的地方，他最有可能在那里。”
　　“灵气最旺的？这犹如大海捞针。”


第105章 合作
　　沈梦溪坚定的说道：“不管是湖是海，我们都必须去找，否则将会被困死在这里。这一辈子都没有见到过真正的修仙界，你甘心吗？你就不想去看看那里是怎么样的吗？你就不想更进一步吗？”
　　“我当然想，否则今日我也不会来见你。”回话时，大长老的眼中闪烁着异样的光芒。
　　沈梦溪笑道：“既然如此，那我们就一同去找吧！”
　　“求之不得！”
　　“可你真的舍得放下你的炼气门吗？”
　　大长老摇了摇头道：“那可不是我的炼气门，是师父的炼气门，既然师父都已经不在了，三位师弟也都被你杀死了，留着也没什么用了。”
　　沈梦溪舔了舔嘴唇道：“但你离开后，若是炼气门乱了，凡人如何能承受得了？”
　　大长老没有正面回答这个问题，他笑了笑说道：“今日见这一面，是皇帝想让你杀了我吧！”
　　沈梦溪微微一愣，对啊！既然皇帝已经打算除掉大长老了，那就说明他已经做好了万全的准备，自己居然还操这份闲心，也是够傻的。
　　见沈梦溪没有回话，大长老身体前倾，往她跟前凑了凑：“要不你将计就计，假意把我杀了，这样我们才能一起上路。”
　　沈梦溪惊讶不已：“你要假死？”
　　大长老轻轻挑眉道：“没错，这样我才好脱身，如若不然，我俩的寻路之旅恐怕会艰难很多。”
　　权衡利弊后，沈梦溪点头同意了：“那好吧！什么时候动手？”
　　“就现在。”他突然大声喊道：“你果然就是杀了我师弟的人，今日我便杀了你为他们抵命！”
　　接着他压低了声音，在沈梦溪耳畔说道：“你快说些什么。”
　　沈梦溪迅速在脑海中编造了一段话，她大喊道：“他们的行为举止堪称邪道，我不过是替天行道罢了！”
　　语毕，大长老一掌拍碎眼前的桌子：“啊！你偷袭，当时你是不是也是偷袭杀了我的几位师弟！啊！你这毒妇...呃～”
　　喊完这一句，他假意倒在地上，然后拿出一个假人放在身旁。
　　沈梦溪咽了咽口水，羡慕的说道：“你有储物袋！”
　　“对，这是我师父给我防身用的替身符，我把它变成我的样子，能坚持一整天，你用这个交差。我先回去处理一点小事情，三日后我们在这里见面。”
　　“好。”
　　说完他就从后窗溜走了，沈梦溪推开门一脸严肃的看着谢家父子俩：“他死了。”
　　谢明远诧异的问道：“他这就死了？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，他中看不中用，被我一巴掌拍死了，我也没有料到他居然这么弱，尸体就在我脚下。”
　　谢明远立刻冲进了屋子，把手放在假人的鼻部：“他的确已经没了气息，我马上回去禀报圣上。”
　　“好。”
　　谢明远：“他的尸体我要带走。”
　　沈梦溪害怕露馅，赶紧阻止：“我劝你最好不要，若是你带着这具尸体招摇过市，被炼气门的弟子们发现了，将会迎来他们致命的报复，我一人双拳难敌四手，可不敢保证京城百姓的安危。”
　　谢明远眉头紧蹙，低头看着脚下的身体道：“那尸体该怎么办？”
　　沈梦溪：“就地掩埋吧！”
　　“也行，但一个大活人跟你见了一面后就突然消失了，这恐怕...”
　　谢明远这话说一半留一半，沈梦溪自然能听出来他是什么意思。
　　为了让他尽快离开，沈梦溪只能先顺着他的话说下去：“要不这样，我就不跟你们回去了，你把所有的问题都推到我头上，就说我与大长老一同消失了。”
　　“可...”谢三欲言又止。
　　谢明远赶紧应道：“好！阿寮你先别回去，在此处陪着仙子。”
　　“是。”谢三求之不得。
　　谢明远匆匆离开后，谢三指着地上的尸体问道：“这具尸体我们怎么处理？”
　　沈梦溪扫了一眼四周，指着院子里的花园说道：“埋在院子里吧！”
　　“好。”
　　替身符做的很逼真，看上去就像真的死人一样，谢三遣人将尸体拖拽到院子里时，没有发现任何异常。
　　有护卫们帮着挖坑，很快就将尸体掩埋好了。
　　“仙子，已经埋好了。”
　　沈梦溪点了点头道：“我要离开一会儿，但不知道具体时间，等我回来。”
　　“好。”
　　沈梦溪遵守承诺，准备给谢三弄一颗晶核，时隔多日，她又踏上了地球这片土地 。
　　她落脚的地方是一片高楼，那里没有丧尸。
　　她身穿运动服，手拿铁剑，看上去就是个练家子。
　　下楼后，她来到一个丧尸密集的地方，给自己拍上一张防御符，冲进丧尸堆里大杀特杀。
　　她仿佛是个只知道杀戮的机器，所到之处丧尸倒了一片。
　　等杀光这条街上的所有丧尸后，她才慢慢悠悠的挖晶核。
　　刚把晶核掏完，她正前方的大陆上出现了车辆的引擎声。
　　不一会儿，一辆黑色的军卡停在她前方，从车上下来一个身穿迷彩服的中年男子。
　　对方左看右看，也没有看到其他人，便来到沈梦溪面前问道：“小姑娘，你的队友呢？”
　　在他看来地上的丧尸，几乎全部都是被利刃砍掉脑袋的，绝对不是眼前这个小姑娘能够办到的，她肯定还有强大的队友。
　　沈梦溪不愿暴露自己，于是顺着他的话说道：“他们先回去了，留我在这里挖晶核。”
　　那人义愤填膺道：“把你一个小姑娘留在这里挖晶核，他们也真做的出来。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“没办法，我实力不佳，只能帮他们打打下手搞搞后勤，否则他们怎么会愿意带着我呢？”
　　对方久久没有开口说话，若是在末日前，这么漂亮的一位小姑娘，谁舍得让她干这些肮脏的活啊，可惜末日生活不易，能活下去已经很不错了。
　　并且从这小丫头的面色来看，对方也没有饿着她，像她这样的炮灰角色都能饱，想来她所在的队伍的实力很强大。
　　想到这里，他立马急切的说道：“你能不能让我们见见你的队友？我们要跟他们商量点事情。”
　　沈梦溪后退半步，眼中装着浓浓的戒备：“你们想干什么？”


第106章 基地
　　那人慌忙解释道：“我们没有恶意，只是想让你们加入我们的基地。”
　　沈梦溪微微愣住：“基地？这周围有基地？”
　　“你们没听说过吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有。”
　　那人解释道：“是刚建立起来的基地，规模还不是很大。”
　　“我们暂时没有加入基地的打算。”
　　一旁的年轻人凑上来不耐烦的说道：“小姑娘，这事儿你说了可不算，得让你们队长出来跟我们谈。”
　　“我们队长不会见你们的，你们还是先走吧，我们是不会加入基地的。”说完快速向建筑物后跑去。
　　两人立马追了上去，可惜沈梦溪的动作太迅速了，眨眼的功夫就没了人影，他们回到了车边。
　　中年男子喘着粗气说道：“这丫头跑的也太快了。”
　　年轻人双手抱胸靠在车上，盯着一地的丧尸笑着说道：“跑就跑呗，这满地的丧尸中，只有少数几个被她砍开了头，剩下的都归我们了。”
　　中年男子道：“万一他们小队回来了怎么办？”
　　年轻人耸了耸肩道：“回就回呗，到时候我们正好可以劝他们加入基地。”
　　“你说得对，我们赶紧开始挖晶核吧！”
　　他们不知道的是，沈梦溪早就已经把晶核全部掏出来了，剩下的这些脑子里都是空的，他们注定要白忙活一场了。
　　沈梦溪来的快，去的也快，天才刚刚黑，她就回去了。
　　此时她还没来得及换衣服，浑身上下沾满了鲜血，看着犹如从尸山中爬出来的怪物。
　　隔着门，她大声喊道：“去把你家三少爷喊来。”
　　“是。”
　　一分钟后谢三来到门口，他望着紧闭的大门喊道：“仙子我来了。”
　　“进来，把门关上。”
　　谢三推门而入，他闻到房间里弥漫着强烈的血腥味，一抬头就看见浑身是血的沈梦溪，正拿着毛巾擦拭自己的手臂。
　　他压低声音惊恐的问道：“仙子，你怎么了？”
　　沈梦溪一边擦拭，一边回道：“我没事，谢三， 这段时间辛苦你了，如果你没有你在他们之间周旋，可能不会这么顺利。”
　　沈梦溪说出这句话时，谢三便知道对方准备离开了，他低下头企图藏起眼底的雾气，说话的声音有些沙哑：“别客气啊！”
　　沈梦溪微笑着说道：“之前答应要让你拥有天赋，我现在就兑现承诺。”
　　一听这话，谢三猛的抬头，惊喜的看着沈梦溪，他的脸憋的通红，想要开口说话，却一个字也说不出来。
　　沈梦溪淡淡的看了他一眼，把五颗晶核放在桌子上，道：“这里是金木水火土五种天赋，不同颜色代表着不同的天赋，你要哪一种？”
　　“只能有一种吗？”谢三终于找回了自己的声音。
　　“对。”
　　谢三傻傻的看着桌子上的晶核，半天没有开口。
　　见他没有回答，沈梦溪轻轻敲了敲桌子，再次问道：“要哪个？”
　　谢三回过神来，摇了摇头道：“我也不知道该选哪个，除了水都可以。”
　　“其实水没有你想的那么弱，但我尊重你的选择，先排除掉水系。”说完她将水系晶核拿了出来，“接下来是四选一。”
　　“我真的不知道，要不你帮我选吧！”
　　“好吧，既然你选不出来，那就由我代劳了，我推荐你选火系，因为它的泛用性最广。”
　　谢三毫不犹豫的选择了相信：“好，我听你的。”
　　沈梦溪拿起红色的晶核递给了谢三：“直接咽下去就好了。”
　　谢三低头看着掌心那颗脏兮兮的晶核，咽了咽口水道：“直接咽下去？可这上面还挂着血丝呢！”
　　“洗干净咽下去。”
　　“好。”
　　谢三的表情有些奇怪，沈梦溪抬了抬下巴道：“还有什么事吗？”
　　谢三小心翼翼的回道：“我能问一下这到底是什么吗？”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“你确定想知道？”
　　谢三用力的点了点头道：“对，请告诉我。”
　　“这是晶核，是从一种叫做丧尸的活死人的脑子里挖出来的。”
　　听完沈梦溪的话，谢三只觉得手里的这颗晶核无比的烫手：“这...这...”
　　“你放心用吧！这东西不会对你产生任何不良影响。”
　　短暂的挣扎后，谢三用力捏住手里的晶核：“我相信你，我现在就吃。”
　　“好，吃完就躺到床上去，这个过程可能有点痛苦，但我相信你能坚持住。”
　　“那我先去了。”
　　“去吧。”
　　谢三回到自己房间里，用茶水将晶核清洗干净，然后小心翼翼的把脏水倒进花盆，以防被其他人发现，接着他鼓足勇气将晶核塞进了嘴里。
　　不一会儿，他的身体开始变得灼热，超高的体温让他觉得自己可能要被煮熟了。
　　即便如此，他依然坚信沈梦溪不会骗他。
　　他就这样咬牙坚持，好不容易高温褪去，灼热感慢慢消失，他身上又开始出现剧烈的疼痛。
　　痛，太痛了，就像是有一棵种子，在他的丹田里发芽，叶片不断扩张，新长成的根系插进他的血肉里，迅速膨胀，仿佛要将他的身体填满。
　　他费尽全身力气，把被子的一角塞进自己的嘴里，不让痛苦的呻吟从嘴里漏出去。
　　沈仙子不会骗我的对吧？这是他失去意识之前，脑海中闪过的最后一句话。
　　同一时间，沈梦溪把另外四颗晶核放进了布包：“姐姐，这是我最近收集到的晶核。”
　　“这次怎么这么多？”
　　“不多，才四颗而已，那个...你能给我一本单火灵根修炼用的功法吗？只需要炼气期的就行了。”
　　“当然可以，你什么时候要？”
　　“就这两天吧，我有个朋友急着开始修炼。”
　　“好，我马上去找掌门师兄要。”
　　半个时辰后，布包里传来了一本功法、一本火系法术大全、一把火系灵剑以及一些火系灵根能用得上的东西。
　　“这么多啊？”沈梦溪道。
　　“这不算什么，你先拿着用吧！你那些晶核的价值很高，剩下的东西我会陆续换成资源给你。”
　　“不用了，你给我的已经够多了。”
　　“这不是我给你的，是掌门师兄应该给你的，你拿着便是了。”
　　“谢谢姐姐！”
　　“跟我客气什么？”
　　“我就知道姐姐最好了。”


第107章 木片
　　次日清晨，谢三被一阵敲门声吵醒。
　　“三公子，三公子，你怎么了？该起了。”
　　谢三的作息时间一贯很规律，很少出现赖床的情况，现在已经日晒三干了，少爷还没起来，仆人们自然急作一团。
　　他扯着破锣嗓子回道：“等会儿。”
　　仆人听到他的声音后微微一愣，紧张的问道：“您不舒服吗？”
　　“昨晚有点儿发烧，现在已经不碍事了，就是有点饿。”
　　“早膳已经备好了。”
　　“好！” 他从床上坐了起来，身上的黏腻之感让他很不舒服，“备水，我要沐浴。”
　　“是！”
　　木桶里，谢三能感觉到自己身体里多了一些原来没有的东西。
　　他摊开手掌，想让那东西在手里聚集，努力了好一会儿后，他的手中传来了“刺啦”一声，还伴随着一丝青烟。
　　“这就是火吗？”他小声的自言自语道，“是不是有点太弱了？”
　　等谢三收拾完已经临近中午，他草草吃了两口饭，便去找沈梦溪了。
　　沈梦溪见他红光满面，便知他已经成功了。
　　“适应的怎么样了？”沈梦溪问道。
　　谢三笑着说道：“还不错，就是感觉有点弱。”
　　“这很正常，刚刚激发出来异能还很弱小，只要你勤加练习就会越来越强，这些是你以后修炼会用到的东西，拿去吧！”
　　谢三在衣服上擦了擦手，才小心翼翼的接过：“谢谢仙子。”
　　“别客气，这是你应得的。”
　　手中的触感是真实的，他终于可以修炼了！谢三大大的桃花眼里，泪水正在蓄积，沈梦溪拍了拍他的肩膀说道：“先别急着感动，看看上面的字有没有不认识的。”
　　谢三用衣袖擦了擦泪水，赶紧翻开书籍查看，紧接着抬起头来看着沈梦溪说道：“我一个字也不认识。”
　　“我还有两天才离开，这两天时间里我会教你认字，能学到多少全凭你自己了。”
　　“好，我一定竭尽全力学习！” 说完就翻开了功法，递到沈梦溪面前。
　　他们这边岁月静好，但京城里已经乱了套，炼气门接连死掉了三个长老，剩下那个还消失了，引起了一片恐慌，各大阵营开始内斗，都想要争取国师的位置。
　　可那位置只有一个，注定要抢的头破血流。
　　大长老全程旁观，看得津津有味。
　　那名叫志远的弟子正在帮大长老收拾衣物，他忧心忡忡的说道：“师父，您真要同那女人一起去找出去的路？”
　　大长老点了点头道：“对。”
　　志远手上的动作一顿，盯着师父的身影说道：“我能跟着一起去吗？我可以帮你们办办杂事儿。”
　　大长老轻描淡写道：“好啊！”
　　志远一时愣在原地，他没有想到自己师父居然如此爽快的同意了，两秒后他笑得见牙不见眼：“我真的可以跟你一起去吗？”
　　大长老点了点头道：“在这皇城之中我最在意的就是你了，你从小就跟着我，若是将你留在这里，我可不放心，去收拾东西吧！我们后天早上就出发。”
　　“是！”
　　当天下午，沈梦溪正在教谢三认字，谢明远闯了进来，谢三赶紧将功法藏进胸口。
　　谢明远开口说的第一句就是皇城乱了。
　　沈梦溪挑眉道：“你们早该想到的，我还以为你们有对策呢！”
　　“事出突然根本来不及想，所以陛下想请你出手。”
　　沈梦溪挑眉道：“想让我出手把他们全部杀光？陛下太看得起我了。”
　　“陛下会给你报酬。”
　　“报酬？”沈梦溪轻笑一声说道，“说起来他还欠我一个报酬呢！”
　　“姑娘想要什么？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“算了，你们能有什么好东西。”
　　“来之前陛下交给我一个东西，说姑娘应该用得上。”谢明远把手伸进宽大的衣袖。
　　沈梦溪顿时来了精神，眼睛一眨也不眨的盯着谢明远的衣袖：“哦？什么东西？”
　　谢明远掏出一个盒子递过来。
　　沈梦溪小心翼翼的打开了盒子，却失望不已：“一小块木头？我眼拙，看不出来价值。”
　　她将盖子盖上后，将盒子还给谢明远：“拿回去吧！”
　　谢明远没有接：“这是陛下给的，我无权收回，还望仙子收下。”
　　“这玩意儿对我无用。”说完这句话，沈梦溪手腕上的木手镯微微发热，“那好吧！我收下，但我不会帮你们杀人，不过你们可以把一切都推到我头上。”手腕上的灼热感逐渐降低了。
　　谢明远有些失望：“只能这样吗？难道就不能...”
　　沈梦溪将那个盒子放进了木门前，看着谢明远说道：“不能。”
　　沈梦溪的态度很坚决，谢明远叹了一口气后说道：“既然如此，麻烦仙子了。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“走吧！我后日就要离开，你别再来了。”
　　“我明白了，让谢三陪你到最后。”
　　“好。”
　　谢明远冲着谢三说道：“阿寮，过来，为父与你说两句。”
　　谢三侧头看着沈梦溪说道：“那我先过去一下，马上就回来。”
　　“去吧！”
　　父子俩走到僻静之处后，谢明远道：“你胸口藏了什么？方才就一直捂着。”
　　谢三直截了当道：“仙子给儿子的一本功法。”
　　“你拿了她的好处？”
　　“正是，所以父亲，陛下那边麻烦你多多费心，仙子马上就要走了，不想节外生枝。”
　　谢明远点了点头道：“好！如果有什么事情我会想办法帮忙压下去的，这两日你就好好请教仙子，其他事情交给为父来处理。”
　　“是！”
　　“回去吧！”
　　谢明远望着儿子远去的背影，眼眶微微湿润：“这小子长大了，连他爹都敢算计了。”他的语气中没有丝毫责怪，反而饱含骄傲。
　　谢三从重新回到房间，沈梦溪放下手里的茶杯道：“说完了？”
　　“嗯。”
　　“那就继续吧！”
　　晚上，沈梦溪才得空将那块木头拿出来细看。
　　这块木头只有指节大小，上面有一点雕刻的痕迹，木头的品种好像和手镯一眼。
　　她伸出手腕与木手镯上的图案对比。
　　“痕迹一模一样。”
　　她轻轻把木块放到手镯上后，居然轻而易举的嵌进去了！
　　手镯立马发出一道微弱的光芒，然后回到原样。


第108章 上路
　　沈梦溪迫不及待的进到门口，紧接着发现空间比原来大了五倍不止，而木门的对面多了一个金属门，门上流光溢彩，看上去科技感十足。
　　她伸出双手轻轻抚摸着那扇门：“卧槽！这又是哪个世界？”
　　她一把握住门把手轻轻一旋，可惜门把手无法扭动。
　　她又试了好几次，可结果依然如此：“打不开！怎么会打不开呢？”
　　她回到房间里，坐在床上冥思苦想：“要怎样才能打开呢？或许需要一个契机，就如同那日打开这个手镯时那样，可那个契机到底是什么？”
　　沈梦溪想了整整一个晚上，也没有想明白，这事儿就只能暂时搁浅，因为她还有更重要的事情要做。
　　离开的前一日沈梦溪，将整本功法和法术大全里的内容口述出来，再由谢三写成自己的文字。
　　由于时间关系，他们着重看了功法，法术大全上的内容只能大概的讲解一下。
　　望着门外早经完全黑透的天空，沈梦溪从椅子上坐了起来说道：“我今日要早些休息，明天一大早就要离开，今天就到这儿吧。”
　　谢三也赶忙站起身来说道：“仙子，这里面有好多内容我都不懂...”
　　沈梦溪：“如果以后有机会，我再回来给你细说吧！”
　　“好。”
　　终于到了要走的那天，大长老一大早就敲响了别院的房大门。
　　仆人将他们带到了沈梦溪面前：“仙子他俩自称是您的朋友，过来找您。”
　　“他们的确是我的朋友，你先下去吧！没有传话，不用过来。”
　　“是！”
　　大长老的面容变化很大，穿着也与前几日见面时天差地别，沈梦溪围着他转了好几圈，道：“你这一身行头可真不错，不过怎么还带了一个人啊？”
　　大长老解释道：“出门在外当然要有些准备，这是我的徒儿王志远，他与我们同去，可以帮着跑跑腿，办点小事。”
　　“沈仙子好。”
　　“你好！”多一个人跑腿当然好咯。
　　大长老望着沈梦溪的脸颊说道：“你也得易容，否则我们走不了多远就会被拦住。”
　　沈梦溪满口答应：“好吧！”
　　“你会吗？”大长老问道。
　　“我以前见过其他人画，你等我一下。”
　　方晓慧原来经常在宿舍里化妆，不就是这里涂一点，那里画一点吗？沈梦溪看都看会了。
　　沈梦溪拿出镜子，问大长老借了易容工具。
　　大长老看到带盖的蓝色镜子，顿时眼前一亮：“你这镜子倒是精致，这个图案是什么？”
　　“一只机器猫。”
　　“什么猫？”
　　“你可以理解为它是一个傀儡，因为外形可爱，在我们那里很受欢迎，所以厂家就拿它的图案印在上面，用来增加销量。”
　　“哦！你还有多的吗？”
　　“有啊！你要吗？”
　　“要！”
　　沈梦溪拿出两个新的递了过去：“给你们一人一个。”
　　邬峰一把接过镜子恭维道：“仙子真敞亮！”
　　王志远：“多谢仙子！”
　　“别客气。”
　　化妆这事儿看上去简单，但真要画起来还是很不容易的，不是这里多了一点，就是那里少了一点。
　　沈梦溪边画边擦，原本干净的小脸蛋被她弄得花里胡哨的。
　　她从来没有觉得自己这么笨过。
　　最后大长老实在看不下去了，亲手给她易了个容：“我只会画男人，你将就着看吧！”
　　沈梦溪望着镜中陌生的男人，道：“你画的很好，跟我本人没有一点相似之处，就算是我奶奶来了，也认不出来。”
　　换上男装后，沈梦溪推门而出，院中的谢三看到她后愣了好一会儿，小心翼翼的喊道：“仙子？”
　　“是我，我和朋友先走了，以后可能没有机会再见面了，你要勤加练习。”
　　“好。”
　　“车我留给你了，屋里还有几桶油，你省着点开。”
　　“好。”
　　“再见了！”
　　“再见...”
　　离别总是让人伤感，谢三望着沈梦溪远去的背影出神。短暂的相处让他经历了众多惊心动魄的时刻，这些点点滴滴相处，都会成为他这一生中最难忘的回忆。
　　...
　　离开别院后，三人骑着马走在路上，沈梦溪道：“大长老...”
　　她刚刚开了个头便被对方打断：“仙子别再叫我大长老了，我的本名叫邬峰。”
　　“那我们也别仙子，先生的叫了，要不统一都叫道友吧！”
　　邬峰很快接受了这个称谓：“好，沈道友刚才想说什么？”
　　“邬道友，我们有目的地吗？”
　　“东边有座山，常年被烟雾笼罩，那里灵气很足，师父有可能会在那里闭关，我们先去那里看看。”
　　“好！多久能到？”
　　王志远搭话道：“那个地方离的不远，骑马也就是三天的路程，途中会经过五个村落，一个城镇，前两天晚上我们在村里落脚，最后一天先在镇里休整，第四天早上我们再进山。”
　　王志远将路线安排的明明白白，沈梦溪夸赞道：“这小兄弟做事很靠谱啊！”
　　邬峰得意的说道：“当然，也不看看是谁的弟子。”
　　“是是是，是邬道友教导有方。”
　　古代的田间山头堪比现代的风景区，这样赶路倒也惬意。
　　一边走，王志远还一边介绍风土人情，让沈梦溪心生佩服：“你这么连这些都知道。”
　　王志远望着远山道：“这条路线我曾经去过。”
　　“怪不得你这么熟悉。”
　　王志远侧头看向自家师傅道：“都是师父带我去的，师祖闭关之前，师父带着我走了很多地方，后来师父当了代理掌门，我就只能自己出去了。”
　　沈梦溪转头看着邬峰说道：“没想到你还是个旅游爱好者呢！”
　　邬峰嘴角勾起一个小小的弧度：“多出来看看世面不是很好吗？我讨厌待在京城勾心斗角，要不是我那三个师弟都是些废物，我现在还在外游荡呢！说不定已经找到出路了。”
　　沈梦溪点了点头表示同意：“倒是很有可能。”
　　“哎...不提也罢，继续上路吧！”
　　经历了三日的颠簸，三人来到了镇上。
　　安排好客栈后，王志远马不停蹄的出去找人打听山中的情况。
　　沈梦溪和邬峰坐在房间里聊天：“你徒弟真靠谱。”


第109章 上山
　　听到沈梦溪再次夸奖自己的徒弟，邬峰心情愉悦：“那是，不过谢三也不比他差，可惜只是个凡人。”
　　“对啊...”
　　若晶核激发出来的灵根是正常的，沈梦溪肯定会带上他，只可惜...
　　邬峰看着窗外，语气淡淡的说道：“他命好，遇上了你，他命也不好，遇上你。”
　　沈梦溪挑眉道：“邬道友在说绕口令？”
　　邬峰轻笑一声道：“见过广袤的天空后，麻雀怎么会甘心回到树梢呢？”
　　沈梦溪愣了两秒后说道：“他好歹见过了。”
　　邬峰转头看着沈梦溪，眼里带着一丝悲凉：“所以他既幸运又可悲，就像我，明明知道还能更进一步，却无能为力。”
　　沈梦溪伸出手拍了拍他的肩膀：“你还有机会，我有预感，我们一定会找到出路的，你师父才可悲，被折断翅膀扔到了地上。”
　　邬峰笑得很勉强：“对，你说的对，我们还有机会，但我已不再年轻。”
　　“你多大了？”
　　“今年108岁。”
　　这个年纪确实很尴尬，沈梦溪不知道该怎么接话，好半晌才回道：“真是个吉利的年龄。”
　　“...”
　　短暂的沉默过后，邬峰继续说道，“我是师父的第一个徒弟，是他来这里第二年收下的，那一年我刚好八岁，百年的时光里，我见证了炼气门的从无到有。”
　　提起掌门和炼气门时，对方的眼中似乎噙着泪，沈梦溪感叹道：“你对炼气门的情感很深啊！”
　　“那是我从小长大待的地方。”
　　“那你为何放任他们不管，任由他们为非作歹？”
　　邬峰低下头望着自己的指尖道：“可它就像是一个枷锁，锁住我，也锁住师父。这样不是很好吗？皇帝想要回权利，我还给他便是，我原本还要再等一段时间才能离开的，多亏了你，让我在一个吉利的年龄挣脱束缚。”
　　沈梦溪干笑两声后说道：“别客气，举手之劳。”
　　沈梦溪的表情成功逗笑了邬峰：“哈哈哈...你真有趣！”
　　这时开门声响起，王志远的声音传来：“师父和道友在说什么？大老远就听到你们的笑声了。”
　　“说到一些有趣的事情。”邬峰朝他挥了挥手，示意他过来坐下，还顺手给他倒了一杯茶，“你打探完了？”
　　王志远喝了一口茶润了润嗓子道：“对，我打探到明天早上有一队人要进山，我跟他们说好了，让他们带上我们，进到深山后再分开。”
　　沈梦溪：“人太多会不会不太好？”
　　邬峰道：“志远的想法很不错，山里的路不好走，我们对这里又不熟悉，我认为跟着大部队先走一段，之后再分开是最好的选择。”
　　“好！就按你们说的办。”
　　第二日清晨，三人跟着大部队出发了，此行浩浩荡荡，足有五十几个人。
　　沈梦溪小声问道：“王道友，他们上山干嘛？”
　　王志远回道：“他们是去找机缘的。”
　　沈梦溪诧异的问道：“找什么机缘？”
　　王志远看着远方的山顶道：“传说这座山每到这个季节，山里的云雾就会翻倍，所以他们认为这时候会有神仙降临。”
　　沈梦溪：“他们直接去你们炼气门不就好了吗？”
　　王志远笑道：“他们是去求仙的，想要一步登仙，并不想静下心来修炼，并且他们大多都没有天赋，根本无法修炼。”
　　沈梦溪满脸的惊讶：“这也行？连钥匙都没有还想进门。”
　　这时他们身旁的一位男子插了进来：“这位小兄弟此言差矣。”
　　沈梦溪挑眉道：“哦？先生有别的见解？”
　　那人高高扬起头颅，得意的说道：“没有钥匙我们就砍门，没有门我们就拆墙，总能进去的，大伙说是不是？”
　　他的话引起了一片附和之声。
　　只这一句话，沈梦溪便知这不过是一群异想天开的乌合之众罢了，便没有再搭话。
　　上山的路由于常年荒废，早就杂草丛生，前面带路的人一边走，一边开路，后面的公子哥们在后面怨声载道。
　　“怎么这么慢啊！”
　　“少爷，前方在开路。”
　　“都是干什么吃的？不知道提前一天把路开好吗？本少爷的时间很紧，哪有闲工夫浪费在这里啊！”
　　“后面的！”他指着沈梦溪说道，“你去前面开路。”
　　沈梦溪皱眉道：“为什么？”
　　那位富家公子鼻孔朝天道：“为什么？你问本公子为什么？让你去你就去别磨磨蹭蹭的听见没！”
　　“有病吧！”说完沈梦溪往那公子的位置挪动了两步，看上去像是要动手。
　　王志远赶紧拉住沈梦溪道：“道友莫要生气，我来与他沟通。”
　　王志远越过沈梦溪来到那位华服公子面前：“这位公子，我们初来乍到，不知道为何惹来公子不快，还望公子海涵。”
　　王志远满脸堆笑，看上去很好说话，那位公对他的还算满意，于是语气温柔了些：“你说话还算中听，那个小白脸，老子看他不顺眼，要是他不去前面开路，那就别想安全下山。”
　　王志远拱了拱手道：“公子，我们三人来自京城。”
　　那位公子不耐烦的说道：“京城来的又怎么样？天高皇帝远，老子的爹才是这里的土皇帝！”
　　王志远盯着他的眼睛说道：“你可知谢家。”
　　一旁的老仆人搭话道：“阁下是谢家的人？”
　　王志远微微颔首，指着沈梦溪说道：“你们方才凶的那位正是谢家的三公子，他为人低调，所以不显山露水，但你们可知他与那位沈仙子的关系？”
　　听到沈梦溪的名头，那位公子哥顿时眼前一亮：“当然知道，但你说他是谢三公子总得拿出证据来吧！”
　　仆人补充道：“你有信物吗？”
　　王志远笑得高深莫测道：“阁下不信也罢，就是不知道您父亲比不比得过三品大员。”
　　华服公子一脸傲娇的说道：“区区三品...”
　　王志远眼中的鄙夷，都快化作实质了，那位仆人突然意识到了什么，赶紧叫停了他家公子的话：“公子莫要胡言，先生，谢三公子，我家公子年龄尚小，莫要与他计较！”


第110章 找到了
　　王志远挑了挑眉道：“那还得看三公子的意思了。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“让他道歉，这事儿就算了。”
　　若是放在平时，沈梦溪肯定不会这样简单的放过他，但他们今日有要事要办，没工夫与他们过多周旋。
　　老仆人朝着沈梦溪拱了拱手道：“三公子大度！公子快给谢三公子道歉！”
　　“我不！”
　　见自家公子还要无理取闹，老仆人只好祭出杀手锏：“出门前老爷特意嘱咐公子不可惹事，否则扣光下个月的月钱，若是这事被老爷知道了...”
　　“我道歉！我道歉还不行吗！对不起，谢三公子！”让他做什么都可以，但是扣月钱可不行。
　　沈梦溪摆了摆手道：“下不为例。”
　　“多谢公子，前面路通了，我们就先行一步，三位自便。”
　　走出十米远后，那位公子不满的抱怨道：“李叔，为什么我道了歉你还要谢他？”
　　“公子少言慎行！”
　　“切～”
　　又走了一会儿后，邬峰拉了拉沈梦溪的衣袖：“这里有师父残留的痕迹。”
　　“哪儿？”
　　邬峰指着一旁的树干说道：“前方树上，那是师父留下的标记，每到一处他都喜欢在这里留一个痕迹。”
　　但师父曾经告诉过他，在修仙界万万不可这样，否则暴露行踪，但这里他的修为最高，可以随心所欲。
　　“跟我走！”邬峰道。
　　三人脱离大部队后，穿进了茂密的丛林，他们越走越深入，翻越了好几座山。
　　他们就这样在山里游荡了整整三天，眼前的雾气也越来越大。
　　“就在这附近了。”邬峰道。
　　沈梦溪放出神识查看后，指着山体说道：“在这里面。”
　　邬峰诧异的问道：“你的视线能穿墙？”
　　沈梦溪点了点头解释道：“那是神识，先进去吧！我以后再跟你细说。”
　　“好！”
　　沈梦溪取出凝霜，对准一块大石头隔空砍下，那块坚硬的石头立刻被劈成了两半，扬起一地的灰尘。
　　“咳咳咳！”沈梦溪伸手在鼻尖扇了扇道，“快进去看看。”
　　这间石屋并不大，门的正对面摆着一张床，床上坐着一具干尸。
　　邬峰看到尸体后满眼通红，他哽咽的说道：“这就是我师父！”
　　邬峰对自己师父的感情应该很深吧！沈梦溪站到了角落，把空间留给了对方，开始打量起这间不大的山洞里。
　　石洞里的摆设很简陋，只有一张石桌和一个石椅，桌子上摆放着一本泛黄的书籍，沈梦溪没有乱动，只是静静的等待邬峰发泄。
　　邬峰越哭越起劲，王志远上前轻轻拍了拍他的肩膀：“师父节哀！师祖已经去了。”
　　邬峰哭了很久才缓缓拭去眼角的泪水：“见笑了，虽然早就料到师父已经死了，可看到他尸体的那一刻，我的心还是忍不住的抽搐。”
　　沈梦溪宽慰道：“亲人离世的痛苦我感同身受，所以你尽管释放，我不会笑你的。”
　　“多谢。”他长舒一口气后说道，“周围你们都看过了吗？”
　　“看了，除了桌子上的那本书之外，什么也没有了。”
　　邬峰点了点头拿起书本：“这里很黑，我们到外面去看吧！”
　　“好。”
　　由于周围的树木过于高大， 阳光只能透过叶片洒进来，他们花了一点时间才找到一处光线能够透进来的地方，邬峰翻开第一页：“这是师父的字，上面写着...”
　　吾名伍音岱，乃是合鹤门外门弟子，一场争斗，使我流落至此。
　　我只之略施法术就让这里百姓崇敬我，皇帝信任我，文武百官视我为手足，呵～真是可笑，他们以为自己是谁？我可是修仙者！
　　我不断尝试想要回去，可惜却一次次的失望，后来在皇帝的建议下，我建立了炼气门，收下了很多徒子徒孙。
　　皇帝给了我很大的权利，我越发放纵自己，直到有一天，我的大徒儿说我近日憔悴了。
　　憔悴？笑话，我可是修仙者，神一般的存在，怎么可能会憔悴！我本是不在意的，可无意中，我看到了镜中白发苍苍的自己，我什么时候这样老了？
　　算算时间，我已一百四十七岁了，还有三年可活！不行，这样的日子我还没过够呢！怎么可以结束！
　　我找到了大昊灵气最足的地方，我要筑基，我一定要筑基！
　　记录再此戛然而止。
　　沈梦溪道：“你师父的笔记怎么乱七八糟的？”
　　“师父他平时做事很有条理，可能是元寿将至无法静心，所以才会这样。”
　　“倒是有可能。”
　　邬峰：“十层之后就是筑基？”
　　沈梦溪回道：“炼气十层之后是炼气大圆满期，然后才是筑基，你不知道吗？”
　　邬峰摇了摇头道：“师父从未提起过，我只能从他的只言片语中得知我们可以更强，寿命也可以增加。”
　　沈梦溪：“这些内容，对我们没多大用处，我们翻翻他的储物袋，看看能不能找到别的有用的线索。”
　　“好。”
　　回到洞内，沈梦溪指着尸体说道：“邬道友，这是你的师父，还是由你亲自去翻吧。”
　　邬峰没有推辞，上前将他师傅的身体放到，然后仔仔细细的摸了起来。
　　最终，他们在尸体的屁股底下，找到了一个巴掌大的荷包。
　　邬峰把储物袋递给了沈梦溪：“师傅的储物袋我打不开。”
　　“那我来试试。”
　　储物袋上有神识标记，但由于这人已经死了好几年了，储物袋上的神识被削弱了很多，所以被沈梦溪轻易解开了。
　　邬峰瞪大了眼睛说道：“你刚才干了什么？”
　　“解开他的神识印记啊，储物袋上都有，你的应该也有。”
　　“我的没有。”他把自己的储物袋拿出来递给沈梦溪。
　　沈梦溪把神识往上一搭便知道有没有：“有啊！上面有你的标志，你感受不到吗？”
　　邬峰摇了摇头道：“没有任何感觉。”
　　沈梦溪皱眉道：“怎么会呢？我们先找东西吧！也许在他的遗物中会有答案。”
　　“好。”


第111章 为了见她
　　掌门的物品并不多，只有一把法剑，一本功法，一本法术大全，两个已经坏掉的阵盘，一些衣物，还有两本手记，以及一些杂七杂八的东西。
　　邬峰翻开最老的那本，上面记载着修仙界的一些事情：“这个以后再看，我们先看另一本吧！”
　　“好。”
　　上面写着：皇帝又让我开宗立派了，可我不过炼气八层，连收徒弟的资格都没有...
　　邬峰是我得第一个徒弟，他很有天赋，很快就引气入体了，我把空闲的那个储物袋给他了...
　　邬峰的进展太快了，仅仅三个月就已经炼气一层了，这样下去很快就会超过我。
　　我没有教他如何运用神识，他也就能开开储物袋，这样他即便是修为超过了我，也不如我。
　　“师父他...他怎么...”
　　我受不了了，为什么这个世界上要有单灵根存在！太快了，他们修炼的速度太快了，不能再收他们了，我得想个办法只收多灵根的修士...
　　这些弟子中不会有一个能使用神识，我很安全...
　　这些单灵根的人看着就烦，真讨厌！
　　邬峰今日又来向我讨教法术了，我不想教他，他就不能像老二那样我教什么他学什么吗？
　　不行，被我简易化的功法还是太强，我要再改一改...
　　......
　　看完整本手记后，邬峰原本已经止住的眼泪，又在眼眶蓄积。
　　沈梦溪拍了拍邬峰的肩膀道：“邬道友，你还好吗？”
　　邬峰气极反笑：“哈哈哈哈！我得师父居然是这样一个...这样一个人...”
　　沈梦溪劝道：“他原本是外门弟子，修为也不高，处于门派的下层，突然来到这里被人奉为神明，心中被压抑的情绪得到了释放，等他习惯了周围人的追捧后，突然发现有人可能会取代他的位置，所以才会做出这样的事情来。”
　　邬峰抬起头来，怒目圆瞪道：“你还为他狡辩！”
　　沈梦溪连忙否认：“我没有，我只是在分析问题。”
　　邬峰反问道：“沈道友，若是有人这样对你，你会怎么办？”
　　“我...我不知道。”她的脑海中浮现了柳清月的声音，她不由得勾起嘴角，道，“我遇到的那个人很好，所以我无法与你感同身受。”
　　“好？”邬峰眼中闪过一丝凄凉，“我也以为师父很好，可是...可是我现在才知道他竟然是这样一个小人！”
　　沈梦溪继续劝说道：“但他没有害你性命，他只是不愿意将自己的所学全部教给你而已。”
　　邬峰的情绪越来越激动：“为人师表传经授业，怎么能有所保留。”
　　沈梦溪：“可能因为我们所处的世界不同，看法也不一样，所以我并不觉得他对你有什么亏欠。说到底在你们相识之前，他与你毫无关系，他教会了你这么多东西，你还有什么不满呢？”
　　“可他是我的师父啊！”
　　“师父又如何？父子都能反目成仇，何况只是师徒关系。”
　　“我视他如父！”
　　“你再把他当成自己的父亲，他也不是你的父亲，况且那不过是你的一厢情愿罢了，人家什么时候同意过你单方面把他视为自己的父亲了？”
　　邬峰听了沈梦溪的话震惊不已：“沈道友为什么会这样认为，难到你没有师父吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有。”
　　邬峰：“那是谁教你修炼？”
　　“我的...姐姐。”
　　“姐姐？她在你原来的世界？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我们身处不同的世界！所以我才会这么努力想要去修仙界，因为我要去见她！我现在所做的一切都是为了去见她。当我听到炼气门的存在时，我便知道那是我的机会，所以我才会跟谢三去京城。”
　　提到那个素未蒙面的姐姐时，她的目光温柔而坚定。
　　邬峰嗤笑一声说道：“我还以为你是专门来收拾炼气门的呢！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“我又不是什么心怀天下的大人物，怎么可能专门跑去做那种事情？那只是顺便而已。”
　　王志远衷心的祝愿道：“你会与她相聚的！”
　　“谢谢！”
　　大概过了三分钟左右，邬峰压下了心中怒火，平静的说道：“请你稍等一下，我平复一下心情，我们再看另外一本书。”
　　“好，你慢慢平复，我们有的是时间。”
　　这一等就是十多分钟，邬峰终于可以心平气和两人聊天了：“师父和我几乎都跑遍了整个大陆，依然没有任何线索，那么我们可不可以大胆猜测，通往另一个世界的路并不在陆地上，而在海里。
　　听到他的猜想，沈梦溪眼前一亮道：“这个猜想很有道理， 可是大海对我们来说面积实在太大了，我们该从哪里找起？”
　　邬峰摇了摇头道：“不知道，只能碰碰运气了。”
　　王志远兴奋的说道：“那我们赶紧下山吧！”
　　沈梦溪：“在此之前，我们可以来谈谈这个储物袋的归属问题吗？”
　　邬峰皱眉问道：“什么意思？”
　　沈梦溪：“这个储物袋是我们一起找到的，按江湖规矩，里面的东西见者有份。”
　　王志远不满的说道：“可这是我师祖的东西！”
　　沈梦溪满脸认真的说道：“我知道是你师祖的东西，但江湖规矩历来如此，即便是到了修仙界，那也是见者有份。”
　　王志远还想说些什么，却被邬峰拦住了：“志远，不得无理，若非沈姑娘发现了这个石屋，你我就算找到天荒地老也不会知道这里有个洞穴，里面的物品理应一人一份。”
　　沈梦溪点了点头道：“不只是今天的物品，我们三人结伴同行，以后还会得到更多的东西，出发之前先说好，免得到时候得到东西再来吵架，不利于团结。”
　　邬峰思索片刻后说道：“那我提议我们一起得到的所有物资都按功劳分配，出力多的人可以先选战利品，如果是单独得到的，那么就自己留着。”
　　王志远瘪了瘪嘴道：“师父，我的就是你的，不需要跟我分。”


第112章 神识
　　邬峰摆了摆手道：“那可不成，储物袋里的东西一人一件可好？”
　　沈梦溪直言不讳道：“里面的东西你们两个分就行了，我想要储物袋。”
　　储物袋很珍贵，但邬峰已经有了一个，他现在更想要的是师父的灵剑，他面带歉意的看了一眼自己的徒儿道：“既然姑娘想要那就拿去吧，志远，剩下的东西中有功法和法术，我们可能需要共用，就先放到我的储物袋里，功法我们到时候一起看，至于灵剑的归属...”
　　邬峰欲言又止，灵剑只有一把，是除去储物袋之外最珍贵的东西了，若是自己独吞感觉不太好。
　　王志远贴心的说道：“全凭师父做主。”
　　这一句话，让邬峰心中的多了一分愧疚，他讪讪的说道：“若是以后得到更好的灵剑，我再补给你。”
　　王志远点了点头同意了这个分配。
　　他其实觉得无所谓，反正自己能跟着他们离开这里，已经是最好的事情了，战利品多一点少一点他不在意，况且那人还是一直教授自己的师父。
　　邬峰伸手抚摸王志远的脑袋道：“志远以后莫要再叫我师父了。”
　　王志远惊恐的看着邬峰的脸说道：“师父要逐我出门？”
　　邬峰摆了摆手道：“我不是这个意思，正如师父笔记中所记载的，炼气八层甚至是炼气期，都是没有资格收徒的，若我们找到了修仙界，被其他道友听见你叫我师父，那不得笑掉大牙，我们不如从现在就开始纠正，以后你就叫我师兄吧！”
　　“师...兄？”王志远喊道。
　　邬峰回道：“师弟。”
　　王志远眉头紧蹙道：“可这不是乱套了吗？”
　　邬峰转头看向沈梦溪问道：“沈道友以为呢？”
　　沈梦溪：“邬道友说的在理，就如笔记中所记载的，在修仙界，炼气八层不过是最底部的修士，我们去了那里之后有可能要重新拜师，若是你还师父师父的叫，让别人怎么想？”
　　“可...”
　　王志远还想申诉，却被邬峰打断：“就这么定了，师弟。”
　　王志远最后败下阵来，低下头喊道：“师...兄...”
　　邬峰把储物袋里的东西拿出来后，便将空的储物袋递给了沈梦溪。
　　沈梦溪满脸堆笑的接过：“储物袋里的东西是不是放进去是什么样子，拿出来时依然是那个样子的？”
　　“对啊，沈道友应该有储物袋吧！怎么会知道呢？”
　　“我的那个储物空间，跟储物袋不一样，它没有储物袋高级，里面会有时间变化，放进去的食物会坏掉。”
　　邬峰低声回道：“这样啊！”
　　回答完邬峰的话，沈梦溪把玩着储物袋，有些爱不释手，天知道她有多想要一个储物袋。
　　她的确可以把东西堆放在门口，但在地球恢复生产之前，她找到的那些物品都是绝版，若是全部放到过期，那就太可惜了。
　　只可惜这个储物袋的空间并不大，只有五十平米左右。
　　分配好物资后，三人下山了，下山比上山更快一些，只花了一天时间，他们就回到了客栈。
　　小二见他们回来了，连忙上前招呼道：“几位回来的怎么这么晚？”
　　王志远道：“我们在山里多转了两圈才回来的。”
　　小二好奇的问道：“可是有什么发现？”
　　王志远：“没有，他们是什么时候回来的？”
　　“当天下午。”
　　“看样子他们没有深入森林。”
　　小二凑近了小声说道：“听说刚过了中午，几位大少爷就受了了，闹着要回来。其他人也跟着心动准备一起回来，剩下的几个人虽然想要留在山里，可如果遇到猛兽，他们几个人无法应对，所以就跟着下山了。”
　　“是吗？”
　　“你们一直没回来，大伙还以为你们已经死在山上了呢！”
　　“我们在山里转了这么久，着实有些累了，麻烦小二哥打几桶水，我们好沐浴，然后在准备些吃食送到我们房间里。”
　　“好的三位先回房间，我马上就请人送来。”
　　在房间里泡完澡后，沈梦溪换上了一套干净的衣服，她脸上的妆容也被一并洗掉，只能去找邬峰给她补妆。
　　沈梦溪趁着屋外无人，端着饭菜一溜烟走进了邬峰的房间，准备一起吃，正巧王志远也来了，三人便围坐在一起吃了饭。
　　饭后三人聊起了天，邬峰率先开口：“沈道友，你之前说的神识，在师父的笔记里也提到过，那到底是什么？”
　　沈梦溪回道：“神识是修仙者的感官与对敌手段，有了神识，我们就可以看到眼睛看不到的地方，根据修为不同，能够看到的范围也不同，就像我现在是炼气三层，所以我能够看到的范围有限，只有区区方圆几百米。”
　　邬峰接着问道：“那打开储物袋又是什么原理？”
　　“修士可以将自己的神识烙印在储物袋上，这个储物袋就专属于你，其他人无法打开，除非主人死去，或者你的神识高于对方才能打开。”
　　“那战斗呢？”
　　“神识还可以操纵宝物斗法，具体的操作方法要跟你的法宝相对应，比如说凝霜，它还不完全属于我，所以我无法用我的神识去操控它，但你师父的那把法剑就可以操纵，只需要抹去他的神识烙印，再打上自己的，就可以用了。”
　　“这样啊！”
　　沈梦溪喝了口茶水继续说道：“其实具体情况我也不太清楚，我们到了修仙界，再去请教其他人吧！”
　　听了沈梦溪的描述，邬峰终于意识到了神识的重要性，他忧心忡忡的说道：“可现在我的神识被师父不知道用了什么方法封住了，还不知道该怎么恢复呢！”
　　沈梦溪提议道：“你可以翻一下他教你的功法，看看在里面能不能找到解决的方法。”
　　邬峰点了点头道：“那我先看看。”事到如今也别无他法，只能从功法入手了。
　　“你也先不要着急，实在不行等到了修仙界再说也不迟。”
　　“嗯。”
　　邬峰怎么可能不着急，他的年龄也不小了，若他如王志远那样只有三十几岁，他当然不着急，可现在他已经108岁了，眼瞅着元寿将近，怎么可能不急！


第113章 回家一趟
　　“对了，出发之前我想再回一次昌吉，我得回去拿点东西。”那个房子里放了很多物资，她得全部拿出来放到储物袋里。
　　邬峰皱眉道：“那些东西非拿不可吗？”
　　沈梦溪神色坚定的说道：“对，这些东西对我来说很重要。必须回去拿，你们可以先在这里暂时休整，最多五天时间我就会回来，正好你们可以在这里买一些物资，因为一旦到了海上，我们可能会遇到更大的困难，必须提前把这些东西准备好。”
　　王志远道：“沈道友说的有理，我们这里是内陆地区，要想到海边，骑马至少需要一个月的时间，我们除了要准备这期间的东西外，到了海边我们还要补给物资，到时候你们两人的储物袋可能要装的满满当当才行。”
　　邬峰道：“我明白了，沈道友你快去快回。”
　　“好，我明天一早就出发。”
　　晚上，沈梦溪看翻了翻法术大全，从上面学到了缩地成寸的法术，方便她以后外行走。
　　主要是疾行符消耗的太快了，不如缩地术来的经济实惠，而且缩地术还很平稳，不像骑马那样颠簸。
　　次日一大早，沈梦溪便穿戴整齐，向昌吉的方向出发了。
　　有了说缩地术的加持，她行动的速度快了很多，甚至跟开车的速度相比也是不差的。
　　可惜她的法力太弱，走了两个小时便耗空了全身的法力，只能用上疾行符。
　　她服下丹药边走边恢复法力，等疾行符失效后，她的法力刚好也恢复的差不多了，就又用上了缩地术。
　　晚上，她找了一家人借宿，对方住在村头，是一对老夫妻。
　　对于沈梦溪来借宿，他们很欢迎，将一个房间腾给了她，甚至还很热情的邀请她共用晚餐。
　　说实在的，他们的晚餐在沈梦溪眼里难以下咽，但是这对他们来说已经是最好的了。
　　这对夫妻让她想起了赵婶，所以第二天临走前，沈梦溪给他们留下了十两银子作为报酬，猜到他们可能不会收，所以放在了房间的桌子上。
　　夫妻俩将人送到门口，沈梦溪拱了拱手道：“多谢两位的照拂，在下急着赶路，就不再过多停留了，两天后回来之时，还需借宿，还望两位不要嫌弃在下。”
　　“我们怎么会嫌弃你呢？像你这样...这样...好看的少年，我们稀罕还来不及呢！”
　　“桌上给两位留了一些东西，请你们不要推辞，那我就先走了。”说完便快速离开。
　　当夫妻俩看到桌上的十两银子时，赶忙追出去，可惜沈梦溪已经走远。
　　那位老妇人看着手里的银子，颤颤巍巍的问道：“他爹，这么多银子，我们该怎么处？！”
　　“他不是说两天之后还要回来吗？我们到时候还给他就是了。”
　　“好吧！要是他不回来呢？”
　　“他不回来我们也不能动。”
　　老妇人用希冀的目光看着自己的丈夫：“这可是十两银子啊！老大娶妻用的彩礼刚好要十两。”
　　老人轻轻叹了一口气说道：“如果过两日他真的回来了，我们就还给他，他要是不回来，我们就再等两个月，要是他还不回来，那我们就把它用了...”
　　老妇人面带笑意的回道：“诶！”说完就把那颗银锭小心翼翼的收了起来。
　　他们也想很有骨气的还给对方，却被生活压弯了腰。
　　...
　　一路飞奔，沈梦溪终于赶在傍晚之前回到了自己家，她把堆放在木门口的东西全都拿出来。
　　然后把食物挑选出来放到储物袋里，其它耐放的东西全都堆在木门口，整理好后，储物袋刚好被装满，木门前倒是还有很大的空间。
　　她看着空荡荡的房间，想着马上要离开了，这套房子就这样空着怪可惜的。
　　于是当天晚上，她拿着钥匙去了赵婶家。
　　这时赵婶刚刚回家，她听到敲门声后，把门开了一个小缝隙，一脸茫然的问道：“小哥儿，你找谁？”
　　“赵婶我是沈梦溪。”
　　赵婶微微一愣，接着把门缝拉来了一点，伸出头左顾右盼，确定周围没有其他人后，才惊喜的说道：“小梦？”
　　沈梦溪点了点头道：“是我。”
　　“进来说。”赵婶侧身让出位置。
　　沈梦溪摆了摆手道：“不了，我马上要离开了，我与你说几句话就走。”
　　赵婶点了点头问道：“你的脸怎么...”
　　沈梦溪解释道：“化了个妆，方便在外行走。”
　　赵婶：“这么晚了，你吃过饭了吗？”
　　沈梦溪：“吃了，我今日是来告别的。”
　　赵婶错愕的说道：“你要离开？”
　　沈梦溪点了点头，郑重的说道：“对，也许永远都不回来了，所以特意来与你道个别。”
　　赵婶瞪大了眼睛道：“是炼气门的人在抓你吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不全是，情况太复杂，我不好解释，总之今日一见之后可能再也见不到了，那间屋子我卖下了，你们如果不嫌弃的话就搬进去住吧！”
　　说完拿出钥匙递给了赵婶。
　　赵婶没有伸手去接：“这怎么好意思！”
　　“反正空着也是空着，房子要是长时间不住人，会坏掉的，你们就当帮我看家，如果我回来了，也好有个落脚的地方。”
　　赵婶还想再说些什么，可话到嘴边却不知该如何开口，她舔了舔唇道：“那好吧！婶子帮你守着，你什么时候回来都可以有地方住！”
　　“多些婶子，不过最近闹得比较凶，你们先别搬进去住，等风头过了再进去。”
　　“好！”
　　屋内，赵老四见妻子很久都没回来，便来到门边查看：“老婆子，这是谁？”
　　“她...”
　　赵婶刚刚开口就被沈梦溪打断了，她并不想让太多人知道自己回来过，万一走露风声，对谁都不好：“我路过的，来问个事儿，马上就走。”
　　赵老四满脸戒备的说道：“问完了没？”
　　沈梦溪：“问完了，我马上走。”
　　赵婶：“他爹，你别这么凶！小...哥儿你...”
　　沈梦溪：“婶子，叔叔，我先走了，再见。”
　　赵婶：“唉！你慢点！”
　　赵老四一脸不悦的喊道：“还不关门！”


第114章 上路了
　　院中，赵婶不悦的说道：“你刚才那么凶干嘛？”
　　赵老四气不打一处来：“这小子长的那么俊俏，一看就不是好人，你怎么跟谁都能聊两句啊！手里拿着什么？”
　　赵婶连忙把手背到身后：“没什么！”
　　“给我看看！”赵老四大手一挥，将赵婶手里的钥匙一把夺过，“一把钥匙？这是哪儿的钥匙？”
　　赵婶阴沉着脸说道：“给我！”
　　赵老四狐疑的问道：“刚才那小子为什么要给你钥匙？”
　　赵婶将人拉进房间后，小声说道：“这是小梦家的。”
　　赵老四指着大门的方向问道：“刚才那人...”
　　赵婶一把抢过钥匙：“她是来送钥匙的。”
　　赵老四刨根问底道：“小梦为什么把钥匙给你？”
　　赵婶把玩着钥匙：“她让我们住进去，帮她看着点房子。”
　　“为啥？”
　　“她要离开了，不知道还回不回来，所以把房子托付给我们了。”
　　“她要去哪？”
　　“她没说。”
　　赵老四轻叹一口气后说道：“既然她这么信任我们，那我们一定要把她的房子守好。”
　　赵婶白了他一眼道：“还用你说。”
　　...
　　在家里休息了最后一夜，沈梦溪踏上了旅途。
　　两天后，她与邬峰两人碰面了。
　　王志远笑着说道：“沈道友这一路还顺利吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“很顺利，你们呢？东西准备的怎么样了？”
　　王志远道：“吃穿用度都准备好了，等到了海边再添置一些。”
　　“好！”她转头看向身旁的邬峰道，“你的功法看得怎么样了？”
　　邬峰回道：“这本功法与我之前练的有些差别，复杂了很多，我现在就算想把这些东西添进我的功法里，也添不进去了，所以我打算从新开始！”
　　沈梦溪蹭的一下站起身来，惊讶的问道：“重新开始？”
　　“对！”邬峰淡定的回道。
　　沈梦溪：“那就意味着你要放弃现有的修为！”
　　邬峰道：“重修很快的，我现在已经炼气一层了。”
　　“这么快啊！”
　　“所以你不用担心，我很快就会赶上你了。”
　　沈梦溪重新坐下道：“那我也得好好努力重才行，王道友呢？”
　　王志远摆了摆手道：“我不着急，等师父到了炼气三层，我们有了自保的能力之后，我再开始重修也不迟。”
　　“这样也好，若是遇到强敌，我们也能应对，毕竟未来的旅途有太多的未知性，提早做好打算也是应该的。”
　　“对啊！”
　　沈梦溪侧头看向邬峰：“重新修炼后感觉有什么不同吗？”
　　邬峰回道：“虽然品级下来了，但灵气更充实了，我也有了神识，感觉和以前完全不同，我准备练习法术了，你有什么建议吗？”
　　“你是什么灵根？”沈梦溪问道。
　　“木土双灵根。”
　　沈梦溪想了好半晌才回道：“你可以先练习木系和土系的法术，优先选择攻击力强的。”
　　邬峰点了点头道：“好，我再研究研究。”
　　“别研究的太晚，我们明天就得上路了。”
　　“好！”
　　次日，王志远租了个马车。
　　邬峰一脸茫然的问道：“志远，我们坐马车吗？”
　　王志远解释道：“对，虽然骑马要快些，但这次的时间太长，我怕会我们会受不了，所以选择了马车，虽然速度慢了一点，但舒适度更高。”
　　沈梦溪道：“还是王道友考虑的周到。”
　　若是真的让沈梦溪骑上一个月的马，她肯定会受不了的。
　　王志远找的马夫是一位看上去老实巴交的壮汉，看到光鲜亮丽的三人时，有些局促的拉了拉衣角。
　　王志远介绍道：“这是张马夫，他会带我们去滨海。”
　　邬峰冲着那人点了点头便上车了。
　　沈梦溪倒是很有礼貌的打了招呼：“张先生好！”
　　马夫被沈梦溪对自己的称谓吓了一跳：“不敢当不敢当！上车吧！”这三人的言谈举止简直比官老爷还体面！
　　马车里面还算宽敞，装下三个人还绰绰有余，王志远放了厚厚的软垫，坐着很舒服。
　　一上车邬峰就迫不及待的问道：“沈道友你学了些什么法术？”
　　“我是变异冰灵根，所以攻击类的只学了冰系的法术，你们学不了。生活类的我刚学了一个缩地术挺好用的，你们可以学学。”
　　邬峰立马来了兴致：“这本法术大全上有，我昨天看到了，还有别的吗？”
　　沈梦溪摸了摸下巴说道：“我觉得清洁术也可以先学，出门在外难免一身脏污，一个术法下去就干干净净了，多好。”
　　邬峰点了点头示意她继续说下去。
　　“敛气术也该学，可以用于潜伏，还有...”
　　听完沈梦溪的建议，邬峰的眉头高高皱起：“合着这一本我们都该学？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“那可不！反正路上无聊，我们先来背术式和口诀，晚上休息前可以实践一下。”
　　“好！”
　　马车上，学习氛围异常浓厚，三人先是各自背各自的，然后再一起讨论，这样一天下来，居然让人觉得学习法术并不枯燥。
　　傍晚马夫找了个傍水的地方停下：“三位贵客，前方没有适合扎营的地方了，我们今日就在这里停留一夜吧！”
　　“好，就按你说的办吧！”
　　晚上，三人趁着马夫睡着了，偷偷跑到不远处实战演练。
　　可刚一开始，就把邬峰难住了，他一介老头，手指没有年轻人灵活，有些手势根本掰不过来：“这个手势好难啊！”
　　王志远也感叹道：“怪不得沈道友说修仙要从娃娃抓起，我的手也弯不过来。”
　　他们长期执剑的手又粗又僵，上面还满是茧子，操作起来简直就是灾难。
　　沈梦溪要好些，她练习了两遍就能顺利释放出清洁术了。
　　看得另外两人羡慕不已：“这也太快了吧！”
　　沈梦溪回道：“快吗？比起那些天才来说，我差远了。”
　　王志远问道：“那些天才到底有多厉害？”
　　“我姐姐十个时辰就引气入体了。”提到这个，沈梦溪下巴都要抬到天上起来。
　　王志远问道：“她是单灵根？”
　　“对啊！她是单水灵根，超级厉害的。”
　　“是吗？”
　　“那当然了，对了，那个五灵根的小将军怎么样了？”
　　“我把他托付给其他人了，该教的我也一点不差的提前教了，怎么，你认识他？”


第115章 我能让你见到她
　　沈梦溪摇了摇头道：“不认识，只是听说他为了修炼抛弃了未婚妻，所以有些好奇罢了，而且她未婚妻的灵根也是水系，与我姐姐一样。”
　　邬峰摆了摆手道：“那小子到现在都还没引气入体呢！”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“反正他们也没法筑基，晚点引气入体也无妨，但若是在修仙界可就不行了。”
　　邬峰突然意识到什么，立马问道：“这么说，单灵根是最好的？”
　　沈梦溪解释道：“当然了，灵根越少，引气入体越快，修炼也越快，人家单灵根的修士都金丹了，你五灵根才炼气期，这个有可比性吗？你会的法术再多又怎么样？人家一个喷嚏就能把你吹飞。”
　　邬峰垂下眼皮，有些自责的说道：“那我不是害了所有单灵根的苗子？丞相家的那个小丫头...”
　　沈梦溪安慰道：“这不是你能决定的，要怪就怪你的师父，是他嫉妒那些天才，所以才会想到一个这么匪夷所思的说法，将所有人都骗了。”
　　“谢谢你的安慰。”邬峰的情绪依然不高。
　　沈梦溪拍了拍他的肩膀道：“时间不早了，我们先回去睡觉吧！”
　　“好。”
　　一个月后，他们到了滨海，这一路上倒还算顺利，只是途中遇到了一波劫匪，除此之外没有任何波澜。
　　送走车夫后，王志远望着另外两人说道：“我们在这里住休整几日再走吧！”
　　“好！”
　　邬峰准备在这里进阶炼气二层，王志远要在这里重修，沈梦溪也打算冲击炼气四层，他们三人都在积极的为前方未知的路增加一丝筹码。
　　花了半天的时间，他们找了个僻静的旅店住宿。
　　为了防止意外，沈梦溪给另外两人一人一张符箓，贴在门上防止在修炼途中被人打扰。
　　闭关前沈梦溪给柳清月留了言，这一个月，她与另外两人同处一室，不方便跟柳清月交流，现在难得能说上话，内容却是自己要闭关了。
　　沈梦溪有些不舍的摩擦着布包，心里想着若是这一趟顺利的话，她们应该再过不久就能见面了。
　　沈梦溪还没把自己要去找柳清月这件事情告诉对方，因为她害怕会让对方白高兴一场。
　　柳清月很快回话了：“你好好闭关，出关后记得跟我联系。”
　　“好！”
　　沈梦溪闭上了眼睛，盘腿坐在床上，开始默念法诀，很快就进入了修炼状态。
　　与此同时，蘑菇依然在试图说服柳清月收下那个女孩：“收下她吧！她真的很不错，我的承诺可是很诱人的！”
　　柳清月看着手里的录音机，沉思片刻后说道：“你真的什么都能做到？”
　　蘑菇保证道：“那当然！”
　　柳清月抬起头来，郑重的盯着蘑菇说道：“我想让后沈梦溪来到这个世界生活，你能做到吗？”
　　“这个嘛...”蘑菇头顶上的大眼睛有些闪躲，“你知道的，我们是由主神管...”
　　柳清月不想听祂废话，开口打断了对方的发言：“一句话，到底能不能。”
　　“不能...”蘑菇弱弱的回道。
　　“那就算了！”
　　蘑菇急了，它飞到柳清月面前：“别啊！我可以让她短暂的来一次，你看行不行！”
　　柳清月抬了抬眼皮道：“说来听听。”
　　“我之前说过，要在你们门派旁边放一个秘境，这事儿你还记得吗？”
　　柳清月点了点头示意对方继续。
　　“我可以利用那个秘境将她传送过来，但是最多只能待两个月，她就必须离开。”
　　“具体怎么操作。”柳清月问道。
　　“我可以把秘境设置为每个进入秘境的人，都需要手持令牌。只要有这个令牌，无论人在哪里，都会在秘境开启前一个时辰内，被传送到秘境门口。传送距离本来是只限于我们蘑菇界，但我可以利用规则制造一个漏洞，这样她就可以过来了，顺便还可以参加这次的秘境。”
　　听完蘑菇的话，柳清月眼前一亮：“你能办到？”
　　蘑菇眨了眨眼睛道：“当然能了！你不相信我！”
　　柳清月摇了摇头道：“没有，我只是怀疑你的能力罢了！”
　　蘑菇不满的双手抱胸道：“你怎么能这样！我好歹也是你们的负责人，答应了你的事情我当然能办到！”
　　柳清月见对方不似作假，便一口答应了对方的交换条件：“既然如此，那这个徒弟我收了。”
　　蘑菇高兴的蹦了起来：“好好好，她叫林柔儿，跟你一样是水系单灵根，她是修仙世家的庶女，虽然天资卓越，但一身命运坎坷，好在拜了一个好师父，师父对她极好，让她感受到了亲人的温暖...”
　　柳清月越听越不对劲，眉头也越走越紧：“打住，她不会是另一个龙傲天吧！”
　　“她与龙傲天不同，她不会踩着任何人上位的......你又不信我，你可以监督我嘛！ 如果我说的是假的你可以跟主神举报我。”
　　“怎么举报？”
　　“其实你根本不用举报，托龙傲天的福，你现在是主神的重点观察对象，所以一旦我做了伤害你的事情，他马上就会发现。”
　　“那你钻漏洞让沈梦溪过来的事情，他们也会知道咯！”
　　“知道又怎么样，只要不做的太过分，他们都会睁一只眼闭一只眼的。”
　　“这样也可以？”
　　“哎呀，法律无外乎人情，这点小事儿，主神不会介意的。”
　　“好，我信你这一次。”
　　“这就对了嘛！我怎么会害你呢？那就这样说定了，你记得收下她哦！”
　　“嗯。”
　　...
　　收徒日当天，正一门前密密麻麻挤了上万人。
　　一位金丹期修士感慨道：“这盛况，自我加入以来还是第一次见呢！”
　　“谁不是呢？也不知道柳仙子会收谁为徒。”
　　“我比较看好轩辕家那小子，年纪轻轻就已经炼气五层了，前途不可限量。”
　　“不会的，那小子是火系灵根，跟柳仙子相克。”
　　“你说的有理，那就是郑家那个小丫头，水木双灵根。”
　　“笑话，双灵根的资质，怎么可能拜入柳仙子的门下？”
　　“我听说林家有个庶女是水系天灵根，不知道柳仙子会不会收下她。”


第116章 收徒
　　“水系天灵根？这么好的灵根以前怎么没听说过？”
　　“听说她在家里不受宠，所以林家极少有人提起，要不是这次柳仙子要收徒，她又恰巧与柳仙子的灵根相符，林家才不会让她来参加呢！”
　　“可我听说他们家的嫡子嫡女灵根都很一般啊！”
　　“可不是嘛！听说都是三灵根，要是我们家能有一个单灵根的天才，那还不得宠上天！他们居然还这样！”
　　“所以林家这些年落寞了，也不是没有道理的。”
　　正一门收徒也同其他门派一样，要经历重重关卡，筛选出最优秀的收为亲传弟子，稍差一点的是内门弟子，再往下就是外门了，若是资质实在太差，外门也进不了。
　　掌门与这次准备收徒的长老、峰主们一起待在大殿之中：“今年的苗子真不错，有几个更是顶尖的。”
　　“这还是托了清月的福，要不是她，这次不会有这么多人来拜师。”
　　柳清月淡淡的说道：“是师兄宣传的好。”
　　掌门心虚的舔了舔唇没有搭话。
　　经过层层选拔，最终第一个通关的，是蘑菇提到的那位叫林柔儿的少女。
　　蘑菇得意的在柳清月身边来回蹦跶：“看吧看吧，我就说她很优秀吧！”
　　柳清月冷漠的回道：“还行。”
　　“她才12岁就已经炼气五层了，你的要求也太高了。”
　　柳清月皱着眉，伸出手在耳朵边挥了挥：“安静点儿！”
　　一旁的掌门发现了她的异常，问道：“怎么了？没有看中的吗？”
　　柳清月摇了摇头道：“恰恰相反，我看中了一个。”
　　见柳清月的目光停在了林柔儿身上，掌门皱眉道：“你也看中了林柔儿？”
　　柳清月提高音量道：“也？还有谁也看中她了？”
　　掌门点了点头道：“葛峰主也看中了。”
　　柳清月：“这个女孩儿是单一水灵根，与我的灵根相符，还望师兄告诉葛峰主，这丫头我要了。”
　　“这...”
　　掌门左右为难之际，剑峰的峰主南宫邀月出面解围：“不如让她自己选。”
　　掌门里面借驴下坡：“对，让她自己选。”
　　柳清月同意了：“好！”
　　掌门侧头看向葛峰主：“意下如何？”
　　葛峰主是位元婴后期的修士，还是有些自知之明的：“我如何与你相比？有你在前，那丫头断然不会选我，既然你要她，那就你收吧！”
　　柳清月朝对方拱了拱手道：“多谢峰主割爱。”
　　葛峰主摆了摆手没有再说什么。
　　等第一梯队的人到齐后，峰主和长老们开始正式收徒。
　　首当其冲的正是林柔儿：“林柔儿，柳长老有意收你为徒，你可愿意？”
　　林柔儿猛的抬起头，一脸难以置信的表情看着那位白衣女子，小心翼翼的开口问道：“你真的要收我为徒吗？”
　　“当然，你可愿意？”
　　“愿意，当然愿意，师父在上，受徒儿一拜。”
　　场上的少年天才们都是冲着柳清月来的，她居然收了林家那个穷酸的庶女，有些人的脸上如同调色盘一般，青一阵，紫一阵。
　　有些甚至用嫉妒的眼神看着林柔儿，后者有些怯懦的缩了缩脖子。
　　见状，柳清月提出离开：“既然如此徒弟已收，那我就先走了。”
　　掌门开玩笑道：“你怎么越来越不合群了。”
　　“我要去安顿她。”
　　“也不急于一时嘛！你再坐坐。”
　　“不了。”说完用衣袖卷着林柔儿往仙人峰去了。
　　林柔儿被柳清月卷在衣服里， 低下头，看着下方快速略过的宫殿，心中异常的畅快。
　　方才在殿中，那些看不起自己的人一定很失望吧！柳长老连一个眼神都没有施舍给他们，只是专注的看着自己。
　　这样被人重视的感觉真好啊！
　　很快，仙人峰到了，但柳清月并没有停下的意思，她继续往前飞，在一个不起眼的山头落下。
　　林柔儿被平稳的放在地上，映入眼帘的是一座中规中矩的宫殿。没有主殿那样磅礴的气势，甚至还不如林家的房子来的富丽堂皇，总而言之，这房子配不上化神期修士。
　　林柔儿有所不知，这是柳清月自己要求的，她的住所，不需要过分的华丽，有个遮风挡雨的地方就行了。
　　柳清月并未带她走入殿中，而是把人安顿在自己洞府旁边的小院子里。
　　这个院子的装修风格与柳清月住的地方一样，但要小一些，用来给林柔儿住刚刚好。
　　“这里你暂且住这，桌上有个储物袋，里面放了修炼会用到的东西，要是缺了什么东西，及时告诉我。”
　　“谢谢师尊。”她抬起头来，用懵懂的眼神看着柳清月问道，“师尊也住这里吗？”
　　柳清月摇了摇头道：“我住在隔壁的房子里。”
　　“我不能与师尊住在一起吗？”
　　“我们之间只有一墙之隔，你若是有什么需要可以过去找我。”
　　林柔儿低下头，失望的应道、“哦～知道了师尊。”
　　柳清月似乎没有看出她的心思，自顾自的说道：“这是仙人峰的附峰，目前就我一个人住，我让师兄调了个弟子过来照顾你的生活起居，明天上午到，就住在你的院子里。”
　　林柔儿问道：“大师兄不住这儿吗？”
　　“他是峰主，自然应当住在主峰。”
　　林柔儿的嘴角勾起一丝笑意：“这样啊！”那自己不是离师尊更近吗？ 一想到这里，方才的抑郁之情一扫而空。
　　林柔儿的表情变化，柳清月尽收眼底，她盯着林柔儿的头顶轻声问道：“还有什么疑问吗？”
　　林柔儿摇了摇头道：“没了。”
　　“那你先去休息吧！过几日我再教你修炼。”
　　“是。”
　　林柔儿望着柳清月离去的背影心中一阵窃喜，没想到自己居然拜了化神大圆满期的修士为师！
　　她来到桌前坐下，迫不及待的打开的储物袋查看。
　　这个储物袋足有一百平米，里面装着一套弟子服，一把法剑，一个莲花形状的飞行法器，一本水系功法、若干灵石以及一些其他的修炼要用的物品。
　　她拿起那把泛着光芒的长剑，心中一阵酸涩，这就是有了师父后的好处吗？
　　这个看上起有些冰冷，实际却很温柔的师父，应该不会像那些人那样欺负自己吧！


第117章 炼气四层
　　同一时间，仙人峰主峰，铭柔打开龙傲天的卧室门，风风火火的闯了进去：“傲天哥，我刚才听说柳长老收了个徒弟回来，恭喜你做师兄了。”
　　龙傲天激动不已：“你说什么！咳咳...她...咳咳...收徒了？”
　　铭柔点了点头道：“对啊！听说是个单一水灵根的修士，还是个女孩。”
　　龙傲天心中一紧道：“她收徒了，那我算什么？”
　　龙傲天的反应过于大了，铭柔有些不理解：“你有小师妹了啊！多好啊！况且柳长老也才收了两个徒弟，哪像我的师傅，已经收了十几个了！”
　　龙傲天自言自语道：“小师妹？”前有狐狸精后有小师妹，自己还受了这么重的伤，修为倒退到了元婴期，以后师尊是不是不会再看自己了！
　　他颓然的躺在床上，两眼无光的看着屋顶：“铭柔师妹。”
　　“怎么了？”铭柔低下头看着他。
　　龙傲天缓缓开口道：“你说师尊是不是因为我修为后退，所以才要收别人为徒？”
　　铭柔皱眉反驳道：“不是这个原因吧！柳长老一出关，掌门就放出消息说她要收徒了啊！那时候你还活蹦乱跳的。”
　　龙傲天委屈巴巴的说道：“那她怎么不来看我？”
　　铭柔一脸不耐烦的说道：“她有她的事情要做，哪能每天都来看你，况且你疗伤的药都是她给你的吧！”
　　龙傲天开始无理取闹：“她就是不喜欢我了！”
　　铭柔在心底翻了个白眼：“你有没有想过，可能她根本就没有喜欢过你，她对你只是师徒情意罢了。”
　　“我...”龙傲天当然知道，师尊对他没有半分逾越，“可我...我...”
　　龙傲天支支吾吾了半天都没有说出口，铭柔受不了他的磨磨唧唧，替他说了：“我知道你喜欢她！这有什么不好意思说的，正一门里有几个人不喜欢她？你不用有心理负担。”
　　“我...”
　　“你先自己待着，我去看看柳长老新收的徒弟。”
　　铭柔麻溜的离开了房间，自从柳长老出关后，这小子就越来越让人不喜了。
　　她的心态会有这样大的变化，是因为无相对她的影响已经全部消失了，所以她现在面对龙傲天时，已经没有原来的那种感觉，自然也就看不上他了。
　　龙傲天躺在床上行动不便，只能眼睁睁的看着铭柔离开。
　　...
　　回到自己的府邸，柳清月对着一直在蹦跶的蘑菇说道：“你说的秘境什么时候开？”
　　蘑菇一边转圈一边说道：“你别着急，秘境里面太危险了，得等到我家柔儿修为升到炼气十层才行。”
　　柳清月皱眉道：“可她现在才炼气五层，升到炼气十层还要很长时间！”
　　蘑菇朝她抛了个媚眼道：“只要师父跟对了，那还不是分分钟的事。”
　　柳清月双手抱胸道：“合着你在这儿等着我呢！”
　　“哎呀，那可是你徒弟，你多费点心不是应该的吗？”
　　柳清月摇了摇头道：“时间太长了，最多一年，一年之后那个秘境一定要开。”
　　蘑菇叉着腰一脸不满的说道：“你怎么这么偏心？柔儿也是你的弟子啊！她的安危也很重要！”
　　柳清月微微颔首道：“正因为她是我的徒弟，所以我才会留给她一年的时间。”
　　蘑菇想着：一年的时间，即使林柔儿达不到炼气十层，至少也能到炼气八层，到时候把秘境的难度调低一点就行了。于是便同意了柳清月的要求：“好吧，就这样说定了，令牌先给你。”
　　蘑菇拿出一个古朴的金属令牌递了过来，柳清月伸手接过，转头就放到了储物袋里：“我明天就安排她开始修炼。”
　　“好，修炼什么的还是你说了算。”
　　“嗯。”
　　新来的小徒弟适应的很好，第二日柳清月去找她的时候，她已经自顾自的在院中练起了剑。只是她的剑法在柳清月眼中有些低劣，但依然能够看得出来，小徒弟是下了功夫去学习的，这一点让柳清月很满意。
　　察觉到门口站了一个人，林柔儿停下练剑，给柳清月打招呼：“师尊早上好！”
　　柳清月朝她点了点头道：“看来你适应的很不错。”
　　林柔儿低下头羞涩的说道：“我很喜欢这里...”
　　“我本来打算让你先适应两天再开始修炼的，但既然你适应的不错，索性就从今天开始修炼吧！”
　　林柔儿自然求之不得：“全凭师尊安排。”
　　“那就开始吧！”
　　林柔儿的修炼如火如荼的进行中，沈梦溪那边也进入了状态。
　　狭小的房间内，她的衣服无风自起，源源不断的灵气向她涌来，被她纳入体内。
　　她一边疯狂吸收灵气，一边回想起这段时间的经历。
　　短短的一个多月，她经历了太多事情，光是那几场战斗，就让她受益匪浅，再加上旅途中刻苦的学习，让她有了一定的积累，修为晋升水到渠成。
　　身体被外来的灵气一遍又一遍的冲刷着，剧烈的疼痛之下，她的经脉不断扩张，直至到达极限。
　　“啵～”
　　随着水泡破裂的声音响起，沈梦溪的周围归于平静。
　　她缓缓睁开了眼睛，此时她已经成功晋级练气四层，正式迈入炼气中期，可以学习更多的法术。
　　她下床活动活动筋骨，放出神识查看另外两人的情况，发现他们都还沉浸在修炼中没有结束。
　　短暂的修行，让她忘了时间，她推开房门找到店小二问道：“小二哥，我这两天睡糊涂了，不知怎么的忘了时间，请问我们住进来几天了？”
　　面对这位礼貌的客人，小二和颜悦色的回道：“今天已经是第八天了。”
　　沈梦溪皱眉道：“八天？这么久？”
　　“可不是嘛！渔船都回来好几趟了！”
　　“多谢小二哥告知，另外还有一件事情还望小二哥不吝赐教。”
　　“有什么想问的你直说便是，我们都是大老粗，用不着这么客气。”
　　“我与两位同伴准备出海，想要购买一些物资，小儿哥一看就是有经验的人，所以想请教一下我们该买些什么？”


第118章 回地球一趟
　　“我还以为是什么事儿呢！你问我这个可问对人了。”
　　“在下洗耳恭听。”
　　小二凑近了说道：“出海一定要带上足够的物资，在船上淡水是很难得的资源，一定要多准备些，食物什么的就不用说了肯定要备齐，若是你晕船，还得带上一些治疗晕船的药物，对了，你们是自己出海，还是跟着商人一起？”
　　沈梦溪眼前一亮问道：“还可以跟着商人们一起吗？”
　　“当然了，像你们这样的旅人，大多都是跟着商船一起出去，他们对海上的行进路线很熟悉，一定程度上，能保证你们的安全。”
　　“我们要怎么才能找到商船？”
　　小二朝着沈梦溪隔壁房间抬了抬下巴道：“住在你隔壁房间的那个男人，就是跑商船的水手，你可以与他谈谈。”
　　沈梦溪拱手道谢：“多谢小二哥告知！”
　　“别客气，还有什么不知道的只管问。”面对长得好看又客气的客人，小二还是很愿意回答他们的问题的。
　　“暂时就这些。”沈梦溪拿出一块银锭，塞到了小二的手里，后者喜笑颜开的装进了自己的荷包里。
　　小二说的那名水手，沈梦溪入店那一天见到过，那人看上去凶神恶煞的，还是等王志远这种擅长沟通的人醒了之后再去找他吧！
　　倒不是沈梦溪怕那个水手，只是专业的事情交给专业的人去做效率更高，就是不知道王志远什么时候才会醒。
　　趁还有些时间，她打算先回地球一趟。
　　这一个月里，她根本没有机会回来，也不知道上次遇到的那两个人所说的基地，到底发展成什么样子了。
　　回到了熟悉的高楼里，她放开神识查看，发现这周围干干净净的，似乎没有丧尸存在的迹象。
　　这次她准备偷偷摸摸的回去，不打算让王大力等人发现，这样才能随时随地离开。
　　她掐着诀快速往自己小区跑去，可没跑出多久，她便被眼前的景象惊呆了。
　　原本空荡荡的街道上，不知道什么时候立起了高高的围墙，这围墙足有四米多高，看上去很结实，自己家似乎也被围在里面。
　　这点高度对她来说完全不是问题，眼看四下无人，她纵身一跃便翻进了墙内。
　　里面的景象更是让她叹为观止，街道上居然有人在卖东西！
　　街上熙熙攘攘的人群让她觉得很不真实，但鼻下传来的酸臭味，明晃晃的告诉她，这就是末世。
　　她低着头快速往家赶，可她的出现实在太过突兀，众人的目光不自觉的被她吸引。
　　“这是哪来的大小姐？也太干净了吧！”说话那人的眼中带着一丝不怀好意。
　　另外一人嘲讽的说道：“你别痴心妄想了，像她那样的人，背后一般都有强者撑腰，别到时候怎么死的都不知道。”
　　但那人仍然不死心的望着沈梦溪远去的背影，眼中算计着什么。
　　这一路上沈梦溪吸引了很多人探究的目光，其中不乏别有用心的，但他们都没有动手，想必还是有所忌惮。
　　十分钟后，沈梦溪来到了小区门口，不过那里却站着两名穿着制服的男性。
　　对方见她越走越近，大声呵斥道：“你是干什么的？”
　　沈梦溪不慌不忙的回道：“我家在这里。”
　　那人双手抱胸，趾高气昂道：“我来这儿半个月了，怎么没见过你。”
　　沈梦溪语气平和的解释道：“我一个月前就出去杀丧尸了。”
　　那人先是一愣，接着爆发出一阵嘲笑声：“杀丧尸？哈哈哈～就你？恐怕还没出门就被吓哭了吧！”
　　沈梦溪冷冷的看着两人说道：“我真就是这个小区的，你放我进去。”
　　“不可能！”
　　就在双方僵持不下之际，小区内传来一个熟悉的女声：“这是怎么了？”
　　守卫转头和颜悦色的说道：“刘姐，这个女的自称是我们小区的，被我拦下来。”
　　沈梦溪的运气不错，来的是熟人，她开口喊道：“小佳，是我！”
　　刘文佳一听是沈梦溪的声音，兴奋的跑过来扒在铁门上：“小梦？你回来了？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，先让我进去。”
　　“好好好！”她转头看着一脸懵逼的守卫，朝他们使了个眼色，“还不放人！”
　　“是！我马上开。”他一边开门一边转头对沈梦溪说道，“不好意思我眼神不好，你别跟我一般见识。”
　　沈梦溪也没打算计较，朝他摆了摆手，便跟着刘文佳一起进入小区。
　　四下无人后，沈梦溪小声问道：“这是怎么回事？”
　　刘文佳道：“这里是安全区，你进来的时候没发现吗？”
　　沈梦溪有些不好意思的说道：“我翻墙进来的！”
　　刘文佳惊叹道：“翻墙？那可是四米高的墙啊！”
　　沈梦溪伸出手在她眼前挥了挥道：“你别急着感叹，先告诉我到底是怎么回事。”
　　刘文佳狐疑的看了她一眼后，开口解释道：“你没走几天，这里就被政府列为安全区了，他们安排了好多人住进来，你家空着，他们想塞人进去，王哥废了好大的力气才留下来的。”
　　“那我可得好好谢谢王哥。”其实沈梦溪在房间里留了符箓，他们进不去的，但她依然很感谢王大力的帮助。
　　刘文佳笑道：“王哥才不在意这些呢！对了，你找到家人了吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有。”
　　刘文佳安慰道：“没找到就证明他们还有活着的可能性，总有一天你们会再见面的。”
　　沈梦溪道：“别说这些了，你们最近怎么样？”
　　刘文佳骄傲的说道：“我们好着呢！不过王哥和小江哥带着丽姐出门杀丧尸了，晚上才回来，你先去我们家。”
　　“你们家？你们搬到一起住了吗？”
　　“对，我们占了一层，这样方便一些。”
　　“我回家有点事要做，晚上再去找你们。”
　　“好吧！我跟你一起行吗？”
　　“你要去我家？”
　　“对啊！我们太久没见了，我想跟你好好聊聊。”
　　“好吧！”对方眼神清澈，满脸期待的看着自己，沈梦溪实在不好意思拒绝。
　　刘文佳愉快的跟着沈梦溪上楼了：“小梦，这段时间你去哪儿了？”


第119章 我们生活在书里
　　沈梦溪回道：“在外面瞎晃。”
　　“可你不像是出门杀过丧尸的样子，反而像是出门逛街回来。”
　　沈梦溪笑了笑回道：“丧尸杀多了，可不就像是出门逛街一样吗！”
　　刘文佳想了想说道：“也是，凭你的能力，说不定杀一城的丧尸，连血都溅不到身上，欸，你的异能到几阶了？”
　　沈梦溪结结巴巴的说道：“我...我最近没...没怎么跟其他人交流过，所以好多事情都不知道，所以不太懂你说的什么。”
　　刘文佳不疑有他，换了个方式问道：“那你冲破了几道壁垒你总知道吧！”
　　“四...”沈梦溪伸出四根手指，刘文佳脸上的表情瞬间变得夸张，沈梦溪赶紧收回了一根：“三道吧！”
　　这个数字依然让刘文佳震惊不已：“三道？那你现在已经是第三阶了！”
　　沈梦溪看她的表现便知道自己说多了，但也只能硬着头皮答了：“对，你呢？”
　　“我一阶中期，王哥和王姐都是二阶初期，小江哥二阶中期。”
　　“你们也不差啊！特别是江小松。”
　　“对啊！小松哥很有天赋，所以才能升这么快，现在你回来了，我们的战斗力就更强了。”
　　“我待几天就要走。”
　　“你还要走？”
　　“对，在外面进阶更快。”
　　“安安稳稳不好吗？”
　　“生于忧患死于安乐，我喜欢刺激。”
　　“但如果你哪天死在外面...”
　　“死就要死呗！我孑然一身无牵无挂。”
　　“可你...”
　　“别说我了，你们现在如何？看起来你在基地里还算有些话语权。”
　　“对啊！我们小队在基地的地位还不错，主要是小江哥的等级高，所以基地管理层给了我们很多优待。”
　　说话间，沈梦溪的家到了。
　　一个月没有打扫的屋子里，积了浅浅的一层灰。
　　沈梦溪走到沙发边，伸手擦去上面的灰尘，示意刘文佳坐下：“喝饮料吗？”
　　刘文佳点了点头道：“喝！”
　　沈梦溪转身去房间里拿了两瓶可乐和一些零食过来，摆到茶几上：“我们聊聊天吧！”
　　“好啊！你想聊什么？”
　　“我回来的时候看到基地里有交易场所了，里面人还不少...”
　　“然后呢？”
　　“这一路的丧尸也清理的很干净，看上去很安稳，这个基地里是不是有很多异能者啊！”
　　“不多，万分之一的概率。”
　　“怎么会这么低？”
　　“还不是因为一个月前的那场黑雨过，至那以后，丧尸晶核就不能再激发异能了，不过科学院已经开始着手开发人工诱导剂了，相信再过不久应该就能人人都有异能了。”
　　“科学院？”
　　“对啊！”
　　“听上去有些黑暗色彩。”
　　“小江哥也这么说过。”
　　“他怎么会这样认为？”
　　“书上写的呗！他现在把李文杰留下的那本书当成是宝贝一样，碰都不让碰。”
　　“为什么？”
　　“因为书上写的都是真的！”
　　“怎么会呢？”
　　“我们还见到了书里的主角呢！所以小江哥怀疑我们是生活在一本书里。”
　　“怎么可能？”沈梦溪觉得很荒谬，比自己能穿越到别的世界还要荒谬，“为什么之前没有听他说起过？”
　　刘文佳耸了耸肩道：“因为我们都是配角，书里连一个字都没提到过！如果不是我们遇到了主角团，小江哥也不会有这样的猜想。”
　　沈梦溪继续问道：“那这个基地呢？书里总不可能没有记载吧！”
　　“书上提到过这个基地，但上面写的是它没建起来。”
　　“那现在怎么建成了。”
　　“是在我们的帮助下才建起来的！所以我大胆猜测，现在小江哥才是这本书里的男主角，原本我觉得你是女主角，但你说你又要离开，那就只能是白月光了。”
　　沈梦溪翻了个白眼道：“你越说越玄乎了。”
　　“是真的！”
　　“我不信！”
　　“不信算了，这事儿本来就没几个人能接受，对了，你要不要出去逛逛？”
　　“走啊！”刚才走的太急了，沈梦溪根本没来得及好好看看基地。
　　路上，刘文佳一边走一边介绍。
　　她指着距离两人老远的公园说道：“最近来基地的人员太多了，所以把公园做成了棚区，那边的人三教九流都有，别靠太近。”
　　沈梦溪点了点头道：“好，我知道了。”
　　刘文佳接着说道：“我们去自由交易区吧！”
　　“好！”
　　她们刚走开，棚区里几个肮脏的男人，就冲着她们的背影小声说道：“那女的真不错！”
　　其中一个贼眉鼠眼的男人说道：“跟着刘文佳一起来的，应该是王大力的人。”
　　旁边一个身材瘦弱的男人猥琐的说道：“王大力出去了，我们要不～嘿嘿～”
　　“你们想女人想疯了，王大力的人肯定有异能！”
　　几人中身材最高大那人说道：“栓子说的对，他们可是有异能的人，万一动起手来，我们打不过怎么办？我还想多活两年。”
　　贼眉鼠眼道：“有异能又怎么样？被留在家里就说明她的异能太弱，不能用于战斗。 ”
　　见另外三人有些心动了，他继续说道：“那么干净的女人，很久没见过了，我们小心一点，把刘文佳引开，把人藏到棚区，还不是想怎么样就怎么样，就算王大力回来了也不知道是我们做的。”
　　壮汉一咬牙：“好。”
　　其他人也纷纷点头同意。
　　意见统一后，他们小心翼翼的跟上了。
　　他们不知道的是，沈梦溪由于好奇，把神识放出来观察着棚户区，将他们的计划听的的一清二楚。
　　她眼神冰冷的说道：“那里面的人的确很脏。”
　　刘文佳被她没来由的一句话整懵了：“你发现什么了吗？”
　　“后面有人跟着。”
　　刘文佳心中一惊，想要回头查看，却被沈梦溪拉住了：“别打草惊蛇，我们跟他们玩玩。”
　　刘文佳想起沈梦溪之前的种种，咽了咽口水小声说道：“基地内不能杀人！”
　　沈梦溪挑眉道：“杀了又如何？”
　　“杀人偿命！”
　　沈梦溪勾起嘴角道：“是吗？那他们都该死！”


第120章 嚣张
　　沈梦溪是笑着说出这句话的，但她眼底满是寒意，吓的刘文佳缩了缩脖子，结结巴巴的说道：“反...反正你以后都不怎么回来，随便杀，我不阻止你！”
　　“走吧，继续逛街，他们露出马脚后我们再行动。”
　　两人就这样边走边逛街，后面的四人小心翼翼的跟着她们，沈梦溪故意越走越偏，顺手还把刘文佳支走了，给他们创造了机会。
　　假意被逼入死角后，她假装慌张的喊道：“你们想干什么？”
　　贼眉鼠眼那人慢慢靠近：“想跟你玩玩儿。”
　　沈梦溪假装害怕道：“你们要是伤害了我，王哥不会放过你们的。”
　　“可惜呀，你的王哥不在家，等他回来的时候你就已经消失了，他再也找不到你了。”
　　“你们不能这样，这是在基地里杀人犯法。”
　　“杀人，谁说我们要杀你了？我们怎么舍得杀你呢？你还是乖乖跟哥哥们回去吧！”
　　“我不！”
　　“听话一点，就像棚区里的那些女人一样，把哥哥们伺候舒服了，我们会给你食物的，一天一小块面包，足够让你活着了。”
　　“你们抓了很多人吧！”
　　“那当然了，在这个基地里，只要是落单的女人我们都会抓走，玩腻了就卖出去，不过你放心，像你这种漂亮的女人，我们可舍不得！”
　　“卫兵不管吗？”
　　“他们中间有我们的人，我们抓住的人，他们平时可没少玩儿！”
　　“蛇鼠一窝！”
　　沈梦溪真的很讨厌这种人，她没办法放任不管，本来只打算就杀这几个人的，但她现在决定帮基地长抓抓老鼠屎！大的小的一起杀！如果基地长也是这样的人，那这个基地就只能换领导了。
　　当离沈梦溪最近的那个混混即将碰到她时，她一把抓住对方的手臂，稍微一用力，对方的手臂就被折断了。
　　“啊！”杀猪般的惨叫声冲破天际。
　　沈梦溪一改刚才的模样，用冰冷的声音说道：“我这可是正当防卫。”
　　她勾起嘴角，一脚踹到那人的肋骨处，只听耳边传来“咔吧”一声，他右侧的肋骨根根断裂刺穿了肺叶，呼吸变得艰难。
　　他费尽力气也只能喊出一句：“救我...”
　　沈梦溪抬眼看着另外三人：“他在求救你们没听见吗？你们怎么这么不讲义气，自己的兄弟被打了都不过来帮忙吗？”
　　此话一出，另外三人吓得腿软，这个女人绝对不是他们能招惹的起的，他们能在末日里活的这么舒服，这点眼力劲儿还是有的。
　　一瞬间三人就作鸟兽散。
　　沈梦溪俯下身在他耳边小声说道：“你的三位兄弟可真没用，看吧，就这样抛下你跑了。”
　　他费尽全身力气再次喊出了两个字：“饶命...”
　　沈梦溪又不是圣母，怎么可能放过他。
　　在求饶声中，沈梦溪结束了他的生命。这种人留在末日只会污染土地，不如早日去除。
　　她往尸体上放了一张火球符，顷刻间，地上就只剩下了一摊焦土。
　　可能有些人会觉得她残忍，但在末日里，对敌人的残忍就是对自己的残酷，她谨遵这条戒律。
　　另外三人在她的监视之下四处逃窜，以为能够逃得脱她的追踪，可惜一切都是徒劳。
　　沈梦溪不紧不慢的跟在那名壮汉身后，她看上去走的很慢，实则步步紧逼，无论对方跑的再快，也能被闲庭信步般的她追上。
　　这场猫鼠游戏最后以壮汉体力不支倒地画上句号。
　　他倒在地上惊恐的喊道：“你想干什么？”
　　这句话沈梦溪刚刚才问过他，没想到这么快，双方之间的身份就颠倒了过来。
　　沈梦溪双手抱胸居高临下看着他：“我不想干什么，我只想要你的命。”
　　壮汉慌张的喊道：“你不能杀我，在基地里杀人是犯法的！”
　　沈梦溪挑眉道：“是吗？”
　　眼看着那个女人比自己越来越近，壮汉大声呼救：“救命啊救命啊！这个女人要杀我，有没有人来救救我？”
　　他俩的动静早就惊动了基地的保卫人员与其他幸存者，一位穿着制服的青年上前阻止沈梦溪道：“你快停下，你为什么要在基地里引起骚乱？幸存者们本就容易受惊，你们还这样打扰大家，这是要干嘛？”
　　沈梦溪缓缓转头，看着那么青年说道：“他刚才想杀我，现在我要反杀他，怎么？不行吗？”
　　青年呵斥道：“基地里不能杀人！”
　　壮汉如同抓住了救命稻草一般，冲那位青年喊道：“我没有要杀她，我根本不认识她！是她突然袭击我。”
　　这时刘文佳穿过人群挤了进来：“放你娘的屁！你们就是图谋不轨！”
　　卫兵认识刘文佳，知道她与王大力是一队的不能得罪，他眯着眼望向地上的壮汉说道：“你还敢说谎！”
　　那人慌了，结结巴巴的说道：“我们只是...只是想找她玩玩！”
　　至于玩玩是什么意思，在场的众人心知肚明。
　　沈梦溪莞尔一笑道：“我也只是想跟他玩玩而已。”
　　青年冷笑一声说道：“既然你们这么喜欢玩儿，那就跟我们走一趟吧！”
　　沈梦溪翻了个白眼道：“呵～刚才他打算欺负我的时候你们不管，现在又出来管什么？马后炮！”
　　“我们刚才不知道...”
　　沈梦溪质问道：“不知道？基地里有多少个人莫名其妙的消失的？你们不去管那些人，反倒来管反抗的人！”
　　青年狡辩道：“新来的幸存者太多了，我们管不过来。”
　　“你们管不过来，我就免费替你们管。”
　　“你有什么资格管！”
　　“那你又有什么资格管我！”
　　青年上前一步道：“你在基地里生活，就应该归我们管理。”
　　“基地还没有建成之前，我就已经住在这里了，这条街上的丧尸我至少杀了三分之一，你说我有没有资格？”
　　“胡说八道！你一个女人不可能杀的了那么多丧尸！”
　　刘文佳搭话道：“小梦姐很厉害的，她说的三分之一已经很保守了，可以说如果没有她，这条街上根本没有建立基地的可能性！”


第121章 她做了我们不敢做的事
　　青年的炮火立刻转向了刘文佳：“刘文佳，别以为你是王大力的同伴就可以胡说八道！ 这条街上的丧尸是大家一起清理的！”
　　沈梦溪“噗嗤”一声笑了出来：“你杀过几只丧尸，你恐怕只会窝里横吧！”她看着他怀里的枪说道，“会开枪吗？知道保险在哪里吗？”
　　青年指着沈梦溪的鼻子说道：“你不要欺人太甚！”
　　“是你先咄咄逼人，不对啊！你这么维护他，不会跟他是同伙吧？他刚才还跟我说卫兵队里有他们的人，那些女人他们可没少享受，莫非...”
　　青年原本就涨红的脸更红了，也不知道是羞的还是恼的：“胡说八道！”
　　沈梦溪挑眉道：“我有没有胡说八道你心知肚明。”
　　就在两人对峙之时，人群中传来一阵骚动：“他跑了！”
　　沈梦溪望着那人的背影，不慌不忙的伸出左手，一把透明的弓凭空出现。
　　只见她右手幻化出一根箭矢，往上一搭，一根箭“嗖”的一声飞出，穿过人群间的缝隙，直直插入壮汉的心脏。
　　青年怒不可遏：“你...你居然当着我们的面杀人。”
　　“这才一个而已，他们一共有四个人，还有两个活着，我本来只想杀这四个人的，但现在他们的团伙我要全部杀掉，包括你们卫兵队里的垃圾。”
　　青年脸涨得通红，大声吼道：“你还要杀！”
　　沈梦溪淡淡的说道：“是他们先惹我的，我不过是正当防卫罢了。”
　　“你！”青年举起枪对准了沈梦溪，却被刚刚赶到的卫兵长拦住了。
　　沈梦溪看了来人一眼后转身就走，刘文佳立马跟上。
　　主角已经走了，观众们也快速散去，只留下那位青年在原地愤愤不平：“队长，我们就这样放她走？”
　　队长在尸体面前蹲下，缓缓开口：“她是冰系异能。”
　　“那又怎么样？”
　　“死者的尸体上没有一丝被冰冻住。”
　　“队长你到底想说什么？”
　　“她对异能的控制简直恐怖！估计她的异能至少是三阶以上。”他抬起头来看着激动不已的队员说道，“为了几个人渣得罪一个绝世高手值得吗？”
　　青年微微愣住，两秒后才回道：“当然不值，可我们就看着她这样肆无忌惮的杀人吗？”
　　队长站起身来拍了拍自己的手道：“杀就杀了呗！末日前，这样的混蛋早就该进监狱了，说不定还会判死刑呢！你继续巡逻，我回办公室一趟。”
　　青年对着他的背影吼道：“可我们存在的意义是什么？”
　　“存在的意义？”队长轻笑一声停下脚步，转身盯着青年说道：“你敢去棚区拿人吗？”
　　听到这话，青年缩了缩肩膀，不敢与队长对视。
　　“你不敢，我也不敢，我的上级也不敢。”队长向前一步，走到青年面前，用手指用力点了点他的肩膀说道：“可是她敢！你要搞清楚，她是在帮我们完成，我们应该去做却不敢去做的事情，我们应该感谢她，而不是像你刚才那样。”
　　青年抿了抿唇低下头不敢看队长的眼睛。
　　队长见他这副样子，更生气了，他提高音量说道：”知道吗？你刚才与她对峙时的样子真的很丑陋，比那些混蛋还要丑，软怕硬被你发挥的淋漓尽致，张小杰，如果你无法胜任这份工作就趁早滚蛋！”
　　张小杰抬头望着队长远去的背影，内心久久不能平复。
　　与此同时，沈梦溪一边走一边对着刘文佳说道：“我接下来要做的事情有些血腥，你还是别跟着了。”
　　刘文佳反问道：“难道还能比爆丧尸的头还血腥？”
　　沈梦溪解释道：“你们一旦搅进来以后会有很多麻烦的。”
　　刘文佳皱眉道：“可我们是同伴啊！”
　　沈梦溪停在原地，侧身看着刘文佳郑重的说道：“你们还要在这个基地里生存，参与这些对你们没好处，但我不一样，我随时都可以离开的。”
　　“可我...”
　　沈梦溪继续说道：“你不为自己想，也该为另外三个人想想啊！你们好不容易有了相对稳定的生活，不能因为我的出现而打被打断。你先回去吧，办完事情我就回来。”
　　刘文佳低下头，小声说道：“那好吧！”
　　她望着沈梦溪远去的背影出神，过了好一会儿才转身往家的方向走去。
　　栓子跑的很快，已经回到棚区了，一回来他就往桌子下面钻。
　　他们的同伴刀疤见他这幅样子，不解的问道：“栓子，你干嘛？他们三个呢？”
　　栓子颤抖的说道：“有人要杀我！”
　　“谁？谁敢杀你？”
　　“那个女人！”
　　“哪个？”
　　“跟刘文佳一起逛街的那个女人！”
　　刀疤立刻瞳孔解缩，蹲下身盯着栓子的眼睛说道：“你们去招惹她了？”
　　栓子默认了，那人咆哮道：“你们疯了吗？末日还能穿的那么干净的人怎么可能是个善茬！”
　　栓子小声解释道：“我们以为她是依附王大力的...”
　　“王大力？呵～王丽丽有她那么干净吗？”
　　“没有...”
　　“那不就结了。”
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办？等死吧！”
　　“刀疤哥你救救我！”
　　“我救不了，可能还自身难保。”
　　“你可是异能者啊！”
　　“...”
　　“哟，聊着呢！”刀疤正要说些什么，门帘子外就传来了沈梦溪的声音。
　　刀疤强装镇定道：“这位小姐，这人你非杀不可吗？”
　　又来了，这些人怎么总问这些废话，不过虽然对方问的是废话，但沈梦溪还是好声好气的回了：“他刚才抓我的时候怎么不见你过来拦着点？”
　　刀疤解释道：“他那是有眼无珠，才会对你出手。”
　　他这一解释，沈梦溪的表情更冷了一分：“也就是换个人你们就可以为所欲为了！”
　　“我...”刀疤一时语塞。
　　桌下的栓子说道：“末日都是这样的！”
　　沈梦溪：“你们用这种方法抓了多少女人？”
　　“...”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“看样子应该不低于一百个吧！你们这三十几个人，不想着出去杀丧尸，光想着自己爽。王大力是建立这个基地的功臣，你们知道我是王大力的人还敢动，你们真是没有一点感恩之心啊！”


第122章 游戏正式开始
　　刀疤被她的气势吓到，微微向后退了一步：“你到底想干什么？”
　　沈梦溪笑道：“我当然是要将你们这些毒瘤全部拔除！”
　　刀疤脸上挂着不敢置信的表情说道：“你要杀我们！”
　　“你们做那些伤天害理的事情时，就应该想到的。”
　　刀疤冷笑一声说道：“呵～那你跟我们有什么区别。”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“当然有了，那就是我比你们强！”
　　眼看战斗已经无法避免，刀疤先发制人，立刻对着沈梦溪的脑门儿射出火球。却被沈梦溪面前突然出现了冰墙挡住，两者相撞的一瞬间，耳畔传来“刺啦”一声，火球熄灭了。
　　沈梦溪慢悠悠的说道：“火系啊！可惜了，这么强的异能居然生在了这种品格的人身上。”
　　刀疤这一刻才彻底慌了，他可是临门一脚便到二阶异能的人，自己的火球居然被轻描淡写的挡下了。
　　他再次抬起手，五道火球瞬间出现，从不同方向朝沈梦溪射去。
　　可惜沈梦溪的冰墙密不透风，火球被一个不落的挡住了，她勾了勾嘴角道：“你出完招了，该轮到我了。”
　　只见沈梦溪面前凭空出现一把长剑，她隔空操纵着剑凌空劈下。
　　她的动作太快了，刀疤根本来不及闪躲，瞬间就被她劈成两半。
　　桌下的栓子早已抖如筛糠，吓得连求饶的声音都发不出来了。
　　沈梦溪也没跟他客气，一剑捅进他的头顶，栓子连叫都没来得及，就断了气。
　　沈梦溪擦了擦手，自言自语道：“游戏正式开始。”
　　他们这个团伙大概30个人，但这个棚区里像他们这样的团伙不下百个，而且这些团伙会互相勾结，最烦人的是，他们中有很多异能者，看来这就是卫兵们不愿出手的原因。
　　而沈梦溪打算把他们全部连根拔除，否则他们很有可能会波及到王大力等人，那是她绝对不愿意看到的。
　　所以，抱歉了！谁让你们非要抱团取暖呢？
　　虽然对手不强，但沈梦溪还是给了他们最高的待遇，给自己身上拍了三张防御符，还取出了凝霜，但后者似乎不太乐意帮她这个忙。
　　说梦溪好言好语的劝道：“我是用你来杀人的，又不是杀丧尸。”
　　“嗡～～”这里的人太脏了，凝霜如是说道。
　　沈梦溪继续劝道：“凝霜啊！你睁开眼睛看看，看看那些女人有多可怜，看看这些人渣有多坏，这样的人该死！ 我想把他们全部杀掉，让这个基地里干干净净的，但我的能力不足以还这里一片干净，所以我需要你的帮助。”
　　沈梦溪顿停顿一秒后郑重的说道：“请你帮帮她们，帮帮那些可怜的人们，她们只是想活着，有尊严的活着。”
　　“嗡！”好吧！就这一次。
　　“太感谢你了！你真是一把好剑！”
　　棚区的帐篷是紧挨着的，这边的动静早就引起了旁边帐篷的注意，只是都在各自忙碌着，没有时间去理会，这群人在忙些什么，显而易见。
　　沈梦溪所在的这一片区域中的三十几个帐篷里，几乎每一个帐篷里都上演着男女交叠的戏码。
　　女人们大多一脸的麻木，或生无可恋，但那些男人却兴奋不已，只有少数几个女人在奋力反抗，应该是刚抓进来不久，而那些生无可恋的可能已经抓进来有一段时间了。
　　只有沈梦溪所在的这个帐篷是正常的，里面摆着桌椅和一些食物，看样子像是谈话用的地方，沈梦溪大胆猜测，这里很有可能是他们帮会的收银台。
　　沈梦溪一把撩开门帘，提着凝霜走进了隔壁帐篷。
　　里面两人正好完事儿，女人躺在床上面无表情的看着帐篷顶，只有微弱的呼吸声，证明她还活着。
　　身旁的男人正起身穿着衣服，帐篷的帘子被撩开，他头也不抬的大声骂道：“急什么，老子才干完事儿呢！”
　　沈梦溪并没有回答他，而是一步一步的走向他，那人不悦的皱起了眉头，侧头看着过来：“你...”
　　那人刚刚说完一个字，便被她一剑砍掉脑袋。
　　沈梦溪走到床边，脱下外套盖在女人身上，然后递给她一袋巧克力：“没事了，他已经死了。”
　　女人麻木的眼睛里似乎有了一丝生机，她颤颤巍巍的接过巧克力，打开包装袋，将巧克力整块塞入嘴里。
　　她嘴里含着巧克力，一字一顿的说道：“你...是来救我的？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我不是来救你的，我是来救你们所有人的。”
　　女人抬起头看着沈梦溪的侧脸，阳光正好洒了进来，那一抹浅金色的光芒，让她看上去神秘而强大。
　　女人不由得湿了眼眶，终于可以走出这里了吗？
　　沈梦溪见她情绪还算稳定，便打算继续行动：“你先在这里待着，我去杀其他人。”
　　女人连忙抬起头来说道：“我可以帮忙的。”
　　“外面危险，你就呆在这里。”
　　女人带着哭腔说道：“我想出去...求求你带我出去吧！”
　　她的眼中闪烁着泪光，沈梦溪于心不忍，便同意了她的请求：“那你跟在我身后，我杀人渣你救受害者。”
　　女人笑着说道：“好！”
　　沈梦溪问道：“需要休息一下吗？”
　　女人摇了摇头道：“不用了，我们走吧！我已经迫不及待的想要看到这群人渣的尸体了。”
　　沈梦溪又给了女人一瓶水，对方“吨吨吨”的两三口喝完，三五下穿好了自己的衣服，接过了沈梦溪递过来的装有食物的袋子。
　　“你叫什么名字？”沈梦溪问道。
　　“孙沁，我叫孙沁，你呢？”
　　“我叫沈梦溪。”
　　她们走出帐篷后，一位不明就理的人渣看着这奇怪的组合打趣道：“哟！现在女人也好这口？这么漂亮的小姑娘也来买女人？”
　　孙沁站在沈梦溪身后鼓足勇气吼道：“你放屁！”
　　被骂后，那人指着孙沁吼道：“呵！你这贱人，昨天还在我身下哭哭啼啼，今日就变得这么嚣张了？你不会以为这个女人保的住你吧！”


第123章 第一个帮会
　　说完伸手就要来抓人，沈梦溪不慌不忙的提起剑，对准那人的小臂用力砍下。
　　对方大声叫道：“啊！”
　　沈梦溪冷冷的说道：“她是我的人，你有什么资格对她指指点点的！”
　　这边的尖叫声吸引了旁边帐篷的人，他衣衫不整的走出帐篷，先是看了一眼地上的断手，又看了一眼满地打滚的同伴，对着沈梦溪大声呵斥道：“你干什么呢？在我们的地盘上行凶。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“我刚带着人走出帐篷，这人就不由分说的嘲讽了我们一顿，你说他是不是该死啊？”
　　“这里是我们恶龙帮的地盘，哪轮得到你在这里嚣张。”他大声喊道，“兄弟们，手上的事情先停一停，女人先放一放。给这个不长脸的东西一点教训。”
　　这个变故打乱了沈梦溪的计划，她原本想带着这个女人一间一间去杀的，可是现在却被发现了，看样子不得单挑他们一群了。
　　趁着人群还在聚拢，沈梦溪把孙沁带回了刚才的房间，并在门脸上贴上了一张符箓，然后警告道：“你待在那个帐篷里不要出来。”
　　孙沁点了点头说道：“好，你小心点。”
　　等沈梦溪转身之时，她的身后已经站满了人。
　　其中一人嚣张的说道：“赵哥，你这是干嘛呢？对付一个小丫头，居然把我们喊了出来，我刚刚正起劲呢！”
　　“就是嘛！”
　　“谁不是呢？”
　　“不过女的长得可真带劲儿！一会儿...”
　　他还想继续再说些什么，但沈梦溪实在听不下去了，操控着凝霜一剑劈到那人头顶上。
　　方才还嚣张不已的人，此时已是脑浆迸裂，溅了旁边人一脸。
　　对面那群原本还笑嘻嘻的人渣们，瞬间慌了神。
　　要知道刚倒地的那人可是在后排啊！那把剑就像是长眼睛似的，精准无比的砍破了他的头骨，看样子这女人还是有两把刷子。姓赵的头头想要逃走，可如果现在退缩，那他们恶龙帮以后还在基地里怎么混？
　　他咬了咬牙，恶狠狠的问道：“你到底是来干嘛的？”
　　沈梦溪轻描淡写道：“来杀你们的。”
　　话音刚落，沈梦溪继续操控着凝霜开始收割人头。
　　对方也不甘示弱，纷纷朝她扔来异能，可惜三层防御符的厚度，不是一二级异能就能破掉的。
　　沈梦溪杀的畅快极了，手起刀落便是一片人头，等她杀到一半的时候众人才反应过来，开始四散逃窜。
　　可就算跑的再快又怎么样？还不是难逃一死，只见沈梦溪跳上帐篷，手持冰弓，继续杀着，直到视野之下没有活人了，她才停下来。
　　帐篷里全程观战的孙沁，死死捂住自己的嘴巴，不敢置信的盯着帐篷外的一地尸体，眼睛里迸发出前所未有的兴奋。
　　想来任何一个人看到这群人渣的死相，都会兴奋的不已，大呼报应吧！
　　沈梦溪从帐篷顶上跳下来，杀掉藏在帐篷里的漏网之鱼后，她来到孙沁面前，轻声问道：“吓傻了？”
　　孙沁连连摆手道：“没...没有。”
　　虽然沈梦溪现在的样子看上去就像恶鬼一般，却能带给孙沁前所未有的安全感。
　　“我还要去杀别的帮派，你帮我照顾照顾这里的女人，第一间帐篷里的食物都归你们，随便吃随便拿。”
　　“好！你要去隔壁吗？”
　　“对，我要去紧挨着这个棚区的那个帮会。”
　　“我无意中听他们提起过，那边的人比这边有纪律，只是贩卖人口，不像这边什么生意都做。”
　　“也就是说，他们没有这边乱，也就没有这边好下手。”
　　“对，你小心点！”
　　“放心吧！我不会有事的。”
　　那些人沈梦溪还不放在眼里，但他们应该已经发现这边的动静了，如果自己还是像刚才那样莽，对方可能会用女人来做人质...
　　她经过短暂的思考后，想到了一个方法，随即往隔壁走去。
　　与恶龙帮相邻的那个帮派叫毒蛇帮，两个帮派之间五六米的距离，他们各自用护栏将相邻的帐篷围了起来。
　　恶龙帮这边的动静闹得很大，毒蛇帮的人靠在围栏上看热闹，哪成想那个女人居然往他们这边来了。
　　小弟慌忙拉了拉身旁人的衣袖：“生哥，她过来了！”
　　生哥摆了摆手道：“我就过来呗，我们既然没招她也没惹她，即使要杀我们也得找个借口吧！”
　　小弟逐渐冷静下来：“也是。”
　　生哥继续说道：“我们跟恶龙帮的那群废物可不一样，我早就说过，他们有总有一天会死在女人的肚皮上，你看，这才几天就让人连锅端了，那群被酒色掏空了身体的白痴，怎么可能比得上我们！即便那个女人杀过来了，我们也不怕。”
　　小弟二号附和道：“生哥说的对，他们怎么能与我们混为一谈？我们的时间都用在修炼上了，不像他们只知道享受。”
　　三人谈话间，沈梦溪已经走到了围栏前，她直言不讳的问道：“你们这有多少女人？”
　　生哥乐了，他调侃道：“怎么你是来买女人的？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，我刚才去买女人，他们居然嘲讽我，还当着我的面欺负我刚买的人，所以我就把他们全部杀了。”
　　这话生哥怎么可能会信！他将沈梦溪上下打量了一番后说道：“这种没品的事情我们可不会做，顾客就是上帝，他们怎么能嘲讽别人呢？”
　　沈梦溪很不喜欢他看货物般的眼神，微微皱眉道：“把你们那里有些姿色的都带出来，价钱好商量。”
　　生哥脸上一僵，问道：“你要多少？”
　　沈梦溪抬了抬下巴道：“有多少要多少。”
　　生哥顿时笑出了声：“胃口可真大阿，不会是同行来进货了吧？”
　　沈梦溪眼底的厌恶越发浓厚，勾了勾嘴唇道：“进货还需要从你们这里进吗？”
　　“果然是同行啊！”他意味深长的看了沈梦溪一眼后，对着身旁的小弟说道，“阿伟，你待在这里跟这位小姐谈价格，我跟小李进去带人出来。”
　　阿伟宗气十足的回道：“是，生哥！”
　　沈梦溪挑眉道：“调教的不错，跟演电影似的。”


第124章 第二个帮会
　　生哥得意的笑了笑道：“那当然了，我以前可是训狗师，调教人就跟调教狗没区别的。”
　　沈梦溪笑道：“说的我都有些期待了。”
　　生哥：“我们这里的货都是调教好了的，用起来可方便了，你先等着，我去调人来。”
　　沈梦溪：“我的耐心可不多。”
　　“放心吧，他们都关在一起，用不了多少时间。”
　　走出十米远后，小弟说道：“生哥，我看她不像是来买人的。”
　　生哥微微一愣，转头问道：“不是来买人的，那她来干嘛？”
　　小弟笃定的说道：“我看她多半是来找人的。”
　　“怎么说？”
　　“她先去了隔壁，但没有找到人，那边的人的德行你知道的，很有可能得罪她了，所以她才会把里面的人全部杀了，所以她现在才会到我们这儿来继续找。”
　　生哥回道：“你这样说也不无道理，若是她要找的人真的在我们这里，那这事儿就不好处理了。”
　　小弟调侃道：“在我们这里总好过在恶龙帮吧！毕竟她们还是干干净净的。”
　　生哥皱眉道：“不成，看她的样子就知道她有点疯，要是那人真在我们这里，恐怕不能善终啊！”
　　小弟耸了耸肩道：“反正她也不知道我们这里到底有多少货，要不直接选十个八个给她送过去？”
　　生哥：“十个八个会不会太少？”
　　小弟：“就说我们刚刚才卖掉一批，没那么多人。”
　　生哥：“万一我们倒霉，那人就在那八个里面呢？”
　　“嗯～现在能出来找人的基本上都是至亲，至少是有血缘关系的，你看那姑娘长得那么漂亮，她的兄弟姐妹应该也很漂亮，所以我们就选些丑的送过去不就行了吗？”
　　“选些丑的？可她要的是漂亮的。”
　　“她来的不巧，刚才已经卖掉一批了，我们就这点人了呀！”
　　生哥笑着拍了拍小弟的肩膀道：“你小子脑子就是活泛。”
　　小弟笑道：“谢谢生哥夸奖！”
　　他们的对话被沈梦溪听得一清二楚，炼气四层的神识也能够将他们整个帮会全部覆盖，这个帮会里目前还有40多个女人，被分别关在四个帐篷里。
　　那个四个帐篷在整个帮会的中间位置，剩下的人都是围绕着这四个帐篷居住的。
　　要想不伤害到人质的情况下，将这里的人一网打尽，还真有些困难。
　　最重要的是他们几乎都很警惕。
　　如果他只带八个过来，那么剩下的三十几个又该如何保证安全？
　　围栏内的阿伟见沈梦溪皱着眉，似乎在思考着什么，开口问道：“这位小姐，你在想什么？”
　　沈梦溪的思维被打断，没好气的说道：“跟你有什么关系？”
　　阿伟对她眼中厌恶之情视而不见，试探性的问道：“小姐是来找人的？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不是。”
　　“我可以跟你合作。”阿伟继续说道。
　　沈梦溪警惕的望着他：“你想干什么？”
　　阿伟眼神坚定的说道：“我可以帮你找人，条件就是你要帮我杀个人！”
　　沈梦溪挑眉道：“杀谁？”
　　“生哥！”
　　沈梦溪震惊不已：“你要杀他？”
　　阿伟点了点头道：“对！”
　　“理由呢？”
　　“因为我和你一样也是来找人的，可当找到这里时，她已经被卖出去了，等我找到买家的时候，她已经被虐待死了，于是我费尽心思混迹在这里，就是为了报仇！”
　　沈梦溪扯了扯嘴角道：“你不会是在跟我开玩笑吧？你在试探我到底是不是来买人的吗？”
　　那人双手紧握着栏杆，双眼通红的说道：“试探？还需要试探吗？你的目的那么明显，是个人都能想到你是来找人的！”
　　沈梦溪顺着他的话往下说：“我的目的这么明显吗？”
　　“当然了，你不会以为自己藏的很好吧？”
　　沈梦溪笑了笑说道：“那到没有。”
　　见沈梦溪不说话了，阿伟继续劝说：“你想救人最好跟我合作！”
　　沈梦溪有些不耐烦的皱了皱眉道：“合作是需要筹码的，你有什么？”
　　阿伟：“一会儿他们过来的时候，肯定不会把所有人都带出来，你只需要帮我杀掉生哥，我就想办法带你去关押人的地方，让你慢慢找。”
　　“你能到关押人的地方？”
　　“那当然了，我在这里还是有些作用的，要不生哥怎么会把我带在身边呢？”
　　沈梦溪道：“其实我的真实目的是杀掉他们所有人的。”
　　阿伟瞪大了眼睛望着沈梦溪道：“你要杀掉毒蛇帮的所有人？包括我吗？”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“不一定，如果你好好表现，我就不杀你！”
　　阿伟咽了咽口水道：“你想让我做什么？”
　　沈梦溪缓缓开口说道：“帐篷里的女人一个都不能死，一会儿我在这边引发骚乱，然后你就带着她们逃走，可以在恶龙帮临时落脚，到时候我会过来找你们，能办到吗？”
　　阿伟想也不想的回道：“当然能！只要能杀了生哥，你就算是要我的命，我都双手奉上，更何况只是办这点小事。”
　　沈梦溪点了点头道：“好，就这么说定了。”
　　阿伟问道：“女人那边我能搞定，但你这边...”阿伟欲言又止，他有些不相信沈梦溪的实力，那可是五十几个壮汉啊！
　　沈梦溪自信的说道：“我这边也能搞定。”
　　阿伟还是不信：“你有详细一点的计划吗？”
　　沈梦溪轻轻挑眉道：“还要什么详细的计划？直接全部杀了不就好了吗？”
　　阿伟舔了舔唇道：“他们人很多，其中还有二阶异能...”
　　沈梦溪嘲讽道：“二阶还不至于让我害怕，你不相信我？恶龙帮可是我一手端掉的。”
　　“我信你，但恶龙帮毕竟只是个不入流的帮会，毒蛇帮可不一样，他们更有组织有纪律。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“别担心我，你想好自己该怎么做就行了。趁他们还没过来，你跟我说说毒蛇帮的情况。”
　　阿伟点了点头道：“毒蛇帮连我在内一共有五十一个人。”
　　沈梦溪抬了抬眼皮道：“人还不少。”
　　阿伟继续说道：“也不算多，只是比恶龙帮多有点罢了，比起那些大帮派来说不算什么。”
　　“基地里有多少个帮派？”


第125章 灭渣进行中
　　“十人以上的帮派一共有五十八个，最大的那个帮派叫青龙帮，一共有一百五十几个人，领头的是个黄毛。
　　不过他们似乎与其他帮派有些不同，他们不做贩卖人口的买卖，也不做恶龙帮那样的生意，有时候甚至还会跟政府合作，算是政府的编外人员。”
　　“像他们这样的正经帮派还有多少？”
　　“就两个，另外一个是白虎帮，只有一百人左右。”
　　“他们在哪个位置？”沈梦溪打算先问清楚位置，以免一会儿误伤。
　　“他们都不在棚区，青龙帮在基地的东边，白虎帮在南边，他们都住在房子里。”
　　沈梦溪点了点头道：“我知道了。”
　　阿伟继续说道：“除了这两个帮派以外，其他的帮派或多或少都沾点黑，贩卖人口的勾当几乎都在做，还有一个帮派专门贩卖漂亮的男孩子。”
　　“继续说。”
　　“还有...”
　　...
　　两人刚谈完，生哥就带着人过来了，他满脸歉意的说道：“实在不好意思，我们这里刚刚走了一批货，剩下的就这些了。”
　　除了刚才那个小弟以外，他还带了五个看上去很不好惹的壮汉，手里端着枪，满脸戒备的看着沈梦溪。
　　而一旁被带过来的女人们，都用绳子拴着手腕连成一排，被刚才那个小弟牵着，穿着破破烂烂的衣服，身上全是脏污。
　　沈梦溪打量一番后，皱眉说道：“就这？”
　　生哥笑着回道：“就这些了。”
　　沈梦溪嗤笑一声说道：“堂堂毒蛇帮就这点歪瓜裂枣？还好意思牵出来糊弄我！我看你们是活腻了想去陪恶龙帮的人吧！”
　　一个壮汉呵斥道：“你怎么敢用这种语气跟生哥说话。”
　　沈梦溪不甘示弱的吼了回去：“我语气有问题吗？”
　　壮汉继续说道：“对我们生哥客气点。”
　　“客气？我是客人，我跟你客气什么！生哥，这就是你们做生意的态度？”
　　生哥这才慢悠悠的出来阻止：“阿强你少说两句，我们是商人，讲究和气生财，快给客人道歉！”
　　阿强瘪了瘪嘴不情愿的开口说道：“对不起客人！”
　　沈梦溪侧头看着被吓坏了的女人们说道：“这八个人我都要了，需要用多少东西来换？”
　　生哥对着沈梦溪伸出两根手指说道：“一个货物换一颗二级晶核！”
　　“二级晶核？你可真是狮子大开口啊！这样的歪瓜裂枣，居然敢要这个价！”
　　生哥双手抱胸，微微抬起下巴道：“你想要给多少？”
　　“一颗二级晶核换三个人！我吃点亏，这八个人我给你三颗晶核，怎么样？”
　　生哥听到这话被气笑了：“哈哈哈！你在开玩笑吗？你上哪儿能买到这么便宜的货！”
　　“我买人从来都是这个价格。”
　　“呵！那就没得谈了，阿伟阿易带人回去！”
　　阿易回道：“阿伟闹肚子，已经回去了。”
　　生哥不悦的说道：“闹肚子？这小子可真会偷懒啊！我们走！”
　　他刚刚转身就被沈梦溪叫住了：“欸，你别走啊！来都来了，人留下呗！”
　　生哥头也不回的说道：“妹子，你给的那个价格实在差的太多了，我没法儿卖。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“可我手里实在没有晶核了，这样吧！人我先带走，晶核以后再补上怎么样？”
　　生哥转身盯着沈梦溪说道：“你想吃白食？”
　　沈梦溪掏了掏耳朵道：“什么叫吃白食啊？说的那么难听干嘛？我就是先赊账，到时有晶核了会给你的。”
　　“谁要给你赊账！”说完转身又要走，却被眼前突然出现的冰墙拦住了去路。
　　生哥顿时怒目圆瞪，道：“你想干什么？”
　　沈梦溪摆了摆手笑着说道：“我不想干什么，我就想你把那几个人留下。”
　　“如果我不留呢？”
　　此话一出，那几个保卫人员立刻抬枪对准了沈梦溪的脑袋，原本站在那八位女人身旁的小弟，也走到了生哥身边，警惕的看着沈梦溪。
　　沈梦溪调笑道：“这是干什么？买卖不成仁义在，你们这样做，以后还谁敢上你们这儿买东西？”
　　眼下时机已经成熟，沈梦溪抬起右手，一道冰墙瞬间出现，将把那八个女人包裹在内。
　　她顺势抬起左手，口中默念法诀，一块直径三米左右的冰块，凭空出现在生哥几人的头上。
　　“砰～”
　　冰块落地，处在人群中间的生哥被砸了个正着，他身旁拿枪的壮汉们逃出了两个，立刻对着沈梦溪开枪。
　　沈梦溪快速逃窜，一个纵身越过栏杆，举起手里的凝霜一人一剑，送他们归西。
　　沈梦溪调整呼吸后，抬手解开了冰墙，和颜悦色的问道：“你们没事儿吧？”
　　“没...没事...”
　　“没事儿就好。”
　　沈梦溪解开了几人手上的绳索，指着恶龙邦的位置说道：“那边那个帮派已经被我连锅端了，你们顺着这条路去前面的帐篷里待一会儿，我处理完这边的人就过来。”说完一剑砍断铁栏杆。
　　八个女人站在原地没有动：“你...你想干嘛？”
　　沈梦溪回道：“我是来救你们的。”
　　“可你刚才还与他们讨价还价，想便宜点买下我们。”
　　“我那是在让他们放松警惕，才好救你们，你相信我，我不会害你们，快去吧！这边刚才开枪了，他们的人一会儿就会过来，晚了可就逃不掉了。”说完就头也不回的往毒蛇帮的帐篷走去。
　　八人你看看我我看看你，一时不知该不该信她，其中一人问道：“我们该怎么办？”
　　“先过去吧，再坏又能坏到哪去呢？”
　　“好！”
　　只要有一个人动了，剩下的几个人也会跟着一起走，她们穿过护栏，来到了恶龙帮。
　　这个时候孙沁刚刚安顿好这边的人，见她们到来，立刻上前：“你们那边怎么样了？怎么就你们几个人过来？”
　　“刚才有女的说要买我们，那群人渣就把我们带过去了，然后那个女人杀了那七个人渣，然后就去了那边的帐篷，还让我们过来。”
　　孙沁赶忙问道：“她没事儿吧？”
　　“她看上去应该没事。”
　　“那就好，你们一定饿了吧！快过来吃点东西！”说完拿出一些水和食物递了过去。
　　女人们看到食物后，立刻两眼放光：“有吃的！”


第126章 心魔？
　　短短的时间里不足以让女人们逃出去，阿伟只能想个法子将她们集中到一起，方便管理。
　　所以打斗开始之前，阿伟找到一个小弟，让他帮忙：“你过来帮我一下！”
　　小弟跑过来问道：“阿伟哥怎么了？”
　　阿伟确定四周无人后，凑近了说道：“一会儿有个人要过来闹事，为了避免误伤，你帮我把这些货全部带到最边上的那个帐篷里去。”
　　小弟大惊失色道：“有人要来闹事？”
　　阿伟点了点头道：“对！”
　　小弟连忙说道：“那我去帮忙！”
　　阿伟一把拽住想要离开的小弟：“你帮个屁的忙啊！那边有人处理，我俩去把货安置好！免得打完架人跑了！”
　　“可...”
　　阿伟拍了拍他的脑袋：“别逼逼赖赖的了，赶紧过来。”
　　第一个帐篷里绑着10个女人，她们怯懦的看着两人，阿伟出声恐吓道：“我们要带你去另一个帐篷，你们不准出声，否则今晚别想吃饭，听清楚了吗？”
　　女人们麻木的点了点头，任由阿伟和小弟牵着往另一个帐篷走去。
　　其他小弟见他们牵着人去了另一个帐篷，好奇的问道：“阿伟哥，这是要干什么？”
　　牵着绳子的那个小弟刚想回话，就被阿伟堵了回去：“生哥让我把人带到那个帐篷里去。”
　　“这是要干什么？”
　　“不知道，他没说。”
　　人走后，小弟问道：“阿伟哥，刚才为什么不说实话？”
　　“这事儿你别管，我自有分寸。”
　　“哦...”
　　于是乎，在帮派成员全都冲向沈梦溪时，女人们已经被安顿好了。
　　沈梦溪这边才能肆无忌惮的杀人，刚才的三张防御符在子弹的进攻下已经全部耗尽，她又给自己补上了三张，才迎着枪林弹雨收割人头。
　　毒蛇帮的确要比恶龙帮的人更有组织纪律，他们无论是进攻还是后退都很有计划，并且依从性很高。
　　沈梦溪一时半会儿找不到突破口，就只能暂时与他们耗着，这样一来防御符的消耗就大大增加，每隔一段时间就需要换一张，这样下去可不行，得想个好一点的法子，她一个侧身躲进了一个帐篷。
　　见她躲进了掩体，毒蛇帮的人这才松了一口气：“啊呸！这女的是不锈钢做的吗？怎么这么耐打？我打中她好几枪，她都跟没事人一样！”
　　“还有她手里拿把剑，邪性的很，连子弹都能劈成两半，要是被她砍中了，那可不得了！”
　　“她到底要干什么？像个疯狗一样闯进来大开杀戒。”
　　“不知道，刚才阿伟不是跟着一起去的吗？他应该知道，问问他！”
　　可惜找了一圈也没有发现阿伟的踪迹：“他不在这里。”
　　此时的阿伟见帮派成员全都去打架了，便跟帮忙的小弟说道：“你快去帮忙，我守在这里就行了。”
　　小弟不疑有他，点了点头就快速离开了。
　　人走后，阿伟小心翼翼的四处查看，确定一个人也没有后，就想带着人跑。
　　他一边解开了女人们的绳子，一边说道：“他们被引开了，我们趁机逃吧！”
　　女人们警惕的看着阿伟：“你想干什么？”
　　“我想救你们出去。”
　　“出去？不过是把我们送到另一个地狱罢了！”
　　阿伟急切的解释：“我真是来救你们的，我的同伴在前面吸引火力，外面一个人都没有，不信你们派一个人出去看看。”
　　沈梦溪给他创造的时间并不多，万一她顶不住，自己这边可不能掉链子
　　沉默一阵后，一个看上去只有二十几岁的女孩站了出来，她鼓足勇气说道：“我去！”
　　“好！”
　　阿伟撩开门帘，女孩小心翼翼的探头看去，外面果然半个人都没有，她把头缩回来，对着大伙说道：“外面真的一个人也没有！”
　　阿伟耸了耸肩道：“看吧，我没骗你们，我们赶紧走吧！”
　　女孩儿们小声的商讨一会儿后，选择相信阿伟：“好！我们跟你离开。”
　　她们在阿伟的带领下，绕着栏杆外围，小心翼翼的往恶龙帮的地盘走去。
　　沈梦溪的神识将她们的情况看得一清二楚，等她们全部安全撤离之后，她也就没了后顾之忧，她调动全身的灵力快速向恶龙帮的人冲去。
　　“嗖～”
　　只见沈梦溪如同离弦的箭一般出现在他们眼前，那群人渣还来不及反应，就被一剑封喉，倒在血泊里。
　　三分钟后，目光所及之处，只剩下沈梦溪一个还能喘气的了。
　　她站在原地喘着粗气，痛快是痛快了，可身内的灵气也被消耗的差不多了，接下来还有五十二个帮派要解决，不知道能不能坚持下来。
　　若是明日再来恐怕就晚了...
　　算了，还是继续吧！今天能杀多少杀多少！
　　她在原地服下丹药恢复灵力，又休整了一会儿后，才起身去往下一个帮派。
　　她会根据对方的情况选择性的杀人，如果对方罪不至死，她会网开一面，放他们一马。
　　就在她杀的起劲时，基地的卫兵终于到了恶龙帮的地盘，开始收拾残局。
　　王大力三人刚回来就听说了这件事情，马不停蹄的跑来支援，他们堵在出口，抓住妄想逃跑的帮派成员。
　　杀到最后，沈梦溪整个人都已经麻木了，如同一个生锈的机器一般，只凭着最初设定的程序在行动。
　　天色渐暗，这些帮会的人死了一大半逃了一小半。
　　沈梦溪站在尸体堆里，用凝霜支撑着身体，她早已力竭。
　　就在这时，一个分辨不出男女的声音在她耳边响起。
　　【你做为一个修士，为什么要杀这么多凡人！你会遭天谴的！】
　　她面不改色的回道：“我的剑下之斩该死之人！”
　　【你凭什么认为他们该死！你有什么资格收割他人的性命！】
　　沈梦溪辩解道：“他们是人渣，留下他们会害更多的人！”
　　那个声音依然不依不饶：【可你不该以杀止杀！】
　　沈梦溪冷笑一声说道：“你说我没资格这样做，那你又有什么资格来评判我！”


第127章 吾道即长生
　　那个声音顿了一下，它没想到沈梦溪居然会这样回它，缓了两秒后，它才继续说道：【我当然可以，因为我是你仅存的良知！】
　　沈梦溪不由得笑出了声：“我的良知？真是笑话，我就是我，这个世界上只有一个我！当你与我出现分歧的时候，你就不再是我。”
　　声音立刻反驳：【胡说八道，你想抹去我的存在吗？】
　　沈梦溪轻轻挑眉道：“你根本就不应该出现！”
　　【哈哈哈...我是你的良知！你居然说我不应该存在？】
　　沈梦溪笃定的说道：“你不是我的良知。”
　　声音反驳道：【那我是什么？】
　　“你是我的心魔，因为刚才杀了太多人，所以我的内心有些动摇了，所以你才会出现，对吗？”
　　【你的想象力真丰富。】
　　沈梦溪敏锐的抓住了它话里的漏洞：“你既然说你是我的良知，那你应该与我共存，我的想象力丰不丰富你应该很清楚才对，我的思维，我的一切你都应该熟知才对。”
　　声音有些有些心虚的说道：【我是突然觉醒的，所以...】
　　“你越说漏洞越多，我一直都有良知，怎么可能是突然觉醒的！”沈梦溪艰难的伸出手，在空中摆了摆，道：“你快走开吧！我都要累死了没工夫陪你玩！”
　　沈梦溪内心坚定，没有被声音侵扰，声音知道自己即将消失，便抛出了一个新的问题给她：【你的道是什么？】
　　沈梦溪眯着眼会问：“道？什么是道？我为什么要有那种东西？”
　　声音得意洋洋的说道：【修士都应该有的，你没有，哈哈哈...你居然没有！】
　　那个声音越来越小，直至消失，却给沈梦溪留下了一个世纪难题。
　　“什么是道？我的道到底是什么？”
　　道...是什么...
　　沈梦溪不知道自己这是被误导了，她一个炼气期修士，连修仙的门槛都没摸到，思考什么是道还为时过早。
　　但她并不知情，只是一门心思的沉浸在这个问题中。
　　此时她浑身是血的站在死人堆里，闭着眼，脸上的表情很纠结，看着有些恐怖。王大力想要上前询问，却被凝霜拦住。
　　王大力冲着凝霜拱了拱手道：“剑兄，你让我过去...”
　　“嗡～”
　　王大力继续说道：“她看上去很不好，我想...”
　　“嗡～～”
　　“你让我过去吧！”
　　“嗡～～～”
　　凝霜寸步不让，王大力只能回到原地，对着其他人说道：“那把剑不让我靠近。”
　　刘文佳一脸担忧的说道：“看小梦的样子，有点像武侠小说里描述的走火入魔。”
　　闻言，其余三人都一脸震惊的看着她，
　　王大力瞪大了眼睛说道：“不会吧！”
　　刘文佳冲着沈梦溪抬了抬下巴道：“你看她皱起的眉头，还有刚才自言自语的样子，以及身上冒出来的阵阵气场，简直跟电视里走火入魔时的表现一模一样！”
　　王丽丽道：“那我们是不是不能打扰她？”
　　王大力拍了拍脑门道：“怪不得那把剑不让我靠近呢！原来是这个原因，那我们接下来该怎么办？”
　　刘文佳道：“我们不能就这样放任不管。”
　　一直沉默的江小松道：“那就在这里守着她吧！”
　　“好！”
　　这一守就是好几个小时，天色渐明，沈梦溪还没有醒来，她肢体动作反而越来越夸张。
　　“我的道是什么？”她自言自语道。
　　道...
　　她仿佛被吸入了一个黑色的大洞，里面没有一点光亮，身体飘浮在其中，四周没有一个可以依靠的东西。
　　“我的道到底是什么？我为了什么而修行？为了什么...”
　　“我为什么要杀人？为什么要杀了这群人渣？”
　　“我为什么要去修仙界，为什么要努力晋升？”
　　“到底是为了什么？”
　　不久后，她眼中的世界变了，取而代之的是一条小小的河流，她变成了一颗漂浮不定的浮萍，跟随着水不停地流动。
　　她就这样跟着河流穿越峡谷，穿越农田，穿越草原，最后汇聚成一条更大的河流。
　　经过漫长的旅程，她的体积变大了，同时竞争也变多了，原本只有她一个浮萍的河流里，现在有了成千上万的浮萍。
　　它们跟她抢夺养分，渐渐的她越来越疲惫，行动也越来越缓慢，直到有一天她的叶子开始变得枯黄，她知道自己离去的时候到了。
　　她静静地躺在河面上，晒了最后一个太阳，她想着，也许死亡并没有那么可怕。
　　“凝神！”
　　一个中气十足又有些苍老的女声在她的耳边炸开。
　　她猛的被惊醒：“是谁？谁在说话？”
　　女声继续说道：“还记得你的本心吗？”
　　沈梦溪茫然的回道：“本心？我不知道，我没有那种东西。”
　　女声笃定的说道：“你有的，只是你忘了，你再好好想想。”
　　沈梦溪想了还一会儿，依然毫无头绪，她摇了摇头道：“我不知道，我想不起来了。”
　　女声开始引导她：“你小时候对奶奶承诺过什么？”
　　沈梦溪笑着说道：“给奶奶买大房子！让奶奶过上好日子！”
　　“奶奶死后你又对她承诺过什么？”
　　沈梦溪陷入了回忆，她想起12岁时，自己跪在灵堂上，心中默默对奶奶许下的承诺，她不假思索的回道：“我要好好活着。”
　　“你为什么要杀这群人？”
　　“他们是坏人，他们欺负弱者，他们该死。”
　　女声满意的说道：“那你现在告诉我，你的道是什么？”
　　这一刻沈梦溪无比的坚定：“我要活着，我要长长久久的活着，才能扫平天下不平事，吾道即长生！”
　　“轰隆隆！”
　　天上传来一声雷音，稍纵即逝。
　　“啊！”睡眼朦胧的刘文佳被这一声惊雷吓了一跳，她揉了揉自己惺忪的眼睛问道：“这是要下雨了吗？”
　　江小松轻轻摇了摇头道：“看样子不太像。”
　　“那是怎么回事？”
　　王丽丽大声惊呼道：“你们快看小梦！”
　　此时，沈梦溪的身边围了一层淡淡的光圈，在初升的太阳的映衬下显得格外的耀眼。
　　“她怎么了？”
　　“不知道，但肯定不是坏事。”


第128章 人类会灭绝
　　是的，那怎么可能是坏事呢？
　　周围的灵气瞬间向她涌去，以她为半径，方圆一百米之内，掀起了不大的风。
　　越来越多的灵气冲刷着她的经脉，直到经脉被再一次扩张后才停下来，这时她的修为已经达到了炼气五层。
　　她缓缓的睁开眼，看着近在咫尺的凝霜说道：“凝霜，我又进阶了！”
　　凝霜也有些兴奋，围着她转了好几圈才停下来。它有预感，这次这个主人一定不会再英年早逝，留下它一把剑孤孤单单的等待下一任主人出现。
　　凝霜转了几圈后，沈梦溪便将它收回了。
　　此时太阳正好在她的头顶位置，她逆光看着眼前跪了一地的人，一脸懵逼的问道：“你们这是干嘛？”
　　所有人都低着头，虔诚的朝她跪拜，没有一个人回答她的话。
　　她的神识很快发现了王大力一行人的踪迹，侧头看了过去。
　　“他们怎么了？”她问道。
　　“先回去吧，这里不是说话的地方。”王大力冲她喊道。
　　“好。”
　　路上，王大力好奇的问道：“你是不是瞒着我们练了什么绝世神功啊？”
　　沈梦溪点了点头道：“差不多吧！”
　　王大力搓了搓手掌说道：“嘿嘿～能分享一下吗？”
　　“这个你们不能学。”
　　王大力失望的说道：“哦！那就可惜了。”
　　由于大家熬了一个通宵，都没什么精神，所以接下来的路程大家都没怎么说话。
　　王大力把人送到楼底下后说道：“小梦你到家了，好好休息一下，我们晚上再来找你。”
　　“好！”说完快速回家了。
　　其实她一点也不困，反而因为等级的提升，有些兴奋。
　　她给自己施了个清洁术后，便一头倒在床上。
　　她怔怔的盯着天花板，心想下次回来还不知道要多久呢，这间屋子就交给王大力他们打理吧！如果遇到有需要的人，可以让对方在里面暂住，这间屋子里的东西也留给他们了。
　　只是...她希望每次回来的时候，自己都有能有个落脚的地方。
　　躺了一会儿后，她拿起录音机说道：“姐姐，我今天又突破了，现在已经炼气五层了，进度是不是有点太快了？”
　　可惜沈梦溪等了好久也没等到柳清月的回复，只能失望的摆弄着布包。
　　傍晚，精神饱满的四人一同敲响了她的家门。
　　客厅里，沈梦溪率先开口：“那群女人是怎么解决的？”
　　王大力回道：“先等她们休息几天，之后基地会把她们安排到各个不同的岗位，保证能让她们吃饱。”
　　沈梦溪对着个结果还算满意，就怕没人愿意接手这个烂摊子：“那就好！”
　　“有个叫孙沁的女人跟我说，她代表所有被救下的女人们感谢你的帮助。”
　　沈梦溪笑道：“你下次遇见她帮我转告她，举手之劳，不足挂齿。”
　　紧接着，刘文佳一脸兴奋的说道：“你昨天可真帅啊！那一手剑术耍的行云流水！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“跟我没多大关系，都是凝霜的功劳，哦，凝霜就是我的剑。”
　　“那把剑又强又漂亮，还很通人性，昨天它还一直守着你呢！”
　　沈梦溪调侃道：“对啊，这么好的剑，就算打着灯笼都难找，万一哪天它不高兴跑了，我上哪儿哭去？”
　　“那你可得守好了。”
　　王大力清了清嗓子打断了两人的闲聊：“这次你可是帮了基地一个大忙了，不过即使你不出手，等基地里再稳定一些，上面也会出手的。”
　　刘文佳一脸疑惑的问道：“他们会管吗？”
　　王大力点了点头道：“会的。”
　　刘文佳道：“可我看小说里写着，这种情况在每个基地都有啊！真的会有人管吗？”
　　王大力轻笑一声说道：“你忘了吗？这个基地小说里没有，所以当然要跟他们走不同的路线。”
　　江小松缓缓说道：“对呀，这样也许就能改变小说里人类全部灭绝的结局。”
　　沈梦溪听到这些心中震撼不已：“人类会死绝？”
　　王大力苦笑一声吼说道：“对啊！就在不久的将来。”
　　沈梦溪接着问道：“那书里的主角呢？”
　　提起主角，王大力就是一肚子火，他激动的说道：“就是因为他才会导致整个人类全部灭绝。”
　　见沈梦溪一脸懵逼，王丽丽解释道：“这是一本男频小说，小说里的主角默认了棚区的存在，这就导致原来世界的女人越来越少，引发了一系列的问题，才会导致人类灭绝。”
　　刘文佳接过王丽丽的话，继续说道：“小梦姐，你可不知道，小说最后那个男主拥有二十几个老婆。你想啊！他有二十几个老婆，好多小弟们一个都没有，人家肯定不干呀！所以他们就联合起来把几个基地都炸了，最后他们也被男主全部杀掉了。”
　　沈梦溪越听越觉得荒谬：“啊？我怎么越听越糊涂啊！”
　　王丽丽道：“他们看着男主一个又一个的生孩子，自己一个也没有。既要给男主当了小弟，还要给他儿子当小弟换尿布，你说凭什么啊！”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“他们作为男主角的小弟，应该也能找到老婆才对吧！”
　　王丽丽摇了摇头道：“男主角的光环太大了，那些女人都会不自觉地被男主吸引。”
　　沈梦溪的世界观再次崩塌：“啊？那这样看的话，男主的二十几个老婆还不算多。”
　　“什么呀？那些炮灰女人们不是为了救他而死，就是为了救他的女人、孩子而死，他身边永远都只留的下那二十几个。不光是老婆，小弟的孩子也会被当做男主的孩子，被对家绑架走，然后被撕票，你是他小弟你都得疯。”
　　沈梦溪咽了咽口水说道：“后来呢？”
　　“后来啊～后来地球上就只剩下男主和他二十几个老婆以及他的几十个孩子了。小说到这里就结尾了，应该是作者实在写不下去弃坑了，所以匆匆完结的。
　　但你想，整个地球只剩下他们不到100人，要面对数十亿的丧尸，就算再有通天的本事，也不可能重新创造出一个全新的文明。
　　而且小说里的主角自大、自负、没文化还油的很，所以我们默认地球上的人类会灭绝。”
　　“那女主角呢？她不在意男主有这么多女人吗？”


第129章 江小松的决定
　　刘文佳摆了摆手道：“她在意什么？男主的好几个小妾还是她给选的呢！”
　　沈梦溪不懂，但她大为震撼：“我靠，这到底是什么样的三观才能写出这样的作品啊？”
　　讨论完剧情后，王大力终于有机会插嘴了：“所以我们现在要阻止这一切的发生。”
　　沈梦溪提议道：“要不趁着男主还很弱小，把他杀了呗！”
　　这个提议被王大力否决了：“女主角身上有个宝贝，就是小说里写的那种空间玉佩，她平时跟男主寸步不离，一遇到危险就会把男主拉进去，我们根本没法下手，反而会被他记恨，到时候等他成长起来，恐怕会报复我们。”
　　这挂开的连沈梦溪都要直呼一声内行，她皱眉道：“我要是那个女主，我就一脚把男主踹了，自己发展不好吗？”
　　王大力伸出手挥了挥道：“可别，那女人的脑子比男主还不清醒呢！”
　　“我对她都有点好奇了。”
　　“说起来，那个女主角跟你一样都姓沈，叫沈梦婷，你认识吗？”
　　“沈梦婷？”一听这个名字，沈梦溪立刻从沙发上弹射起来，“我妹妹也叫这个名字。”
　　四人你看看我我看看你，异口同声道：“不会吧！”
　　“不过女主角不会是她的，她从小就占有欲很强，我碰一下她的洋娃娃，她都要告状，怎么可能跟别人共享男人呢？”说完这一番话，沈梦溪又坐回了沙发。
　　“那可不好说。”
　　沈梦溪继续问道：“主角叫什么？”
　　王大力道：“他的名字特别龙傲天，叫李凡。”
　　沈梦溪一脸不屑的说道：“李凡而已嘛！比起龙傲天来说不算什么。”
　　刘文佳挑了挑眉道：“这世上真有人叫龙傲天？”
　　“那可不！但我没见过真人。”
　　“他爹妈可真会给他起名字。”
　　“可不是嘛！”
　　修仙界，躺枪的龙傲天，病恹恹的打了个喷嚏，惹得药峰的峰主皱眉：“怎么回事儿？难道是我的药用错了吗？你怎么越来越严重了？居然还打起了喷嚏。”
　　龙傲天摇了摇头道：“跟你的药没关系，我就是不知道为什么打了个喷嚏，身体已经好多了。”
　　“那就好，你作为一峰之主得快点好起来。”
　　龙傲天苦笑一声说道：“我这修为还当什么一峰之主啊！还是让师尊当吧！”
　　药峰峰主回道：“清月对这个不感兴趣。”
　　“我也不擅长管理...”
　　“那就等你的小师妹成长起来后交给她吧！”
　　一听这话，龙傲天顿时大惊失色，怎么可能让她来当峰主？她已经抢走了自己的师尊，现在居然还想抢走自己的峰主之位！绝无可能！
　　他压下心中的怒火，咬牙切齿的说道：“算了，小师妹成长起来还需要好多年，还是我来吧！”
　　药峰峰主将龙傲天的小动作看得一清二楚，他微不可察的摇了摇头道：“那你就好好养伤，争取早日回到化神期。”
　　一提到修为龙傲天的眼神暗了暗，低声回道：“我会努力的。”
　　视线转回末日。
　　王丽丽道：“若是那个女主真是你妹妹，该怎么办？”
　　沈梦溪不以为然道：“哪有那么巧的事。”
　　“万一就是她呢？”
　　“不可能...”虽然嘴上说着不可能，但沈梦溪心中还是起了涟漪，“书里有没有提到女主的父母？”
　　江小松仔细回想后说道：“有提到，他们活的还很久呢！直到要接大结局前才被龙傲天的小弟们弄死。”
　　沈梦溪点了点头道：“大结局是末日第几年的事情？”
　　“好像是末日第十年。”
　　“那还早着呢！”沈梦溪道，“你们有什么打算？有没有什么是我能帮得上忙的？”
　　王大力分析道：“暂时没有，现在我们的基地发展的最好，如果能够一直保持下去，到了末日第十年，应该能够发展成全国最大的基地，只要这个基地不被男主掌握在手里，那我们就还有一线生机。”
　　刘文佳恶狠狠的说道：“真想冲过去一枪把他爆头了，以绝后患。”
　　江小松道：“这事儿以后再说，我们现在已经开了一个好头，成功迈出了第一步，接下来我们只需要在男主得到机缘之前抢过来，就能一定程度上遏止他的成长，所以我打算混进他的队伍。”
　　此话一出，众人纷纷劝道：“不行，这太危险了。”
　　“就是啊！给男主做小弟容易被炮灰掉。”
　　江小松摇了摇头道：“我不是去做他的小弟的，我想在他的队伍里掌握一定的话语权，阻止事情发展成不可收拾的事态。”
　　“那也不用你亲自上阵啊！让基地长调一个机灵的...”
　　江小松摆了摆手，打断了王大力的话：“除了我们之外的人，我一个都不相信，况且其他人多半也会被主角的光环所影响，所以我才是最合适的人。”
　　江小松说的没错，若是换成其他人，包括王大力在内，都有可能会出漏子，只有他才是最优解。
　　王大力垂头丧气的说道：“如果我们再早一点知道，就可以阻止他与女主角见面了，那样我们就能轻松的将他杀掉。”
　　沈梦溪长叹一口气说道：“千金难买早知道，现在还有补救的机会，已经是上天给我们最大的恩赐了。”
　　短暂的沉默后，王大力问道：“你打算什么时候动身？”
　　江小松说出来自己早就做好的打算：“明天早上基地会组织人员去一个食品加工厂搬运物资，男主目前所在的基地也会派人去，到时候我就可以名正言顺的跟他联系上了，再根据小说里的尿性臣服于他，就能顺利的融入他的队伍了。”
　　王大力听完后，顿时气不打一处来，他恶狠狠地看着江小松说道：“看来你小子早就打算好了是吧！现在只是通知我们一声！你眼里还有没有团队意识了？”
　　江小松没有搭话，只是静静的听着王大力咆哮。
　　王丽丽赶忙劝道：“你别凶他了，小松也是为了整个人类着想。”
　　如果有更安全的方法，谁又愿意去做这样危险的事情呢...


第130章 我与你同去
　　王大力拍了拍江小松的肩膀说道：“小松，你真是个汉子！我老王这辈子没服过几个人，你算一个！”
　　江小松抓住王大力的手腕，把自己的肩膀从他的手下解救出来，还瞪了对方一眼。
　　不过原本凝重的气氛倒是缓和了不少。
　　沉默片刻后沈梦溪说道：“明天我和小江哥一起去，我想看看男主到底是何方神圣。”
　　江小松惊讶的说道：“你要和我一起？”
　　沈梦溪点了点头道：“对。”
　　江小松低下头看着地板说道：“我一个人可以应付。”
　　沈梦溪缓缓开口道：“万一沈梦婷真是我妹怎么办？”
　　她不能放任妹妹为李凡提供帮助！而且要是猜的没错的话，沈梦婷手里应该也有奶奶留下的东西，那个空间就是最好的证明。
　　王丽丽道：“我倒是觉得小梦的提议很好，说不定她去了后能让女主有所改变。”
　　江小松点了点头道：“那好吧！我们一起去。”
　　...
　　几人聊完之后就各自回去了，江小松找借口要与沈梦溪聊聊明天的事没有走。
　　等到房间里只剩下他们两人时，江小松问道：“我想问你一个问题。”
　　沈梦溪靠在沙发上说道：“你问吧！”
　　江小松身体前倾，眼睛直直的看着沈梦溪说道：“包里到底有什么？”
　　沈梦溪挑眉道：“我的包？”
　　“对。”
　　沈梦溪勾了勾嘴角问道：“你为什么这么关注我的包？”
　　江小松解释道：“可能你已经发现了，我来到这个小区的目的并不单纯。”
　　沈梦溪调侃道：“难不成你是来偷我的包的？”
　　江小松点了点头道：“对，有人派我来偷你的包。”
　　沈梦溪坐直了问道：“谁？”
　　“出于职业素养，我不能说。”
　　沈梦溪笑道：“现在都末日了，你的金主说不定早就死了，就算他还活着，也管不到你这里来，你只要告诉我是谁派你来的，我就告诉你我的包里到底有什么秘密。”
　　江小松深思熟虑后，还是说出了这个人：“是祝儒生，他让我来偷你的包。”
　　沈梦溪皱眉道：“祝儒生他偷我的包做什么？”
　　江小松摇了摇头道：“我不知道他想干嘛，他给了我两百万，让我来偷你的包。”
　　“两百万？”看样子祝儒生是察觉到了自己的包里有异常。
　　江小松道：“我当时也很奇怪，一个普通的布包而已，怎么会需要两百万？并且他还给我租下了这个小区的房子，当时我还以为你的包里放着他的犯罪证据，或者你的包是什么稀世珍品之类的。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“我的包其实没有什么特别的，是我在路边花了三十块钱买来的一个普通的布包而已，但是里面放了一些修士会用到的东西，他应该是想要包里面的东西，其实当时我很缺钱，他完全可以通过正规渠道向我购买的。”虽然江小松是过命的兄弟，但沈梦溪依然不打算告诉他真相。
　　江小松瞪大了眼睛问道：“你真的是修士，不是道士！”
　　沈梦溪点了点头道：“对，我是修士，你等我一下，我进屋拿个东西。”
　　她迅速回房间，把布包和铁剑拿了出来，并将铁剑递给了江小松：“这把铁剑我以后应该用不上了，现在我把它送给你，希望能在你以后的旅途中能派上用场。”
　　江小松笑着接过：“我早就看上这把剑了，没想到你居然会给我。”
　　不是沈梦溪不愿意给他更好的剑，而是江小松的东西不能太好，否则一定会被男主想尽一切办法弄走的，这把剑在普通人眼里是好东西，但是在男主眼里也就是那样，还不至于让他出手抢夺。
　　“还有一些东西要给你。”沈梦溪把手伸进布袋里，掏出一叠符箓都递给他，“这些 都是可以保命的东西，只需要用你的异能就可以催动了，你小心藏好，别被他们发现了。”
　　“谢谢。”
　　“还有一个。”沈梦溪又从包里拿出一个发簪，“这是一个防御用的法器， 需要的时候也是用异能催动。”
　　江小松看着掌心的物品，目光呆滞：“发簪？”
　　沈梦溪略带抱歉的说道：“我只有这个形状的防御法器，你将就用吧！”
　　法器？这个看上去普普通通的木簪竟然是法器！他用了握紧了手中的发簪，感激的说道：“这可是法器啊！我怎么可能会嫌弃呢？谢谢你！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“谢我做什么？是天下人该谢谢你才对。”
　　江小松轻笑一声说道：“我哪有那么伟大，只不过是想活着罢了，那我先走了，明天早上八点，基地门口见。”
　　说完便小心翼翼地把发簪放进兜里，转身离开了。
　　江小松现在还不知道，沈梦溪给他的那个发簪，在往后的日子里，会多次救他于危难，好几次都将他从死亡的边缘拉了回来。
　　次日早上八点，沈梦溪坐上了江小松的车，同程的还有两女一男三位空间系异能者。他们三人看上去都很年轻，应该都不到30岁。
　　如今沈梦溪凶名在外，他们不敢贸然搭话，所以车上的气氛很尴尬。
　　还是沈梦溪打破了沉默：“小江哥，到食品加工厂需要多久的时间？”
　　江小松目不转睛的盯着前方道：“顺利的话大概要三个小时。”
　　沈梦溪皱眉道：“这么久？那晚上回得来吗？”
　　江小松：“可能要在外面过夜。”
　　坐在后排靠窗的女孩说道：“晚上外面很危险的！”
　　江小松解释道：“据说那个食品加工厂比较现代化，防盗设施做的很全面，我们不过在那里停留一晚而已，应该不会有危险。”
　　“但愿如此。”
　　沈梦溪显得有些忧心忡忡，江小松问道道：“你应该不会怕吧！”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“我当然不怕了。”
　　江小松挑眉道：“真的？”
　　沈梦溪侧头看着他说道：“我这是在替你们担心。”
　　“我们一起...”
　　还没等江小松说完沈梦溪就打断了他的话：“等你们顺利找到物资后，我就打算离开了。”
　　江小松握着方向盘的手不由得一紧：“这么快？”


第131章 姐妹相见
　　“有人在等我，我已经耽误了两天时间了，不好再让人家多等。”
　　江小松欲言又止道：“好吧...那如果你妹妹...”
　　沈梦溪道：“看情况吧！我最多为她停留一天的时间。”
　　她有一个不得不到达的目的地，不会为了任何人长时间停留。
　　“...”
　　沈梦溪接着问道：“对了，另外一个基地叫什么名字？”
　　“叫龙城基地，是半个月前组建的民间基地，发展的很迅速，规模只比我们小一点。”
　　后排靠窗的男性突然开口说道：“他们这次领头的人是张凡。”
　　坐在中间的女人兴奋的说道：“我听说张凡可厉害了！他是战斗力最强的雷系！现在已经是三阶异能了！”
　　沈梦溪轻轻挑眉道：“三阶？那他的确很厉害。”
　　江小松问道：“你呢？”
　　沈梦溪不想低对方一头，所以只低保了一级：“我比他强一点，昨天早上刚突破四阶。”
　　女孩瞪大了眼睛说道：“这么厉害！怪不得能杀掉那么多人渣呢！”
　　坐在窗边的那个男子微微瘪了瘪嘴，似乎不太相信她的真的有四阶。
　　江小松问道：“四阶是什么感受？”
　　“没什么特别的感觉，就是身体里的异能多了些罢了，能多发几个冰凌。”
　　江小松：“就这？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“那你还想怎么样？”
　　江小松道：“我以为会多些别的能力。”
　　沈梦溪：“可能每个人有些差异吧，我没有什么别的能力。”
　　沈梦溪回头看着后排说道：“说了半天都忘了问你们叫什么名字了。”
　　坐在中间的女孩率先开口：“我叫李红梅。”
　　左边那个女孩接着说道：“我叫张洋洋。”
　　男人最后开口：“我叫郑文。”
　　“你们好，我叫沈梦溪。”她指着开车的江小松说道：“他叫江小松。”
　　李红梅说道：“我们认识，他可是基地的传奇人物啊！”
　　沈梦溪挑眉道：“哦？怎么个传奇法？”
　　李红梅兴奋得说道：“听说他一个人就能干掉了上百只丧尸！ 人送外号江百只。”
　　“是吗？”
　　郑文冷笑一声说道：“一百只有什么好骄傲的，我听说张凡可以一次性杀掉上千只丧尸。”
　　李红梅语气不佳的说道：“我并不觉得上千只丧尸会比上千个人难杀。”
　　这下可好，矛头转到沈梦溪身上了。
　　郑文冷哼一声说道：“人和丧尸怎么能相提并论呢？那毕竟是人，不是行尸走肉，也不知道下手的人到底有多铁石心肠。”
　　还没等沈梦溪反驳，李红梅就替她说了：“你们男人当然觉得那个地方好咯，毕竟那里可是你们的快活屋，张洋你说是吧！”
　　张洋洋冷着脸说道：“对，他们都该死。”
　　郑文一脸不屑的说道：“嘁！自古以来都是强者为尊...”
　　沈梦溪勾了勾嘴角，打断了他的话：“这样看来你很想跟着张凡闯出一片天咯！”
　　郑文并没有直接回答这个问题，只见他挺了挺胸膛说道：“男子汉大丈夫岂能只安居一隅！”
　　沈梦溪笑道：“请问你的异能是什么？”
　　郑文得意的说道：“我是空间系！”
　　“你的空间有多大？”
　　“两百平米！”
　　沈梦溪转头看向李红梅道：“红梅，你的有多大？”
　　李红梅立刻回道：“我和张洋都是两百平米。”
　　“看样子跟你的空间一样大的异能者并不少啊！”她继续问道，“你们的异能可以战斗吗？”
　　李红梅摇了摇头道：“不能。”
　　沈梦溪一脸抱歉的看着郑文：“很遗憾啊！看样子张凡还真不一定会收你做小弟。”
　　“你...”郑文一时语塞，眼神仿佛粹了毒一般，看着副驾驶的椅背。
　　沈梦溪不着声色的拉了拉江小松的衣袖，指尖向郑文的方向指了指。
　　江小松秒懂，他轻轻点了点头，示意自己知道了。
　　接下来的这段路程里，郑文一直保持沉默，反倒是李红梅这个自来熟与沈梦溪聊了一路。
　　三个小时后，江小松拉下手刹，淡淡的说道：“到了。”
　　沈梦溪神识一扫，便发现了对面车辆中一个有些熟悉的身影，那人正是自己的妹妹沈梦婷。
　　江小松下车后发现沈梦溪还坐在原位上，便出声问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“我妹妹在前面。”
　　“真是？”
　　“对。”
　　“要过去吗？”
　　“当然了。”
　　正巧这时带队的队长叫江小松，沈梦溪便跟着他过去了。
　　他们还在说些什么，沈梦溪和江小松的出现，打断了他们。
　　对面领头的那个男人看到沈梦溪时突然眼前一亮，连忙说道：“我是这次龙城基地的队长，我叫张凡，三阶异能，这两位是？”
　　他就是张凡？沈梦溪不着痕迹的打量起他来。
　　此人身高一米八左右，长得倒还算周正，是标准的小说男主角，但他飘忽不定的眼神，让沈梦溪很不喜欢。
　　可他怎么没和沈梦婷坐在一辆车上？就在沈梦溪疑惑之际，她身旁的队长介绍道：“这两位是我们这边的主力，这是江小松，目前是二阶中期，这位小姐...”
　　沈梦溪立刻开口说道：“我叫沈梦溪，昨天刚到四阶。”
　　张凡眼中闪过一丝惊讶，不过很快就被嘲讽取代：“四阶？这位沈小姐不会是不懂分阶吧！不会是把二阶初期当成了四阶吧？”
　　沈梦溪并不想反驳，她淡淡的说道：“是与不是，一会儿试试就知道了，不必在这里耍嘴皮子。”
　　这时候，沈梦婷也走了过来，她有些惊讶的看着眼前这个熟悉又陌生的姐姐，上一次末日爆发后，这个姐姐就杳无音信，没想到现在居然在这里见到了她。
　　而且她似乎变了很多，原来的她一直穿的很穷酸，但现在她穿着一身合体的衣服，原本干净的眸子里多了几分坚韧，犹如一把出鞘的利剑，整个人看上去就像是久经沙场的战士一般，她就那样站在那里，众人的目光便会追随着她。
　　她的余光瞟向了一旁的张凡，呵～这个狗东西果然一脸馋相。
　　可她为什么会出现在这里，难道是因为自己不愿意按照上一次所走的路线进行下去，所以上天重新给张凡安排了一个女主吗？


第132章 去你们的基地
　　这可不行！即使自己不喜欢这个姐姐，也不能让她羊入虎口。
　　此时张凡还想说些什么，就听自己的队伍中传来一个悦耳的女声：“姐？”
　　沈梦溪侧头看向声音的来源：“小婷，好久不见。”
　　沈梦婷顶着众人的目光向沈梦溪走来：“你怎么会在这里？”
　　“我是跟着永安基地来找物资的，你呢？”
　　沈梦婷比沈梦溪矮了半个头，得微微抬头才能与她对视：“我也是来找物资的。”
　　“爸妈最近怎么样了？”沈梦溪问道。
　　“他们都很好。”
　　“那就好。”
　　“...”
　　虽然两姐妹已经很久没有见过面了，但却不知道该说些什么。
　　还是永安基地的队长打破了僵局：“叙旧的话以后再说啊！正事要紧。”
　　然后就开始介绍自己队伍的情况，紧接着张凡也大致介绍了一下。
　　两个队伍相加一共大概100人左右，几乎全部都是异能者。
　　双方各带了三名空间系异能者，至于这个数字有没有水分，沈梦溪就不得而知了。
　　让她觉得出乎意料的是，自家那个便宜妹妹居然对外谎称是空间系异能。
　　听到这个消息，沈梦溪与江小松震惊不已，两人对视一眼后双双摇头。
　　沈梦溪看着妹妹惊讶的问道：“你是空间系？”
　　沈梦婷点了点头道：“对啊！姐姐是什么异能？”
　　“我是冰系。”
　　沈梦婷眼中闪过一丝羡慕：“真好啊，是攻击力排名第二的异能。”
　　一旁的张凡有些得意的勾了勾嘴角：“那有点巧啊！我是雷系。”
　　沈梦婷皱着眉侧过头去，他那副烧包的样子看着很恶心，明明长了那样一副好看的皮囊，却感觉就像是一个猥琐男，住进了一个绝世大帅哥的身体一样油腻，上一世的自己究竟为什么会觉得他帅啊？
　　她的表情被沈梦溪看在眼里，沈梦溪转头与江小松对视，微微挑了挑眉仿佛在说：看吧！我就说你的书不靠谱吧！
　　江小松也觉得很奇怪，事态的发展似乎与书上有了很大的区别。
　　“咳咳。”队长很看不惯吊儿郎当的张凡，他轻咳两声后说道，“准备暴力破门。”
　　他身后的士兵回道：“是！”
　　不同于沈梦溪上次去的那个工厂，这次这个是一个现代化工厂，几乎所有的设备都是机械的，大门也不例外，是由厚厚的钢板组成，看样子就连铁剑都奈何不了。
　　沈梦溪还在好奇他们打算怎么暴力破门时，就见队长身后的士兵拿出一个小腿粗细的火箭筒。
　　李红梅有些夸张的说道：“我靠！火箭筒！传说中的游击神器！”
　　一旁的张凡眼里满是垂涎之色，侧头打量着永安基地的车子，眼神中带着贪婪。
　　沈梦溪小声说道：“你看张凡！他似乎打算做些什么！”
　　江小松立刻朝张凡望了过去，接着死死皱着眉头：“他看我们的车干嘛？”
　　沈梦溪分析道：“他的队伍中很有可能还有别的空间系异能者，他恐怕打算弄走车里的武器。”
　　江小松一脸厌恶的说道：“想偷东西也要看看自己有没有那个本事！”
　　沈梦溪道：“要不一会儿我留下？”
　　江小松摇了摇头道：“你进去，我留下，他一会儿肯定会跟着一起进去，万一他要对我们动手，我可能打不过他。”
　　沈梦溪还是有些不放心：“我猜他们留下的人肯定不少，所以...”
　　江小松坚定的说道：“一会儿我去跟队长说一声，让他安排两个人跟我一起留守。”
　　见江小松如此坚持，沈梦溪只好同意。
　　两人刚聊完，沈梦婷就悄悄的走了过来，她冲江小松微微点了点头后，转头看向沈梦溪问道：“姐，你们基地发展的怎么样？”
　　沈梦溪微微挑眉道：“还好，挺正常的。”
　　沈梦婷舔了舔嘴唇说道：“我刚才听说，你们基地把那些下三滥的人渣都清理了是吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，杀了一千多个人渣，怎么了？”
　　沈梦婷咬了咬牙道：“我能不能带着爸妈来投奔你？”
　　沈梦溪有些差异的反问道：“你要过来？”
　　沈梦婷重重的点了点头道：“对！”
　　这可把沈梦溪给整不会了，她傻傻的指了指张凡所在的方向说道：“那...张凡他们...”
　　沈梦婷的眸子里闪过一丝厌恶，她语气不佳的说道：“我会加入这个基地也是身不由己，那个张凡恶心死了，我一秒钟也不想多待！”
　　沈梦溪心头狂喜，她用手肘碰了碰江小松说道：“我们当然欢迎了！对吧小松。”
　　江小松从震惊中回过神来，点了点头道：“对！”
　　沈梦婷欢快的说道：“太好了，我这次就跟你们回去。”
　　“爸妈怎么办？”沈梦溪问道。
　　沈梦婷顿了顿，语气中的兴奋微微收敛：“我先安顿下来，之后再去接她们。”
　　沈梦溪又指了指张凡：“那张凡会不会...”
　　沈梦婷听懂了沈梦溪的话，张凡那人小气得很，但凡有人不如他的意，便会受到他的报复，所以她早就想好了退路：“我把爸妈藏在一个很安全的地方，张凡暂时找不到他们。”
　　沈梦溪：“那好，到时候你和小松哥一起回去。”
　　沈梦婷瞪大了双眼问道：“你呢？”
　　“我已经跟朋友约好要去闯荡了，所以不跟你们回去了。”沈梦溪拿出钥匙递给沈梦婷，“这是我家的钥匙，里面还放着很多物资，你们安心住吧！”
　　沈梦婷神色复杂的看了一眼沈梦溪后，接过钥匙放入包里：“好...他们在叫我了，我先过去了，等干完这一票我们再细聊。”
　　“好。”
　　人走远后，江小松指了指自己道：“我要去张凡的基地。”
　　沈梦溪用手背拍了拍他的胸口说道：“你还去哪儿干嘛？女主都到我们这边来了，张凡还能翻得起浪来吗？”
　　沈梦溪的手劲不小，江小松捂着胸口回道：“可...”
　　沈梦溪看着江小松的眼睛说道：“你不要太过迷信小说，依我看，那本书根本就是假的。”
　　江小松连连摇头说道：“不会的...”


第133章 肉！！！
　　沈梦溪轻叹一口气后说道：“那你怎么解释沈梦婷的改变，刚才她提起张凡时，眼里的厌恶之意那么明显不可能是假的吧！你书里提到过吗？”
　　江小松仔细回忆后说道：“没有...”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“那不就结了，当然，也有可能书里说的是真的，但是因为某些原因产生了偏差，现在我们要做的就是稳住女主，只要他俩不搅和在一起，那人类就有一线生机，所以你现在最重要的事就是跟紧女主。”
　　江小松低头沉思片刻后妥协了：“...好吧！我跟她一起回去。”
　　沈梦溪满意的说道：“这还差不多。”
　　伴随着第二声巨响，大门开了。
　　张凡意气风发的站到大门口，刚想激情发言，就被队长抢先一步：“食品加工厂里一共有100多个员工，里面说不定会有变异丧尸，我们要打起十二分的警惕，在行动中保护好自己和队友，不要出现不必要的牺牲！”
　　“是！”永安基地的幸存者们声音洪亮高亢，目光坚定，带着视死如归的勇气。
　　而被抢先一步反发言的张凡垮着脸，不满的看着队长，其实他如果不凹造型的话，先开口的应该是他。
　　他一脸不屑的对着队长说道：“我们还是分一分吧！”
　　队长皱眉道：“啥意思？”
　　张凡瘪了瘪嘴说道：“我们右你们左。”
　　队长疑惑不已：“为啥？”
　　张凡轻蔑的说道：“你们基地的主力居然是个女人，这让我怀疑你们的能力！”
　　队长立刻替沈梦溪辩解道：“小沈同志可是个能人！”
　　张凡嗤笑一声说道：“得了吧！看她那样就知道，她恐怕爬过不少男人的床吧！”
　　队长气急了，眯着眼看着张凡说道：“胡说八道！我不屑与你为伍。”他转身大声喊道，“永安基地的！我们走左边。”
　　“是！”洪亮的声音过后，永安基地的人员全部往左边跑去，他们训练有素，动作迅速。
　　他们能有这样的表现，主要还是得益于队长是军人，他对手下人的要求很高，除了空间系异能者之外，剩下的不管是士兵还是异能者，都训练有素，跟张凡的队伍形成了鲜明的对比。
　　沈梦溪正站在原地感慨，被队长抓了个正着：“你干嘛呢？这个节骨眼儿上还发呆，丧尸可不会因为你长得好看就不吃你！”
　　“是！”沈梦溪朝他行了个并不标准的军礼后冲了进去。
　　沈梦溪走后江小松凑到队长耳边说道：“队长，我看张凡做人不简单，他们留下了七个人在这里看着车子，似乎想对我们车里的东西下手，要不我还是留在这里吧？”
　　队长看了看张凡留在车边的人，一脸担忧的说道：“你一个人可以吗？”
　　“麻烦你再给我派两个人，加上原本就守在这里的两人，我们一共五人，应该能应付。”
　　“好！”他侧头对着自己身旁的守卫说道，“小刘小张，你们留下！”
　　“是！”
　　...
　　这个厂区很大，所以丧尸很分散，加上永安基地分工明确，有远程攻击人员，也有近身肉搏的，所以根本用不上沈梦溪出手。
　　永安基地那边进展的很顺利，张凡他们却还在为走那条路近些而争执不休，其实整个工厂的动线很简单，无论走哪条路，最终的目的地都是仓库。
　　吵了一两分钟后，张凡挥了挥手道：“好了，都不要吵了。”
　　听到这句话，沈小婷的眉毛皱到了一起，又来了！又来了！每次都是这样，当队伍遇到分歧，一大伙人就会开始吵个不休，最后总是张凡出来将大家教育一番，接着拿定主意，然后大家都会觉得他英明无比。
　　这种事情在上一世发生了很多很多次，甚至当时的自己也以为张凡聪明无比，怎么会有人可以将这种绝世难题轻松解开呢？结果却是这种弱智的问题。
　　沈梦婷突然自嘲的笑了笑，也许弱智的不是问题，而是当时的自己。
　　有了张凡的劝解，队伍信心满满的跟在他身后继续往前走。
　　而永安基地这边，已经顺利到了食品暂存间门口，众人对着门上的高科技门锁犯了难。
　　队长一脸便秘的表情看着众人说道：“你们快说说，这玩意儿该怎么办？如果再用炮轰的话，里面的东西肯定会被轰烂的，也不知道一个食品加工厂用这么好的防盗设施干嘛？”
　　“要不用子弹？”有人提议道。
　　“不行的。”
　　“既不能用炮，又不能用子弹，那该怎么办？”
　　沈梦溪挤进人群，看着队长说道：“我可以试试。”
　　“好！你来！”
　　沈梦溪在众人惊讶的目光中，不慌不忙的拿出凝霜，轻而易举的就将剑尖刺了进去，然后快速在上面开出一个可以供一人通过的门。
　　她将被削下来的铁门一脚踹倒：“好了进去看看吧！”
　　队长笑着拍了拍沈梦溪的肩膀说道：“还是小沈同志靠谱！ 走进去看看。”
　　暂存间大概一千多平米，里面整整齐齐的码放了一屋子的真空包装的肉类。
　　队长大声喊道：“空间系异能者上前收物资！”
　　只见整整齐齐的队伍中五个人出列。
　　沈梦溪一脸佩服的说道：“队长真是老谋深算啊！”
　　队长摆了摆手道：“嗨，这算什么？我就不相信他们没有多藏两个空间系异能者！别废话了，赶紧开始吧！”
　　这里大概有1000多吨肉类，都是卤过后再真空包装的，开袋即食。
　　里面什么种类都有，其中最多的是猪肉类的，还有三分之一左右的鸡鸭。
　　五个空间系异能者，没法全部装完，剩下的他们打算一人扛一袋扛回车里，沈梦溪趁乱装了两百多公斤的肉类，反正这里这么多，少一点也没人会发现。
　　大队长惋惜的看着旁边的门说道：“旁边的仓库面肯定放了其他食物，只可惜我们的空间太小了。”
　　“队长别急，记得刚才与我对话的那个小姑娘吗？”
　　“我当然记得，她是张凡队里的空间系异能者，听说她的空间足足有500多平米的，怎么了？”


第134章 摆他们一道
　　沈梦溪挑了挑眉道：“她打算到我们基地生活。”
　　队长惊讶不已：“当真？”
　　“我还能骗你不成？”
　　“可张凡会放人吗？”
　　“我妹妹是自由的，他拦不住。”
　　“那好！你把门弄开，一会儿你妹妹才好装东西。”
　　大概等了十来分钟，第一个食品暂存间里的食物已经全部被转移空了，张凡等人才姗姗来迟。
　　他看着已经空掉的房间不满的吼道：“你们怎么可以先装？”
　　队长不耐烦的说道：“还不是因为你们太慢了！快装东西吧！装完就可以回去了。”
　　等他们装完后，郑文果然偷偷走到了张凡的队伍中。
　　沈梦溪大声喊道：“郑文你干嘛？”
　　队长朝她看了过来：“怎么了？”
　　沈梦溪指着人群对面说道：“郑文偷偷跑到对面去了！”
　　郑文从一个彪形大汉身后探出头来说道：“我这叫弃暗投明，跟着你们能有什么出息？还是得投奔凡哥！”
　　张凡一听这话，得意的看着对面。
　　队长眯着眼说道：“郑文你身上有我们的物资！不能跟他们走！”
　　张凡嘲讽的说道：“物资在他身上，怎么就是你们的了？再说了，脚长在他身上，他想往哪里就往哪里走。沈梦婷的姐姐，你要过来吗？我们这边可比他们好多了。”
　　沈梦溪冷笑一声说道：“你居然敢邀请我？”
　　张凡摊开双手道：“有什么不敢的？”
　　“有件事情你们可能不知道，我们基地的那些黑恶势力是被我一锅端的，你确定要我去你们基地？我眼里可容不得沙子，去了后第一件事情就是扫清这些黑恶势力，还基地一个干净。”
　　张凡瞪大了眼睛说道：“你杀他们干嘛？弱肉强食，女人就该...”
　　沈梦溪打断了他的话：“这么说在你眼里女人就该被你们欺负？”
　　张凡开口解释哪成想却越描越黑：“你是虽然是女人，但也是异能者，他们不会对你什么样的。”
　　沈梦溪嗤笑一声说道：“只有女异能者不会被欺负？这么说所有去你们基地的普通女人都会被欺负咯！”
　　张凡有些心虚的回道：“也不全是...”
　　沈梦溪点了点头道：“对，被你看上的女人就可以得到比较好的待遇对吗？”
　　张凡连忙反驳：“不是的...”
　　沈梦溪咄咄逼人：“不是什么？你知道这样做的后果是什么吗？以后你们基地的女人会越来越少，剩下的全是一群老光棍，你们就会想尽一切办法到处抓女人回去。”
　　张凡身旁的壮汉听不下去了，帮着反驳道：“笑话，大丈夫何患无妻！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“得了吧！以后张凡会有二三十个老婆，你们一个都没有，你们给他当完小弟，还要给他的孩子换尿布。”
　　张凡大声吼道：“你放屁！”
　　“我说错了吗？现在你身边至少有四五个红颜知己了吧！这还只是末日初期，相信随着时间的推移，这些数字恐怕还会继续生长，直到你没有精力为止，然后你才会把剩下的女人分给跟你关系比较好的手下。”
　　壮汉怒吼道：“胡说八道！”
　　“我胡说八道？你扪心自问，你亲爱的凡哥现在身边到底有几个女人了？”
　　“凡哥不是这样的人，他不会占着那么多女人的。”壮汉侧头看向张凡，“对吧，凡哥！”
　　张帆一时语塞，沈梦溪趁着打铁说道：“像你这样的小人，跟着你的也全都是些小人，我倒要看看你们的基地能撑多久，现在还有弃暗投明的人要过来吗？我们虽然无法向你们保证能让你们的地位像在龙城基地那样好，但我们可以保证，只要你们不作奸犯科，那里人人平等。”
　　张凡的队伍里开始骚乱了，特别是有异能的女人们，她们在张凡基地的日子其实也不好过，只是比没有异能的普通人好一点，即便是异能等级和男人们一样，地位也要差很多。
　　双方僵持不下之时，沈梦婷第一个站出来说道：“我和你们走！”
　　张凡一脸不敢置信的看着沈梦婷：“沈梦婷，你干嘛？我们对你不好吗？”
　　沈梦婷冷笑一声说道：“好！好的很！我的空间系异能明明比张浩高那么多，但我还是会被你们欺负，言语侮辱，开黄色玩笑，甚至你的有些小弟还会动手摸我，向你告状你也只会笑笑而已，我作为一个女性在你们那里得不到一点尊重，我留在那里干嘛？”
　　有一就有二，龙城基地一共带了十几个女性过来，她们居然全部投靠永安基地。
　　张凡身后的一个小弟气的满脸通红：“你们这群女表子！居然背叛凡哥！”他冲过来想要动手，却被沈梦溪冻住了下半身。
　　沈梦溪笑着将刚才那句话还了回去：“脚长在她们身上，她们想往哪里就往哪里走。”
　　“你！”眼看自己的小弟被冻住了，张凡立刻出手，向沈梦溪等人扔来雷球。
　　不得不说，他的雷球很霸道，但沈梦溪比他高了两个等级，怎么可能会怕？
　　只见她双手一抬，一道坚冰从地面上快速升起，将雷球尽数拦下。
　　紧接着，冰墙开始射出一道道冰凌，打的他们毫无还手之力。
　　队长得意的看着冰墙，他就知道，这丫头绝对是个有能耐的主。
　　壮汉一个不察被射中了手臂，他捂着伤口侧头看向张凡说道：“凡哥，我们快走吧！她的冰凌太强了，我们招架不住！老黄和三阳都咽气了！”
　　身旁有人附和道：“是啊凡哥，留得青山在不怕没柴烧！”
　　张凡狠狠的瞪了一眼冰墙后说道：“全体撤离！”
　　“追吗？”沈梦溪问道。
　　队长摆了摆手道：“算了吧！留着他还能杀丧尸呢！”
　　“成吧！”
　　队长此时的心情好极了，这次出来他们不仅一个人也没死，反而多了十几个人，还都是异能者！其中空间系的就有两个，收获了比预想更多的物资。
　　队长拍了拍沈梦溪的肩膀说道：“快走吧！我们留在外面的人不多，别被他们欺负了。”


第135章 一个让他们自取灭亡的计划
　　“那我先走一步！”沈梦溪掐着法诀，往门口赶去。
　　她的速度很快，赶在张凡等人出来之前就回到了车边。
　　江小松见她一个人出来，连忙上前问道：“出事了吗？”
　　沈梦溪指着门内说道：“张凡马上要出来了。”
　　江小松一脸疑惑的问道：“他们怎么了？”
　　沈梦溪勾起嘴角，语气轻快的说道：“被我摆了一道，他们队伍中的女人全都被我策反了！”
　　江小松眼睛瞪得溜圆：“你这么厉害？”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“可不是嘛！”沈梦溪将刚才的经过一五一十的说了出来，然后补充道，“你们派两个人去他们基地造谣，就说张凡为了物资，把跟着一起来的女人全部卖给永安基地了。”
　　江小松咽了咽口水道：“这...倒是个好办法。”
　　沈梦溪笑道：“记得要传的人尽皆知，这样女人们就不敢去张凡的基地了，这样一来，他用女人留住的男人们也会走，恶性循环下去，他们基地要不了多久就会垮的。”
　　江小松皱眉道：“可是我们怎么才能搞得人尽皆知呢？”
　　这时身旁一个士兵兴奋得说道：“用收音机！我们基地里有那些设备，可以通过电台来扩散出去。”
　　江小松顿时眼前一亮：“可以！不过这事儿还得跟基地长商量商量。”
　　另外一名士兵说道：“这好办，我们把那十几个女人带到基地长面前去诉个苦，他肯定会同意的。”
　　“成...”
　　这时门内传来了动静，沈梦溪开口说道：“先别说了，他们出来了。”
　　果不其然，十秒钟后张凡带着人出来了。
　　江小松身材高大，将沈梦溪挡的严严实实，所以张凡没有看到沈梦溪，他此时正在气头上，见到永安基地的人便气不打一处来，大喝一声道：“上！”
　　他话音刚落一道熟悉的冰墙凭空出现。
　　壮汉捂着还在渗血的伤口说道：“凡哥，那个女人跟过来了！我们还是先跑吧！”
　　张凡的眼睛仿佛淬了毒一般，狠狠瞪了冰墙一眼后，招呼小弟们离开：“我们走！”
　　沈梦溪轻蔑的说道：“切～一群软蛋。”
　　等了五分钟后，队长也带着人出来了，沈梦溪也到了离开的时候。
　　她把江小松拉到一边说道：“小江哥，现在书里的剧情改变了很多，如果再按照刚才我们讨论的方法来整治他们，我想世界可能不会走到人类全部灭绝的地步上去了，所以你不要太过于相信那本书。”
　　江小松点了点头道：“我知道了。”
　　今日发生的事情颠覆了他原本的认知，他也知道，是自己太过于相信书本了，现在他想通了，生活是自己的，他不能被牵着鼻子走。
　　沈梦溪继续说道：“我的家人拜托你帮忙看着点，也不用刻意关照，就当是有点交情的朋友就好了。”
　　江小松点了点头道：“好，我知道了。”他把手伸进怀中，将那枚发簪拿了出来，“我把东西还给你。”
　　沈梦溪将他摊开的手掌蜷了回去：“别，发簪和符箓你都留着，以后能派上用场，毕竟张凡还得靠你对付呢！”
　　江小松顺势握紧了发簪：“好！”
　　“最后，替我跟王哥、王姐和小佳个道别！我们有缘再见。”
　　“放心，我一定带到。”江小松低着头不去看沈梦溪的脸：“你保重！”
　　沈梦溪拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你也是。”
　　跟江小松交代完后，沈梦溪又将沈梦婷叫到一边：“我要走了，你安心跟着江小松回去，他们都是值得信赖的好人。我住的地方也很宽敞，但向阳的那间主卧是我的房间，希望你们给我留着，也许在未来的某一天，我会回来住上两天。”
　　沈梦婷一脸哀伤的看着沈梦溪道：“你...你不跟我去看看爸妈吗？”爸妈其实就在她的空间里，但她...
　　沈梦溪摇了摇头道：“不了，下次有机会再见，替我向他们问好。”
　　沈梦婷攥紧了裤缝，鼓足勇气想要将秘密说出来：“其实他们就在...”
　　可惜她还没说出口，队长就过来了，她立马闭上了嘴。
　　队长冲沈梦婷点了点头，她便识趣的离开了，队长这才开口说道：“你刚才说的那个方法很好，我回去就报告给上面。”
　　“好。”
　　队长舔了舔唇说道：“你真的要走吗？”
　　沈梦溪微笑着回道：“对，天下很大，我想去闯闯。”
　　队长吸了吸鼻子说道：“好，走累了就回来，我们永安基地永远有你的一席之地！”
　　“嗯，我会的。”
　　告别众人后，沈梦溪又独自踏上旅途。
　　她走出众人的视线后，回到了古代世界。
　　推开门，便看见王志远和邬峰坐在院子里喝茶，见她走来，两人赶紧起身迎接。
　　落座后，邬峰笑着问道：“沈道友闭关的时间这么长，想必修为也有所提升吧！”
　　“对，我连破两级，现在已经是炼气五层了。”沈梦溪接过王志远递过来的茶杯轻声道谢。
　　邬峰惊讶的问道：“这么快！”
　　沈梦溪轻轻点了点头，看了一眼两人说道：“你们呢？”
　　邬峰眼里带着一丝光芒说道：“我炼气二层，志远刚刚重新引气入体。”
　　沈梦溪放下手里的茶杯，朝他们拱了拱手道：“恭喜两位道友了。”
　　邬峰捋了捋胡子说道：“该恭喜的是沈道友你啊！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“嗨，我们彼此彼此。”
　　邬峰道：“对了，志远已经找到出海的法子了。”
　　沈梦溪抬了抬眼皮，惊喜的问道：“这么快？我们什么时候走？”
　　王志远笑道：“还要两天，你醒来的正是时候，要不然就只能等下一趟了。”
　　沈梦溪冲他竖起了大拇指：“王道友，有你在简直太好了。”
　　王志远咧开嘴笑了笑，他是三人中修为最差的，想要不被丢下，当然要凸显自己的作用才行。
　　所以他修炼一结束，就与隔壁房间的水手聊了起来，对方也是豪爽，直接答应了他们的请求，并且不收任何费用，但前提是在外遇到危险的时候要出手相助，这个小忙他想也没想的答应了。


第136章 灵石？
　　几人又聊了聊修炼心得，直到傍晚时分才想起来让小二做好饭菜端到房间。
　　邬峰抿了一口酒说道：“这两日就好好吃点正常的饭菜吧！再过一段时间就吃不到了。”
　　饭后，沈梦溪回到自己的房间，终于收到了柳清月的回信：“你的进度确实有些快了，心境有影响吗？”
　　最近林柔儿进步也很快，传她的剑法已经耍的像模像样了，所以柳清月很兴奋，连着教了对方好些东西，这才没空回复。
　　沈梦溪回道：“有！有个声音问我我的道心是什么，我想了一个晚上才想通。”
　　柳清月眉头微微皱起：“道心？这对你来说太早了点。”
　　沈梦溪：“可我已经有了。”
　　柳清月震惊不已，她连忙问道：“你的道心是什么？”
　　沈梦溪言简意赅的回道：“长生！”
　　柳清月反复确认：“你确定？”
　　沈梦溪笃定得说道：“我确定！”
　　“给我说说过程！”
　　沈梦溪将事情一五一十的说了。
　　柳清月百思不得其解：“你说是有一个老年女人的声音指引了你？”
　　“对！”
　　“简直不可思议！要知道我是筑基期才确定了道心是什么，有些修士甚至要金丹期才会有。”
　　沈梦溪担忧的问道：“我这样不会有事吧！”
　　“有了道心是好事。”
　　沈梦溪这才彻底放心：“那就好。”
　　柳清月将令牌传了过去：“我现在给你一个令牌，这个令牌可以让你参加一年之后的秘境，到时候我也会在那里。”
　　沈梦溪兴奋的从床上跳了起来：“这么说我能见到你了！”
　　“对！但还要一年。”
　　“没关系我能等！对了，你这次怎么这么久才回我？”
　　柳清月不知道为什么有些心虚：“我最近收了个徒弟，这两日在教她修行。”
　　沈梦溪握住录音机的手不由得一紧：“姐姐收徒了？男的女的？”
　　“女子。”
　　“女孩...”沈梦溪用撒娇的语气说道，“姐姐不可以喜欢她哦！”
　　柳清月淡淡的说道：“我与她只是师徒关系，就算喜欢也是师父对徒弟的喜欢，不会逾越。”
　　“哦！那还差不多！”看吧！她多聪明，幸好没答应做姐姐的徒弟，否则这辈子都翻不了身了。
　　“对了，姐姐，今天我遇到我妹妹了，她和爸妈在一起过的很好。”
　　沈梦溪的声音有些落寞，柳清月心疼不已：“她们过得好，你就无牵挂了，以后不会被世俗所扰。其实从你开始修炼的那一刻开始，便与她们有了一个不可跨越的鸿沟，分开是迟早的事。”
　　“嗯...”
　　柳清月温柔的说道：“放心吧！你还有我呢！我会一直陪着你的。”
　　沈梦溪听道这句话后，心底的阴霾一扫而空：“那就这样说定了，不许反悔！”
　　“好～”
　　“嘿嘿～对了姐姐，龙傲天最近怎么样了？”
　　“他还伤着呢！暂时好不了。”
　　“哦，那你新收的徒弟跟你住在一起吗？”
　　“我在旁边给她修了一个小院落，她住在那里。”
　　“哦，你的化神大典是不是要开始了？”
　　“因为龙傲天的伤，所以延迟了。”
　　沈梦溪不满的嘟囔着：“为什么要因为他延迟呢？”
　　柳清月回道：“我的大弟子受了重伤，修为跌回元婴中期，我这个做师父现在庆祝修为攀升，会被世人议论的，反正经过几百年的蛰伏，我已经习惯了低调，办不办都无所谓。”
　　“那好吧！ 我本来应该给你送礼的恭贺的，可惜我身上没有拿得出手的礼物送给你。”
　　“没关系，先欠着吧！以后再给也不迟。”
　　“好，欠你一样礼物。”
　　两人就这样聊了很久，直到天空泛白才停下来。
　　沈梦溪放下手里的录音机推门而出，今日她打算去滨海城逛逛，毕竟下次要看到城镇还不知道要多久呢！
　　正好遇到了准备出门的王志远，两人结伴而行。
　　滨海是个贸易港口，所以很繁华，有很多稀奇古怪的玩意儿，沈梦溪走到一个摆摊卖小物品的地方时，被一颗石头吸引了。
　　她停下脚步拿起石头仔细端详。
　　王志远凑过来好奇的问道：“这块石头怎么了？”
　　沈梦溪举起石头对准太阳：“你看这上面有一点半透明的石头。”
　　王志远问道：“是水晶吗？”
　　“不是。”沈梦溪把石头放到王志远的手心，“这个好像是灵石。”
　　王志远倏地瞪大了眼睛：“灵石？”
　　“对，你闭上眼睛好好感受一下。”
　　王志远立刻照做，三秒后他兴奋的说道：“我感觉到了！这块小小的石头里面有一些灵气。”
　　沈梦溪从他手里接过灵石，转头看向摊主说道：“这块石头多少钱？”
　　摊主见二人神色欢喜，便狮子大开口：“五两银子！”
　　沈梦溪不假思索道：“这个石头我要了，但你要回答我这块石头是从哪里来的。”
　　摊主笑得见牙不见眼：“好！”
　　王志远连忙说道：“五两银子太多了。”
　　沈梦溪不以为然的摆了摆手道：“再过不久银子就用不上了，留在包里吃灰还不如给别人。”
　　王志远挠了挠头道：“也是这个理。”
　　摊贩接过沈梦溪递过来的银子后，用牙齿咬了一说道：“石头是我从一个小孩手里卖来的。”
　　“小孩？”
　　摊主一边收起银子一边说道：“对，他父亲是一位水手，听说是从一个海岛上捡到的。这东西太小了不值什么钱，就拿给孩子玩了。
　　那天我去他们村收东西时太阳很大，隔得老远就能看到这块石头闪着光，于是就赶忙买下了，当时我还以为石头里全是这个呢，没想到就只是表面沾了一点点。”
　　王志远连忙问道：“那他们手里还有吗？”
　　摊主摇了摇头道：“那小孩说只有这些。”
　　“那你知道那个岛屿的具体方位吗？”
　　摊贩摇了摇头道：“不知道，但如果你们愿意给银子的话，我倒是可以带你们去找那个水手。”
　　沈梦溪豪气的说道：“给你十两。”
　　摊主想也没想的答应了：“成交！”
　　毕竟这年头这种傻子可不好找，万一报高了价，别人不干了怎么办？


第137章 这条路没错
　　沈梦溪：“现在就去！”
　　摊主爽快的答应了：“好！”
　　他手脚麻利的收拾东西，带着两人去了不远处的一个小渔村。
　　他经常过来收东西，所以村民们对他很熟悉，见他带着两个气势不凡的人过来，都好奇的打量着两人，摊贩也好脾气的像每一个看着他的人打招呼。
　　最后，摊贩在一家人门口停下：“就是这里了。”
　　说完就上前敲了敲门，没一会儿一位三十岁左右的妇人打开了门。
　　她见摊贩带了两个陌生人过来，眼神中带着警惕：“你们找谁？”
　　小摊贩朝女人拱了拱手道：“夫人，我们是过来找老钱的，他在家吗？”
　　妇人摇了摇头道：“他出海了，你们有什么事吗？”
　　沈梦溪拿出那块粘了灵石的石头问道：“这位姐姐，这东西可是你家的？”
　　妇人定睛一看，那东西不是丈夫出海时带回来的小玩意儿吗？怎么会在他们手里？
　　“是...怎么了？”她有些结巴的回道。
　　沈梦溪问道：“我们想问问这东西是从哪来的。”
　　妇人见他们没有恶意，便放松了警惕：“是我家老钱从一个岛上捡回来的。”
　　“你知道那座岛的具体方位吗？”
　　妇人摇了摇头道：“听说是东边的一座小岛，不在他们的航行路线上，那次是出了意外所以才上去的，其他的我一个概不知。”
　　“东边...”沈梦溪转过头，一脸为难的看着王志远道，“这该怎么找？”
　　王志远眉头紧蹙道：“先回去与邬道友商量一下吧！”
　　“好！”
　　两人朝着钱夫人拱了拱手道：“多谢夫人！我们先告辞了。”
　　谢夫人摆了摆手道：“谢什么？我又没帮上忙。”
　　说完便关上了自家大门。
　　摊贩摸了摸鼻子说道：“虽然你们没有得到想要的信息，但是银子我是不会退的。”
　　王志远回道：“我们没有要回银子的意思，既然如此我俩便回去了，你自便。”
　　路上，王志远有些低落的说道：“可惜了，要是能找到那个小岛就好了。”
　　沈梦溪笑着安慰道：“没什么好可惜的，有这个东西存在，至少说明我们选择的这条路没错。”
　　王志远打起精神回道：“对！”
　　回到客栈，两人将事情经过告诉了邬峰，他也兴奋不已，可他们面临的问题也更多。
　　“东边有多少岛屿？”他问道。
　　沈梦溪摇了摇头道：“不清楚。”
　　邬峰：“那这可怎么找啊？”
　　沈梦溪又摇了摇头：“不知道。”
　　邬峰：“我们下一步要做什么？”
　　沈梦溪还是只能摇头：“不知道。”
　　邬峰没有再提问了，反正他问出来沈梦溪也只会说不知道。
　　王志远叹了一口气道：“明天上船后问问黄哥，也许他知道。”
　　邬峰点了点头道：“好！既然这块石头是沈道友发现的，那就由沈道友些保管着吧！”
　　“好。”此举正合她意。
　　与此同时，江小松已经带着沈梦婷来到了沈梦溪的家里。
　　一打开门，三人便惊掉了下巴，沈母指着电视旁边放着的巨大花瓶问道：“这是小梦的家？”
　　江小松淡淡的回道：“对。”
　　沈父伸出手抚摸着鞋柜说道：“这装潢这摆设，真大气！”
　　三人忙不迭的走到客厅。
　　沈梦婷也很喜欢这套房子，她语气轻快的说道：“姐姐说除了那间主卧以外，其他房间我们可以随便住。”
　　沈父皱眉道：“她又不回来住，主卧留着干嘛？”
　　江小松侧身看着江父说道：“既然她这样交代了，那就照做吧！”
　　江父瘪了瘪嘴，走上前去想要打开门一探究竟，可惜房间上了锁，不管他多用力都打不开：“她这是防着我们呢！”
　　沈梦婷难得的替沈梦溪说了句话：“爸你别胡说，她又不知道会遇到我们，怎么可能提前锁门防住我们？”
　　江小松也没好气的说道：“小梦本来就打算把空房间让给需要的人住，所以才会锁住自己的房间，想着留个可以落脚的地方，你们最好不要动，否则这个基地你们待不久的。好了，既然你们已经到了，那我就先回去了。”
　　沈梦婷连忙道：“我送你！”
　　江小松冷冷的说道：“不用。”之后转身出去了。
　　人走后，沈父双手插腰道：“这小子什么态度！”
　　沈梦婷没好气的说道：“张凡态度好，你跟他走呗！”
　　沈父瘪了瘪嘴道：“我还真搞不懂，张凡挺好的，你为什么非要离开呢？”
　　一提起张凡，沈梦婷便气不打一处来：“张凡好个屁！ 就是一个人渣，一个混混，他们基地迟早得玩儿完！”
　　“不会吧？他们基地发展的很好。”
　　沈梦婷嗤之以鼻道：“好？你从哪个眼睛里看到好了？你在他们基地时应该没少出门吧！你瞅瞅街上有几个女人？”
　　沈父不以为然道：“女人在末日的存活率本来就不高。”
　　沈梦婷提高音量说道：“哪里是存活率不高啊！是那些女人全都被关起来了！”
　　沈父立刻反驳道：“胡说！他们哪有那么多地方用来关人？再说了，李小婷和张凤梅不是到处跑吗？”
　　沈梦婷等着父亲说道：“那是因为她们是张凡的女人，所以才能到处跑。而张凡和他的手下又喜欢玩弄女人，所以龙城基地的人上行下效，有能力的男人家里都关着不少女人，好多都被弄死了，没能力的就只能打光棍！ ”
　　沈父舔了舔唇道：“男人嘛！可以理解...”
　　沈母一把揪住沈父的耳朵说道：“别跟你爸说那么多，他跟张凡是一路货色，也就是他自己没啥本事，要是他有张凡那么厉害，肯定得找一二十个女人在家放着。我看小江这人挺好的，比那个张凡好了太多，就是不知道身边有没有什么莺莺燕燕的。”
　　“痛痛痛，你快松手！松手！”沈父把自己的耳朵从老婆手里抢救下来后说道，“我就是过过嘴瘾，哪敢啊！我们先收拾收拾房间，赶了半天路了，累都了累死了。”
　　沈梦婷当然知道自己父亲的嘴脸，她嫌弃的看着沈父：“切～”


第138章 登船
　　江小松回到自己家后，王大力等人立刻围了上来：“你真把小梦的妹妹带回来了？”
　　他们刚才已经听说了情况，但还是想再确定一下。
　　江小松点了点头道：“嗯。”
　　王丽丽问道：“她给你感觉的怎么样？”
　　江小松皱眉道：“不喜欢。”
　　王大力道：“没问你喜不喜欢人家！我们是想让你说说她这个人怎么样！”
　　江小松缓缓开口道：“接触的时间比较短，目前看来她本人倒没什么，就是她爸爸有些讨厌，不过小梦之前就交代过，别把他们与她混为一谈，对待他们不用太客气。”
　　众人齐声说道：“哦。”
　　刘文佳凑上前问道：“女主角真是她妹妹？”
　　江小松点了点头道：“应该是的，但不知道为什么，她与张凡之间并无那种关系。”
　　“怎么会？”
　　江小松继续说道：“她似乎很厌恶张凡，提起对方就皱眉的那种讨厌。”
　　王大力挠了挠脑袋：“那剧情不是跑偏了吗？”
　　“跑偏了才好呢！我们现在不用去刻意在意张凡了，只需要看着沈梦婷就好了。”王丽丽有些兴奋的说道。
　　江小松勾了勾嘴角道：“对，张凡缺了沈梦婷这个金手指，实力大大降低，再加上我们已经想好对付他们基地的方法了，所以他不足为惧了。”
　　“什么方法？”
　　江小松毫无保留的将之前的那个计划，分享给了王大力等人：“这个办法是小梦想出来的，操作起来很简单...”
　　...
　　回到客房后，沈梦溪将这块石头放进了布包，并且录音道：“姐姐，你帮我看看这是个什么？”
　　对方秒回：“是灵石原矿，你从哪里弄来的？”
　　“从一个商人手里买来的，据卖主所说，这块灵石来自于东边的一个岛上，我打算去看看。”
　　柳清月年轻的时候就是个爱冒险的主，所以对于沈梦溪外出寻找机缘还是很赞同的：“那挺好的，如果你真的找到了一个没有被开采过的灵石矿，那就发达了，即便是被开采过的，也难免有些遗漏，说不定会是你的机缘。”
　　沈梦溪兴奋的问道：“那我可以把它当做礼物送给姐姐吗？”
　　柳清月轻笑一声说道：“那是你的机缘，送给我干什么？再说了我也不缺灵石。”
　　“那姐姐缺什么？”
　　“暂时没有什么缺的。”
　　“但我缺的可多了。”
　　“你缺什么直接告诉我，我给你传过去。”
　　“缺姐姐的抱抱！姐姐可以给我吗？”
　　“呵～你这小滑头！”
　　“一年以后我们见面那天我可以抱你吗？”
　　“...好吧...但只能抱一次。”
　　“太好了！不过我抱姐姐的话，你的徒弟不会生气吧？”
　　“这是你我之间的事情，与她何干？”
　　“嘿嘿～”她就知道，就算姐姐有了徒弟，自己在她心中的份量也是最重的！
　　次日晨，沈梦溪等人如约来到码头，当他们看到停放在岸边的十几艘大船时，顿时眼前一亮。
　　王志远指着其中一艘说道：“这些都是要出海的船只，黄哥工作的商船就是前面最大的那艘。”
　　他指的那艘船看着很大气，船上没有雕龙画凤，但让人觉得很有压迫感。
　　“这船真不错！”沈梦溪由衷的夸奖道。
　　邬峰捋了捋胡子附和道：“的确。”
　　王志远指着不远处正在排队的人群说道：“我们去排队登船吧！”
　　排队中的人们，全都大包小包的带着行李，而三人就这样两手空空的排进了队伍，在众人好奇的目光中，顺利上了船。
　　小二看到他们时有些恍惚，他还是第一次见到出海不带行李的人呢！
　　王志远朝他拱了拱手道：“小二哥，我们是黄志强小哥介绍来的，他有跟你提起过吗？”
　　一听这话，小二脸上不解的表情瞬间变了，他笑吟吟的说道：“是你们啊！ 黄哥在忙，他跟我交代过，只要遇到你们，就直接带你们去房间。”
　　“辛苦小二哥了！”
　　“不辛苦，这都是我分内的事情，况且黄哥还特意嘱咐过。”
　　小二一边走，一边介绍道：“你们住的是船上的天字房，虽然跟客栈里最差的单间差不多，但这已经是船上最好的房间了，你们可别嫌弃。”
　　王志远笑着说道：“出门在外能有个落脚的地方就不错了，更何况还是单间，我们怎么会嫌弃呢！”
　　王志远的话让小二很满意，他勾了勾嘴角继续说道：“二层是饭厅，每到饭点都会准时放饭，同时也是茶室，船上的生活很枯燥，你们可以在那里聊聊天，结识一些新朋友，也可以去甲板上吹吹风看看海景...”
　　在小二的引导下，他们顺利来到了休息区。
　　这里的布置有些类似于火车的卧铺，两边都是房间，中间只留下一个一米多宽的走廊，供人们通过。
　　他们的三间房是挨着的，沈梦溪选了最边上那间，她的旁边是邬峰，王志远住在了最外面那间。
　　房间不大但五脏俱全，里面摆放着一张单人床、一个小桌子、两把椅子还有一个木质衣柜。
　　沈梦溪对房间还算满意，毕竟出门在外，还能有一个属于自己的小房间真的很不错。
　　她伸出手摸了摸床铺，惊喜的发现被子居然是新的！这下她就更满意了。
　　看完房间后，小二就准备离开了，王志远给了他一小块银子：“劳烦小二哥了。”
　　小二愉悦的说道：“不麻烦，有什么事尽管吩咐。”
　　三人没在房间里停留，径直去了二层。没想到饭厅还挺宽敞的，放着几十张桌子。
　　只是这里的桌子比平日见到的稍矮一些，是与地板钉在一起的，无法移动。
　　三人选了个靠窗的位置坐下，沈梦溪靠在椅子上，望着海面说道：“这还是我第一次坐船出海呢！”
　　邬峰道：“我也是，志远出过海吗？”
　　王志远摇了摇头道：“我也是第一次出海。”
　　邬峰拍了拍王志远的肩膀说道：“志远，你快跟我们说说这次出海的相关信息。”
　　王志远清了清嗓子道：“我们这次的目的地是凡国，来去一趟大概要两年，途中会经过十个国家，到时候可以再下船补充物资。”


第139章 出发
　　邬峰感慨道：“真是一场漫长的旅行啊！”
　　沈梦溪问道：“我们一定要走到目的地吗？”
　　王志远轻轻摇了摇头道：“不知道，这次旅行充满了太多的未知信息，我们只能走一步看一步了。”
　　邬峰：“只要我们找到发现灵石的那座岛屿，就成功了一半。”
　　沈梦溪：“可那座岛不在航线上...”
　　王志远道：“听天由命吧！我能走到这一步已经是很幸运了，炼气门里的诸位恐怕还在明争暗斗呢！”
　　邬峰附和道：“你说的对，我们是幸运的，居然遇到了沈道友。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“彼此彼此，要是没有遇到你们，我也不可能出现在这艘船上。”
　　邬峰笑道：“哈哈哈，我们都是幸运的！”
　　“那就预祝我们这趟旅行得偿所愿！”
　　“好！”
　　三人打完气后，他们饭厅里来了三个书生打扮的青年男子。
　　沈梦溪他们抬了抬下巴说道：“王道友，这不是商船吗？可我看那几个人不像是商人...”
　　王志远解释道：“我们这艘船上主要是拉人的，船上除了商人外，还有一些外出见世面的学子、翻译、外国人以及一些做着发财梦的人，你斜对面那个肤色较黑的人就不是大昊的，想来是坐船回国。”
　　“哦～”
　　三人聊的正欢，黄志强就找来了，他走近来喊道：“王兄！”
　　王志远赶忙站起身来拱手说道：“黄兄！”
　　黄志强目光扫过另外两人说道：“这两位就是你提到过的同伴。”
　　王志远答道：“正是！这位是邬峰，这位是沈梦溪。”
　　此时三人已经换回了本来面目，也就用回了本名。
　　黄志强朝着两人抱拳问好：“两位好！”
　　两人还礼后，邬峰说道：“还要多谢黄先生帮忙，我们才能坐上这艘船。”
　　黄志强大大咧咧的说道：“嗨～还不是因为你们来的正巧，我们正好需要能人异士帮着压船，我只是顺水推舟罢了。”
　　邬峰好奇的问道：“为何需要压船？是因为有什么特殊情况吗？”
　　黄志强解释道：“之前我们也会找修士压船，但最近炼气门的修士几乎都回门派了，所以我们这一趟正巧缺压船的人，你们说是不是很巧！”
　　邬峰道：“的确很巧，但我们不会跟你们回来。”
　　黄志强摆了摆手道：“没事儿，我们在凡国有修士，到时候让他跟我们一起回来。”
　　邬峰点了点头道：“那就好。”
　　王志远问道：“压船要做些什么？”
　　黄志强回道：“在接近凡国的海域，有一些体型很大的鱼类对我们有敌意，有可能会攻击商船，到时候就指望着三位出手。还有就是浪太大的时候要帮着保货，但这些情况比较少见，说白了，我们主子就是求个安心。”
　　三人对视一眼后，王志远回道：“这么一说我们就明白了。”
　　黄志强道：“对了，我听说各位是空手来的，我们这里专门为三位准备了一些东西，一会儿给你们送到房间。”
　　王志远连连摆手说道：“不用费心，我们不是空手来的。”
　　黄志强面带疑惑的问道：“不是空手？”
　　王志远解释道：“对，我们的东西装在一个很安全的地方。”
　　“如此...”黄志强点头沉思。
　　王志远补充道：“黄兄放心，我们又不是第一天闯荡江湖，生活物资肯定还是会备齐的。”
　　黄志强似乎想到了什么，只见他猛的抬头说道：“既然如此，我便去与他们说一声不用送了。”
　　“好！黄兄慢走。”
　　目送他离开后，沈梦溪调侃道：“你们看他慌张的背影，他应该是去通风报信了吧！”
　　邬峰摊开双手道：“报就报呗！对我们又没有什么损失。”
　　他们猜的不错，黄志强果然找到管事汇报情况。
　　管事听完他的描述后，眯着眼说道：“居然有乾坤袋！看样子他们比我们想象中更强！
　　他瞥了一眼跟前的黄志强说道：“这事儿你办的不错，去账房领二十两银子，顺便给他们传句话，说我今晚想邀请他们吃个便饭，还望赏光！”
　　黄志强咧开嘴笑道：“是！
　　拿完赏银后，他很快回到了二层，隔着老远就大声喊道：“三位，我们管事邀请你们用晚膳，可否赏光？”
　　沈梦溪和王志远一同看向看着邬峰，等待他的回复
　　邬峰思考片刻后回道：“既然如此，那我们就去品尝品尝船上的菜色吧！”
　　黄志强毕恭毕敬的回道：“恭候大驾！”说完便回去禀报了。
　　单一的景色看得人直犯困，沈梦溪单手托住下巴问道：“船什么时候开？”
　　王志远回道：“正午准时开船。”
　　沈梦溪兴致缺缺道：“哦！那快了。”
　　这时候，二楼陆陆续续来了很多人，场地变得嘈杂起来，三人便回了房间，约好晚上再见。
　　沈梦溪刚刚才进阶过，修为也很扎实，所以暂时不想继续修行，便在正午船开后去了甲板。
　　为了行动方便，她今日穿着一袭黑衣，上面绣着红色的花纹，腰间还系了一根红色的腰带，头发用红黑相间的丝带束于脑后，看着英姿飒爽。
　　沈梦溪的出现吸引了甲板上所有人的目光，她无视众人的目光，远眺前方的风景，微风拂过发丝，掀起一丝丝波澜。
　　不远处，蓝衣书生对她评头论足：“倒是个人间绝色，就是不知道她出海干嘛！”
　　身旁的白衣书生低声说道：“听说她身边跟着一位老人和一位中年男子，上船的时候两手空空。”
　　另外一位青衣书生回道：“两手空空？那这两年时间他们怎么生活？”
　　刚才在饭厅里与三人相谈甚欢的商人凑上前说道：“嘘～你们说话小心点！他们可不简单啊！据说是船长请来的能人异士！”
　　蓝衣书生一脸不屑的说道：“她身上穿的料子一般，怎么可能是能人？”
　　商人说道：“上午你们离开饭厅没多久，我便听说付管事要请他们吃饭！”
　　白衣书生惊讶的说道：“真是付管事？”
　　商人点了点头道：“那还有假？”
　　青衣书生咽了咽口水说道：“既然如此，我们便需小心一些。”


第140章 应酬
　　他们的对话沈梦溪听得一清二楚，却没有在意，她这段时间经历了太多的质疑，这点小事早就不放在眼里了。
　　在甲板上站了一会儿后也开始无聊了，要不还是回去杀丧尸？
　　还是算了吧！
　　要是另外一门开了就好了，她就能去看看那道门后是什么了。
　　好在无聊时间并没有多长，没过多久就到了晚饭时间，王志远在甲板上找到了她，两人一同去往饭厅的包间。
　　王志远一边走一边介绍道：“付管事是这次出海的总负责人，据说人品一般，但无论如何我们都要给他个面子，席间别太意气用事。”
　　沈梦溪点了点头道：“放心吧，我有分寸的，只要他别太过分。”
　　王志远满意的笑了笑说道：“他应该不至于太过分。”
　　说话间两人便到了饭厅的包间里，这里放了三张八仙桌，一共二十四个座位，只剩下两个还空着，想必就是给两人留的。
　　此时邬峰已经落座了，坐在他旁边的是一个中年男子，看上去应该不高，身上穿的衣服看起来是很好的料子。
　　沈梦溪进来时，他的眼中闪过一丝惊艳，但很快就收敛了，其他人的目光倒是或多或少有些停留。
　　王志远朝他拱手道：“想必这位便是付管事了吧！这趟旅行还望多多照应我三人。”
　　付管事朝他摆了摆手：“这位就是王兄吧？方才已经听邬兄提起过了，果然是少年英才啊！”说完他侧头看向沈梦溪道，“这位就是沈姑娘吧！久仰大名！”
　　沈梦溪也朝他拱了拱手道：“付管事好！”
　　付管事点了点头，指着空位说道：“两位落座吧！上菜吧！”
　　“是！”
　　虽说船上的食物很是缺乏，但刚出海时吃的还是很不错的，上来的每一道菜都看的人食指大动。
　　吃菜前先喝酒是吃席的规矩，第一杯由主理人付管事提议：“诸位，此次出海风险都是未知的，好在我们运气好，请到了三位能人异士为我们保驾护航，来，让我们共同举杯敬三位！也预祝我们此次出海满载而归！”
　　说完便一饮而尽，桌上的其他几人也跟着喝下。
　　酒过三巡之后，现场的气氛活跃起来，付管事擦了擦嘴角的酒渍道：“大家赶紧动筷吧！现在还能吃到新鲜的食物，再走上个十天半个月就只能吃海鱼了，下次要吃到新鲜的肉和菜，就得等船行至临时停泊点时，仆人下船采购后才有了。”
　　“恭敬不如从命！”
　　终于可以动筷了，沈梦溪终于吃上了心心念念的大肘子，可她还没吃两口，身旁的人便过来敬酒了。
　　其他人跟着起哄：“诶～小六你这样可不行，人家沈姑娘是女孩子，你给她敬酒应该用大碗喝。”
　　小六豪爽的喊道：“换大碗！”
　　仆从麻溜的拿出一个陶瓷碗递了过去，小六也不怯场，立刻满上：“沈姑娘我敬你！”说完就“咣咣咣”的一口气喝完，还将碗侧过来展示。
　　沈梦溪端起酒杯朝他比划了一下，便一口闷了。
　　周围顿时响起一片喝彩声：“好！沈姑娘好酒量！”
　　王志远担忧的拉了拉沈梦溪的衣袖：“你喝的这样急没问题吗？”
　　沈梦溪示意他看桌下，然后摊开手，她的掌心居然装着刚才下肚的酒！接着她手心翻转，酒便滴在了地上。
　　王志远朝她伸了伸大拇指道：“高，实在是高！”
　　还没等沈梦溪再吃两口菜，敬酒的人又来了，他们很自觉的都换上了大碗。
　　这一个晚上她菜没吃几口，光喝酒了，喝的酒还被她全部倒在了地上，所以这餐她吃了但没完全吃。
　　付管事口齿不清的说道：“菇娘～好酒...量！千...千杯...不倒...下次...再...再一起...喝...喝！”
　　“那我们就回屋歇息了！”
　　邬峰和王志远也有些醉了，前者是舍不得把酒排出来，后者是排不出来，他们在仆从的搀扶下回到了自己的房间。
　　自此以后沈梦溪酒量好这个事情，便在船上有了共识。
　　收拾残局的仆人还以为他们打翻了一瓶酒呢！谁能想到喝进去的东西居然还能用手逼出来。
　　沈梦溪虽然没有真的喝酒，但身上难免沾上一些酒味，她很不喜欢这个味道，给自己使了一个清洁术后，就去了甲板上吹夜风。
　　夜晚视线不清，所以船是停着的，要等天空泛白之后才继续航行。
　　这时已经不早了，夹板上居然还有不少人在海钓！沈梦溪好奇的围了上去，还真别说，他们的收获竟然还挺多的。
　　见她看着自己的桶，钓鱼的中年男子问道：“姑娘也有兴趣钓鱼？”
　　“对，小时候经常钓！”农村的孩子谁没有去野塘钓过鱼呢？
　　“会用鱼竿吗？”
　　“当然会。”
　　对方见她兴致勃勃变邀请她一起钓鱼：“这里还有一根儿给你用吧！”
　　沈梦溪朝他拱了拱手道：“那就多谢先生了。”
　　说实话他的鱼竿并不好用，还不如下海去抓来的痛快，可那样也就失去了钓鱼的乐趣。
　　皇天不负有心人，当她甩到第五杆时，终于成功拉上来一只小鱼。
　　中年男子见她有了收获，夸奖道：“不错嘛，居然能掉钓到鱼，你以前海钓过吗？”
　　“没有！”沈梦溪心情愉悦的看着那条活蹦乱跳的小鱼，“这种小鱼该怎么做？”
　　“用油煎一下吃。”
　　接着两人又掉钓了好一会儿，直到把桶钓满才停下。
　　中年男子说道：“这些鱼你拿去吃吧！”
　　沈梦溪好奇的问道：“你不要吗？”
　　中年男子摇了摇头道：“我不爱吃鱼。”
　　“那你等我一下，我去拿个东西来装。”
　　“不用那么麻烦，你把桶拿走，每天晚上我都会在这个地方钓鱼，到时你再拿给我也不迟。”
　　“好！”
　　等他们收拾完残局，天空已经泛白，船只开始继续前行。
　　沈梦溪提着桶去饭厅时，碰到了刚起床的邬峰和王志远。昨夜的酒还是有些上头的，此时他们脑袋涨涨的，身上没一处是舒服的。
　　见沈梦溪拎着满满一桶的鱼好奇的问道：“你这是哪里来的？”


第141章 探测器
　　“我昨晚跟着一位先生钓了一晚上的鱼，这些都是收获。”
　　王志远兴奋的说道：“我还没吃过这么新鲜的海鱼呢！”
　　“我正打算拿去厨房让厨师帮我们做了！”
　　“那感情好！我可得多吃两口。”
　　一大早上就吃香煎小海鱼，也是够重口味的，但那味道确实很好，香香脆脆，松松软软的，也不知道昨天那个大叔为什么不爱吃。
　　饭后，沈梦溪摸了摸自己的肚皮，懒洋洋的靠在椅背上说道：“昨天我们忘记问东方的小岛的事情了。”
　　邬峰拍了拍自己的脑门说道：“瞧我这记性，一上饭桌就顾着只顾着喝酒了，倒把正事儿给忘了。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“这怎么能怪你呢？那样的场合里不适合谈话。”
　　王志远道：“要不我们现在就去问吧！”
　　沈梦溪点了点头道：“好啊！”
　　一刻钟后，三人找到付管事，对方应该是刚睡醒，单手扶着脑袋，见三人来找自己，热情的不得了：“快坐！快坐！哎呀，我年纪大了，喝这么一点酒就受不了了，早上起来脑袋晕沉沉的，倒是沈姑娘让人刮目相看啊。”
　　沈梦溪有些心虚的摸鼻子说道：“这点酒对我来说不算什么。”
　　他笑嘻嘻的说道：“姑娘真是海量啊！阿福看茶！”
　　“是！”付管事身旁的阿福立刻出门泡茶了。
　　付掌柜的眼神从三人身上一扫而过，问道：“你们过来是有什么事情吗？”
　　邬峰回道：“是这样的，我们想问一下， 你们知不知道东边的一个小岛？”
　　付掌柜猛的抬头注视着邬峰问道：“东边的岛？你是说胡家船队上次无意中闯进去的那个岛？”
　　三人对视一眼后，邬峰点了点头说道：“应该是吧！”
　　付掌柜用手指轻轻敲击了两下桌面后说道：“这个岛我听说过，但是没有去过，你们去那里做什么？”
　　邬峰直截了当的回道：“找东西。”
　　得到这个答案后，付掌柜心下了然：“那就不用去了，我们派人去找过，结果可想而知，我们每次都是一无所获，那个岛就像石沉大海一般，怎么也找不到。”
　　三人的脸色瞬间变得难看起来：“怎么会？难道那个岛是凭空出现的吗？”
　　付掌柜点了点头道：“对，它就是这样凭空出现，然后又立刻消失的。”
　　邬峰不太赞同这个观点：“不对，肯定是你们之前没有发现过，不知道有它的存在，所以才会觉得它是突然出现的，但其实它已经在那里待了很多很多年了。”
　　付掌柜轻笑一声说道：“我从小就跟着父亲一起出海了，这辈子我在海上待了30多年，这还是我第一次听说那个岛呢！
　　并且我们调查过周围的所有渔民还有商船，没有一个人知道它的存在，所以很抱歉我帮不上忙。”
　　得到这个消息对三人来说无疑是个致命的打击，邬峰神情恹恹的站起身，朝付管事行了礼：“多谢管事告知，那我们就先行告退了。”
　　另外两人也赶忙起身，朝付管事拱了拱手。
　　付管事开口挽留：“你们这些要走了吗？不坐下来喝点茶？”
　　王志远说道：“想必管事还没吃早饭呢！我们就不打扰了，先行告退。”
　　“那几位慢走。”
　　三人回到邬峰的房间里商讨，王志远有些泄气的说道：“我们该怎么办？刚刚有了一点线索，转眼间又没了，我甚至在怀疑它到底存不存在了。”
　　沈梦溪沉思片刻后说道：“它肯定存在，只是那个岛太过神秘，想要找到不是件容易的事情。”
　　“他们找不到，并不代表我们找不到，也许...”可打气的话到嘴边，却怎么也说不出来，邬峰长叹一口气后接着说道，“算了...实在找不到再说吧！”
　　这时候沈梦溪突然冒出来一句：“要是我们有一个灵石探测器就好了。”
　　“灵石探测器是个什么东西？”
　　“就是可以探测出灵石方位的东西。”就像金属探测器一样。
　　说完这句话，沈梦溪的脑海中突然闪过一个念头，只见她猛的站起来说道：“这个我倒是可以想个办法。”
　　邬峰与王志远对视一眼后焦急的询问道：“沈道友身上有灵石探测器吗？”
　　“我回去翻一翻，没准还真有呢！”说完她立刻回了房间。
　　王志远怔怔的看着房门，由衷的感叹道：“但愿沈道友身上有灵石探测器。”
　　现在他们的希望全在沈梦溪身上了，嗨～说到底还是得靠柳清月，沈梦溪回到房间后，立刻通过录音机给柳清月发了信息。
　　可惜最近她真的很忙，直到晚上才回话，并且附带一个专用来找灵石的法器。
　　那个法器是个巴掌大小的圆盘，上面有一个可以转动的指针，看上去就像指南针一样。
　　做工很精美，上面雕刻着沈梦溪看不懂的符文，拿在手里也很有分量，想来价值应该不低。
　　沈梦溪舔了舔唇道：“这个东西是不是很贵重？”
　　柳清月听到这句话后很是不解：“你怎么会这样想呢？这个法器在修仙界几乎是人手一个，出门在外时不时拿出来激发一下，也许会有意外收获。”
　　“这种法器在修仙界居然是人手一个？”沈梦溪还以为这是专业人士用的设备呢！
　　柳清月解释道：“对，说起来还有点意思，传闻有个修士清理战利品时，得到了一个不知道用途的法器，便拿出来试了试，然后他居然根据提示找到了一座灵石矿脉。至此以后，这个法器几乎成了修士的标配。”
　　沈梦溪感叹道：“他的运气也太好了！”
　　柳清月笑道：“修仙就是这样的，旅途中会遇到很多有意思的机缘，当然也有可能是催命符。”
　　沈梦溪道：“我知道了，运气好就是机缘，运气不好就得丧命，所以凡事还是小心点为妙。”
　　柳清月：“没错，特别是在遇到危机的时候，踏错半步便会殒命当场。好了，你快去试试看吧！我这边还有点事情要做。”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“你又有事要忙吗？！”


第142章 师妹在，我不慌
　　“对，眼下这件事情关乎门派的利益，所以我很有可能不能及时回你信息。”
　　“没关系，你去忙吧！空闲的时候记得听听录音机。”
　　“好！”
　　没错，柳清月最近又要开始忙碌起来了，因为蘑菇把秘境放出来了，而能进秘境的人数有限，所以各大门派对名额问题争论不休。
　　接下来的这段时间里，她会被掌门带去各个谈判专场给门派撑面子。此时他们正在前往修仙界第一大门派苍渊的途中。
　　这次会议本该在他们门派举办，毕竟这个秘境是在他们门口发现的。但由于正一门的实力相对较弱，所以其他门派一致决定前往苍渊派谈判。
　　掌门坐在船舱内，眉头紧蹙道：“此次前往苍渊，我们一定要为门派争取最大的利益。但这次的名额只有三百个，按照以往的惯例，我们八大门派平分其中两百个，剩下的就给一些二流门派，所以我们这次去的目标是25个。”
　　“要是他们按门派排名来分配，那该怎么办？”
　　他们这次一共去了四个人，刚才说话的是剑峰的南宫邀月。
　　掌门拍了拍桌面道：“这个排名是什么时候的？早在清月进阶化神大圆满期时就该重新排了！”
　　南宫邀月道：“这...恐怕他们不会答应的。”
　　掌门瞪着眼睛说道：“那个秘境在我们门口，我只要二十五个名额已经是让步了，他们还想怎么样？我不管，要是他们不同意，大不了就把那个秘境给封了，到时候谁也别想进去！”
　　柳清月还真怕自家师兄在交流会上耍无赖，那也太丢脸了。于是她开始在脑海中与蘑菇对话：“你不能多给点吗？”
　　蘑菇傲娇的抬起菌盖道：【可我已经多给了你一个了。】
　　柳清月挑眉道：“反正令牌是你在做，多做点少做点又有什么关系？”
　　蘑菇一脸严肃的说道：【那可不成！说三百个就是三百个，就算是说破天了，也只有三百个！】说完便背过身去。
　　柳清月拿祂没办法，无奈的说道：“你这蘑菇...”
　　蘑菇猛的回头说道：【我怎么了？】
　　“你吝啬！”
　　蘑菇往上弹了弹说道：【那又怎么样？你能拿我怎么办？】
　　柳清月一时语塞，没有再理会蘑菇。
　　...
　　此同时沈梦溪兴奋的拿着法器找到了另外两人：“我找到了！”
　　“太好了！”
　　沈梦溪双手捧着法器说道：“这个法器隔着老远的距离就能探测到灵石，哪怕只有一点点波动也能被它捕捉到。”
　　邬峰两眼发光的看着法器说道：“你身上居然有这种好玩意儿！”
　　沈梦溪傲娇的说道：“是我姐姐给我的。”
　　王志远小声嘀咕道：“我要是有这么个姐姐就好了。”
　　沈梦溪没有理会他，继续说道：“这个法器操作起来很简单，只需要在念口诀的同时，往里面输送一点灵力就可以了。”
　　邬峰兴奋的说道：“你现在就试试！”
　　“好！”
　　沈梦溪手持法器，口中默念法诀，法器上的符文被点亮，指针却纹丝不动。
　　她从储物里拿出一颗灵石放在桌子上，然后继续催动法器，指针果然指向了灵石：“看样子这周围没有灵石矿。”
　　邬峰捋了捋胡子说道：“既然如此，那就得麻烦沈道友每日激发一次了。”
　　沈梦溪道：“我每日早中晚各测一次，以免遗漏。”
　　王志远朝沈梦溪拱了拱手道：“辛苦了！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“只是动动手而已，没什么辛苦的。”
　　这个问题暂时解决后，沈梦溪如约来到甲板上，将桶还给钓鱼大叔：“谢谢了，那个小鱼煎起来特别好吃。”
　　他专注的看着鱼竿说道：“不客气，可惜我的鱼竿没法钓更大的鱼，否则就可以请你吃大鱼了。”
　　“大鱼好吃吗？”沈梦溪连忙问道。
　　大叔依然注视着鱼竿：“好吃的鱼再大也好吃，难吃的鱼再小也难吃。”
　　沈梦溪好奇的问道：“哪种鱼最好吃？”
　　大叔回道：“每一种鱼的口感都不一样，各有特色，但一定要选的话，我会选一种红色的不知名的鱼，那鱼我只钓到过一次，吃起来那叫一个鲜啊！直接生吃都没有任何腥味。不过现在还没到那个海域，到时如果钓到了我请你尝尝。”
　　沈梦溪忙不迭的点头道：“好好好！”
　　她的反应取悦了大叔，终于舍得将自己的目光分一点给沈梦溪了：“这片海域的鱼跟昨天不一样了，你要钓吗？”
　　沈梦溪倒是想钓，但现在更重要的是修炼，她不能为了玩乐荒废了修为：“下次吧！今晚我得好好休息一下。”
　　大叔的目光重新看向鱼竿道：“好！鱼我给你留着，你明天早上来拿。”
　　“嗯！谢谢了！”
　　沈梦溪一边往回走，一边想着不能白拿人家的东西，得给他个谢礼才行，要不给他一颗强身健体的丹药？或者找个机会回去一趟，弄两根海杆给他也行...
　　她很快回到了自己的房间，盘腿坐在床上进入了修炼状态。
　　...
　　第二日中午，柳清月一行人终于赶到了苍渊派，并且开始谈话。
　　几位掌门一上来就直奔主题，连寒暄两句都没有。
　　苍渊派的掌门白盛礼作为东道主率先发言：“既然人已经到齐了，那我们的会议就开始了。”他清了清嗓子继续说道，“令牌只有三百个，我们八大门派分两百个，剩下的一百个留给其他门派，你们有意见吗？”
　　其余七人异口同声道：“没有...”
　　白盛礼继续说道：“那我们还是按照惯例，以门派的排名来分配吧！苍渊40...”
　　正一掌门刘长枫第一个跳出来反对：“那可不行！我建议平分。”
　　常年排名第二的御剑山庄庄主东方钰嗤笑一声说道：“呵～你们正一门不过是个垫底门派，凭什么跟我们平分？”
　　刘长枫抬了抬下巴道：“这个排名早就该变了，我师妹现在是半步大乘，加上我大乘期的师尊，就算排到第三也是可以的。”


第143章 师妹救我！
　　排名第三的碧涛宗宗主碧尤，猛的站起身，指着刘长枫的鼻子说道：“第三？胡说八道！你这是在白日做梦。”
　　刘长枫十分淡定的挑了挑眉道：“怎么？你还想动手不成？我告诉你，我师妹就在外面，我一叫她就进来了，诸位虽然身居高位，但应该没一个人比她能打吧！”
　　东方钰嘲讽的说道：“区区一个化神大圆满期，也敢口出狂言！”
　　正一掌门自豪的说道：“我师妹在元婴大圆满期就能单杀化神中期，是天才中的天才。更何况现在已经是化神大圆满期了，干掉大乘中期也不在话下。你要是不服，就叫你那闭关千年不出的老祖宗出来跟她单挑！看谁干的过谁！”
　　御剑山庄庄主指着正一掌门的鼻子说道：“你也太狂妄了！”
　　刘长枫双手叉腰道：“我就是狂妄又怎么样？有种你削我呀！”
　　东方钰气得满脸通红，半天才憋出来四个字：“你这泼皮！”
　　刘长枫挑眉道：“阁下贵为御剑山庄的庄主，居然出口成脏，在下真是佩服不已，就是不知道，您的徒子徒孙若听到了这句话，会不会效仿？到时候我们修仙界的整体素质，必然会被你们拉下去一大截啊！”
　　“你！你！”东方钰结结巴巴的不知该如何反驳。
　　白盛礼朝他俩挥了挥手道：“好了，你俩别吵了。”他转头看向刘长枫说道：“长枫啊！这按照排名来分配资源的规矩，已经实行了数十万年了，不是你一两句话就能推翻的，我们还是按照之前的规矩来办吧！”
　　刘长枫用力挥了挥手道：“不成！不成！这次的秘境是在我们门派门口发现的，按理来说我们应该分的最多，但我念及你们都是长辈，所以才提出平分，这已经是我的退步了。”
　　就这一会儿功夫，东方钰缓过来了，他双手抱胸道：“在你那里发现的又如何！那是整个修仙界的资源...”
　　刘长枫冷哼一声说道：“修仙界的资源？呵～在我门口就是我家的资源，你们要是不想进去，那就都别进去了，我们门派要找出两百个炼气后期的弟子，还是很容易的。”
　　此话一出，七大门派惊讶不已，丹宗掌门许清茂说道：“你居然想独吞！”
　　刘长枫掏了掏耳朵道：“什么叫我想独吞啊？这话多难听！不是还剩了一百个名额，准备分给其他小门小派吗？”
　　白盛礼调整好呼吸，尽量让自己平静：“你这样不合规矩。”
　　刘长枫嘲讽的说道：“规矩？你们都不要脸了，我还讲什么规矩！”
　　一直没开口的九幽门主九衡，站起身来说道：“此话有失偏颇！”
　　刘长枫嗤笑一声说道：“我把我家的东西拿出来与你们分享，而你们居然还想动手抢！这不是不要脸是什么？”
　　“你净胡说八道！”东方钰是个暴脾气的人，方才忍了又忍，现在终于爆发了，他冲上来就想动手。
　　刘长枫赶紧祭出法器抵挡，对方修为高过自己，来硬的肯定比不过，他腾出手拿出一个通讯法器大声喊道：“师妹，有人欺负我！”
　　柳清月一直守在门外，一听师兄求救，她也管不了那么多了，唤出怒涛调动全身的灵气，一剑砍在结界上。
　　只听“咔哒”一声，一剑破万法，高级阵法就这样被她一剑打碎，她逆光走进会议室：“师兄，没事儿吧？”
　　刘长枫赶紧打起了小报告：“有事！东方老贼要杀我！”
　　在场的其他七位掌门，都被柳清月这一剑震住了，没想到大乘期修士布下的阵法，在她面前居然如此不堪一击。
　　柳清月身上的气场太过强大，即便是东方钰的修为与她相当，也依然能够很清楚的感受到从她身上释放出来的压迫感。
　　自己恐怕不是她的对手，东方钰连忙收了手：“我只是...只是想...与刘门主...好好谈谈...”
　　柳清月冷着脸说道：“既然是谈事情，那就不应该动手，东方庄主若要比试，我奉陪到底。”
　　柳清月刚才的那一剑，足以说明她的实力远超世人的想象，此时东方玉要是应下了，那按照柳清月的脾气，今日定要伤筋动骨，可若是不应赔偿肯定是少不了的...
　　此时的他骑虎难下，不知该如何是好，好半晌才回道：“我同意平均分配名额。”
　　柳清月一听这话，身上的气势收回了一点，刘长枫则是得意的咧开嘴笑了。
　　白盛礼一脸震惊的看着东方钰，后悔刚才没有拦着他，
　　其实刚开始他是想看笑话来着，但现在那个笑话似乎变成了自己，他刚想开口否决，却被打断了。
　　“既然这样，那我也同意平均分配。”说话的是排名第七的丹宗宗主许清茂，若是这个决定通过了，那他们门派将会多分到几个名额。
　　排名的六的灵兽门门主赵无庄也是这样想的，所以他也开口附和道：“许道友都同意了，那我也同意。”
　　排在第五的瑶光派掌门段央央慢悠悠的开口说道：“我也同意。”反正即便按排名分配，瑶光派也是二十五个，不如卖个人情给正一门。
　　刘长枫得意的挑了挑眉道：“如此便是五对三，那么我们就平均分配吧！”
　　事情的发展出乎白盛礼的意料，他有些慌乱的说道：“这...这怎么成了投票表决了？”
　　刘长枫耸了耸肩道：“这样多好，公平公正！”
　　五对三...白盛礼不可能为了这样一个小秘境，得罪八大门派中的五个，他只能默认。
　　另外两个门派的掌门见白盛礼同意了，也不好再说什么，毕竟那只是一个小小的炼气期秘境而已，犯不着上纲上线。
　　经过这么一场闹剧后，八个门派达成了共识，决定平均分配两百个名额。
　　从剩下的一百个名额中分出一半给二流门派，最后50个名额分给一些比较大的家族，至于散修嘛！他们想都不要想。
　　围观这一场闹剧后，蘑菇善心大发，祂与柳清月交流起来：【你说我要不要给散修一点机会？】


第144章 第一个停泊点
　　柳清月：“可以。”
　　蘑菇：【那你说我给他们多少合适？】
　　柳清月：“这个是你要去考虑的问题，与我何干？”
　　蘑菇竟然开始撒娇：【你帮我参谋参谋呗！】
　　柳清月听了直犯恶心，本来不想搭话的，但这对整个修仙界来说都是好事，既然如此...
　　她沉思片刻后说道：“天下散修众多，令牌不宜给的太多，否则容易引起不必要的冲突，你就看他们哪些人顺眼，偷偷给一个就行了，千万不要声张。”
　　【好，就按你说的办！我先去物色人选了，回见！】
　　谈完事宜后，正一门的四人便带着令牌往门派赶去，他们来时快马加鞭，回程却异常轻松。
　　出乎意料的顺利让刘长枫很是得意，他懒洋洋的靠在椅子上说道：“师妹，这次多亏有你，不然我们就只能分到十个名额了。”
　　柳清月道：“还是师兄厉害。”
　　“你俩都别自谦了，还是流萤厉害，收了你们两个卧龙凤雏。”
　　刘长枫立刻谦逊的回道：“师叔谬赞了，我俩哪能跟传说中的神兽相提并论！不过这次的确是迈进了一大步，以往我们门派每次遇到资源分配时都是垫底，今日算是开了一个好头，往后再循序渐进，争取都能平均分配！”
　　“那怕是不易啊！”
　　“无妨，我们有的是时间陪他们耗，终有一天他们会接受的。”
　　...
　　船上的日子格外枯燥，不过一个月的时间，沈梦溪就吃腻了鱼，不对，是吃腻了海洋生物，也难怪钓鱼大哥不爱吃鱼呢！
　　此时阳光正好，三人站在甲板上远眺，王志远指着不远处的小岛说道：“今日下午就能到达我们的第一个停靠点，商队会在这里停留三天，我们可以下船去打探一番。”
　　考虑到语言不通，王志远已经提前雇佣了船上的一位翻译，到时候会一起下船。
　　邬峰伸了个懒腰道：“终于可以再次踩到泥土上了，我从未这样怀念过土壤。”
　　王志远附和道：“我也是，才离开地面一个月，我就已经到极限了。”
　　沈梦溪还好，半个月前她回过一次地球，给钓鱼大叔找了两根海杆作为谢礼，所以不像他俩这样怀念土地。
　　时间刚过正午，船队就开始靠岸，这个岛屿上的原住民似乎很欢迎大昊的船只，一时间竟全都围了过来。
　　沈梦溪指着人群说道：“下面好热闹啊！”
　　张翻译早已见怪不怪：“可不是嘛！停泊点被这里的居民弄成了集市，等会儿下船后你们可要好好感受一下热烈的气氛。
　　但我得事先提醒你们，一定要谨防扒手，这些小岛上的人们，可不像大昊子民那样文明，下面的人群中有三分之一是小偷，三分之一是骗子，剩下的三分之一才是卖货的，所以你们一定要小心谨慎。”
　　三人齐齐说道：“多谢张兄提醒。”
　　张翻译摆了摆手道：“客气什么？就算我现在不说，一会儿船长也会说的。”
　　果不其然，船停稳后，船长走出船舱看着众人严肃说道：“诸位大多是第一次来到这个岛屿，下去之前我想要提醒各位，一定要注意人身安全。
　　下船后，可以几人结伴同行，遇到事情记得第一时间呼叫。这里的人可不像大昊的子民那样好脾气，多是些野蛮的东西。
　　一定要仔细自己的钱袋，出门不要带太多的银子，如果有需要可以回来取。
　　若是单独一人来的，可以雇佣船上的水手们，让他们跟着你们一起下去，来保护自己的安全。
　　最后奉劝诸位别想着在这里来一场艳遇，这里的女人可不像大昊女子那样贤良淑德，她们都是骗子！！！
　　好了，大家各自行动吧！记得在太阳下山之前回来，晚上的小岛可是很危险的。”
　　船长说完后，大伙儿迫不及待的下船，准备游玩一番。
　　沈梦溪小声的对着邬峰等人说道：“你看船长刚才说‘她们都是骗子’的时候，那副咬牙切齿的样子，想来是有过亲身经历啊！”
　　张翻译凑上前小声说道：“那可不，他当年就是在这里吃了亏，所以现在很讨厌岛上的人，所以他一般是不会下船的，除非有特殊情况。”
　　三人顿时来了兴致，赶忙追问道：“快说来听听！”
　　张翻译看了一眼天上的太阳说道：“现在时间已经不早了，要不我们先去逛街，晚上再聊？”
　　“也好！”
　　四人跟着大部队下船后，立刻被头顶着货物的岛民围得水泄不通。
　　他们说着并不标准的大昊语招揽客人：“客人，好货好货，看看...我的！”
　　“我的好！”
　　头顶着的大多是一些水果，野味，鱼，以及一些其他的手工制品，三人对这些都不感兴趣，用力挤出了人群。
　　那三位书生倒是对这些东西很感兴趣，就这一会儿功夫，已经买下好几种手工制品了。
　　离开人群大概十米远后，邬峰朝王志远使了个眼色，后者立刻会意，将张翻译支走了。
　　沈梦溪与邬峰这才放出神识寻找想要的东西。
　　她仔仔细细的查看，没有放过任何一个角落，就连树上的鸟窝也上上下下看了好几遍，可惜整个集市上都没有灵石原矿的踪迹。
　　邬峰的神识比沈梦溪低了三个级别，无法将集市全部覆盖，他一脸焦急的问道：“找到了吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有，不过前面有一个比较有特色的餐厅，我们可以去试试看。”
　　邬峰弯下腰与沈梦溪对视，急切的问道：“你就一点也不着急吗？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“急有什么用？现在已经很晚了，我的肚子早就咕咕叫了，先去搞点吃的才是正经事！”
　　邬峰无奈的摸了摸自己的肚皮说道：“好吧...”
　　主要是因为这一个月的伙食让他们很煎熬。其实刚开始的十五日还好，他们还能吃到一些蔬菜，但到了后十五日，他们的食谱几乎除了鱼就是鱼。
　　现在连呼吸都充满了鱼的腥臭味，他们虽然也带了一些食物，但大多都是些干粮，嘴都吃起泡了。


第145章 另类火锅
　　沈梦溪指着前方的木质建筑说道：“那个店就在前面！快叫上王道友，我们赶紧过去。”
　　“好！”
　　四人汇合后便往餐厅的位置走去，翻译对于沈梦溪的轻车熟路有些摸不着头脑：“你们之前来过这儿吗？”
　　“没...”
　　沈梦溪不知该如何回答，还是王志远脑子转得快，立刻回复道：“我们听船上的人提起过，说这家餐厅的食物很不错，所以就想着下船后去尝尝。”
　　张翻译一脸恍然大悟：“哦，那怪不得呢！那我们快走吧！这家的椰子火锅很出名的！”
　　说完就一马当先的走在了前面，沈梦溪冲着王志远眨了眨眼睛，后者得意的挑了挑眉。
　　这个岛屿充满了东南亚风格，在地球的时候，沈梦溪没有出过国，只在电视上见到过，没想到自己居然有一天会在另外一个世界，看到地球上的异国风情。
　　张翻译似乎是常客，进店后与老板打了个招呼，便开始点菜。
　　他向三人征求大家的意见：“这里的菜都很有特色，你们第一次吃可能不知道自己喜欢的口味，要不都点一个小份尝尝？”
　　三人对视一眼后，都微微点了点头，于是队伍中的发言人王志远说道：“好，就按你说的办，我们没意见，但会不会太浪费了？”
　　张翻译摆了摆手道：“不用担心，吃不完我们可以带走晚上再吃。”
　　“好。”
　　不一会儿，陆陆续续的开始上菜了，这里的火锅跟沈梦溪想象中的有很大区别，他是一人一个陶锅，下面放着炭火，汤底是奶白的，看上去很有食欲。
　　菜看上去也很新鲜，是那种原始森林的新鲜，他们的火锅也有蘸料，有点类似于泰国的绿酱。
　　张翻译抬手指着锅子说道：“三位动筷吧！”
　　沈梦溪拿起木勺盛了一勺汤底，尝尝这个汤底是咸的还是甜的。
　　汤底的味道果然没让沈梦溪失望，是带着一股清甜的辛辣，搭配上酸酸辣辣的绿酱，总之就是很开胃。
　　但对于邬峰和王志远两人来说有些辣了，他俩也学着沈梦溪的样子喝了一点汤，接着就开始“斯哈斯哈～”了。
　　沈梦溪噗嗤一声笑了出来：“你俩连这点辣都吃不了？”
　　王志远喝了一口椰汁后说道：“我们平日里吃的辣味比较少，加上这个汤底看上去不像会辣的样子，所以一时不察，被它偷袭了，且等我俩缓上一缓，稍后定能将它制服！”
　　“那我就先开吃了。”
　　“好。”
　　沈梦溪和张翻译两人开始往陶锅里下食物，其中有一些沈梦溪从来没有见过的叶子，看上去很新鲜，上面似乎还装粘着一些泥土，她自动跳过了那个菜。
　　张翻译见状赶忙提醒道：“沈姑娘，这个菜很好吃的，你一定得尝尝。”
　　“...好...”
　　沈梦溪的筷子避开了那片沾着泥土的叶子，勉勉强强的夹了一根放进锅里。
　　接着就开始静静等待汤底烧开。
　　张翻译见她眼睛一眨也不眨的盯着火，勾了勾嘴角道：“这个不用等汤底烧开，食材变色就可以吃了。”
　　沈梦溪从汤里夹起一筷子问道：“这就熟了吗？”
　　“熟了，变色就熟了，你快吃吧！”说完便挑起一筷子刚刚变色的鸡肉夹放入口中。
　　沈梦溪沾了一点酱料也把食物放进了嘴里。
　　张翻译笑吟吟的问道：“好吃吗？”
　　沈梦溪连连点头：“好吃！鸡肉吃着很滑很嫩，还带着一些椰子的清香，酱料的酸辣味调的刚刚好，让人想要舍不得停下筷子。”
　　“那你就多吃一点。”
　　邬峰和王志远见沈梦溪的评价这么高，也学着他们的样子放了一些食材下去烫熟。
　　虽然两人被辣的鼻涕与眼泪齐飞，但依然无法停下筷子，满满一桌的菜很快就被解决了。
　　邬峰捋了捋自己的胡子说道：“这顿吃的过瘾！”
　　张翻译站起身说道：“既然吃完了，那就由我带你们去周边转转吧！一会儿晚上会有篝火晚会，就在海边，离停船的位置很近，不会有危险的，你们可以去感受一下。”
　　“好！”
　　这一餐花掉了一钱银子，是王志远付的账。
　　接着张翻译带着三人从里到外游玩了一遍。
　　不得不说，张翻译是一个很优秀的导游，对这里的每一个建筑，每一棵树木都如数家珍，三人听得津津有味，也不枉王志远给了高价把他从别人手里抢过来。
　　几人回到船边时已经傍晚了，夜幕即将降临，森林里昼夜温差有些大，张翻译提醒道：“在篝火升起来之前，地面的温度会有一点低，你们要上去拿点衣服吗？”
　　“不用了。”
　　“那你们先在这里待一会儿，我上船拿件衣服。”
　　“好！”
　　三人抬起头望着远方的落日，夕阳将他们的影子拉的老长。
　　邬峰侧头看向沈梦溪说道：“沈道友，这一个月的时间里，我们没有任何发现，你说要是找不到出路该怎么办啊！”
　　沈梦溪缓缓开口说道：“找不到就继续找呗，总有一天会找到的。”
　　邬峰语气中带着一丝悲凉：“要是我哪天元寿耗尽死在路上，你们俩就代替我好好去看看修仙界。”
　　沈梦溪拍了拍他的肩膀说道：“哪有你说的那么夸张？你还有好长时间能活，相信我，我有预感，在不久的将来，我们一定能够找到出路的。”
　　“但愿如此！”
　　当地平线遮住一半的太阳时，篝火终于升了起来，橘黄色的火焰在微风的影响下微微跳动，旅客们与当地人一同席地而坐，开始大口吃肉，大口喝酒。
　　就在这种欢乐的气氛中，张翻译提醒道：“你们可千万不要喝醉了，在异国他乡喝醉可是很危险的一件事，虽然这里有很多我们同行的人，但到时候大家都醉醺醺的自顾不暇。
　　等第二天早上醒来的时候才发现少了一个人，那时已经为时已晚。
　　这里的人虽然很落后，但他们很团结，就算我们全体出动去找人，他们也不会把人还给我们，所以你们一定要小心。”
　　“知道了！多谢提醒。”


第146章 桃花？
　　张翻译朝船上抬了抬下巴说道：“你们看，船长正站在船头看着这边呢，他也害怕船上的人出事，所以他应该会盯上一整晚。”
　　邬峰双手抱臂道：“船长倒是很负责任啊。”
　　张翻译摆了摆手道：“因为以前出现过那种情况，但不是在这个岛上。我听说好像是一个白面书生，被人掳走做了人家的第五位妻子，等被找到的时候已经被折磨得奄奄一息了。”
　　“等等你说一个白面书生给人家做了妻子？”邬峰作为一个老直男有些不懂他的意思。
　　张翻译一脸暧昧的说道：“这里男女不忌。”
　　活了上百年的老男人咽了咽口水道：“这么恐怖？怪不得只有这点人参加呢！”
　　张翻译：“人少的原因除此之外，还因为船上的水手和商人们都不会参加聚会，他们每年都会经过这里，早就玩腻了，哪里会像那群书生那样玩的那么高兴。”
　　沈梦溪挑眉道：“这样啊！”
　　晚会进行中，三人被热烈的气氛感染，纷纷随着歌声舞动。
　　兴趣正浓之际，一个皮肤黝黑身材高挑的女子递给沈梦溪一捧鲜花。
　　对方的嘴角勾的老高，露出一排整齐的牙齿，沈梦溪被她的笑容感染，刚想接过花，就听张翻译大声吼道：“别接！她想找你做娘子！”
　　沈梦溪慌忙后退，那个花束落在了地上，那个女人一脸忧伤的看着沈梦溪，叽里呱啦的说着一些她听不懂的话。
　　张翻译解释道：“她问你为什么不接受她！”
　　沈梦溪眉头皱的都能挤死蚊子了：“我接受个毛线啊！我怎么可能接受！我又不喜欢她。”
　　似乎是感受到了沈梦溪的抗拒，女人开口说道：“叽里呱啦！”
　　张翻译立刻翻译道：“她说那你刚才为什么要盯着她看？”
　　沈梦溪伸出一根手指比划了一下：“我就多看了一眼！就一眼！”
　　主要因为这人的太吸睛了，她身高足有一七五以上，身材很匀称，一身古铜色的皮肤，配上流畅的肌肉线条，看上去很有野性美，所以她才多看了一眼。
　　张翻译打趣道：“人家看上你了，看来你只能留在这里了。”
　　沈梦溪提高音量喊道：“啊？”
　　张翻译摸了摸下巴道：“除非现在有个人能出来跟她打一架，并且赢过她。”
　　“那～”沈梦溪看了一眼身边的同伴，一位已经过百岁，一位刚刚炼气一层，看对方那副样子，恐怕不好惹，万一输了那自己该怎么办...
　　考虑了三秒钟，沈梦溪决定自己上：“我来吧！”
　　“你要自己上？”张翻译惊讶的说道。
　　沈梦溪点了点头道：“对！不可以吗？”
　　张翻译：“我问问她同不同意。”
　　两人叽里呱啦的说了半天，张翻译才过来传话：“她同意了，但她让我转告你，她不会手下留情的！”
　　沈梦溪胸有成竹道：“你跟她说不用她放水，你再问问她什么时候开始？”
　　张翻译把这句话传过去后，那位女子不知道说了些什么，引得一堆岛民哈哈大笑。
　　沈梦溪一脸疑惑的问道：“她们怎么了？”
　　张翻译凑到她的耳边说道：“她说就现在，她急着洞房。”
　　沈梦溪满脸黑线的说道：“看来我得给她一点教训才行。”
　　张翻译摆了摆手道：“这句话我就不翻译了吧！”
　　“随你！”
　　那女人指了指旁边的空地说道：“这里！就在！”
　　“好！用武器吗？”沈梦溪问道。
　　张翻译征求对方的意见后回道：“她不要，你随意。”
　　沈梦溪：“那我也不要。”
　　见这场战斗已无可避免，邬峰拉了拉沈梦溪的衣袖低声说道：“你下手轻点，别闹出人命。”
　　沈梦溪瞥了一眼对方说道：“我是那么凶残的人吗？”
　　邬峰耸了耸肩道：“不然呢？也不看看我那几个师弟是怎么死的？”
　　沈梦溪轻描淡写道：“他们是咎由自取，你放心吧！一会儿我会点到为止的。”
　　双方没有异议后，周围人全部后退，将空间留给两人。
　　张翻译小声嘀咕道：“沈姑能应付得了吗？”
　　王志远拍了拍他的肩膀说道：“你别担心，她厉害着呢！就算这里的所有人加起来都不一定打得过他。”
　　张翻译有些不信：“当真？”
　　王志远压低了声音说道：“国师你知道吧！”
　　张翻译连连点头道：“知道，听说失踪了。”
　　王志远瞥了一眼邬峰后说道：“国师都不是她对手！”
　　张翻译差点惊掉下巴：“不会吧！她看起来柔柔弱弱的，不像是那么凶残的人啊！”
　　王志远一脸“你不懂”的表情说道：“兄弟，看人不能表面，那个岛民看上去很厉害，实则弱不禁风，你且看着吧！沈姑娘三下五除二就会打败她。”
　　无边的夜色中，女人如同猎豹一般快速冲向沈梦溪。后者微微侧身躲过对方的第一次进攻，女人迅速抬腿扫向她的脖子处。
　　沈梦溪趁机抓住女人的脚腕，身体旋转一圈借力，将对方甩了出去。可惜女人的平衡感很好，翻了个跟斗后稳稳落地，她眼中的轻蔑之意淡了几分。
　　沈梦溪大喝一声道：“再来！”
　　女人再次径直冲向沈梦溪的面门，打出一道压迫感十足的直拳，力道比刚才大了不少，看样子是不准备再藏拙了。
　　沈梦溪微微侧头躲过，一点多余的动作都没有，仿佛已经将对手看透一般。
　　女人一击不中，立刻抬起左膝攻向沈梦溪的下巴，被沈梦溪的手掌挡住，再顺势一脚踹在女人的右侧胫骨上，接着往后退了半步，只见对方“砰”的一声，重重的摔倒在地。
　　所幸地上的泥土柔软，女人没有受伤，她麻利的爬了起来，双手握拳似乎还想再继续。
　　可沈梦溪却觉得与凡人打斗没意思，于是当女人再次攻来的时候，她伸出右手中指，抵住对方的额头，用灵力将她击飞五米远，这点距离还不至于让女人受伤。


第147章 烂桃花
　　由于夜色太浓，众人并没有看清女人是怎么飞出去的，就连女人自己也不知道自己到底是怎么飞出去的，不过还是激起了现场的一阵欢呼声。
　　女人在地上缓了一下才爬起来，接着又要往沈梦溪这边冲来。
　　沈梦溪连忙拉过张翻译：“你跟她说说，我们不打了，她打不过我的，万一受伤就不好了。”
　　最终在张翻译的劝说下，对方才停下攻势，径直向她走来。
　　沈梦溪小声说道：“她过来了！”
　　“叽里呱啦...叽里呱啦～”
　　张翻译：“她说你很强，她认输，但她依然想让你考虑一下她。”
　　沈梦溪一脸严肃的说道：“你告诉她，我漂泊半生不愿停留，还请她另外物色人选。”
　　“叽里呱啦！”
　　张翻译欲言又止：“她...想跟你...”
　　沈梦溪不耐烦的问道：“她想干什么？”
　　张翻译咽了咽口水说道：“跟你共赴周公之好。”
　　“啊？”沈梦溪整个人僵在原地，好半晌才找回自己的声音：“那个...我房间的窗户还没关，我先回去了。”说完就逃跑似的往船上跑去。
　　不知是谁没忍住笑出了声，黑暗中那个声音格外刺耳，其他人也跟着笑出了声。
　　女人望着她的背影不解的看着张翻译，张翻译用岛上的语言说道：“她拒绝了。”
　　女人失落的说道：“叽里呱啦！”
　　身旁的人连忙劝道：“叽里呱啦！”
　　“叽里呱啦！”
　　“叽里呱啦！”
　　一时间，这里充满了“叽里呱啦”声，吵的不行，王志远和邬峰也回了船上。
　　沈梦溪经过这样刺激的夜晚，缓好一会儿才平静下来，她站在甲板上望着天空中明亮的繁星，不知在想什么。
　　这时船长走到她身旁问道：“你拒绝了刚才那个女孩的邀请？”
　　沈梦溪侧头看向对方回道：“对，你们都看到了？”
　　船长点了点头道：“看见了，看得一清二楚，你的选择是正确的，这里的人们的廉耻心太低了，不适合作为另一半。”
　　沈梦溪好奇的问道：“怎么说？”
　　船长无奈的叹了一口气说道：“婚姻对于他们就如同是儿戏一般，他们甚至可以互换相公和娘子。”
　　沈梦溪震惊不已：“啊？怎么会这样？”
　　船长耸了耸肩道：“他们这边的风俗就是这样的。”
　　船长的语气中包含着无奈与愤怒，这让沈梦溪想起了张翻译今天中午说过的话，于是她好奇的看着船长说道：“看来船长深受其害。”
　　船长叹了一口气后缓缓开口：“我当年也遇到一个跟那个女人差不多的女子，她也是这样勇敢的向我示爱，我那时年少，哪里见过这种阵仗，很快便沉浸其中并与她定下终身。
　　可惜没过多久，我就看到她与其他男人做着亲密动作，我气极了，当场质问她为什么要这样，可那个男人却说她已经对我很好了，这么长的时间都没碰过其他男人。”
　　沈梦溪眼睛瞪得老大，直直的看着船长说道：“那你...”
　　船长低下头看着自己的指尖说道：“当商船再次路过时，我离开了那里，那里不适合我，她...也不适合我，对我来说她是定下终身的良人，而我对她来说不过是一时的消遣罢了。”
　　“你怪她吗？”沈梦溪轻声问道。
　　船长微微摇了摇头道：“刚开始怪她，后来就不在意了，她们那里的人们天性如此，不是她的错，若是她生在大昊就不会如此了。”
　　沈梦溪挑眉道：“你倒是想的很开啊！”
　　船长侧头看着沈梦溪说道：“不然呢？我还有别的家人、朋友，我不能为了她浑浑噩噩的过一辈子吧！”
　　沈梦溪点了点头道：“你是对的，我也不会留下，我有自己的梦想，不会为了任何人停留。”
　　船长看着远方的星星，漫不经心的问道：“你为什么出海？”
　　沈梦溪轻声说道：“为了去找梦中的那片土地和梦中的那个人。”
　　船长微微一愣：“梦？听上去很不切实际啊！你有目的地吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“暂时还没有，不过我们有了一个线索，就是上次胡家商船无意间闯进的那座岛屿，上面似乎有我要的线索。”
　　船长道：“那个地方很神秘，我做船长这么多年，在这条航线上行驶了不下上三十次，还是第一次听说那个岛呢。”
　　沈梦溪眼神坚定的说道：“它既然存在，那我就一定要找到它。”
　　船长眨了眨眼道：“是一条很艰难的路，也是注定孤独的路。”
　　沈梦溪笑道：“我有两个同伴相陪，再艰难也值了。”
　　“哈哈哈哈！好！有志气！”他低下头注视着沈梦溪，认真的说道：“你们是去寻仙的吧！”
　　沈梦溪被他的话吓了一跳，但很快就回过神来说道：“你猜的不错，我们的确是去寻仙的，你是怎么看出来我们是去寻仙的呢？”
　　船长耸了耸肩道：“正常人谁会去找那个神奇的岛？所以我便大胆猜测，你们是去寻仙的，没想到居然被我猜中了！”
　　沈梦溪：“但你似乎并没有多惊讶。”
　　船长点了点头道：“对呀，因为你不是第一个要去寻仙的人。”
　　听到这话，沈梦溪猛的抬起头来望着船长问道：“这样的人很多吗？”
　　船长摇了摇头道：“不多，加上你们三个也不过十数人罢了，只是你们个个都有些奇怪，所以我印象深刻。”
　　沈梦溪有些紧张的问道：“是吗？他们后来寻到仙了吗？”
　　船长：“不知道，他们每一个人我都只见过一次，现在连他们长什么样子都想不起来了，只是一直都记得有这么件事情。”
　　沈梦溪若有所思道：“哦～”
　　船长好奇的问道：“你说这个世界上真的有仙人吗？”
　　沈梦溪回道：“炼气门的人...”
　　她的话还没有说完，就被船长打断了，只听对方轻蔑的说道：“他们不过是拥有了一些特殊能力的普通人罢了，算什么仙人？我说的是能呼风唤雨的仙人。”


第148章 巨兽
　　沈梦溪笃定的说道：“有！”
　　船长微微勾起嘴角：“是吗？我还真有些好奇他们的生活是怎么样的。”
　　沈梦溪：“他们很小的时候就开始修炼各种修仙技能，几乎没有童年，等小有所成后，就要外出历练杀妖怪、杀魔物、杀鬼怪等等。
　　他们可以活很长很长的时间，但生命中的五分之三都是在打坐，说不定还没有凡人过的舒坦呢！”
　　船长好奇的问道：“那既然如此，你为什么又要去寻仙呢？”
　　沈梦溪眼神坚定的说道：“因为我想变强，强到能够主宰自己的命运，然后去找自己想找的人，与她长长久久的活着。”
　　船长挑眉道：“就这么简单？”
　　“对啊，这就是我的初心。”她的眼中闪着光芒，在月光的映衬下显得格外柔和，此时的她与刚才那个凶残无比的人相比，仿佛不是同一个人。
　　船长被她的眼神打动了，轻笑一声说道：“那个被你记在心里的人真幸运啊！能够遇到像你这样认真的人。”
　　沈梦溪低眉浅笑道：“你错了，是我很幸运才对，遇见她是我这辈子最幸运的事情。”
　　如果不是她，自己恐怕早就死在丧尸手里了吧！怎么可能还有机会看到这些光怪陆离世界？
　　船长双手扶着栏杆，抬头看着远方说道：“祝你心想事成！”
　　沈梦溪朝他微微点了点头道：“多谢！”
　　船长：“既然你已经不打算参加篝火晚会了，那就先回去休息吧！晚会还不知道要进行多久呢！”
　　“那你呢？”沈梦溪问道。
　　船长挑了挑眉道：“我是这艘客船的船长，必须时刻警惕他们的人身安全，我得确定他们每一个人都回到船上后才能去休息。”
　　沈梦溪指着不远处的水手说道：“完全可以让他们替你。”
　　船长抬了抬手说道：“你不用管我，我撑不下去就会回去的。”
　　沈梦溪知道自己劝不动他，便没有再开口劝说：“那我先走了。”
　　船长微微点头道：“好！”
　　等她回到房间时，王志远和邬峰已经回来了。
　　王志远半靠在门上调侃道：“哟～我当这是谁呢？这不是我们人见人爱的沈道友吗？怎么一个人回来的？不带个佳人回来？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“王道友，你就别打趣我了，我可无福消受。”说完越过王志远，回到房间坐下。
　　邬峰拍了拍王志远的肩膀，示意他点到为止，然后拉着他一脚跨入沈梦溪的房间，还不忘顺手将门关上。
　　邬峰一屁股坐在沈梦溪旁边的椅子上，手肘顺势放到桌子上，往沈梦溪身边靠了靠，焦急的询问：“我们刚才上船时见你与船长在谈话，就没有去打扰，你们聊了些什么？有关于那座岛的吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有，船长说他在这条航线上行驶了三十几多次，也从来没有遇到过那个岛。
　　不过他跟我透露，他之前也遇到过几波寻仙的人，不过也只是匆匆一瞥，之后便没了踪迹，我猜想那些人有可能已经死了，但也有可能找到了出路。”
　　邬峰与王志远对视一眼后兴奋的说道：“既然如此，那我们的希望又大了一分！”
　　王志远笑着说道：“这真是个好消息啊！只要我们顺着这条航线往前走，总有一天也会找到的，对吗？”
　　沈梦溪笃定的回道：“对！”
　　今晚的谈话如同给三人打了鸡血一般，他们回到各自的船舱后，马不停蹄的开始修炼，为即将找到的修仙界做准备。
　　...
　　船队会在这个小岛停留三日，今天是第一日。沈梦溪不想再遇到什么意外，于是接下来的两天里她没有再下过船。
　　之后的半年里，船只一路向着目的地航行，沈梦溪等人一直在修炼，没有与外界有过多的联系。
　　一日，修炼中的沈梦溪猛的睁开眼，她感受到了一股强大的气息正向这边快速游来。
　　邬峰也感受到了，他与沈梦溪同时推门而出，接着对视一眼。
　　“沈道友。”邬峰率先开口，“你可是感受到了波动？”
　　沈梦溪眯着眼看着那个未知生物的方向，回道：“正是！对方似乎是一个很强大的海洋生物，正在向我们这边游来。”
　　邬峰确定自己的判断正确后，焦急的说道：“那我去通知船长调转方向...”
　　沈梦溪将他拦下：“来不及了，它马上就到，准备迎敌。”
　　此时王志远也出来了，他紧张的看着两人说道：“怎么了？”
　　沈梦溪转头看着王志远严肃的说道：“有一个不知名的海洋生物，正已极快的速度向我们靠近，你快去通知甲板上的人回船舱去，我去通知船长和管事。邬道友，你去通知其他船只！”
　　另外两人连连点头说道：“好！”
　　沈梦溪指着前方的船只说道：“完事后，我们在最靠近怪物的那艘船上集合！”
　　“好！”
　　三人分头行动，甲板上的人们还没有感受到那个生物的存在，一时不肯相信，但话已经传到，无论对方要不要相信都是他们自己的事，三人无法插手。
　　管事和船长对沈梦溪的话深信不疑，他们立刻通知各个部门的人严阵以待。
　　做完这些后，三人集合完毕，可甲板上还有人在走动，于是沈梦溪转头问道：“他们怎么还在甲板上？”
　　王志远无奈的耸了耸肩道：“他们要找死我们也拦不住啊！随他们去吧！”
　　接着三人便聚精会神的盯着前方，等了不到三十秒钟，船体就开始剧烈的晃动起来。
　　沈梦溪眯着眼望着前方说道：“它来了！”
　　甲板上的人们也感受到了震动，这才想着回船舱，可惜已经有些晚了，那个庞然大物一跃而起，差点将船只掀翻，甲板上的人有一半儿被甩到了海里。
　　“好大！”邬峰感叹道。
　　这条是鱼非鱼的东西足有数十米长，黑背白肚皮，通体光滑，在阳光下还能反光， 远远望过去，还以为是头虎鲸呢！


第149章 小岛
　　但离近了就会发现，它头上长着类似于犄角的东西，嘴里长着巨大的牙齿，上面还挂着一丝碎肉，看上去很凶残，与平日里见到的虎鲸有天壤之别。
　　沈梦溪当机立断道：“愣着干嘛呢？上啊！”
　　说完就唤出凝霜朝着巨兽一剑斩去，她挥出的剑气化作一道冰刃，重重的打在巨兽身上。
　　可惜这种程度的攻击，对巨兽构不成任何威胁，仿佛是在给它挠痒痒。
　　沈梦溪眼睛死死盯着巨兽说道：“它的壳太硬了，我的冰刃拿它没办法！只能靠凝霜了。”
　　只见她一跃而起，一个翻转落在了海面上，她脚下的海水瞬间凝结成冰，她就这样稳稳站在上面。
　　王志远眼中闪过一丝羡慕：“沈道友真厉害！”
　　邬峰拍了拍他的肩膀说道：“我们加点油，争取有一天也能像她这样厉害！”
　　王志远重重的点了点头道：“嗯！”
　　邬峰：“沈道友已经下去了，我们也别闲着了，赶紧帮忙！”
　　“好！”
　　可惜他俩学艺不精，再加上会的法术有限，其实帮不上什么忙，但也能牵制一二。
　　巨兽似乎感觉到沈梦溪手里的剑不好惹，于是主动与她拉开了一段距离，然后不停的翻涌，创造出浪花来对付她，并且乐此不疲。
　　沈梦溪因为这些浪花的存在，必须消耗大量的体力和精力来维持平衡，好几次都差点掉入海中。
　　但这只巨兽也没有趁她身形不稳时攻过来，反而愉快的继续创造浪花。
　　沈梦溪这才发现巨兽似乎对她没有杀心，反倒像个孩童一般玩心很重，它似乎把沈梦溪的杀招当成了在与它玩耍。
　　为了验证这一想法，沈梦溪用冰块做出一个巨大的鸭子，用力丢出近百米远。
　　这只不知名的巨兽，居然真的屁颠屁颠的游了过去，把那块冰当做是球类玩具，用巨大的尾鳍拍来拍去。
　　冰块很快就把它玩儿坏了，它又晃晃悠悠的游到沈梦溪面前，继续向她讨要。沈梦溪拿它没办法，只能再做一个冰球。
　　凭借对方的行为，沈梦溪认为它不是普通海域的生物。难道...
　　她的脑海中突然闪过一个大胆的猜测，如果跟着它走是不是就能找到那座岛了？说不定还能找到修仙界的准确位置呢！
　　想到这里，沈梦溪内心狂喜，她用力一跃跳回甲板，对着另外两人说道：“它应该只是想找我们玩，没有恶意。”
　　王志远拍了拍胸口道：“那可太好了。”
　　邬峰摸了摸胡须道：“你们看它玩儿冰块的样子，刚才还大大咧咧的直接用尾鳍拍打，但它现在似乎知道了那样会加速冰块的损坏，所以动作变得很轻柔了，好像智力还很高似的。”
　　沈梦溪附和道：“我也有同感，总觉得它不像是这片海域的生物，所以我准备跟它走，你们要跟我一起吗？”
　　邬峰和王志远异口同声道：“当然！”
　　胜利近在咫尺，他们怎么可能会放过这个机会？
　　沈梦溪冲他们点了点头后说道：“那就麻烦你们去找船长要一艘能坐的下我们三个人的小船，万一有什么问题也好有个落脚的地方！我在这里看着它。”
　　“好！”
　　冰做的球体的确太脆弱了，巨兽新得的玩具又裂开了，它再次向沈梦溪游了过来，瞪着大大的眼睛盯着她。
　　见沈梦溪只顾着跟其他两脚兽说话，不理会自己，巨兽不满的用尾鳍拍了拍水面。
　　沈梦溪连忙安抚：“我马上来！”
　　巨大的冲击力使得船上的人们苦不堪言，沈梦溪赶紧跳到巨兽的背上：“我跟你一起走，以后你就有玩不完的冰球球了。
　　巨兽欢快的应道：“昂～”
　　“不过你等我一下，我还有两个同伴没到。”
　　巨兽听懂了她的话，乖乖的等着。
　　不一会儿，邬峰和王志远也跳到了巨兽的背上，沈梦溪拍了拍它的背说道：“走吧！”
　　“昂！”
　　随着巨兽的离开，风浪渐渐平息，船上的人们纷纷走出船舱，望着他们离去的背影。
　　一位年轻的水手指着他们远去的背影问道：“船长，他们去哪？”
　　船长笑着望向远方道：“他们寻仙去了，哎...要是我再年轻个三十岁，一定会死乞白赖的跟他们一起去。”
　　水手不满的嘟囔着：“船长你怎么不早说，不然我也跟着去了。”
　　船长转过头来，望着比自己还高半个头的年轻水手说道：“就你那样，人家才不会要你呢！”
　　“切～”难道你这样的他们就会要吗？但这话他可不敢说出口。
　　海面上，沈梦溪把冰球用结实的绳索挂起来，吊在巨兽的眼前，迫使它不停的向前方游动。
　　三人静静的扒在海兽背上，身上的衣服已经被海水全部浸湿，头发也全都粘在一起，看上去狼狈极了。
　　虽然浪花打在身上有些疼，但他们的心情是愉悦的。
　　海兽就这样不眠不休的游了整整一天，最终游进了一片迷雾当中。
　　沈梦溪兴奋的叫醒昏昏欲睡的另外两人：“快醒醒，我有预感，应该要到了！”
　　王志远立刻睁大了眼睛：“真的吗？”
　　沈梦溪伸出一只手，指着前方隐隐约约的小岛说道：“你看前面是不是有一座岛屿？”
　　两人顺着她手指的方向看去，果然发现了一座隐藏在迷雾中的小岛。
　　王志远兴奋的大叫：“看到了看到了！是岛！是岛！”
　　巨兽距离小岛越来越近，三人心中被压抑的情绪在这一刻得到了释放，特别是当他们看到小岛的面貌时，邬峰“哇”的一声哭出了声。
　　“终于终于找到了，师父，你安心去吧，徒儿为你找到了出路，可惜你已经不在了！”
　　邬峰真情实感的大吼声，让沈梦溪和王志远心中一酸，这么长时间的寻找，现在终于有了结果。
　　巨兽在距离小岛五百米处停下，它不能再前进了，否则会搁浅在沙滩上。
　　三人拿出那个小船跳了上去，做为感谢沈梦溪给了它一个更大的冰球作为回礼。


第150章 误入
　　巨兽摆了摆鱼尾欢快的去玩冰球了。
　　三人划着小船来到这座光秃秃的小岛上。
　　环顾一周后，王志远努了努嘴道：“果然什么都没有啊！我们是分头看看周围的情况，还是一起？”
　　沈梦溪说道：“还是别分开了，万一有个意外怎么办？”
　　邬峰附和道：“对，一起找虽然要慢一点，但胜在安全。”
　　“好！”
　　语毕，沈梦溪立刻拿出检测灵石的法器激发，没想到一直没有反应的指针，突然快速转动起来，紧接着稳稳停住，指向小岛的内的一座小山。
　　狂喜的笑容瞬间出现在三人的脸上：“太好了，我们终于找对了！”
　　“走，赶紧过去看看！”说完沈梦溪就着法器先行一步，另外两人也立刻跟上。
　　三人跟随着指针一路前行，没过多久就找到了一个被封印起来的山洞。
　　王志远与邬峰两人只能望洋兴叹：“这可如何是好？”
　　沈梦溪将手中的法器递给王志远后，取出凝霜挽了个剑花说道：“这只是个最普通的阵法，还是很好破解的，再加上时间的推移，阵法有些部分已经脆弱不堪了，所以开起来还是没压力的。”她只是轻轻一剑，便破掉了这个阵法。
　　接着映入眼帘的是一个不大的山洞，与三人的想象有着天壤之别，里面还弥漫着一股臭气。
　　“咳咳咳！”沈梦溪伸出手扇了扇面前的灰尘，“快四处找找看这里有没有别的机关。”
　　可惜搜寻一圈后，这个地方除了墙壁就是石头，没有任何可疑的迹象。如果不是门口的阵法以及还在疯狂旋转的指针，三人都要以为自己找错了。
　　王志远不满的说道：“这里怎么什么都没有？”
　　沈梦溪再次放出神识观察：“应该是有的，可能我们看漏了，再仔细找找！”
　　三人低头继续寻找，几番寻找后，沈梦溪的视线终于落在了墙角的一堆乱石处，她在同伴们诧异的眼神中，一步一步的走向那几块石头。
　　邬峰急切的问道：“沈道友，你可是发现了什么？”
　　是梦溪没有回答，她缓缓蹲下身将其中一块巴掌大的石头重新摆放了一下位置，然后用凝霜砍开。
　　在三人期待的目光中，石头的断口处出现了半透明的水晶模样的东西。
　　沈梦溪捡起被劈成两半的石头，颤抖着递给另外两人：“这应该就是灵石了。”
　　邬峰将手掌在外袍上擦了擦，才伸手接过其中一块仔细端详。
　　王志远也好奇地接过石块：“是灵石！是灵石！我能感觉到里面的灵力波动！”
　　“我们赶紧再找找还有没有！”
　　“好！”
　　修仙途中最大的乐趣之一就是得到珍宝，这些灵石的出现，瞬间填满他们的满足感，使他们忘记了他们出海的目的，全身心的沉浸在挖灵石的快感中。
　　他们这一挖便是三个月，那一座小小的山已经被他们挖平了，他们丢弃了大量的生活物资，空出来的位置全部被灵石填满。
　　在不断的挖掘中，王志远的修为突破到了炼气二层，另外两人倒是没有变化。
　　就在他们把最后一颗灵石收入储物袋时，小岛周围的浓雾渐渐散去，一阵剧烈的摇晃后，周围出现了更多的岛屿。
　　没等三人缓过劲来，天空中便出现了一个巨大的3D屏幕，一个身穿华服的男子站在正中央，开口说道：“各位炼气期的小辈们，欢迎来到这次的海岛试炼，这里曾经作为仙魔战场存在，里面有遗漏的各种仙级宝物，以及我们随手放置的各种宝箱，谁找到就是谁的。
　　所以这次的活动吸引了很多人参加，其中不乏金丹期、筑基期的选手压低修为混入其中。
　　不过你们也不用担心，他们在海岛中的修为与你们一样，也只是炼气期，而他们的身家对于炼气期的修士来说是很可观。
　　熟知我们活动的修士们应该都知道，这种程度的抢夺我们是允许的，所以各位一旦遇到了他们，记得多找些人一起暴揍他们，缴获他们的储物袋！”
　　“咳咳！”
　　主持人说的正起劲，他的身边出现了两声干咳，似乎在提醒他说话收敛着点。
　　主持人尬笑一声后继续说道：“这场活动为期三个月，每三人为一组。各位需要在海岛的各个角落里寻找令牌，这些令牌有可能会出现在宝箱里、妖兽的胃里、脖子上、爪子上，以及任何你能想到和想不到的地方，当然你也可以从别的参加人员的手中抢夺。
　　最终那个组得到的令牌最多，那个组就是冠军，将获得大会额外奖励的三枚筑基丹以及一些修炼会用到的各种物资，我就不一一列举了。
　　大会为了保证各位参赛选手的安全，给每人都发了一枚玉简，若是遇到强敌，只需催动令牌就能离开海岛回到广场。
　　好了，我的介绍完毕，相信大家已经迫不及待的想要开始活动了，那么祝各位好运！”
　　语毕，天空中的屏幕瞬间消失。
　　邬峰这才问道：“那是个什么玩意儿？我们是不是已经到修仙界了？他刚才的意思是不是让我们去寻宝，找到了就算我们的？”
　　沈梦溪眼中闪烁着灼热的光芒：“对！我们快开始探索吧！”
　　与此同时，大赛主办方的一位后勤人员疑惑地看着监控说道：“你们看那边怎么多了一个岛啊？”
　　他身旁的另一位工作人员瞥了一眼后回道：“那个岛不是一直都存在吗？”
　　后勤人员摇了摇头说道：“没有，我上一次参加的时候就没有见过。”
　　他的同事回道：“你记错了吧！我明明记得一百年前的那场是有这个岛的，岛上有人吗？”
　　后勤说道：“有三个，但他们的穿着有些奇怪，都是我没有见过的款式，而且他们的修为也太低了，修为最高的那个女人也不过炼气五层，最低的那个才炼气二层。他们这样进去不是明摆着给人送菜吗？”
　　“就是啊！也不知道现在的宗门是怎么想的？这种低阶修士也要送进来！我们多关注点，要是他们不知道玉简的使用方法闹出人命，那我们的大会就不能继续办了。”


第151章 他们门派也太寒酸了吧！
　　“好！”
　　三人对这些并不知情，心中还满是能够进到修仙界的喜悦感，不知道危险已经悄悄来临。
　　至于他们刚才提到的玉简，三人是没有的，因为他们是突然加入，又没有宗门，所以手里并没有主办方发的玉简。也就是说一旦遇到高修为的修士，他们就只能有多远滚多远。
　　这三个大傻蛋还在那里傻乐，其他队伍已经开始寻找令牌了，动作快的甚至已经清掉了一波怪。
　　沈梦溪道：“这个岛上什么都没有，看样子我们得去到别的岛才能找到他们所说的令牌。”
　　“幸好我们有小船否则还真得游过去。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“游过去倒还不至于，别忘了我可以在海面上铺冰，就是有些浪费灵力。”
　　“那可不是，你没听刚才那个男人说吗？我们还要对付其他的修仙者，我们不能浪费一丝一毫的灵气。”
　　邬峰说完这段话便拿出了小船放到海中。
　　这个动作可看傻了后台的一众工作人员：“他们居然拿出了一些普普通通的小船！”
　　“他们的门派到底有多穷酸啊！”
　　其中一人指着王志远说道：“你们在看中间那个年轻一点的男子，他身上连储物袋都没有！”
　　“不会是储物戒指或者储物手镯之类的？”
　　“哪有啊！”
　　“三个人共用两个储物袋？可真是人间悲剧啊！没想到现在修仙历都到了二十万年了，居然能看到这么离谱的门派，我真的...”
　　“你们换个方向想，即便是门派难成这样，他们的掌门也将他们送到了这里，他得有多坚强啊！”
　　“就是，说不定他们整个门派都只有两个储物袋，他们的掌门已经全部给他们带上了！”
　　“你们别这样了行不行？怎么越说越可怜了？他们好歹还能修仙...”
　　不过这段发言很快就被另一段发言打断了：“你们看那个老头，他居然只有炼气三层，一百多岁的高龄居然只有炼气三层！这难道还不足以证明他们门派的资源稀缺吗？
　　修仙联盟是怎么搞的？遇到这种艰难的门派，居然都不晓得扶持一下吗？我们交的税都交到狗肚子里去了？不行回去我就要投诉他们。
　　一群站着茅坑不拉屎的家伙，收钱的时候打着为修仙界服务的口号，现在真的需要他们服务的时候，居然没影了！”
　　“这和修仙联盟有什么关系？”
　　“怎么没有了？就是因为他们的不作为，才会有这种人间惨剧发生！”
　　“他们三个哪里惨了？”
　　“你们先别吵了，快看他们划船了！”
　　“他们居然在划船，我的天呐，这是多么原始的出行方法，还好他们那一片的海域没有巨大的妖兽，否则这一艘小船，根本挡不住妖兽的一击。”
　　场外看着直播的观众们，也跟这人一样感叹着三人的艰难！这种感觉就好像是，一群衣食富足的正常人，看到吃不饱饭的流浪汉在外漂泊时心生恻隐，但手中也没有多少积蓄，只能替他们谴责一下不作为的相关部门。
　　但三人在这一堆选手当中并没有人气，看的人寥寥无几，所以也没有多少热心观众帮着投诉。
　　船由邬峰和王志远轮流着划，沈梦溪只需要负责警戒。
　　花了两个时辰后，三人终于来到了旁边的一座小岛上，这座小岛与之前光秃秃的小岛的完全不同，上面被植被覆盖，一片充满生机的景象。
　　三人小心翼翼的下了船，警惕的观察四周的情况。
　　“这个岛上有人吗？”
　　“不知道，也许有！”
　　这座岛上目前只有这三人，主要因为位置太过于偏僻，物资投放的较少，所以不会成为选手们的首选。
　　这个岛说小不小说大不大，三人开始小心翼翼的探索起来。
　　没过多久，他们便看到了一个被封印起来的宝箱，周围还有几个牛头怪守着。
　　沈梦溪小声嘟囔道：“这不就跟游戏打怪一样吗？”
　　王志远立刻反问道：“什么是游戏？什么是打怪？”
　　西指着前方的怪和宝箱说道：“你看到前面的箱子了吗？那上面有一圈红色的封印。只要我们把周围的怪杀掉，那个封印应该就会自动消失，我们就可以打开宝箱，获取里面的物资。”
　　虽然那几个牛头人看上去呆呆的，但它们身上的装备比王志远和邬峰的还要好上很多，邬峰咽了咽口水说道：“我觉得我们不一定打得过它们。”
　　沈梦溪不以为然道：“三个怪而已，我们可以试着打一下，如果实在打不死，那我们就跑！”
　　“好！”
　　这三个小妖怪看着就很弱，应该抵不过沈梦溪的一剑，但若是沈梦溪真的一剑劈死这三只小怪，那她的另外两个队友要何时才能成长起来？
　　他们三人终有一别，若是因为自己将他们保护的太好，使得他们无法在修仙界立足，那自己又该是如何的愧疚？
　　想到这里，沈梦溪便放下了自己独自杀敌的心思，她心想这既然是游戏的设定，那打怪是不是也可以按照游戏的方式来？
　　她思索片刻后说道：“你俩看这样行不行！你们都有木系灵根是吧？”
　　两人异口同声的回道：“对！”
　　“那你们就趁小怪的注意力不在我们这边时，迅速释放出藤蔓将它们缠住，我再上前施展一出冰刃，这不就迎刃而解了吗？”
　　“这个办法好，我们快试试吧！”
　　后台没有办法听到他们的声音，见他们三人冲着小怪所在的位置去了，一位工作人员说道：“这只是最低级的三个小怪，他们都要商量半天，总不至于连这三个小怪都打不过吧！”
　　“那可说不准，这三个小怪虽然看着不强，但这三位参赛者实在太寒酸了，说不定手里根本没有啥武器可以用，没准小怪真的能赢。”
　　“如果真是这样那也太丢脸了， 如果我是他们门派的掌门，恐怕我余生都不敢出门了，怕被其他门派笑掉大牙！”


第152章 盘子粗的蛇！
　　他们说话间，三人已经来到了小怪身后，王志远和吴峰一个偷袭，紧紧缠住了其中两个小怪，沈梦溪立刻抬手射出冰刃，结束了这两个小怪的生命。
　　另外一个没被缠住的小怪，举起狼牙棒和护盾，往这边冲了过来。
　　这只小怪是沈梦溪故意留下来的，毕竟以她的能力，同时射出十几支冰刃都没有问题，这么近的距离不可能打不死这只怪。但她有意锻炼另外两位队友，于是便将这只怪多留了会儿。
　　果不其然，见到这个变数，王志远和邬峰立刻乱了阵脚。
　　沈梦溪皱眉道：“你俩干什么呢？快缠住它呀！”
　　“哦！”
　　沈梦溪的声音将两人的思绪拉了回来，开始不停的放出藤蔓，想要缠住小怪，可是那只小怪的走位实在风骚，每每都能避开他们的藤蔓。
　　“啊！”小怪大叫着扑来。
　　另外两人实在不堪重用，沈梦溪便亲自出马，一脚踹到了小怪的肩膀上，没想到那只小怪竟然被她一脚踹飞五米。
　　沈梦溪没想到这小怪居然这么弱，一脸嫌弃的说道：“这小怪怎么跟闹着玩似的？”
　　“啊！”小怪坚强的爬了起来，向着三人冲来。
　　邬峰和王志远似乎发现了这只小怪外强中干，便学着沈梦溪的样子一人一脚又踹了小怪两次。
　　邬峰盯着地上的小怪好奇的问道：“这东西怎么傻不拉几的？”
　　沈梦溪解释道：“这很可能是他们的设定。”
　　邬峰听到一愣一愣的，连忙问道：“什么设定？”
　　沈梦溪解释道：“就是一个预先设定好的程序，比如说我们的航线就是预先设定好的，我们要按照这条航线一直往前走，这个小怪也是一样，它被人事先设定好了攻击的模式，所以才会在这里等着像我们这样的参与者来杀。”
　　王志远脑子灵活，一下子就想通了：“原来是这样！我是不是可以将它理解为一个狩猎游戏？只是我们得到的战利品不是猎物，而是那个宝箱？”
　　沈梦溪点了点头道：“对！”
　　“那我们赶紧将它杀了吧！”
　　果不其然，杀掉小怪后宝箱上的封印被解开了。
　　三人立刻来到这个简陋的木质宝箱前，兴致勃勃的打开了宝箱。
　　可惜箱子底下只放着三枚灵石和一块黑色的金属制品，连所谓的令牌也没看到。
　　“就这？打发叫花子呢？”你可以说他们穷酸，但绝对不能说他们穷！他们的储物袋里全部都是灵石，甚至还有一些极品灵石！所以自然是看不上这些。
　　王志远兴致缺缺的拿起灵石递给邬峰：“收着吧！蚊子再小也是肉，以后需要花灵石的地方还有很多呢！”
　　后台的工作人员当时就不干了：“你们看他们的表情是不是在嫌弃宝箱里的东西少啊？”
　　“三枚灵石的确有点少。”
　　“少什么？外门弟子辛苦工作一个月也才十个灵石！”
　　“对啊！三个下品灵石能换一枚聚灵丹，已经不少了！”
　　...
　　拿完灵石，三人开始查看这个小小的营地，王志远一边掀开吊锅的锅盖一边说道：“我来看看它们的锅里煮了什么？”
　　映入眼帘的是一锅黑乎乎的东西：“yue！这是什么？”
　　邬峰嘲笑道：“我说你也是，小怪吃得东西能有多好！还掀开看看呢！傻不傻！”他大咧咧的坐在了刚才小怪坐的位置上，“呦呵！还挺舒服的，这群小怪真懂享受。”
　　休整片刻后，三人上路了，他们得赶快找到一个安全点的地方，毕竟对他们来说，宝箱里的灵石可有可无，显然安全更重要，别的东西等活动结束后用灵石买就好了！
　　修仙界的山与世俗的山还是有些差距的，好些植物他们都不认识。
　　这不，后勤人员还在感叹他们又一次错过了灵植。
　　穿过一片茂密的草丛，一道窸窸窣窣的声音传来，沈梦溪连忙看向声音的源头，可惜那里被一片草丛覆盖，什么也看不到。
　　邬峰疑惑的问道：“怎么了？”
　　沈梦溪轻轻抬了抬下巴道：“那边有个什么东西。”
　　闻言，另外两人立刻警觉起来：“是什么？”
　　话音刚落，一个条巨大的蛇出现在三人面前，它通体绿色，完美的与环境融为一体，肉眼根本看不出来。
　　看着它盘子大的腰，三人不由的咽了咽口水，紧接着那蛇冲着他们吐着信子，脸上露出一个高度拟人的表情，看起来就像是在嘲笑三人的反应。
　　吓得沈梦溪当场骂娘：“这...这蛇tm的成精了！”
　　王志远没听明白：“啥意思？”
　　沈梦溪刚想回答，那蛇便吐出一道雷向三人袭来，三人赶紧狼狈逃开。
　　“我靠，这蛇居然会吐雷！”
　　后台已经炸开了锅：“是飞云蛇！”
　　飞云蛇是一种生活在雷区的巨型妖兽，成年的飞云蛇长可长百丈，力气特别大，能将一座大山瞬间绞碎！除此之外它们还可以飞！
　　简而言之就是它特别长，特别大，还会飞！！！
　　“这个区域不应该有飞云蛇才对，而且这只飞云蛇的等级也太高了，他们恐怕要止步于此了。”
　　“我记得这只飞云蛇是惠忧师叔的宠物，就是不知道为什么会在这里。”
　　“你确定！”
　　“当然！”
　　“那就好，这三人的性命倒是保住了。”
　　“不过我听说这只飞云兽的性格很差，喜欢耍着弟子玩儿，接下来这三人恐怕要找遭罪了。”
　　“遭点罪算什么？能保住命就不错了。”
　　这倒是句实话，若是他们在其他地方遭遇飞云蛇恐怕凶多吉少。
　　正如后勤人员所料，这只飞云蛇极其恶劣，它利用长长的蛇尾一直在戏耍三人，没一会儿他们就已经狼狈不堪，全身都沾满了泥土。
　　不过即便是逃命，三人没有也分开，相互扶持着躲闪。
　　好在沈梦溪的神识看到不远处有一个山洞，她立刻指着那个方向说道：“前面有个山洞，我们去那里躲会吧！”
　　“好！”


第153章 奇怪的三个人
　　似乎是察觉到了三人的意图，巨蛇甩着沾满了泥土的蛇尾拦住去路，接着将三人扫翻在地。
　　沈梦溪立刻从地上爬了起来，指着蛇头说道：“你不讲武德！”
　　蛇听不懂她在说什么，蛇尾再次向沈梦溪扫去，蛇眼中闪过一丝狡黠。
　　沈梦溪哪里还不知道这蛇是在戏耍自己三人，她立刻抽出凝霜，剑指蛇信：“你别动！我手里的剑可不长眼！”
　　巨蛇微微一愣，望着那把剑的眼神有些惧意，剑散发出来的冷气让它有些不舒服，它虽然已经到达三级了，可蛇的本性是改不了的，它很不喜欢寒冷。
　　它往后躲了躲，沈梦溪见这招有效，便往又它身边凑了凑，蛇再次后退。
　　“切～吃软怕硬的东西！”
　　三级的妖兽等同于人类的金丹期，已经能听懂人话了，它眯着眼看着沈梦溪朝她吐着信子。
　　沈梦溪不满的喊道：“嘶嘶嘶！你除了嘶还会干嘛？有本事过来啊！”
　　蛇什么时候受过这种气？它朝着沈梦溪飞扑过来，后者立刻往凝霜剑里注入了全身一半的灵气，借由凝霜将灵气转为更加阴冷的寒气。
　　这一刻，周围的温度瞬间下降二十度不止，足以让原本灵活的蛇类精神萎靡。
　　它大大的眼睛里闪过一丝不悦：嘶～卑鄙无耻的人类！惯会用这种恶心的招数！
　　它不想放过难得一遇的玩具，却又实在有些惧怕那把发着寒光的剑，一人一蛇对峙片刻后，蛇败下阵来，它蛇尾一甩，愤愤不平的离开了此地。
　　三人见它离开了，这才松了一口气。
　　王志远一屁股坐到地上，喘着粗气问道：“这蛇到底是怎么回事？”
　　沈梦溪眯着眼盯着它远去的方向回道：“它从一开始就没打算杀我们，只是在拿我们逗趣罢了！”
　　王志远惊讶的问道：“它图啥？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“好玩儿呗！走吧！我们去前面那个洞里。”
　　王志远心有余悸道：“它不会追过去吧？”
　　“它追上来也没关系，我还有阵法可以抵挡，只是刚才事发突然没来得及用罢了。”
　　听她这样说，邬峰和王志远这才放下心来：“那就好！”
　　三人就这样度过了来到修仙界的第一次危机。
　　后勤人员看得一愣一愣的：“那位仙子的剑恐怕不简单啊！”
　　“她是十万里挑一的冰系灵根，可惜拜了个如此差劲的宗门，要是能转投我们门派就好了。”
　　“想的美！要投也是投我们门派！”
　　“切～论实力你们都是渣渣！”
　　“...”
　　原本还和谐的后台开始混乱起来，几人毫不客气的大打出手，哪里还有平日仙风道骨的样子。
　　大约过了十分钟左右，三人来到了一个山洞面前。
　　“怎么又有结界！”
　　沈梦溪刚抱怨完，一个苍老的声音传来：“何人在我洞府门口喧哗？”
　　沈梦溪赶紧拉了拉身旁的两人，三人一同朝着洞口行礼：“这位前辈我三人行至此时遇到一只大蛇，想要在此处躲避一二，还望前辈行个方便！”
　　老人的声音微不可察的颤抖：“你们进洞只为躲避巨蛇？”
　　沈梦溪不卑不亢的回道：“正是！”
　　得到答复后，老人恨铁不成钢的说道：“尔等可知这洞府里有多少宝物！”
　　沈梦溪将原本低下的头又往下压了压，以此来表明自己等人不是为了对方的财务来的：“我们自然不敢觊觎前辈的东西，只是想要在此稍作停留，还望前辈应允。”
　　“...”前辈一时不知该如何搭话。
　　短暂的沉默后，沈梦溪说道：“既然前辈不便，那我们就先行告退了。”
　　说完竟然真的要走！
　　老人连忙开口阻止：“等等！你们待着吧！”
　　说完便解开了第一层结界，让三人进入洞内。
　　“多谢前辈！”
　　后台又一次炸开了锅：“归鹤前辈居然跑到那个偏僻的小岛上去了！”
　　“这是重点吗？重点是他们三个居然拒绝了前辈的试炼。”
　　“我猜他们是想以退为进。”
　　“有可能！ 我才不相信居然有人能够抵挡得了宝物的诱惑！”
　　“他们这招以退为进很高明，但归鹤前辈最讨厌耍小心机的人了，我倒要看看他们到底能装多久！”
　　与此同时，沈梦溪已经拿出了折叠桌椅，摆放在山洞的一角。
　　没错，一套便携式的折叠桌椅只占了很小的角落，可想而知这个山洞到底有多大。
　　山洞上方镶嵌着一颗大大的夜明珠，使得原本应该黑漆漆的洞内如同白日一样明亮。
　　他们给自己施了个清洁术后，瘫坐在椅子上。
　　沈梦溪闭着眼回想这一路以来的艰辛。从地球到大昊再到修仙界，她经历了各种稀奇古怪的事情，谁能想到一年前她不过是一个普通的大学生呢！
　　她慢悠悠的说道：“这一路可真不容易啊！你们说我们是不是该庆祝一下？”
　　王志远“蹭”的一下坐起身来：“是该庆祝庆祝了。”
　　邬峰附和道：“好！我那里还有好两坛酒，今日我们不醉不休！”
　　王志远豪气的应道：“好！ 沈道友这次可别像之前那样，把酒从手上逼出去了。”
　　沈梦溪连连摆手道：“不了不了，但我可提前说好了，我酒量不好，若是醉了你们可不能笑我！”
　　邬峰摆了摆手道：“哎呀，笑你干嘛？”
　　王志远看着眼前的两坛酒皱着眉说道：“可下酒的菜...”
　　“这个我有！ ”沈梦溪说完便从储物袋内拿出塑封好的卤猪，以及卤鸡和卤鸭，“这些够了吗？”
　　邬峰瘪了瘪嘴道：“怎么光是些肉？有菜吗？”老年人不喜欢油腻的东西，想要吃点蔬菜。
　　“有！”沈梦溪拿出两盒自热小火锅，“不过我只有辣的。”
　　“辣的也行！”
　　这时沈梦溪突然想到什么，拿食物的手微微一顿：“吃之前我们还是先跟前辈说一声吧！这是他的地盘，我们要守规矩，要是他不让吃，我们就以后再庆祝。”
　　“对！是应该些先问一下的！”
　　还没等三人开口，空中便传来了那位前辈的声音：“咳咳～你们吃吧！我不打紧。”
　　三人对视一眼后，默契的喊道：“多谢前辈成全！”


第154章 口嫌体正直
　　沈梦溪拿出一个不锈钢的大盆放在桌子上说道：“你们把包装拆开，我把自小火锅煮上。”
　　“好！”
　　自热小火锅邬峰和王志远吃过一次，那滋味又浓又香，就是太辣了。
　　把卤味全部都倒在盆子里，王志远给沈梦溪掺上酒，小火锅也煮上了。
　　“前辈要一起来吃吗？”沈梦溪邀请道。
　　老者回道：“不了，本座早已辟谷多年。”
　　“那我们就开始吃了。”
　　“嗯！”
　　三个人互相敬了一杯酒后，就如同恶鬼扑食一般，伸手夹起盆里的猪蹄，大口大口的吃了起来，形象全无。
　　归鹤嫌弃极了，但三人吃的实在太香了，险些将他的馋虫也勾出来。
　　“这猪脚炖的软烂入味，配着小酒简直香极了！”
　　“那可不！沈道友拿出来的食物什么时候差过？”
　　沈梦溪将嘴里的肉咽下去后，举起酒杯说道：“别光顾着吃啊，酒都没喝呢，来走一个。”
　　“喝！”
　　三人将杯中的酒一饮而尽，王志远立刻满上。
　　吃光手里的猪蹄后，小火锅也熟了，沈梦溪端起地上的小火锅，直接倒进了盆子里：“这样吃卤肉更有风味！”
　　倒下去后，火锅的香味混合着卤味的香气，瞬间将洞内填满。
　　“咕咚～”
　　邬峰嘲笑道：“哈哈哈！志远啊！你不是正吃着吗？咽什么口水啊！”
　　王志远一脸懵逼的摇了摇头道：“不是我！是沈道友！”
　　沈梦溪嘴里含着肉，口齿不清的说道：“也不是我。”
　　三人愣了一秒后，抬头看向山洞上方。
　　沈梦溪小心翼翼的问道：“前辈要吃吗？”
　　“要！”
　　不只是归鹤馋，后台的工作人员以及观众们也馋的不行。
　　“他们怎么吃的那么香？”
　　“到底是怎么样的人间美味？”
　　当然也有人认为他们动作实在太粗鲁了，没有一点美感可言：“嘁～如此粗鄙不堪，枉为修者！”
　　...
　　归鹤穿着一身白色法袍现身，拿出一个小板凳坐在桌边，王志远连忙把酒给他倒上。
　　元婴修士还是要优雅些的，他挑了一块小的放进嘴里。
　　嗯～怎么说呢？味道不如想象中好！但这三人怎么会吃的这样香呢？
　　他端起酒杯抿了一口，嗯～有点感觉了！
　　三人见他面色无常，才敢继续吃饭。
　　王志远咽下一块宽粉后说道：“宽粉真好吃，就是太辣了，斯哈～”
　　沈梦溪笑道：“辣才够味儿。”
　　归鹤刚好吃完一块肉，也拿了一块宽粉，这个很合他的口味：“这个叫宽粉的东西怎么比肉还好吃？”
　　沈梦溪解释道：“因为每个人的口味不同，我就爱吃土豆。”
　　邬峰：“我爱吃藕！”
　　气氛很热烈，拉近了几人的距离感，归鹤拿出一个精致的坛子说道：“你们这个没味儿，喝我的！”
　　他那坛酒可是百年陈酿，一打开整个山洞里顿时弥漫着浓浓的酒香，光是闻闻就让人有些醉了。
　　三人恭敬的将杯子递了过去，归鹤一一满上。
　　一杯下肚，原本神志还算清醒的三人彻底醉了。
　　沈梦溪结结巴巴的说道：“我跟...你讲...嗝～这个活动就像...嗝...是几种游戏的集合体，姐姐我当年没这么玩过，嗝～但我都知道怎么玩，嗝...相信我，我带你通...通关...”
　　归鹤问道：“什么游戏？”
　　“什么游戏？嗝...就是我室友...常玩的游戏，刚才...我看见了一个解密...不要太简单...我们现在就去解开...”
　　说完晃晃悠悠的站起来，被归鹤一把按回椅子。
　　要知道这座小岛上只有一个解谜装置，特别复杂，此人不像是能解开的样子，可若是她真能解开...算了明天与她一同前去看看吧！
　　王志远口齿不清的说道：“沈道友...厉害...我佩服...”
　　邬峰：“对！佩服！”
　　不一会儿三人终于睡了过去，归鹤这才能安静的喝着小酒吃着肉，他已经不记得上一次吃东西时什么时候了，现在觉得偶尔尝尝其实也不错！
　　沈梦溪一觉睡到第二天早上。
　　归鹤见她醒了，放下手中的茶杯说道：“醒啦！”
　　沈梦溪原本昏沉沉的脑子瞬间清醒，昨天晚上的记忆涌入脑海中，她低下头小声说道：“前辈，昨天晚上给您添麻烦了！”
　　归鹤摆了摆手道：“你们的确麻烦，但也算是我自找的，若是不让你们喝我的酒，你们也不会醉的那样快。”
　　“前辈海量！”此话一语双关，既夸了他酒量好，又夸了他大度。
　　沈梦溪环顾一周后发现洞里已经被收拾的干干净净了，只有角落里还放着桌椅，连上面的盆子都不见了。
　　沈梦溪问道：“前辈，盆子呢？”
　　归鹤面无表情的回道：“盆在我这儿，里面的红油不好倒，我全部装起来了。”
　　“哦。”
　　短暂的沉默后，王志远和邬峰也陆续醒来。
　　他们先是跟归鹤打了招呼，然后凑到沈梦溪面前问道：“沈道友，我们接下来干嘛？”
　　沈梦溪思考片刻后说道：“要不我们就在这座岛上逛逛，打打小怪之类的？”
　　归鹤搭话道：“昨日我听沈小友说能解开岛上的解谜游戏，要不先去那里吧！”
　　沈梦溪笑道：“我那是喝醉了胡言乱语呢！当不得真。”
　　归鹤盯着她的脸说道：“若是你能解开，我就给你一件珍宝。”
　　“珍宝？”
　　“对！”
　　“我能自己提要求吗？”
　　“你想要什么？”
　　“您有多余的储物袋吗？”
　　“储物袋？”归鹤还以为自己听错了，“你居然只要储物袋！”
　　沈梦溪真诚的点了点头道：“对啊！王道友还没有储物袋用呢！您有空余的吗？”
　　邬峰附和道：“对对对！储物袋好使！”
　　归鹤恨铁不成钢的说道：“储物袋在修仙界是非常容易得到的物品，价格也很便宜，你们确定要那个？”
　　沈梦溪点了点头道：“可我们现在只缺储物袋，要是没有储物袋，再贵重的宝贝没法放啊！”


第155章 真人游戏
　　“你们...”归鹤一时语塞，最终他在沈梦溪清澈又愚蠢的眼神中点头同意，“也罢，我这里有个三丈的储物袋，可以给你们。”
　　三丈有多大沈梦溪没有概念，但以应该是个不错的大小：“多谢前辈！”
　　归鹤瞥了一眼志在必得的沈梦溪说道：“你别高兴的太早，需要完成解谜后才能拿走储物袋。”
　　沈梦溪笃定的说道：“放心吧！我一定可以解开的，到时候王道友就可以拥有自己的储物袋了，东西就不用放到邬道友的储物袋里了！”
　　王志远用力点头道：“嗯！”
　　后台人员已经震惊的说不出话来了！他们明明可以要法宝，却要了储物袋，真是暴殄天物！
　　“真想进去掰开他们的脑袋，看看里面到底装的什么玩意儿。”
　　“没准她根本解不了，所以才故意要个储物袋的！”
　　“故意？你没见另外两人的眼神吗？就像获得了稀世之宝一样的眼神，那是发自内心的，骗不了人！”
　　就在后勤人员争论不休之际，四人已经来到了一块正方形石板前。
　　这块石板的大小足有十平方米左右，上面刻着乱七八糟的线条，应该是被打乱顺序的符文，别说是王志远和邬峰了，就连后勤人员也看不出该如何解谜。
　　果不其然，看了两眼后邬峰和王志远不约而同的摇起了头：“沈道友我俩看不懂。”
　　沈梦溪一眼就找到了解法：“这不难，你们别去看那些符文，先把这一大块石板分为四个小块，然后把小块上的这些线条先连上，最后再把四个小块归位就好了。”
　　“我们试试！”过了好一会儿，王志远挠着后脑勺说道，“再给点提示呗！”
　　沈梦溪：“这四个小块之间是有分隔的。”
　　王志远又看了好一会儿才回道：“不对啊！它们之间是有联系的，而且很乱。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“那是你们分的不对，不是等分的，得找到不相连的点。”
　　王志远依然不明白：“什么啊？我怎么越听越糊涂？”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“你们先看看我的解法。”
　　语毕，沈梦溪越过他开始转动符文，随着她的动作，某一些线条亮了起来，看来她的方法是行得通的。
　　归鹤饶有兴致的看了一会儿，然后突然皱起眉头，他走到沈梦溪身边轻声说道：“你的解法似乎与我们的不同，我们需要在极少的提示中，正确判断出这个迷题是由几个符文组成的，符文分别是哪些，哪个地方的顺序被打乱了等等。
　　这需要多方面的考量，过程是很有趣的，可以让修士们更加了解符文，而你这个似乎走了捷径，修行是不能走捷径的。”
　　沈梦溪听懂了对方的意思，停下来手中的动作回道：“我明白了，这个解谜出现的原因是为了提高参与者对符文的了解，而我的方法只是为了将谜底解开，其实不合适，那这个谜底我就不解了。”
　　归鹤满意的捋了捋胡须说道：“主要是这个方法被其他孩子们知道就不妙了，他们都会想着走捷径，就不会用心去钻研符文了。”
　　说完递过来一个储物袋：“这个给你。”
　　沈梦溪没有接：“我没解开...”
　　归鹤又往她面前送了送：“拿着吧！这是你应得的。”
　　对方态度坚决，再加上一旁的王志远一脸期盼的望着自己，沈梦溪最终还是接过了储物袋：“多谢前辈！”
　　归鹤将手背在身后道：“我还有个条件，你出去之后你不能向他人解释原理。”
　　沈梦溪笑着回道：“您多虑了，没人会问我的。”
　　归鹤轻轻摇了摇头道：“怎会没有？看直播的修士与凡人数不胜数，他们中肯定有想要偷奸耍滑的人。”
　　听到这句话沈梦溪慌忙问道：“直播？您说我们在直播？”
　　归鹤皱眉道：“你们不知道在直播吗？”
　　王志远摇了摇头道：“不知道！我们连什么是直播都不知道！”
　　归鹤狐疑的说道：“怎么会？”
　　沈梦溪解释道：“我们门派长时间待在与世隔绝的深山里，对这些了解不深。”
　　“哦，怪不得呢！”归鹤不疑有他，主要是因为现在的修仙界确实存在他们所说的这种情况。
　　邬峰问道：“直播到底是怎么回事啊？”
　　归鹤解释道：“在这个小岛上，我们的一举一动都会被记录下来，供岛外的人们观看。”看出三人的疑惑，归鹤继续为他们解惑，“这个小岛是三万年前出现的，或许正如沈小友所说，这是一个巨大的游戏场。
　　它每五十年会出现一次， 出现之前它会提前预告，内容包括这个小岛这次会持续多长时间，里面会出现什么东西，以及这次游戏的玩法等等。
　　岛上每一次玩法的都不同，就像上一次，它只出现了一个岛，并且只能有一百名名练气期修士参加，将他们随机分为二十五组，只有一组能取得最终的胜利，获得四个巨大的宝箱。
　　里面具体装着什么我们不得而知，据说是非常非常珍贵的东西。”
　　沈梦溪若有所思的回道：“哦～那上一次活动失败的人是死了吗？”
　　“没有，他们被安全传送回广场上了。”
　　“这样啊！ 那你们有没有出现过回合制游戏？或者四人一队两两比试的这种？”
　　归鹤回道：“都有！”
　　“可真神奇啊！”就仿佛是地球的电子游戏变成了真人版。
　　“只能是炼气期才能参加吗？”沈梦溪继续问道。
　　“对！ 不过可以将修为压制到炼气期，然后混进来参加。”
　　“那您呢？您似乎没有压制修为。”
　　“我是这次活动的NPC！”
　　“NPC？这个岛到底是个什么东西？它存在的意义是什么？”
　　归鹤摇了摇头道：“不知道，或许是哪位大能见我们的修仙生涯过于单调，所以给了我们一些乐趣吧！不过自从这个装置出现之后，修仙界的腥风血雨都少了很多。”


第156章 打劫
　　这个消息对于沈梦溪来说犹如晴天霹雳。
　　这不是柳清月所在的世界，那自己之前的一切努力都没有意义。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”她喃喃自语道。
　　王志远关切的问道：“怎么了？”
　　沈梦溪低落的说道：“这个地方与我想象中的修仙界完全不同！”
　　归鹤：“修仙界本就不是一成不变的，或许你听说的是三万年前的修仙界，那时的修仙界的确与现在不同。算了，多说无益，你们去体验一番便知。”
　　沈梦溪朝他拱了拱手，恭敬的说道：“多谢前辈解惑。”
　　归鹤摸了摸自己的胡子道：“本座不能离开太久试炼场地太久，现在该回去了，那只飞云蛇不会再来找你们麻烦了，你们可以在这座岛上随意走动。
　　但我得提醒你们一句，这两个小岛属于这次活动的边缘地带，暂时没有人过来，但不代表以后不会有人过来。
　　若是遇到讲理的修士还好，他们见你们这样穷酸，可能不会为难你们，但是有些修士品行不好，可能会为难你们，所以你们最好小心一点。”
　　三人毕恭毕敬的回道：“多谢前辈提醒！”
　　归鹤摆了摆手道：“我先行一步，你们好自为之！”
　　元婴修士的速度非常快，眨眼的功夫便不见了人影。
　　沈梦溪将手里的储物袋递给王志远，后者连连摆手拒绝：“不用给我这个，我用你那个旧的就行。”
　　沈梦溪将储物袋塞进他手里：“拿着吧！我储物袋里的东西太多，不好换。”
　　邬峰也附和道：“对，实在要换也要等我们出去之后再说。”他们可是挖了一整座灵脉的人，收获的灵石数量庞大，沈梦溪的储物袋里装着一半儿的灵石，要是被别人知道了那还得了。
　　王志远只好将储物袋小心翼翼的塞进衣服内。
　　沈梦溪望着远方的山说道：“听前辈的意思，这座岛上应该不会有太危险的东西存在了，要不我们清理一下这座岛吧！”
　　“好！”
　　这座岛说大不大说小也不小，三人花了三天的时间才清理完毕，他们一共获得了二十一个宝箱，从里面找到了十二个令牌和一些杂七杂八的东西。
　　他们找的宝箱都是由小怪守着的那种，需要解密的一个没做。
　　王志远道：“接下来要做什么？这座岛上似乎只有前辈所在的山洞可以暂时落脚，其余地方都不太好，不足以让我们待上三个月。”
　　邬峰叹了一口气后说道：“看样子只能去其他岛了，沈道友的意见呢？”
　　“走吧这里的确不太适合停留。”
　　临走前他们去拜别了归鹤，后者对他们的想法很是赞同，见他们划船的样子很可怜，友情赞助了一个飞行法器，只需要往里面放灵石就可以催动的那种。
　　飞船上，邬峰伸出手轻轻抚摸船舷：“这世间竟有此等宝物！”
　　沈梦溪一边控制方向一边说道：“这不算什么，以后我们会见到更多稀奇古怪的东西。”
　　王志远点了点头道：“自从我踏进这里之后，看到了太多的新奇事物，真想马上就出去看看修仙界到底是什么样子的！”
　　邬峰捋了捋胡须说道：“会有机会的，还有八十几天我们就能见到真正的修仙界了。”
　　他脸上的兴奋之意溢于言表，但是梦溪却没有他们那样兴奋，只因为这个修仙界并不是她想要找的那个...
　　飞舟的速度很快，不到一盏茶的时间，就到了目的地。
　　他们找了一个地势开阔的地方下船，然后很不幸的遇到了进岛后的第一队参与者。
　　对方早就感受到了他们的靠近，所以一直躲在旁边，想要伺机而动，当对方看到三人时，脸上带着一丝阴狠与势在必得，看样子这次是难以善了了。
　　果不其然，对方上来就威胁道：“留下你们手里的令牌和储物袋，我们可以放你们一条生路。”
　　储物袋中装着一个修士的全部身家，毫不夸张的说，抢夺他人的储物袋与杀人害命没有任何区别，在危机四伏的海岛上，没了物资他们寸步难行。
　　王志远首先上前交涉：“三位道友，你们看我们的穿着便知道，我们身上的东西不多，可以将令牌双手奉上，但储物袋...恕我等不能交于阁下。”
　　“你算什么东西？炼气二层也敢上前搭话！”
　　说话那人是炼气大圆满期，是三人中修为最高的，他轻轻挥了挥衣袖， 王志远便被吹飞五米远。
　　双方悬殊的实力明晃晃的告诉王志远，不能轻举妄动。他握紧了拳头，稳住身形，尽量不让自己摇晃，低着头视线落在草地，不敢与对方对视。
　　沈梦溪将这一切都看在眼里，她眯着眼看着对方说道：“我们不想惹事儿，只想安静的找物资，但如果阁下想要用其他手段威胁我们，在下也只好不客气了！”
　　“笑话！你们三人中除了你是炼气五层之外，剩下的那两个跟废物有什么区别？难不成你还打算一挑三。”
　　“你！”邬峰被气到了，想要上前理论却被沈梦溪拦住。
　　她拍了拍邬峰的肩膀示意他稍安勿躁，然后转头看着三人说道：“直播之下你们竟敢动手！”
　　领头的修士高傲的扬起头颅说道：“那又如何？修仙界本来就是弱肉强食！像你们这样的小菜鸡，本就不应该来参加这次的活动。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“那我们没得聊咯！”那就动手吧！
　　她先人一步祭出凝霜，凌空一砍，带着寒意的剑气劈下，三人立刻祭出法器抵挡。
　　“没想到你还有两把刷子，怪不得敢带着两个废物闯海岛呢！”
　　这一次沈梦溪真的生气了，自己的两个同伴有多努力她看在眼里，被人这样一遍又一遍的叫着废物，心里肯定很难受。
　　可自己也只是外强中干，对面三人中修为最低的也有炼气七层，最高那位已经到了炼气大圆满期，而刚才那一击已经用掉了她三分之一的灵气，以弱胜强可不是件容易的事情...
　　这时王志远凑到沈梦溪耳畔说道：“要不我们快逃吧！”
　　“怎么逃？”


第157章 逃跑
　　“就用那艘船！你先牵制他们，好了我叫你！”
　　“好！”
　　接着王志远和邬峰两人退后了一段距离，准备实施计划，他们的这个动作惹得对方哈哈大笑：“你看看你的同伴！他们逃走了！”
　　沈梦溪收回凝霜，挽了个剑花说道：“阁下还是考虑考虑自己吧！我们用不着你操心。”
　　说完便再次提剑冲上去。
　　这三人都是剑修，与半路出家的沈梦溪不同，他们可是实打实的从小练到大的，不过有凝霜在，沈梦溪倒还能应付一下。
　　可惜她的对手都是身经百战的高手，交手后很轻易的看出她的底细。
　　果不其然，沈梦溪很快就被逼的乱了章法，一个不察被踹出两米远，差点摔倒在地。
　　领头修士目光灼热的望着沈梦溪手里的凝霜：“切～身手这么差，白瞎了这么好的剑，不过它很快就归我了！”
　　沈梦溪没有理会他的发言，因为另外一位修士眼中闪着的怨恨，吸引了她的注意力。
　　这样子这三人并没有想象中那么团结，或许可以利用这一点来拖延时间。
　　正如沈梦溪所料，那位眼中全是怨毒的修士心中想着：三个人一起动手，凭什么什么好东西都是他先选！这把剑应该归自己！
　　炼气七层的那位修士已经见怪不怪了，他的修为最低，没有争抢的资格，所以面色无常。
　　沈梦溪急中生智，心中生出一计，一边应付向自己袭来的剑，一边说道：“剑只有一把，你们怎么分的均匀？”
　　领头修士说道：“这就不劳你费心了，我们自有分法。”
　　沈梦溪用自嘲的语气说道：“我的凝霜要易主咯！就是不知道谁会得到！”
　　炼气七层的修士瞬间警觉，他加大了挥剑的力度：“你别在这挑拨离间！
　　沈梦溪吃力的接下对方劈过来的剑，口中云淡风轻的说道：“我挑拨离间？呵～苍蝇不叮无缝的蛋，说明你们早有嫌隙！”
　　对方的攻势越来越猛，沈梦溪就要坚持不住了，好在这时王志远天籁般的声音：“好了！”
　　他的声音不小，对面三人自然也听到了：“想跑？没那么容易！”
　　三人快速将她包夹在中间，断了她的后路。
　　就在沈梦溪进退两难之际，王志远驾驶着飞舟撞开了一人，伸手将沈梦溪提上飞舟，接着扬长而去，打劫者连忙去追却被远远甩在后面。
　　眼见对方追不上了，王志远这才得空关心沈梦溪的伤势：“沈道友受伤了吗？”
　　“都是小伤，不碍事的。”她看着打劫者越来越小的身影问道，“飞舟怎么跑的这么快了？”
　　王志远得意的说道：“因为我在上面叠加了这几天得到的所有疾行符，所以才能跑这么快。”
　　“十张就有这个效果？”沈梦溪惊讶的问道。
　　王志远点了点头道：“对。”
　　沈梦溪朝他举起大拇指：“王道友聪慧过人啊！”
　　王志远有些不好意思的说道：“嗨～这都是小聪明不算什么。”
　　这时，邬峰不合时宜的说道：“我们往那边走？”
　　王志远道：“要不还是回之前那座岛上吧！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不行，刚才遇险的那座岛离我们之前待的岛很近，经过这么久的耽搁，岛上也许已经有人了。”
　　王志远皱眉问道：“那我们该怎么办？”
　　沈梦溪双手撑在船沿上，看着飞舟下方的岛屿说道：“先找个没人的地方落脚，然后我布一个阵法，我们待在里面应该就安全了，不过我们一定要警惕一点，千万不要再被发现了。”
　　说完她便在船身上贴上了两张隐匿气息的符箓。
　　王志远点头同意：“好！”
　　邬峰附和道：“听你的！”
　　三人飞了好久，才避开所有人找到落脚的地方，这里群山环绕，山清水秀，还有一个不大的山洞，正好能容纳他们三人。
　　小心翼翼的探查一番后，王志远双手叉腰道：“这里应该安全了。”
　　紧接着，沈梦溪在小溪边布下现有的最高等级的防御阵法，应该能够拦下筑基期的修士，在这里基本无敌了。
　　一路的奔波让三人疲惫不堪，沈梦溪一边说一边往山洞走去：“我去旁边疗伤。”
　　“好！”
　　沈梦溪在山洞里疗伤，两人不敢进去，怕会打扰的她，便找了个空地席地而坐，准备休息片刻，休息的过程中邬峰望向了一旁的竹林...
　　沈梦溪这次伤的不重，但依然用了整整十天才完全恢复，她一睁开了眼睛，就看到已经完工的简陋竹屋。
　　邬峰见她走出山洞，惊喜的问道：“沈道友你好了？”
　　“对！”沈梦溪指着竹屋说道，“你们建了一个竹屋？”
　　邬峰笑道：“对啊！我们要在这里待三个月，总不能每日都露天睡觉吧！所以我与王道友一合计，便建起了竹屋，虽然简陋了些， 但好歹有个遮风挡雨的地方不是吗？”
　　沈梦溪点了点头，望着竹屋问道：“竹屋的面积还挺大的。”
　　邬峰：“还好吧！我们建了四个房间和一个厨房，你的是左边第二间。”
　　“好！”沈梦溪快速走到竹屋面前，轻轻推开门。
　　没想到竹屋里面竟然设置齐全！ 一张图纸边的床，一个小桌子，两把椅子，甚至还有一个小柜子。
　　她有些不敢相信的回头望向站在门口的邬峰说道：“真没想到才十天的时间，你们就能将竹屋做的这样好！”
　　邬峰有些得意的说道：“这不算什么，像这样的竹屋，我与王道友不知道做了多少个，早就烂熟于心了。”
　　“你们真厉害啊！有你们在真是太好了！”
　　邬峰眼神有些落寞：“只要你不嫌弃我们给你拖后腿了就行。”
　　沈梦溪笑着回道：“怎么会呢？这一路上若不是有你与王道友在，我一个人恐怕早就心力交瘁了呢！对了，王道友呢？”
　　邬峰指着远处的小溪说道：“他去小溪边捕鱼了，你闭关期间吃我们吃的太差了，所以这两日他都会去小溪里捕鱼，或者去山上打两只兔子来打打牙祭，一会儿他回来我们就有的吃了。”
　　“好，我等着吃点新鲜的食物。”


第158章 租个院子
　　接下来的两个多月里，沈梦溪等人有出去参加活动，只管埋头修炼，得益于那三人的刺激，全都晋升一级，出去后也能添些依仗。
　　一日，天空中出现活动结束的倒计时，三人开始收拾东西，沈梦溪舍不得竹屋，便让王志远收进了储物袋内。
　　当倒计时归零后，他们终于被传送到了归鹤之前提到过的广场上。
　　晃眼望去这里的建筑物与大昊没多大区别，人们的穿着倒是差了很多，个个都仙气飘飘，显得三人像是误入仙界的凡人。
　　沈梦溪环顾一周后说道：“修仙界的俊男靓女果然很多！”
　　王志远附和道：“就是，每个人都长的赏心悦目。”
　　他们刚感慨完，耳边便传来了主持人的声音：“请各位队伍参赛队伍，派代表到台上来交付令牌。”
　　三人站在人群中远远望去，发现之前打劫他们的那个队伍并不在上面，看样子是被更厉害的队伍淘汰了。
　　看吧，这就叫天道好轮回，就是不知道他们是怎么没的，难道真是队伍中有人反水？
　　沈梦溪猜对了，这个队伍如果按照之前的势头发展下去，至少可以得个前三，可惜那位炼气大圆满期的修士，与另外一位修士之间的矛盾太大了。
　　那位修士趁着炼气期大圆满的修士不注意，将他送出了赛场，而他们的队伍本就树敌颇多，加上缺少了强力的战斗力，所以很快就被别人围堵，失去了比赛资格。
　　不过并没有人同情他们，毕竟他们的所作所为早就通过直播传遍了修仙大陆。
　　修仙者们很不耻他们的行为，所以现在他们既丢了人品又输了比赛，什么好处也没捞着，反而惹了一身骚，想必他们今后的日子也不会太好过。
　　主持人很快将令牌清理完毕，开始给获得令牌最多的队伍颁发奖励。
　　三人不打算凑这个热闹，逆着人流走向不远处的建筑物。
　　王志远一边走一边提议道：“我们得先找个落脚的地方，然后我再去外面打探情况。”
　　王志远一向如此，所以另外两人已经习惯了他的付出，只是口头上表示了一下：“如此便辛苦王道友了。”
　　王志远摆了摆手不以为然道：“这算什么辛苦？我自己也乐在其中。”
　　不一会儿，他们找到一家类似于客栈的地方，大堂中空无一人，只有柜台前站着一位炼气期的老人，见三人过来忙打招呼。
　　“三位是想住店？”
　　王志远朝对方拱了拱手道：“老伯这里可有单独的院落出租？”
　　掌柜看了三人一眼后说道：“有啊！但是要贵些。”虽然这三人的穿着不像是有灵石的样子，但他还是很有职业操守的问道，“是要一个有三个房间的独立院子吗？”
　　王志远连连点头道：“对！就是那种。”
　　掌柜拿出一本书，一边翻看一边说道：“你们打算短租还是长租？”
　　三人对视一眼后，王志远说道：“都有什么区别？”
　　掌柜头也不抬的回道：“一年以上算长租，剩下的都是短租。长租按年付账，一年一千二百颗下品灵石。短租按天算，一天五颗下品灵石，若是手头富裕还是长租划算些。”
　　王志远有些为难的说道：“可我们目前还不知道以后会不会有什么其他想法，要是长租...”
　　掌柜抬起头来打断了王志远的话：“我观几位应该都是散修吧！”
　　“正是！”
　　掌柜面带笑意道：“你们可能不知道，比起别的城市来说，我们临海城对散修更加友好，城主专为散修准备了藏书阁，只要花些灵石就能借阅里面的任何书籍，还有炼丹和炼器房都可以借用。
　　甚至还准备了讲经堂，可以听高阶修士讲授修仙知识，让散修们不用再闭门造车，其他城市是没有这些的。”
　　三人合计一番后，准备拒绝掌柜的好意：“可我们还想去门派碰碰运气...”
　　掌柜捋了捋胡子说道：“你们三人中也就这位女道友有希望进内门，你俩就算是去当杂役弟子，也不一定有门派收，若是姑娘想要进门派，老夫倒是可以推荐几个。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不了，我生性散漫，不打算进门派。”
　　掌柜点了点头道：“那你们就安心留在临海城吧！祁城主为人还算公允，留在这里总比四海为家来的好。”
　　三人考虑一番后说道：“那如果我们想买下一栋宅子，需要什么手续吗？”
　　掌柜摇了摇头道：“临海城的房屋大多是城主的，只租不卖，当然，若是你们得了他的青睐，没准还会送你们一套呢！”
　　王志远眼睛瞟向大堂：“那你这个客栈...”
　　掌柜的不假思索道：“自然也是城主的。”
　　听到这，三人看他的眼神瞬间变了，看样子这人多半是托。
　　掌柜的修为不高，但察言观色的本事还是很厉害的，一眼便看出三人的变化，连忙解释道：“小老儿可没撒谎，我说的句句属实，信不信由你们。”
　　沈梦溪朝王志远使了个眼色，示意他借一步说话，接着转身看向掌柜说道：“掌柜的，我们三个先商量一下，一会儿给你答复。”
　　掌柜指着前方的空位说道：“大堂里全是空位，你们去那边坐着聊吧！这次活动结束后，退房的人很多，你们可以慢慢考虑。”
　　“多谢掌柜！”
　　他们在离柜台不远处找了个空位坐下。
　　王志远率先开口说道：“虽然他这么说，但我总觉得他是为了把房子租出去然后拿提成，要不我们再去别的店问问看？”
　　沈梦溪道：“想拿提成很正常，我反倒觉得可以在这里先住两天，观察一下临海城是不是同他说的一样，如果真是那样，我们再换个地方租院子也不迟，反正我们也不差这几个灵石。”
　　邬峰附和道：“我觉得沈道友说的有道理，现在外面乌泱泱的全是人，我们可以先在这里落脚，等他们散的差不多了，再出去打探消息也不迟。”


第159章 分灵石了
　　王志远点头同意：“好，就听你们的。”
　　三人一合计，决定先租两天。
　　见他们回到柜台前，掌柜的笑眯眯的问道：“三位已经考虑好了？”
　　王志远回道：“是的，我们准备先租两天。”
　　掌柜的麻利的翻开刚才那本书说道：“好嘞！你们是打算租一个有三间房的院落，还是直接在客栈的二楼租下三间客房？客栈要便宜些，一间一晚一颗下品灵石。”
　　王志远道：“租院落吧！”
　　掌柜抬起头来看着他们问道：“一共十颗下品灵石，您三位谁付账？”
　　王志远随即拿出灵石放到柜台上。
　　“收您十颗灵石，几位稍等一会儿，我家小二出去凑热闹了，等他回来就带你们去院子。”说完便拿起笔在书页上画上一个圈。
　　“好！”
　　不一会儿，一个身穿短打的年轻男子走了进来，他毕恭毕敬的与柜台内的掌柜打招呼：“掌柜的，我回来了。”
　　掌柜抬了抬眼皮，指着沈梦溪等人说道：“嗯，这三位客人要租下东一的小院子，你带他们过去。”
　　“是，掌柜。”小二转头看着三人说道，“三位请跟在下走吧！”
　　三人立刻站起身，朝着掌柜拱了拱手后，抬脚便跟着小二往后院走去。
　　小二一边走一边介绍道：“客官选择我们店可算是找对了。我们店虽然不是整个临海城最大的，也不是最豪华的，但绝对是最安全的。因为我们的阵法都是由金丹期修士布置的，相当牢固。”
　　“你们还附赠防御阵法？”
　　小二一听这话，立刻重新打量起三人来，然后便认出他们正是与归鹤前辈有缘的那三人，想起直播时看到的种种，心中了然，于是耐心的解释道：“整个修仙界所有的客栈里，都会自带阵法，不过也有强弱之分。我们的阵法虽然不是整个修仙界最强的，但在临海绝对是独一份儿的。”
　　邬峰搭话道：“我听说是金丹期修士布下的，那是不是不能防住元婴期的修士？”
　　小二一听这话，噗嗤一声笑了出来：“客官所说的这个问题几乎不会存在，毕竟金丹期和元婴期的修士怎么可能会来小店入住呢？而像阁下这样的炼气期修士和筑基期修士，身上又有什么东西值得元婴期修士上门来抢？所以也就不会存在防不防得住的问了。”
　　邬峰若有所思道：“这样啊！”
　　王志远接着问道：“我刚才听掌柜说临海城很适合散修生存，有藏经阁、讲经堂等等一系列对散修很友好的设施，这些地方人人都可以进去吗？”
　　小二解释道：“当然可以，不过你们首先要去散修协会那里注册，然后才能够进到藏经阁的中层，否则只能在下层查看一些最基本的修仙界的知识，讲经堂有些课程也不能听，但是像炼丹房和炼器房这种，只要你们愿意出灵石，都是可以借用的。”
　　沈梦溪问道：“那怎样才能进到藏经阁的上层呢？”
　　“你们可以去散修协会那里接任务，完成后你们就得到贡献点，当贡献点达到一定的数量后，就能去藏书阁的上层了。”
　　沈梦溪急切的问道：“要多少贡献点？”
　　“听说上去一次要一千个贡献点，一个任务可以获得一个到十个不等的贡献点，所以大伙儿基本上很少上去，大多数的贡献点都用来兑换材料和修仙物资了。”
　　“这样说来想进藏经阁的上层，还真不是一件容易的事情。”
　　“其实也不算难，这个模式是祁城主从其他门派那里学来的，只是散修比起宗门修士要散漫些，所以上去的人不多，只要你们肯努力，肯定能凑到一千个贡献点。”
　　“这样啊～”
　　说话间，小二在一个院子门口停下：“这里就是你们租的院子了。”他递给三人一人一块令牌说道，“这块令牌是出入阵法用的，你们一人一块，直接把它抵在门上，门就会自动开启，后天的这个时候请你们将令牌还到柜台。”
　　“好的，麻烦小二哥了。”
　　“你们还有什么问题吗？如果没有的话，我就要回去了。”
　　“食物...”
　　“食物另算，你们如果要吃的话，可以提前告知我们，我们会做好了给你们送来。”
　　“好的。”
　　“那我就先走了。”
　　“慢走不送。”
　　小二走后，三人迫不及待的迈入大门，接着便四处查看起来。
　　首先映入眼帘的是一个不大的院子，大约只有两百平米左右，地上光秃秃的什么也没种，只是在角落里摆了一套桌椅。
　　房子一共有五个门，最中间的是正厅，左边挨着正厅的是一个厢房， 再往旁边是厨房，中间隔了一下，放了一个浴桶。正厅的右边是两间厢房。
　　房屋内家具齐全，床上的褥子也是干净的。
　　可能是住了两个多月的竹屋，沈梦溪居然觉得这套房子还挺好的：“这套房子看上去还挺不错的。”
　　王志远也很满意：“的确还不错。”
　　将整个房子里里外外的逛了一圈后，沈梦溪看着大门说道：“虽然小二说外面的防御阵法很好用，但我还是自己再布一个吧！这样更安全些。”
　　另外两人异口同声道：“好！”
　　她拿出阵盘，花了一点时间将阵法布好，接着三人一同来到正厅，准备分东西。
　　王志远再一次主动提出要把手里的储物袋里交给沈梦溪，就在他准备将里面的东西拿出来时，被沈梦溪阻止了：“ 这个储物袋你拿着吧！明天我们去市场上逛逛，到时我和邬道友一人再买一个大的！”
　　王志远用手指在储物袋上来回摩擦了一会儿后说道：“那好吧！”
　　沈梦溪朝他点了点头后说道：“那我们现在就把之前得到的灵石，和那二十个宝箱里的东西拿出来分一分。”
　　“好！”
　　沈梦溪率先将自己的储物袋拿出来，然后把里面的灵石全部倒出来，顷刻间，整个正厅几乎都要被灵石堆满了。
　　王志远咽了咽口水说道：“这么多呢！”
　　邬峰笑吟吟的说道：“这些灵石够我们租很久房子了。”


第160章 裁缝铺
　　他们其实对储物袋里的灵石数量不太清楚，当时只是一股脑的往储物袋里装，并没有数过数量。
　　沈梦溪皱着眉看着数量巨大的灵石犯了难：“这可怎么分？”
　　邬峰道：“我们先把中品灵石和上品灵石选出来分了，剩下的就按斤称吧！”说完也把自己储物袋里的中品灵石和上品灵石全部拿了出来。
　　“好！”
　　灵石按斤称的情况其实也常见，但中品灵石也按斤称那就罕见了。
　　最终三人每人分到大约一千五百斤下品灵石，大约十二万颗，中品灵石大约八千颗，上品灵石一千颗。
　　三人拿出一些交给王志远用于处理各种杂事。
　　“我们有这么多灵石，可以将这套房子租到天荒地老了。”
　　“我的储物袋终于空了，可以放一些其他东西了。”
　　“今天时间不早了，我们早点休息吧！明天早上还要去散修协会一趟。”
　　“好。”
　　沈梦溪的房间被安排在挨着厨房的那侧，王志远和邬峰两人在正厅的另一侧。
　　床上，沈梦溪把玩着柳清月给的令牌，心中算着时间，快了，我们终于可以见面了！
　　趁着这段时间，沈梦溪得好好出去历练一下，不然去了柳清月的世界会被别人笑话的。
　　翌日清晨，沈梦溪三人结伴出门，街道两旁已经不见昨日的热闹，逛起来更加舒心。
　　他们是第一次逛临海城，并不知道该去哪里好，但他们有神识，哪里热闹闭上眼睛可以感受到。
　　于是，三人直接来到临海城最繁华的街道，进入了一家做衣服的裁缝铺。
　　三人现在穿的还是凡衣，几经周折已经只剩下身上这套勉强能看了，所以必须从里到外换上一套。
　　王志远面带笑容道：“掌柜的，找块好料子，给我们做身衣服。”
　　掌柜满脸堆笑的看着三人，他们虽然穿着凡衣，看上去很穷酸，但听他们的口气，应该是不差灵石的人。
　　刚刚历练回来的修士们几乎都是这样，甚至有人回来时只剩一个裤衩子，所以掌柜并未轻看三人。
　　他的立刻从柜台后面拿出男女服饰的样图，让三人挑选。
　　王志远侧过头看着沈梦溪说道：“沈道友，你是女孩子先挑。”
　　沈梦溪听了这句话，也不推诿双手接过女款的样图：“那我就恭敬不如从命了！”
　　“请！”说完才接过男款样图与邬峰一同查看。
　　掌柜笑眯眯的为沈梦溪介绍：“仙子看的这款是整个修仙界最流行的款式，袖子的设计很新颖，我们这里有成衣，如果喜欢可以上身试试。”
　　沈梦溪听他这样说，立刻就放弃这套衣服：“我想要低调一点的舒服的衣服。”
　　“低调的？”女修士里居然还有喜欢低调的？真是奇怪，不过他虽然觉得奇怪，但还是尽职尽责的对着画册讲解起来，“这套灰白色的衣服，样式是最大众的，刚好有件成品用料子也比较好， 你要看看吗？”
　　“好。”
　　见沈梦溪点头，他立刻立刻去了里间，不一会儿便捧着三套衣服出来了：“这位仙子，我还拿了另外两件符合你要求的衣服，可以一起看看。”
　　沈梦溪点了点头，放下手里的样图，接过掌柜递过来的衣服仔细查看起来。
　　三件衣服的料子颜色相差不大，手感也差不了不多少，沈梦溪一时难以抉择：“这几件衣服都挺好的，就是不知道大小，这里可以试吗？”
　　“当然可以，我这就带你去试衣服。”
　　“好！”沈梦溪朝王志远和邬峰点了点头后，跟着掌柜进了里屋。
　　“小笙来客人了，快出来帮着整理衣物。”
　　“来了！”一个娇俏的女子冲了进来。
　　掌柜介绍道：“仙子，这是我们店铺帮工，她会帮你试衣服，我先出去招呼你的两位同伴！”
　　“好，麻烦掌柜了。”
　　“不麻烦，都是分内之事。”说完便关上了门，大步离开。
　　“仙子，让我来帮你试衣服吧！”
　　“不用了，我自己来。”她是一个自理能力良好的人，实在不习惯穿衣服还要别人帮忙。
　　“那好吧，有事情叫我。”
　　“好！”
　　确认对方离开后，沈梦溪才将衣服换上。
　　还真别说，这衣服穿之前看着有些大，上身后居然意外的合适，穿上的感觉也很舒适，三件衣服她都很喜欢，一时之间竟不知道该选哪件为好。
　　她拿着衣服回到柜台前：“这三件衣服都很好，很合身，我不知道该选哪件。”
　　掌柜的拿出其中一件说道：“我建议你选件，这件衣服的料子贴身柔软，虽然颜色有些素净，但贴身穿极为舒服，而且还不容易起褶，最主要的是上面秀了防御阵法，能够抵挡住筑基期修士的全力一击，出门在外也能添一分安全。”
　　“可...”
　　王志远瞧着沈梦溪为难的样子，出言建议：“我看你就别选了，这些衣服都不错，要不你都拿下吧，反正又不差这两个钱。”
　　邬峰也跟着帮腔道：“王道友说的对，只买一件衣服的话，连换洗的都没有。你别忘了，我们几个月前出门时带了那么多套衣服，现在都坏掉了，所以多备两套没什么坏处。”
　　掌柜的挑眉道：“什么衣服出门几个月就坏了？我们裁缝铺的衣服不穿个十年八年的，你们回来找我！”
　　沈梦溪倒不是抠门儿，她只是觉得初来乍到，身上多留些灵石才好，她犹犹豫豫的说道：“那价格...”
　　掌柜的态度诚恳的说道：“这三套衣服都是修仙界最大众的，价格都不贵，只有我刚才单独给你介绍的那一件稍微贵一些，要一千下品灵石，剩下两件只要五百下品灵石。”
　　三人第一次在修仙界买衣服，对价格很陌生，但看着掌柜的恳切的眼神，能大概判断出他应该没有说谎。
　　掌柜半晌还没听到沈梦溪的回话，轻叹一口气后说道：“如果你们买的多，我可以给你们打个折。”
　　王志远面不改色道：“我们如果每人买三件，你打几折？ ”


第161章 人靠衣装
　　九件衣服？这可不是小数目！今天店铺才刚刚开张，居然就能卖出这么多件，抵得上往日半天的营业额了， 这三位客人怎么也得留下来，不能便宜了别的裁缝铺，于是他一咬牙将刚才准备说出来的数字降了一格：“八折！”
　　王志远对这个价格还算满意，想也没想的同意了：“好，就这样说定了，那你可不能坐地起价！”
　　“放心，放心！我们店在临海城已经开了上千年，一直都是诚信经营，童叟无欺！”接着他画风一转，迫不及待的想要给沈梦溪打包，“这三件衣服是先给仙子包起来，还是一会儿等两位道友选完一起包？”
　　王志远摆了摆手道：“你先把仙子的衣服包起来，姑娘家的衣服怎么能跟我们的放在一起呢？”
　　“好！”
　　接下来便是王志远和邬峰试衣服了。
　　王志远不像沈梦溪那样，穿着自己的衣服就出来了，他换好一件衣服后，就从里间出来：“这件怎么样？”
　　他先试的是黑色的缎面服饰。
　　掌柜的连忙上前夸道：“这件衣服穿在道友身上简直就是芝兰玉树，清新雅致，俊美不凡！”
　　王志远朝沈梦溪抬了抬下巴。
　　沈梦溪道：“这件衣服好看是好看，可它比较适合日常穿着，不太适合穿去历练。”
　　王志远低头看了看这件衣服，又伸出手摸了摸料子，他打心眼里喜欢：“这件就留着平日里穿，另外两件出门历练的时候穿。”
　　说完他便换下了身上的衣服，换上了一件灰色的长袍。
　　“这件很好。”沈梦溪道。
　　最后一件是褐色短打，看着很干练，出门在外应该非常方便。
　　王志远选的本就是自己喜欢的款式，所以没有再多选，直接将三件衣服拿下。
　　邬峰也很快选好了三件衣服，他与王志远一样选了一件日常穿的和两件外出时穿的衣服，那件日常穿的衣服，他穿上后就再没换下来过。
　　“掌柜的，这九件衣服加起来一共多少钱？”
　　“打完折一共四千五百块下品灵石。”
　　“好！”说完便抬手付了四块中品灵石外加五百颗下品灵石。
　　邬峰有些骚包的在两人面前晃悠，王志远满天黑线的说道：“要不我们也是把衣服换上吧？”
　　“好！”
　　沈梦溪先换，刚才那位女孩见主动走过来说道：“仙子让我给你梳头吧！”
　　沈梦溪瞥了一眼对方头上漂亮的女士发型，摸了摸自己随意扎在脑后的头发，说道：“好！”
　　“你坐过来！”
　　沈梦溪点了点然后乖乖坐在板凳上，女孩摸着沈梦溪如同绸缎一般的头发说道：“仙子的头发真好，又黑又直。”
　　“谢谢夸奖。”
　　她由对方将自己的头发捏圆掐扁，好在对方的时候很巧，不到一刻钟便将头发扎好了。
　　“仙子头发已经扎好了，你起来我给你整理整理衣服。”
　　“好！”
　　当时沈梦溪推开房门出现时，三人顿时眼前一亮。
　　王志远率先夸奖道：“沈道友，你这样穿太好看了。”
　　沈梦溪有些不自在的扯了扯衣服道：“是吗？会不会很奇怪？”
　　“不奇怪，很好看的，这件衣服特别适合你穿。”
　　“那就好，你快去换吧！”
　　“好！”
　　当三人从裁缝铺出来后，全都焕然一新，跟刚才灰溜溜的形象有着天壤之别，站在人群当中总算不显得穷酸了，甚至沈梦溪还引来了很多人欣赏的目光。
　　王志远感叹道：“新衣服穿着就是舒服。”
　　邬峰漫不经心道：“可不是嘛！那可是一千块下品灵石！”
　　沈梦溪问道：“接下来我们去哪儿？”
　　邬峰提议道：“前面有个春香楼，我们先进去休息一会儿吃个饭。下午再去看看鞋子吧！你看人家穿的鞋子，再看看我们自己的，既然要换，就从头到尾的全部换掉吧！”
　　“好！”
　　邬峰看着头顶的匾额说道：“春香楼！这个名字，还真是回忆满满啊！”
　　王志远附和道：“可不是吗？ 原先在京城的时候，我经常去呢！”
　　“走吧，进去看看跟京城的有什么不同。”说完便率先踏入大门。
　　不得不说，自从沈梦溪换上修仙界的服饰后，回头率高了很多，这不她刚一走进春香楼就惊艳了店里的掌柜和伙计。
　　王志远上前一步说道：“小二，你们店里还有位置吗？”
　　伙计这才回过神来，意识到自己失礼了，连忙满脸堆笑的说道：“有的，三位里面请。”
　　他在心中腹诽，也不知道这三人是什么来历，看似修为不高，但身上的气场和长相绝非等闲之辈。
　　莫非是外地来的大能，压低了修为准备体验一番底层修士的生活？可他们的伪装也太不彻底了，好歹也收敛一点气势啊！
　　要说起这个，他可真是误会三人了，他们的确气度不凡，却是实打实的修仙小白。
　　邬峰当了多年国师，身上那种不怒自威的气势早已深入骨髓，之前因为着装被封印了大半，现在被完全释放出来，站在那里还真不是一句仙风道骨就能形容得了的。
　　再看王志远，常年奔波在外，练就了一双火眼金睛，脸上常年挂着笑容，只是那笑并不达眼底，看人的时候还带着一丝寒光，颇有几分笑面虎的味道。
　　最后说到沈梦溪，由于她是冰系灵根，所以身上本就比常人冷上三分，再加上面无表情的脸蛋与一对淡漠的眼神，看上去可不就是不食人间烟火的仙子吗？
　　他们的谈话声使得周围的食客们也侧头望了过来，紧接着都被三人的气度所吸引，纷纷窃窃私语起来。
　　“三人是谁呀？”
　　“他们有点像问归鹤前辈要储物袋的那三个人。”
　　“怎么可能是那三个穷酸鬼！我看你是眼瞎了吧！”
　　“说的也是～”
　　在大堂里吃饭的修士基本上都是炼气期修为，他们中间绝大部分人是看了直播的，也知道归鹤前辈帮过三位穷酸的低阶修士。但这三人绝对不可能是他们，因为两者之间实在是差距太大了。


第162章 灵食
　　伙计毕恭毕敬的问道：“您三位是坐包间还是大堂？”
　　王志远道：“包间有低消吗？”
　　伙计点了点头：“有的。”
　　王志远稍加思索后说道：“那就坐大堂吧！你们认为呢？”
　　沈梦溪与邬峰对视一眼后说道：“王道友只管安排，我们没有异议。”
　　王志远：“就坐大堂，劳烦给我们找个角落的位置，最好能靠窗。”
　　“好！”伙计指着前方说道，“前面正好就有一个，我带你们过去。”
　　“有劳！”
　　王志远的语气让伙计听着很舒心，毕竟脾气好的高阶修士到哪里都受欢迎，所以他将大堂最好的位置给了三人。这个靠窗的位置在角落里，不会有旁人打扰。
　　落座后，王志远再次道谢，伙计面带笑意的让他们点菜。
　　菜单上不止是文字，还有食物的图片，上面的肉类也不是常见的猪鸭等，而是一些奇奇怪怪的肉类。
　　王志远选了半天也没下结论，他合上菜单，抬头看着伙计说道：“我们三人第一次来临海城，不如小哥给我们介绍几道特色菜如何？”
　　“好！就是不知道三位的预算...”小二欲言又止道。
　　预算？这可怎么说？王志远侧头看向同伴，无声的询问。
　　沈梦溪扯了扯自己的衣袖，王志远立马会意：“我三人身上带的灵石不多，所以总价最好不要超过一千灵石。”
　　伙计瞠目结舌道：“一千灵石？这...”
　　王志远皱眉道：“不知是多了还是少了？”
　　伙计收敛表情，说话时更加恭敬了：“自然是多了，三位想在我们这好好吃一顿只需花到一百多灵石。”
　　“如此便麻烦小二哥给我们按照一百五十灵石的价格上一桌菜，不拘什么口味和做法，好吃特色就行。”
　　宽裕的预算让伙计心情愉悦：“好嘞！给您三位安排八菜一汤，要酒吗？”
　　邬峰的喉咙动了动，刚想开口就听王志远说道：“来二两打包。”
　　“好嘞！”
　　邬峰抿了抿唇，没有再说什么，他也知道这时候不能喝酒。
　　小二走后，他们就等着上菜了，他们刚才注意到了其他桌的食物都很精致，摆盘也很讲究，知道春香楼走的高档路线，还以为会特别贵，没想到价格居然并不高。
　　他们不知道的是，即便是在春香楼，吃一顿饭花上一百五十颗下品灵石，也已经算是很贵了。
　　此时三人还没经历修仙界的毒打，异想天开的以为修仙界挣灵石很容易，所以对物价没什么概念。
　　不过这也并不奇怪，他们获得灵石的方式太轻松了，所以不知道灵石难赚，不过相信再过不久，三人就会被现实狠狠的扇一耳光。
　　来春香楼用餐的客人，甚少是冲着填饱肚子来的，他们吃的就是气氛，而并不是菜本身。当然菜品的味道也不能太差就是了。
　　据说春香楼是请到了这片大陆上最好的厨子，来这儿的客人，大部分都是冲着美食而来。
　　没一会儿功夫，伙计端上来一壶茶水和一小碟瓜子、蜜饯之类的零食。
　　伙计给三人倒上茶水后说道：“三位先吃着，你们点的菜后厨已经在做了，稍后会送过来。”
　　“好！”
　　两个大老爷们不爱吃甜食，只有沈梦溪每一块都尝了尝，她觉得每一样都好吃，并且在里面尝到了一丝灵气。
　　为了佐证自己的猜想，她又喝了一口茶水，发现这茶水甜滋滋的，而且里面的灵气更浓了！她忍不住又给自己倒了一杯。
　　喝完之后，她笑着说道：“你们尝尝这个茶水和蜜饯，里面居然有一丝灵气！”
　　“灵气？”王志远与邬峰对视一眼后，一人拿了一块蜜饯放进嘴里。
　　接着便瞪大了眼睛：“真有！”
　　他们夸张的表情惹来了旁桌的嗤笑：“你们是哪里来的土包子？居然连食物里有灵气都不知道。”那人瞥了一眼他们身上的衣服，“穿的倒是人五人六的。”
　　这人其实没有恶意，但他的语气的确让人不爽，王志远面无表情的说道：“看来这位道友是临海本地人咯？”
　　对方年龄不大，看着只有十七八岁，就能有炼气四层的修为很是难得，若是能与他搭上，想必也能多条门路。
　　“那是自然，我对临海城了解得很！”对方语气倨傲，若是这时提出想要结交定会被他鄙视，还得徐徐图之。
　　所以王志远只是淡淡的说了句场面话：“道友厉害！”
　　那人却有些不耻：“哼！就会拍马屁！”说完就转头自顾自的吃起菜来。
　　沈梦溪三人觉得莫名其妙，他们对视一眼后，收回神智，开始认真的品味蜜饯和茶水。
　　没过多久，三人的菜上来了。
　　邻桌的年轻人看着源源不断的菜被端上桌，再看看自己眼前的两菜一汤，神色复杂，他小声嘀咕道：“行为举止像是土包子，结果还挺有钱的。”
　　将汤端上来后，伙计向三人介绍了食物的种类后，便准备离开了：“三位的菜已经上齐了，酒也打包好了，慢用！”
　　邬峰望着满桌的珍馐道：“这些菜可真精致，比皇宫里的食物还要好上三分。”
　　王志远迫不及待的拿起筷子说道：“宫里的食物再好也没有灵气，我们赶紧动筷吧！”
　　在一旁听墙角的青年这才恍然大悟，原来这三人是从世俗的皇宫来的，怪不得又土又豪又无知呢！
　　他用余光盯着对方桌子上的菜，八道菜，每一道都很精致，他又小声嘀咕道：“有灵石了不起啊！土包子！”
　　他这两句声音可不小，三人听得清清楚楚，抬头对视一眼后，便低头继续吃菜。
　　食物里自带的灵气很温和，吃进肚子后暖洋洋的，不用调息就能自行吸收了。
　　吃完满桌的饭菜后，三人在位置上稍做调息。
　　邬峰靠在椅背上感叹道：“这一餐竟然能抵得上半月的苦修！怪不得这里生意这么好呢！”
　　王志远撑着下巴说道：“可不是嘛！就是有点贵。”


第163章 被板凳赖上了
　　沈梦溪很喜欢这里的食物，她摸了摸自己的肚皮，决定以后要经常来这里吃饭：“无事，我们下午去散修协会转转，看看能不能接两个任务做。”
　　这时，旁边那个少年搭话道：“你们要去散修协会？”
　　王志远回道：“对！”
　　少年站起身说道：“那里我熟，要不我一会儿带你们去？”
　　这人的态度让人摸不着头脑，王志远征求三人意见后拒绝了对方的提议：“我三人先要去买些行头，恐怕会耽误道友太多时间。”
　　谁料那人留下一句“敬酒不吃吃罚酒！”就愤然走人了。
　　邬峰不认同的说道：“这人的做派也太小孩子气了，完全不像是个修士。”
　　他教过很多弟子，虽然有的不亲近，但他手底下的人也不会这样无礼。
　　沈梦溪道：“千人千面，像他这样的人多得很，只是你身居高位多年，见到的人对你都是阿谀奉承，所以才觉得世人皆应温和有礼。”
　　邬峰听完后若有所思道：“你们说的对。”
　　三人付了账，并肩走出春香楼。
　　此时阳光正好，微风不燥，还挺舒坦的。
　　“走吧！去买鞋子！”
　　三人去了一家看上去很古朴的鞋铺，虽是这样，但生意很好。
　　王志远一进门就直接开门见山道：“掌柜的，劳烦给我三人一人选一双鞋子！要好一点的。”
　　在掌柜的理解中，“好一点的”就是中偏上的，他指着柜台上摆放的鞋子，“这些都是很舒服的鞋子，上面都刻有能提速的阵法，你们可以根据自己的喜好来选择。”他转头看着三人说道，“你们要定做还是成品？”
　　王志远回道：“要成品，鞋子做起来麻烦，我们等不了。”
　　“好，这些便是了，三位尽管挑选，选好后，自行试穿，满意的话，直接到这里来付款就好了。”他们店铺的生意实在是太好了，一切都得自助。
　　“多少灵石？”王志远笑得如沐春风。
　　掌柜耐心的回道：“这种成品只要五百灵石。”
　　“多谢告知。”
　　沈梦溪选了两双素色刺绣的鞋子来搭配之前买的衣服。
　　王志远和邬峰分别选了一双黑色云纹的，和一双灰色的莲花纹的。
　　王志远朝掌柜挥了挥手中的鞋子说道：“掌柜的，我们就这样试吗？”
　　掌柜不耐烦的摆了摆手道：“就那样试，都是修士，身上哪来的脏污！”
　　三人面面相觑。
　　“好！”
　　修仙界的鞋子与衣服一样，都有伸缩功能，穿上不大不小。
　　沈梦溪很满意的看着脚上的新鞋子说道：“鞋子与我的跟衣服很搭，就要这两双了，你们呢？”
　　邬峰点了点头道：“我们也合适。”
　　王志远道：“那就付账吧！”
　　三人来到柜台前，掌柜面无表情的吩咐伙计把另外一双给他们包起来。
　　换上新鞋子后，三人又去买配饰和发簪，戴上后，终于彻彻底底的像是修士了。
　　他们接下来还要去器坊，他们走进一家名叫张氏器坊的店，刚一进门三人就被眼前琳琅满目的法器晃瞎了眼。
　　一个膀大腰圆的大汉冲着三人喊道：“咳咳咳，三位小娃娃，你们要买什么？”
　　三人被这一句话搞懵了，特别是邬峰，他看着比对方大上不少，居然被叫做小娃娃，这是不是说明这人的修为很高？
　　王志远最先反应过来，朝大汉拱了拱手道：“晚辈三人想买一样合适的法器，但囊中羞涩，希望不要太贵、”
　　话还没说完，大汉便一脸不爽的回道：“我店里没有便宜货，你们去别地看看去！”
　　这人是开门卖东西的，怎么如此粗鲁！让人想要掉头就走。
　　见三人没有挪动脚步，大汉再次催促道：“愣着干嘛？还不快走！”
　　沈梦溪依言后退两步，抬头看了看张氏器坊的招牌道：“前辈不是卖法器的吗？”
　　大汉的耐心似乎已经用尽，他眉头高高皱起道：“我是卖法器的但不卖便宜的法器。”
　　沈梦溪拉了拉邬峰和王志远道：“那我们走吧！去别地儿看看。”
　　这时，大汉的余光刚好瞥见了沈梦溪露出来的手腕，上面的手镯引起了他的注意，让他改变了主意：“等等！你们进来吧！”
　　他态度的转变有些莫名其妙，但三人还是跟了上去。
　　大汉神色倨傲的说道：“我们张家器坊可是临海城数一数二的器坊，各种各样的法器都有，丫头，你是什么灵根？我可以根据你的灵根来为你推荐法器。”
　　沈梦溪想也没想的回道：“晚辈是冰灵根，不知前辈可有推荐？”
　　大汉和一旁看戏的伙计都被这句话吓到了，眼珠子瞪得溜圆。
　　冰灵根！
　　万里挑一的的冰灵根！
　　大汉怀疑的盯着她打量的好一会儿，才从口袋里拿出一块白色的石头，与柳清月的那块有些相似。
　　他将石头塞进了沈梦溪的手里。
　　石头立刻迸发出一阵银色的光芒，大汉眯着眼盯着沈梦溪说道：“果然是冰灵根，而且从光芒上来看，品阶还不低。”
　　还不等沈梦溪说什么，那大汉就一脸气愤的冲着她大声吼道：“你懒散的臭丫头，都二十几岁了修为才炼气六层，那么好的灵根给你简直就是暴殄天物！老子这辈子最恨你这种不知勤奋的懒骨头了！法器不卖你了，出去，滚出去！”
　　语毕，阴晴不定的大汉就将三人往外面轰。
　　“前辈...”
　　还不等沈梦溪解释，大汉就被突然出现的长条板凳偷袭，打中了后脑勺，大汉回头看着罪魁祸首，气愤的说道：“臭板凳，你要干嘛？”
　　板凳没有理会他，一蹦一跳的来到沈梦溪面前，用正面的两个圆圆的接头对着沈梦溪，似乎是在打量她。
　　“你...你好...”沈梦溪弱弱的说道。
　　板凳往她面前走了两步，沈梦溪退后，它又继续向前，吓得沈梦溪直咽口水：“掌柜的，这是个啥？”
　　大汉摸着后脑勺说道：“它是个有灵智的飞行法器，是我无意中做出来的，也是我做出来的唯一一个有灵智的法器，现在它想跟你走，我忍痛给你，两百中品灵石，怎么样？”
　　沈梦溪咆哮道：“你怎么不去抢！”
　　大汉小声嘀咕道：“有时候没灵石了也会去抢。”


第164章 万物有灵
　　三人眼中闪过一道惊慌之色，看来遇到黑心店家了！
　　沈梦溪欲哭无泪，这是什么奇葩的剧情，还强买强卖了，姐姐救命！我被人宰了！
　　不行，不能为了这么丑的飞行法器花费巨大的灵石，沈梦溪朝两人使了个眼色后三人拔腿就跑，可惜速度太慢，被大汉像鸡仔一样提溜起来。
　　“呦呵~竟敢在太岁头上动土，我看你们三儿是不想活了吧！”
　　“前辈要我们拿出两百中品灵石，我们是万万拿不出的！前辈这种强卖的行为太过离谱，我们不能接受！"
　　“不接受就继续谈啊！你给个价。”
　　既然他漫天要价，那沈梦溪就就地还价：“一百下品灵石！”
　　大汉将王志远丢在地上，伸出手指掏了掏耳朵：“你说多少？我没听清！”
　　沈梦溪壮着胆子说道：“一百颗下品灵石！”
　　沈梦溪原以为对方会拒绝，哪成想他居然一口同意了：“成交！”
　　沈梦溪小声抱怨道：“卧槽，给高了！”
　　大汉将板凳抱起来交给沈梦溪：“赶紧给灵石！”
　　沈梦溪极不情愿的拿出灵石递了过去，然后接过板凳放进储物袋。
　　她的表情过于好笑，大汉真诚的解释道：“板凳是真的喜欢你，不管多少价钱我都会卖给你的。丫头，想必你也听你师父说过，万物有灵，法器并不是冷冰冰的器物，它们也是有感情的，多少人想要一个契合的法宝都找不到，所以你就别愁眉苦脸了。”
　　可谁愿意跟一个板凳契合啊！
　　沈梦溪没好气的说道：“我没有师父。”
　　“啥？”大汉仿佛听到了一个极为好笑的笑话，“修炼怎么可以没有师父教呢？那是谁在教你修炼？”就算是散修也会有领路人啊！
　　“我姐姐教的。”
　　大汉恍然大悟道：“怪不得修为这么低，原是我误会你了，要不我替你找个师父？我认识归鹤，如果你愿意...”
　　沈梦溪摇了摇头道：“抱歉，我姐姐教的挺好的，不想拜师。”
　　大汉冷笑一声说道：“挺好？变异冰灵根，二十几岁的年纪才炼气六层，居然还觉得挺好？我告诉你，你的修为应该已经筑基了才对！”
　　沈梦溪淡淡的说道：“可我才修炼了不到一年。”
　　“就算才不到一年...”大汉微微一怔，“你是说你刚刚修炼了不到一年？”
　　“对！”
　　“你...你...怎么可能？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“事实就是如此，没什么不可能的。”
　　大汉喃喃自语道：“那也不该这样快啊！”
　　沈梦溪语气平和的说道：“可能是因为我经历了两次顿悟的缘故。”
　　“顿悟？两次？”大汉已经被惊得说不出话来了，在他几百年的岁月中，还没有遇到过哪个人能在炼气期就顿悟两次的。
　　沈梦溪回头看着王志远和邬峰说道：“你们要买法器吗？”
　　店主刚才的强卖两人看在眼里，自然不敢在这里消费了，王志远摇了摇头道：“不买了，不买了，我们快回去吧！”
　　三人看了一眼大汉，对方并没有要阻拦的意思，于是便逃似的离开了。
　　跑了很远之后，三人才停下来，沈梦溪拍了拍胸口说道：“我们去其它器坊看看。”
　　离这里没多远就有另一个卖法器的店铺，这家就正常很多了，掌柜介绍的很用心，王志远和邬峰各自买了一把剑和一些防御法器，由于刚才的惊吓，沈梦溪什么也没买。
　　接着沈梦溪购买了一些空的阵盘，她对阵法很感兴趣，想要试试能不能自己刻，邬峰也跟着买了一些画符工具。
　　买全修炼要用的物品后，时间已经不早了，三人紧赶慢赶的终于到了散修协会。
　　他们还没进门，一位中年男子便主动搭话道：“三位是来接任务的？”
　　“我们是来注册的。”
　　“第一次来临海散修协会？”
　　“对。”
　　“你们是从哪里来的？”
　　“一个小千世界。”
　　“那很难得啊！我这就给你们注册，之后就可以领取任务了，不过要从最低级的开始。”
　　“类似于找找东西，杀点小妖兽之类的，然后就可以开始升级了。”
　　“好！”
　　三人问了一些其他的事情后，就转身回去了。
　　回到租的院子里。
　　“经过这一天的观察，我觉得这里挺好的，要不我们多待上一段时间再做打算？”
　　“好啊！这里除了有些人比较奇怪之外，其他的其实还好。”
　　“那我明日就去续租一年！”
　　“好！”
　　“沈道友，你把那个凳子拿出来看看呗！”
　　沈梦溪点了点头，将凳子放了出来。
　　从外观上来看，这个凳子就是农村里最常见的长凳，如果它不用接头处的两个圈圈“看着”沈梦溪的话。
　　邬峰蹲下身注视着板凳：“这玩意儿真奇怪，你说它怎么会自己动呢？还会打人？”
　　王志远与他并肩蹲下：“那个大汉不是说它是飞行法器吗？会动也很正常吧！”
　　“说的也是，这个要怎么用？直接坐上去吗？”说完邬峰站起身一屁股坐在长凳上面，可下一秒就被它掀翻在地。
　　邬峰摸了摸自己的屁股说道：“你干嘛？你一个凳子还不让人坐了，你信不信我把你拆了！”
　　凳子赶紧躲到沈梦溪身后，前面两根腿扒着沈梦溪的衣摆。
　　邬峰收回指着板凳的手说道：“不是...你怎么还会撒娇啊！”
　　沈梦溪低头看着只到自己膝盖的凳子，那两个圈圈居然在朝她眨眼睛，乍一看还怪可爱的：“邬道友它就是小孩子脾气，你别跟它一般见识。”
　　“这就护上了？不就是个凳子吗？”
　　小凳子一听这话可不乐意了，啪嗒啪嗒的跑过去一脚踩在邬峰新买的鞋子上，那双干干净净的鞋子上，立刻被印上了一个灰扑扑的小圆圈，小凳子又飞快的跑到沈梦溪身后藏了起来。
　　“...”邬峰此时的沉默震耳欲聋。
　　王志远没忍住笑出了声：“哈哈哈！一百颗下品灵石买了个活宝也不算亏！”
　　沈梦溪清了清嗓子道：“那我就先带它回去了。”


第165章 再遇少年
　　王志远站起身说道：“好！一会儿小二把饭菜送来了我们再叫你。”
　　沈梦溪一走，凳子就亦步亦趋的跟在她身后，打开门后凳子还知道自己跳进去。
　　关上门后，沈梦溪蹲在它面前说道：“得给你取个名字，就叫小凳好不好！”
　　凳子往她身边拱了拱，算是同意了。
　　沈梦溪失笑：“你怎么像只小狗一样？我们来缔结契约吧！”
　　沈梦溪默念法诀，淡蓝色的光圈将她们包裹，沈梦溪伸出手，将一滴血滴在板凳的两个圆圈之间。
　　板凳没有反抗，很顺利的成了沈梦溪的所有物，然后被无情的收回储物袋。
　　晚上，沈梦溪照常与柳清月通话，将今天发生的事情通通告诉对方。
　　柳清月回道：“我让师兄帮着查过了，你所在的地方的确不是我们蘑菇界。”
　　沈梦溪的声音有些泄气：“那可怎么办啊！”
　　柳清月宽慰道：“你放心，两个世界之间有着如此多的共同点，那就说明是有联系的，应该有一个节点是互通的。”
　　“那我要怎样才能找到那个节点呢？”
　　“你先别想那么多，你现在要做的就是尽早提高修为，应对两个月后的秘境之旅。”
　　“但那只能让我们短暂的相遇。”
　　“现在你的修为太低了，即便是找到了节点，也不一定能够安全通过，你不要以为每一次的穿越都如同这次这样轻松，所以在找到节点之前一定要做好万全的准备，比如将你的修为提升到金丹期。”
　　柳清月曾经在金丹期时穿越过节点，她清楚的知道，沈梦溪现在的修为不能支撑她顺利穿越节点。
　　并且她猜想，他们这次只是跨越了两个不同的大陆，他们所找的那个岛，也许是只是一个将凡人与修仙者隔开的屏障而已。
　　简而言之，这两个世界就像西洲大陆和东洲大陆一样，本身就处于同一个世界，只是因为某些原因被隔开了，所以他们并不是真正意义上的穿越世界。
　　不过这也只是猜想而已，毕竟她没有去过那个岛，所以不敢妄下定论。
　　“好，我知道了。”沈梦溪失落的回道。
　　柳清月轻声安慰道：“别伤心了，再过不久我们就能见面了，到时候我可不想看到一个无精打采的你。”
　　听完这句话，沈梦溪打起精神问道：“想必这次的秘境一定会困难重重吧！”
　　“这个秘境是第一次出现，所以我也不知道它到底有多难，但你不用担心，我会让我的徒儿与你同行。”
　　沈梦溪提高音量道：“我自己可以！”
　　柳清月轻笑一声说道：“我知道你可以，你这么厉害，能在危险的末日生存，还能凭借自己的力量找到修仙界。”夸完沈梦溪后她话音一转，“但我所在的世界比你想象中更加危险，多一个帮手才能保证你自己的安全。”
　　“但我想靠自己，不想让她帮我。”
　　“你别看她战力强，但她为人处事、应变能力之类的远不如你，到时候是谁帮谁还不一定呢！”
　　沈梦溪沉默良久后回道：“...好吧...她最近修为如何了？”
　　柳清月淡淡的说道：“她进步很快，已经开始学习另一套剑法了。”
　　沈梦溪听完后，陡然生出一股胜负欲来：“是吗？那我要迎头赶上才行！”
　　“你现在是散修，不像她能心无旁骛的专研剑法，所以你不必太在意她的进度。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“好了，你该修炼了。”
　　“嗯！”
　　最近柳清月催她修炼，催的很急，几乎每次交流后都会提醒一句。
　　也是，毕竟在危机四伏的秘境中会发生些什么，谁也无法预料，只有自身实力够硬才能添些底气。
　　可闭门造车，只顾埋头修炼，不是沈梦溪的风格。
　　所以第二日，他们三人一起去了散修协会，准备找两个自己能完成的任务，先适应一下。
　　哪曾想，居然在这里遇到了，昨日那个坐在三人旁边的少年。
　　还没等三人有所反应，少年便已走上前来：“哟～你们三个也来接任务？”
　　“正时，道友也是来接任务的？”
　　少年神情嚣张的说道：“对呀，我今日要跟哥哥一起进山，去做一个大任务。”
　　王志远心中虽然不爽，但还是恭维了一句：“道友小小年纪居然能够进山去做大任务，真是少年英才啊！”
　　“哼！你这人说话倒是很好听。我听我哥哥说我们队伍里还多了两个名额，要不你们一起来？”
　　既然是大任务，那就不是三人现在能够应付得了的，所以王志远想都没想的拒绝了：“我们去了恐怕会拖后腿...”
　　“嘁～三个胆小鬼！你知道进我哥哥的队伍有多难吗？我也是看你们人不错才推荐的！”
　　若是眼前这个小鬼说的是真的，那这绝对会是个好机会，要是能搭上这条线，以后不愁没任务做。所以即便这次去不了，也不能将人得罪了。
　　王志远有些为难的说道：“可我们的修为实在有些低下，去了恐怕会添乱的，要不下次吧，等我们锻炼一段时间后再去。”
　　他上下打量了王志远一眼后，嫌弃的说道：“也是，炼气三层得修为也太低了。”转头看向沈梦溪，“我看你的修为已经炼气六层了，要不要来？”
　　沈梦溪有些心动，可三人这段时间都是一起行动的，若是她一人脱离了队伍，恐怕有些不太好，她舔了舔唇不知道该怎么开口。
　　王志远开口解围道：“沈道友，你不用顾忌我们，想去就去吧！”
　　“可我们一直都是一起...”
　　一旁的少年双手抱胸，有些不耐烦的说道：“你们怎么可能一直都在一起？你们的修为差距会越来越大，早晚有一天会分道扬镳，早点适应不是更好吗？”
　　他这话让人很不舒服，可的确说的也是事实。
　　王志远和邬峰一个三灵根，一个二灵根，怎么跟沈梦溪的变异冰灵根相比？
　　况且现在他们的差距已经隐隐有些拉开了，即便是两人奋力追赶，恐怕这个距离也会越来越大，不如早些适应。


第166章 加入新队伍
　　沈梦溪抿了抿唇道：“既然如此，那我就跟他们一起去了！”
　　王志远轻轻点了点头：“好。”
　　沈梦溪转头看向少年问道：“我们现在要做什么？”
　　少年咧开嘴笑道：“在这里等着就行，我哥哥一会儿就会带着他的队员过来。”
　　“那我先自我介绍一下，我叫沈梦溪，炼气六层。”
　　少年挺起胸膛骄傲的说道：“我叫向天阳炼气四层，我哥哥叫向天笑，是炼气九层的高手，他还有三个队友，一个叫龙玉平炼气八层，一个叫马岩，炼气八层，最后那个叫段凝，炼气八层，是个特别温柔的女修。”
　　沈梦溪朝他露出一个灿烂的笑容：“我知道了，谢谢你的介绍。”
　　向天阳被她的笑容晃了眼，立刻移开了视线。
　　他会邀请沈梦溪进入这个小队，也是有自己目的的。
　　他第一眼看到沈梦溪的时候，就被这个女修所吸引。
　　虽然自己现在才炼气四层，比对方还低了两层，但是按照自己的收修炼速度，肯定不久之后就能追上她，所以他准备先将人忽悠到身边，再徐徐图之。
　　不得不感叹，修仙界的小屁孩儿成熟的太早。
　　沈梦溪看着对方红红的耳尖，有些摸不着头脑，因为她根本就没往那方面想，还以为这个小破孩在闹别扭呢！
　　没过多久，他的哥哥便带着另外三位队员出现了。
　　向天阳站起身来，用力的朝着他们挥手：“哥哥、段姐姐、龙哥、马哥，我在这里。”
　　沈梦溪也跟着起身看向门口，只见三男一女四位修士，朝着她身旁的向天阳打着招呼。
　　想必领头那人便是向天笑了，那人的年纪应该与王志远差不了多少，穿着一身白衣，看上去意气风发。
　　紧挨着他站着的，是位穿着一身浅蓝色衣服的女修，应该就是段凝了，对方看上去二十五岁左右，身材娇小，面容姣好，脸上挂着温柔的笑。
　　后面那两位沈梦溪分不清谁是马岩，谁是龙玉平。
　　沈梦溪打量他们对方的时候，对方也在打量她，四人看到沈梦溪时都眼前一亮。
　　走近后穿灰衣的那位男修，拍了拍向天阳的肩膀：“天涯，这就是你说的那位仙子？果然与你描述的一样。”
　　沈梦溪挑眉道：“怎么？向道友之前提到过我？”
　　向天阳的脸颊微微泛红，向天笑站出来为弟弟解释道：“昨日我与他说，我今天要来接一个任务，队伍里要是能多两个人就好了，他就与我提起了你们三人，我便与他说，若是今日碰得上你们，就让你们加入我们的队伍一同出任务，你的另外两位队友要一起吗？”
　　这次的任务，算是炼气期修士能接到的最高级别的任务了，要是再多两个菜鸟，考虑到安全问题，散修协会应该不会把这个任务给他们。
　　所以向天笑其实并不想让另外两个人加入，但他又舍不得拒绝弟弟的请求。
　　沈梦溪朝着往王志远和邬峰的位置指了指，说道：“他们不去。”
　　王志远和邬峰朝他们挥了挥手，向天笑也朝他们点了点头。
　　“这样啊！”他的语气轻松不少，转头看向段凝说道，“现在时间不早了，我先去接任务，之后我们就出发，阿凝，替我给这位仙子做一下介绍。”
　　段凝软软的说道：“好！还未请教道友姓名。”
　　沈梦溪道：“我叫沈梦溪，刚才向道友已经向我大致介绍过你们了，只是我不太分得清马道友和龙道友。”
　　方才打趣向天阳的那位灰衣男子举起手说道：“我是龙玉平，剩下那位是马岩。”
　　沈梦溪微笑着说道：“两位好！”
　　“你好！”龙玉平有些殷切，他看着沈梦溪时，眼睛亮晶晶的，让向天阳有些不舒服。
　　但这也不能怪龙玉平，主要是修仙界的女修比男修少了太多，所以遇到好看的女修士，作为男修士，殷勤些也很正常。
　　倒是马岩，似乎有些冷冰冰的，只是朝沈梦溪淡淡的点了点头，便沉浸在自己的世界里。
　　正如向天阳所说，段凝的确是位温柔的女修，并且还很自来熟，没聊一会儿，就想去拉沈梦溪的手，不过被她不留着痕迹的躲开了。
　　等向天笑回到几人面前时，就看到了一个非常和谐的画面，几个人都笑着聊天，他也心情颇佳的加入其中。
　　“你们聊的很好嘛！”
　　段凝笑着说道：“对啊！沈道友跟我们很搭。”
　　“那就好， 我还以为你得花些时间才能融入我们，没想到竟然这样顺利。那我们就出发吧！路上我再与你详细说说我们这次任务的大致情况。”
　　“好！”
　　说完几人便离开了任务大厅，沈梦溪回头冲王志远和邬峰点了点头。
　　王志远无声的说道：加油！
　　路上众人各显神通，纷纷拿出自己的赶路法宝。
　　向天笑拿出一张毯子，与向天阳和段凝共用，龙玉平和马岩供乘一只青牛。
　　向天笑冲着沈梦溪说道：“沈道友，你上来我们四人挤一挤。”
　　梦溪摆了摆手，拿出了板凳儿：“我有飞行法器。”
　　五人看得目瞪口呆：“你说这个板凳是个飞行法器？”
　　“对。”说完便一屁股坐到板凳上面，“我们往那边走？”
　　向天笑指着前方的山头说道：“我们这次要去齐云山。”
　　“好。”接着她用神识与板凳交流，“小凳儿，这是我刚认识的同伴，咱俩可不能让人看不起，拿出你的看家本事跑起来！”
　　小凳儿在原地抬了两下腿后，“嗖”的一声快速朝前方跑去，那速度堪比火箭加速，另外五人愣在原地。
　　向天笑望着沈梦溪的背影说道：“没想到这小东西跑的还挺快啊！”
　　段凝催促道：“已经没影了，我们赶紧追上吧！”
　　可惜尽管他们拼命追赶，依然被甩的远远的。
　　而前方一路狂奔的沈梦溪并不好受：“啊啊啊！凳儿你快停下！我早上吃的肉夹馍都要颠出来了！”
　　小凳儿得到命令后立刻原地刹车，沈梦溪由于惯性直接摔了个狗吃屎。


第167章 进山
　　她疼的龇牙咧嘴：“哎呦喂！你停的也太突然了！”
　　小凳儿懵了，它的小脑瓜想不明白，自己明明是按照她的要求来的啊？主人为什么不满？
　　就在它愣神之际，沈梦溪已经将自己身上的泥土清理干净，重新坐回板凳上：“一会儿我们不跑这么快了，等他们追上来后，就跟他们的速度一样就行。”
　　板凳用腿点了点地，表示自己知道了。
　　没过多久向天笑等人便追了上来，见着前方悠哉悠哉吃着瓜子儿等着他们的沈梦溪，心中的轻视少了一分。
　　“你的法器速度真快啊！”
　　沈梦溪摸了摸板凳说道：“是挺快了。”
　　“那我们继续赶路吧！”
　　沈梦溪与他们并排往山里走，一边走，向天笑一边介绍道：“我们这次的任务是要去采集一个会在夜晚成熟的果子，那个果子被一只二级妖兽守护着，所以我们选择白白天先去干掉那只妖兽。”
　　沈梦溪皱眉道：“二级妖兽不是相当于筑基期修士吗？会不会很危险？”
　　向天笑低声笑道：“你放心吧！我们在这片山里杀过不少的二级妖兽，只要它们不是成群结队的出现，以我们的配合，想杀掉它并不难。”
　　沈梦溪这才放下心来：“那就好。”
　　“沈道友以前来过连云山吗？”向天笑见她看什么都好奇，忍不住问道。
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有。”
　　向天笑转头看向身旁的段凝道：“阿凝，接下来的路会越来越难走，我得专心看路，要不你给沈道友介绍一下连云山？”
　　段凝自然不会推诿：“好，连云山灵气充裕，盛产各种修仙要用的资源，产物丰富到只要到过临海城的修士，都会忍不住进来瞧瞧，说不定就会遇到大机缘。
　　就连凡人，都想要进来分一杯羹，但他们只能在外围采一些常见的灵植，无法深入大山内部。
　　而好多修士又看不上某些价值不高的灵植，以至于灵植的价格其实一直都不算低。
　　所以只要我们遇到了灵植都会停下来采集，遇到的灵兽也会顺手收割，这也是为什么我们会提前两天进山的原因。
　　这座大山...”
　　沈梦溪听得津津有味，她对修仙界的常识太少了，现在有人愿意与她分享，也算是难得的涨知识的机会。
　　段凝说了一些大致的情况后，队伍开始安静的赶路。
　　白日里的连云山很热闹，但虽然有各种动物叽叽喳喳的叫喊声，以及微风吹过草丛、树叶时发出的沙沙声，但是沈梦溪并不觉得吵闹，反而有一种宁静舒适的感觉。
　　段凝见她眉目舒展，一副游山玩水的样子，开口提醒道：“沈道友，连云山是很危险的，你必须得打起十二分的精神，否则等危险来临的时候，就为时已晚。”
　　沈梦溪立刻收敛神情，一脸严肃的说道：“多谢段道友告知。”
　　越是往山里走，路越是崎岖难行，板凳已经腾空而起，飞离地面，可惜强壮的青牛无法做到，以至于队伍的速度下降了一大截。
　　一行人大约走了整整一个上午，也还在外围地区徘徊，距离目的地还有很长的一段距离。
　　向天笑等人来到一条小溪边，准备休息一下再继续赶路。
　　“沈道友，这条小溪是我们经常用来歇脚的地方，不知道你有没有发现，刚才我们走过的路上几乎都没有灵植和灵兽。”
　　沈梦溪点了点头道：“我发现了，这一路上好像都只是一些普通的动物。”
　　“那是因为有一部分凡人会在外围寻找一些常见的灵植，所以散修协会把外围的灵兽都杀尽了。
　　但以这条小溪为界，再往里走就会开始出现一些低阶灵兽和灵植，越往里走，灵兽的等级越高，我们的行进速度也会跟着慢下来，晚上会在一个山洞中歇息，明日下午我们才会到达任务地点...”
　　他欲言又止的看了沈梦溪一眼，沈梦溪朝他抬了抬下巴，示意他继续说下去。
　　“既然我们马上就会开始有收获了，那么意味着队伍会出现物品的分配问题。
　　我事先说好，所有的灵植都是谁发现算谁的，如果遇到一大片，那么就是谁采到算谁的。
　　若是个人单独狩猎到妖兽，那么猎物就归狩猎者所有。如果是大型妖兽，几个人出了力的那么我们就会按劳分配。”
　　说完他盯着沈梦溪的眼睛问道：“沈道友对这样的分配有异议吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“这样做很公平。”
　　这次出来她本就没有想过要得到多少东西，她只是想要出来长长见识，能够平安回去就好了，她不奢求别的。
　　向天笑对她的回答很满意，他们队伍之前也遇到过某些不要脸的人，明明什么力也没出，非要叫嚷着平均分配。当然这样的人最后都被踢出了队伍。
　　所以今日之行除了弟弟的请求外，他还带着试探的目的，若是这人值得相处，那么这个小队会有她的位置。
　　队伍短暂的休息过后，六人继续前行，果然如向天笑所说，周围开始出现一些灵植，那五个人分别开始在附近寻找灵植。
　　沈梦溪对这些一窍不通，只能看着段凝采集。
　　段凝一边采集一边说道：“看来沈道友原来没有采集过灵植。”
　　沈梦溪眼睛一眨也不眨的看着段凝的动作：“对，我所在的小千世界里没有灵植。”
　　段凝手下一顿，抬起头来望着沈梦溪说道：“这么说你们也没有丹药咯！”
　　“对！”
　　在两人身旁采集的龙玉平搭话道：“这么说沈道友修行到炼气六层一直没有服用过丹药咯！”
　　疗伤的丹药她倒是用过，可现在没有办法给他们解释来历，只能昧着良心撒谎了：“没有。”
　　段凝惊讶的问道：“那你是怎么修炼到炼气六层的？”
　　沈梦溪回道：“就按部就班的修炼啊！吸收空气中的灵气转为己用，大家不都是这样的吗？”
　　段凝：“我们也是这样的，但我们会辅以丹药来帮助提升修为。”
　　“这样啊！”沈梦溪若有所思道。


第168章 狼群
　　龙玉平猜测道：“以你的年龄，不用丹药就能达到炼气六层，想必很早就开始修炼了吧！而且你的灵根应该很好。”
　　正常孩童一般五岁便可测灵根，若是灵根好，便会被各大门派收下，这是最好的开启修仙之路的方式。
　　顺便提一句，有宗门的人和散修是不一样的，他们拥有更好的修行资源，所以门派弟子们一般是看不上散修的，特别是一些大门派的弟子，几乎不会正眼瞧散修。
　　然后就是家族，有些实力强劲的家族，甚至会比一些二流门派的内门弟子的资源还要好，不过比起一流的门派的内门弟子来说，还是要差一些的。
　　剩下的就是散修了。
　　“我开始的比较晚，具体时间已经不记得了，但我隐约记得是成年以后才开始的。”沈梦溪道。
　　龙玉平大声惊呼道：“怎么可能？”
　　段凝：“那你的两个同伴呢？”
　　“他们跟我差不多，只是他们之前修炼过，但与正统功法不同，所以他们散功重修了。”
　　段凝若有所思道：“散功重修？那得是多大的魄力呀！”
　　沈梦溪点了点头道：“对，所以我一直以来都很佩服他俩。”
　　龙玉平问道：“那你是什么灵根？”
　　“冰灵根。”这个没有隐瞒的必要，因为待会儿动起手来，他们自然就知道了。
　　两人异口同声道：“冰灵根？万里无一的冰灵根？”
　　“对！”
　　龙玉平恍然大悟道：“怪不得你的修为进步那样快，可惜了，要是你不是出生在小千世界，肯定会成为各大宗门争抢的对象。”
　　段凝道：“即便沈道友现在想要投奔任何一个宗门，相信他们都会为你敞开大门的。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我为人散漫，贪图享乐，门派内的规矩太多了，还是当散修自由些。”
　　“那他俩的灵根呢？”
　　“他们一个三灵根，一个二灵根。”
　　龙玉平松了一口气：“呼～我还以为你们三个都是单灵根呢！”
　　段凝摇了摇头道：“这世界哪有那么多单灵根？更多的还是我们这种三灵根和四灵根的人。”
　　说完就开始继续采集灵植，她认为与其羡慕他人的天资，不如多挖几棵灵植来的实在。
　　龙玉平见状也赶紧挖了起来。
　　沈梦溪学了一会儿后，也开始挖掘灵植，可她没有准备装灵植的盒子，所以只是感受了一下就没有再挖了。
　　挖完这一小片灵植后，几人继续前行，路途中遇到了一些小妖兽，都被很轻松的解决了。
　　时间来到晚上，入夜的连云山静悄悄的，周围都是一片死寂，沈梦溪甚至能听到自己心脏“砰砰砰”的跳动声。
　　可越是安静越要小心，因为很多大型凶兽都是昼伏夜出，它们会潜伏在不容易被发现的地方，静静地等待最佳时机，然后突然冲出来，一击毙命。
　　段凝小声在沈梦溪耳边说道：“这一带有狼群，我们要小心些，它们虽然只有一级，但从来都是成群结队的出现，一旦遭遇，生死难料。”
　　沈梦溪重重的点了点头：“好！”
　　段凝说的那可不是普通的灰狼，而是作为妖兽存在的狼，它们的体形是普通狼的三倍。
　　它们性情暴躁，性格顽劣，速度非常快，耐力也极佳，可以不停的追击猎物几天几夜，直到猎物精疲力尽后，再慢慢享用，甚至有时候还会戏耍猎物。
　　可以说它们完美的将狩猎者的恶劣发挥到了淋漓尽致。
　　狼妖能够区别于其他妖兽，最重要的一点是它们往往成群结队的出现。虽然一级狼妖相当于炼气期，但一群训练有素的狼妖可不是一加一等于二了。
　　二十头狼妖的队伍能够胜得过筑基中期的修士，所以在野外遭遇狼群时一定要格外小心。
　　安全起见，他们收了法器，收敛气息，小心翼翼的穿过这段树林。
　　行进过程中，山间突然响起“嗷喔～”一声悠长的狼嚎。
　　随后山间陆陆续续传来了更多的狼嚎，声音越来越大，周围的小动物们也开始四散逃离。
　　狼嚎声似乎离他们非常近，空气中还飘散着浓郁的血腥味。
　　难道有狼群在这周围狩猎？
　　众人心中警铃大响，浑身汗毛都竖起来了，冷汗顺着额角流下。
　　作为队长，向天笑挺身而出站在队伍最前面。
　　在月光的映照下，他的脸色惨若白纸，心中开始后悔之前停留的过久，要是早点通过这里，也许就不会遇到狼群了。
　　“哥哥。”年轻的向天阳害怕的往他身后缩了缩。
　　其他人都神色紧张的望着声音传来的方向，只有沈梦溪还算淡定，要知道，这可是她第一次遭遇这种强大的妖兽，心中难免有些激动。
　　沈梦溪控制着神识不断往声音的源头处延伸，最后停在一颗巨大的山石前，那个地方正好距离他们所在位置一公里左右，也是沈梦溪神识能到达的最远处。
　　巨石前，一群妖狼正在和一只受伤的巨熊对峙，那只巨熊足有十数米高，俨然像是一座小山。此时它正低吼着挥舞着自己的前臂，企图将狩猎者们赶跑。
　　可惜狼群不为所动，一步又一步的向它逼近。
　　鲜血不断从受伤的巨熊身上流出，染红了一片土地。
　　沈梦溪睁开眼说道：“诸位别慌，它们只是在狩猎而已，我们赶紧通过。”
　　就在这时，头狼碧绿色的眼睛幽幽地望向沈梦溪神识方位。
　　被野兽盯着的感觉让人毛骨悚然，她忍不住发出了一声低呼：“遭了，被发现了，我们快跑！”
　　闻言，几人赶紧坐上法器和青牛，向前方狂奔而去。
　　头狼望着几人远去的方向，又看了一眼已是强弩之末的巨熊，冲着手下低吼一声后，带着十五只狼朝着几人追去。
　　不过是眨眼的功夫，它们就到了几人刚才停留的地方。
　　沈梦溪大声喊道：“它们追上来了！”
　　狼身上的血腥味以及野兽的气息越来越近，几人的心脏几乎要从嗓子眼跳出来了！
　　“这样下去我们迟早会被抓住的。”向天笑无措的说道。
　　龙玉平苦笑一声说道：“难道今日真要交代在这里了？”


第169章 卑鄙无耻的人类
　　沈梦溪开口说道：“我身上有一个阵法，可以隔绝气息，若是能布置起来，应该可以蒙混过关，但我需要一点时间。”
　　向天笑绝望的眼神中闪烁着希冀：“当真？”
　　沈梦溪点了点头道：“当真！除非是金丹期的妖兽，否则绝对无法勘破。”
　　“那好！我们给你争取时间，你赶紧布下。”
　　“好！”
　　“太好了，总算有了一线生机。”
　　五人停在原地准备迎敌，沈梦溪又往前方走了五百米后才停下来。
　　她刚一拿出阵盘，头狼就带着小弟赶到了。
　　“呜～”
　　一道低语从头狼的喉咙里发出，小弟们瞬间将五人围了个严严实实。
　　龙玉平手中紧紧握着法器，嘴里嘀咕着：“沈道友，你可千万得快点啊！”
　　狼群不断缩小圈子，向着五人逼近。
　　五人面向狼群，背对背围成一圈。
　　圈子越来越少，五人的活动空间也越来越少。
　　眼看时机成熟，头狼大吼一声，狼群立刻向五人扑去。
　　可惜它们并未得逞，这一击被向天笑用一个钟型的法器挡住，可惜几击之后，钟上出现了裂痕。
　　向天笑一脸严肃的说道：“金钟碎裂后，我们就按照之前的方式来御敌，尽量拖延到沈道友的阵法大成。”
　　“希望她不是个棒槌。”
　　“啪嗒～”话音刚落，金钟应声而碎，向天笑大喝一声：“上！”
　　五人立刻手拿法器朝着正前方的狼攻去。
　　向天笑实力最强，反应也最快，凭借这个优势，他顺利刺中了一只狼的脖子，不过也被那只狼甩飞出去，重重的摔在地上。
　　一旁的向天阳因为修为最低，所以向天笑安排他与段凝协同作战，两人合作默契一时半会还没落下风。
　　接着，经过短暂的迂回后，马岩也顺利杀掉一只狼妖，但自己身上也挂了彩。
　　沈梦溪这边的进度有些缓慢，这个阵法比上次那个要高级一些，她需要一点时间来安置。
　　空气中的血腥味越来越浓，一时难以辨认是人类的还是狼妖的。
　　五人几乎全都受了伤，向天笑伤的最重，也杀的最多，他凭借一己之力已经打伤了两只，杀了一只，所以他现在面对的是那只狼王。
　　“咚咚咚！”向天笑的心脏剧烈跳动着，他想要分出一丝注意力，去看看沈梦溪的阵法布置的如何了，可他不敢，对面那只虎视眈眈的狼王一直在寻找进攻的机会，他不能一丝一毫的松懈。
　　刹那间，狼王朝着他冲来，张开血盆大口对着向天笑的脖子咬过来。
　　向天笑立刻将剑横挡在狼王的两齿之间。
　　“刷～”
　　这是向天笑衣服被狼王划破时发出的声音，没了法衣的保护，如果狼王抬爪再来一下，那向天笑恐怕就要肠穿肚烂了。
　　这时候，其他四人也帮不上忙，他们也早已疲于应付。
　　向天笑看着狼王再次举起的爪子，心中一片凄凉。
　　要死了吗？
　　向天笑十分后悔将弟弟带出来了，可事已至此...算了，他都要死了，还管这些做什么...
　　他闭上眼睛等待死亡，可好半晌也没有感受到疼痛。
　　耳边，一个有些陌生的女声传来：“向道友，你没死吧！”
　　是沈梦溪！
　　向天笑猛的睁开眼：“...没有...”
　　沈梦溪没好气的说道：“没死就拖着你弟弟，带着其他人去阵法里！这里先交给我！”
　　“好...”被救了，但心里有些不爽，“你能应付吗？”
　　沈梦溪头也不回的说道：“一小会儿应该可以，但如果你一直不行动的话，我可能坚持不了多久。”
　　“我马上去！”向天笑连滚带爬的跑到向天阳身边，将已经昏迷的他扛在肩上。
　　“阿凝，玉平，阿岩，你们边打边退，沈道友已经把阵法布置好了！”
　　“咳！”马岩咳出一口血后应道，“好！”
　　段凝和龙玉平也跟着回答：“好！”
　　沈梦溪与狼王的战斗还在继续，打斗期间，沈梦溪腾出一只手，摸了一把狼王的毛：“真是上好的皮毛啊！得卖不少灵石吧！”
　　狼王感受到沈梦溪语气中对自己皮毛的垂涎，它眯着眼低声吼叫：“嗷～”
　　周围还在攻击其他人的狼，立刻调转方向，朝沈梦溪扑来。队员们趁机跑进了阵法。
　　沈梦溪气急，她朝着狼王吼道：“打不过就叫外援，你不讲武德！”
　　可惜狼群可不管什么武德不武德的，朝她扑来的狼至少有十只之多。
　　沈梦溪右手执剑，左手掐诀，四散的灵气将衣诀吹起，她的嘴角勾起一抹笑意：“凝霜，要大干一场了！”
　　“嗡～”凝霜兴奋的回应她。
　　方才狼群能将五人逼成那样，无非就是仗着身体强悍的优势，凝霜基本上能无视最这些。
　　也就是说，狼群最大的优势在沈梦溪面前无法发挥最大的作用。
　　面对从四面八方扑来的狼群，沈梦溪不急不缓的抬起凝霜，然后用力挥下，面前的三只狼妖被化作冰刃的剑气砍了个正着。
　　“砰！砰！砰！”三只狼妖跌落在地。
　　剩下的狼妖停下了动作，忌惮的看着沈梦溪。
　　后者将剑在手中挽了个剑花，神色倨傲的看着狼王。
　　狼王碧绿的眼睛不断地打量着沈梦溪，眼前这个人类手中的利器实在过于强大，仅仅一个照面自己这边就失了三只同伴...
　　最终，两者的对峙以沈梦溪胜利收尾，狼王带着小弟撤退了，今日他们死伤惨重，带过来的十五只狼中，死了五只，重伤两只，剩下几只或多或少都受了些伤。
　　它们迅速撤退，可惜为了顾及伤员，速度比起刚才几乎减半。
　　沈梦溪连忙把自己杀的那三只狼收进储物袋，骑上板凳：“快快快！我们得赶在它们前面去到那头熊那里。”
　　“嗖～”板凳冲了出去，很快追上狼群，并且越过它们，往巨石的方向去了。
　　巨石前，巨熊已经死去，留守的狼群也放松了警惕，懒洋洋的趴在地上享受难得的休闲时光。
　　接着，它们感受到了一股人类修士的气息，然后它们的猎物就“嗖”的一下不翼而飞了。
　　等它们反应过来时，沈梦溪已经跑远了。
　　啥？肉呢？


第170章 灵石好赚
　　狼群不约而同的站起身来，开始四处寻找。
　　可惜徒劳无功，等到狼王回来时，看到消失的巨熊，便知道是那个女人将它们的猎物偷走了！
　　它仰天长啸，誓要将那个卑鄙无耻的人类撕碎了吃进肚子里！
　　与此同时，沈梦溪已经回到了阵法前，将另外两只狼的尸体放进储物袋里，这才进入阵法。
　　见她全须全尾的回来了，向天笑立刻迎了过来：“沈道友，你没事吧？”
　　沈梦溪摇了摇头，视线落在不远处躺在地上的向天阳身上：“我没事，向小道友怎么样了？”
　　向天笑一脸温柔的看着弟弟说道：“伤的不算重，吃了点药睡下了。”
　　龙云平凑上前来问道：“狼群呢？”
　　沈梦溪淡淡的说道：“跑了。”
　　四人异口同声道：“跑了？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，它们见你们进了阵法，不一会儿就丢下同伴的尸体跑了。”
　　说完，沈梦溪将两只死狼放在地上。
　　其中一只是向天笑杀的，另外一只是马岩杀的。
　　向天笑盯着千疮百孔的尸体说道：“可惜了这么好的皮毛，要是皮毛完好价格应该会翻倍，不过也不亏，这狼上全是宝，比起其他妖兽要贵上不少。”
　　沈梦溪暗暗记下，以后杀妖兽的时候得保证皮毛完好：“那只巨熊不是更贵？”
　　向天笑微微一愣，而后问道：“你是说那只狼群的猎物？”
　　“对！”
　　那只熊向天笑通过神识也看到了，他闭眼回忆：“那只熊至少是一阶后期的妖兽，凭借它那体型，光是肉都能卖不少钱，更何况还有皮毛和爪子以及一些其他的东西，所以我估计那只能抵得上五只狼！”
　　沈梦溪舔了舔唇问道：“能卖多少灵石？”
　　向天笑踢了踢脚下的身体：“我这只狼还能卖到一千颗下品灵石，如果皮毛完整，能买到两千灵石，如果那只熊的品相好，至少能买到一万！”
　　“这么贵啊！”沈梦溪眼中闪烁着异样的光芒。
　　向天笑低笑一声说道：“你可别高兴的太早了，不是每一次出来都能猎杀到狼妖，而且这次的损失也很大，我的防御法器坏了一个，我们所有人的法衣都坏了，灵剑也有或多或少的损伤，更别说大量的符箓了，所以这一战我们也赚不了多少。”
　　沈梦溪低头垂眸道：“这样啊...”
　　向天笑见她一副若有所思的样子，拍了拍她的肩膀说道：“你多与我们出来两次就知道了，有时候采集灵植比杀死大型妖兽更挣灵石。”
　　沈梦溪点了点头道：“我回去就弄一些装灵植的盒子。”
　　向天笑勾了勾嘴角道：“今晚我们就在这里休息吧！明日下午再出发去任务地点。”
　　龙玉平搭话道：“我看狼群可能不会善罢甘休，要不我们回去吧！”
　　向天笑面色凝重道：“这个任务已经被我们接了，其他人就不能接了，要是我们现在放弃，这个任务就相当于打水漂了。发布任务的人得不到东西，任务堂就拿不到分成，我们以后想要再接这种任务，几乎不可能了，所以明日我们必须上！”
　　向天笑这样一说，众人立刻意识到了严重性。
　　若是往日的任务，放弃了也就罢了，但这次这个任务是有时效性的，错过时机赤焰果就没了，即便是换人再来，也是不成的。
　　他们能接下这个任务，是任务堂的长老见他们行事稳妥才给的，若是真的放弃，那后果不堪设想...
　　沉默片刻后，沈梦溪打破了僵局：“我的阵法很牢固，今夜安心休息。”
　　众人朝她拱了拱手道：“多谢！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“大家一起外出，互相帮助是应该的。”
　　向天笑朝她点了点头后蹲下身说道：“休息之前，我们还要趁热先将这两只狼妖清理出来。”
　　龙玉平也站了出来，走向另一头狼妖。
　　沈梦溪立刻凑上去，眼睛一眨也不眨的看着向天笑和龙玉平，本来应该是向天笑和马岩来做的，但马岩伤的不轻，所以就由龙玉平代劳了。
　　他们先将血放干净，装进一个精致的玉瓶里，然后将狼妖开肠破肚，把皮剥下来与肉分离，取下牙齿和骨头。
　　他们一边做还一边解释道：“妖兽身上全是宝，除了屎不能要以外，其他的都能卖出去，并且等级越高的妖兽价值也越高。”
　　“我明白了！”
　　解剖妖兽尸体还真是一件不容易的事情，就连向天笑这种老手，解剖一只狼也用了半个时辰的时间，想起自己储物袋里的那只巨熊，沈梦溪犯了难。
　　“那如果我手里的猎物太多，可不可以找人帮忙？”
　　向天笑头也不抬的回道：“可以，市场上就有这种人，他们会根据妖兽的大小来定价，像这只狼就要二十灵石！并且你还要注意他有没有对你的妖兽动手脚。”
　　沈梦溪一时面露难色：“有点贵了，我还是自己学吧！”
　　清理完尸体后，向天笑用一种白色的粉末，简单的清理了一下土地上的血腥味。
　　此时月亮已经走到头顶，精疲力尽的众人或打坐或假寐，空间里变得极其安静。
　　沈梦溪睡不着，她心中惦记着狼妖和熊妖的尸体。
　　肉可以自己做来吃，所以她不准备卖掉，其他的倒是可以卖掉，那只熊的品相不太好，估计只能卖个五六千下品灵石，不过还有三只品相一般的狼，也能卖上不少灵石...
　　想着想着她竟然睡着了。
　　一夜无梦，等她醒来时，天色已经大亮。
　　队伍里的其他人已经起来了。
　　见她醒了，向天笑赶紧招呼道：“快吃点东西，我们这就出发。”说完给沈梦溪递了一块肉干过来。
　　沈梦溪伸手接过：“好！”
　　就在她准备尝尝咸淡之时，向天阳顶着一张苍白的脸，缓缓朝着沈梦溪走来：“沈道友，事情的经过我已经听哥哥说了，这次谢谢你了。”
　　沈梦溪笑道：“都是一个队伍的，那么客气做什么？我看你伤的不轻，赶紧回去休息吧！”


第171章 突变
　　向天阳闻言点了点头便回去躺下了。
　　沈梦溪这才将肉干塞进嘴里，慢慢咀嚼。
　　肉干明显只放了盐调味，但是吃上去非常香，是食材本身的味道，里面混合着一点点的灵气。
　　“这是什么肉？”她问道。
　　向天笑回道：“这是猪肉干。”
　　“猪肉？”猪肉干什么时候这么好吃了，“这和我吃过的猪肉不同。”
　　向天笑挑眉道：“是吗？我们没怎么吃过凡猪。”
　　“这是你们自己做的吗？”
　　“买的，我们哪有这闲工夫。”
　　将一根肉干全部解决后，沈梦溪拍了拍手上的盐粒：“我吃完了，走吧！”
　　“那我们出发吧！”
　　五人小心翼翼的观察着阵外的情况，确定安全后，才小心翼翼的踏出防御阵，向着目的地进发。
　　由于向天阳伤的较重，所以就不参与晚上的活动了，他待在阵法中接应。
　　路上，段凝看着新长出来的灵植有些可惜的说道：“这一片的灵植不知道会便宜谁！”
　　向天笑回道：“别想着灵植了，这次之后，我们恐怕很多年都不能踏入连云山了，除非我们已经强过狼群，或者它们被其他高手杀掉，否则只要一进来就会被它们盯上的。”
　　沈梦溪忧心忡忡的问道：“那还有其他去处吗？”
　　向天笑点了点头道：“当然！这可是临海城，整个东大陆最大的散修集散地，要是没些资源，那个散修愿意在这里扎根？”
　　沈梦溪舒了一口气：“那我们之后去哪？”
　　向天笑：“这得看任务堂发布的任务地点在哪，像是一些资源丰富的海岛之类的都可以，还有海底秘境，不过得筑基以后才能去。”
　　一旁骑着青牛的龙玉平搭话道：“你放心吧！实在不行我们还可以离开临海城，去别的地方历练。”
　　沈梦溪皱眉道：“可我刚刚才在临海租了一年的房子，暂时应该不会离开。”
　　龙玉平嗤笑一声说道：“一年算什么？闭一次关就得几个月了，一年很快就过了！”
　　沈梦溪点了点头，接着问道：“那你们在临海城应该有自己的房子吧！”
　　向天笑苦笑一声说道：“我们也是租的房子，可笑吧！我们在临海城混了这么久，连属于自己的房子都没有！还是门派好啊！累了可以回去，总有一间属于自己的房子，如果修为高了，还可以有自己的一座山头！”
　　龙玉平热血的说道：“说这些有什么用？我们可不像他们一样，是温室里的花朵，我们是路边生命力顽强的杂草！经历风雨后仍然能茁壮成长！”
　　马岩难得的搭话：“对，阿平说的对，他们被人管天管地，哪有我们来的自在？”
　　说话间，他们已经找到了赤焰果树的附近，顺利的找到了赤焰果树，并且也看到了那只守护着树的白毛断臂猴子。
　　他们怕打草惊蛇，所以收敛气息，躲在远处的草丛里观察着对方。
　　那只猴子身长足有两米左右，眼睛恶狠狠的盯着前方，一丝一毫也不曾放松。
　　它身后的那棵树上正明晃晃的挂着五枚果实，但看颜色似乎还没有成熟。
　　向天笑指着果树对沈梦溪解释道：“那就是赤焰果，等到月亮高悬之时便会成熟。悬赏的是位丹修，说是用来炼什么丹药的，要求我们必须保证果实的完整性才行。”
　　沈梦溪喃喃自语道：“只有五枚...”
　　“我们只需要保证有一枚完整的就行了，剩下的他会高价回收。”
　　沈梦溪顿时眼前一亮：“多高？”
　　向天笑伸出两根手指说道：“这趟出来他给了两千下品灵石，多余的果子他可以给到一颗一千下品灵石！”
　　“这人真富有！”这个果子真值钱！
　　向天笑点了点头道：“不富有怎么会做丹修呢？光是巨额的材料消耗就不是普通修士能负担得起的，但是只要过了那个阶段，能够成功炼出丹药后就要好一些了，如果有天赋那更不得了，简直就是日进斗金！”
　　“真好！修仙界还有那些比较好赚灵石的行业不？”
　　向天笑一边说，一边掰着手指：“画符，炼丹，炼器，刻阵盘都好，可惜我们几个对这些没有天赋，只适合干这种在刀剑上舔血事情。”
　　“这样啊！那...”
　　沈梦溪犹如一个好奇宝宝，不停的询问修仙界的事情。
　　渐渐的，天色暗了下来，那果子肉眼可见的越来越红。
　　向天笑死死盯着果子说道：“果子快熟了！这样，我们去吸引猴子的注意，阿凝，你对灵植熟悉，你和沈道友去摘果子，之后我们回到阵法里汇合！”
　　“好！”
　　等向天笑安排好后，他们刚想出手，却被另一组人马打断，他们一共七人，修为都在炼气十层左右，上来就与断臂猴缠斗在一起。
　　突如其来的变化，让几人愣在原地：“这...”
　　向天笑眯着眼看着对方说道：“他们的装备好过我们，若是硬来恐怕不成，先让他们打着，我们一会儿下去捡漏。”
　　“好！”有漏可捡当然好了。
　　可惜，接下来的发展并不如几人想的那样顺利。
　　他们居然与断臂猴妖打的难舍难分，并且隐隐有占上风的优势。
　　龙玉平紧张的挫着手心，焦急的说道：“这下完了，我们出去吧！”
　　向天笑拦住了他：“别！现在出去要是被人传了出去，我们以后在临海城怎么混？”
　　龙玉平有些烦躁的抓了抓头发：“那就放弃了？”
　　放弃？这事儿怎么能放弃呢？至少要带一枚果实回去才行啊...
　　这时，沈梦溪脑子一转，想到一个好法子，她提议道：“要不我们来个祸水东引。”
　　其余几人顿时来了兴致：“什么意思？”
　　沈梦溪清了清嗓子道：“狼群在找我们，我去把它们引过来，然后...”
　　听完这段发言后，向天笑眉目舒展道：“这个方法好，虽然不道德，但我喜欢。”
　　段凝拉了拉沈梦溪的衣袖说道：“你一个人去可以吗？”
　　“当然可以！我骑着板凳它们又追不上。”况且别人去不一定有她去效果好。


第172章 捡漏
　　说完她便骑上板凳跑了，两者之间的距离其实不太远，板凳全力冲刺下，很快就来到了那一片区域。
　　沈梦溪费了一些时间才找到狼群，同样的，狼群也锁定了她。
　　注意到对方后，双方开始了追逐战，沈梦溪刻意让板凳放慢了速度，让它不近不远的跟着。
　　与此同时，独臂猴已经快到极限了，果子的最佳采摘时间也快过了，向天笑等人急得不行。
　　龙玉平焦急的说道：“要不我们先下去？再等下去赤焰果就熟过了！”
　　“不行，再等等！”现在下去沈梦溪做的一切就都白费了。
　　不远处，那七人中的三人已经倒地，剩下四人还能战斗，不过都挂了彩。
　　向天笑望着他们说道：“这只猴子的战斗力真强，好几次都觉得它要完了，结果都能逆风翻盘，要是我们上，肯定坚持不了这么久。”
　　就在这时，沈梦溪骑着板凳赶来，她身后是二十几只狼妖。
　　“道友救命！”她大声喊道。
　　救命？救谁的命？现在谁还有闲工夫救命？赶紧跑吧！
　　一时之间，下面鸡飞狗跳，狼群撵着沈梦溪，沈梦溪尽往另外一波人身边跑，狼群中分出两只来与独臂猴缠斗。
　　打着打，他们越跑越远，向天笑等人迅速下去将果实全部摘下来，放进盒子里。
　　可怜的独臂老猴守了这么久的赤焰果就这样被人摘了，它还束手无策。
　　傍晚时分，沈梦溪终于甩开了狼群，她还惦记着倒下的三个人的储物袋呢！
　　回到树边，老猴无力的倒在地上，刚才与狼妖的一战，耗费了它最后一丝力气，沈梦溪走到它身边时，它连抬手的力气都没有了。
　　今日就要死在这个卑鄙的人类手里了吗？它无力的闭上了眼睛。
　　“猴子。”沈梦溪的声音从它的头顶传来，“你没死吧！”
　　猴子用仅剩的力气白了她一眼。
　　它白色的毛发已经被鲜血染红，身上大大小小的伤口看着触目惊心。
　　沈梦溪张了张嘴却没有发出声音，她往猴子的嘴里放了一颗疗伤的丹药：“我这里只有人类用的丹药了，你凑合着吃吧！”
　　独臂猴倏地睁开眼睛，什么？这个人类居然给了它丹药！而且没毒！
　　它看着那人摘下刚刚被自己打死的三个人的储物袋，它知道那是人类用来放东西的袋子。然后那人再次回到自己面前，从小袋子里拿出各式各样的小瓶子放在地上。
　　在猴子错愕的表情中，沈梦溪蹲下身来轻声说道：“这三人是你杀的，但你应该打不开储物袋，我可以替你打开，所以这里面的东西咱俩一人一半，你要丹药，我要灵石和其他东西。”
　　说完就骑上板凳头也不回的离开了。
　　老猴傻傻的看着身体旁边的几个瓶子，那个人类居然给了自己丹药！
　　过了一会儿后，猴子身上的伤因为药力渐渐平稳，终于可以动了。它缓缓从地上爬起来，将瓶子小心翼翼的揽在胸口。
　　这人跟抢它果子的应该不是一起的，她刚才还救了自己，而且她并没有拿走自己的战利品，也就是狼和人类修士的尸体，应该是个好人......
　　它现在还不知道，在它以后的猴生中，这些丹药会几次救它性命。
　　沈梦溪将收获的三枚储物袋放到木门前，这才出发与向天笑等人会合。
　　见她回来，向天笑关切的问道：“沈道友，你有没有受伤？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有，我好着呢！果子还能用吗？”
　　向天笑兴高采烈道：“能啊！还没过最佳采摘时机。”
　　沈梦溪悬着的心这才放下来：“那就好，对了，那几人你们认识吗？”
　　众人回忆片刻后，纷纷摇头：“没见过，他们应该不是临海城的人。”
　　段凝忧心忡忡道：“这样坑了他们不会被报复吧？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“以那群狼的凶狠程度，他们恐怕凶多吉少。”
　　龙玉平摸着下巴说道：“我总觉得他们有些奇怪，看他们的样子，分明就是冲着赤焰果来的，可这果子的用途不大，只是稀少了些...”
　　沈梦溪深以为然：“也许真有猫腻，这样，我们自己留两颗...”
　　沈梦溪话还没说完，就被向天笑打断了：“这次能这么顺利的拿到赤焰果，多亏了沈道友你，所以经过我们一致决定，这五枚果实，我们只拿两枚去交差，剩下的三枚你留着。”
　　即便如此，也是沈梦溪吃亏，但他们总要东西交差才行。
　　见沈梦溪一脸疑惑，向天笑补充道：“交任务时获得的三千枚下品灵石，我们会分出一千五给你。”
　　沈梦溪连连摆手道：“不用，你们平分吧！我有三颗果实就行了。”
　　向天笑义正辞严道：“那可不成！若不是你，我们今日定然完不成任务！”
　　见他十分坚持，沈梦溪也就没再推辞：“那我就恭敬不如从命了！”
　　队员们这才松了一口气，脸上挂起了一丝笑意：“好！”
　　沈梦溪的能力出众，脑子又灵活，所以向天笑并不打算做一杆子买卖，而是想要让她加入队伍，成为他们中的一员。
　　想必有了她的加入，队伍会有很大的提升，安全也有了保障，所以他打算给沈梦溪留下一个好印象，这样才能留住人才。
　　众人在阵法中休息一夜后，踏上了回程的路。
　　因为怕被狼群发现，所以他们用了最快的速度，没有因为灵植停留。
　　进城后，沈梦溪向他们告别：“我先回家去了，我们就此别过！”
　　向天笑眼中闪过一丝错愕：“你不同我们一起去交任务吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不了。”
　　向天笑拿出一千五百颗灵石交给沈梦溪，后者接过后朝对方拱了拱手。
　　接着，向天笑递给沈梦溪一张通讯符：“沈道友住在那个客栈？”
　　“悦来客栈。”沈梦溪言简意赅的回道。
　　“以后有合适的任务我们再联系你，我们住在一个私人住所里，通讯符上有地址。”
　　沈梦溪点了点头道：“我要闭关一段时间，出来后再聊。”
　　“好，后会有期！”
　　向天笑朝她点了点头后，目送她离开了。


第173章 阴谋？阳谋？
　　向天阳疑惑道：“哥，她就这样走了？”
　　向天笑回头看着自家弟弟说道：“她暂时还不愿意加入我们的队伍。”
　　向天阳不解的问道：“怎么会呢？难道他有更好的选择吗？”
　　向天笑面无表情道：“不知道，或许她有更好的去处。”
　　马岩低声说道：“可惜了。”
　　向天笑摆了摆手道：“无妨，我们以后还会有合作的机会，那么接下来...”
　　接下来向天阳和马岩两个伤员被龙玉平带着也先回住所了，向天笑和段凝两人去交任务。
　　到了任务大厅，发布任务的长老早就等在那里了。
　　一见到二人，连忙上前热情的打招呼：“你们回来了？采到赤焰果了吗？”
　　“采到了，不过我们去晚了，只有两颗。”向天笑略带遗憾的说道。
　　长老惊讶道：“怎么会？”
　　向天笑苦笑一声说道：“我们在途中遇到了点事情，两位队员负了伤，所以去的比较晚，我们到时，那里狼群、猴子和另一波人在打斗，所以我们捡了个漏。”
　　“这样啊！”长老拿出三千颗下品灵石，往向天笑面前推了推，“果子拿出来我看看。”
　　向天笑猛的瞳孔解缩，对方的行为过于着急，让他看出了问题，平时应该是先验货，再给灵石的，今日对方怎么这么着急？
　　向天笑不动声色的与段凝对视一眼后，才缓缓将赤焰果拿出来。
　　“就这两颗。”
　　长老迫不及待的拿起赤焰果仔细端详起来：“不错，品相完好，没有错过最佳采摘时机。”
　　长老把盒子放回储物袋后，笑眯眯的说道，“还是你们办事牢靠，以后有这种任务还让你们做！”
　　向天笑赶忙朝他鞠了一躬：“多谢长老抬爱！”
　　接着就告退了。
　　回到住所后，向天笑关上了门：“那个果子果然有问题，长老太过于重视了，按理理，这种小果子根本轮不到他亲自收取。”
　　段凝道：“所以你才会把所有的赤焰果都交给沈道友。”
　　“对她是个有本事的人，赤焰果留在我们手里不安全。”
　　可他似乎忘了，就算沈梦溪再有本事，也不过是小小的炼气期修士，身边还跟着两个拖油瓶，若是真出了事，恐怕凶多吉少啊！
　　向天笑严肃的叮嘱道：“你们千万要记住！一定不要将这件事情泄露出去半个字，否则不只是她，包括我们在内，都会招来杀身之祸！”
　　龙玉平道：“明白，我们都明白，在临海陈城混了这么多年，什么该说，什么不该说，我们一清二楚。”
　　其他人也纷纷附和，向天笑这才满意的点了点头。
　　沈道友，本来还想让你加入我们的，但现在情况有变，你可别怪我们心狠，那果子可是你自己要留下的...
　　......
　　这边，沈梦溪刚回到家，就被王志远和邬峰围住了：“你这趟出门感觉怎么样？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“出门两天渴的不行，我先喝口水再跟你们唠！”
　　王志远主动说道：“我去煮茶！”
　　邬峰：“我去抬凳子！”
　　两分钟后，沈梦溪喝上了茶，坐在院子里悠哉悠哉的讲述这两日发生的事情，王志远和邬峰听得格外投入。
　　“这么说你以后不能再去连云山了？”
　　“等我哪天筑基了，就可以进去了，连云山很大的，我们才走了不到三分之一的深度，我有预感，里面一定有好东西！怎么能就此放弃呢？”
　　“那是！那是～你们接下来还要去哪？”
　　“短时间内我不打算跟他们一起出去了，这次出门让我有了一些感悟，我想趁机试试能不能再进一步！”
　　王志远和邬峰异口同声道：“你又要进阶了？”
　　沈梦溪点了点头道：“对啊！”
　　王志远与邬峰对视一眼后说道：“这么快？那我们也得加油了！”
　　沈梦溪开口转移话题：“你们这两天没出去吗？”
　　王志远：“出去了，我们接了两个小任务，不过只挣了二十灵石。”
　　“有开头就是好事，任务不一定能挣多少灵石，向天笑他们的大部分收入是做任务时顺手杀些妖兽，采些灵植什么的卖出去赚到的。”
　　她抿了一口茶继续说道：“就像这次，他们收获了两头狼妖，那就是两千灵石！只是事发突然，他们消耗也巨大，所以挣不了多少。”
　　“那你呢？”
　　“我得到了一千五百灵石，是他们给我的。”
　　有些东西沈梦溪没有告诉他们，多说无益。
　　三人聊了会儿天后，沈梦溪站起身说道：“好了，我该回去修炼了。”
　　两人望着沈梦溪的背影，知道三人之间已经开始有了距离，他们必须迎头赶上，否则终将被远远甩开。
　　邬峰喃喃自语道：“志远，我们要加油了！”
　　王志远眼神坚定的点了点头：“嗯！”
　　沈梦溪回到房间后，将板凳和凝霜都拿了出来。
　　“我知道你们能听懂我说什么，我现在要闭关了，你们是想出去自由活动，还是在房间里守着我？”
　　“嗡～”凝霜发出一声剑鸣后往沈梦溪身边凑了凑。
　　板凳也挪动到沈梦溪脚边，蹭了蹭她的小腿。
　　“那好，你们可得好好守着我！不能让别人打扰到我！”
　　“嗡～”
　　“哒哒～”
　　得到两个小东西的回复后，沈梦溪给房间布了个阵法，用来隔绝外界的各种影响。
　　她并没有立刻开始修炼，而是先整理三个储物袋。
　　这里面有那三个炼气后期修士的全部身家，不可谓不丰厚。
　　她在里面找到了五千多颗下品灵石和十颗中品灵石，一些法器，大量的丹药、符箓以及一些生活用品等等。
　　其中最让她好奇的是一卷类似于丝线的东西，看着有些像钓鱼用的线。
　　她将这卷线单独拿出来放进了布包，发消息让柳清月帮忙看看。
　　然后把灵石放进自己的储物袋，跟之前的堆在一起，丹药全部拿出来堆在床上。
　　空出一个储物袋来装妖兽尸体，再将一些杂七杂八的东西，用最后一个储物袋装起来，一起放到木门前。
　　等她做完这一切，柳清月回话了：“这应该是一种妖兽身上的东西，具体是什么我不清楚。”


第174章 金尾鱼
　　“可以做成法器吗？”
　　“当然可以，这个丝很牢固，用来做法器再适合不过了，你要做吗？”
　　“要！我想做成那种像手镯一样的法器，平时戴在手腕上，要战斗的时候扯出来用，可以瞬间将妖兽切成几块的那种，可以吗？”
　　沈梦溪提出的思路很新颖，柳清月饶有兴致的回道：“我找人试试吧！”
　　“需要什么材料记得告诉我。”
　　“到时候再说吧！”
　　“对了，我这里得到一个果实，叫赤焰，有些奇怪，你也帮我看看呗！”说完便将神似火龙果的赤焰果传了过去。
　　柳清月单手拿着赤焰果仔细端详：“赤焰？这个名字倒是贴切，我对灵植不太了解，过几日给你答复。”
　　“不着急，我马上就要闭关了，准备在秘境开始之前再升一层。”
　　柳清月惊讶不已：“你又要升级？”
　　“对！”
　　“会不会太快？”
　　“不会的，我根基稳着呢！”
　　“那你自己小心点，如果有什么异样马上停止！”
　　“嗯！”
　　聊完后，沈梦溪盘腿坐下，服用了昨晚得到的丹药来提升修为。
　　她本是不愿这样做的，但秘境之行迫在眉睫，她必须尽快提升，她可不想输给别人太多。
　　一粒丹药入腹，瞬间化开，汹涌而陌生的灵力浸入四肢百骸。
　　怪不得修士们都喜欢服用丹药来提高修为呢！速度真的很快！
　　吸收完一颗后，她又连续用了好几颗，直到经络开始胀痛才停下来，开始小心翼翼的运行。
　　没日没夜的修炼后，她终于冲破了那道屏障，将修为升到炼气七层。
　　随着修为的提升，她的神识和肉体都强了不少，她跳下床痛痛快快的伸了个懒腰。
　　板凳欢快的在她脚边蹭了蹭，连一向高傲的凝霜都凑了上来。
　　沈梦溪安抚一通后，将它们收回储物袋，然后打开布包看到了一个银色的镯子，那镯子上面一点纹路都没有，看着光滑极了。
　　沈梦溪迫不及待的打开录音机，里面传来柳清月清冷的声音：“小梦，我按照你的要求，将它做成了手镯，用法......”
　　听完柳清月的介绍后，沈梦溪给法器取名千丝万缕。
　　她立刻将法器认主，接着把玩一会儿后，将它套在右手上，接着推门而出。
　　此时王志远与邬峰正在院中说着什么，见她出来了，赶紧迎了上去。
　　“恭喜沈道友再进一层！”
　　沈梦溪愣了两秒后，朝他俩拱了拱手道：“同喜！王道友和邬道友也升了一层！”
　　邬峰眸光暗淡道：“我们那是走了捷径，服用了丹药，不像你...”
　　沈梦溪打断了对方的话，直言不讳道：“我也服用了丹药。”
　　王志远与邬峰面面相觑，前者疑惑的问道：“沈道友为何要服用丹药？”
　　沈梦溪解释道：“连云山一行让我有了危机感，所以打算将自己的修为提高一些。”
　　邬峰急切的问道：“你不怕丹毒吗？”
　　沈梦溪笑道：“我才服用了几颗？能有多少丹毒？以后不用便是。”
　　王志远低落的说道：“可既然知道了捷径，又怎么会回到之前的路上呢？”
　　沈梦溪挑眉道：“那就要看各人的毅力了。”
　　邬峰又问道：“沈道友能忍得住吗？”
　　沈梦溪垂眸道：“我应该可以吧！毕竟现在我已经炼气七层了，再过不久就会筑基，再加上我现在也不缺时间，所以对自己还是有点信心的。”
　　邬峰面带忧伤道：“可老夫时日无多...”
　　沈梦溪拍了拍他的肩膀说道：“你也不要把丹药当成洪水猛兽，天下这么多服用丹药的人，也没见大家都为了丹毒挠心挠肝啊！我反倒觉得你俩服药是明智之举。”
　　邬峰年龄太大了，要是不用些外力，恐怕活不到筑基那天。
　　王志远则是得尽早提升修为，好在这里立足。
　　王志远点了点头道：“我们也是权衡利弊后才决定服药的。”
　　“那就不要想东想西的，你们做的没错！”
　　有了她的肯定，加上对方也服用了丹药，两人悬着的一颗心总算能落地了：“多谢沈道友解惑。”
　　“谢我干嘛？要谢你们自己才对，你们做了一件正确的事情。”
　　王志远笑道：“都该谢！”
　　沈梦溪望着天空说道：“对了，我闭关了多久？”
　　王志远伸出一根手指道：“整整一个月。”
　　沈梦溪微抬双眸：“倒是不长，要不我们去海里走一遭？”离秘境开启还有一个多月，她可不想闲下来。
　　邬峰一听这个提议瞬间乐了：“出海？好好好！我们也想出海去弄点妖兽肉回来卖，那可比我们现在做的小任务更赚灵石！而且我听说最近近海有鱼群回流，说是鲜美无比，收购价格很高，我们可以去试试！”
　　“我们怎么去？”
　　“据说每天都有渔船载着修士过去，我们只需要给点船费就可以了。”
　　“什么时候出发？”
　　“今天的船应该已经开走了，要不明天？”
　　“好！”
　　次日一大早，三人找好了船跟着其他人一起出海了。
　　这船可比世俗的船快多了，只航行了一个上午，就到了钓点。
　　这里已经有人在捕鱼了，他们有的用钓具，有的用渔网，从外观上来看，他们手里的工具似乎与世俗的别无二致，但上面蕴含灵气，又明晃晃的告诉沈梦溪，这就是件灵器。
　　不过他们收获的金尾鱼还是比较少的。
　　载客的船一天只有一趟，将这船人送到后，他们就准备接上返程的客人回去了。
　　沈梦溪三人跟着人群下了船，他们拿出归鹤给的小船坐在里面，找到了一个钓点后就准备开始钓鱼了。
　　身旁一个大哥见三人有些面生，热情的说道：“三位是新人吧！”
　　“对！”
　　“这金尾可不好钓。”
　　“是吗？”
　　“它们不吃饵，有时候运气不好选错了饵料，一天都钓不上来一只。”
　　沈梦溪一听这话瞬间乐了，心想这人应该是卖饵料的：“你那里有这鱼爱吃的饵料？”


第175章 危险来临
　　“对！道友真是聪明人！我手里确实有！但我...不卖！”
　　“......”
　　那人自顾自的继续说道：“我闺女可喜欢吃这种鱼了，我要多钓些回去。”
　　“是吗？那祝你好运！”
　　邬峰望着那人的背影不赞同的说道：“这人真是有病！”
　　“别理他，我们开始钓鱼吧！”
　　沈梦溪不慌不忙的打窝，然后慢慢的整理鱼竿，分给王志远和邬峰，高科技的鱼竿吸引了众人的围观。
　　刚才那个大叔好奇的问道：“你这是鱼竿？”
　　“对啊！”
　　他上下打量一眼后说道：“你的饵料看上去很不一样。”
　　沈梦溪拿起饵料在那人面前晃了晃说道：“这是假饵料，不能吃的。”
　　那人眉头一皱，摆了摆手道：“不能吃？鱼可不傻，它们不会上钩的！”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“那我们拭目以待！”
　　“嗖～～”沈梦溪抛出线，然后熟练的一通操作。
　　王志远和邬峰之前在船上也钓过鱼，所以也很熟练的将鱼线抛出。
　　没一会儿沈梦溪的鱼竿就有了动静，她猛的一提：“上鱼了！”
　　那人惊讶道：“这么快？”
　　沈梦溪沉默不语，自顾自的开始收线，这鱼力气很大，沈梦溪在海里遛了好一会儿才顺利收回来。
　　鱼出水面的那一刻，周围钓鱼的人全都看了过来，他们很想知道假饵料到底能不能钓到金尾。
　　这尾鱼的个头还挺大的，可能有二十几斤，却不是目标鱼：“可惜不是金尾鱼，不过这鱼也不错，能卖上价。”
　　众人有些扫兴的甩了甩头：“可惜了。”
　　好在沈梦溪的兴致没有被破坏，她饶有兴致的看着鱼，心里想着是烧烤还是水煮，最后决定一半水煮一半烧烤。
　　考虑好后，她一刀了结了鱼，并且放干了血，用冰封起来，才放进储物袋。
　　王志远不解的问道：“为什么要放血？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道，我之前听人说的。”
　　接着，沈梦溪又开始继续钓鱼，大概三四竿后，终于又有鱼上钩了。
　　随着她收线，一条金色的尾鳍出现在眼前，目测应该有三十多斤，它的尾鳍非常大，与锦鲤有些相似，看上去很华丽，想必应该就是金尾了。
　　拉起来后，她有些痴迷的摸着鱼金黄色的尾鳍说道：“这就是金尾鱼？尾巴可真漂亮啊！”
　　身旁钓鱼的人朝她拱手：“恭喜道友了！”
　　“多谢！”
　　王志远和邬峰见她成功钓上金尾后，都铆足了劲，想要第二个钓上鱼来，两人之间竟然隐隐有些比试的味道。
　　沈梦溪对这样幼稚的行为有些无语，收回注意力，用同样的方法将这条鱼处理了。
　　不一会儿，他们旁边的钓者也钓到了金尾，他屁颠屁颠的跑过来搭讪道：“我姓刘，道友贵姓？”
　　沈梦溪朝他点了点头道：“刘道友，我姓沈！”
　　那人没有寒暄，一上来就直奔主题：“沈道友，你的冰可真好使！给我也来点呗！”
　　“好！”沈梦溪没有迟疑，直接给他冻上了。
　　那人连连道谢：“沈道友，我见你们是第一次来钓鱼，我可得提醒你一下，我们这一片都是炼气期修士在钓鱼，但在不远处还有筑基期修士，你看见刚才那个东张西望的修士没？”
　　沈梦溪顺着他手指的方向望去，果然看到一个鬼鬼祟祟的修士，于是她点了点头道：“看见了。”
　　刘道友压低声音说道：“他是在寻找肥羊！你看他的眼神一直往你这边瞟，多半是看上你的鱼了，你可要小心，这边是公海，临海城的执法者管不到！”
　　“你刚才说他背后有筑基期的修士？”
　　“对啊！”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“有意思...多谢告知！”
　　刘道友连连摆手道：“不客气。”
　　这个小插曲并没有影响沈梦溪钓鱼，她的鱼情不错，连着几杆都上了金尾，那个探子的目光也越发灼热。
　　王志远和邬峰也上了好几条鱼，三人可谓是大丰收了。
　　等到天黑后，周围的一切都变得危险起来，特别是那个探子毒蛇似的眼神，让人很没有安全感。
　　最终经过三人商讨后决定轮着休息，争分夺秒的钓鱼。
　　他们会这样勤奋，主要是因为一条金尾鱼，根据大小可以卖到五百到一千下品灵石。
　　按照三人现在的速度，等这波鱼情结束，至少能挣上万颗下品灵石！
　　也难怪会有筑基期的修士觊觎呢！
　　时间一天天过去，身边的人来了又走，可三人却一直坚守，没有要离开的意思。
　　探子已经有些着急了，沈梦溪都看在眼里，不过她丝毫不惧，毕竟这里这么多人，他们总不可能直接冲过来抢吧！
　　鱼情一直持续了半个月，有沈梦溪的鱼竿，他们钓的很顺利。
　　邬峰一共钓到了三十二条，就算按五百一条计算，也能赚一万六下品灵石！
　　王志远比他多一些，足有五十条左右，能换两万多灵石。
　　沈梦溪更胜，她的钓鱼技术非常好，至少钓上来了一百条左右。
　　三人心情愉悦，但回程路上有可能会遭遇打劫，所以沈梦溪显得有些心情低落。
　　王志远看出她的异样，低声询问道：“沈道友，你怎么了？钓了这么多鱼你还不满足？”
　　沈梦溪面露难色道：“钓鱼容易，就怕回程路上会出现意外。”
　　王志远咽了咽口水道：“意外？能有什么意外？”
　　“我们钓了这么多金尾鱼，难免有人眼热，说不定还在不远处埋伏呢！”
　　邬峰警惕的看了周围一眼后说道：“这可怎么办？”
　　“等我们上岸后就分开走，我钓的金尾要多些，他们的主要目标是我...”
　　话还没说完，就被王志远打断了：“那怎么能行？我们一起！”
　　沈梦溪再次开口劝道：“很危险的。”
　　王志远满不在乎的说道：“大不了全给他们呗！”
　　沈梦溪心中一暖道：“那好，我们一起！”
　　坐上返程的船后，三人与其他人走的很近，对方没有下手的机会，直到下船后，三人落了单，他们才慢悠悠的从三人身后出现。


第176章 再遇打劫
　　来者一共三人，两个炼气十层，一个筑基初期。
　　一露面，对方就嚣张的喊道：“把你们的储物袋交出来，我们可以饶你们一命。”
　　沈梦溪面无表情道：“若是不交，你们是不是要出手抢？”
　　那位筑基期小
　　修士挑了挑眉道：“不然呢？”
　　沈梦溪眯着眼说道：“那如果我们将你们反杀了，是不是就是正当防卫？”
　　她的一番话引得对方三人的哈哈大笑：“哈哈哈哈，你也太自负了些，就凭你们三个歪瓜裂枣，也想打赢我们！”
　　“那就试试吧！”
　　说完便祭出凝霜，趁着对方贪婪的目光落在凝霜身上时，沈梦溪在两人耳边说道：“附近应该没人了，他们有三个人，我们打不过，只能溜之大吉，一会儿你俩坐我的板凳先跑，我随后就到。”
　　邬峰不赞同的说道：“你一个人可以吗？不是说好一起的吗？”
　　沈梦溪拍了拍他的肩膀：“放心吧！我已经找好了退路。”
　　说完便将板凳拿了出来，对着三人嚣张的喊道：“你俩坐着看我怎么收拾他们！”
　　筑基期修士被这一操作搞懵了：“你还真是......”
　　沈梦溪没等他说完便一跃而起，朝着对面砍去。
　　接着她大喝一声：“凳儿，回家！”
　　板凳接到命令后瞬间启动，“嗖～”的一下冲了出去，速度快的令人咂舌。
　　就算对方想去追，也追不上了。
　　筑基期修士怒火冲天道：“好你个小蹄子居然摆了我们一道！”
　　沈梦溪冷笑一声说道：“呵呵，我不止要摆你们一道，我还要杀了你们呢！”
　　“不自量力！”
　　说着便朝沈梦溪射来一条火龙，被沈梦溪幻化出来的冰墙挡住。
　　炼气期修士眉头微皱：“你是冰系！怪不得如此嚣张！”
　　说完一抬手，成百上千支箭雨从他袖中射出，径直冲着沈梦溪的门面而去，好在不过是些凡箭，刺不破她的防御罩。
　　“砰～”
　　就在她专心躲避凡箭时，一声爆炸在她耳边响起，这老小子居然在箭上绑了爆炸符！
　　沈梦溪一个不察，被结结实实的炸了一下，接着是第二下，第三下...
　　她狼狈的后退几步，勉强稳住身形，此时她刚买的衣服已经被炸的花里胡哨，但并没有坏，也没有伤到她。
　　她紧紧握着手中凝霜，脸上是前所未有的肃然。
　　她狼狈的模样让筑基期修士看乐了：“小丫头，即使你是冰系天灵根，也不是我们三人的对手，贫道劝你束手就擒，不要做无谓的挣扎，直接将东西交出来还能活命。”
　　沈梦溪嘴角勾起一丝笑意，眼底全是凉意，漂亮的脸蛋冷若冰霜：“若我不愿呢？”
　　“那就只能送你去阴曹地府报到了！”
　　语毕，筑基修士左手置于嘴前，快速掐诀，一把锋利的灵剑凭空出现在他的右手上，接着凌空飞起，整个人如同雷霆一般朝她的门面袭来。
　　两名炼气期修士也拿出法器，直直的盯着沈梦溪。
　　看来今日这一战危险系数很高啊！
　　沈梦溪不由得勾了勾嘴角，正好可以试试新到手的武器。
　　下一秒兵器相接，周围火花四溅，沈梦溪接下对方几招后，又躲过炼气期修士的偷袭，接着向后一个纵身，与他们拉开距离。
　　筑基期修士双眼微眯道：“哼，没想到你居然还真有两下子！”
　　沈梦溪闭口不言，掏出一大叠符箓，也不管是什么的属性，直接向三人扔去。
　　“去！”
　　说着，符箓散开，准确无误的朝着三人飞去。
　　三人赶紧闪躲，这些符中明显夹杂了少量的中级符箓，要是被打到可不是开玩笑的，不伤筋动骨也得皮开肉绽。
　　沈梦溪趁乱拔腿就跑，可板凳已经不在身边，她就算她的速度再快也快不过筑基期修士。
　　那名筑基期修士率先摆脱符箓，看着已经渐行渐远的沈梦溪，以最快的速度朝她冲了过去。
　　他实在太快了，几个呼吸间就追上来了，只见他双手凝结，将所有灵气注在手中，一团巨大的火球在他手中聚集。
　　他望着沈梦溪的背影，咬牙切齿道：“去死吧！”
　　嗖～
　　剧烈燃烧的火球，张牙舞爪的朝着沈梦溪的背扑去。
　　沈梦溪手中法诀未停，奋力向前跑去。
　　可惜火球的速度比她更快，她的后背甚至能感受到火焰灼热的温度。
　　噼里啪啦...
　　火球准确无误的打在沈梦溪身上，瞬间便被火焰吞噬。
　　火舌舔舐着土地，将周围的杂草烧的一干二净。
　　见此情形，筑基期修士轻蔑一笑：“呵～刚才不是很狂妄吗？现在被我烧的灰都不剩了吧！”
　　等等！灰烬！我怎么把她烧成灰烬了？
　　这时，炼气期修士终于赶到了。
　　“你将她打死了？”其中一人问道。
　　“...嘿嘿...”筑基期修士尬笑两声后舔了舔唇，心中懊恼不已。
　　炼气期修士此时已然忘了尊卑，竟然开口训斥起他来：“你呀你！做事情总是这样毛毛躁躁，真不知道是怎么修炼到筑基期的。”
　　筑基期修士刚想解释，就被另外一位炼气期修士打断了：“你俩先别吵了，我们先下去看看，万一她还活着呢！”
　　筑基期修士赶忙附和道：“对对对，赶紧去看看。”
　　三人赶忙跑到火堆旁，可惜地上除了还在燃烧的灰烬和杂草外，连半个人影都没见到。
　　筑基期修士讪讪的说道：“都怪我的火球过于强大，居然将她的骨头都烧成灰烬了。”
　　炼气期修士又义愤填膺道：“你啊你！你要我说你什么好？这么大的一只肥羊就这样被你烧的灰都不剩，我们这一趟不就白跑了吗？亏得我在钓点守了那么多天！”
　　筑基期修士自知理亏，只能低头认错：“我...我一时没忍住，就...就...”
　　“你这人，真是...”
　　另一人劝道：“好了好了，你俩怎么没完没了了！”
　　三人争执之余，一只手凭空出现，手腕上的银色镯子快速分离，变成一根极细的线。


第177章 收获颇丰
　　说时迟那时快，这根细线在空中张牙舞爪的朝三人飞去。
　　瞬间就将毫无防备的三人捆了个正着。
　　接着一个浑身漆黑，衣衫褴褛的人，出现在这堆灰烬之上，她手握细线，面无表情的看着三人。
　　此时双方的身份已经对调，猎物完成了反杀。
　　刚刚落网的猎物反应过来后，开始剧烈挣扎，可惜他们越挣扎缝隙越大，丝线收的越紧，有的地方已经深入皮肤，血液顺着肌肤流下，染红了他们的法衣。
　　死亡的气息笼罩着三人，筑基期修士疯狂大吼：“你这妖女快放开我们！”
　　沈梦溪勾起一丝嘲讽的笑：“妖女？呵...又来了！你们这种狗东西，是不是一遇到女人强过你们的时候，都只会骂人这个词？”
　　筑基期修士对沈梦溪的问话充耳不闻，只是一味的叫嚣着让沈梦溪放了他们：“快放了我们！否则我让你在临海城混不下去。”
　　沈梦溪被他的话给整笑了：“你马上就要死了，还这么让我混不下去？”
　　方才劝架的那位炼气期修士还算冷静，开口与沈梦溪谈判：“我们方才只为谋财，我愿将身上的所有物资全交给道友。”
　　沈梦溪笑道：“呵呵～你觉得我有这么蠢吗？这么危险的事情我怎么可能会做？而且杀掉你们之后，这些东西不也归我了吗？我何必多此一举放你们一条生路呢？”
　　沈梦溪不想做一个话多的反派，所以抬起手对着三人，接着凌空握紧，细丝跟着她的指引快速收缩。
　　耳边传来“噗呲”一声，丝线瞬间将人勒成形状不同的肉块。
　　喷涌而出的血液将沈梦溪淋了个正着，她黑着脸，胡乱在脸上摸了两把，她也没有料到三人的血居然这么多。
　　不过她暂时没有去管，只因为这边的动静不小，她害怕会引起其他人的注意，所以得先找个安全点的地方。
　　她快速收回细丝，扯下肉块上的储物袋，扔下一张火球符，将肉块烧了个干净。
　　紧接着走进旁边的树林，闪身到了木门前。
　　刚一站稳，她就迫不及待的单手掐诀，将身上的脏污褪去，露出一张白皙明艳的脸，接着将身上已经报废的法衣换下。
　　与此同时，两道身影出现在那堆灰烬前。
　　他们是两位筑基期修士，行进途中被这边的打斗声惊扰，打算过来看看情况。
　　其中一个灰袍修士瘪了瘪嘴道：“跑的倒是挺快。”
　　白衣修士道：“看来我俩还是来晚了一步，还以为有利可图呢！”
　　灰袍修士道：“她应该跑不远，要不在我们在附近找找？”
　　“好！”
　　可惜就算两人掘地三尺也没找到半个人影，只能气急败坏的走了。
　　沈梦溪透过门缝将这一切看得一清二楚，心中庆幸自己的谨慎。
　　两人走后，沈梦溪也没急着出去，她开始查看三人的储物袋。
　　靠着打劫发家致富的人就是不一样，他们储物袋的丰富程度简直让人咋舌。
　　光是各种各样的法器就有数十把之多，阵盘、丹药、符箓、灵植看得人眼花缭乱。
　　若是将这些东西全部换算成灵石，恐怕会得到一个非常大得数字。
　　更别说堆积成山灵石了，简直比之前那三个人多了好几倍！
　　可这些法器多半都是打劫来的，若是光明正大的卖出去，恐怕会招来麻烦，所以就只能放在储物袋里吃灰了。
　　沈梦溪将不能卖的东西，单独放在一个储物袋里，等以后有机会再处理。
　　其他东西也按照种类分别放在不同的储物袋里，再将储物袋放在木门空间。
　　这样她就拥有一个永远也装不满的空间了。
　　做完这一切，她才小心翼翼的将头探出门。
　　此时明月高悬，四处都静悄悄的。确定周围没有危险后，她才悄无声息的出来。
　　尽管一路狂奔，可等她回到家时，天依然已经蒙蒙亮了，邬峰和王志远两人一夜未休息，正在院中焦急的踱步。
　　见她全须全尾的回来了，赶紧围了上去。
　　邬峰抓住她的手臂来回晃悠：“你没事吧！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没事儿，我好着呢！”
　　王志远上下打量她一番后，长舒一口气道：“他们呢？”
　　沈梦溪淡淡道：“死了。”
　　邬峰与王志远错愕不已：“死了？”那可是筑基期修士啊！
　　沈梦溪点了点头道：“用了点小手段，把他们坑死了。”在两人震惊的表情中，沈梦溪继续说道，“坑死他们之后我不敢乱跑，生怕他们还有同伙，就在附近布下阵法等到夜黑风高才敢回来。”她的语气中带着一丝歉意。
　　邬峰眼眶微湿：“回来就好...回来就好...我俩在家里等的心力交瘁，根本不敢合眼。既然你已经安全回来了，那我们也就放心了。”
　　沈梦溪看着他俩眼下的乌青，心中闪过一丝暖意，有了这样的队友，她怎么可能去选择别人呢？
　　只希望他们能快速成长起来，那样才能与自己并肩作战。
　　沈梦溪真诚的道谢：“谢谢你们，现在你们可以回去好生休息了。”
　　王志远点了点头道：“那我们就回去休息了，这几日又是钓鱼，又是遇袭的，再不休息就要绷不住了，你也好好休息一下。”
　　临走前沈梦溪问道：“对了，我的板凳呢？”
　　王志远朝着她的房间抬了抬下巴：“它在你的房间里。”
　　“好。”
　　沈梦溪回到房间后，果然看到立在床头的板凳，她上前摸了摸它，便一头倒在床上。
　　这几日的折腾让她身心俱疲，实在是沉不下心修炼，于是翻了个身便沉沉睡去。
　　等她醒来已经是傍晚了，许是因为实在太累，所以这一觉她睡的格外踏实。
　　她盘腿坐起，吃了一颗缴获的辟谷丹，又开始继续修炼了。
　　修仙无岁月，沈梦溪一睁眼便已经到了与柳清月约定好的时间了。
　　手中的令牌发出光亮，微微有些烫手。
　　她来到院中，发现另外两人不在家，于是给他们留言：“我又要闭关数月，等我出关之后，我们一起再闯连云山！”


第178章 匆匆一瞥
　　她闭关的这一个月里，两人都铆足了劲，想要向她靠近，所以除了吃饭的时间外，他们不是在接任务，就是在修炼，实战进步的很快。
　　沈梦溪回到房间里，静静等待令牌的召唤。
　　时间到，令牌越来越烫手，接着一道红光闪过，沈梦溪消失在原地。
　　她仿佛被一个旋涡吸了进去，在无尽的空间里不停地旋转，直到双脚再次站在土地上。
　　这才缓缓睁开眼睛，此时她正站在一个巨大的广场上，她的四周站了很多人，应该都是来参加这次秘境的修士。
　　他们似乎被分成了不同的阵营，由一个个方形的白线隔开。
　　其他方阵里的修士都规规矩矩的站着，穿的都是门派的统一服饰，只有沈梦溪这个区域的人们穿的五花八门，站的东倒西歪。
　　她身边不断有人传送过来，直到将这个区域全部填满才停下来。
　　她这才发现他们这个方阵似乎是人数最多的，其他方阵中只有二十几个人，而他们足有几百人之多。
　　观察完自己身边的情况后，她又将视线放在了稍远一点的高台上，那里摆着一些桌椅，应该是为各个门派的代表准备的，柳清月应该也会在里面。
　　想到这里，她心跳加速，眼睛一眨也不眨的盯着高台。
　　这时，她身旁一个书生打扮的修士出声打断了她的思绪。
　　“这位仙子也是来参加秘境的？”他的声音清澈干净。
　　听到这个声音，沈梦溪本就紧张的心中，生出一股烦躁之意，她皱了皱眉，斜眼看了那人一眼，对方满脸真诚，看上去无辜极了。
　　她耸了耸肩道：“难道还有别的可能吗？”
　　对方没有一丝不悦，反而和颜悦色的说道：“小生也是来参加秘境的！”
　　沈梦溪漫不经心的回道：“哦。”
　　“仙子一会儿可否能与小生同路？”似乎怕沈梦溪不同意，他又开口解释道，“小生来自世俗，机缘巧合才开始修炼，刚到修仙界就被拉来参加这个秘境了，所以对修仙界有些不了解，姑娘能否与我同路？小生绝不会拖后腿的。”
　　沈梦溪耐着性子说道：“那可不是巧了吗？我也是刚来修仙界不久，可能帮不了你什么，要不你去找别人，看看他们能不能帮助你。”
　　书生舔了舔唇道：“如此......那便打扰了！”说完朝沈梦溪鞠了一躬后，便离开了位置，去重新寻找目标了。
　　沈梦溪这才收回思绪，看着不远处的高台。
　　一旁的林柔儿眼神也在往这边瞟，她在寻找师父让她帮着照看的一个散修。
　　听说那人已经二十几岁了，可修为才炼气七层，比自己还低上一层，这种人凭什么被师父惦记着！
　　她板着脸四处张望，一旁同行的弟子拉了拉她的衣袖：“小师叔祖，你在找什么？”
　　林柔儿摆了摆手道：“没什么，只是从小接触的散修不多，所以四处看看。”
　　对方顺着她的视线望去，而后微微一愣道：“真没想到这次的秘境居然会有这么多散修参加，他们的数量都快抵上我们八大门派之和了。”
　　林柔儿目光依然在不停的搜寻，正巧沈梦溪也往这边看来，两人四目相对，电光火石之间，她们同时收回了目光。
　　林柔儿身边的弟子见她收回了目光，连忙问道：“小师叔祖，你看到什么了？”
　　她语气不佳的说道：“没什么！”
　　一个讨厌的人罢了！自己一看到她就感到一阵厌恶，想必她就是师父让她照顾的那人了，切～除了长得好看了一点，其他的也不怎么样嘛！
　　沈梦溪对她没来由的厌恶感到莫名其妙，她会注意到这人，是因为对方穿的衣服，与柳清月给自己一模一样，所以才多看了一眼。
　　这时候，白盛礼走上了高台：“咳咳...各位弟子们，今日乃是秘境开启之日，这个秘境是一年前突然出现的，想必大家都已有所耳闻，那我也就不多说了，半个时辰后，秘境将会开启，诸位原地等待片刻，莫要交头接耳！”
　　“是！”门派弟子们的方阵中发出一道整齐的声音，吓得散修队伍的人一激灵。
　　‘正规军和杂牌军就是不一样！’沈梦溪如是腹诽道。
　　高台上，各大门派的长老与掌门陆续走来，沈梦溪专注的看着那里，生怕错过了一人。
　　直到一道倩影出现在沈梦溪面前，她的呼吸都凝滞了，耳边传来其他修士的说话声：“那位就是柳仙子了！站在她身旁那个平平无奇的男修，应该是她的大弟子龙傲天。”
　　“听说她新收的二弟子，这次也会参加这个秘境。”
　　“对，是林家的庶女，十三岁的年纪就已经达到炼气八层了。”
　　“这么厉害！”
　　“开玩笑！她是天水灵根，当然快了！”
　　沈梦溪只觉得耳边吵的不行，往旁边挪了半步，然后抬起头，怔怔的望着高台上那个女子。
　　她可真美啊！白色的法袍衬得她出尘绝艳，脸上带着疏离淡漠，殊不知这样更加引人，让人忍不住想要一探究竟。
　　对方似乎感应到她的目光，将看着林柔儿的视线收回，朝她这边看了过来。
　　两人四目相对，柳清月朝她点了点头，便就这样一直盯着她看。
　　小姑娘似乎长大了不少，上次通过手机见到她时，对方还只是一个稚气未脱，眼里充满了清澈的愚蠢的小丫头，如今再见，似乎已经成了独够独当一面的修士了。
　　面对她的目光，沈梦溪不由得红了脸，害羞的与她对视。
　　一旁的林柔儿不满的瘪了瘪嘴，原本师父的目光是落在自己身上的，可现在她怎么一眨也不眨的看着那个女人？可恶！
　　高台上，刘长枫饶有兴致的问道：“师妹，那便是你说的那位小友？”
　　柳清月朝沈梦溪点了点头后，侧头看着自家师兄回道：“正是。”
　　“我观她的修为已经到了炼气七层，我记得你不是说她才修炼了一年多吗？怎么这么快？”
　　柳清月淡淡的开口：“她有她的机缘。”
　　“哦！”个人机缘不乱打听，这是修仙界约定俗成的事情，所以刘长枫没再问下去。


第179章 奇怪的秘境
　　他又转头看向林柔儿：“你快看看你的小徒弟，眼睛都要淬出火了。”
　　“她那是小孩子心性。”
　　“把她俩放在一起真的没问题吗？我咋觉得你那小徒弟想要上去干仗啊！”
　　“柔儿虽然年纪不大，但很有分寸，师兄不用担心。”
　　“你心里有数就行。”
　　站在两人身后的龙傲天，望着队伍中的沈梦溪心有不甘。
　　这恐怕就是那个狐狸精了吧！但她的修为也太低了一点，完全对自己构不成任何威胁，可师父对她的态度似乎有些过于不同...
　　众人各怀心事，直到半个时辰后，秘境的大门打开才被分散了注意力。
　　此时，门派弟子们有条不紊的排队入场，但散修可不管这些，他们难得遇到这么个机缘，全都争先恐后的往里面冲。
　　沈梦溪没有准备，被人群推搡着往里走，她最后朝着柳清月的位置看了一眼，对方回给她一个浅浅的微笑，接着便被挤进了秘境。
　　进入秘境的大门后，便会被随机传送到任何一个地方。
　　而沈梦溪居然被传送到农村。
　　“卧槽！这是啥？”
　　她的耳边传来了久违的呼喊声：“收音机～收音机～洋鬼子的收音机便宜卖了～”
　　她被眼前的景象震惊了：“啥？这还是秘境吗？”
　　街上人群熙熙攘攘，全都遮挡着脸，行色匆匆，只有她身着奇装异服，傻傻的站在不大的巷子里。
　　一位热心肠的大妈见她傻傻的，一把将她薅到墙角。
　　“闺女，你这是怎么了？怎么站在路中间啊！”
　　沈梦溪回过神来道：“我有些头晕，一不小心就走到路中间了。”
　　“没事就好！”
　　“现在是几号？”
　　“8月12啊！你怎么连日子都记不得了？”
　　“是哪一年？”
　　“你没事儿吧？当然是1970年啦！”
　　1970年？她不是在修仙界的秘境里吗？怎么一转眼就到了1970年了？
　　面对大妈狐疑的目光，沈梦溪连忙朝着她道谢：“谢谢姐姐。”
　　大妈一听这话，立刻笑得合不拢嘴：“哎哟，你这小姑娘嘴真甜，家住哪？姐姐送你回去。”说完拉了拉沈梦溪的手臂。
　　沈梦溪任由她拉着自己的左手手臂，用另一只手抚上额头：“姐姐，我的脑子不清楚，不记得家在哪里了！”
　　“怎么会！”大妈上下打量她一眼后说道，“我看你的衣服像是唱戏的，会不会是戏班子里的？”
　　沈梦溪矢口否认：“不是的！我不是戏班子的人！”
　　大妈眯着眼看着她问道：“那你是哪里的？”
　　沈梦溪摇了摇头可怜巴巴的说道：“我脑子不舒服，一时半会想不起来了，这附近有没有旅馆？也许我休息一下就能记起来。”
　　她模样生的好看，加上软软的语调，让大妈心头一紧，下意识的顺着她的话开始思考：“旅馆？哦！你是说招待所吧！有啊！可你有钱吗？”
　　沈梦溪摊开双手道：“没有，但我有洋鬼子的录音机，可以换钱吗？”
　　沈梦溪为了和柳清月联系，屯了上百个录音机，现在倒是派上用场了。
　　大妈满脸质疑的看着沈梦溪道：“你有那玩意儿？”
　　沈梦溪连忙将手伸进袖子里，拿出一个大红色的递了过去：“你看看是不是这个？”
　　大妈狐疑的接过录音机，轻轻抚摸光滑的外壳：“看着倒是像，能收音吗？”
　　“这个不只能收音还能录音，不信我给你试试。”
　　“好啊！”
　　她按下录音键：“姐姐你好，我是沈梦溪。”
　　接着又按下播放键，她的声音果然从录音机里传了出来。
　　接着她又打开了收音功能，好在这个功能居然能用。
　　大妈惊呼道：“你卖多少钱？”
　　沈梦溪指着那位卖收音机的摊贩说道：“他卖多少我就卖多少。”
　　“他卖四十元，还得加上一些粮票。”
　　“那我也这么卖。”
　　大妈摸了摸自己的口袋道：“可姐姐身上没那么多钱，你可以便宜点吗？”
　　沈梦溪爽快的降了价：“你给我三十五块吧！”
　　“好好好！你跟姐姐回去拿钱。”大妈生怕回答慢了，对方就不卖了。
　　“好！”
　　临走前，大妈看着沈梦溪身上漂亮的衣裙，皱了皱眉：“算了，你还是在这里等着我吧，你穿这一身衣裳，若是出了这黑市，恐怕会被人抓走的。”
　　沈梦溪压低声音问道：“这里是黑市？”
　　“当然了，这里要不是黑市，能有这么多好东西卖吗？”
　　正巧这时候黑市的管理员过来了，他见沈梦溪穿着奇装异服，警惕地望着她问道：“你是什么人？我怎么以前没见过你？”
　　大妈连忙陪着笑，给沈梦溪解围：“这是我家亲戚，是唱戏的，今天刚刚到，非要跟我一起来见识见识，所以我就把她带来了。”
　　管理员一听这话，更加怀疑了：“你家亲戚？你家还有这么水灵的亲戚？”
　　大妈拍了拍沈梦溪的”肩膀道：“可不是嘛！从京市来的！梦溪，快给领导问好！”
　　沈梦溪听话照做：“领导好！”
　　“京市？”管理员没去过京市，当然不知道京市到底是什么样的，更不知道京市的人都不这样穿衣服，“京市的人都这么穿？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不是的，我是唱戏的，想让姐姐看看我穿戏服的样子，所以才会这样穿的。”
　　管理员皱眉道：“叫她姐姐？”
　　沈梦溪赶紧答道：“远房姐姐！”
　　大妈点了点头顺着她的话接下去：“对，隔的老远了。”
　　“是吗？”
　　“如假包换！”
　　两人表情真挚，管理员便没有再怀疑她俩：“那好吧！我信你一次。”说完又看了沈梦溪一眼，嘴里嘀咕着，“京市的姑娘就是漂亮。”接着就大步流星的走了。
　　大妈擦了擦额头的细汗说道：“现在你只能跟我一起走了。”
　　“刚才谢谢姐姐了。”
　　大妈摆了摆手道：“谢我干嘛？谢你的收音机吧！走吧上我家拿钱！”
　　一边走大妈一边说道：“我们得小心一点儿，黑市一般都藏的很深，如果被发现了，我们以后就不能来买东西了。”


第180章 目标人物出现
　　沈梦溪点了点头道：“好！”
　　走到巷子口时，大妈停住脚步：“我们在这里等一等，等到天色暗一些再走。”
　　沈梦溪乖巧的说道：“好，都听姐姐的。”
　　“对了，你的录音机看上去这么小，声音大吗？”
　　“你放心声音大着呢！”这可是广场舞同款，声音怎么会小？
　　大妈脸上挂着笑道：“一会儿到我家放给我听听。”
　　“好！”
　　大妈瞥见沈梦溪宽大的袖子，想起她刚才就是从袖子里拿出收音机的，于是开口问道：“你还有别的新奇玩意儿吗？”
　　沈梦溪愣了一秒后，笑着说道：“对多着呢！一会儿回去就给你看看。”
　　天暗下来之后，两人顺利来到了大妈家，她的家居然还挺大，个不小的院子，在这个时代能住上这么好的房子说明有些家底！怪不得能拿出三十五块钱来买收音机呢！
　　在院中站了几分钟后 沈梦溪拿到了自己的报酬。她向大妈演示了用法，对方表示很满意。
　　大妈拉着沈梦溪的手问道：“小沈啊！你以后有什么打算吗？”
　　沈梦溪想也没想的说道：“我先找个地方落脚。”
　　大妈见她长得标致，看着也不像坏人，于是提出可以住在自己家：“要不你就住我家吧！我家里还有两个空房间，你只需要付我一点报酬就好，但你不能说是租客，只能说是我家的远房亲戚。”
　　沈梦溪欣然接受：“好！多谢姐姐了。”
　　沈梦溪拿出一张刚到手的五元递给对方。
　　大妈双手接过，笑嘻嘻的说道：“你就住我旁边的那间。”
　　“好！”
　　将人带到房间后，大妈问道：“对了，你有正常点的衣服吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“有的，就在这件衣服里面。”
　　“那就好，房间里的东西都是齐的，你自便，我现在去做饭，你要在我家里吃吗？”
　　沈梦溪又抽出一张十元的人民币递给大妈：“那就麻烦你了。”
　　大妈顿时笑的见牙不见眼：“好好好，你先休息，我做好了叫你。”
　　语毕，她拿上钱拔腿就走，心中乐开了花，只花了二十块钱就买到了一个那么好的收音机能不开心吗！
　　沈梦溪见她离开了，“咣当”一声关上了大门。
　　她一屁股坐在床上，回想今日发生的种种。她能肯定自己是进了秘境的，可现在怎么会回到了七十年代呢？难道这里是传说中的幻境？那自己是不是要冲破幻境才能出去？可总要有个节点让自己冲破才行啊！自己要上哪去找呢？
　　沈梦溪想破脑袋也没想到该怎么做，只能走一步看一步了，她看着有些寒酸的住宿条件微微皱眉。
　　现在还是先提升一下居住条件再说吧!
　　她目前所处的环境是七十年代的小县城，条件很落后，自己手里有一些好东西倒是可以拿来卖...
　　打定主意后，她脱下了古装，换上了一套不怎么打眼的冲锋衣和牛仔裤。
　　接着，门外就传来了大妈的呼喊：“妹子，吃饭了！”
　　“来了！”
　　沈梦溪自认低调的装扮，依然引起了大妈的注意：“你这衣裳真好看！”
　　沈梦溪陪笑道：“一般一般，在京城算不得什么。”
　　听到京城这两个字，大妈抬起的手终究没敢摸上沈梦溪的冲锋衣。
　　来到饭厅，却没有见到其他人：“姐姐，家里就你一个人吗？”
　　“我男人和孩子出门了，得过一段时间才回来。”
　　“这样啊！”
　　大妈做的白粥，配上有滋味的小咸菜，还挺好吃的。
　　饭后，沈梦溪帮着收拾碗筷，顺口说道：“我手里还有些好东西，想要出去卖，黑市一般几天开一次？”
　　大妈头也不抬的说道：“得半个月呢！你手里还有啥？给姐姐看看。”
　　“手表！”
　　大妈手里的动作一顿：“你还有手表？”
　　“对！”
　　说着，沈梦溪拿出两块机械手表递给大妈：“你看看，就是这个。”
　　大妈连忙把手在衣服上擦了擦，双手接过：“这表看着就精贵，想必价格应该很高吧!”
　　“是挺贵的。”
　　“在县城可能卖不起价，要不你去市里看看？”
　　“市里？怎么去？”
　　“县城每天都有一班去市里的客车，你可以坐那个去。”
　　“那我明天去看看。”
　　“我陪你一起去吧！”
　　“这怎么好意思？”
　　“没啥不好意思的，我正好去看看我男人。”
　　“那我们明天出发。”
　　“好！”
　　次日，天刚蒙蒙亮，沈梦溪背着包袱与大妈一起出门了，两人顺利的坐上了客车。
　　中午时分，她们到了县城。
　　离开人群后，沈梦溪小声问道：“我该上哪卖？”
　　大妈拉着她的衣服说道：“跟我走！”
　　她俩的嘀咕声被旁边一个妇人听到了，连忙将二人拉到一边：“你们卖什么？”
　　沈梦溪低声问道：“表，你要吗？”
　　对方脸上闪过一丝惊喜：“表？那种表？”
　　沈梦溪答道：“机械表，好着呢！”
　　妇人眼里闪着精光：“我看看呗！”
　　“好！”
　　三人找了个小巷子，眼见四下无人，沈梦溪才将表拿了出来。
　　一入手，妇人就忍不住皱眉道：“这表怎么不一样啊？”
　　沈梦溪将表翻过来，指着一行字母说道：“这是外国货，你看上面还有英文呢，这个牌子叫Made in China。”
　　对方被她那句英文唬住了，继续打量着表盘：“还真像那么回事，多少钱？”
　　沈梦溪道：“我要的不多，一百块钱怎么样？”
　　“一百块？”妇人有些狐疑的看着两人，“外国货这么便宜？”
　　居然卖便宜了，但现在也不好改价，只能将错就错了，她拿过对方手里的表，硬气的说道：“就这个价，你爱要不要。”
　　正当妇人还要说些什么，墙头上传来一个年轻的女声：“投机倒把？”
　　“谁？”
　　三人抬头看去，就见一个年轻小姑娘稳稳的站在墙头，对方穿着一件白色的衬衣和一条军绿色的长裤，肩上斜挎着一个同色系的包，脚上是一双半新不旧的解放鞋，整个人看上去白白净净的


第181章 李盼儿
　　妇人指着她喊道：“李盼儿，你吵吵什么？”
　　李盼儿？这个名字沈梦溪听到过很多次，这个时候的华夏，很多女孩都叫这个名字。
　　只听对方不悦的开口：“不是跟你说过吗？我道号清源，你别再叫我李盼儿了！”
　　说完便一个翻身，从墙头跳了下来，站在两米远外，双手叉腰问道：“你俩是个生面孔，来市里干嘛？”
　　妇人不满的低声喊道：“与你何干！”
　　“与我何干？”她突然扯着嗓子大声喊道，“快来人啊！这里有人在呜呜呜...”
　　话还没说完就被沈梦溪一把捂住了嘴：“你别说话，有事好商量。”
　　对方却没有要好好说话的意思，她快速挣脱沈梦溪的束缚，一个后撤，与三人拉开距离：“你们想干嘛？”
　　沈梦溪不急不缓的反问道：“这句话该我们问你才对，你想干嘛？”
　　妇人没好气的瞥了李盼儿一眼后，嫌弃的说道：“你们别理她，她就是一个神棍，你要是再吵，我就去告你传播封建迷信！”
　　李盼儿双手抱胸道：“我那可不是封建迷信！”
　　沈梦溪上下打量她一眼后，笑道：“居然是道友。”
　　李盼儿眯着眼问道：“你是？”
　　“道友稍等，我将这个手表卖出去后再与道友细聊。”随即看向妇人问道，“一百块你要吗？”
　　妇人连忙说道：“我要，我这就回去拿钱。”
　　妇人走后，沈梦溪将李盼儿拉到一边，这人身上有种莫名的熟悉，秘境应该不会找些无用的人过来，想必她就是自己要找的线索了吧！
　　她面带笑意道：“道友...”
　　对方嫌弃似的拍了拍自己的衣袖：“你先别叫我道友，你是哪条道上的？”
　　“我是修仙道上的。”
　　李盼儿想了想说道：“修仙道？没听说过！”
　　沈梦溪连忙拿出一张符箓：“你看这个！”
　　李盼儿的心神瞬间就被这张符箓吸引了：“这张符箓精妙绝伦，是你画的？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不是我画的但我有很多。”
　　李盼儿明显不信：“很多？”
　　“对！”说完拿出一叠递了过去。
　　对方伸出手哆哆嗦嗦的接过：“你怎么有这么多。”
　　沈梦溪高深叵测的回道：“家里姐姐给的。”
　　李盼儿咽了咽口水道：“这些...”
　　沈梦溪把李盼儿的手往她面前推了推：“这些都给你，但有一个条件。”
　　李盼儿警惕的问道：“什么条件？”
　　“我要跟着你。”
　　“跟着我？”
　　“对，我初来乍到没地方可去，要跟着你。”
　　李盼儿想要拒绝，但她看着手中的符箓，心底有些动摇：“你可想清楚了，跟着我很危险的。”
　　沈梦溪勾了勾嘴角道：“我不怕。”
　　李盼儿考虑片刻后，同意让她跟着：“那好吧！看在这叠符箓的面子上，我带着你。”
　　“多谢清源道友。”
　　李盼儿将符箓装进挎包里：“好说好说，我正准备去找一个道友，你现在跟我一起去？”
　　沈梦溪点了点头道：“好！等我把表卖出去我们就出发。”
　　“好吧！不过你可得当心，那妇人为人不正，恐怕要闹出点幺蛾子。”
　　“多谢提醒！”
　　等了大概十分钟左右，那位妇人带着一个中年男子一起过来了，她朝沈梦溪抬了抬下巴：“你的表拿给我男人看看。”
　　“好！”说完便将手表递了过去。
　　对方小心翼翼的接过表，仔细端详：“这表的确很好，一百块就卖了，恐怕来路不正吧！”
　　妇人附和道：“当家的，我们报警吧！”
　　看样子这夫妻俩是想黑下这块表，沈梦溪冷笑一声说道：“那你俩要不要与我赌上一赌，看报警后是你们以敲诈勒索罪进去，还是我全身而退？清源道友，敲诈勒索，强占他人财物要判刑吗？”
　　李盼儿咧开嘴笑道：“当然要！据说还不轻呢！”
　　沈梦溪朝着夫妻俩挑了挑眉道：“两位要试试吗？”
　　对方瞬间蔫了，结结巴巴的说道：“...一百块太贵了，五十块...”
　　沈梦溪一把将表拿了回来：“没钱干嘛学人家戴表！”说完就拉着大妈和李盼儿离开了。
　　妇人急忙开口喊道：“一百就一百吧！你别走啊！”
　　沈梦溪并没有停下步伐，她现在已经找到线索了，这表卖不卖都无所谓了。
　　走出巷子后，沈梦溪转身朝着大妈说道：“谢谢你带我来这里让我找到了同伴，这块表送给你。”
　　大妈连忙推辞，她是喜欢占小便宜，但这表可不是个小便宜：“别啊！我怎么好意思...”
　　沈梦溪直接将表塞进了大妈的怀里：“拿着吧！我不能随意欠人情。”
　　在沈梦溪的再三坚持下，大妈收下了表。
　　大妈：“我把15块钱退给你！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不用了，你留着自己花吧！”
　　说完便拉着李盼儿走了。
　　李盼儿嘴里叼着杂草，饶有兴致的说道：“呦呵~你还真喜欢送人东西啊！那可是进口的表，你就这样送人啦？”
　　沈梦溪侧头看着她问道：“我这还有，你要吗？”
　　李盼儿摆了摆手道：“不用了，无功不受禄！”
　　“现在可以出发去找你的队友了吗？”
　　“走吧！”
　　两人步行出了城，在不远处的村落里，找到了李盼儿要找的人。
　　对方看着年龄不大，像是刚刚成年，邋里邋遢的，身上散发出一股淡淡的难闻的气味。
　　对方警惕的看了两眼这位不请自来的人后，将李盼儿拉到不远处耳语：“她是谁？我们这次的行动很特殊，你要带上她吗？”
　　李盼儿解释道：“她也是修道之人，手里有些好玩意儿，说不定能帮上忙。”
　　“你与她说过这次行动的情况有多危险吗？”
　　李盼儿眼神有些闪躲：“没有...”
　　“没有？那你的行为与谋财害命有什么区别？”
　　“是她要跟着我的...”
　　“那又如何？我去跟她说，让她走，你看她身上那么干净，一看就是城里的大家闺秀，要是出了问题，我俩怎么赔得起？”


第182章 鬼子的阴兵
　　他来到沈梦溪面前面，板着脸说道：“你回去吧，我们要做的事情太危险了...”
　　沈梦溪笑道：“要是不危险，我也不会跟着去。”
　　对方面露惊讶之色：“什么意思？”
　　沈梦溪神秘的说道：“没什么意思，你只需要知道我能帮上忙就行了。”
　　对方依然没有松口，沈梦溪只好从储物袋里拿出一把缴获的灵剑递给对方：“见过吗？”
　　这个小姑娘居然有储物袋！还有灵剑！
　　“没见过。”他回道。
　　“想要吗？”
　　他撇过脸去：“不要！”
　　“那这能证明我有实力与你们同行吗？”
　　对方轻叹一口气后说道：“能是能，但我们去的对方很危险，不是过家家，一不小心就会丧命，你真的要去吗？”
　　沈梦溪重重的点了点头道：“要去！”
　　“那好吧！不过后果自负！”
　　“好！”
　　对方松口后，沈梦溪得知那人叫王狗剩，道号清风。
　　“你俩是师兄妹？”沈梦溪问道。
　　李盼儿摇了摇头道：“师父没有正式收我为徒，但该给的法器和东西都没少，还多给了我一个木手镯呢！”
　　沈梦溪挑眉道：“哦？”
　　“你看就是这个。”说完就把手递了过来，“我很喜欢！”
　　她的木镯子居然与自己的一模一样！沈梦溪的双眼瞬间变得通红，猛地握住对方的手腕，声音沙哑的问道：“你是李盼儿？”
　　李盼儿清了清嗓子说道：“请叫我清源！”
　　沈梦溪死死的盯着李盼儿的脸，想要从她脸上找到一丝自己熟悉的地方。
　　可惜两者之间相差太大，奶奶离开的太久，这人无法与自己脑海中的人重叠，但光凭这个手镯、名字、身份，沈梦溪就能猜到她就是自己的奶奶。
　　现在她明白了秘境的意思，它是想让自己弥补心中的遗憾，了解奶奶的过去。
　　即使知道眼前这人是假的，沈梦溪依然很感谢秘境，不管对方有什么阴谋，她都全盘接受。
　　李盼儿见她这副样子，拍了拍她的肩膀问道：“你没事吧？”
　　沈梦溪摇了摇头，松开了李盼儿的手腕：“没事，只是看到这个手镯想起了故人。”
　　“故人？”
　　“对，她也有个这样的镯子。”
　　“哦！这样啊！要我借给你多看两眼吗？”
　　“不用。”
　　“那我们快走吧！”
　　沈梦溪乖巧的应道：“嗯！”
　　三人开始翻山越岭，行至无人之处时沈梦溪拿出疾行符。
　　“用这个速度要快些。”说完便一掌将符箓拍到两人背上，“现在跑跑看。”
　　李盼儿试着往前跑，接着便如同离弦的箭一般，疯狂往前跑去，一边跑还一边大叫：“啊啊啊！好快啊！”
　　王狗剩也紧跟其后的冲了出去。
　　夜晚，他们找了个地方扎营。火堆边，两人吃着沈梦溪拿出来的猪肘子，啃的满嘴流油。
　　沈梦溪一边往火堆里添柴，一边问道：“你俩现在可以告诉我要去哪了吧！”
　　王狗剩说道：“我们要去九连山，那里有个结界松动了，我们要去把它重新封好。”
　　沈梦溪挑眉问道：“结界松了会怎么样？”
　　王狗剩沉下脸，冷声说道：“那里面封印着鬼子的阴兵。”
　　一听这话，沈梦溪瞬间瞳孔解缩：“怎么会有鬼子的阴兵？”当她的余光扫到两人时，心中闪过一丝不解，“这样的重担怎么交到你俩手里了？”
　　王狗剩不满的说道：“我俩怎么了？我俩可是正经道士！”
　　“是吗？”
　　他一边舔手上的卤汁一边说道：“那当然了！”
　　沈梦溪心中担忧不已：“重新封印好就可以了么？”
　　王狗剩点了点头道：“当然了。”随后他将手在衣服上擦了擦，“今晚我守夜。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不用了，我这里有阵法，可以隔绝一切危险。”
　　王狗剩与李盼儿对视一眼后，异口同声道：“这么厉害？”
　　沈梦溪轻轻点了点头：“嗯。”
　　说完便拿出阵盘开始布置阵法，另外两人如同好奇宝宝似的，眼睛一眨也不眨的看着她，并且提出了好多个疑问，沈梦溪被问的不耐烦了，随意搪塞了两句后便不再开口。
　　她麻利的布置好结界后，拿出一张毛毯递给李盼儿：“夜里凉。”
　　王狗剩眼巴巴的看着，沈梦溪也给了他一个。
　　李盼儿见沈梦溪没有继续拿出毯子的意思，轻声问道：“你不盖吗？”
　　沈梦溪摇了摇头，李盼儿拉开毛毯的一角道：“我俩一起盖吧！”
　　沈梦溪笑着答应：“好！”
　　说完就钻进了毛毯。
　　夜里，沈梦溪感受着身边人均匀的呼吸，又一次红了眼眶，她伸手搂着李盼儿的腰，闭上了眼睛。
　　奶奶的怀抱真温暖啊！只可惜这样的日子不会太长...
　　经过三天的长途跋涉，他们终于看到了那座山。
　　途中与李盼儿的相处，也填补了沈梦溪心中的遗憾。
　　她从未想过年轻的奶奶居然是这样的性格，心思纯净，活泼好动，天马行空，与她记忆中的奶奶完全不同，到底是什么原因让她变成了那样的性格？
　　沈梦溪望着笑颜如花的李盼儿，百思不得其解。
　　就在她思考之际，他们已经来到了山脚下，王狗剩一边将手伸进包里一边说道：“我怎么有种不祥的预感。”说完便拿出两个可以隔绝鬼气的物品，将其中一个递给李盼儿。
　　李盼儿接过后说道：“小梦，隔绝鬼气的法器只有两个，要不你就在这里等我们吧！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我有能隔绝鬼气的符箓可以用。”
　　李盼儿年轻的脸庞上堆满了笑意：“那太好了！你快用上，现在时间不早了赶紧我们进山。”
　　“好！”
　　沈梦溪贴好符箓后，三人继续往封印处走去。
　　靠的越近，山间浓浓的鬼气越浓，让人毛骨悚然。
　　王狗剩似乎感应到了什么，突然大叫不妙：“不好！结界松动的比预想的要更强，我们快走！”
　　三人开始在林间狂奔，等他们走到封印处时，发现封印已经裂开了一个口子，鬼气正不断往外冒。
　　王狗剩一时乱了方寸：“怎么会这样？怎么会这样？这次我们的到达时间足足提前了三天，怎么会这样！”


第183章 难道这里是丧尸的源头？
　　说到底他也不过是个半大的孩子，一时之间乱了分寸也情有可原。
　　而一旁的李盼儿，似乎被这突如其来的变故吓到了，一时愣在原地。
　　现在三人中就只剩下沈梦溪还靠得住了，她拍了拍王狗剩的肩膀问道：“清风道友，我们现在该怎么办？”
　　王狗剩用力的摇头：“我也不知道，师父只是让我们每年过来加固一下封印，没说过会有这种情况！”
　　“你师父呢？”
　　“不知道！”
　　“那该怎么办？”
　　王狗剩呆了两秒后，一把拉开自己的斜挎包说道：“我记得师父给我的书上似乎写了解法，我马上翻一翻。”
　　“那你先翻着，我先用结界将这些鬼气困住。”
　　沈梦溪的声音凛冽，似乎有安定人心的作用，使得王狗剩的心中稍微平静了一点。
　　“好。”王狗剩回道。
　　沈梦溪拿出阵盘，口中默念法诀，阵法很快被发动了，牢牢的将那道口子罩住。
　　她转身看着还在奋力翻找的王狗剩：“找到解决方法了吗？”
　　王狗剩头也不抬的说道：“没有。”
　　沈梦溪走上前：“不着急，你慢慢翻。”
　　怎么可能不着急呢？那个裂缝看上去很严重！王狗剩侧头看向裂缝，但很快便僵硬的扭过头来看着沈梦溪道：“你...鬼气被你罩住了？”
　　“对，幸好我来了。”
　　王狗剩嗫嚅着说道：“多谢！”
　　可惜他翻遍整本书，也没有找到解决方法。
　　王狗剩泄气的说道：“师父肯定也没有料想到这个结界会开，所以并没有留下任何有用的线索。”
　　沈梦溪站在结界边，单手托着腮：“你说会不会是有人故意把结界撕开了？”
　　王狗剩立马从地上弹射起来：“怎么会呢？”
　　沈梦溪嘴角勾起一个嘲讽的笑容道：“怎么不会？华夏人口众多，有的是心怀鬼胎的人，再经过别的国家的人威逼利诱，发生这种事情不是很正常吗？”
　　王狗剩继续反驳：“不会的。”
　　沈梦溪揶揄道：“他们可能是被什么人或者东西蛊惑了，或许并不知道这里面封印的是什么。”
　　见对方没有再搭话，沈梦溪继续说道：“凡人经过这么强烈的鬼气冲击，恐怕现在已经人不人，鬼不鬼了。”
　　王狗剩猛的瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　沈梦溪朝着不远处抬了抬下巴：“我看到了，就在那边，一个七分像人，三分像鬼的东西正在啃食同伴的尸体，他的衣服上打着补丁，应该是附近的农民。”
　　“我们快过去看看！”
　　沈梦溪提醒道：“靠近它的时候小心点，它可能会咬人，而被咬伤的人多半会变成跟它一样的丧尸。”
　　王狗剩狐疑道：“丧尸？你怎么知道它叫丧尸？”
　　沈梦溪淡淡道：“我见过。”
　　“你见过？”
　　沈梦溪点了点头：“我见过满城的丧尸，人类被它们当做口粮，它们早就失去了理智，见人就咬，人类只能在夹缝中生存，所以你俩一定要小心，千万不要被它咬了，否则就算是大罗神仙来了也救不了。”
　　“这么严重？”
　　“对。”
　　两人因为沈梦溪的话而变得小心翼翼，而沈梦溪则是大咧咧的上前，一脚踢在丧尸的肩膀处，将它踢翻在地。
　　丧尸很快站起身来，咆哮着朝沈梦溪冲去，然后又被一脚撂倒。
　　如此反复三次后，丧尸爬不起来了，倒在地上恶狠狠的看着三人。
　　李盼儿咽了咽口水道：“这...这...也不可怕啊！”
　　“若是没有我提醒，你们贸然上前打扰它进食，绝对会被它咬中的，到时候你俩至少会死一个。”
　　说完这句话沈梦溪微微一怔，她将视线转到我狗剩身上，难道眼前这个邋里邋遢的王狗剩，就是奶奶经常提到的故人？
　　沈梦溪从奶奶的只言片语里，能判断出对方是死了的！而且死的很年轻。她看了一眼地上的丧尸，又看了一眼王狗剩，感觉自己真相了。
　　“丧尸要怎么处理？”李盼儿指着丧尸问道。
　　沈梦溪缓缓开口：“杀了吧！”
　　王狗剩：“杀了？他也是一条人命啊！”
　　沈梦溪解释道：“它已经不是人了，是只知道杀戮的尸体，并且还会传染。如果因为你我现在的一时心软，放过了它，以后若是出了什么意外，那我们的罪过就大了，孰轻孰重你应该能分清。”
　　王狗剩咬了咬唇道：“可我下不了手！”
　　站在一旁一直没开口的李盼儿，突然出声：“我来！”
　　只见她端起一块大石头走上前去，重重的砸在丧尸的头上。
　　丧尸挣扎两下之后便没了气息。
　　沈梦溪走上前拍了拍她微微颤抖的肩膀：“干的不错！我们现在只需要考虑怎么把口封上就行了。”
　　安慰好李盼儿后，她又看向身旁的王狗剩：“清风道友，麻烦你翻翻它俩的尸体，看看有没有什么线索。”
　　放松下来的王狗剩叉着腰道：“为什么是我？”
　　沈梦溪挑眉道：“我俩身上这么干净，就你脏兮兮的，你不去谁去？”
　　双方僵持不下，李盼儿毛遂自荐道：“还是我去吧！”
　　沈梦溪见她真要上手，连忙阻拦：“你以前没翻过，我来给你打个样。”
　　说完便开始翻丧尸的口袋，这个动作沈梦溪很是熟练，一会儿功夫就将两个尸体翻了一个遍。
　　收获还真不小，她找到了一个小小的本子，几毛钱，还有一些杂七杂八的东西。
　　另外两人立刻凑了上来，沈梦溪翻开第一页，上面画着一些看不懂的内容。
　　“这是什么意思？”
　　“见多识广”的王狗剩，看了好半天后说道：“你们看这张图片，上面画着进山的路线，说明他是有预谋的上山，旁边还画了一个元宝，说明他以为这里有宝藏。”
　　沈梦溪点了点头道：“这样猜想倒也合理。”
　　李盼儿也同意这个观点：“看样子他们就只是来寻宝的村民。”
　　王狗剩同情的看了一眼地上的尸体：“这两倒霉蛋也是够倒霉的。”


第184章 不留遗憾
　　李盼儿上前踢了踢丧尸的尸体问道：“它俩的尸体怎么办？”
　　“烧了？”王狗剩回道。
　　沈梦溪看了一眼封印说道：“要不扔下去看看？”
　　李盼儿道：“这样不好吧！”
　　“那就烧了吧！”
　　“烧了好，至少干净。”
　　接着，沈梦溪一个火球符下去，尸体很快就被烧的干干净净了。
　　处理完丧尸之后，问题又回到了封印身上：“这个该怎么办？”
　　“你的阵法能管多久？”王狗剩问道。
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道，不过也不是长久之计，得快点想办法，要不我下去看看？”
　　两人异口同声道：“别啊～”
　　沈梦溪目光如炬：“我不会有事的。”
　　李盼儿提议道：“我们一起去！”
　　沈梦溪朝两人摆了摆手道：“可别，你俩下去只会给我添乱，我自己一个人去就好，我有把握能活着回来。”
　　她也不想涉险，可若是不探明原由，这个幻境她是出不去的。
　　李盼儿与王狗剩知道沈梦溪说的是实情，自己两人的确帮不上忙。
　　“你小心点，我们在上面等着你！”
　　沈梦溪深深的看着李盼儿道：“不用等着我，如果我没出来，那就说明我回去了，你们就自行下山吧！”
　　他们很自然的将沈梦溪说的去处想成了死亡，李盼儿略带哭腔的问道：“你要去哪？”
　　“我该去的地方。”
　　说完看了一眼李盼儿后，就朝着封印走去。说是一道口子，但它其实并不小，能供一人通过。
　　沈梦溪顺着缝隙溜了进去，里面是个全黑的世界，她一直往下沉，感觉到鬼气越来越重。
　　不知过了多久，她才终于到的地面，四周依然漆黑一片，沈梦溪打开神识，才发现自己周围围满了各式各样的“鬼子”，足足有上万只！难怪鬼气会这么足。
　　杀掉鬼怪其实不难，用凝霜一挥就能将它们打散，但这里的数量实在太多了，它们张牙舞爪的朝着沈梦溪扑来，三五下就将她的符箓抓坏了。
　　她只好再给自己拍上一张符箓，接着举起凝霜砍向“鬼子”。
　　凝霜带着凛冽的寒意，所到之处鬼魂皆散。
　　渐渐地，鬼魂越杀越少，直到她杀完最后一只，所有的鬼气都消散了，洞里变得干干净净。
　　她脱力的倒在地上，双眼直视着开口处。
　　远在封印外的两人也感受到了鬼气的消散，以为沈梦溪马上就能出来了，欣喜的在外面等待，可惜对方一直没有露面，他们也越失望。
　　洞内沈梦溪缓缓闭上了眼睛，她从旁观者的角度，“看”到接下来的剧情。
　　李盼儿与王狗剩等了十天仍然不见沈梦溪的踪影，只能含泪离开。
　　接着他们一起历练，一起除魔卫道，一起老去，他们之间的情感不是爱情，却又高于爱情，相互扶持着走到了最后。他们没有结婚，将一生都奉献给了蓝星。
　　而蓝星在他们的保护下，并没有出现丧尸，而是往星际的方向发展。
　　她作为旁观者由衷的为李盼儿感到高兴，或许这才是她该走的路吧！
　　真好，即使没有自己她也能过的很好，不是吗？
　　身体在一点点消散，她知道是幻境结束了。
　　片刻后，她的耳边传来一个不耐烦的女声：“你到底要睡到什么时候？”
　　是谁？她奋力睁开眼睛，对方又说道：“终于醒了，要不是师父让我帮助你，我真想把你扔到山沟沟里，任你自生自灭！”
　　是林柔儿啊！
　　她的脑子清醒了三分，连忙用沙哑的声音说道：“多谢林道友相助。”
　　“哼～”
　　她坐起身来，扶着前额，打算让自己再清醒一点，可余光却瞟到了身旁满地的修士，这些修士都穿着统一的服饰，看来是柳清月她们门派的：“他们...”
　　“他们都被拖入幻境了，你是醒的最早的一个。”
　　“那你怎么醒着？”
　　林柔儿如同一颗呛口小辣椒：“关你屁事！”
　　沈梦溪砸吧砸吧嘴，没有搭话，现在是人家帮了自己，对方明显不好沟通，所以还是闭嘴的好。
　　与此同时，秘境外，蘑菇在柳清月的识海中翻腾：“你就不担心她们吗？”
　　“她们各有机缘，轮不到我担心。”
　　蘑菇蛊惑道：“要不要看看？”
　　柳清月依然语气淡淡：“随你。”
　　“什么叫随我？你爱看不看！”
　　柳清月没有搭话，蘑菇倒是有些急了：“既然你想看，那我就勉为其难的给你放放。”
　　语毕，广场上突然响起一阵噼里啪啦的声音，半空中突然出现一个光圈，并且不断的扩大，接着又分成上百个小光圈。
　　各大门派的掌门和长老们，面对突然出现的怪圈震惊不已。
　　“这是什么？”
　　柳清月也有些震惊，她还以为就一个屏幕，没想到居然会这么多。
　　其他门派的掌门找上了刘长枫，毕竟这个秘境是在正一发现的，可不就得找刘长枫吗！
　　白盛礼率先开口：“刘掌门，你看这是怎么回事？”
　　刘长枫回道：“吾亦不知。”
　　白盛礼身边的一位长老急了：“这秘境是在你门派门口发现的，你会不知道？”他的弟子还在里面，要是出了问题该如何是好？
　　刘长枫低笑一声说道：“只是出现在我家门口，又不是我弄出来的，我怎么知道？”
　　那位长老焦急的说道：“你总得拿出个章程来啊！”
　　刘长枫转头看向柳清月：“师妹，你可知是何故？”
　　柳清月：“无妨，这些光幕是秘境召唤出来的，不会有什么危险。”
　　刘长枫恍然大悟道：“原来如此。”
　　他转头对着其他门派的人说道：“诸位放心，不会有危险。”
　　东方钰嗤笑一声说道：“你这掌门当的可真没意思，什么都要问其他人，我看还是早点退位让贤吧！”
　　他俩之前有过节，现在只要一找到机会，就要讽刺两句。
　　刘长枫可不惯着他，开口就骂：“你个老登，我看你是没事找抽吧！安安静静的看着小孩儿们不行吗？非要我骂你两句心里才舒服吗？”


第185章 误入石人阵
　　东方钰指着刘长枫的鼻子说道：“你这竖子！”
　　刘长枫见状立刻躲到了柳清月身后：“师妹，他好凶哦！我好害怕！”
　　嘴里说着害怕的话，可他的语气和表情没有任何害怕的意思，反而带着挑衅。
　　柳清月无奈叹气：“东方掌门，我掌门师兄比不得您年长，不如您成熟，再加上才接手掌门之位不久，不如您德高望重，还望您莫要与他计较。”
　　“......”
　　这是在拐着弯骂他老，还讽刺他不成熟，还说他倚老卖老！这两人什么时候变得如此伶牙俐齿了！
　　要不是自己打不过，非得削他们...
　　东方钰瘪了瘪嘴，终究没有再说什么。
　　众人喧闹之际，屏幕上已经开始出现画面，柳清月很快找到了自家徒弟和沈梦溪的那块。
　　沈梦溪正坐在地上发懵，就见林柔儿已经盘腿坐下，开始修炼了。
　　这人真是一刻也不得闲啊！怪不得修为进步的这样快。
　　于是她也盘腿坐下开始修炼。
　　其他门派的人也找到了自己的徒弟，只是不如正一门的人整齐，他们分别散落在各个角落里。
　　东方钰阴阳怪气道：“你们不会是提前知道秘境会有这一出，不告诉我们吧！”
　　刘长枫没好气道：“就是故意不告诉你，你能拿我怎么样？”
　　“果然如此！”
　　白盛礼揉了揉眉心道：“你俩别吵了，长枫怎么可能瞒着我们呢？对吧长枫。”
　　刘长枫没好气的说道：“若是我提前知道，还会与你们争名额吗？我恨不得把全部名额都给你们。”
　　东方钰咂吧咂吧嘴，没有再开口说什么。
　　刘长枫继续输出：“而且他们现在都好好的，又没缺胳膊少腿，再者，出门历练哪有那么安逸，若是舍不得你们的宝贝弟子，干脆放在家里别出来了！”
　　此话一出便有长老附和：“刘掌门说的有理，我们当年什么大风大浪没经历过？正是因为这些经历，我们才能屹立不倒！”
　　“没错，这些小辈如果连这点风浪的抗不过，那我们修仙界不就断层了吗？”
　　“此话的确有理！”
　　“......”
　　几位长老聊的火热，柳清月则是一直关注着沈梦溪这边的情况。
　　此时正一门的弟子已经陆续醒来，看到沈梦溪这个外来人员，一时有些懵。
　　“小师叔祖，这位道友是怎么在我们这里？”
　　林柔儿微微抬了抬眼皮到：“她会暂时待在我们这里。”
　　“哦！我们接下来该怎么办？”
　　“还能怎么办？等他们都醒了之后各自寻找机缘呗！”她半睁着眼看着沈梦溪道：“你跟着我。”
　　沈梦溪连忙拒绝：“我自己可以...”
　　林柔儿直接打断了她的话：“师父让我照看你。”
　　这是柳清月的安排，她不好拒绝，只能点头同意：“好吧...”
　　林柔儿这才满意的闭上了眼睛。
　　之后正一门的弟子们陆陆续续的醒来，他们复盘了这次的幻境，沈梦溪也跟着凑热闹。
　　最年长的位弟子说道：“看来幻境并不是为了考验我们，而是为了让我们弥补遗憾，想必大伙儿同我一样，从秘境出来后心境都稳了不少。”
　　“没错，我出去之后就可以冲击炼气大圆满期了！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　“看来这个秘境的主人很善良，说不定我们这次的收获会很多。”
　　沈梦溪深以为然，因为那个幻境实在过于简单，给人一种秘境很好闯的错觉。
　　次日一大早，林柔儿就带着沈梦溪离开了大部队。
　　她们走后，正一门的弟子们小声嘀咕：“她俩不会单独行动会不会有危险？”
　　领头那位严肃的说道：“谨言慎行，你有什么资格管小师叔祖的事？有这个闲心不如想想接下来该怎么做！”
　　被训斥后，那名弟子面带颓色道：“是～”
　　与此同时，沈梦溪紧紧跟在林柔儿的身后进了树林。
　　“我们去哪？”她问道。
　　林柔儿有些不耐烦的回道：“你只管跟着就，别逼逼赖赖的。”
　　呵～这人脾气可真不小，若不是柳清月让自己与她同行，沈梦溪早就转身走了。
　　秘境外，刘长枫道：“你徒弟年龄不大，脾气倒是不小啊！”
　　柳清月微微皱眉道：“我也不知她为何会如此暴躁，平日里明明很可爱的，等她出来之后我会好好教导的。”
　　可爱不过是林柔儿的保护色罢了，她从来不是一个温柔可爱的人。她是林家的庶女，若是没些脾气，早就被人欺负死了，现在只是卸下了伪装罢了。
　　中午火辣辣的太阳炙烤着大地，两人因为灵根的缘故倒也不热，但长途跋涉总归还是要休息的。
　　这不，两人找了个合适的地方歇息。
　　可她们刚一坐下，地面便开始剧烈抖动起来，没过多久，她们脚下的地面，像是有什么猛兽要钻出似的，突然裂开，形成了一个巨大的裂缝。
　　紧接着，从裂缝之中爬出来一个石头人，之后越来越多的石头人从裂缝中爬出来，它们如同看到食物的马蜂一样，跌跌撞撞的向两人走来。
　　石头人身体僵硬，犹如刚刚尸变的丧尸一般，它们伸长了胳膊，在空中不停地抓着什么。
　　“我靠！”沈梦溪低咒一声，她似乎与裂缝和丧尸结下了仇，居然能在秘境中，遇到这两个组合同时出现。
　　林柔儿面容严肃的对着沈梦溪说道：“要上了，你自己小心点，一会儿打起来我可顾不上你！”
　　语毕，她的手中出现一把湛蓝色的长剑，在太阳光的映衬下显得格外耀眼。
　　她凌空一砍，眼前的石人瞬间被她劈成两半，重重的砸在地上。
　　“愣着干嘛？上啊！”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴，不甘示弱的拿出凝霜在空中挽了个剑花。
　　看到凝霜的那一瞬，林柔儿微微愣住，这草包居然配了这么好的一把剑！
　　秘境外，刘长枫猛的站起身来，伸出手指着凝霜，满脸不愤的朝着柳清月喊道：“你居然把凝霜给了这个丫头！”
　　柳清月平静的看向他道：“凝霜我的，我想给谁就给谁！”
　　刘长枫继续说道：“那可是凝霜！有器灵的法宝，你就这样给人了？”


第186章 火蝎子
　　柳清月长年冷漠的脸上闪过一丝不悦：“她是变异冰灵根，这把剑给她再合适不过了，我们门派里还有谁能用吗？”
　　刘长枫思索了两秒后，坐回椅子上：“没...没有...”
　　柳清月没有再说什么，转过头去不再看他。
　　与此同时，沈梦溪对着林柔儿说道：“瞧好了您嘞！”
　　话音刚落，她身边的两只石头人便头身分离。
　　林柔儿也快速斩下身旁两只的头颅：“切...”
　　两人对视一眼后，双双开始暴走。
　　她们似乎谁也不服谁，竟然开始互相比较谁杀的石头人多。
　　没一会儿功夫，石头碎块就铺了一地，林柔儿双手叉腰道：“我比你多一个！”
　　“小心！”沈梦溪一把拉开林柔儿，抬起右腿，用力的踢向重新爬起来的石头人。
　　被救后，林柔儿脸色讪讪的看着沈梦溪。
　　后者面无表情道：“你自己小心点，我可不会时时刻刻都盯着你！”
　　林柔儿嘴硬道：“我刚才那是一时不察，下次不会了。”
　　说话间，地上的石头人已经活了大半，它们继续朝着两人蜂拥而来。
　　沈梦溪冷哼一声，脚上发力，一跃而起，干净利落的跳上了不远处的一只石头人的头上。
　　秘境外，刘长枫看着在石人头顶穿梭的沈梦溪，面露欣赏之色：“你这小友的身法不错啊！”
　　柳清月从喉咙里发出一个音节：“嗯！”
　　沈梦溪低头看着林柔儿说道：“这些石人根本打不死，走上面。”
　　既然石头人能够死而复生，那她们俩就算杀再多也无济于事，等她俩力竭之后可就危险了，所以不如趁早离开这个是非之地。
　　好在这些石头人既不能遁地，又不能飞行，面对在它们身上蹦来蹦去的人类毫无办法。
　　“好。”林柔儿也有此意，于是爽快答应。
　　她一剑砍开挡在自己面前的石头人，然纵身一跃，来到沈梦溪身旁的石人头顶。
　　刘长枫继续夸奖道：“你徒弟的身法也不错，身形飘逸，颇有几分你的真传。”
　　“嗯。”回答他的依然只是个单音节。
　　两人在石人头顶上翻转跳跃，可石头人越来越多，沈梦溪一个不察，一脚踩空，跌落在地。
　　林柔儿问道：“你没事吧？”
　　“没事！”
　　沈梦溪面无表情的挥剑劈砍这身侧的石头人，随着她的动作，碎石块滚落一地。
　　她找到机会，正准备再次跳上石头人的头顶。
　　就在这时，异象突生，她们头顶的云层极速变厚，接着便遮住了太阳，天色陡然变暗，云层迅速下压，颇有黑云压城城欲摧的既视感。
　　紧接着，半空中出现一个巨大的黑色旋涡，那旋涡仿佛撕裂了空间一般，看着十分恐怖。
　　两人脸色瞬间变得十分难看，与此同时，地面上的裂口不断扩大，径直裂到两人的脚下。
　　两人连连后退，可惜为时已晚，裂缝的面积太大了，连同着她们身后一里地都一同开裂，她们已无力回天，身体极速下坠，被卷入无边的黑暗当中。
　　失重感沈梦溪昨天才经历过，所以异常熟悉，没多大的反应。
　　倒是林柔儿她应该是被吓狠了，在沈梦溪的耳畔放声尖叫：“啊啊啊～”
　　惹得一旁的沈梦溪直皱眉。
　　可尖叫无济于事，她们依然在下坠，不知过了多久，天空渐明，她们掉在了一片黄土高坡之上
　　沈梦溪后背着地，狠狠摔在地上，巨大的冲击力让她一时半会儿动弹不得。
　　林柔儿也没好到哪里去，她摔了个屁股蹲，正捂着屁股龇牙咧嘴。
　　休息了好一会儿后，沈梦溪才缓缓坐起身来开口说道：“这又是什么地方？”
　　她四处打量着，惊讶的发现这地方居然寸草不生，全由石头和泥土组成。
　　“我们这是掉到沙漠了？”
　　沈梦溪一看到沙漠，就联想到了贝爷喝尿，以及电视剧里用泥土做成饼填肚子的场景，胃里一阵翻涌，好一阵才缓过来。
　　现在她们头顶的天空，依然蔚蓝，只是太阳比之前更加猛烈，这又让沈梦溪联想到了楚门的世界。
　　她弯腰抓起一把沙子，然后任由沙子从指缝中溜走：“这里不会又是一个幻境吧！”
　　林柔儿也缓过来了，她忍着疼痛道：“很有可能。”她环顾一周后说道，“我怎么感觉有什么东西在盯着我们？”
　　此话一出，沈梦溪顿时毛骨悚然：“我没感觉到。”
　　沈梦溪闭上眼睛，用神识仔细观察着四周的情况。
　　“沙沙沙～”
　　不远处的沙地下似乎有什么东西在蠕动。
　　沈梦溪猛的睁开眼，指着异动说道：“那边的沙地里有东西！”
　　林柔儿刚想上前查看，脚下的沙地便开始抖动起来。
　　两人对视一眼后，立马拔腿而跑，沈梦溪脚下生风，一路狂奔。
　　可那怪物的速度也不慢，紧紧跟在两人身后。
　　“我们该怎么办？”沈梦溪问道。
　　“你问我我问谁？先跑吧！”
　　“可这什么时候是个头啊！要不我们停下来干掉它，反正这只是个炼气期的秘境，应该也不难。”
　　她们都有神兵在手，还怕小小炼气期妖兽不成？
　　林柔儿猛的停下道：“你说的有道理。”
　　顷刻间，那只妖兽便追到了两人面前，它抖了抖身上的沙子，将自己的全貌暴露在两人面前。
　　这是一只巨大的蝎子，它全身黝黑，外壳在阳光下反着光，就像是钢琴烤漆一般的质地。
　　它尾部的尖刺是醒目的大红色，现在正高高抬起，向两人昭告着它的危险。
　　下一秒，它的全身被火焰包围，一个个篮球大小的火球向着两人的门面射来。
　　二人不敢硬接，只能慌忙逃窜。
　　见多识广的林柔儿此时懊恼不已：“我们低估它了，这只蝎子不止一阶！”
　　“那可咋办？现在想逃已经来不及了。”
　　“我看你是变异冰灵根，而我是水灵根，我们要不试试组合技能？”
　　“怎么个组合法？”
　　“我先给它上水，你再将它冻住怎么样？”
　　“它身上这么多火，你确定你能将它淋透？”


第187章 捡破烂的
　　“别操我这边的心，你只需要考虑自己能不能把它冻住就好了。”
　　小辣椒依然呛口，仿佛刚才那个放声大叫的人不是她似的。
　　沈梦溪闭口不言，算是默认了对方的安排。
　　只见林柔儿拿出一张五品水系灵符，朝着蝎子精的两个大钳子发动。
　　靠，怪不得牛皮哄哄的，原来是有外挂啊！
　　只听耳边传来“刺啦～”一声。
　　蝎子被水淋了个正着，身上的火焰瞬间熄灭。
　　也是，五品灵符相当于是筑基中期了，水多，持续时间又长，效果很好，一张下去就将蝎子淋透了。
　　林柔儿有些得意的拍了拍手道：“该你了。”
　　沈梦溪左手掐诀，右手掌心对准蝎子，一个发力，蝎子身上立刻被一层坚冰覆盖。
　　林柔儿眼中闪过一丝诧异，她没想到沈梦溪的法诀使的这么六，心中高看了对方几分：“不错，有点本事。”
　　接着，两人合力将蝎子斩杀。
　　林柔儿大方的说道：“这只你先收着。”
　　沈梦溪也没有推辞，直接放进了储物袋内。
　　谁料她们刚刚解决掉这只妖兽，地面又开裂了，巨大的吸力将毫无准备的两人拉入了一个巨大的深渊。
　　落地后，沈梦溪喃喃自语道：“又是幻镜吗？”
　　可这里和之前完全不同，看起来像是一间有些年头的房间，陈旧又有些破烂。
　　墙上布满了青苔，墙角还有些枯枝烂叶，即便如此，沈梦溪依然对这个房间有着莫名的敬畏。
　　她慢慢靠近墙壁，伸出手轻轻抚摸。
　　一股灵力透过墙壁传入她的掌心，那股力量古老而神圣，澎湃又汹涌。
　　沈梦溪从未见过这样的墙壁，也从未感受过这样的力量，心中生出一丝向往。
　　她突然想到了什么，轻咳一声说道：“我猜测，刚才那只妖兽和石头人，是用来测试我们有没有资格进来的工具。”
　　“什么意思？”林柔儿的声音充满了疑惑。
　　沈梦溪舔了舔唇继续说道：“这里有可能会有大宝贝。”
　　“当真？”林柔儿眼神闪烁着兴奋。
　　“这只是我的猜测，也不一定对。”
　　沈梦溪没进过几次秘境，不过刚才那只妖兽，让她联想到了之前老听人提起的游戏，有些秘境的开启方式就是要打败怪兽，而外面已经是在秘境里了，所以她才敢大胆猜测这里面可能有好东西存在。
　　蘑菇在柳清月的脑海中嗤笑一声说道：“这丫头还挺会猜。”
　　柳清月：“当真如此？”
　　蘑菇转了一圈后说道：“对，我在里面放了重宝，想要进去必须先达到基础要求，若是被石头人伤到，那就进不到第一层，同理，若是蝎子伤到，那就进不了第二层。”
　　柳清月饶有兴致的说道：“这样说来你还很严苛啊！咦～你不会是故意给我那徒儿留了个特殊的标记，只要她一靠近就能下去吧！”
　　蘑菇老脸一红，结结巴巴的说道：“你...你怎能空口污人清白！”
　　“是也不是你心中清楚，无需我多言。”
　　“切～”那干嘛戳穿人家。
　　其他人也注意到了这个秘境中的秘境，纷纷丢下自己门派的弟子，看向沈梦溪和林柔儿这边。
　　秘境中，林柔儿兴奋的大吼：“还愣着干嘛？去找宝物啊！”
　　走出一段后，她们发现这里是由很多房间组成，格局有些像八十年代的厂里的员工宿舍，只是房间的材质不同。
　　她们走到离自己最近的一间房，沈梦溪深吸一口气后说道：“进去吗？”
　　林柔儿毫不犹豫的回道：“当然！”
　　推开房门，她们的的右手边是一间不大的空房间，正前方是一个走廊，连接着另一个房间，有些像单身宿舍。
　　里面的房间会有什么？她俩对视一眼后走了进去。
　　角落里放着一个古朴的箱子，大概只有膝盖高。
　　“打开吗？”
　　“当然了。”
　　两人屏住呼吸，轻轻掀开一个小口，然后慢慢打开。
　　她们的动作实在太慢，惹得看直播的人抓耳挠腮。
　　“师妹，你徒弟怎么这么磨叽？”
　　柳清月立刻回怼道：“她们又不知道里面是什么，磨叽些也是应该的，若是换了炼气期的你，说不定还会更慢。”
　　刘长枫想起自己年少轻狂时犯的傻，瘪了瘪嘴道：“我好歹是你师兄，你能不能对我放尊重点。”
　　柳清月又闭口不言，气得刘长枫牙痒痒的。
　　他俩说话间，箱子已经打开了，里面是一些装着丹药的瓶子。不过因为使用的是修仙界最普通的玉瓶装着，所以打开后发现丹药已经变成药渣了。
　　连续开了好几个都是这样，也就没有再开下去了。
　　沈梦溪拿起一个瓶子看了看，发现瓶子是完好的，洗干净就可以用，于是将其中一个递到林柔儿面前：“你要吗？”
　　林柔儿嫌弃的说道：“要这个干嘛？”
　　沈梦溪面带笑容道：“既然你不要，那我就收下了。”
　　林柔儿不解的问道：“你要它干嘛？”
　　“拿回去洗干净还能用。”说完就将瓶子放进了储物袋。
　　林柔儿一时语塞，好半晌才回道：“你...这么节约吗？”
　　“我们散修可不比你们，灵石恨不得掰成两半花。”
　　“那也不用捡垃圾吧！”
　　“这个还有用，怎么能叫垃圾呢？”
　　“随你！”
　　看到这副场景，这个十三岁的少女心中掀起了一丝怜悯，她原本以为对方与师父关系匪浅，应该是不缺东西的，没想到连这种破烂都当成是宝。
　　她又瞥了一眼沈梦溪笑吟吟的脸，顿时觉得有些丢脸，她这副样子若是被旁人看见了，少不了一顿嘲讽，而作为她同伴的自己，会不会也跟着丢脸？
　　难道师父让自己帮她，真的是因为惜才吗？
　　林柔儿想不明白，于是打算以后得空了再想，她快步走向房间的最里面，结果只有一个用石板搭成的简易台面，以及一个类似于马桶的东西。
　　沈梦溪紧跟其后：“看来这就是个不知道什么年代的宿舍。”
　　林柔儿点了点头道：“走吧，去第二间看看。”
　　第二间可不如这间简单，一推开房门，便看到一屋的阴尸。


第188章 任鹏
　　两人赶紧关门，可惜为时已晚，阴兵们已经跨出大门，她们只好狂奔到另一间想要躲一躲。一般情况下人不会一直倒霉，但是她俩会，这个房间里也全部都是阴尸。
　　“啊！”
　　两人尖叫一声后继续往前跑。
　　刘长枫一边拍着大腿一边说道：“哈哈哈～她俩真搞笑～”
　　可当他转头看向柳清月面无表情的脸时，将笑声活生生的咽了下去。
　　耳边传来柳清月的质问：“好笑吗？师兄当年被妖兽追的时候，比这狼狈多了，师妹我可没笑过你。”
　　刘长枫咽了咽口水道：“我不笑了，不笑了。”
　　秘境中的二人继续逃窜。
　　“不行，我们不能再开新的门了，这些阴兵都还没有解决掉，如果再来，我俩都要死在这儿了。”
　　“要不我们回第一间房子去吧！”
　　“好！”
　　两人就这样兜兜转转又回到了第一间房子里，重重的将门关上。
　　门外的阴兵们失去了目标，加上惧怕太阳，便躲回了之前的房间。
　　感觉到门外没有动静后，两人才小心翼翼的踏出房门。
　　接下来她们学聪明了，先将门开一个小缝查看，如果里面不是阴兵再进去，如果是就马上把门关上。
　　两人用这个法子，打开了所有的屋子，房间有可能是空的，也有可能藏着满满一屋的灵石，也有可能装着一些法宝，当然了，里面最多的还是关着阴兵的房间。
　　关上最后一扇门后，两人又回到了秘境的起始点，准备瓜分物资，可天不遂人愿，她们刚站定，天上就掉下来了五个男修，看他们的穿着应该都是散修。
　　这五人的修为不低，都在炼气九层以上。
　　见两人都是小姑娘，便心生歹意，但又拿不准两人有没有杀手锏，毕竟宗门弟子有师父宠着，手里也许会有些好玩意儿。
　　他们放肆的打量着眼前的两位女修，目光猥琐。
　　这种人沈梦溪在末日见多了，光从对方乱瞟的眼神中就能猜出他们应该不是好人。
　　林柔儿在林府生活时也见过不少，所以对他们五人十分警惕。
　　五人对视一眼后，心照不宣的勾起一抹浅笑。
　　随即，他们中最人模狗样的那位，脸上挂着虚伪的笑容走到两人面前说道：“两位仙子，在下姓任，单名一个鹏字，不知二位对里面的情况了解吗？”
　　任鹏长得倒是人五人六，穿着打扮也是按照翩翩公子的方向弄的，走的应该是人畜无害的路线，不过那双不安分的眼睛，将他暴露的彻彻底底。
　　但凡长了脑子的人都不会被忽悠，可惜脑子在这世上很稀缺，他们已经成功的忽悠住了很多人，所以面对两个“涉世未深”的少女，他十拿九稳。
　　沈梦溪与林柔儿对视一眼后，确定双方的想法一致，于是柔柔弱弱的说道：“我们也刚到，就在你们之前一小会儿，我们对外面的情况不了解，所以不敢过去，有你们在就好了，我们可以跟着你们身后行动吗？”
　　任鹏想也不想的回道：“当然可以！”
　　沈梦溪欣喜的拉着对方的衣袖说道：“那可太好了，任道友，不瞒你说，我和妹妹一进到秘境就被吓傻了，等反应过来时就到了这个破破烂烂的地方，现在我们只想出去不想寻宝了，你们会带我们出去的吧！”
　　面对沈梦溪亮晶晶的眼睛，任鹏清了清嗓子道：“放心吧！我们一定能带你们出去的。”
　　“太好了！妹妹，快过来跟我一起谢谢任师兄。”
　　林柔儿在心中吐槽沈梦溪戏多，但嘴里还是乖巧的道谢：“谢谢任道友了。”
　　“还会请教两位仙子芳名。”
　　沈梦溪：“我姓沈，叫沈梦溪。”
　　林柔儿道：“我叫沈柔儿。”
　　沈梦溪有些诧异的盯着她，不知道为什么林柔儿要突然跟着自己姓。
　　其实林柔儿的想法很简单，她的名字在拜师那天已经家喻户晓，她可不敢赌这五人听没听过。
　　任鹏：“我们就别道友道友的称呼了，要不你俩叫我任大哥，或者任哥哥，我叫你们小梦妹妹，柔儿妹妹，怎么样？”
　　怎么样？还能怎么样，当然是恶心的想吐啊！
　　沈梦溪乖巧的喊道：“任大哥！”她感觉自己的名字都不干净了，早知道就不演这场戏了！
　　一旁的林柔儿没有开口，沈梦溪伸手撞了撞她道：“妹妹，快喊人啊！”
　　林柔儿咬牙切齿道：“任！大！哥！”
　　任鹏满意的点了点头，指着自己歪瓜裂枣的队友说道：“这些都是我的队友，这位是王大哥，这位是李大哥...”
　　沈梦溪没有记下他们的名字，反正都是炮灰，记那些干嘛？不过她还是乖乖的跟着喊了。
　　看得出来五人都很喜欢她，毕竟谁不喜欢一个长得好看，嘴又甜，还把你当英雄的小女孩呢？对吧宋焰！
　　五人中姓李的那人将任鹏拉到一边，还用符箓隔绝的声音：“她俩身上有东西吗？”
　　任鹏摇了摇头道：“还不清楚，不过能把女弟子养成这副性格，想来宗门也不会差，身上指定有好东西，我们干脆先带着她们。”
　　李修士皱眉道：“那多麻烦，干脆现在就结果了他们。”
　　任鹏一脸无奈的说道：“诶～你懂什么？这个秘境多无聊啊！有两个美人陪着打发打发时间也好啊！”
　　李修士警告道：“你别玩儿脱了！”
　　任鹏不以为然道：“你看那两人一副菟丝花的样子，就知道不可能玩脱，若是能洗脑后带回去，嘿嘿～你知道的，修仙界的女修本来就不多，像她们那样的更是少之又少，几乎可以说是可遇不可求啊！你就不想留下点血脉吗？”
　　李修士刚想拒绝，他从来都只求财不图色，可他还话还没说出口，就听任鹏说道：“你不想留，那他们呢？难道他们也跟你一样打算素一辈子吗？修士的一辈子是很长的，总要找些外物来消遣消遣。”
　　李修士哑口无言，沉默两秒后，轻轻点了点头。


第189章 丹药
　　沈梦溪和林柔儿不知道他们两人聊的是什么，但单看他们的表情就知道准没好事儿。
　　林柔儿也将沈梦溪拉到一边，用符箓隔绝的声音说道：“你看他们的眼神多恶心！要不还是杀了吧！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“对方有五个人，那个任鹏和李修士是炼气十层，剩下三个都是炼气九层，就算我俩加起来也不一定是他们五个的对手，所以我们只有以力打力才能全身而退。”
　　林柔儿顿时眼前一亮：“你是是说阴兵？”
　　沈梦溪伸手摸了摸她的头道：“不错，我的好妹妹就是聪明。”
　　林柔儿一把打掉她的手道：“谁是你妹妹？你别乱认妹妹。”
　　沈梦溪调笑道：“不当妹妹就只能当侄女了。”
　　林柔儿嘟起小嘴道：“凭什么！你就比我大一点而已！”
　　“不叫就算了，凶什么凶！”
　　几人休整片刻后，任鹏便提出要出去查看这个区域。
　　沈梦溪当然同意，她还装作害怕的样子紧紧跟在任鹏身后，让任鹏心中生出一股得意。
　　“从第一间开始吧！”他故作深沉的说道。
　　第一间当然没问题，只是空空如也的房间，让他们略微有些失望。
　　等走到第二间门口时，沈梦溪打算再给他们一个机会，她拉着任鹏的衣袖道：“任大哥，我害怕。”
　　任鹏安慰道：“这有什么好怕的？这间说不定也是空的呢！”
　　沈梦溪扭扭捏捏的说道：“我不敢去。”
　　他身后一位满脸胡须的修士说道：“娘们就是这样，只知道叽叽歪歪，除了在床上有点用外，还能干嘛？”
　　沈梦溪一脸委屈的看着任鹏说道：“任大哥，你看他，他怎么能这么说我呢？”
　　任鹏不好责怪同伴，同时他也认为对方说的没错，女人不就是那点作用吗？
　　沈梦溪见状摇了摇任鹏的衣袖说道：“任大哥你说句话啊！你不会也这么认为吧！既然如此，那我们就大路朝天，各走一边吧！”
　　说完作势就要离开。
　　任鹏眼中闪过一丝不耐烦：“你别闹了！王兄，我们进去。”
　　看吧！好言劝不住要死的鬼。
　　沈梦溪和林柔儿默默的往后退了一步，眼睁睁的看着那位王姓修士打开了大门。
　　他们自认为自己有些本事，所以不像沈梦溪和林柔儿那般谨慎，几乎可以说是毫无防备。
　　于是乎，王修士被门内的阴尸抓了个正着，手臂上被拉了一道长长的口子。
　　“啊！”杀猪般的惨叫声冲破云霄。
　　其余四人连忙祭出法器对付阴兵，王修士奋力挣脱后也加入了他们。
　　沈梦溪和林柔儿两人打算将菟丝花的形象坚持到底，所以两人并未出手，反而躲在不远处尖叫。
　　秘境外少数观众对此不满，但更多的是在观望，还有一部分觉得大快人心。
　　毕竟那五人也不是什么好东西，刚才还阴死了几个宗门弟子，即使他们不死在秘境里，出来也会被宗门追杀，反正活不成，不如让大伙儿看看乐子。
　　修仙界就是如此“冷漠”，若是这事儿发生在现代社会，一群自以为是的键盘侠一定会全体出击，将沈梦溪和林柔儿喷的体无完肤。
　　双方的争斗还在继续，阴兵的数量不少，又没有痛觉，所以显得十分神勇，他们付出了好些代价才勉强杀光。
　　确认最后一只阴兵倒地后，五人赶忙开始调息。
　　同时他们对这栋建筑有了畏惧，毕竟这还仅仅是第一间，往后说不定还会遇到更多的危险。
　　五人中已经有人想打退堂鼓了，可话还没说出口，就被沈梦溪打断了。
　　“你们没事吧？我们刚才担心死了。”
　　过了好半晌，任鹏才没好气的回道：“无事。”
　　“这个房间里肯定有大宝贝！我们快进去看看吧！”说完就打算一脚踏入。
　　任鹏赶紧阻拦：“等大伙儿休息好了一起进去。”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“为什么？我现在就要进去。”
　　任鹏连忙站起身将沈梦溪拉了回来：“你不能先进去，刚才你一点力都没出，不能分里面的东西。”
　　“我不分，我就是想进去看看。”
　　任鹏解释道：“你要是先进去了就说不清楚了，乖乖的等着我们恢复，然后一起进去。”
　　“哦！”
　　沈梦溪和林柔儿坐在一边聊天，林柔儿道：“他们现在力竭了，要不全杀了吧！”
　　“别啊！其他房间还有阴尸呢，等他们全都干掉后再说，有怪守着的房间里肯定有好东西！难道我们就这样放弃了吗？”
　　林柔儿犹豫片刻后，轻轻点了点头，算是同意了。
　　休息了两个时辰，五人才算是勉强恢复过来，站起来走到第二间门口。
　　屋子的正中放着一个摇摇欲坠的架子，上面摆放着一个成年男性巴掌大小的盒子。
　　一看就知道是个好东西。
　　五人眼中的贪婪一闪而过。
　　其他人刚想上前，奈何任鹏的速度太快，他一把拿起盒子，顶着同伴们不友善的目光，开口说道：“快来看看里面是什么！”
　　说着，便缓缓打开了盒子，几人全都凑了上去，眼睛一眨也不眨的盯着盒子。
　　“咔哒”盒子打开了，里面装着一枚漆黑的丹药。
　　丹药上浓郁的灵气瞬间将整个房间填满。
　　“这是个什么丹药？”有人问道。
　　任鹏答道：“不知道，但应该是个宝贝！”
　　这时沈梦溪开始拱火：“就只有一颗丹药啊，可你们有七个人呢，该怎么分？”
　　此话一出，任鹏猛的将盒子盖住：“这东西暂时放在我这儿，我们先去放其他房间，看看有没有别的东西。若是有，我们就按照直接分配，若是没有，出了秘境我们就将它卖掉，再平分如何？”
　　刚才那个被伤到手臂的王姓修士不满的呛声道：“这个提议倒是好，可东西凭什么放在你身上？”
　　任鹏嗤笑一声说道：“不放在我身上，难道放在你身上吗？你看看自己手臂上的伤口，你有能力保住它吗？”
　　“你...”王修士捂着自己发黑的伤口，看向了其他人，“你们也觉得应该由任鹏拿着吗？”


第190章 只吃辟谷丹，会长不高的
　　李修士说道：“东西只有一个，谁拿着都一样。”
　　其他人也纷纷附和：“那就由任道友先拿着吧！”
　　四比一，结果显而易见，王修士不好再说什么，任鹏将盒子放进了储物袋里：“接下来我们该怎么办？要去开别的房间吗？”
　　李修士率先说道：“开！ 哪有进宝山而不入的道理！”
　　其中一位稍微有些胆小的修士打起来退堂鼓：“可里面很危险，王道友还受了伤，要不我们还是不去了吧！”
　　李修士言辞犀利：“我们现在被困在这里，出也出不去，你难道想接下来的二十几天，都待在这里看墙壁吗？”
　　“我不想...”
　　“那就听我的！”
　　“可...”
　　李修士指着沈梦溪两人说道：“若是你不想参加可以与她们两人一起围观，不过除了这枚丹药外，我们不会再给你分任何东西。”
　　“这...”那人犹豫了，他来这一趟也不容易，这样的机会以后不一定会有了。
　　李修士不愿再与他再多费口舌，直接下了最后通牒：“你只有一个晚上的时间考虑，明天早上，我们要开启第三道门。”
　　那人一咬牙道：“好吧...我跟你们一起。”
　　“这还差不多...”
　　解决掉这个小问题后，他们就准备开始调息了。
　　任鹏走到沈梦溪二人面前说道：“小梦、柔儿，相信你们刚才也看到了，这个地方异常危险，所以在我们休整期间，你们可千万不要去随便开启任何一个房间的门。”
　　沈梦溪乖巧的说道：“任大哥，你放心吧，我们都听你的。”
　　任鹏满意的点了点头道：“好！”
　　“对了，我们怕会打扰到你们调息，要不我们去另一个房间？”
　　一听这话任鹏眼睛瞬间眯起：“你们不会是想趁我们休息去...”
　　沈梦溪连忙打断他的话：“任大哥，你说什么呢？就凭我俩这三脚猫功夫，哪敢去惹那些东西！我们真的只是怕打扰到你们，若是你不怕被打扰，那我们就在这房间里也没关系。”
　　任鹏心中想着：这两丫头的确咋咋呼呼的，真的有可能让自己等人无法安心疗伤，这样一来必定影响明日的行动。
　　他将两人上下打量一番后点了点头道：“那你俩自己小心点儿，千万不要去动别的门。”
　　沈梦溪笑着说道：“好！谢谢任大哥！”
　　说完便去了第一间房。
　　李修士皱眉问道：“任道友，你确定她俩不会去开别的门吗？”
　　任鹏在他不远处坐下：“放心吧，这样的女修士我见多了，她们的胆子比老鼠还小，怎么可能去开那么危险的门呢？你安心调息，明天早上还要还有硬仗要打。”
　　李修士重新闭上眼道：“我信你一次。”
　　回到第一间屋子后，林柔儿拉着沈梦溪走到角落里，用了隔音符：“接下来该怎么办？刚才那枚丹药绝对是宝贝，可不能让他们拿走。”
　　沈梦溪不以为然的摆了摆手道：“他们拿不走的，明天早上他们就要开第三道门了，到时候他们会伤上加伤，随着时间的推移，他们的伤会越来越重，当他们开到最后一道门时，恐怕实力已经不足巅峰时的三分之一，那时我们再动手杀他们个措手不及怎么样？”
　　林柔儿考虑片刻后点头同意：“可以。”
　　沈梦溪继续分析道：“而且这五人也没有想象中那么团结，说不定中途还会出什么幺蛾子。”
　　...
　　夜晚气温骤降，沈梦溪升起了火堆，拿出猪蹄递给林柔儿。
　　对方瞥了一眼后嫌弃的转过头：“这种凡人吃的食品不要拿给我。”
　　沈梦溪好奇的问道：“那你吃什么？”
　　林柔儿回道：“辟谷丹。”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴，半开玩笑道：“小小年纪就吃辟谷丹，会长不高的。”
　　哪曾想这一句玩笑话会让林柔儿反应过激，她提高音量喊道：“胡说！从古至今修士吃的都是辟谷丹，也没见人有多矮啊！而且你也并不高！”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“那我就自己吃了。”
　　林柔儿似的赌气背过身去，两人的中间，火堆正噼里啪啦的燃烧着，沈梦溪一口猪蹄一口可乐，吃的不亦乐乎。
　　林柔儿听着沈梦溪吞咽的声音，头也不回的小声嘀咕着：“吃相真难看。”
　　沈梦溪抬起头看了一眼林柔儿的背影，无奈的摇了摇头，心想这小丫头脾气真奇怪。
　　她的吃相的确不雅观，但也不至于粗鲁，她咽下嘴里的肉说道：“吃肉就是要大口吃才香。”
　　“切～”
　　吃完肉，沈梦溪又拿出一只还没来得及卖的金尾鱼，准备从腹部取下一块肉尝尝味道。
　　秘境外，刘长枫好奇的问道：“她拿的那个是什么鱼？我怎么没见过？”
　　柳清月也不知道，倒是身旁另外一位对吃食有些了解的长老激动的说道：“那好像是金尾鱼，不过早就销声匿迹了，我也只是从文献记载上看到过，从没有见过活的，没想到今日居然在她手里见到了，据说这种鱼味道极其鲜美。”
　　刘长枫挑眉：“是吗？”
　　秘境内，沈梦溪再次询问：“你真的不要吗？”
　　林柔儿挪了挪屁股，语气坚决的说道：“不要！”
　　于是她便只切了一人份的量。
　　去除掉鱼的鳞片后，她拿出一个锡纸盘，上面刷上油，加点大蒜和少许食盐，将鱼皮朝下放进去，再在鱼肉上撒上一点盐，就放在火上烤着了。
　　在火焰的炙烤下，香味逐渐飘出，林柔儿受不了了，封闭了五感，坐到一边去了。
　　待肉熟透后，稍微晾凉，沈梦溪就迫不及待的夹起一筷子放进嘴里，紧接着，她的眼中闪过一丝惊艳。
　　如果，顶级的食材往往只需要最简单的烹饪方式，这样做出来的鱼肉保留了鱼肉本身的鲜味，入口即化，一点点的盐更好的激发了鱼肉的鲜甜，让人停不下筷子，
　　刘长枫道：“她吃的好香啊！”
　　“想来是极美味的。”


第191章 僵尸
　　次日晨，任鹏等人准备打开第三间屋子的门。
　　沈梦溪和林柔儿站在不远处看热闹，她们注意到，那位王姓修士的手臂经过一夜的休整，似乎并没有愈合的征兆，反而变得愈发严重，以至于他整个人看上去都有些灰败。
　　林柔儿在沈梦溪耳边说道：“那个姓王的修士似乎顶不住了。”
　　沈梦溪面色沉重的看着王修士说道：“我有种不祥的预感，一会儿离他远点。”
　　林柔儿深以为然：“好。”
　　两人说话间，第三间门开了，这次五人提前做了准备，在门口放了陷阱，打算先干掉一部分阴兵。
　　不出意料，最先出来的阴兵全部中招，他们五人不费一兵一卒就消灭了三分之一的阴兵。
　　接下来的行动也很顺利，他们很快就将阴兵全部消灭，并且都只受了点轻伤。
　　这次他们没有疗伤，直接进了房间。
　　屋内依然放着一个匣子，不过要大上不少，看形状，里面装着的很可能是把剑。
　　任鹏等人迫不及待地打开匣子，里面果然放着一把寒光四射的宝剑。
　　李修士面露贪婪之色：“这柄法剑不该再由任道友装着了吧！”
　　任鹏斜眼瞟了李修士一眼，眼中杀意翻涌，可现在还不是撕破脸的时候，他必须忍耐，于是他看向其他人问道：“你们觉得该由谁收着？”
　　胆小修士的目光在两人身上来回晃动，他咽了咽口水道：“任道友手中已经有一件宝物了，这把剑...就...就由李道友收着吧！”
　　一旁没有参与谈话的王修士对这个分配有些不满，但现在他明显能感觉到自己手臂上的伤越来越重，若是此时起了争执，这个姓李的说不定会对自己下手，所以，他只是默默的蹲在一边，没有说话。
　　李修士得意的接过剑匣，顺手放进储物袋内。
　　接下来他们又如法炮制，将剩下的几个房间全都清理了。
　　一共得了三把法器，两颗丹药和一些极品灵石。
　　晚上，几人坐在第一间房子里准备分物资。
　　任鹏率先开口：“这柄火系长剑与我十分契合，要不就归我吧，余下的东西四位分了。”
　　李修士第一个表示不服：“哼！傻子都能看出来这柄法剑是最好的，凭什么给你！”
　　“就是。”
　　任鹏面色难看的说道：“我出力最多...”
　　李修士嗤笑一声说道：“呵～那你倒是说说看在座的哪位出力少？”
　　任鹏额头的青筋暴起，似乎是气急了：“你就不如我！”
　　李修士站起身来大步走到任鹏面前说道：“不如你？笑话！我们都是炼气十层，出的都是一样的力，你怎么敢说我不如你！”
　　“就是！”
　　在面对宝物的分配问题时，胆小修士终于不胆小了，开口附和道：“李道友说的不错！王道友觉得呢？”
　　被叫到的王修士很反常的没有搭话，平日里遇到这种事情时，他每每都是第一个出来跳脚的，今日怎么...
　　众人觉得有些古怪，于是上前查看他的情况。
　　胆小修士离可最近，在众人的眼神暗示下，他附到王修士耳边轻声喊道：“王道友，你没事吧！”
　　王修士没有搭话，从他喉咙里发出一阵阵的低吼，将胆小修士吓得连连后退。
　　他的举动引起了任鹏的嘲笑：“哈哈哈，看你那样！”说完便上前推了推王修士的肩膀。
　　可惜也没有任何反应，他不死心的又推了推，紧接着，他的手腕被王修士紧紧握住。
　　任鹏沉下脸呵斥道：“你干嘛？别开玩笑了，快松开我！”
　　可惜他的话并没让对方松开，反而越来越用力。
　　手腕上传来一阵阵疼痛，任鹏再次开口喊道：“再不松手我就不客气了！”说完便运用灵力，一掌打在王修士的头上。
　　他心里打着别的主意，所以这一掌的力道不小，按理来说王修士至少会受伤，但对方依然毫无反应，甚至加重了手上的力道。
　　任鹏的手腕似乎被折断了，他发出了一声惨叫：“啊！”
　　一直没有反应的王修士缓缓抬起了头，露出一张青灰色的脸，将众人吓得一激灵。
　　它暴露在外的皮肤已经干瘪的不像样了，眼睛全被黑色覆盖，看不到一点眼白，原本饱满的双手变得如同干柴一般，喉咙里发出阵阵低吼，看的人毛骨悚然。
　　只见它缓缓站起身来，一把将还没反应过来的任鹏重重的扔到墙壁上。
　　屋内的其他三人早已慌了神，而沈梦溪和林柔儿早在王修士伸手抓住任鹏的手腕时，就已经离开了房间。
　　下一秒，王修士已经扑向了离开最近的胆小修士，不过对方也不是吃素的，立刻祭出法器抵挡。
　　却没有料到变异的王修士力气如此之大，竟能无视他的防御，将他打倒在地。
　　秘境外的众人也震惊不已：“这是僵尸？”
　　“可僵尸不是由尸体变成的吗？”
　　白盛礼眯着眼道：“的确有些怪异，可看它的表现，分明就是僵尸啊！”
　　“那就难办了，他们恐怕凶多吉少了。”
　　他们也无法确认这到底是不是僵尸，只因它们极难诞生，所以修真界僵尸十分罕见。
　　在寥寥几笔的描述中，记录着僵尸比阴兵更加危险，它们拥有更加强大的肉身，所以杀伤性很强，并且它们的诞生讲究天时地利人和，所以会比修士生前还要厉害...
　　秘境内，李修士和另外一位修士双双发难，对着王修士进攻。
　　可惜他们手中的法器并不入流，无法击穿王修士坚硬的皮肤，连痕迹都没留下。
　　“这...怎么杀的死？”
　　任鹏忍着手腕的剧痛，站到两人身边：“打眼睛，下体，太阳穴试试看。”
　　“好！”事已至此，只能死马当活马医了。
　　任鹏继续说道：“我来吸引它的注意力，你们趁机直达要害，能办到吗？”
　　李修士道：“可以！”
　　“很好。”
　　散修有时候就是这样奇怪，他们可能会为了资源大打出手，但一遇到共同的敌人又会立刻团结起来。
　　这可能就是散修的生存之道吧！


第192章 大丰收
　　变成僵尸的王修士智商并不高，很快就被三人抵在角落，就在他们想要一剑捅进僵尸的眼眶时，僵尸张开了嘴，露出一口焦黄的牙齿。
　　紧接着，从它的喉咙里冒出来一大团黑气。
　　秘境外，白盛礼猛的从座位上站起来道：“是死气！”
　　周围人不明所以：“什么？”
　　白盛礼解释道：“死气是僵尸特有的攻击手段，对于低阶修士，哪怕只是一点，也够他们喝一壶了。”
　　众人忧心忡忡的看着画面中躲在门外的沈梦溪二人，至于那几个散修，反正都要死，早死晚死都一样，所以没有特别关注的必要。
　　刘长枫见柳清月依然面无表情，有些诧异的问道：“你就一点也不担心吗？”
　　柳清月淡淡道：“她们自有造化，不用担心。”
　　刘长枫眨了眨眼道：“你倒是心大！”
　　柳清月瞥了一眼惯会白操心的师兄，然后又默默将头移了回来，天道的亲生女儿会在自家的后花园里遇害吗？
　　可这话只能烂在肚子里。
　　屋外，沈梦溪望着神似加强版丧尸的僵尸，焦急的喊道：“快封闭感官，千万别将这黑烟吸进去了，还有眼睛也注意不要被熏到。”
　　林柔儿不明所以，但还是照做了。
　　屋内的三人可没人提醒，被喷了个正着，尸毒瞬间攀上他的的身体，很快就将他们淹没。
　　三人连忙封闭五感，捂住口鼻，尽管他们的动作够快，可再快也快不过气体弥散的速度，或多或少都吸入了一些。
　　黑色的气体很快将房间填满，并且溢出房门。
　　僵尸趁机向三人挥动爪子，尖利的指甲无往不利，直接无视防御，刺破了三人的衣服，并且顺利的将他们抓伤。
　　被尸毒入侵的身体很快就变得有些僵硬，倒在地上动弹不得。
　　僵尸直接越过三人，将倒地不起的第四人一同干掉，之后才拖着僵硬的身体，来到沈梦溪面前，朝着两人哈着黑气。
　　可惜两人早已用灵力堵住口鼻，这一招对她们没用。
　　僵尸愣了一瞬之后朝着两人发起了进攻。
　　可惜由于四肢有些僵硬，所以它的攻击几乎对两人构不成什么威胁。
　　沈梦溪腹诽：这东西似乎也就比普通丧尸强上一点，并没有想象中NB。
　　她分出一丝注意力，看向身旁的林柔儿问道：“这玩意儿怕什么？”
　　林柔儿一边躲避，一边回道：“不知道，但雷克万邪，可以用雷。”
　　沈梦溪摸了摸储物袋道：“雷符行吗？”
　　“行，你有吗？”
　　“有，我多的是。”说完便拿出一大叠雷符，对着林柔儿挥了挥，仿佛那只是不要钱的草纸一般。
　　林柔儿瞪大了眼睛问道：“你怎么有这么多雷符？”
　　“我拿东西跟别人换的，这些够了吗？”这些都是用晶核跟刘长枫换的。
　　“不知道，要不你试试吧！”
　　“好。”
　　沈梦溪一手拿着一叠符箓，一手掐诀：“去！”
　　雷符瞬间启动，噼里啪啦的闪烁着电光，朝着傻愣愣的僵尸而去。
　　僵尸看到密密麻麻的雷网，僵硬的脸上闪过一丝畏惧，眼瞅着雷网越来越近，它根本来不及闪躲，只能伸手护在胸前，想要硬扛过去。
　　沈梦溪手握凝霜，借此机会朝着僵尸的天灵盖凌空劈去。
　　只听“咔吧～”一声，僵尸的头盖骨瞬间被劈开。
　　接着，她一个箭步走到僵尸面前，将一把雷符塞了进去，后撤两步后发动雷符。
　　“噼里啪啦～”
　　僵尸的脑浆从裂缝中流出，眼睛也跟着弹射出来，一会儿功夫便没了动静，倒在地上。
　　林柔儿被她流畅的动作惊掉了下巴。
　　“你你你...”
　　“我我我...他他他...你你你...要要要...说说说...什么？”
　　林柔儿重新组织语言后说道：“你怎么能这么快干掉它？”
　　沈梦溪踢了踢脚边的僵尸，故作深沉的问道：“很难吗？”
　　“不难吗？”
　　她用低沉的声音问道：“那如果在你生活的地方，每天面对的都是这些东西，你还会觉得难吗？”
　　林柔儿顿时瞪大了眼睛道：“都是哪里来的？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“人变的呗！”
　　林柔儿打破砂锅问到底：“那总有来历吧！人好端端的怎么会变成这样？”
　　沈梦溪想起在幻境中经历的场景，咬牙切齿的说道：“都怪那帮不干人事儿的小日子，算了，别提了，我们来分赃吧！”
　　林柔儿见她不想多说也就没在追问：“你出力最大，都给你。”
　　沈梦溪连连摆手道：“别啊，要不是你告诉我要用雷符，我也不可能杀的那么轻松，我俩一人一半怎么样？”
　　林柔儿怔怔的说道：“你要分给我一半？”
　　沈梦溪点了点头道：“对！”
　　林柔儿狐疑道：“真的？”
　　“你不要就算了。”
　　林柔儿忙不迭道：“要！我要！”
　　“我先挑。”
　　“好！”
　　扒下五人的储物袋后，沈梦溪两人换了个干净的房间，开始分赃。
　　沈梦溪率先拿下装着丹药的盒子：“我要这个。”
　　“那我要灵石。”说完林柔儿便将一大箱极品灵石收入囊中。
　　拿完价值最高的两种物品后，两人变得谦让起来。
　　沈梦溪拿起一个巴掌大的小钟问道：“这个防御法器你要吗？”
　　“不要，我要这个飞行法器。”
　　沈梦溪接着问道：“这把灵剑你要吗？”
　　林柔儿摇了摇头道：“我是水系拿来无用。”
　　......
　　接着，两人又在任鹏等人的储物袋里翻出了很多东西，包括但不限于灵植，符箓，法器，灵石等等一系列的东西，两人全部平分了，赚的盆满锅满。
　　等她们分完东西，天色已经暗下来了，沈梦溪升起了炉灶。
　　她礼貌的询问道：“我要做饭了，你吃吗？”
　　“不要。”说完这两个字后，她顿了顿才继续说道，“你有酒吗？”
　　沈梦溪微微愣了两秒道：“有...不过你还不到喝酒的年纪，我是不会给你的。”
　　林柔儿挑眉道：“呵～我十岁就开始喝酒了。”


第193章 她有喜欢的人了
　　沈梦溪有些不敢置信：“十岁？你这么野，你师父知道吗？”
　　林柔儿耸了耸肩道：“她当然不知道！你到底给不给？”
　　沈梦溪犹犹豫豫的说道：“我的酒是凡人喝的，我怕你喝不惯。”
　　林柔儿把手伸到她的面前说道：“快拿出来！”
　　“哦！”
　　沈梦溪拿出一瓶茅台，拧开盖子后递给了林柔儿。
　　林柔儿盯着古怪的瓶子看了两眼之后，直接对嘴吹。
　　沈梦溪被她吓了一跳：“你慢点，没人跟你抢。”
　　可林柔儿哪里会听，她一口气喝掉大半瓶，才停下来。
　　她长舒一口气道：“这酒不错。”
　　沈梦溪道：“谢谢夸奖，你这是有烦心事吗？”
　　林柔儿勾了勾嘴角道：“你看出来了？很明显吗？”
　　沈梦溪重重的点了点头：“嗯！”
　　林柔儿面露苦涩道：“那你猜猜是为什么？”
　　面对已经有些上头的林柔儿，沈梦溪屁股往旁边挪了挪道：“我猜那玩意儿干嘛？”
　　林柔儿似乎醉的不轻，她口齿不清道：“你...你不猜我也要说！”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“就你这酒量还敢自称十岁就开始喝酒了。”
　　“我师父...嗝～”
　　一提到柳清月，沈梦溪立刻凑了上去：“你师父咋了？”
　　林柔儿附在她的耳边说道：“她有喜欢的人了！”
　　声音不大，却让所有人都听得清清楚楚。
　　“啥？”沈梦溪瞪大了眼睛问道。
　　秘境外的众人与沈梦溪一样震惊不已，一时间全都安静下来，伸长了耳朵想要听个究竟。
　　“谁啊？”沈梦溪问道。
　　林柔儿摇了摇头道：“不认识，没见过...”
　　沈梦溪继续问道：“是吗？你确定？”
　　林柔儿重重的点了点头道：“嗯！我确定！”
　　沈梦溪心中一紧，面上却表现的云淡风轻：“可这关你什么事？你师父她老人家就不能谈个恋爱吗？”
　　林柔儿小嘴一瘪：“可我...可我...”
　　沈梦溪连忙追问：“你？你怎么了？”
　　“我...”话还没说完，林柔儿就一头栽在地上。
　　沈梦溪调侃道：“就这点酒量还敢学人家喝酒？真是应了那句话，人菜瘾还大。”
　　说完便拿起刚才的酒瓶，学着林柔儿的样子“吨吨吨”的干掉了剩下小半瓶。
　　她很快也醉了，身体往后倒去，嘴里还嘟囔着：“有喜欢的人了...嗝...呵呵...”
　　秘境内的两个小趴菜倒是睡了过去，秘境外的柳清月却被坑惨了。
　　当时她第一时间与蘑菇交流，想让祂关闭直播，可蘑菇却认为话已经说出去了，若是现在关了直播，恐怕大家会认为这个秘境是柳清月在主导，所以拒绝了。
　　等她与蘑菇交流完，两人已经醉倒在地，她身旁的刘长枫问道：“你老实交代，到底是谁？”
　　周围的掌门和长老们也都竖起耳朵听着。
　　柳清月从牙缝中挤出两个字：“没有。”
　　刘长枫眯着眼问道：“没有？真的！”
　　柳清月：“真的。”
　　刘长枫狐疑道：“那你徒弟怎么会这么说？”
　　柳清月：“不知道。”
　　刘长枫怎么可能会信，他急切的询问道：“你老实告诉师兄，那人到底是谁？我认识吗？男修还是女修，你俩在一起后，是“ta”入赘还你出嫁？”
　　柳清月好看的眉眼因为刘长枫持续的输出紧紧皱起，她提高音量解释道：“就没有这么个人！”
　　见她这副表情，刘长枫心中已经有了答案：“你小时候就是这样，一旦被人说中心事，就会不自觉的提高音量，这个老毛病还没改啊！师兄不逼你，等你想说的那天再告诉我。”
　　柳清月抿着嘴没有说话，身后的龙傲天见刘长枫没有问出什么，连忙上前：“师尊那人...那人...”那人是我吗？
　　可惜他并没有问出口，现在的他已经没有资格再说这样的话了。
　　四周得议论声此起彼伏，柳清月嫌吵想要离场，可又担心在秘境中的两人，只好给自己身边布了个结界，隔绝外界的声音。
　　可听不到不代表没有，她在修仙界向来都是人们热议的对象，更何况是如此劲爆的话题。
　　可惜她的交友圈子很小，众人连个揣测的对象都没有，搞得大伙儿心急如焚。
　　这个消息以极其恐怖的速度传播着，仅仅一天时间就传遍了整个修仙界，而始作俑者才刚刚醒酒。
　　林柔儿摸着后脑勺坐起身来，过了好一会儿，她才回想起昨夜说出的秘密，恨不得抽自己一个嘴巴子。
　　她看着还在发懵的沈梦溪，恶狠狠的威胁道：“要是你敢把昨天听到的事情说出去，我一定让你吃不了兜着走！”
　　沈梦溪眼眶微红，故作镇定道：“我不说，我连朋友都没几个，能说给谁听啊！”
　　林柔儿冷哼一声说道：“要是被第三个人知道了，我可饶不了你。”
　　秘境外的观众调侃道：“可现在全天下的修士都知道了。”
　　沈梦溪：“你还没告诉我你是怎么知道的。”
　　林柔儿傲娇的说道：“我不告诉你。”
　　沈梦溪低下头看着自己的手指说道：“说不定是你搞错了。”
　　林柔儿长叹一口气后说道：“你就当我搞错了吧！你先起来，这里我们已经探索完了，得快点找到出口。”
　　沈梦溪无精打采回道：“好。”
　　这栋建筑是回字形的，四面墙壁紧紧相连，她们找遍了所有角落也没找到出。
　　林柔儿望着天空说道：“看样子只能飞出去了。”
　　于是两人开始尝试飞出去，可这栋建筑的上方，似乎有一道无形的墙壁，将两人牢牢困住。
　　在她第五次尝试飞出去无果后，面色沉重的说道：“这可怎么办？”
　　沈梦溪偶尔会玩一些解谜的小游戏，她沉思片刻后说道：“答案应该就在这些屋子里，我们应该漏掉了什么，再重新回去找一遍，也许会有新发现。”
　　林柔儿别无他法，便跟着沈梦溪进了建筑，一寸一寸仔细寻找线索 。


第194章 一个黑洞
　　通过一系列的查找，她们注意到地面上有一些极细的凹槽，从各个房间出发，汇聚到院子的中央，形成一圈圈纹路。
　　沈梦溪用脚尖点了点圆圈的正中央说道：“应该就是这个了。”
　　林柔儿有些不明所以，她蹲下身观察着这个圆圈：“这是什么？”
　　沈梦溪淡淡开口：“我猜这是一道门！”
　　林柔儿大吃一惊：“什么？居然还有一道门！你是怎么看出来的？”
　　沈梦溪变出一根冰做的长棍，在圆圈上用力点了点：“你听这声音，里面是空的。”
　　林柔儿脑子不够用了，问道：“那我们要怎么打开？”
　　沈梦溪用冰棍在凹槽里来回比划着：“这一圈一圈的图案就像是一个旋涡，你见过龙卷风吗？”
　　林柔儿摇了摇头道：“没有。”
　　沈梦溪继续说道：“龙卷风的上方就是这样的，他们不断的旋转，形成一个圆圈，这些圆圈消散后下面可能是一个通道，或者是一个房间。
　　看这些凹槽的样子，应该是要往里面放入一些东西，比如风，亦或者是水...”
　　林柔儿猛的睁大了眼睛道：“应该是水吧！”
　　沈梦溪点了点头道：“你不是单水灵根吗？快去试试吧！”
　　“好！”
　　林柔儿立刻来到第一个房间里，用自己的灵力幻化出水，将房间里的凹槽填满。
　　正如沈梦溪所料，那些水顺着地上的凹槽流到了漩涡处。
　　所到之处皆被点亮，发出淡蓝色的光芒。
　　可惜光芒一瞬即逝，水流到中间的圆圈时突然消失了。
　　见此情形，林柔儿问道：“这是怎么回事？”
　　沈梦溪沉思片刻后说道：“可能需要将所有房间的凹槽都放上水，让水流一起到达这个圆圈，才能打开这个地板。”
　　林柔儿还未张开的小脸顿时皱在一起：“一起？可这里一共有十六个房间，要怎样做才能十六个房间一起汇聚到这这里呢？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我不知道。”
　　林柔儿盯着圆圈道：“或许我直接用水将这个圆盘全部浸湿也可以。”
　　说完便变召唤出一个巨大的水球，让它轻轻落在圆盘处，圆盘里的凹槽瞬间便被水淹没，接着缓缓浸进地板下，片刻后，地板又变得十分干燥。
　　林柔儿皱着眉道：“看来这个方法不行，只能试试你刚才说的那个方法了，可是我们要怎样做呢？”
　　一个一个房间去弄肯定是不行的，得想个其他方法。
　　方才林柔儿放水的时候，沈梦溪观察过了，这里的每一条凹槽的流速都有微小的差别，必须先搞清楚这个才行。
　　“我们先试试每个房间的流速再说吧！”
　　“好吧！”
　　沈梦溪拿出纸和笔，与林柔儿两两配合着开始尝试着记录水的流速。
　　每一条的时间必须精准到毫秒，沈梦溪翻出一个电子手表，这个可以用来精准计时。
　　这个实验非常耽误时间，两人没有休息，一直忙活的天黑才算完。
　　她们得出结论，第一个房间的流速是最快的，与第二个房间大概差了三秒左右，剩下的十几个房间或多或少都有些差别。
　　她们只要按照先后顺序，将水依次注入凹槽就行了。
　　听完沈梦溪的描述后，林柔儿嘟了嘟嘴说道：“说起来简单，可我跑不到那么快啊。”
　　沈梦溪瞪了她一眼后说道：“谁让你一间一间的跑了？我先把你的水用袋子装起来，然后用一根绳子吊起来，接下来就只需要按照时间将袋子弄破，水自然就流下来了。”
　　林柔儿恍然大悟道：“这个主意倒是好，没看出来你脑袋瓜子倒是很聪明啊！”
　　沈梦溪冷哼一声说道：“分明是你太笨。”
　　说完便拿出一卷保鲜膜和一把绳子。
　　林柔儿有些好奇的凑了过来：“这个白色的棒子是干什么用的？”
　　沈梦溪解释道：“这是袋子，用来装水的。”
　　说着便扯下一根保鲜袋，指使林柔儿往袋子里灌上了水，然后用绳子拴住。为了防止自己将十六根绳子搞混，她还特意做了标记。
　　做完第一个后，她提着水来到第一个房间，用冰做出架子，将绳子架在上面，又在地上放上坚冰，用于刺破袋子放出水。
　　这一番操作下来，看的林柔儿一愣一愣的。
　　将十六个房间全都布置好后，天色已经蒙蒙亮了，沈梦溪手握十六根绳子，来到院子中央。
　　她按照刚才记录的时间，依次放开手里的绳子。坚冰刺破袋子，水顺利灌入凹槽。
　　一时间，整个建筑都被淡蓝色的光芒覆盖。
　　水流顺着凹槽一同汇聚到了中心点，也就是沈梦溪所在的位置。
　　“咔哒～”
　　沈梦溪脚下的圆圈开始顺时针移动，她连忙退到一边。
　　不一会儿，一个大洞出现在两人面前，沈梦溪扯过一根绳子向下探去，二十米长的绳子还没放完就到底了。
　　“这个洞不深，我们赶紧下去吧！”沈梦溪沉声说道。
　　“好！”
　　两人纵身一跃，而后稳稳落地。
　　看热闹的众人回过神来感叹道：“居然还真让他们解开了。”
　　不知不觉间，这边的解谜活动吸引了高台上的所有长老和掌门们，他们为了看沈梦溪解谜，连自己门派的弟子都顾不上了。
　　其中一位长老说道：“这名叫做沈梦溪的小修士有些胆识。”
　　刘长枫面露欣赏道：“这丫头虽然有时候会犯傻，但实际还是挺聪明的。”
　　白盛礼捋了捋胡须说道：“这个解谜似乎并不简单，若是让其他小修士进去，恐怕想要快速解开只能暴力破坏。”
　　刘长枫道：“就算想要暴力破开，也得知道该从哪个地方入手才行。”
　　柳清月道：“不错，暴力破开是下下策，如果他们中有阵修，也可以解开半空中的封印，但绝对没有这个方法好。”
　　看台上的掌门和长老们纷纷点头，对她的话很是认同。
　　短暂的沉默后，一位长老说道：“我记得她好像是散修，不知道有没有拜师的意向，若是有，老夫这边倒是还差个徒弟。”


第195章 画像
　　此话一出顿时激起千层浪，其他人也不甘示弱。
　　“那我可得跟你争一争了。”
　　“加我一个。”
　　“万里挑一的变异冰灵根，加上聪明的头脑，这样的徒弟在哪里都很受欢迎，老身自然也要来插一脚。”
　　刘长枫翻了个白眼道：“你们别想了，她没有拜师的意愿，当时我师妹想收她为徒，都被拒绝了，更何况是你们。”
　　依然有人不死心：“不试试怎么知道？我看她年纪也不小了，虽说灵根在在修仙界算是数一数二的，但她的修为才练起七层。说明...”
　　柳清月眉头微微皱起：“说明不了什么，据我所知，她才修炼了不到两年的时间。”
　　“不到两年？这个徒弟老身非收不可，你们都别想跟我抢。”
　　“此时不抢更待何时？”
　　“这个徒弟我要定了。”
　　现场气氛十分火热，刘长枫轻咳一声后给众人泼了个凉水：“你们就别瞎想了，就算她要拜师也是拜我师妹，你们几个还是洗洗睡吧！”
　　“我等自然知道令师妹是天之骄子，但她已经被我徒弟拒绝过一次了，想来也是同意的。”
　　“谁是你徒弟！她分明...”
　　刘长枫撸了撸袖子，开始跟其他门派的人争吵起来，他战斗力超群，一人就是一个团。
　　底下看热闹得正一修士们，崇拜的看着自家掌门道：“掌门真厉害，居然能一人舌战群儒还能不落下风，当真是吾辈楷模！”
　　“要不我们凑近点儿，听听他都怎么说的，以后学着点儿。”
　　“好！”
　　......
　　与此同时，沈梦溪与林柔儿两人已经顺利来到洞内。
　　洞内漆黑一片，因为长时间的封闭，导致空气中弥漫着一股难闻的气味，耳边还能听到滴答滴答的落水声。
　　沈梦溪拿出了电筒，照亮了前方的路：“这里似乎是个天然溶洞， 我们进去看看吧！”
　　“好！”
　　两人小心翼翼的通往唯一一个通道。
　　她们越往里走洞越大，也越安静，连耳边的水滴声都没了，空气也越来越干燥。
　　隧道的尽头是一个圆形的小型广场，她们正前方有八个门。
　　两人小心翼翼的探查一番后，发现这里没有任何介绍，更没有说明。
　　林柔儿再次开口询问：“现在该怎么办？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“随便找个房间进去呗。”
　　林柔儿连忙拒绝：“随便找个门进去？那怎么行？”
　　“这里没有任何提示，八个门又都长得一模一样，不随便找个门进去还能怎么办？”
　　“他们有方位呀，可以按照方位来分析...”
　　“你懂那个吗？”
　　林柔儿摇了摇头：“不会！”
　　“我也不会。”
　　可能是刚才是梦溪留给她的印象太过于深刻，所以她理所应当的认为沈梦溪应该知道这些：“你怎么可能不会？”
　　沈梦溪诚实的回道：“没学过这些。”
　　“刚才那个解谜你怎么会的？”
　　“那个简单，这个才难，别想那么多了，相信直觉，我们直接找个门进去就行了。”
　　眼下别无他法，林柔儿决定听从沈梦溪的意见：“好吧，什么时候进去？”
　　沈梦溪拿了两个折叠椅出来，一屁股坐上去：“我们已经劳累了一天一夜了，休息一会儿再进去吧！万一门后有什么妖魔鬼怪，我们也好有精力来应对。”
　　“好吧！”说完便一屁股坐在另一个折叠椅上，“林柔儿，我刚才算不算是帮了你？”
　　林柔儿点了点头道：“算...吧...”
　　“那你是不是欠我一个人情？”
　　“是...”
　　“我现在想让你还掉这个人情。”
　　林柔儿警惕的问道：“你想干嘛？”
　　沈梦溪凑过去小声问道：“你告诉我，你是怎么知道你师父有喜欢的人的？”
　　此话一出，秘境外争吵人全都停了下来，紧张的望着画面中的两人。
　　林柔儿闭口不言，沈梦溪挑眉道：“不会是你胡说八道吧？可你这样做的目的是什么？”
　　林柔儿反驳道：“我才没有胡说八道，是真的。”
　　沈梦溪继续问道：“那你到底是从哪里知道的这个消息？”
　　林柔儿低头道：“我...我不能说...”
　　沈梦溪语气嘲讽的说道：“不知道就说不知道，别腻腻歪歪的像个小媳妇似的，不知道的人还以为是我在欺负你呢。”
　　说完便靠在折叠椅上，准备小憩一会儿。
　　隔了好久，林柔儿才慢悠悠的开口：“是一张画像，我在师父房间门口，透过屏风隐隐约约的看到了一张画像。”
　　沈梦溪猛的睁开眼睛道：“是吗？”
　　林柔儿点了点头道：“不过那天我跪在地上，是从下方看到的，所以只看到了一双鞋子。”
　　沈梦溪扯了扯嘴角道：“这么说你并没有看见全貌，那万一是她自己的画像呢？”
　　林柔儿连连摇头道：“不是的，那双脚那么大，怎么可能是我师父的脚。”
　　沈梦溪压住心中的酸楚说道：“哦！是个男人的。”
　　林柔儿再次否定：“不是男人，那双脚上分明穿着绣着花的鞋，一个男人怎么可能穿那样的鞋子？”
　　沈梦溪半开玩笑道：“说不定是个喜欢穿女装的男人。”
　　林柔儿有些不高兴的喊道：“不是男人。”
　　沈梦溪：“那就是个脚大的女人？”
　　林柔儿点了点头道：“没错！”
　　“那会不会是你师祖？”
　　“师祖向来一身红衣，绝不会是她。”
　　“那会是谁呢？”
　　对呀，那会是谁呢？刘长枫也这样想着。
　　他飞快离开现场，往柳清月的山头奔去。
　　柳清月紧跟其后，准备拦下他，可刘长枫的法术虽然修的一般，但逃命的功法倒是修的炉火纯青。
　　他飞行的速度非常快，直到他到达柳清月的门口才被追上。
　　“我倒要看看，到底是哪路神仙能让我的师妹魂牵梦绕，竟然留着她的画像。”
　　“师兄，别...”
　　刘长枫没有理会她，抬手推开大殿的门，紧接着直奔柳清月的房间去了。
　　“哗啦～”门被打开了，刘长枫立马冲向屏风，可屏风后的墙上光秃秃的，什么也没有。
　　柳清月赶到时，刘长枫正盯着空白的墙体发呆。
　　“师妹，画呢？”


第196章 鬼火
　　柳清月心中暗暗松了一口气：“我早就说过了，没有！”
　　刘长枫呆呆的说道：“怎么会没有？”
　　柳清月也有些纳闷，这里之前的确挂了一幅画的。
　　这时，一道熟悉的声音在柳清月的识海中响起：【怎么会没有？嘿嘿～当然是我眼疾手快帮你收起来，这次你可得好好谢谢我。】
　　“好，画呢？”
　　【在你的储物袋里。】
　　柳清月翻找片刻后，果然在角落里找到了那幅被收起来的画。
　　她侧头对着刘长枫说道：“既然师兄已经得到答案了，那就请回广场上去吧！”
　　说完便率先一步踏出房门，与赶来的龙傲天的人打了个照面，她淡淡的看了众人一眼后，往广场去了。
　　他们能感觉到柳清月虽然还同之前一样面无表情，可周身的气息分明冷了三分，吓得众人不敢造次。
　　等她走远后，才缠上晚一步出来的的刘长枫问道：“掌门，看到了吗？”
　　“到底是谁？”
　　刘长枫摇了摇头道：“没有，墙上根本就没有画像。”
　　“怎么会呢？那小丫头难道在撒谎吗？”
　　刘长枫摆了摆衣袖道：“先回去吧，这事儿等秘境结束之后再说。”
　　一想起师妹刚才的语气，他就心里发怵，今日果然还是太冲动了，不过柳清月也不会拿他怎么样，所以他并不后悔，下次再有这样的事情他还敢。
　　其实当沈梦溪说到是个脚大的女人的时候，刘长枫心中便有了猜想对象，若真是那人可怎么得了哦！师父！
　　回到广场后，柳清月在识海中与蘑菇对话：“你想我怎么谢你？”
　　蘑菇有些不好意思的眨了眨眼：【这事儿是我家柔儿搞出来的，你别罚她就行。】
　　沉默片刻后，柳清月同意了：“好。”
　　...
　　等到沈梦溪和林柔儿出发时，已是次日早晨，两人摸索着往其中一个门迈进。
　　“吱呀～”年久失修的木门被打开了，两人蹑手蹑脚的走了进去。
　　她们脚步轻盈，小心谨慎的观察着四周的情况，生怕从哪里冒出来个妖魔鬼怪，将两人打个措手不及。
　　可等她们鬼鬼祟祟的走到尽头时，却发现这个房间内似乎并没有任何危险。
　　“走吧，去另一个房间。”
　　“好。”
　　正当两人想要离开时，两团鬼火向两人飘来。
　　沈梦溪看到漂浮在半空中的淡蓝色火焰，吓了一跳：“有鬼啊！”
　　林柔儿嫌弃的说道：“你狗叫什么？不就是鬼火吗？你连阴兵都不怕还怕这个。”
　　“你懂什么？阴兵看得见摸得着，能与这鬼火相提并论吗？”
　　那可是沈梦溪的童年阴影啊！在她的眼里，鬼火比鬼子的鬼魂可怕多了。
　　鬼火见沈梦溪怕它，顿时来了兴致，两只一大一小的火，一前一后往她身边凑。
　　沈梦溪连忙往外跑。
　　林柔儿却垂涎欲滴的看着那两朵火焰：“这是幽冥之火，异火榜排名第五的修仙利器，这里有两朵，咱俩正好一人一个。”
　　沈梦溪一边闪躲一边说道：“都给你，我不要！”
　　林柔儿想也没想的拒绝了：“那可不成，我只能收一只。”说便跟在鬼火身后追去。
　　于是山洞里出现了这样的画面，林柔儿追着火，火追着沈梦溪。
　　一时间原本安静诡异的山洞里变的热闹非凡。
　　最后沈梦溪实在跑不动了，靠在石壁上求饶道：“大哥，你看看你身后那个女的，她特别喜欢你们，要不你们就从了她吧！”
　　两朵鬼火停在她面前两米远的位置，耐心的听她说完话后，在空中蹦跶了两下，接着一个猛子扎进了她的丹田。
　　大一些的那朵鬼火动作要快些，先一步进入她的丹田，小的那朵见木已成舟，便转身去了林柔儿那里。
　　秘境外围观的众人惊讶不已，原本咧开的嘴角僵在了脸上。
　　“这...这怎么回事？我们平时收异火时，恨不得去了半条命，她俩怎么这么轻松？”
　　“可不是吗？居然还被异火追着跑。”
　　“那可是幽冥之火啊！”
　　柳清月在脑海中与蘑菇交流：“这就是你说的大宝贝？”
　　【正是，我家柔儿是水系天灵根，与幽冥之火非常契合，其实我本来只准备了一朵，哪真想半路杀出个沈梦溪，只能多给一朵了。
　　不过由于时间太紧张，只能从原本的大火上分出一点，所以两只火的体型差距有些大，不过不问题不大，以后可以通过吞噬其他火焰升级。】
　　你人还怪好嘞！
　　幽冥之火似乎对沈梦溪的身体很满意，在她的经脉中来回游荡，一会儿去丹田看看，一会儿去心脏看看，使得沈梦溪难受至极。
　　幽冥之火与其他火焰不同，它特别阴冷，若非沈梦溪是变异冰灵根，恐怕早就被冻僵了。
　　被冻的发抖的她实在想不明白，这东西与大家认知中的火有着天差地别，为什么会被叫做火呢？ 这火可以用来炼丹吗？
　　幽冥之火在沈梦溪身体中选了好久之后，最终将家安在了她的丹田。
　　随着它的收敛，沈梦溪身上剧烈的寒冷与疼痛消失殆尽。
　　她慢悠悠的坐起来靠在墙上，过缓了好一会儿才开始检查自己的身体。
　　随后，她惊讶的发现自己的修为竟然进了一层，到达了炼气八层！
　　原因是幽冥之火在她的经络中流荡之时，间接帮助她扩充了经络。
　　丹田内，原本张牙舞爪的火焰变得异常乖顺， 连原本尖锐的火苗都变得圆润了。
　　“你好！”沈梦溪淡淡的开口与它打招呼。
　　可惜火苗刚刚诞生，还不会说话：“......”
　　沈梦溪轻声问道：“你...要不要出来？”
　　“噗呲～”
　　她的掌心出现了一股淡淡的凉意，将手掌抬起来，便见一朵淡蓝色的火焰出现在了她的掌心，不烫也不似刚才那种刺骨的寒冷。
　　沈梦溪咽了咽口水问道：“这是你？”
　　幽冥在她掌心跳了跳，算是回应了。
　　见它没有伤害自己，沈梦溪这才放下心来，长舒一口气。


第197章 面具人
　　一人一火就这样僵持着。
　　不远处已经成功收服那一小团鬼火的林柔儿，开口说道：“知道它们为什么追着你跑吗？”
　　此时林柔儿的修为也进阶了，达到了炼气九层，加上成功收服了异火，所以心情十分愉悦的同沈梦溪开起了玩笑。
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道。”
　　林柔儿勾了勾嘴角调侃道：“谁家好人像你一样？看见异火居然跑的那么快！估计在它们也没见过，所以才想凑近了仔细看看。诶～你到底是怎么回事？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“别提了，小时候的童年阴影，让我一看到这种火就吓的不轻。”
　　林柔儿诧异的问道：“你小时候见过这种异火？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我小时候见到的不一定是这种。”
　　“哦！”
　　沈梦溪看着手中幽兰蓝的火焰问道：“这火能炼丹吗？”
　　林柔儿摇头：“不知道，回去问问师父。”
　　沉默片刻后，沈梦溪问道：“剩下的七道门我们还开吗？”
　　林柔儿十分坚定的说道：“开吧！”
　　“好！”
　　两人休息好后，将另外七道门也开了，可惜门后并没有特别稀罕的宝物，但好在都是些两人能用得上的修仙资源。
　　当她们收走最后一道门内的东西后，建筑开始剧烈摇晃。
　　紧接着，墙壁上出现了一个可以让两人并肩通过的大洞。
　　“这个应该就是出口了。”
　　“走吧！”
　　两人并肩走出这栋建筑。
　　门外是一片鸟语花香的景象，身后的建筑在两人离开后瞬间消失的无影无踪。
　　沈梦溪问道：“接下来我们要干什么？”
　　林柔儿回道：“在秘境里逛逛呗。”
　　接下来的两个月里，两人一起在秘境中游荡，采了不少灵植，杀了不少妖兽。
　　短暂的相处让两人放下了心中的芥蒂，成为了朋友。
　　一日，秘境上空开始出现裂痕，一位位修士从秘境里消失。
　　“时间到了，我们该走了。”
　　话音刚落，一道强光洒在她们的头顶，刺得人睁不开眼睛。
　　“刷～”
　　一阵天旋地转过后，她们跌落在草地上。
　　沈梦溪有些懵逼的问道：“这是哪？”
　　林柔儿环顾一周后说道：“这里距离门派有些远，看来是随机传送的，我们快回去吧！”
　　她们刚刚站起身，身后变成了了一道若有似无的女声：“两位是要去正一派吗？”
　　对方的身高与沈梦溪相仿，戴着一个青铜面具，将脸遮的严严实实。
　　身穿一件黑色斗篷，上面用金色的丝线绣着花纹，她脖子以下的部位全部都被斗篷裹住，看上去十分怪异。两人看不透她的修为，想必应该很高。
　　林柔儿心中有些害怕，她礼貌的向对方行礼：“前辈有礼了，我俩正是要回正一派。”
　　那人缓缓说道：“我顺路，可以送你们一程。”
　　对方异常热情，让两人提高了警惕，林柔儿后退半步后说道：“我二人可以自行回去，就不劳烦前辈了。”
　　那人说道：“我顺路。”
　　“不用了...”
　　那人轻笑一声说道：“我还能吃了你们不成？”
　　林柔儿咽了咽口水，严重的惊恐更胜，邪修时吃人的...
　　见她这副表情，对方突然放声大笑道：“哈哈哈！没想到你们还挺聪明的，我就是要把你们抓回家剁吧剁吧下酒！”
　　林柔儿大喝一声：“快跑！”
　　沈梦溪拔腿就跑，可惜两人的速度在面具人眼里就如同慢动作一般，被对方轻松抓住，一手一个夹在腋下。
　　接着，面具人凌空而起，向着远方飞去。
　　起初两人还拼命挣扎，可尽管她们用尽方法，对方依然纹丝不动。
　　最后实在累了，就放弃了挣扎，开始说好话。
　　沈梦溪：“这位前辈，我们两个小卡拉米身上没多少肉，别脏了你的手！”
　　“小卡拉米？”面具下的嘴角勾起一丝笑意，这个词她已经很多年没听过了，现在从沈梦溪的嘴里听到，居然一点也不陌生，“我就是喜欢吃小卡拉米，你们的肉嫩，不像一些老修士又干又柴。”
　　沈梦溪大声吼道：“你这死变态！你...”
　　林柔儿出言打断了她的话：“小梦，你别说了，这就是去我们门派的路。”
　　沈梦溪傻眼了：“啊？”
　　那人淡淡道：“骂够了？”
　　沈梦溪立马道歉：“前辈，对不起我错了！”
　　那人冷哼一声说道：“哼～若是换成旁人，就凭你这几句话，指定被大卸八块，不过今日我心情好，便不与你计较。”
　　沈梦溪见坡就下：“前辈大度！前辈一看就是好人！不过前辈怎么会在这儿？”
　　那人道：“我是特意来接你们的。”
　　沈梦溪与林柔儿异口同声道：“接我们？”
　　“对，你们在秘境里的所作所为，全部都被记录的一清二楚。”
　　“什么？”
　　“怎么会？”
　　“我们说的八卦也被全部听到了？”
　　那人戏谑道：“对呀，特别是你们说柳清月有暗恋的人，这事儿已经传得沸沸扬扬了。”
　　林柔儿当场崩溃：“我什么时候说过师父暗恋别人了？我只是说她有喜欢的人了。”
　　面具人：“这不是一个意思吗？”
　　“当然不是，怎么可能是？”林柔儿转头看向沈梦溪说道，“都怪你的那瓶酒，害我口不择言，下好了，说不定师父就不要我了，呜呜呜～”
　　沈梦溪也不甘示弱的吼回去：“这能怪我吗？分明就是你自己嘴大，我都告诉你了，不要喝，不要喝，你非要喝。”
　　面具人突然放声大笑：“哈哈哈～你俩真搞笑。”
　　林柔儿得知这人没有危险后，胆子也大了不少：“前辈，你怎么能幸灾乐祸呢！”
　　面具人挑眉道：“我乐了又如何？一会儿你师父批评你时，我还要在旁边看着呢！”
　　“呜呜呜...”
　　“别哭了，正一门到了。”
　　说完便松手将两人扔到地上。
　　两人能感受到有无数双眼睛正盯着自己，于是趴在地上不敢抬头。
　　直到不远处传来柳清月欣喜的呼喊声：“前辈，你回来了？”


第198章 面具人2
　　面具人温柔的回道：“是小月啊！好久不见了，最近还好吗？”
　　“我很好！”她清冷的眸子里带着一丝光彩，“你呢？”
　　面具人语气轻快的说道：“我也好，你师父呢？”
　　果然又是来找师父的吗，柳清月眼神中的欣喜顿时少了半分：“师父在闭关...”
　　面具笑着说道：“如此我便等上一等，这两位小友是在路上碰到的，现在交给你了。”
　　咦？不对！她刚才分明说的是特意来接我们的！这人为什么要撒谎呢！
　　沈梦溪与林柔儿对视一眼后，看向了面具人远去的背影。
　　“柔儿！”沈梦溪用力拉了拉身旁的林柔儿。
　　林柔儿问道：“怎么了？”
　　沈梦溪有些激动的说道：“鞋～她的鞋！”
　　林柔儿立刻反应过来：“鞋？大脚？”
　　人走远后，两人还舍不得收回目光。
　　柳清月的声音从她们的头顶传来：“起来，我们该回去了。”
　　“是！”林柔儿麻利的从地上爬起来，还顺道将沈梦溪也拉起来。
　　柳清月给脏兮兮的两人施了个清洁咒后，随后对着各掌门和长老们行礼后说道：“诸位，吾先行一步！”
　　刘长枫凑近耳语：“师妹，你徒弟是八卦了些，但你可别动手啊！她这小身板可经不起你揍。”
　　柳清月没有说话，只见她凌空而起，甩出袖子裹着两人，然后快速离开了广场。呼吸间就已经到了她的山头。
　　她将两人放在地上后冷冰冰的说道：“到了。”
　　林柔儿自知做错了事，低下头可怜兮兮的喊道：“师父...”
　　柳清月面无表情道：“你的事一会儿再说，先回房间，我晚点过来找你。”
　　柳清月显然是在生气，她的隐私被这样传播出去，虽然对方不是故意的，但做为事情的源头，林柔儿总归是要负责的，可蘑菇不让罚，那就冷着吧！
　　“哦！”林柔儿闷闷的回道。
　　沈梦溪给她了一个自求多福的表情后，就被柳清月带进了院子。
　　柳清月的房间，就如她名字一般清冷，淡蓝色的床上用品，显得整个房间没有一丝人气。
　　家具方面更是将断舍离发挥到了极致，除了必要的床以外，就只剩下了一套桌椅板凳以及一个被收起来的屏风，连个梳妆台都没有。
　　大门被柳清月关上，屋顶的照明设施自动亮起。
　　“姐姐～”沈梦溪撒娇似的喊道。
　　“过来坐。”
　　“哦！”
　　两人坐在桌前，沈梦溪在柳清月面前显得有些拘谨同时又很兴奋。
　　玩游戏的人应该能够理解这种状态，设想一下，自己常玩的游戏中，一个完全符合你审美，近乎完美的纸片人突然出现在你眼前，睁着大眼睛看着你，这时候，你的状态应该就会与沈梦溪类似。
　　隔着屏幕你可以肆意发言，啥话都能往外蹦，可真的见面了，面对这样一张脸，就什么也说不出来了。
　　柳清月微微挑眉：“怎么？哑巴了？在秘境里不是说的很好吗？”
　　“我...我那是...是...”是了半天也没放出半个屁来。
　　来之前还想着要那个抱抱呢！现在可不敢了，好半晌才憋出一个问题来：“姐姐，不和那个戴面具的前辈很熟吗？”
　　柳清月微微一愣，她没想到沈梦溪憋了半天，居然问了其他人，不过还是耐心的答了：“不算熟，她救过我很多次，多到我都数不过来了...”
　　说完后，嘴角扯出一抹苦涩的笑容。
　　见状，沈梦溪小心翼翼的说道：“是吗？姐姐喜欢她？”
　　柳清月的眼皮往上微微抬了抬，语气不自然的说道：“没有...”
　　“是吗？”
　　柳清月摆了摆手打断了沈梦溪：“别说这些了，你在修炼上有什么要问的吗？”
　　“有！”说完拿出一个笔记本，翻开第一页。
　　与此同时，面具人已经到了流萤的门口，十分粗鲁的扔出一块大石头叫门。
　　“流萤，出来喝酒！”
　　两秒后，大门打开，一袭红衣的流萤缓缓踏出大门：“你怎么来了？百年不见，我还以为你已经去了呢！”
　　面具人爽朗的喊道：“去什么去，快来喝酒！”
　　流萤缓缓向她靠近：“你心情不错？”
　　面具人抬了抬脑袋：“当然。”
　　流萤在她拿出来的凳子上坐下：“时机到了？”
　　面具人一边倒酒一边说道：“快了！”
　　流萤面上一喜：“那可太好了，我终于解脱了。”
　　面具人倒酒的手停在空中，抬头问道：“什么意思？”
　　流萤没好气的说道：“你还敢问我什么意思？现在整个修仙界都以为我们有一腿，害得我都不好找对象了。”
　　面具人拿起桌上的酒杯道：“这事儿我也略有耳闻，这样，我先自罚三杯给你赔罪。”
　　流萤盯着她喝完三杯后开口说道：“恭喜！千年的等待终于有了结果。”
　　面具不满的纠正：“胡说！分明只有九百多年！”
　　流萤揶揄道：“那你为什么要在这个时候来找我喝酒？不会是为了壮胆吧？”
　　面具人手中的动作一顿，抬手擦了擦嘴角的酒渍以此来掩饰自己，随后说道：“...不是啊！我就是太高兴了，所以才会过来找你喝酒。”
　　“哼～”流萤笑而不语。
　　几坛酒下肚后，时间已经不早了，面具人有了些醉意，她不顾流萤的阻拦，大步往柳清月家走去。
　　她似乎是掐着点来的，此时沈梦溪的问题已经全部解决，柳清月去了林柔儿的院子。
　　“咣当～”门被推开了。
　　沈梦溪眨巴眨巴眼道：“前辈？姐姐不在。”
　　面具人大咧咧的说道：“我是来找你的，小卡拉米。”
　　沈梦溪微微一愣，见对方脚步不稳，便知她喝了酒：“前辈你喝酒了！”
　　面具人在沈梦溪旁边坐下，严肃的喊道：“沈梦溪！”
　　沈梦溪立刻坐直了身体：“有事吗？”
　　面具人不急不缓道：“你似乎很依赖小月。”
　　沈梦溪停顿两秒直接承认：“...是，我是有些依赖她。”
　　面具人双手抱胸道：“那你觉得她为什么会帮你？”


第199章 你不配！！！
　　沈梦溪有些呆滞，她没想到对方会问这个：“她...她...”
　　面具下的脸上露出一丝轻蔑：“不知道？还是想不出来？既然这样，那我来告诉你。”她盯着沈梦溪的眼睛，一字一句的说道，“她帮你是因为你可怜！而你一直在利用她的同情心，以达成你的目的。”
　　沈梦溪连忙否认：“不是的！”
　　面具人轻笑一声说道：“不是？那是什么？难道你喜欢她？所以才处处依赖她？”
　　沈梦溪的心思被点破，语无伦次道：“我...我...”
　　面具人凑近了问道：“你真的喜欢她吗？”
　　沈梦溪慌忙回道：“当然！”
　　面具人笑出了声：“这真是天底下最好笑的笑话，你要不要照照镜子看看自己配不配！”
　　对方言语犀利，让沈梦溪有些喘不上气，她红着眼反驳道：“我...我在向她靠近！”
　　面具的笑声更大了：“呵～你扪心自问，你足够努力吗？你有那么多资源竟然到现在还没筑基，就你这懒散样，什么时候才能靠近她！”
　　“...”
　　面对面具人的指责，沈梦溪一个字也说不出来。
　　面具人继续说道：“还有，你说喜欢她，可你对她的喜欢不过是因为她能无条件帮助你，说到底你不过是在利用她而已！”
　　沈梦溪蹭的一下起身：“我没有！”
　　面具人继续开火：“那你给我解释一下，你没有来由的爱意，到底是出自于什么？”
　　“我喜欢她的声音，喜欢她的性格，喜欢她的长相，喜欢她...”
　　“呵～这就是你所谓的理由？也不过如此嘛！”
　　“这还不够？”
　　“当然不够！”面具人突然画风一转，“你把布包交出来！”
　　沈梦溪惊恐的看着对方：“你怎么知道布包？”
　　面具轻描淡写道：“那个布包不属于你！”
　　沈梦溪猛的后退两步：“就是我的。”
　　面具人：“你花三十块钱买的只是一个普通布包，不是这个。”
　　这个事情她怎么会知道？
　　“你...”
　　面具人有些不耐烦了，不由分说的伸手直接，将布包从沈梦溪的储物袋中拿了出来，还顺走了令牌。
　　“这个我收下了。”说着，她拿出一个储物戒递过去，“这个就作为你以后修仙用的资源。”
　　沈梦溪满眼通红的盯着面具人：“我不要！你把布包还给我！”
　　面具挥了挥手里的布包：“那可不成，好了，你该回去了。”说完便直接将令牌捏碎，沈梦溪直接消失在她面前。
　　面具人满脸笑意道：“舒服了！”
　　面具人在房间里等了好久，柳清月才回来，在这期间，她又给自己灌了一坛子酒，用来壮胆。
　　柳清月看着出现在自己房间里的面具人，有些惊讶的问道：“前辈，你怎么在这儿？”
　　面具人温柔的说道：“我来找你。”
　　柳清月环顾一周后问道：“小梦呢？”
　　面具人：“她回家了。”
　　说完便往柳清月面前凑了凑，可惜被她用手抵住：“前辈你喝多了。”
　　“嗯～是有点醉了。”她单手揽住柳清月的腰，将头埋在她的颈窝处。
　　这个动作将柳清月吓的不轻：“前辈，你快起来！”
　　面具人将另一只手也放到了她的腰间，语气有些娇嗔的说道：“不要～”
　　柳清月眉头微皱道：“要是被师父看到会误会的。”
　　面具人这才从她的颈间抬起头来：“与流萤有什么关系？”
　　柳清月苦笑一声说道：“你与师父不是伴侣吗？”
　　面具人连忙解释道：“原来是这个原因啊！你莫要听那些风言风语，我与她不过酒友罢了。”
　　柳清月颤抖的说道：“怎么会？那你怎么会受师父的委托次次都救我于危难之中？”
　　“那不过是借口罢了，我在意的人一直都只是你，流萤不过是个好用的工具人罢了。”
　　“可你也不必用师父做借口！”
　　“如果不这样说，你怎么会心安理得的接受我的帮助呢？”
　　“你为什么要这样做？总不能第一次见面就...就...”剩下的话有些难以启齿，柳清月半天也没说出口。
　　“你不是一直想看我的脸吗？现在...”她抓起柳清月的手，放到自己的面具上，“现在如你所愿。”
　　柳清月当然想看看她的脸，于是颤颤巍巍的开始摘面具。
　　这人拥有柳清月熟悉的眉毛，眼睛，鼻子和嘴...
　　“咣当～”面具落在地上，显现出那张熟悉的脸。
　　柳清月已经惊讶得说不出完整的句子了：“小...小...”
　　面具下那张鲜活的脸，笑得很灿烂：“姐姐，好久不见。”
　　柳清月微微调整呼吸后，开口问道：“小梦...怎么会是你？”
　　沈梦溪咧开嘴笑道：“是我，当然是我。”
　　柳清月望着她深邃的眼眸：“那刚才...”
　　沈梦溪解释道：“那个小傻子是一千年前的我，她现在所在的那个时空距离现在一千年，你看她多傻！”
　　柳清月低声询问：“怎么会？”
　　沈梦溪继续解释：“时空错乱呗！你知道吗？这一百多年里，我无时无刻不在思念你。”
　　柳清月语气中带着责备与委屈：“那你为什么不出现？”
　　沈梦溪连忙将眼前人用力抱住：“因为我害怕，我怕我一出现，刚才那个小傻子就不能与你联系上，也就不会有现在我，而你也许会死...”
　　柳清月也用力的会抱对方：“那现在呢？”
　　沈梦溪愉悦的解释道：“现在你的命运已经改变了，以后不会再有什么影响，所以我收回了那个布包，你们以后不能再联系了。”
　　“那她岂不是很可怜...”
　　沈梦溪嘟起嘴不满的说道：“你还是先可怜可怜我吧！”
　　柳清月在她怀里勾起一抹笑意：“好吧！你想我怎么可怜你。”
　　沈梦溪兴奋的说道：“叫一声姐姐我听听。”
　　柳清月猛的抬起头来：“凭什么？？”
　　沈梦溪骄傲的说道：“凭我比你大了整整十岁！”
　　柳清月冷着脸拒绝：“不要。”
　　沈梦溪开始撒娇：“要嘛～”


第200章 丑陋的面具
　　柳清月侧过头去，不再看她：“不！”
　　沈梦溪将她的头转过来，声音糯糯的喊道：“小月你就叫一声嘛！”
　　柳清月一字一顿道：“不！要！”说完便将脸侧了回去，但很快又被沈梦溪转了回来。
　　打闹间，她们的距离越来越近，沈梦溪双手捧着柳清月的脸，她们的呼吸交织在一起，气氛变得有些暧昧。
　　沈梦溪的目光下移，看着柳清月娇嫩的红唇，轻声问道：“我想亲你，可以吗？”
　　柳清月瞳孔微震，她没有回话，只是闭上了眼睛，算是默认了。
　　沈梦溪也闭上了眼睛，双唇贴上那片柔软。
　　一吻即毕，唇上果冻般的触感让她有些爱不释手。
　　她似乎并不满足，放开了柳清月的脸，转而搂着对方的腰，嘴唇慢慢下移，鼻子，下巴，脖子，锁骨，所到之处，引起一阵战栗。
　　扯掉碍事的衣物后，接着向下...
　　...
　　翌日清晨，门外林柔儿的呼喊声吵醒了沈梦溪。
　　她把自己的手臂从柳清月的脑后抽出来，动作虽然轻柔，但还是吵醒了身侧的人，沈梦溪拍了拍柳清月的背，轻声说道：“你继续睡，我出去看看。”
　　“嗯～”柳清月翻了个身，闭上眼准备继续酣睡。
　　沈梦溪麻利的起身，用去尘符去除身上的黏腻之感，换上一件月牙白的法衣后缓缓推开大门。
　　门外，林柔儿正板板正正的跪在院中，听见开门声后抬起头来望向声音的源头。
　　看清来人后，她惊讶的喊道：“小梦？你怎么在师父的寝殿里？”
　　沈梦溪声音老成的说道：“我不是你认识的那个沈梦溪，别这么没大没小的。”
　　林柔儿站起身来到沈梦溪身边，推了推她的肩膀：“别开玩笑了，我找师父有事儿。”
　　“我没跟你开玩笑。”说完便放出一丝威压。
　　毫无防备的林柔儿被压得喘不过气，立刻后退一步道：“你的修为怎么会...”
　　沈梦溪再次解释道：“我不是之前那个沈梦溪。”
　　林柔儿想了半天后，用探究的语气问道：“你...你是她母亲？”
　　沈梦溪有些无语：“...不是。”
　　林柔儿眯着眼，表情严肃的问道：“那你们怎么长得一模一样？”
　　沈梦溪抬了抬眼皮说道：“这个问题一时半会儿说不清楚，以后有时间再与你解释。”
　　林柔儿不再纠结于此，换了一个问题问道：“好吧！那你为什么在师父的房间里？”
　　话音刚落，屋内传来一阵脚步声，接着就听见柳清月带着倦意的声音传来：“怎么这么久还不回来？”
　　她说话间，她已经站到了沈梦溪的身后，双手环着对方的腰，将头靠在她的肩膀上。
　　眼前的女人脸颊微红，神色中带着一点媚态，与之前清冷高贵的形象判若两人。
　　林柔儿小心翼翼的喊道：“师父？”
　　“嗯！”柳清月从嗓子里发出一个有些倦怠的音节。
　　听到熟悉的声音，林柔儿才敢确定不是自己眼花，这人竟然真是师父！这巨大的冲击力使得林柔儿小小的心脏无法承受，她大叫着跑开了。
　　沈梦溪有些不明所以，她低头用下巴蹭了蹭柳清月的头顶问道：“她这是去哪？”
　　柳清月神识一扫：“看她行经的路线，应该是去师兄的山头。”
　　沈梦溪点了点头，回过身来抱着柳清月道：“累不累？要不要再睡会儿？”
　　柳清月声音嘶哑的回道：“有点，要，不过得你陪着。”
　　沈梦溪面上带笑道：“好！”
　　可惜两人刚回到床边，刘长枫就在门外叫嚷着：“阿月，快出来！”
　　沈梦溪眼中闪过椅一丝不悦：“这怎么没完没了了？”
　　沈梦溪将柳清月安置在床上后，来到刘长枫面前，语气不善的说道：“有事？”
　　刘长枫眨了眨眼道：“沈梦溪你怎么在我师妹院子里？”
　　刚才林柔儿只是让他去柳清月的院子里看看，没说具体是什么事情，见对方很是着急，所以他什么也没问就急忙过来了。
　　沈梦溪不想过多解释，她拿出面具戴在脸上。
　　刘长枫惊讶不已：“前辈？”
　　沈梦溪点了点头：“是我！”
　　刘长枫继续刚才的提问：“你怎么在师妹的房间里，不对，你怎么是沈梦溪？”
　　沈梦溪道：“我与你师妹两情相悦。”
　　刘长枫顿时瞪大了眼睛：“那师父呢？”
　　沈梦溪解释道：“我与你师父不过是酒友。”
　　“啊？”
　　沈梦溪不耐烦的摆了摆手道：“好了，事情就是这样，你回去吧！记得通知一下其他人，我可不想再被打搅。”
　　刘长枫面带讨好：“那上次我跟你提到的做正一长老的事...”
　　沈梦溪愣了一秒后回道：“可以。”
　　得到自己想要的结果后，刘长枫笑得见牙不见眼：“好好好！你赶紧回去吧！别让师妹等久了。”
　　语毕，刘长枫屁颠屁颠的离开了，沈梦溪在院外设了一个阵法后，才重新回到房间。
　　...
　　千年前，临海城。
　　沈梦溪颓废的坐在桌前，观她的面色，应该是一夜未眠。
　　究其原因，主要是因为面具人的话让她内心久久平静不了，回来之后，她坐在椅子上想了整整一夜。
　　她想，也许自己根本就不喜欢柳清月，只是在利用对方善意而已，可布包被抢走时，心里为什么会隐隐作痛？
　　她捂着心口深呼吸几次后，拿起面具人给的空间戒指仔细端详，这上面并没有神识烙印，她犹豫再三后决定打开看看。
　　戒指的空间很大，足有十个足球场大小，她仔细查看后，发现里面装的都是修炼能用的到的东西，一层一层堆得满满当当，足以让她修到化神期了。
　　这人这是在帮她？
　　她很想硬气的拒绝，可琳琅满目的物资让她忍不住想要拥有。呵...自己果然是个没骨气的小人吗？
　　可那又如何？既然人家给了，那就好好利用，争取早日化神，这样才对得起这么多物资。
　　想清楚后后，她开始清点物品。


第201章 回蓝星
　　不久后，她在存放法器的地方，看到了一个极为丑陋的面具，在一堆精致的法器中显得十分突兀。
　　她将面具拿出来仔细查看，亲自试验后发现这面具能隔绝他人神识，看上去是个隐藏身份的宝物。
　　沈梦溪花了一点时间，大致看了一下储物戒里的东西，心中有了底。
　　她站起身活动活动筋骨后，打开房门走了出去。
　　院中正如同离开那天一样空空荡荡，只有一套桌椅孤零零的摆在墙边。
　　王志远和邬峰两人也不在房间，想必是出门做任务去了。
　　她走到椅子边坐下，在院中待到晚上，两人才回来。
　　两人见到她后微微一愣，随即在她身边坐下：“沈道友，你的修为又精进了！”
　　沈梦溪嘴角勾起一丝笑意：“正是，你们这三个月还好吗？”
　　王志远兴致勃勃的说道：“托你的福，我们好着呢！在你闭关的这三个月里，我们已经将领海城摸得一清二楚了，与任务堂的人也混熟了，以后无论是做任务还是生活都有了保障！”
　　他一副等着被夸的表情，让沈梦溪忍俊不禁，冲他竖起了大拇指：“你们可真棒！”
　　王志远被夸后心情很是愉悦，咧开嘴笑着。
　　倒是邬峰注意到她的异常，关心的问道：“你的脸色似乎有些不好，是修炼的时候遇到什么困难了吗？”
　　闻言，王志远也看了过来。
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有，我只是有些累了。”
　　邬峰拍了拍她的肩膀道：“累了就好好休息吧！等你休息好了，我们就一起出去做任务。”
　　沈梦溪笑着回道：“好！明日你们要出门吗？”
　　王志远点了点头道：“当然要！刚才去还任务的时候，我们重新接了一个新的任务，明天要去做，你要一同前往吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“明日我会在家里调整状态，就不与你们出去了，下次有了合适的任务再一起前往。”
　　离开蓝星那么久了，她打算回去看看剧情进展的如何了。
　　再者，她现在物资很多，即使不出去做任务，也什么都不缺，还不如将时间全部用来修炼。
　　王志远有些失望的说道：“好吧！下次我们再一起行动。”
　　三人寒暄片刻后，各自回屋了。
　　为了明日有个好状态，沈梦溪休息了一整夜，将自己调整好后，才打开那扇门。
　　时隔一年，她再次踏上了蓝星这片废土。
　　她会回到这里，除了想去看看剧情的发展之外，还想要去看看鬼子的阴兵。
　　放眼望去，蓝星的变化还是挺大的，原本满是丧尸尸体和废弃汽车的街道上，多了很多植物的身影，它们从花坛中伸出来，肆意生长着。
　　观察一番后，沈梦溪发现丧尸尸体似乎成了植物们的养分，这才使得它们能生长得如此茂盛，甚至占据了道路两边，相信再过不久，这条柏油马路会被植物全部覆盖。
　　她小心翼翼的走在路上，丝毫不敢掉以轻心，生怕从草丛中伸出来一根藤蔓偷袭自己。
　　不过她显然多虑了，变异植物对危机的感知特别强，它们能感觉到眼前这人体内藏着巨大的能量，不是它们能对付得了的，所以全都静止不动，装作是普通植物。
　　走了一段路程后，沈梦溪并没发现什么异常，也没有发现人类的存在，想必这座城市已经被人们放弃了。
　　于是她拿出板凳在路上狂奔。
　　说起来也有些奇怪，面具人给她的东西很齐全，但唯独没有给她交通工具，这让她有些费解。
　　想到这，她苦笑一声，自己怎么又想到那个人了？她用力摇了摇头，成功将面具人抛之脑后，然后用心观察着四周的景象。
　　由于植物的存在，四周的空气还算好闻，极速的飞驰让她有些畅快，心中的阴郁也跟着减少了一些。
　　很快来到了永安基地附近，她收起了板凳，徒步走向基地门口。
　　永安基地似乎扩张了很多，几乎将整个城市都围了起来，看上去大了好几圈。
　　沈梦溪身着一袭白色法袍出现在队伍末尾，她的出现引起了所有人的围观，却没人敢上前搭讪，沈梦溪对此很是满意。
　　至于原因，自然是因为此时已经不是末日初期了，现在的人们早就被末日折磨的苦不堪言，能活下来的也都是些人精，自然知道像这样白净的人是自己惹不起的。
　　所以人们只是多看了两眼便移开了视线，毕竟美丽的皮囊还不如一张面饼来的实在。
　　排队进入永安基地的人非常多，队伍排的老长，沈梦溪直接走到队伍最前端，找到工作人员准备插队。
　　对方早就注意到沈梦溪了，他们已经不记得，自己有多久没有见过这么干净的女人了，见她朝自己这边走来，神色有些慌张又有些惊喜。
　　沈梦溪笑着说道：“我叫沈梦溪，是江小松和王大力的朋友，我从很远的地方过来，想进去找他们，能不能行个方便？”
　　对方与同伴对视一眼后，同时摇头。沈梦溪这个名字在一年前可谓如雷贯耳，可惜只过了短短一年，便不再被人熟知。
　　他们能看的出来对方有些特殊，但基地里的制度不容违背，于是准备秉公办事：“你是江先生和王队长的朋友？有什么证据吗？”
　　沈梦溪思索片刻后摇了摇头：“...没有...”
　　工作人员遗憾的说道：“既然没有证据，那就不能走后门了，请你回去排队。”
　　沈梦溪没有接话，冲着两人点了点头后，朝着不远处的围墙走去。
　　既然大路走不通，那就像上次一样翻墙吧！
　　她找了个没人的地方，一个跳跃，稳稳落在墙头，随后悄悄混入人群。
　　基地的变化很大，大到她几乎都要找不到方向了，她一路走一路问，终于在半个小时后来到了自家小区门口。
　　当差的还是上次那个男人，他看见沈梦溪后微微一愣，紧接着便笑吟吟的打开大门，将人放了进来。


第202章 再遇故人
　　门卫热情的喊道：“沈小姐，您回来了！”
　　沈梦溪朝他点了点头道：“嗯，一年没回来，基地里变化很大啊！”
　　门卫咧开嘴回道：“可不是嘛！这一年的时间里，我们基地已经成为全华国最大的基地了。”
　　这个消息沈梦溪在路上已经听说了，所以并不惊讶：“是吗？王大力和江小松在家吗？”
　　门卫摇了摇头道：“不在，不过他们今天去的地方很近，应该今晚就会回来，要不你到处转转？”
　　沈梦溪道谢：“多谢告知。”
　　她依言出门转悠，街上熙熙攘攘的人群，让她仿佛置身于末日前的世界。
　　逛了了一圈后，她发现永安基地的设置，比之前完善了很多。
　　棚区已经全部拆完了，有些地方建了活动板房，以供给还没有分到房子的人暂时居住。
　　路人脸上也开始有了笑意，似乎一切都在往好的方面发展。
　　傍晚，王大力找到了她时，她还在城里乱逛。
　　王大力看见她是愣了好半天才问道：“小梦，你回来了！”
　　沈梦溪笑着回道：“王哥，好久不见，最近好吗？”
　　王大力：“好着呢！你怎么这副打扮。”他刚才听门卫说起时，还想着能有多夸张呢！没想到居然这么夸张！
　　沈梦溪轻描淡写道：“穿着舒服就懒得换了。”
　　王大力拍了拍她的肩膀道：“走吧！我们回去！”
　　“好！”
　　两人并肩前行，王大力侧头问道：“你回家还是去我家暂住？”
　　沈梦溪想也没想的回道：“先去你家吧！我想了解一下我不在的这段日子里，剧情发展的怎么样了。”
　　“好！”
　　王大力家的摆设并没有多大变化，却让沈梦溪有种恍如隔世的感觉。
　　她四处看了看，并没有发现其他人，于是问道：“他们呢？”
　　王大力道：“他们一会儿就来，你先坐，我去给你倒杯水，晚上我叫他们过来吃饭，你想吃点什么？”
　　“什么都可以。”
　　“那就吃火锅吧！丽丽去换猪肉了。”
　　沈梦溪有些惊讶：“猪肉？”
　　王大力递给沈梦溪一瓶矿泉水：“对，现在基地里已经开始搞养殖了，只要用贡献点就能换，我们也能偶尔吃点荤的。”
　　“这样啊...”这发展实在是有些快了，她记得在书里，直到人类灭绝，普通人也没吃上一口新鲜猪肉。
　　王大力在她旁边坐下：“不过托你妹妹的福，我们经常能开小灶。”
　　“她最近怎么样？”沈梦溪问道。
　　王大力回道：“好着呢！跟江小松处上了，已经搬出你家了。”
　　这话惊呆了沈梦溪，她微微张着嘴，眼睛瞪的溜圆：“啊？他俩怎么会在一起的？”
　　王大力耸了耸肩道：“他俩属于日久生情，我发现的时候也吓了一跳。”
　　沈梦溪舔了舔唇道：“那张凡？”
　　提到张凡，王大力眼中闪烁着异样的神采：“一提他的名字我就想笑，上次我们不是放出谣言了吗？后来女人们都不敢去他们基地了，他们基地现在一堆大老爷们儿。”
　　沈梦溪欣慰的说道：“那挺好，至少不会祸害女人了。”
　　王大力立刻提高音量道：“好什么啊！他们丧心病狂到连漂亮的小伙子都不放过！”
　　沈梦溪被这个消息雷的外焦里嫩：“啥？”
　　王大力清了清嗓子道：“之前我去过一次，那叫一个乌烟瘴气，到处都是小伙子们的哭喊声，就连上次那个反水的空间系异能者，都被折磨的不轻。
　　他之前见过我，知道我是永安基地的，一看见我和江小松，立刻跪在我们脚边求我带他回来。”
　　“你带他回来了？”
　　王大力摆了摆手道：“哪能啊！那小子可不是好人，这叫咎由自取，我老王可不会这么不长眼！”
　　沈梦溪接着问道：“那他们还有东山再起的可能吗？”
　　王大力脸上刚得笑容立刻消失，取而代之的是坚毅的眼神：“这个可说不准，虽然他们基地现在乌烟瘴气，可他的异能等级很高，身边还围着一堆高手。万一狗急跳墙也够我们喝一壶的，所以不过在他彻底失败之前，我们不会掉以轻心的！”
　　“那就好！我爸妈最近怎么样？”
　　“你爸妈还住你家。”
　　“他们没跟江小松住一起？ ”
　　“你的情况特殊，房子基地会为你留着，可一旦被其他没有房子的人发现，他们会闹起来，这样会生起很多事端。
　　我们整天都只顾着外出收集物资，杀丧尸，哪还有这么多时间来管这些？所以我们几个人一合计，就让他俩还是住在你家。”
　　沈梦溪恍然大悟道：“原来如此！”
　　说话间，王大力家的门被人敲响了。
　　王大力起身说道：“我去开门。”
　　来人正是沈梦溪一年没见的妹妹，以及新上任的妹夫。
　　她站起身来，对着两人点了点头，喊道：“梦婷，小江，你们来啦。”
　　时隔一年他们的变化并不大，倒是沈梦溪让对两人看傻了。
　　客厅中央，她站的笔直，月牙白的衣服衬着她清雅脱俗。傍晚的晚霞透过窗户洒在她身上，给她镀上了一层柔美的橙光。打招呼时，她的嘴角勾起一丝浅浅的笑意，看上去亲切又疏离。
　　这个画面让沈梦婷想起了第一次见到沈梦溪时的情形。
　　她那时还小，知道自己乡下还有个姐姐，以为乡下来的姐姐肯定会土里土气的。
　　她应该穿着又土又脏的衣服，指甲缝里全是泥土，见到爸爸妈妈时笑的一脸谄媚，露出一口大黄牙。
　　这就是她平日里见过的乡下亲戚模样。
　　可那日，沈梦溪却完全出乎她的意料，对方因为奶奶离世，显得有些憔悴。
　　精致的五官，白净的皮肤，干净的手指，忧郁的眼神，衬得她如同动画片里的公主一般。
　　可她明明穿着补丁的衣服，提着着一个奇奇怪怪的塑料袋子啊！
　　她不相信这会是她的姐姐，直到妈妈温柔的告诉她：“小婷，这就是你姐姐，快叫姐姐。”
　　她怯生生的喊道：“姐姐。”
　　现在回想起自己当时既扭捏又做作的声音，简直让她想吐。


第203章 偏心的奶奶
　　回忆完毕后，她轻声喊道：“姐。”
　　沈梦溪朝她挥了挥手：“梦婷，好久不见。”
　　两人相顾无言，见状，江小松牵着沈梦婷的手来到沈梦溪面前。
　　沈梦溪看着两人牵起的手，脸上的笑容微微扩大：“恭喜你们！”
　　江小松的脸上也露出一丝微笑：“同喜！”
　　王大力适时发言：“你妹妹都找到男朋友了，你还不加紧。”
　　沈梦溪回道：“我暂时没想过这个问题。”
　　王大力拍了拍沈梦溪的肩膀说道：“找个可以相伴一生的人，陪你共度末日岂不美哉？”
　　“这事儿以后再说吧！”
　　不一会儿，大伙陆陆续续的都来了，沈梦溪的父母也没有缺席。
　　他们看着很久不见的女儿，一时之间竟然晃了神。
　　这个仙姿玉色的女孩，真的是自家大女儿吗？
　　沈梦溪的声音将他们拉了回来：“爸妈！”
　　沈母笑吟吟的说道：“小梦，你回来啦！”
　　“嗯！”
　　“还走吗？”
　　沈梦溪道：“这应该是我最后一次回来了。”
　　此话一出，在场的所有人，全都惊讶不已，他们异口同声道：“什么意思？”
　　沈梦溪认真的说道：“我要去寻找我心中的伊甸园，以后不会再回来了，这次回来就当是与大家告别，不过在此之前我要去一个地方。”
　　王大力紧张的问道：“去哪？”
　　沈梦溪：“一座大山。”
　　王大力向前半步道：“我们陪你去！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“不用了，我自己可以，今日就当是为我践行。”
　　这么远的距离，她怎么好意思让他们跟着一起去。
　　沈母眼里噙着泪道：“那怎么行！”
　　沈梦婷深深的看着沈梦溪道：“姐姐和我们已经不是一个世界的人了，她有寻找的方向我们应该为她高兴才对。”
　　沈母忘记了哭泣，抬起头来盯着沈梦溪问道：“这话是什么意思？”
　　沈父低声问道：“小梦，你走上了你奶奶的路？”
　　沈梦溪轻轻点了点头：“是的，我不止要走她的路，我还要带着她走得更远，将她的遗憾一一实现。”
　　水沈梦婷脸上勾起一丝苦笑：“是吗...”
　　这顿饭大家吃得格外沉重，饭后，沈梦婷将她拉到一边，姐妹俩第一次开诚布公的谈话。
　　沈梦婷率先开口：“你也许已经知道了，奶奶留给我了一个空间，里面可以种植、养殖，甚至可以住人，奶奶那么疼你，应该也给你留了东西吧！”
　　沈梦溪点了点头道：“是的。”
　　沈梦婷自嘲的勾了勾嘴角道：“她给你了可以修仙的东西？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不是的，我能修仙是因为别的原因，与奶奶无关。”
　　沈梦婷追问道：“那她给你留了什么？也是空间？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“她留下的东西可以让我离开蓝星。”
　　沈梦婷急忙问道：“那我们可以与你一同离开吗？”
　　沈梦溪面无表情道：“不能，那个东西只能让我一人通过。”
　　沈梦婷冷笑一声说道：“呵～奶奶可真偏心，一个可以去异界的宝物，比我的空间高级太多...”
　　面对妹妹的指责，沈梦溪为奶奶感到不值，她板着脸道：“偏心？你知道吗？若是我没有其他机缘，即使去了那边，也不过是个让人随意喊打喊杀的可怜虫罢了！奶奶给的东西的分量是一样的！”
　　沈梦婷疑惑道：“你修仙的机缘难道不是从哪个世界得到的吗？”
　　“当然不是！”
　　话音刚落，沈梦婷便朝着门口喊道：“爸妈，你们都听到了吧？奶奶怎么可以这么偏心！”
　　门被缓缓打开，沈家夫妻俩一脸冷漠的走了进来。
　　沈父率先开口：“小梦，你是姐姐，就把修仙资源分享出来嘛！”
　　“分享？”
　　这两个字让沈梦溪想到了自己十几岁时，只要自己有的东西被沈梦婷看上了，就会听到这样的话。
　　当时还会难过，可现在，她已经经历了太多，这句话对她来说已经没有杀伤力了。
　　她冷冷的说道：“你们没有灵根无法修炼。”
　　沈梦婷眯着眼说道：“那你怎么会有灵根？”
　　沈梦溪没有打算理会他们的胡搅蛮缠：“话已至此，我与你们没什么好聊的了。”
　　语毕，她不顾阻拦，一脚跨出房间。
　　王大力等人立刻迎上来：“谈完了？怎么脸色不太好？”
　　“没什么。”沈梦溪拿出原本准备交给父母和妹妹的丹药，当着他们三人的面塞到王大力手里，“这些丹药送给你们，上面写着作用。”
　　众人懵逼之际，沈梦溪继续说道：“王大哥，你家还有多余的房间吗？我打算住一晚再走。”
　　王大力察觉到这一家四口之间的气氛不对劲，连忙点头说道：“有！就是你们刚才待的房间。”
　　“好。”说完便回了房间，一把关上门。
　　江小松质问道：“怎么回事？”
　　沈母瘪了瘪嘴道：“女儿大了不由娘。”
　　王大力眯着眼问道：“小梦不是一个不懂得感恩的人，肯定是你们做了什么她才会这样。”
　　沈父一脸鄙夷的说道：“就是她妹妹看了她的东西，想拿来用用，谁知道她现在变得这么自私啊！”
　　王丽丽冷笑一声说道：“那是她的东西，她想给就给，不想给就不给，你们怎么好意思去要？”
　　沈母摇了摇头道：“变了，她变了，她小时候可让着妹妹了，几乎只要是小婷看上的东西，她都会给，现在不知道怎么了，变得这么以自我为中心。”
　　王丽丽实在听不下去了：“王哥，我先回去了。”
　　刘文佳也赶忙站起身来说道：“那我也走了。”
　　王大力拉了拉江小松道：“小江，要不你们也回去？”
　　江小松看了一眼紧闭的房门：“好，那我们先走了。”
　　说完便拉着三人离开了。
　　将沈家夫妻送回沈梦溪家后，江小松回到家的第一件事就是询问前因后果。
　　“小婷，这到底是怎么回事？”
　　沈梦婷的眼神有些飘忽，她淡淡的开口说道：“姐姐是修仙者。”
　　“我知道。”


第204章 再见王狗剩
　　沈梦婷声音低沉道：“修仙者不应该被世俗绊住，我只是想帮她一把，让她能心无旁骛的修炼罢了，你不会以为我真的想要她的东西吧？”
　　江小松嘴角勾起一丝微笑：“我当然相信你，但你爸妈...”
　　沈梦婷耸了耸肩道：“他们就是这样的，我能够想象到他们的反应，所以这事儿才能办的这样顺利。”
　　她拉住江小松的手，轻轻摇了摇道：“我有你就够了，要她的修仙资源做什么？”
　　江小松朝她宠溺一笑：“你啊！”
　　如果是上一世，沈梦婷也许会去争一争，但现在有些东西对她来说已经不重要了，她只想好好过自己的日子。
　　人走光后，王大力敲响了沈梦溪的门：“小梦，你别伤心了。”
　　咔哒，门被打开了，沈梦溪与王大力四目相对，道：“我没伤心，会躲进来是因为不想再与他们多费口舌。”
　　笑容重新爬上王大力的脸：“那就好！那就好！你明天什么时候走？”
　　“那个地方有些远，我天亮就得出发。”
　　王大力舔了舔唇道：“真的不要我们陪你去吗？”
　　“不用。”
　　“你以后真的不会再回来了吗？”
　　沈梦溪沉默片刻后说道：“要是我回来了，一定会来找你们的。”
　　王大力嘴角勾起一抹苦涩得笑容：“好吧！ 别的话我也不说了，一路保重。”
　　沈梦溪朝他笑了笑道：“你们也保重！”
　　翌日清晨，沈梦溪告别了众人，向着那个南方小镇去了。
　　那里离她小时候生活的地方很近，她很顺利的找到了那个小镇。
　　小镇上变化很大，原本的土墙变成了一栋栋的现代建筑，她上次卖表的地方，是在老城区，作为历史文化遗产得以完整的保存。
　　小镇居民们出行方式，大多是电瓶车或者自行车，所以街道还不算拥挤。
　　她缓缓走在空旷的街道上，丧尸们能感受到她身上散发出来的强大的气场，所以都躲的远远的。
　　她一边逛一边收集物资，没一会儿就从镇头走到了镇尾，接着径直走向了大山。
　　进山的路她特意记过，所以能凭借记忆，找到那个缝隙。
　　随着时间的推移，原本长条形的裂缝，成了一个山洞，一眼望去，里面黑黑的，看上去很深，但却不见一丝鬼气，似乎已经没有阴兵存在了。
　　若是换了旁人，看到这么深的洞，恐怕早就打了退堂鼓，可沈梦溪上次就下去过，根本不虚，所以这次她想也没想就跳了进去。
　　她如同上次一样一直往下坠，过了好久才停下。
　　下面如她所料，并没有阴兵存在，只有一个近乎纯白的灵魂在下面游荡。
　　远远的，她就听了灵魂大喊道：“我终于见到活人了！”
　　沈梦溪微微怔住，直到那鬼魂飘近，才小心翼翼的问道：“你是王狗剩？”
　　白色的灵魂停在原地，严肃的说道：“不要叫我王狗剩...”
　　沈梦溪抢答道：“要叫你清风？”
　　白色灵魂微微一愣，伸出手臂指着自己的鼻子问道：“你认识我？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我不认识你，但是我认识李盼儿。”
　　王狗剩立刻来了精神：“你说清源道友？”
　　沈梦溪点了点头道：“对。”
　　王狗剩左右看了看后，有些失落的问道：“那她怎么没来？”说完这几个字后，他又立刻兴奋的说道，“她现在是不是变得特别厉害了？有没有超过师父？”
　　她带着鼻音的声音传来：“她已经死了。”
　　尽管沈梦溪早已接受了奶奶的离世，可听到奶奶挚友提起她时，心中还是难免有些酸涩。
　　王狗剩眼睛眼中闪过一丝惊讶，紧接着带着哭腔说道：“死了？她怎么会死？”
　　沈梦溪抿了抿唇道：“她已经死了十多年了。”
　　王狗剩抬起头来审视的看着沈梦溪问道：“那你又是谁？”
　　“我是她的孙女。”沈梦溪回道。
　　王狗剩脸上露出一个比哭还难看的笑容：“孙女，她居然还有孙女！好孙女你都这么大了？我也是时候该离开了。”
　　沈梦溪连忙开口问道：“等等！你能告诉我当时发生了什么事情吗？”
　　“当时...”王狗剩的思绪被拉回几十年前的那天，“那天，我和你奶奶一起来到了这里，发现封印裂口后，我们很是慌张。
　　就在这时，我看到了一个老乡，他背对着我们，不管我们怎么叫也没反应，于是我想上前劝他速速离去。
　　可我的手刚拍到他的肩膀，那个老乡突然暴起，狠狠咬在我的肩头，我一把甩开它，然后就看见了他的脸，他似乎变成了只知道咬人的僵尸。”
　　此时想起来当时的景象，王狗剩仍然心有余悸。
　　“然后呢？”沈梦溪追问道。
　　“然后你奶奶就过来来帮我，我俩合力将它击杀，这时候我们才意识到绝对不能让鬼气扩散出去。”
　　他咽了咽口水继续说道：“可我们一直没有找到解决缝隙的方法。不久后，我手臂上的伤口开始发黑，就连整个手臂都变得有些麻木，并且那种麻木还在不断的向我的胸口扩散。
　　所以我猜测僵尸是会传染的，被它咬中的人多半也会变成僵尸。
　　为了能消除这个祸害，也为了防止自己变成只会咬人的怪物，我将你奶奶骗下山后，跳进了这个缝隙...”
　　沈梦溪询问道：“那这个封印...”
　　王狗剩舔了舔唇继续说道：“是我用师父给的法器，加上自己的血肉封印的，可惜坚持不了多久，这不，现在已经开了，外面应该全都是吃人的僵尸了吧！”
　　沈梦溪点了点头道：“是的。”
　　王狗剩苦笑一声说道：“都怪我没用，学艺不精，整天只知道玩耍，才会导致这样的事情发生，都是我不好。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“你已经做的很好了，不要太过自责。”
　　过了好久之后，王狗剩才缓过来，他望着头顶的缝隙说道：“我坚持不了多久了，如果我还有来生，就让我变成一朵蘑菇吧！藏在大树下，不给任何人添麻烦！”
　　“会的，你会有来世的。”


第205章 筑基
　　沈梦溪炙热的眼神让他想起了故人，他看着沈梦溪说道：“你不觉得当蘑菇很奇怪吗？”
　　沈梦溪认真的说道：“你想当什么是你的自由，而且就算你变成蘑菇，也是个会发光的蘑菇。”
　　听到这话，王狗剩似乎很满意，他故作深沉道：“谢谢你来送我最后一程，盼儿把你教的很好！”
　　沈梦溪眼睁睁的看着王狗剩在她眼前消失：“清风道友，一路走好。”
　　目送王狗剩离开后，她找到了对方的尸体，扔了一个火球符，将尸体烧成灰烬，然后找了个地方埋了，还给他立了一个碑，上面写着：一个会发光的大蘑菇的墓。
　　她拍了拍手上的泥土道：“总有一天你会钻破泥土，重新生长。”
　　做完这一切，沈梦溪又看了一眼这座山，这个小县城。
　　至此，她将彻底与蓝星告别，走上那条通天之路。
　　临海城。
　　沈梦溪推开房门便看见王志远和邬峰两人焦急的面庞：“你们这是怎么了？”
　　王志远见她出来，紧绷的神经才放松下来：“沈道友，你不是说你只休息一天吗？可是现在已经过了整整七天！可把我俩给急坏了，生怕你在里面出了什么事情，所以一直守在门口，不敢离开。”
　　沈梦溪这次做的的确欠妥，她诚心诚意的道歉：“抱歉，是我的不是，一打坐便忘了时辰，下次不会了。”
　　邬峰上前给王志远顺了顺背，对着沈梦溪说道：“你没事就好。”
　　等王志远平复好情绪后，沈梦溪问道：“今日有什么打算吗？”
　　邬峰摇了摇头道：“没有，一会儿去任务堂看看。”
　　沈梦溪的突然闭关让两人措手不及，生怕她出事，所以一直守在门口，以至于这七天并没有接任务，耽误的时间对于争分夺秒的邬峰来说，其实是有些奢侈的。
　　沈梦溪心中的愧疚更深了，她笑着说道：“我同你们一起去吧！”
　　“好！”
　　......
　　修仙无岁月这话一点也不假，眨眼得功夫一年便过去了。
　　这段时间里，沈梦溪跟着邬峰和王志远两人一起做任务一起修炼，过的充实极了，充实到她根本没有时间去想柳清月。
　　也许是被面具人的话说刺激到了，所以这一年里，她修炼的格外用心，修为蹭蹭蹭的往上涨， 现在已经修到了炼气大圆满期，只差临门一脚便能筑基。
　　今日便是她筑基之时。
　　只有筑基后，修士才真正跨入修仙的门槛，元寿会增加一倍，有些筑基期修士甚至能活到四百岁，但那只是少数，大多数还是三百左右。
　　从炼气期跨越到筑基期是没有雷劫的，这对于大多数修士来说，是个好消息。
　　沈梦溪服下面具人的给的筑基丹，盘腿坐在床上，进入修炼状态。
　　筑基丹入口即化，顺着她的喉咙弥散开来，强大的灵气开始在她的引导下，不断的冲击着她的经络。
　　豆大的汗珠从沈梦溪的额头上滴落，脖子上的青筋暴起，整个人看上去痛苦极了。
　　筑基是由一个大境界提升到另一个大境界，所以和炼气期的等级提升不同，她需要将经络扩大整整十倍不止。
　　硬生生的将经络撑开是非常疼的，好多人就是经受不住疼痛，所以才会筑基失败。
　　沈梦溪咬牙坚持着，不知为何，一粒筑基丹对她来说似乎有些不够，好在面具人准备的十分充足，给了她十颗筑基丹。
　　她再次从瓶子里倒出一颗筑基丹，吞了进去，丹药化开之后，疼痛继续。
　　灵气一遍又一遍的冲刷着经脉。
　　屋外，王志远和邬峰两人也在焦急的等待结果。
　　邬峰背着手在院中来回走动：“王道友，你说沈道友能成功吗？”
　　王志远笃定的说道：“当然能，沈道友那么厉害，当然能筑基成功了。”
　　“可她为什么还没出来？”
　　“说明沈道友的修为非常扎实， 所以才需要花更多的时间去巩固修为。”
　　这话让邬峰心中的焦虑减轻了不少，他来到王志远身边坐下：“你说的有道理，她要是真失败了，恐怕早就出来了。”
　　入夜。
　　屋内，被汗水打湿的衣服紧紧贴在沈梦溪身上，她死死地咬着下唇，疼痛让她的五官都变得扭曲。
　　只剩最后一处还未冲了，她蓄积灵力后，操控着它们向那里进发。
　　“啊！！！”
　　剧烈的痛楚，让她发出一声撕心裂肺地嘶吼。
　　这声嘶吼冲出结界，使得整个院子的地面都剧烈颤抖着，那道阻隔视线的门“吱呀吱呀”的叫个不停。
　　突如其来的声音将院中的两人吓一跳，他们面面相觑，想要进去查看，却又被结界阻隔，只能在院中坐立不安。
　　直到院中浓烈的灵气渐渐散去，门内传来沈梦溪身上独有的气息，他们才后知后觉的发现她筑基成功了！
　　门内，沈梦溪无力的倒在床上，调整好状态后，她给自己用了张清洁符，这才换上了干净的法衣。
　　她一推开门，就见王志远和邬峰一脸期待的看着她。
　　刚刚进阶的她，脸上挂着一丝没来得及褪去的红晕，显得很有气色。
　　她脸部线条比之前明显了些，人看上去多了一分英气。
　　王志远看呆了，还是邬峰在他耳畔轻咳一声，他才反应过来，上前一步道：“沈道友，如何了？”
　　沈梦溪笑颜如花道：“成功了，我现在已经是筑基期修士了。”
　　两人异口同声道：“恭喜！”
　　沈梦溪面上笑容不减：“你们会有这么一天的。”
　　“借你吉言。”
　　打发走两位同伴后，她才回到房间，拿出镜子查看自己的变化。
　　看完后，她轻描淡写道：“嗯，不错。”
　　接下来，她用了半个月的时间来调息，以及适应新的感官。
　　将自己调整到最佳状态后，她才来到上次那间怎么也打不开的门前。
　　她筑基时，明显感觉到门上的锁动了动，所以她今天准备再试一试。
　　她撒谎说要一个人出去历练一番，让两人好一通不舍，随后找了个乡野山林，布下结界后，打开了那道门。


第206章 魔法世界
　　入目便是刺眼的阳光，使得沈梦溪一阵眩晕。
　　视线恢复后，她才开始查看周围的情况。
　　这里是一个平原，脚下是碧绿的草地，不远处有一条小溪，草地上零零星星长着几棵小树，就像是国外老电影里会出现的场景。
　　沈梦溪放出神识观察着四周的景象，却没有发现人类的存在。
　　这就不好办了，她得先找到原住民，才能决定下一步的行动。
　　她看着前方的小溪，心中有了主意。
　　按照常理，人类一般都是沿河居住，思来想去后，她决定骑上板凳顺着河流往上游走。
　　这里的风景真的很不错，微风拂来，让她紧绷的神经得到了舒缓。
　　马不停蹄的走了一个多小时，她终于看到了村落。
　　正如她想象中那样，这个村落很大，充满了欧洲中世纪时期的气息，不过他们的头发却不似中欧时期的人们那样，居然是五颜六色的，并且独独没有黑色。
　　村民们看着突然冒出来的黑发少女，眼中带着恐惧。
　　黑发...在这里十分少见。
　　他们三两成群，围在一起叽里咕噜的说着与英文有些类似，却又不是英文的语言，沈梦溪一个字也没听懂。
　　她警惕的走进村子，好奇的打量着这里的建筑物与农作物。村民也没有阻拦她，只是她所到之处人们纷纷躲避。
　　沈梦溪也不是没有试着与他们交流，可双方就如同鸡同鸭讲，根本不知道对方在说些什么，反而加重了村民们的戒心。
　　无法交流......
　　算了吧，以后有机会再来。
　　再次尝试交流无果后，她转身想走。
　　却听见不远处有人“叽里呱啦”的喊着什么，声音很大，听语调像是在念什么咒语。
　　声音很快停止，紧接着，一块巨大的坚冰凭空出现在她的头顶，沈梦溪迅速后退一步，眯着眼侧身看向那人。
　　对方是个标准的金发碧眼小帅哥，身高大概一米八左右，脸庞有些稚嫩，年龄应该不到二十，甚至更小。
　　他穿着比百姓们更考究的衣服，胸口上还印着一个徽章模样的图案，手里拿着一根一米长的棍子，似乎是法杖。
　　看来这是一个魔法世界，有意思...
　　沈梦溪缓缓朝他走近，对方又开始吟唱起来，这次是一圈带刺的藤蔓。
　　她拿出两张火球符，扔到藤蔓上，藤蔓瞬间被火焰点燃，一眨眼功夫就被烧得干干净净。
　　紧接着，一个个火球朝着沈梦溪的门面袭来，被她唤出的冰墙挡住。
　　少年见自己接二连三的攻击都被对方轻松化解，显然是有些慌了，顾不上念咒语，转身就要逃走。
　　可惜沈梦溪比他更快，一个闪身就抓住了少年命运的后脖颈。
　　沈梦溪将他拉到自己面前，明知对方听不懂，她还是忍不住附到对方耳边说道：“你跑什么？刚才不是很牛吗？现在怕了？”
　　她说话的语气阴森森，让少年打了个寒战：“你想干什么？我可是教会的魔法师，你要是杀了我，会被整个教会追杀致死。”
　　可惜他说出来的话，听到沈梦溪耳中，就是一阵叽里呱啦。
　　沈梦溪蹙着眉，心底闪过一丝不满，却也没有做什么。
　　两人就这样无声的对峙着，空气中安静的可怕，只有微风吹拂着草地带来一点沙沙声。
　　这里倒是挺安静的，安静？咦？刚才不是还很吵吗？
　　她抬起头来扫视一番，才发现不知何时，周围的民众们全都躲了起来，沈梦溪觉得没意思，便将人扔到地上。
　　“给钱！就当是给我的精神损失费。”她大吼着将手伸了出去。
　　“你说什么？”对于这位少年来说，沈梦溪说的话何尝不是叽里呱啦！
　　“你有金币吗”？这个时代的人用的应该是金币吧？
　　少年摇了摇头，用自己的语言回道：“我听不懂！”
　　沈梦溪有些不耐烦的擒住他的双腿，像拎小鸡仔似得把他从地上倒着拎起来，接着用力抖了抖，只听“哐啷”几声，十几枚钱币掉在地上，她放下青年后，俯身去捡地上的钱币。
　　十枚铜币，三枚银币，竟一枚金币也没有！她低声咒骂道：“穷逼！”
　　沈梦溪脸上的表情过于嫌弃，就算少年听不懂她说什么，也能猜个大概，这人指定是在嫌弃自己穷。
　　少年愤愤不平，却又无可奈何，只能缩在一旁眼睁睁的看着对方拿走自己的积蓄，那动作配上那副表情，衬得沈梦溪像是一个恶霸。
　　可明明就是对方先招惹自己的啊！
　　沈恶霸走到他身边，挑起他的下巴：“带我进城，这些都归你。”
　　少年已经察觉到沈梦溪没有杀他的心思，所以硬气的转过头去：“...”
　　“呵~”
　　沈梦溪放开了他的下巴，站起身来居高临下看着他。
　　不得不说，这人长得十分精致，当然了，要是他长得丑，沈梦溪恐怕早就一巴掌拍死了，没办法，谁让这是一个看脸的时代呢？
　　沈梦溪捻起两块银币，嫌弃似的扔到他身上，转身离开了这里。
　　少年目送对方离开后，将两枚银币放进自己的口袋，这才缓缓起身，掸了掸身上的泥土，哭丧着脸捡起自己的魔法杖，一瘸一拐的往城里去了。
　　沈梦溪其实并没有离开，她贴着隐身符躲在暗处，见少年起身后，便不紧不慢的跟在他身后。
　　跟着少年走了没多久就到了城市。
　　少年走到城门口，与守城人员打了声招呼：“提米，我回来了。”
　　对方见他一副可怜兮兮的样子，好奇的问道：“尼尔，你不是去村子里走访了吗？怎么搞成这副样子？”
　　少年气愤的将刚才的遭遇跟提米说了，对方惊讶的说道：“你可是中级魔法师啊！对方居然这么轻松就将你打败了，至少也是个高级魔法师，甚至可能是魔导士！看样子都城可能要出事了！”
　　这个世界的等级是：魔法学徒-初级魔法师-中级魔法师-高级魔法师-初级魔导士-中级魔导士-高级魔导士-圣魔导师-法神。


第207章 丽莎
　　尼尔年纪轻轻便能到达中级魔法师，已经是天才中的天才了。
　　听提米这样说，尼尔才意识到事情似乎有些不对劲，他连忙说道：“我得进城与丽莎女士汇报此事，我们以后有空再聊。”
　　尼尔所说的丽莎女士，是位中级魔导师，她是尼尔的授课教师，也是尼尔能接触到的最强的魔法师了。
　　沈梦溪跟在他身后进了城。
　　城里的景象与欧洲中世纪时期的脏乱差完全不同。
　　干净整洁的石板路，加上白色为主，棕色为辅的建筑物，看上去赏心悦目。
　　路旁的人们穿着中世纪风格的衣服，脸上洋溢着笑容，看上去很有生机。
　　嗯～怎么说呢？感觉就像是加强版的中世纪。
　　她一边欣赏异世界的风光，一边尾随着尼尔，一路上都没被发现，直到进入了一个看上去十分雅致的房子时，被一个戴着魔女帽的年轻女性发现了。
　　对方阴沉着脸说道：“小尼尔，看看你都带回来了什么？”
　　说完便将尼尔护在身后，警惕的看着沈梦溪所在的位置。
　　尼尔这才后知后觉的往她身后缩了缩：“丽莎女士，她跟来了吗？”
　　丽莎点了点头道：“是的！对方是个女士？”
　　“是的，丽莎女士。”
　　丽莎眯着眼问道：“阁下为何突然造访，还是以这种别具一格的方式？”
　　“女士。”尼尔轻轻扯了扯丽莎的衣服道，“她听不懂我们的语言。”
　　“哦？”挑了挑眉，示意他继续说下去，“把你知道的都说出来。”
　　尼尔一边警惕的看着前方的空气，一边说道：“她长着黑发黑眸，穿着也很奇怪。还能用一张纸发出火球，并且不念咒语就能召唤出一面冰墙！”
　　“黑发？是东方人？”丽莎心中有了猜想，她看着沈梦溪的位置，用蹩脚的中文说道，“泥号。”
　　空气中传来沈梦溪中气十足的声音；“你好。”
　　丽莎眼中闪过一丝欣喜：“泥四东方银？”
　　“东方？”沈梦溪有些诧异，这里居然也有华夏人，“也许吧！你怎么会我们的语言。”
　　丽莎兴奋的说道：“窝砍郭泥闷徳书籍，在途书馆，东方整是隔神奇的低方，泥来着哩做深么？”
　　“多谢夸奖，我来这里是为了感受新事物，提升自身水平。”沈梦溪怕自己说的太快对方听不懂，所以一字一句的说着，“你去过东方吗？”
　　注：谐音不好阅读，接下来会把丽莎的话全部换成正常文字，大家可以在脑海中自行想象外国人说中文的样子。
　　丽莎摇了摇头道：“我很佩服你能周游世界，但我没有你的魄力，所以没去过，你可以现身让我看看东方人真实的长相吗？”
　　“当然可以。”
　　话音刚落，沈梦溪出现在丽莎的面前。
　　丽莎顿时眼前一亮：“果然是黑发黑眸，但你和书上画的不一样。”
　　对方漂亮的像是艺术品，跟书里奇怪的长相完全不同。
　　沈梦溪挑眉道：“哦？我很好奇画里的东方人长什么样子。”
　　丽莎尴尬的笑了笑：“我发誓，你不会想知道的。”
　　“是吗？”
　　丽莎耸了耸肩道：“当然！我没有必要撒谎。”
　　“我相信你，请问你是魔法师吗？”
　　“是的，我亲爱的东方朋友，我们可以聊聊吗？”
　　“当然可以！”
　　丽莎回头看向尼尔，吩咐道：“亲爱的小尼尔，麻烦你帮我上一壶茶，要最好的。”
　　尼尔愣在原地，最好的茶也就意味着最尊贵的客人，这个黑发少女竟然是尊贵的客人？
　　“尼尔？”见他没动，丽莎开口提醒道。
　　尼尔这才回过神来恭敬的回道：“好的女士。”
　　离开前，他朝着沈梦溪露出一个满含歉意的笑容，他想为自己之前鲁莽的行为道歉，但这显然不是好时机，所以只能先这样了，以后再找个机会道歉。
　　丽莎将沈梦溪带到会客厅：“请坐，我亲爱的朋友。”
　　“谢谢！”沈梦溪朝她道谢后便坐下了。
　　丽莎开门见山道：“你是怎么到我们这里的？”
　　沈梦溪清了清嗓子道：“说起来你可能不信，两个多小时前，我还在自己家里。一眨眼的功夫，就到了这个国家。”
　　“什么？”丽莎明显不信，这听上去也太荒谬了。
　　沈梦溪继续说道：“我落脚的地方是一片草地，我沿着小溪一直往上游走，找到了一个村落，然后就遇到了刚才那个小伙子，接着一路尾随他，才到了你这里。”
　　这段话沈梦溪只修改了一些重要部分，细节方面几乎都是真的，丽莎也无法分辨真假，她盯着沈梦溪看了好久，都没发现漏洞。
　　可对方实在有些可疑，让人无法相信，她只好继续试探道：“这可真是奇妙的缘分啊！”
　　“是的，这真是出乎意料的缘分啊！”
　　沈梦溪说话时，丽莎一直盯着她，可她表现得十分自然，并没有露出一丝破绽。
　　难道对方说的是真的？
　　沈梦溪见她十分纠结，贴心的打断了对方的思绪：“进来这么久了，还没问你叫什么名字呢！”
　　“哦，我叫丽莎。”
　　“丽莎？”这个名字倒是很配魔女的身份，“我叫沈梦溪。”
　　“沈梦溪小姐，你好！”
　　“丽莎小姐，你好！”
　　丽莎捂嘴道：“不能叫我小姐，要叫女士！”
　　沈梦溪立即改口：“好的，丽莎女士，刚才那位少年叫什么名字？”
　　丽莎看向不远处的年轻人说道：“他叫尼尔，长得很正吧！”
　　沈梦溪没想到对方会这样说，微微停顿后，顺着她的话说下去：“是挺正的。”
　　丽莎轻叹一口气道：“可惜我年龄大了，要是再年轻个五六十岁，一定会追他的。”
　　“啊？”
　　丽莎看上去大概只有三十岁左右，没想到真实年龄这么大！
　　“呵呵～这在你们东方人眼里是不是很变态？可在我们国家是很常见的事情，有能力的魔导士身边怎么会少得了年轻漂亮的孩子呢？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我们东方也是这样的，有能力的人身边从来不缺美丽的事物，无论是外表还是内在。”
　　“那你呢？”
　　沈梦溪露出一尴尬的笑容：“我孑然一身。”
　　“那怎么行？人生在世就是要及时行乐。”


第208章 回忆
　　沈梦溪解释道：“修士更在意自己的修为，我现在正是上升阶段，谈这些为时尚早。”
　　丽莎挑眉道：“是吗？那我们差别挺大的，我们只要满了十八岁就可以尽情享受人生了，就算自己不想谈，时间长了身边人也会帮着介绍，难道你身边没人介绍吗？”
　　说起这个，她读大学的时候还真有过，而且不少。
　　她遇到最夸张的，是个她连名字都不知道的男生。
　　事情还要从沈梦溪大一下学期说起。
　　某天晚上，一个陌生的男生抱着吉他在女生宿舍底下向她告白，告白词说的那叫一个天花乱坠，什么我此生非你不娶这种话都说出来了。
　　将刚刚下课回寝室的她，吓得不敢露面，好在当时天色已晚，所有人的注意力都在对方身上，才没有发现缩在角落里的她。
　　沈梦溪转身去了图书馆，在里面待了很久，等楼下的人群全部散去，方晓慧给她通风报信后才敢回去。
　　别人问起来，她就说自己在兼职刚刚才回来。
　　可惜这个谎言很快就被人揭穿了，有人拍到她在图书馆的照片，并且发到校园网，同时配文调侃那个表白的男生，说沈梦溪没看上他，在躲着他。
　　沈梦溪私下找到的那个男生的联系方式，很委婉地表示了自己现在没有谈恋爱的打算，所以请他重新物色对象。
　　可那人就像是听不懂似的，第二天晚上又手捧玫瑰等在寝室楼下，沈梦溪依旧没有回去，不过她这次不能待在图书馆了，只能在附近的小树林里待了一晚上。
　　直到寝室即将熄灯，寝管阿姨出来将人都赶走后，她才回了寝室。
　　沈梦溪自以为藏在小树林中已经够隐蔽了，可学生们的嗅觉和狗一样灵敏。次日天还没亮，有人就把她待在小树林里的照片，以及详细经过全部又发到了校园网上。
　　校园网上铺天盖地都是她和那个男生的八卦，有人说如果她不愿意，就应该直接拒绝，别这样吊着人家。
　　也有人说明明是那个男生不好，做了这等着丢脸的事情，人家女生不想出面也很正常。
　　一时之间众说纷纭，各有各的理。
　　方晓慧作为沈梦溪的好朋友、好室友，当然不能置身事外。
　　她焦急的问道：“小梦，你真的不考虑对方？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不了，我暂时不打算谈恋爱。”
　　方晓慧似乎比沈梦溪本人紧张，她愁的在房间里来回踱步：“你说这事儿可咋整？你总不能一直躲着他吧？要不你当面跟他说清楚？”
　　沈梦溪想了想道：“那好吧，如果他今晚再来我就当面拒绝。”她也不想再去小树林里喂蚊子了。
　　“可是，那么多人在直接开口拒绝会不会不太好？”
　　方晓慧恨铁不成钢道：“这有什么不好的？他既然敢这样做，那就应该想到对方有可能会拒绝。再说了，他连这种没皮没脸的事情都能做出来，而且是连续三天晚上，那点羞辱对他来说算什么？所以你根本不用考虑这些，反倒是如果你明天还躲着他，说不定这事儿还会没完没了的发展下去。”
　　沈梦溪觉得对方说的有理：“你说的对。”
　　第三日，那人居然在寝室门口弄了一个大大的爱心，还点上了蜡烛站在中间。
　　校园网上人们又开始激情发言，但现在脑子清醒的人很多。
　　有人认为前两日人家躲起来不见他，就已经表明了态度，不想跟他跟他交往。
　　可如今他居然还要搞第三次，并且一次比一次夸张，这样的行为使得论坛上一部分支持他的人开始倒戈。
　　“感觉他有点可怕，我听说人家已经给他发了信息拒绝了，他居然还去别人楼下等着，这是不是有点太过分了？”
　　“我不这么认为，看他多痴情啊，长得又帅，成绩又好，还这么痴情，要是我，我指定同意了，明天就去领证。”
　　“楼上的姐妹，我劝你睁大眼睛看清楚，以他这种不要脸的行径来看，跟他在一起是绝对不会幸福的，一个不要脸的人，什么事情都做的出来。”
　　楼里有人附和道：“我赞同。”
　　“人家是男孩子～”
　　“...”
　　这次沈梦溪没让他等的太久，在众人的起哄声中，沈梦溪走到中间，接过了那人的话筒，说道：“这位同学，很抱歉，我现在想以学业为主，不想谈恋爱。”
　　那人笑容瞬间僵在脸上，他没想到沈梦溪居然会拒绝自己，连忙问道：“你是有男朋友了吗？”
　　“没有。”沈梦溪回道。
　　那人脸上的表情缓和了一些：“既然你没有男朋友，那为什么不同意跟我在一起？”
　　这个问题沈梦溪刚才已经解释过了，她不厌其烦的再次说道：“我想以学业为主...”
　　对方有些不耐烦的说道：“你的学习成绩已经够好了，你完全可以跟我在一起，体验一些不一样的人生。”
　　他自己都没发现，他在说这句话时，语气中的傲慢。
　　诚然，他的家庭的确家境殷实，否则，也不可能搞出这么大的排场，可沈梦溪并不吃这一套。
　　她再次解释道：“我是来学习的，不是来谈恋爱的。”
　　那人语气又加重了三分：“你现在不谈什么时候谈，等你老了就没人要了！不说别的，在我们学校里，我从长相到家世再到成绩都是数一数二的，我不相信你还能找到比我更好的！所以跟我试试吧！”
　　这让她还能怎么说？这人就像是听不懂人话似的，根本没法交流。
　　就在她绞尽脑汁想着要怎么拒绝时，方晓慧挤了进来，挽着沈梦溪的手臂说道：“你还不明白吗？你就算再优秀怎么样？你性别不对呀！”
　　她顿了顿后，说出一句惊天动地的发言：“她喜欢的是女生，而那个女生就是我。”说完吧唧一口，亲在了沈梦溪的脸上。
　　“什么？”
　　那人只觉得五雷轰顶，周围看热闹的群众们，也被打了个措手不及。


第209章 我心向道
　　沈梦溪也侧头看向方晓慧，她无声的询问对方为什么要这么说。
　　可方小慧却并没有理会，摇着她的手臂，朝她撒娇：“老婆～我们快回去吧～楼下蚊子好多啊～”
　　说着，还用手在沈梦溪的腰上拧了拧。
　　沈梦溪这才回过神来道：“那我们就先上去了。”
　　说完便在众人惊讶的目光中，搂着方晓慧的腰上楼了。
　　刚一回到寝室，沈梦溪立刻关上了门，转头向方晓慧道谢：“晓慧谢谢你了。”
　　方晓慧摆了摆手道：“别说这些虚的，请我吃饭。”
　　说话间，她的视线无意间瞟到了沈梦溪的床位，想起对方的经济条件，还是不忍心让她请客，“算了，我刚才占了你的便宜，我们就算是扯平了吧！”
　　沈梦溪点了点头后，颓废的坐回床上：“你说这事要是被传出去该怎么办？”
　　方晓慧无所谓的耸了耸肩道：“传就传呗，正好挡了烂桃花。”
　　...
　　回忆结束，沈梦溪淡淡的开口道：“我一心向道，即使有人与我告白，也全都拒绝了。”
　　丽莎调侃道：“是吗？那没准上帝让你来这里，就是想让你学学我们及时行乐。”
　　“这......”
　　正巧这时尼尔端着装着茶杯和茶壶的托盘过来了。
　　他放下盘子，一边倒茶，一边说道：“丽莎女士，你们似乎很合得来，老远就能听到您的笑声了。”
　　丽莎点了点头说道：“是的，我与沈很聊得来。”她抬头看向尼尔道，“对了，我给你介绍一下，这位是沈...嗯...她的名字太难念了，所以我打算就叫她沈。”
　　尼尔礼貌的朝她作了个揖：“沈小姐你好。”
　　尼尔说的是魔法世界的话，不过沈梦溪能听得出来，他大概说了“沈”。
　　“尼尔先生你好。”沈梦溪笑着回道。
　　互相打过招呼后，丽莎将尼尔安排到身边坐下，接着向沈梦溪介绍道：“快尝尝茶，这些都是商人从你们东方带回来的，据说是最好的茶，你试试正不正宗。”
　　沈梦溪端起造型考究的茶杯，轻轻抿了一口：“我对茶不太了解，但这杯茶的味道很浓郁，口齿生香，应该是好茶。”
　　丽莎有些诧异：“你不喝茶？”
　　“是的，女士。”沈梦溪回道。
　　丽莎有些失望的说道：“我还以为你们东方人都喝茶呢！”
　　“喝茶的人很多，但唯独我不太喝。”
　　“那你平时都喝什么？”丽莎问道。
　　“奶茶、果汁什么的。”
　　“奶茶？”
　　“对，就是往茶水里加上一些牛奶和糖做成的饮品。”
　　听完沈梦溪的描述后，丽莎眼前一亮道：“还有这种东西？”
　　“是的。”
　　“那......”
　　丽莎对东方世界很是好奇，连着问了沈梦溪好多问题，沈梦溪将大昊当做是参照物，一一答了。
　　现在轮到她来提问了：“你们这个世界有魔龙吗？”
　　“有的。”
　　“有......”
　　从谈话中得知，丽莎是魔法学校的老师，尼尔正是她的学生。
　　今日尼尔会出现在村落里，是在完成学校给他们布置的课外任务。
　　双方都对对方都有了一些了解后，丽莎准备暂停谈话。
　　她放下手里的茶杯问道：“明天我有课要上，你有兴趣跟我一起去学校吗？”
　　“荣幸之至！”沈梦溪也正有此意，只是还没来得及开口，就被对方抢先一步说了。
　　丽莎侧头看着尼尔道：“时间已经不早了，尼尔先生你先回去吧！明天我们学校见。”
　　“好的，丽莎女士。”他礼貌的朝两位点了点头后，大步离开了。
　　丽莎看着沈梦溪道：“沈，你今日住我家还是...”
　　若是出去住旅馆恐怕不安全，所以她打算厚着脸皮赖在丽莎家里，相信对方应该不会拒绝：“你家里还有房间吗？”
　　丽莎大度的说道：“当然有！这套房子一共有七八个房间，目前只有我一个人住，除了我的药剂室和卧室外，剩下的房间随你选择。”
　　沈梦溪朝她拱手道：“多谢。”
　　“别客气，晚餐就尝尝我们的特色怎么样？”
　　“你安排就好！”沈梦溪作为客人怎么好提意见？
　　“好的，我一会儿让仆人去做，现在先带你去看看房间。”
　　“好。”
　　沈梦溪跟着丽莎二楼。
　　丽莎随手推开一间房门：“我住在最里面那间，旁边是我的药剂室，剩下的房间你看看喜欢哪间。”
　　眼前这间房大概十平米左右，里面的家具是典型的欧式风格，沈梦溪对住所并不挑剔，当即选中了这间：“就这间吧！”
　　丽莎点了点头道：“好，你一路上舟车劳顿，要休息一下吗？吃饭的时候我叫你。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦！”说完便关上门走了。
　　沈梦溪屁股坐到床上，刚才与丽莎谈话时，她看似放松，实则心里紧张的不行，生怕对方看出任何破绽。
　　但好在她之前在大昊待过，所以能将对方的问题回答的滴水不漏。
　　她闭上眼睛，放开神识观察着四周的情况，很快发现丽莎似乎给什么人传了一封信。
　　可惜信上的字她一个也不认识，不过对方这个举动让她莫名的有些紧张。
　　丽莎不会是要害她吧？可看对方的表现不像啊！难道是想要先打探虚实，再动手？
　　沈梦溪紧张的舔了舔唇，然后坐在床上想象着着对方下一步的动作。
　　这可真是误会了，丽莎只是写信告诉校长，明日上课时会多带一个人，让校长有个准备仅此而已，并不是要害她。
　　可沈梦溪并不知情，她心中有些忐忑，打算晚上睡觉时，在这个房间布置一个阵法以防意外。
　　当她将阵法布置好后，房门被敲响了，来人是一个四十岁左右的女人，对方在看到她时，明显愣了一下，但很快调整过来。
　　她用蹩脚的中文说道：“呲犯！”
　　这两个字显然是丽莎教的，教的很好，建议下次不要再教了。
　　沈梦溪朝她点了点头后，跟着女仆下楼了。


第210章 校长
　　这个世界并不是奴隶制度，这位女仆是丽莎花钱请来的，她还请了厨师和园丁，都是每月按时付薪水。
　　沈梦溪礼貌的打着招呼：“丽莎女士。”
　　丽莎朝她点了点头，示意她坐下：“沈，房间你还满意吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“我很满意，床很软，睡着很舒服。”
　　丽莎笑道：“那就好。”她转头看向刚才那位女仆道，“可以上菜了。”
　　仆人恭敬的回道：“是，女士。”
　　丽莎家的伙食比沈梦溪想象中还要丰盛，光是前菜就有好几种，还有主菜、汤品以及甜品，味道也很不错。
　　吃惯了临海城的菜，偶尔吃吃异国菜也挺好的。
　　吃完最后一道菜品，丽莎笑吟吟的问道：“看样子你对这些食物很满意。”
　　沈梦溪满意的点头道：“是的女士，这些菜品很合我的口味。”
　　丽莎对她的回答很是满意，脸上挂着一丝笑意道：“那就好今晚你好好休息，明天早上我会准时叫你起床。”
　　“好！”
　　回到房间后，沈梦溪盘腿坐在床上，开始修炼。
　　魔法世界的灵气很旺盛，并不会输给临海城，所以她很快就进入了修炼状态。
　　翌日清晨，门外传来一阵急促的敲门声，伴随着仆人的喊叫声：“次犯。”
　　沈梦溪不急不缓的打开房门，跟随仆人来到一楼的餐桌旁。
　　此时丽莎已经坐在了餐桌旁边，沈梦溪朝她打了招呼：“早安，丽莎女士。”
　　丽莎抬手示意她坐到自己对面：“早安，沈，昨晚休息的好吗？”
　　“很好。”经过一整晚的修炼，沈梦溪气色十分不错。
　　这对于丽莎这个主人来说很有成就感：“那就好，快尝尝我们的早餐。”
　　“好！”
　　她们的早餐也挺丰盛的，一杯褐色的饮品，三种不同的面包，配上三种不同的酱，看上去很不错。
　　沈梦溪端起杯子喝了一口后，惊讶的发现这居然是奶茶！
　　“丽莎女士，这是奶茶？”
　　丽莎有些得意的说道：“是的，我用你说的方法，尝试着用三种不同的茶叶与牛奶混合，发现红茶泡出来的味道最好，所以它就成为了我们的早餐，味道怎么样？”
　　“很不错！”
　　丽莎的行动力太强了，沈梦溪只是随口一说，没想到对方居然做了出来！
　　小惊喜过后，两人沉默的吃着早饭，丽莎一边抹果酱一边说道：“你去学校的事我昨天已经跟校长说好了，他听说你是东方人，想跟你交流一下法术，不知你意下如何？”
　　沈梦溪稍稍考虑便同意了，她也想了解一下自己的水平：“可以。”
　　吃完早饭出门前，沈梦溪沈梦溪一脸兴致勃勃的说道：“你骑龙去吗？还是骑扫帚去？”
　　丽莎摇了摇头道：“我家离学校不远，就几分钟的路程。”言下之意就是所以走着去，她补充道，“我们一般只有出远门才坐兽车，也没有扫帚可以骑。”
　　沈梦溪若有所思道：“原来如此。”
　　丽莎对沈梦溪的出行方式也有些好奇：“你们出远门都是骑着魔兽吗？”
　　沈梦溪回道：“有人骑魔兽，有人坐法器，还有加速的鞋子和法决，都能提升速度。”
　　丽莎道：“那你呢？”
　　沈梦溪回道：“我出行都用法器，它是一根板凳，能像魔兽一样跑动，速度非常快。”
　　丽莎眼中闪烁着光芒：“我能看看吗？”
　　“当然可以。”沈梦溪将板凳拿出来，“就是这个。”
　　丽莎看到板凳时有些失望，这与她想象中的差多了：“它可以跑吗？”
　　沈梦溪轻轻抚摸着板凳道：“它不只能跑还能飞，不过这里施展不开，等以后有机会带你试试。”
　　“一言为定！”
　　“好！”
　　沈梦溪与丽莎两人并肩走在路上，周围的百姓们都好奇的打量着她，但她显然不受这些视线的影响，兴致盎然的四处观望。
　　丽莎脸上带着一丝笑意道：“你似乎很习惯别人的眼光。”
　　“还好。”她从小到大吸引了太多目光，对这些早就免疫了。
　　两人很快就走到了学校，魔法学校与沈梦溪想象中的有些差异，与电影中呈现的有很大出入。
　　这里就像是一个有些文化底蕴的普通大学似的，若是丽莎不说这是魔法学校，沈梦溪还真看不出来。
　　“走吧，我们去校长的办公室。”
　　丽莎似乎在这所学校里很受欢迎，从校门口到校长办公室这短短的路程，至少有上百名学生向她打招呼。
　　再次被问好后，沈梦溪忍不住调侃道：“女士，你的人气很高啊！”
　　丽莎笑道：“他们会这么热情全都是因为你，以往我一个人来时，能有个十几二十个学生来打招呼就很不错了。”
　　“这样啊！”
　　说话间，校长室的门开了，里面传来一个浑厚的女声：“两位，请进吧！”
　　丽莎恭敬的回道：“好的，奥利维亚女士。”
　　沈梦溪跟在丽莎身后进了门，那个女声继续说道：“孩子们，快坐吧，我让人送点点心和茶水上来。”
　　校长居然也会中文！
　　丽莎连忙说道：“校长，您不用忙活。”
　　奥利维亚：“要的要的，远道而来的客人，当然应该得到最好的招待。”
　　两人在沙发上等了一分钟左右，就见一位年过半百的女人手里端着托盘走了过来。
　　她身穿一件黑色的魔法长袍，看上去极有气势。
　　“果然是东方人特有的面貌，和我记忆中那个人长得很像。”
　　“您记忆中的人？”
　　奥利维亚做到沙发的另一端，缓缓开口道：“她也是东方人，是一个很漂亮的小姐，不过没待多久，就跟着她师父离开了。”
　　“原是如此！”
　　奥利维亚继续说道：“我听丽莎说你是无意中来到这里的？”
　　“是的。”沈梦溪不敢多说一个字，生怕说多了被看出什么。
　　“你打算在我们这里待多久？”
　　沈梦溪自己也不知道，所以模棱两可道：“应该逛一圈就回去了吧，您知道回去的路吗？”
　　奥利维亚摇了摇头道：“不知道，我只听说路途十分遥远，要穿过一大片海洋、雨林，还要穿过一片沙漠，其他的我就不知道了。”
　　“这样啊！”


第211章 学校
　　“我们学校的老师和同学都对你很感兴趣。接下来会有一堂公开课，小丽莎，你带着这位...这位...”
　　沈梦溪主动自我介绍道：“我姓沈。”
　　校长朝她点了点头，转头对丽莎说道：“小丽莎，你带着小沈去看看吧！你们年轻人不都喜欢热闹吗？”
　　“好的，女士。”丽莎侧身对着沈梦溪说道，“走吧，去那里看看。”
　　沈梦溪朝奥利维亚点了点头，便跟着丽莎走了。
　　两人刚走，奥利维亚就对着空气说道：“老伙计，说她真的是无意间来的吗？”
　　房间里传来一个苍老的声音：“不是...”那声音仿佛马上就要断气一般，沙哑的厉害。
　　奥利维亚皱眉道：“你说她不是无意间来的，那是有预谋的咯！”
　　“也不是。”
　　“那是什么？”
　　“吾不知，不过我没有从她身上看到恶意。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“先放着吧，在她没有做出伤害我们的事情之前，别动她。他们东方人诡计多端，手段了得，要是被逼急了，狗急跳墙就不好了。”
　　“好，听你的。”
　　...
　　走远后，沈梦溪在丽莎耳边小声问道：“你们校长怎么说的那个东方女孩，你见过吗？”
　　丽莎回道：“我没有见过她，但我听说过，那已经是一两百年前的事情了。”
　　“你能跟我说说吗？”
　　丽莎清了清嗓子道：“当然可以！她是跟着师父一起过来的，她师父跟我们的老校长认识，所以带着徒弟过来历练。”
　　沈梦溪皱眉到：“中间应该发生了什么不愉快的事情吧！”
　　丽莎挑了挑眉道：“你怎么知道？”
　　这都是小说的老套路了，沈梦溪连前因后果都想明白了：“我猜那个女修士应该受伤了，还是为了救你们才受伤的，然后他师父就带着他离开了。”
　　丽莎心中有些疑虑，但还是一五一十的将自己知道的事情全盘托出：“对！他们当时去森林里采集植物，有一个学生为了在她面前显摆，非要进森林的深处。
　　森林的深处有高级魔兽，哪里是学生能应付得了的！同行的其他人纷纷劝他不要进去，可那人越劝越不听，直接冲了进去，剩下的人怕他出问题，跟着冲了进去。
　　哪曾想他们没进去没多久就迷了路，在里面晃荡了好久，然后误入了森林的最深处，那里是高级魔兽的栖息地。
　　他们一不小心打扰到了那只魔兽，几经苦战之后全部败下阵来，就在即将被杀死时，然后那个女修为了救人，但因为动用了不属于她自己的力量，所以受了重伤，那个词叫什么来着？反噬？对好像是反噬。”
　　“然后呢？”沈梦溪焦急的询问道。
　　“然后那只魔兽便被她打败了，可这边的打斗声吸引了更多的魔兽过来，那只强大的魔兽一死，那里变成了无主之地。
　　魔兽有时候跟人挺像的，他们喜欢炫耀自己的武力，所以纷纷开始争夺地盘。
　　几位受了重伤的学生们，哪里能应付得了？好在前任校长和她师父赶过去，联手杀光了那一片的所有魔兽，否则这几个人的性命就要交代到那里了。”
　　“然后呢？”
　　“然后那位修士便带着自己的徒弟离开了，到现在为止再也没来过。那位闯了祸的学生被逐出学校，并且被废掉了，成为了一位麻瓜，你知道什么是麻瓜吗？”
　　“麻瓜就是普通人的意思对吗？”
　　“是的，当时有一派认为应该直接将他处死，而另一派认为将他变成麻瓜，便是对他自身最大的惩罚，因为一个拥有魔法的人，突然变成了普通人，这种落差不是谁都能接受得了得，他们就是要让这个人，这一生都在后悔中度过。
　　沈梦溪赞同道：“这个想法很好，我们东方也有人会这样做，这比一刀杀了他跟更好。”
　　“就是，我们到教室了。”
　　这个教室十分庞大，应该能容纳上千人在里面学习，现在还没开始上课，学生们都有说有笑的聊着天。
　　见她们进来了，原本还有些喧哗的教室里突然安静下来。
　　丽莎拉着沈梦溪的衣袖，带着她去了一个稍微安静一点的地方。
　　气氛诡异的安静，直到授课教师l站到讲台前才恢复
　　来授课老师是一个白发老头，他穿着灰色的魔法袍，手里拿着一根不大的魔法权杖，上面绑着一个亮晶晶的石头，比尼尔的那根要好很多。
　　他自然也终于到了沈梦溪，不过很快就移开了视线，轻咳一声说道：“我们今天教的束缚咒语，可以短时间束缚住敌人，但能困住敌人多久，取决于你们的个人能力。”
　　说完，他请了一个同学上台，对着他念出了一串晦涩难懂的咒语，紧接着那位同学便全身僵硬无法动弹。
　　“这个咒语很简单，你们的书本上面有写，我再示范一次，然后你们就各自练习。”
　　沈梦溪拉了拉丽莎的袖子问道：“这个必须有法杖才能学吗？”
　　丽莎回道：“是的，但如果没有法杖，魔法棒也是可以。”
　　沈梦溪有些失落的回道：“哦！”
　　见她好奇的看着旁边练习的同学们，丽莎勾起嘴角问道：“怎么你对魔法很感兴趣吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“我是有些兴趣。”
　　丽莎：“那我们出去后，我带你去买一个魔法杖。”
　　沈梦溪忙不迭的点头：“好好好！”
　　过了一会儿后，丽莎心血来潮问道：“对了，在你们的咒语里，也有将人困住的吗？”
　　沈梦溪模棱两可道：“应该有吧...”
　　丽莎皱眉道：“什么叫应该？你师父没教你吗？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“我是散修没有师父，之前倒是有个前辈愿意无条件教我，可现在因为某些原因，已经联系不上了。我想要知道些什么，就只能自己摸索，或者去书上查询，所以对法术了解的并不全面。”
　　丽莎有些同情沈梦溪了，她言语恳切的的说道：“但这些是最基础的，必须学会...”


第212章 疯子马克
　　沈梦溪摇了摇头道：“我们与你们不同，这种咒术对我们来说，会也不会亦可。”
　　丽莎好奇的问道：“那你们用什么应敌？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“反正我没见过几个人用种咒术，也有可能是我孤陋寡闻。”
　　丽莎十分不解：“为什么？这个定身咒很好用的。”
　　沈梦溪不以为然道：“这种法术只要不打中目标，应该就不会起作用吧！所以很轻松就能防住。”
　　“好大的口气！”台上的老师板着脸吼道。
　　他一直默默观察着这边的情况，当沈梦溪说出那样的话时，他气愤不已，所以没忍住吼了出来。
　　现场因为他的这一通吼叫，变得鸦雀无声，那位老师接着说道：“东方人你们太傲慢了，我要与你决斗。”
　　沈梦溪冲着丽莎眨眨眼道：“他也会说东方语？”
　　丽莎点了点头道：“是的，我们魔导师基本上都会一点。”
　　沈梦溪接着问道：“他要跟我决斗，我要不要同意？”
　　丽莎眉头高高皱起：“他与我同是中级魔导师，但他的魔法是战斗系的，比我强一些，我看你还是不要去的好。”
　　沈梦溪兴奋的望着台上那位魔法师道：“但我没有拒绝的理由，要不还是上去试试吧！”
　　丽莎欲言又止：“可他很强...”
　　沈梦溪打断了丽莎的话：“只是切磋，又不是死斗，我上去试试。”
　　她早就跃跃欲试了，当即一跃而起，一个飞身稳稳落在台上。
　　台下的学生们一齐发出惊呼，他们可做不到这样，就算是站在台上的导师估计也做不到。
　　学生们虽然听不懂刚才导师说的话，但能够感受到，导师刚才应该是在邀请这位东方人决斗，而且那位东方人接受了这个邀请。
　　要知道，枯燥的学习真的让人提不起精神来，但如果在学习中，适当的加入一场让人热血沸腾的比斗，那就不一样了。
　　而他们最爱看的，便是啪啪打脸的故事。
　　其中最受欢迎的，是强势的一方对低调的另一方发起挑战，但挑战者没想到被挑战者竟然是扮猪吃老虎的主，三两下就将挑战者打败了。
　　可惜这次的挑战者是马克老师，他是传说中的战斗狂魔，拥有很多个绝技，甚至能轻松打败高级魔导师。
　　而这个东方人看上去瘦瘦弱弱的，恐怕会输，想来今日是看不到打脸场面了。
　　但能看到精彩的决斗，也是很不错的，希望那个东方人能撑得久一点吧！
　　学生们开始尽情的欢呼、吹口哨，来表达自己内心的喜悦。
　　站稳后，沈梦溪对着马克伸出手，做了个请的手势：“请。”
　　对方也不跟她客气，朝沈梦溪挥舞着法杖，口中振振有词道：“叽里呱啦！叽里咕噜～叽叽呱啦...里里咕噜...”
　　他念咒语的速度比尼尔快多了，顷刻间一条雷龙出现在台上面前。
　　那龙咆哮着朝沈梦溪冲来，沈梦溪立刻召出凝霜，用它挡在胸前。
　　她的衣袍被激起的风吹得猎猎飞舞，硬生生的抗下了这道雷龙。
　　此时她的周身都是雷电，刺得她手臂发麻。
　　“早知道就拍两张防御符再上来了。”她如是想到。
　　强大的雷龙与弱小的少女两两对抗，那画面看着十分震撼。
　　虽然在众人的眼中，沈梦溪是苦苦支撑对抗着雷龙，但她依然得到了学生们的敬佩。
　　能单扛住马克老师的雷龙，已经非常不错了，而且那女孩儿看上去与他们年龄相仿，能达到这种境地是非常非常少的，值得他们尊敬。
　　丽莎也认为沈梦溪是在苦苦支撑，她害怕沈梦溪会受伤，便小跑而来，试图阻止马克：“马克！够了！”
　　马克拦住想要出手的丽莎，眼神中带着轻蔑：“丽莎，我必须给这位东方来的小姐一些教训，让她认清自己的实力，谁让她在我的课上大言不惭！”
　　丽莎紧张的说道：“她会受伤的！”
　　马克冷笑一声道：“不受伤怎么会长教训...”
　　话还没说完，他的脸色便沉了下来。
　　因为他看到那个羸弱的少女，竟然将那不可一世的雷龙劈成了两半！
　　丽莎也是同样的震撼，台下的学生们更是一个个情不自禁的张大了嘴。
　　雷很快在空中散开，有几个前排的学生中了招，被其他同学带走。
　　他们能料想到这场战斗会特别激烈，所以前三排的同学主动退到了后面，将位置留出来，以免误伤。
　　沈梦溪勾起嘴角，朝马克挑了挑眉：“继续啊！”
　　马克眼中闪烁着惊讶，看起来对方似乎并没有受伤，雷龙那样强大的生物，居然没有伤到她半分！看来要下点猛药才行！
　　他很快又发出一个巨大的火球，沈梦溪刚想用冰墙来挡，就见那火球落地之后，竟然迅速变成了一个巨大的红色大熊。
　　大熊足有五米来高，膀大腰圆，十分魁梧。它仰天长啸一声，朝沈梦溪飞奔而来。
　　沈梦溪不慌不忙的拿出一大叠水系符箓，朝着火熊扔了过去。
　　符箓与火熊两两相接，台上出现大量浓烟，刺的人睁不开眼睛。
　　“咳咳咳...”
　　等浓烟散去之后，众人才看清台上的情况。
　　那只足有五米高的火熊，现在不足一米，肩宽更是缩到了脚盆大小，沈梦溪快步上前，在脚上裹上坚冰，一脚将那只可怜的火熊踩熄。
　　她抬起头来，朝着马克轻蔑一笑道：“还有什么招数直接使出来吧！”
　　马克见沈梦溪这副样子，怒火中烧，这人连自己的杀招都轻松化解了，居然还让自己出招！
　　马克眯着眼在心中暗暗叫嚣：不行，今天必须要给她一个教训。
　　他右手死死握住法杖，犹豫三秒后三秒后，他缓缓抬起右手，念了一长串咒语。
　　这咒语十分冗长，并且十分生僻，丽莎听了好久才反应过来，她大声吼道：“马克你疯了？那可是禁术！”
　　说完便念出咒语想要阻止马克，可惜为时已晚，马克已经念完了那个咒语，他得意的笑道：“丽莎你太慢了，上了这么多年的药剂课，你连咒语都念不明白了吗？”


第213章 小幽
　　丽莎气急：“你！”
　　说着，一个黑色的黏哒哒的怪物缓缓爬出地板。
　　台下的学生开始骚动。
　　“那是魔物，马克老师居然当众召唤出了这种程度的魔物，这简直就是在犯罪！”
　　“我们快逃离这里！”
　　“快去告诉其他老师！”
　　“我们快走～”
　　沈梦溪看着台下的学生纷纷往外跑，不明所以。
　　难得已经下课了吗？还是说这个看上去像是沥青成精的东西真有那么可怕？
　　可沥青精并没有给她太多思考的时间，将它肮脏的触手挥了过来。
　　沈梦溪快速往旁边一跃，躲过了那一击，但地板却没躲过，它们没被外力破坏，却被那触手上的黑色粘液腐蚀出一个大洞。
　　就连被粘液溅到的地方也被腐蚀了，吓得沈梦溪赶紧给自己拍了两张防御符。
　　她看着地板上的大洞咽了咽口水，这么强的腐蚀液，也不知道防御符能不能起作用。
　　说起来这种怪物她还真见过，那是在一个保护地球环境的公益广告。小时候沥青精一度成为她的噩梦，没想到有一天，童年阴影居然真的出现在自己面前了，不过她已经不再是那个小孩子了。
　　她在空中挽了个剑花，紧接着冲向了那只怪物。
　　马克冷哼一声说道：“呵呵，真是无知，这种魔物可不是她这种人能杀得死的。”
　　丽莎：“马克，快收手！”
　　马克大笑一声说道：“收手？哈哈哈，若是她刚才乖乖让雷龙放倒，现在就不会有这么多事了。刚才倒下只会受皮肉伤，现在可是要命的！”
　　丽莎见劝不动马克，也顾不得其他，朝着沈梦溪的位置冲了过去。
　　马克脸上笑容一僵，咬牙切齿的说道：“丽莎，你这是自己找死，可怨不得我！”
　　沈梦溪耳畔传来丽莎念咒语的声音，不解的问道：“你来干嘛？”
　　丽莎解释道：“马克疯了，用了禁术，我们必须把这个魔物干掉，否则会伤到学生们。”
　　“啊？”这一大坨沥青是禁术？
　　丽莎一边用魔法抵挡沥青怪的攻击，一边说道：“我已经让尼尔去叫帮手了，但不知道什么时候会来？我们得撑一会儿！”
　　沈梦溪：“好。”
　　丽莎：“这种魔物的触手会再生，并且断掉的触手会变成超强的腐蚀液，所以你一定要小心！”
　　沈梦溪问道：“它的弱点是什么？”
　　丽莎不假思索道：“它没有弱点，想要消灭它，只能等帮手来了，我们一起将它送回去。”
　　“哦！”
　　此时，沈梦溪体内那朵蓝色的幽火，在她的丹田中跳了跳，刷了刷存在感。
　　这火除了被自己收服那天有过反应以外，剩下的时间都很安静，今日怎么会格外躁动？难道...
　　沈梦溪顿时眼前一亮道：“你可以对付它？”
　　幽火上下弹了弹，算是承认了。
　　沈梦溪面上一喜：“我要怎么做？”
　　幽火没有回答，蓝色的火焰自她指尖弹出，快速飞到魔兽面前。
　　“那是什么？”丽莎问道。
　　沈梦溪停下动作双手抱胸道：“你的帮手还没来，所以我请了别的帮手。”
　　丽莎一时有些恍惚：“帮手？那个小蓝球？它怎么可能对付得了那个魔物？”
　　沈梦溪高深莫测道：“你别小看它，它可是火！”
　　丽莎更加疑惑了：“火？你确定？”
　　沈梦溪朝着前方抬了抬下巴道：“当然！你看，那魔兽已经开始四处逃窜了。”
　　丽莎顺着她所指的位置看去，果然如她所说，那小小的火焰竟然追着那一大团魔物上蹿下跳。
　　“怎么会这样？”她自言自语道。
　　马克同她一样震惊，那可是高级魔物啊！怎么可能被那小小的一团，看上去无害的东西追着到处跑呢？
　　就在他百思不得其解之际，那团黑色的沥青在不断的减少，它身上被小幽碰到的地方，都被吞噬了。
　　蓝色的火焰越烧越亮，行动越来越快速，而沥青精则是越来越小。
　　最终，小幽在校长等人赶到之时，将整个沥青怪全部吞入腹中。
　　来人只看到了满地的狼藉，以及一个在台中央打着饱嗝的小幽。
　　在众人震惊的目光中，沈梦溪朝着幽冥之火挥了挥手：“小幽回来。”
　　只见那团原本瘦小、灵活的火焰，比刚才足足胖了两圈有余，它似乎已经胖的飞不起来了，只能通过跳跃勉强移动。
　　它一蹦一跳的往沈梦溪所在的位置缓慢移动，终于在沈梦溪的手臂举累之前，跳到她掌心。
　　紧接着，沈梦溪的脑海中，传来了一个软软糯糯的小女孩的声音：“主人，好吃，饱了，我困，睡了。”
　　说完便一头扎进沈梦溪的丹田，任沈梦溪如何呼唤，小幽都没有任何反应。
　　丽莎欲言又止道：“沈，刚才那个...”
　　沈梦溪解释道：“那是我的宠物，刚才为了对付那个巨大的沥青怪，消耗了太多的体力，所以现在回去休息了。”
　　“可刚才...”刚才她明明看到，那个蓝色的小东西，将整只魔物全部吞下去了。
　　“别说刚才了，我们说说现在吧！”沈梦溪眯着眼看着一脸颓废的马克道，“按你刚才说的，这位叫做马克的先生用了禁术，是不是应该受到惩罚？”
　　丽莎抬起下巴，睥睨的看着马克道：“是的，他会为自己的所作所为付出代价！”
　　丽莎刚刚说完，马克就被收走了法杖，人们用一个巨大的链子绑住他，然后将他带走。
　　他离开时，眼神阴狠的看着沈梦溪，嘴唇嗫嚅着，不知道在说些什么，看样子似乎不会善罢甘休。
　　不过沈梦溪并不怕他，就算他还有什么底牌，自己也可以一走了之。
　　将人捆走后，老校长来到沈梦溪面前说道：“小沈，我们需要谈谈。”
　　“好啊！”
　　十分钟后的校长室里，校长和沈梦溪相对而坐，他们周围围了一圈魔法师。
　　校长轻声说道：“沈，事情的经过我们已经了解了，这件事情与你无关，都是马克一人的错，我们一定会严肃处理，绝不姑息。”


第214章 深渊
　　“那就好。”
　　校长舔了舔唇道：“你刚才杀魔物的那个东西，可以让我看看吗？”
　　沈梦溪拒绝：“它还睡着呢！暂时不方便出来。”
　　校长眼中闪烁着恳求：“那若是方便了，能让我看看吗？”
　　沈梦溪挑眉道：“给我一个你们非看不可的理由。”
　　校长轻叹一口气后说道：“马克召唤出来的是深渊魔物，它们就如同附骨之蛆，让我们很头疼，若是你的那个蓝团能帮着解决一部分，对人类绝对是一件极好的事情。”
　　“这...”沈梦溪有些犹豫，魔物似乎对小幽有益，若是贸然拒绝，恐怕会有所失，不如让小幽来决定，“等它醒了，我跟它商量一下。”
　　“好好！”
　　听到这话，在场所有人的脸上都露出一丝喜悦，看他们对那个所谓的深渊魔物真的很厌恶，又无可奈何，以至于要寻求一个摸不清底细的外来者的帮助。
　　沈梦溪是一个很有正义感的人，如果能帮上忙，她当然义不容辞。但她这么做前提是，不会损伤到她自己的利益。
　　眼前这些人说的是真是假，她并不清楚，一旦发生意外，她会立即金蝉脱壳。
　　校长用她们的语言对丽莎说道：“小丽莎，你带着小沈四处转转，看看有没有她喜欢的东西，到时你先付款再找我报账，等那个小东西醒了再带她过来。”
　　丽莎恭敬的回道：“遵命，女士！”
　　校长身后的一位老者有些担忧的问道：“你一个人可以吗？需要我再派一位老师跟着吗？”
　　丽莎当然不可能同意：“您放心吧！她对我没有恶意，若是再派一位老师，恐怕会引起她的反感。”
　　说完转头看向沈梦溪道：“校长让我带你出去转转，你有什么喜欢的东西可以告诉我，由她买单。”
　　“好。”这是要支开她，她当然得识相的离开了。
　　路上，沈梦溪问道：“你们这里有当铺吗？”
　　“当铺？”这两个字对丽莎来说很陌生。
　　沈梦溪解释道：“就是用东西换钱的地方。”
　　这样一说丽莎就懂了：“有的，你要换钱吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“是的。”
　　丽莎：“我带你过去。”
　　沈梦溪：“好。”
　　十分钟后，丽莎带着沈梦溪来到一个很大的商店，这家商店的商品非常多样，看上去像是个杂货铺。
　　商店的主人是位五十岁左右的中年男子，他一见丽莎进来，立刻迎了上去。
　　“丽莎女士，您是来卖药剂的吗？”他的笑容十分得体，让人觉得很亲切。
　　丽莎指着沈梦溪说道：“不是我，是这位东方来的女士要卖东西。”
　　店长早就注意到这位东方面孔了，朝她露出一抹和善的笑意：“你打算卖什么？”
　　丽莎翻译道：“他问你要卖什么？”
　　沈梦溪反问道：“他们这里什么都收吗？”
　　这个问题不用翻译，丽莎就能回答：“是的，只要是有价值的东西，他们都可以收。”
　　“妖兽肉呢？”
　　沈梦溪一直与王志远和邬峰两人待在一起，手里的熊肉和狼肉一直没有出手，前段时间她已经处理好了，如果对方要收，那就再好不过了，
　　丽莎微微愣了两秒后说道：“或许你说的是魔兽肉？”
　　沈梦溪点头称是：“对！”
　　丽莎接着问道：“是什么魔兽的肉？”
　　“魔狼和魔熊。”
　　丽莎将这些转告给了店主，对方言简意赅道：“拿出来看看。”
　　“他要看看。”丽莎翻译道。
　　买主愿意看货，那就有三成机会可以卖出去，沈梦溪当然不可能放过：“好！但这里可能不够高。”
　　店主带着两人来到后院，沈梦溪直接将那一大坨的熊肉放到院子里。
　　“这是熊肉？”她又将狼肉放到旁边，“这是狼。”
　　店主顿时眼前一亮：“这么多？这是几级魔兽？”
　　丽莎：“店长问这是几级魔兽。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道，这个他们收吗？”
　　丽莎朝店主抬了抬下巴道：“收的，你看店主的表现就知道他很喜欢。”
　　店主此时已经欣喜若狂：“我得切一块下来试试，才知道如何定价，你问问她行不行。”
　　听完丽莎的转述，沈梦溪当即同意：“好。”
　　熊妖的皮很硬，但肉质却很鲜嫩。店主亲自抄刀，小心翼翼的切下一块盘子大，三公分厚的肉，再分成两半，一半交给后厨，一半交给药剂师。
　　将手里的刀递给伙计后，店长擦了擦手道：“我已经安排人去试了，两位稍等片刻，这肉先收起来吧！在外面放久了会坏掉的。”
　　丽莎：“沈，他让你先收起来，在外面放久了会坏掉。”
　　“好！”
　　收完肉，她们被请进了单间。
　　丽莎用指尖轻轻摩擦着沙发扶手，调侃道：“这间房子连我都没来过呢！”
　　店主连忙找补道：“您每次都是来去匆匆，所以没有进来的必要。”
　　丽莎显然不满他的回答：“切～”
　　店主将茶杯推到二人面前道：“快尝尝这茶，这可是东方运来的好茶。”
　　沈梦溪看着店主递过来的茶杯，嘴里泛起了一丝苦涩。又喝茶，还是普通茶，要是灵茶她还能勉强接受...
　　她侧头看向丽莎问道：“我可以喝自己的饮品吗？”
　　丽莎微微一愣，但很快就反应过来：“可以。”
　　沈梦溪朝着店主点了点头后，拿出一罐旺仔牛奶。
　　丽莎看着沈梦溪手中大眼睛的红罐子，好奇的问道：“这是什么？”
　　“是牛奶制品，但不是奶茶，你要吗？”
　　丽莎毫不犹豫的说道：“要！”
　　沈梦溪将手里的罐子打开，先递给丽莎，然后又给自己开了一罐。
　　丽莎学着沈梦溪的样子浅浅的喝了一口，然后夸赞道：“味道还不错，香香甜甜的，比茶水好喝多了。”
　　店主瞬间觉得自己的高级茶水不香了，但他并未表现出来，只是端起茶杯喝着茶，眼神却有意无意的往桌子上的红罐子上瞟。
　　三人相顾无言，默默地喝着自己的饮品。
　　大约过了二十分钟左右，药剂师急匆匆的进来禀告：“肉无毒，并且蕴含着巨大的能量，恐怕是高级魔兽的肉...”


第215章 鱼火锅
　　店主眼中闪烁着光芒：“很好，让阿德将那块肉煎了。”
　　伙计连忙应道：“好的，先生。”
　　没过多久，一位伙计将煎好的熊肉端了进来，他毕恭毕敬的介绍道：“先生，为了保证这块肉的原汁原味，我按照您的吩咐，只加了一点点盐来调味。”
　　店长露出一个欣赏的目光：“辛苦了！你先回去吧！”
　　“是！”
　　烤得滋啦冒油的熊肉，被放在一个精致的银盘子里，还贴心的切成小块。
　　这块肉不是熊身上部最好的部位，但也不差，想来味道应该很不错。
　　店长拿起叉子：“闻着很不错，不知道口感如何，我们一起尝尝吧！”
　　三人各自插起一块肉放入口中。
　　熊妖的肉香味很足，没有野味独有的那股骚味，细细咀嚼后还能尝到肉中混合着淡淡的奶香。
　　店长当即说拍板：“这肉我要了，你准备怎么卖？”
　　丽莎替她回道：“当然是越高越好。”
　　店长思考片刻后说道：“这样吧！一磅肉给你一枚金币，怎么样？”
　　丽莎转头对着沈梦溪说道：“他愿意以一金币一磅肉的价格购买。”
　　沈梦溪的熊肉加上狼肉至少也有上万磅，也就是说，自己即将有一万枚金币入账了，也不知道该怎么花...
　　丽莎见她还在犹豫，开口劝道：“店主给的价格确实有些低了，但整个都城，只有他能一次性吃下这么多的肉。”
　　沈梦溪没有犹豫，直接同意了交易：“好！”
　　店主是个爽快人，当即带着沈梦溪去了后院，让她把熊和狼放回原位，然后带着他去金库取钱。
　　他指着一堆金币说道：“这里一分不多一分不少，刚好一万金币，你们点点数。”
　　金光闪闪的一万颗金币，被堆成了小山的模样，沈梦溪一挥手，便全部收入了储物袋中：“我相信店主不会在这上面耍赖。”
　　...
　　一万金币对于魔法师来说已经很多了，像丽莎这样的中级魔导师，炼了半辈子的药剂，也才这点身家。
　　可是沈梦溪只是卖掉三头魔兽的肉，就能轻松得到，战斗系果然比药剂师挣金币！
　　店长笑吟吟的说道：“您要是还有其他肉类可以拿来跟我换。”
　　沈梦溪拉了拉丽莎的衣袖道：“丽莎，你帮我告诉他，我手里就这么多肉，没有其他的了。”
　　“好的。”
　　她手里当然还有肉，但一万金币已经非常多了，足够她在这个世界过的很好。
　　还有一个原因是，她怕卖的东西多了，会引起不必要的麻烦。
　　从店里出来时，已经是下午两点了。
　　西方人与大昊人一样，他们都没有吃午饭的习惯，所以丽莎带着沈梦溪在外逛了会儿街，买了一些新奇的小玩意儿，就打道回府了。
　　回到丽莎家，逛了一下午街的两人，一齐靠在沙发上。
　　“丽莎。”沈梦溪喊道，“我是不是应该给你分一些介绍费？”
　　丽莎疑惑道：“什么意思？”
　　沈梦溪解释道：“你给我介绍买家，让我卖了这么多金币，我是不是应该给你分一点？”
　　丽莎连连摆手拒绝：“不用，我们这里没这样的规矩，你就是给我，我也不会要的！”
　　“那怎么行？”沈梦溪来自礼仪之邦，得了对方的帮助，当然得有所表示才行，“那这样吧！为表感谢，晚饭就由我来做吧！”
　　这话可把丽莎吓得不轻：“做饭？你是修士，怎么能做饭呢？”
　　沈梦溪反问道：“为什么不能？”
　　丽莎耐心的解释道：“我们虽然没有奴隶制度，但做饭是下等公民的事情，要是作为魔法师的我们，一旦去触碰了厨具，就会在贵族圈里抬不起头来。”
　　“贵族？”沈梦溪一听这两个字，顿时乐了 ，“这世上哪有那么多贵族啊！今日在教室里的学生，没有一千也有八百，难道他们都是贵族吗？”
　　丽莎摇了摇头道：“他们中有很多是平民，但一旦开始学习魔法，那就与普通人有了差距，所以...”
　　沈梦溪打断了对方的话：“这个我懂，但做不做饭是个人选择，我做饭是为了让自己的修仙生涯中多一点色彩，也让自己过得更舒心一些，所以并不会太在意别人的眼光。”
　　丽莎若有所思道：“这样啊...”
　　沈梦溪站起身问道：“你家厨房在哪？我今天给你露一手。”
　　丽莎见劝不住她，便由她去了：“我这就带你过去。”
　　魔法世界的厨房与大昊的厨房很不一样，他们有个大大的烤炉。
　　沈梦溪看了一圈后，并没有发现这里有魔法存在的痕迹：“我以为魔法会让生活更方便。”
　　丽莎摇了摇头道：“魔法在我们的世界是很高贵神秘的，怎么能用来做饭呢？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“好吧！”
　　这里的厨具沈梦溪用起来不顺手，她拿出自己的厨具摆在一旁。
　　丽莎看着卡式炉有些不明所以：“这是什么？”
　　“这是灶。”说着便点燃火，把一口干净的炒锅放上去。
　　她今天准备做鱼火锅，做着简单，而且很解馋。
　　油热后，火锅底料一下锅，整间房子立刻被麻辣味填满，麻辣的味道让人口齿生津。
　　丽莎吸了吸鼻子道：“好香！这是什么？”
　　沈梦溪头也不抬的回道：“火锅，有点辣，你能吃辣吗？”
　　丽莎连连点头：“能！我们做饭也放辣椒。”
　　“那就好。”
　　说完又往里面放了一大块火锅底料。既然对方能吃辣，那当然是越辣越好。
　　煮好火锅汤底后，她将金尾鱼头放进去一同炖煮。
　　大概十分钟后，她把切成片的鱼肉倒了进去。
　　丽莎在一旁垂涎欲滴，她偷偷咽了咽口水道：“可以吃了吗？”
　　“马上就好，我先给你调蘸料，你有什么忌口吗？”说完就拿起一个小瓷碗，准备往里加调料。
　　“我没有忌口！但你用如此精美的瓷碗来装调料，是不是太奢侈了些？”
　　沈梦溪不以为然道：“碗又不是一次性的，用完洗干净就好了，没什么奢侈的。”


第216章 小幽醒了
　　沈梦溪吃火锅一般用油碟，香油加上各种调料，调出最适口的味道。
　　“好了，可以吃了。”沈梦溪拿着筷子看着锅里的食物，又看了看拿着刀叉的丽莎，“锅里的油很烫，我给你盛到碗里。”
　　丽莎感激道：“好，麻烦你了。”
　　给丽莎装了满满一碗鱼肉后，沈梦溪才开始享用美食。
　　一片鱼肉下肚，沈梦溪满意的点了点头。
　　味道是真不错，鱼肉煮的十分入味，吸饱了火锅汤汁，并且入口即化，
　　金尾鱼的肉质鲜美细腻，做成火锅掩盖了它本身的鲜美，但火锅有火锅的滋味，两者风味不同，吃惯了清淡的，整顿火锅简直不要太幸福。
　　沈梦溪吃得很开心，丽莎也是一样，虽然被辣的直叫唤，但手里的叉子还在不停往嘴里送着食物。
　　吃完鱼肉，两人的肚子已经胀的不行了。
　　沈梦溪摸着肚子道：“还有一些菜要煮吗？”
　　丽莎连忙点头：“要！”
　　沈梦溪惊讶道：“你还吃得下？”
　　丽莎挺了挺胸膛道：“能！”
　　“那好，我再下一点。”
　　这顿饭两人吃的很尽兴，丽莎也对做饭有了一点兴趣，不过也仅有一点点而已。
　　......
　　两人同处的时间里，丽莎没有去上班，只是每天早上会在药剂室里待上小半天，然后带着沈梦溪出门逛逛。
　　或者就在家里做一些食物，她对沈梦溪做饭这件事情，已经没有之前那么抵触了，甚至隐隐有些想学。
　　不过始终拉不下魔导师的面子，她要是真学了，会被别的魔导师笑话的。
　　这样的日子过了三天，上午丽莎照常泡在她的药剂室里，而沈梦溪则是盘腿坐在床上打坐。
　　恍惚间沈梦溪似乎听到了一个脆甜的声音，在她的识海中喊道：“主人...”
　　她往声音的源头望去，便看见一个上蹿下跳的蓝色小火苗，顿时喜笑颜开：“小幽，你说话变流利了！”
　　此时的小幽比之前胖一圈，比刚吃完魔物时瘦了一圈，看起来是消化完了。
　　小幽故作老成道：“我亲爱的主人，我这不是在说话，也发不出声音，我在与你的神识沟通，但不太稳定，我也不知道这种状态能持续多久。”它是一个刚出生不久的小火焰，有些事情并不清楚，“之前我太弱小了，所以不能与你交流。”
　　“这样啊！那是因为你吃掉魔物的关系吗？”
　　“是的，它对我来说是很好的食物与升级材料。”
　　“你还想要吗？”
　　小幽兴奋得转圈圈：“当然想！”
　　“如果有很多...”
　　小幽抢答道：“再多我都吃得下！”
　　“会不会吃一只就睡几天？”
　　“吃撑了就会想睡觉，但我的胃口会越来越好，不会吃一只就睡着的。”
　　“那就好，小幽，你听着，有人想带你去大吃大喝，你愿意吗？”
　　小幽一蹦老高：“当然愿意！”
　　沈梦溪沉声说道：“可能会充满危险。”
　　小幽毫不在意：“我吃的越多就越厉害，再危险我也不怕！”
　　既然这样，那就当一次好人：“那好，一会儿我就去找丽莎，让她带我们去吃自助餐。”
　　“嗯嗯！”
　　与小幽沟通完，沈梦溪立刻冲了出去，在药剂房内找到丽莎：“女士，告诉你一个好消息。”
　　丽莎将手中还未成型的药剂放在一边：“什么好消息？今天吃火锅吗？”
　　沈梦溪连连摇头：“不是这个，是我的小幽醒了，它同意去吃魔物了！”
　　丽莎欣喜若狂的握住沈梦溪的手道：“这的确是个天大的好消息！我现在就跟校长说明情况。”
　　“好！”
　　丽莎松开沈梦溪的手，念了一段咒语。
　　“好了，我已经传话给校长了，她马上带着人过来，我们去客厅等着吧！”
　　来到客厅里，丽莎已经顾不上泡茶了，她有些坐立难安，一会儿站起来走两步，一会儿望着窗外，一会儿走到门边准备开门。
　　丽莎一直在沈梦溪眼前晃悠，搞得她也跟着心烦意乱：“丽莎女士，你坐下来歇歇吧！你家离学校这么近，她难道还会走丢不成？”
　　丽莎语气急促的回道：“我坐不住。”
　　小幽能吃掉魔物对于沈梦溪来说，不过是自己的小宠物，找到了一款喜欢的食物而已，但对于丽莎来说却有不同的意义。
　　她作为魔导师当然知这件事的重要性，若是沈梦溪的小火苗真的能够吃掉大量的魔物，那他们每年一次的魔潮就不会再来了。
　　这无论是对魔导师，还是对人类都是非常好的事情，所以她怎么可能安静得下来？
　　同样安静不下来的，还有正在召集人马，准备往这里赶的校长。
　　通知完其他同伴后，校长抬起头，望着校长室的天花板说道：“老伙计，看样子她真是来帮我们的。”
　　“也许吧！”
　　......
　　五分钟后，人员集结完毕，来不及寒暄，他们飞快往丽莎家赶。
　　这十位魔法师全都来头不小，即便是级别最低的那位，也是大魔导师。
　　可以说，现在站在丽莎家门口的人，代表了整个国家的最高战力。
　　他们的出现也引起了民众的议论：“他们怎么都出来了？”
　　“上一次他们出来，还是因为魔潮呢！算算时间，可现在距离魔潮还有小半年啊，莫非是提前了吗？”
　　“我看未必，今天他们去的是一位中级一位中极魔导师的家。我听说那位中极魔导师家里住着一位东方人，可能事情与她有关。”
　　“若是真是这样，那应该问题不大，那位东方人我见过，看上去很和善。”
　　“我也见过，她出手可大方了，上次在我店里买的香料时，她居然给了我一枚金币！”
　　“就是，就是，她在我店里买面包时，也给了我一块金币，吓得我直接把面包送给了她，连钱都没收。”他突然意识到不对，用余光打量着身旁卖香料的摊贩，“你...你不会收了吧！”
　　卖香料的大叔挺了挺胸膛道：“我当然收了！我那可是香料，你两个面包能跟我比吗？我找旁边几个摊贩凑了钱，才给她找了零。”


第217章 深渊魔物
　　此时校长已经带着学校的十位教授们进了屋。
　　丽莎的房子其实挺大的，但由于人实在有些多了，所以显得狭小了不少，有的魔导师甚至连坐的位置都没有。
　　校长清了清嗓子后说道：“小沈，你说的都是真的吗？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“我没有必要骗你们，小幽醒来后，我立刻问了它的意见，它似乎很喜欢这款食物，所以同意了替你们清理魔物的请求。”
　　食物？对方居然将魔物比作了食物！在场的人心中惊愕不已。
　　校长还算镇定，她接着问道：“太好了，我们能见见它吗？”
　　沈梦溪回道：“那我得问问它。”
　　自从知道小幽可以跟自己交流之后，沈梦溪便没办法再把小幽当做是一个物品、一个工具来看待了，它是一个有思想的灵魂，应该得到尊重。
　　校长有些忐忑的问道：“好！你问问它。”
　　沈梦溪将意识沉进识海，找到了正在玩耍的小幽：“小幽，你的投喂者想看看你，可以吗？”
　　小幽懵懂的说道：“投喂者是什么意思？”
　　沈梦溪解释道：“就是准备带你去找食物人类。”
　　“那他们应该很重要吧？可我...”小幽是一朵有些社恐的火焰，它有些害羞的继续说道，“非得见面不可吗？”
　　沈梦溪：“也不是一定要见，如果你不喜欢，我跟他们说一声，我们不见就是了，但他们之前已经请求过一次了，当时你睡着了...”
　　小幽几经纠结后同意了：“好吧，就见一会儿。”
　　沈梦溪宠溺的说道：“好！就一会儿。”
　　语毕，她睁开了眼睛，将手掌心向上伸出去。
　　在场的所有人全都屏住呼吸，眼睛一眨也不眨的看着沈梦溪的手掌。
　　“刷～”
　　一道蓝色的火焰凭空出现在她的掌心，除了沈梦溪之外的其他人，全都齐刷刷的身体一颤。
　　“它是火？”校长颤颤巍巍的伸出手，指着小幽问出了大伙儿心中的疑惑。
　　沈梦溪解释道：“它就是火，虽然它是凉的，但功能一般的火相差无两，只是对象不同罢了。”
　　异火榜上，排在小幽前面的火焰，能焚尽世间所有物体，而幽冥之火能吞噬世间一切阴邪之物。
　　但并不仅限于此，当它成长到一定程度后，甚至能吞噬掉活人的灵魂，当然，这种情况十分少见，大多数修士甚至听都没听过。
　　不过即使没听过的人很多，但总有那么几位知道这个传闻，又贪得无厌。
　　所以，得到那一小朵火焰的林柔儿，今后的生活注定会鸡飞狗跳，麻烦不断。
　　扯远了...
　　此时，蓝色的火焰乖乖的附在沈梦溪的手上，看上去毫无威胁，很容易让人放松警惕，生出想要摸了摸它的想法。
　　但丽莎知道，这东西可是能追着深渊魔物四处乱窜的狠货，那个不长眼的玩意儿竟然想摸摸？
　　“我能摸摸他吗？”
　　嘢～这不就来了吗？
　　说话的是一位白发长者，他身形有些瘦弱，眼神中很是狂热，还没得到回答，他便挤到沈梦溪身边，伸出手想要触摸。
　　沈梦溪连忙将手收回：“别，它可不好惹！”
　　沈梦溪的声量有些高，大伙儿以为她生气了，那位想要触碰火焰的魔导师，尴尬的收回僵在空中的手，眼巴巴的望着丽莎，想让她帮着解释一下。
　　丽莎接收到对方的信息后，不悦的瘪了瘪嘴。在魔法世界，未经过主人的允许，私自触摸他人的所有物，特别是像这种珍贵的物品，是很不礼貌的行为。
　　这家伙活的比自己还久，居然犯了这么低级的错误。
　　可惜她只能在心中抱怨两句，还是得为对方解释：“沈，他叫亚历山大，最擅长的就是火系法术，见到这种不同的火焰难免有些好奇，你别介意。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我并不介意，刚才动作那么大，只是担心他受到伤害。你们别看小幽现在这么乖，那是因为我是它的主人，我能控制它，所以它才会乖乖躺在我的手上。
　　可你们要知道，不管它现在有多乖，它本质终究是一团危险的火焰，要是不小心碰到，后果不堪设想。
　　所以若是我们今后需要同行、共处，那你们最好不要私自触碰它，否则后果自负！”
　　沈梦溪这话说的有理有据，众人也不好再说什么。
　　但总有人是特立独行的，他们对这个世界充满了怀疑，甚至不相信任何人的话，这种人往往会因为自己的无知、自大而付出代价。
　　人群中就有这么个人，他看向小幽时，满脸写着不屑，由于他特立独行的表情，沈梦溪记住了他的脸。
　　沈梦溪刚记下对方的长相，耳边就传来亚历山大诚恳的道歉：“抱歉这位小姐，刚才是我太过鲁莽，应该是先询问您的。”
　　沈梦溪嘴角勾起一丝弧度道：“没关系，不知者无罪。”
　　亚历山大低头看向沈梦溪手中的火焰道：“那我能近距离看看它吗？”
　　亚历山大痴迷于各种不同的火焰，他也致力于将火焰变成不同的形状，他曾经尝试过将火焰分层，只提取火焰蓝色的部分，可无疑都失败了，眼下就有现成的东西，他当然不会放过。
　　“可以，但不能太近。”
　　亚历山大顿时眉开眼笑道：“太感谢你了！女士你真是我见过的最大度的人！”
　　开心校长并未让他如愿，她将亚历山大一把薅到自己身后道：“这事儿之后再说，我们现在先来谈谈深渊的事情。”
　　迫于校长的压力，沈梦溪身体不由得坐直了身体：“好的，女士，我洗耳恭听。”
　　校长脸色沉重的说道：“说起深渊，我们其实也不太了解它，凭着我们自己的想象，我们认为他应该是在我们的对立面。
　　你也可以理解为是在另外一个世界，或者是在这片土地的下面，生长着一群只知道杀戮的怪物。
　　它们不一定是你上次见到的那副样子，它们有可能长得很可爱，以此用来迷惑它的猎物，当然所谓的猎物也就是我们。
　　那些魔物也分等级，不过等级是我们自己算的。从它们开始出现到现在，我们一共分了八个等级，你那天解决的那只排在了第五...”


第218章 六人行
　　经过校长半个小时的讲解，沈梦溪大概了解了来龙去脉：“基本信息我都了解了，你们打算让我怎么帮你？”
　　校长：“现在距离每年一次的魔潮，还有小半年的时间，我们希望你能够去到它们所在的世界，帮我们解决一部分。当然，我们不可能让你独自前往，我们会委派人员跟你一起去。”
　　校长的语气中带着恳求、坚毅以及一丝悲伤，沈梦溪还能从中看到她的决然。
　　沈梦溪：“我明白了，我会跟你们一起去的，但是我先说好，如果一旦威胁到生命安全，我会第一时间离开你们，你们要做好准备。”
　　校长笑了笑说道：“那当然。”他们还没脸大到让不相干的人卖命，她继续说道，“事成之后我们会给予你酬劳。”
　　沈梦溪挑眉道：“哦？是什么？”
　　校长真挚的说道：“只要是我们有的东西，你想要什么都可以。”
　　在这个世界里，目前她了解到的事物中，还没有特别喜欢的：“我现在还不知道，等我想好了再告诉你们。”
　　“一言为定。”
　　沈梦溪的眼神在众人身上扫过一圈后说道：“你们谁跟我一起去了？”
　　校长率先开口：“我会与你同去。”
　　沈梦溪皱眉道：“校长出去会不会不太好？”
　　单位的最高领导亲自上阵，犹如御驾亲征，万一出了什么事，那单位不就乱套了？
　　校长不以为然道：“有什么不好的？学校里众人各司其职，我留下也帮不上忙，不如与你同去。”
　　沈梦溪继续说道：“那万一出事了该怎么办？”
　　校长满不在乎的说道：“那校长之位就由其他人顶上。”
　　“这...”沈梦溪拉了拉丽莎的衣摆说道，“你们赶紧劝劝啊！校长这么大年纪了，还要到处奔波，多累啊！”
　　丽莎拍了拍沈梦溪的肩膀，示意她稍安勿躁：“她自己都不嫌累，你操什么心？我也要跟你一起去！”
　　丽莎话音刚落，大伙儿争先恐后的报名。
　　现场一时之间炒作一团，这些个教授们、老师们，也没了平日里高高在上的贵气，就像是菜市场大妈附体一般，互扯头花，互相谩骂，谁也不让谁。
　　沈梦溪被这阵仗吓得站在原地不敢动弹。
　　没过一会儿，校长似乎听烦了，她用力跺了跺脚，语气暴躁的说道：“好了，这次我们就去六个人，我，小沈，亚历山大，小丽莎，麦克，再带上一个年轻人帮着安排事情，就这么定了！”
　　校长的威严不容挑战，事已如此，就算不同意也不能反驳。
　　众人只能泄了气：“好吧～”
　　校长面无表情道：“最后那个人就由丽莎来安排，找个机灵点的孩子，他不用和我们一起进深渊，在外面接应就好了。”
　　丽莎满口答应：“好！”
　　校长接着安排道：“明天早上八点，在丽莎家门口集合。”
　　丽莎小声询问：“明天会不会有点太赶了？”找人是需要时间的。
　　校长抬了抬眼皮道：“你这边有困难？”
　　丽莎脸上带着讨好的笑容：“这最后一人不好找，您得给我一点时间。”
　　校长沉默片刻后说道：“那就后天早上8点，在你家门口集合，我们一起出发。”
　　“好！”
　　校长接着安排：“麦克你去找一辆最快的魔兽车，我们争取半个月内到达深渊。”
　　麦克彬彬有礼的回道：“遵命，女士！”
　　这家伙就是麦克啊！长得真壮实啊！至少也有两米吧！
　　那位叫做麦克的法师，长着一头棕红色的短发，脸上爬满了同色系的络腮胡子，看上去很年轻。
　　他的眼睛炯炯有神，看上去不像是法师，倒像是一位战功赫赫的战士。就连无趣的黑色魔法长袍，也被他穿得有型极了。
　　沈梦溪多看了他一眼后收回目光。
　　校长继续说道：“那么我们就先离开了。”
　　丽莎恭敬的说道：“好！您慢走。”
　　目送他们离开后，丽莎关上了门，缓缓走到沙发边坐下，给自己倒了一杯茶，似乎想要慢慢品尝。
　　沈梦溪不解的问道：“丽莎，你什么时候去找最后一位同伴。”
　　丽莎朝她眨了眨眼道：“还用找吗？就尼尔呗！”
　　“但校长说需要找一位机灵点的。”言下之意便是尼尔似乎有些不靠谱啊！
　　丽莎摆了摆手道：“你放心吧！有麦克在就足够了。”
　　那位叫麦克的法师，看上去的确成熟稳重，应该是个靠得住的人，沈梦溪低头回道：“这样啊！”
　　丽莎将手里的茶杯放回桌上道：“现在我们应该考虑的事情，是今天晚上吃什么。”
　　沈梦溪头也不抬的说道：“今晚随便对付一口...”
　　话还没说完，丽莎就反驳道：“怎么能随便对付一口呢？你刚才没听校长说吗？我们这一趟光是路途，就要花上半个月。
　　这半个月舟车劳顿，吃不好睡不好，人是会垮的，所以我们应该趁还没出发之前，多吃点儿好东西才行。”
　　沈梦溪也曾经长途赶路，当然能够共情：“你说的有道理，那今天晚上吃烤肉吧！”
　　丽莎激动的从沙发上跳了起来：“好好好！烤肉好！”
　　......
　　接下来的一天时间里，丽莎先去找了尼尔，然后就带着沈梦溪去购置了一些出远门要用到的东西。
　　等到出发那天，还没到八点钟，麦克就牵着一头看上去健壮无比的魔兽过来了。
　　这只魔兽十分高大，目测至少三米高，看上去有些像马，又有些像牛，身上肌肉线条很明显，看上去爆发力十足。
　　它身后拉着一个十平米的车厢，里面的空间应该挺大的。
　　马车停下来后，校长打开车厢的门，将头探了出来：“都上来吧！”
　　几人陆续上了车。
　　马车内除了铺着软垫的三条长凳外，没有任何其他装饰，看上去简洁大方。
　　都进来后，校长安排座位：“丽莎、小沈，你俩坐我左手边，剩下的两位男士坐在我的右手边。”


第219章 又一次出发
　　麦克要驾车，所以不会待在这个车厢里。
　　几人听从安排，乖乖坐好。
　　尼尔显得有些手足无措，也是，作为学生，在面对校长、教授和两位老师时，难免有些拘谨。
　　校长朝他抬了抬下巴问道：“你叫什么名字？”
　　尼尔咽了咽口水道：“我叫尼尔，是中级魔法师。”
　　校长漫不经心的问道：“多大了？”
　　尼尔感觉自己的心脏都要从嗓子眼跳出来了，他深呼吸一口后说道：“十八了！”
　　校长原本半眯着的眼睛突然睁大：“才十八岁？”
　　尼尔被吓她突然加重的语气吓的不轻，偷偷咽了咽口水道：“是的，校长阁下！”
　　校长笑着说道：“十八岁就是中级魔法师了，只要不发生意外，想来你以后的前途一片坦荡。”
　　尼尔傻傻的道谢：“多...对谢校长夸奖。”
　　哪曾想校长话锋一转，改变了谈话的走向：“但是你知道吗？这次我们去的地方极其凶险，而们说不定会全军覆没，你！很有可能会丧命。”
　　尼尔抬起头来，目光坚定地望着校长说道：“我知道，这些丽莎老师已经跟我说过了，我愿意参加这次行动，即便要付出生命也在所不惜！”
　　校长：“你的家人们怎么看？”
　　尼尔眼眸暗淡了一分：“他们很不舍，但他们不想折断我的羽翼，将我关在笼子里，所以他们尊重我的决定。”
　　校长点了点头道：“很好，你很幸运，有开明的家长。知道吗？在我的那个时代，少年天才是非常多的，但真正成才的却很少，究其原因就是因为他们不敢于去闯，去拼搏。所以他们只是少年天才，到了中年，就会被一些原本平平无奇的人超越，欢迎你加入我们，尼尔先生。”
　　尼尔咧开嘴笑得很开心：“谢谢您！”
　　校长向他点了点头后，冲着门外喊道：“麦克，我们可以出发了。”
　　马克中气十足的回道：“好的，女士！”
　　魔兽的速度很快，几乎能媲美小轿车，并且也没有想象中颠簸。
　　车厢内的空间也很足够，并不会觉得压抑，所以坐的还算舒心，当然，要是能不这么拘谨就更好了。
　　“沈。”校长打破了车厢内的平静。
　　沈梦溪侧头看着校长问道：“校长，有事吗？”
　　校长睁开假寐的眼睛道：“你似乎并不害怕。”
　　沈梦溪嘴角勾起一丝笑意：“因为没有必要。”
　　校长稍微坐直了身子说道：“没必要？这么说你对你自己的能力很有把握咯？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“在我短暂的生命中，已经数次经历死亡，遇到的危险更是数不胜数。所以在面对未知的危险时，我不想让自己一直处于高度紧张的状态，适当的放松，才能有更好的状态来迎接新的挑战。”
　　校长有些不相信：“是吗？这么年轻就经历了这么多，你们门派居然这么严格？”
　　沈梦溪低下头苦笑一声说道：“我没有门派，我是一个散修，无意之间认识了一个修仙界的大佬，她带领我走向都走上了修仙之路，可惜现在我们已经失联了。”
　　亚历山大惊讶的问道：“所以你没有在学校里学习过？”
　　沈梦溪！“对啊！刚开始我还可以问领我入门的前辈，可现在一切都只能自己摸索。”
　　校长：“自己一个人上路很难吧！”
　　沈梦溪点了点头，又摇了摇头：“难，也不难。”
　　校长嘴角勾起一丝弧度：“你心态真好，是个修行的料。”
　　“多些夸奖。”
　　兽车一直不知疲惫的往前跑，直到傍晚时分才停下来。
　　昏昏沉沉的五人打开窗户往外看去，这才发现天已经暗下来了，车停在一个小村落里。
　　麦克打开门，望着众人说道：“我们今晚就在这个村落里休息一晚，明天天一亮就出发。”
　　说完就下车了。
　　丽莎踢了踢尼尔的小腿道：“你还愣着干什么？还不快跟在麦克老师身后去学着点！”
　　“哦！”尼尔赶忙跳下车，一路小跑追上麦克。
　　丽莎笑着说道：“这孩子还小，得给他一点时间。”
　　亚历山大搭话道：“你别白操心，年轻人反应快，学什么都快，用不了多久就能赶上马克了。”
　　丽莎轻笑一声说道：“哪有那么容易？”
　　他们说话间，校长已经先他们一步跳下了车：“别磨磨蹭蹭的了，赶紧下来。”
　　“是！”
　　跳下车后沈梦溪稍微活动了一下筋骨，就听说麦克已经把一切都安排好了，她们可以先进房间休息，饭做好了再出来吃。
　　村民的房屋有限，只能腾出两间来，校长理所应当的，按照性别分了房间，但房间里只有一张床，沈梦溪不习惯与不熟的人同睡，所以她拿出一张席梦思床垫放在地上。
　　丽莎有些好奇的看着床垫问道：“你睡这个？”
　　沈梦溪回道：“对啊！我这人睡觉不老实，我怕会打扰到你们，所以准备自己睡，可以吗？”
　　“当然可以。”这床这么小，她还正发愁怎么睡得下呢！
　　刚刚安置好，便传来了敲门的声音。
　　“可以开饭了。”
　　“好。”
　　这家村民家里条件还不错，吃饭用的是大方桌，足够让几个人全部坐下。
　　今天的晚饭是黑面包，配上用土豆和其它蔬菜做成的糊糊，还配了一小块肉。
　　丽莎一落座边开始表扬麦克：“麦克，你真牛啊！三两句就让人家接纳了我们。”
　　麦克面带笑意道：“刚开始他们并不同意我们借宿，但我跟他们说，我们是去深渊杀魔物的，他们就很爽快同意了，并且主动提出，今天的晚饭和明天的早饭由他们来准备。”
　　“原来是这样！”
　　他们为了沈梦溪能听懂，全程用的是汉语交流，可怜的尼尔听得一头雾水，只能埋头干饭。
　　不过他想得很开，反正在这六个人里，总有一个人听不懂，不是沈梦溪就是他，对方是客人，当然要迁就着。
　　简单的吃完饭后，他们稍微洗漱了一下，便回房间准备休息。


第220章 皮
　　丽莎一屁股坐到席梦思上：“沈，你的床垫真舒服，我能跟你一起睡吗？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“抱歉丽莎，我没有与别人同床的习惯。”
　　“是吗？那太遗憾了。”说完便认命的回到属于自己的床上。
　　原本沈梦溪已经可以用打坐来代替睡眠，但不知怎么了，今晚非常困，倒头就迷迷糊糊的睡了过去。
　　其他人也是如此，好在并没有发生什么事情，一觉睡到大天亮。
　　沈梦溪起的比较早，她睁开眼时床上的两位还在休息。
　　她轻手轻脚的走出房来到院子里，却并没有发现一个人，就连昨日有过一面之缘的夫妻俩和他们的两个孩子，也不见了踪迹。
　　沈梦溪觉得事有蹊跷，按理自己不可能睡得这么死才对。
　　想到这，她匆匆回房间准备叫醒校长和丽莎。
　　她疯狂摇着丽莎的肩膀说道：“你俩快醒醒！我怎么觉得有些不对劲！”
　　丽莎的美梦被打断，口齿不清的说道：“咋～咋的？”
　　沈梦溪连忙说道：“这间房子的主人一家不见了，我们昨晚睡的那样死，会不会出事？”
　　丽莎揉了揉惺忪的眼睛：“出事？出什么事？我和校长都好着呢！就是有点困。”
　　校长坐起身来回道：“我昨天太累了，所以睡得很死，不见得就是出事了，我们出去看看吧！”
　　“好！”
　　三人出门时，正好碰到麦克三人迎面走来。
　　麦克朝她们挥了挥手道：“你们也起来啦！现在时间不早了，我们得快点。”
　　“好！”
　　见同伴们都没事，沈梦溪心中的担忧瞬间消了一半。
　　校长对着另外三人说道：“麦克，这家的主人都不见了。”
　　麦克诧异的问道：“怎么会？难道他们一大早就出门了？”
　　“不知道。”
　　麦克环顾一周后说道：“那我们对付一口就走吧，我给他们留一枚金币，算是留宿费。”
　　他们急着赶路，来不及细想，只当是这一家四口出门去了。
　　“好！”
　　回到车上，尼尔没有坐进车厢，他准备跟麦克学着驾车。
　　沈梦溪越想越觉得不对劲，她找到在自己丹田里睡得四仰八叉的小幽，它的视角与人类不同，没准会有什么发现：“小幽，你知道是怎么回事吗？”
　　小幽懒散的回道：“什么怎么回事？”
　　“昨晚我不应该睡得那么死的。”
　　“昨晚啊！”一想起昨晚小幽就兴奋，“我吃得好饱！”
　　“吃饱？你吃啥了？”沈梦溪心一颤，小幽不会把那一家人吃了吧！
　　小幽回道：“给你们做饭的那个东西被我吃了。”
　　沈梦溪差点从座位上跳起来：“什么？”
　　“你忘了吗？当时我问你可不可以吃，你让我走远点吃！”
　　“我什么时候...”沈梦溪突然想起来昨晚迷迷糊糊听到一个声音，她觉得太烦了就让它走远点。
　　沈梦溪懊恼不已，若真是因为自己的缘故，让那家人丧了命，该如何是好！
　　她慌忙解释道：“我当时不是这个意思！他们是人，你怎么能吃人呢？”
　　小幽有些嫌弃的说道：“谁吃人了！人那么臭，我才不吃呢！”
　　沈梦溪被这句话整懵了，她结结巴巴的，半天都说不出一句完整的话来：“那...那...”
　　小幽解释道：“他们不是人。”
　　沈梦溪咽了咽口水道：“怎么会不是人呢？！”
　　“我也不知道，当时它们披着人皮，丝毫看不出来是魔物，还是它们准备对你们动手时，泄出了一丝魔气，我才发现的。”
　　沈梦溪焦急的询问道：“人皮在哪？”小幽不吃人，那人皮一定还留着。
　　“你让我走远点吃，所以我把他们引到小溪边才吃的。”
　　沈梦溪命令道：“快，你出来带路！”
　　小幽只好不情不愿的跑出来。
　　丽莎早就发现了沈梦溪的异常，一直关注着她的一举一动，所以小幽出来时，她第一时间就发现了：“它怎么出来了？”
　　沈梦溪严肃的说道：“昨晚有情况，它吃了几只披着人皮的魔物，人皮现在在小溪边，我们得立刻赶过去！”
　　丽莎眨了眨眼，满头问号：“啥？”
　　校长心中大骇，立马吩咐麦克跟着小幽走。
　　没一会儿他们就到了小溪边，一番搜索之后，在岸边的石头上发现了两大两小四具尸体。
　　他们腰部的衣服裂了一个口子，似乎是有什么东西从里面冲了出来。
　　麦克立刻上前查看，他发现这个尸体内部全都空了，只剩下一张皮，看上去十分怪异。
　　探明原由后，他抬起头来向众人解释道：“尸体是新鲜的，但开口处的皮肤已经变黑，说明已经死了一段时间了，应该是用了什么方法保鲜。”
　　沈梦溪眉头紧锁：“它们的手法十分高明，要不是动手时泄露出的一丝魔气，恰巧被小幽发现，我们恐怕凶多吉少。”
　　校长苦笑一声说道：“真是可笑，这魔物居然早就埋伏在人间了，我们却一直都被蒙在鼓里。”
　　丽莎见她情绪不好，连忙帮她顺背：“它们做的十分隐蔽，要不是这次想对我们动手，我们恐怕还不知情。”
　　此话一出，现场所有人都陷入了沉默，这里离都城并不远，看来都城里恐怕也有不少人中招了，而他们作为魔法师，居然丝毫没有察觉...
　　“这下该怎么办？”沈梦溪打破了沉闷的气氛。
　　校长长叹一口气道：“按照原定计划，我们先去深渊，之后再慢慢找流窜在人间的魔物。”
　　“好！”深渊也许会给出答案。
　　商量好后，他们挖了个大坑，让这一家四口倒霉蛋入土为安，这才继续出发。
　　车上，沈梦溪闭眼假寐，神识却在与小幽联系：“你这次吃了四个魔物还没陷入沉睡，是不是下次就可以吃八个了？”
　　小幽用力晃了晃火焰上端道：“不是这样算的，这次的只魔物并不强，所以我才能吃下，如果下次遇到的是上次那种，以我之后的实力，最多只吃四只。”
　　“那也很不错。”


第221章 到达深渊
　　可能由于那四人的死状实在太过惨烈，使得众人的心情十分沉重，以至于车内一直保持着诡异的沉默。
　　.....
　　麦克和尼尔换着赶路，速度要慢些，还没到下一个村子，天就已经快黑了。
　　麦克有些遗憾的说道：“今天只能在野外住一晚了。”
　　丽莎艰难的勾起一丝笑容道：“这样正好，昨天那个房子，住的我都有心理阴影了。”
　　接着几人开始分工合作，麦克、亚历山大和尼尔一起搭帐篷，沈梦溪和丽莎两人生火。
　　火堆必须燃到天亮，沈梦溪的卡式炉肯定是没法用的，所以必须找到足够的柴火。
　　有麦克这个老手指挥，他们很快就搭好了帐篷。
　　这边的柴火也找够了，这时，天已经完全黑了，六人围坐在火堆旁，兴致缺缺的讨论着吃什么。
　　“随便吧！你们的随身空间有什么就吃什么。”
　　丽莎翻了翻空间后说道：“那就肉干和面包。”
　　沈梦溪道：“那我来做一锅汤吧！喝白水太没味了。”
　　“好。”
　　在野外外，面包配肉干再用水顺下去，是最常见的搭配，配上汤倒是少见。
　　沈梦溪拿出卡式炉和锅，往锅里倒上水，烧开后放入几颗浓汤宝，再放点脱水蔬菜干，稍微煮上几分钟就可以出锅了。
　　“闻着还挺香的。”
　　“吃着更香。”沈梦溪拿出几个双层不锈钢碗，盛上汤端给其他人。
　　丽莎浅浅的尝了一口后说道：“味道真不错，你都加了什么？”
　　“一些浓缩鸡汤，和一些脱水蔬菜，出门在外很方便的。”
　　其他人也纷纷夸赞：“配着面包吃真不错。”
　　一大锅汤很快见底，众人似乎有些意犹未尽。
　　暖暖的高汤让低落的心情稍微缓和。
　　麦克放下手中的碗道：“我明天要驾车，今天就麻烦尼尔和亚历山大守夜了。”
　　“好...”
　　“不用守夜，我可以布置一个防御阵法，再让小幽看着点，就能保证安全。”
　　众人异口同声道：“阵法？”
　　“对，你们放心，我的阵法绝对安全，我不会拿自己的生命安全做赌注的。”
　　丽莎摇了摇头道：“我们不是在怀疑你，只是没有见过你所说的阵法，一时有些好奇罢了。”
　　校长：“你什么时候布置？”她想去看看。
　　“就现在吧！”
　　说完便起身拿出一个阵盘，找了个合适的位置，按部就班的放好阵法，再放上灵石。
　　她嘱咐道：“你们千万不要动我放置的任何一个东西，否则阵法就会失效。”
　　大伙儿连连点头：“好！”
　　回到帐篷里，沈梦溪将小幽唤了出来：“晚上麻烦你帮我们看着点。”
　　小幽不满的说道：“为什么要我帮忙？”
　　沈梦溪耐心解释：“因为你白天可以休息，我们白天要赶路。”
　　“那可不成！”
　　小幽有些闹脾气，这人白天就使唤它带路，晚上还让它守夜，人家可是大名鼎鼎的异火！不是看门丫头。
　　沈梦溪面带笑意道：“你可别忘了，我跟着他们一起去深渊的目的，是给你找吃的，你要是连这点小忙都不愿意帮，那我就打道回府了。哎～真是可惜那香喷喷的魔物，你这辈子恐怕再也吃不到了。”
　　小幽连忙同意：“别介，我去还不成吗？”
　　沈梦溪满意的点了点头道：“我在外面布置了阵法，但这里是异世界，会发生些什么，会遇到什么，我也说不清楚，所以你可得看仔细点儿，一旦发现异常情况立即通知我。”
　　“好的，不过你不会又像昨天晚上一样叫不醒吧？”
　　“昨天晚上我们应该是中招了，所以才会睡得那样死。正常情况下，只要你一叫我，我就会醒。但是我可得警告你，不准有事没事叫我！要是让我发现你故意那样做，那我宁愿把魔物打散，也不喂给你，明白吗？”
　　被看透心思的小幽心虚的回道：“我知道了。”
　　“很好，出去看着吧！”
　　“哦！”
　　小幽认命的出了帐篷，开始在阵法周围巡视。
　　沈梦溪笑着说道：“好了，这下彻底安全了，我们也可以安静的睡个好觉了，晚安两位女士。”
　　校长与丽莎异口同声道：“晚安，沈。”
　　小幽一整晚都没有过来打扰她，所以这一觉沈梦溪睡得还算安稳。
　　“早安，两位女士。”
　　“早安！”
　　草草收拾后，一行人再次踏上路途。
　　接下来的十几天里，他们没有再发现披着人皮的魔物，当然也有可能是对方隐藏的太深，没有被几人发现。
　　总而言之，这段路途除了最开始时遇到的魔物之外，总体来说还算顺利。
　　一日下午，终于到了他们所说的深渊的附近。
　　麦克打开车厢的门道：“深渊就在不远处，我们快过去吧！”
　　“好。”
　　深渊果然名不虚传，它就犹如一个巨大的黑色漩涡，凭空出现在沙地上，不断的将周围的东西吸进去，看上去十分可怖。
　　丽莎看着巨大的螺旋体，心中有些畏惧。要知道，她可是药剂师啊！对于战斗之类的事情，她并不在行，这次要不是沈梦溪会跟着一起来，她才不会过来呢！
　　丽莎侧头看沈梦溪道：“沈，你紧张吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不紧张，深渊的外观跟我想象中差不多，所以我并不害怕，你也别怕，不就是个深渊吗？我们一定能安全出来的。”
　　丽莎重重的点了点头：“嗯！”我们一定会回来的。
　　沈梦溪问道：“我们是直接跳下吗？”
　　校长回道：“应该是吧？”
　　沈梦溪挑眉道：“应该？你也不知道？”
　　校长耸了耸肩道：“在我了解到的情报中，没人进过深渊，所以我不知道不是很正常吗？”
　　丽莎低头看着脚下的螺旋问道：“那我们到底下不下去？”
　　沈梦溪：“当然要了！”
　　说完便一跃而起，直直的跳进了深渊，开什么玩笑？装满阴兵的缝隙她都跳过，区区深渊难道还能难住她不成？
　　其他五人见她已经跳下去了，也跃跃欲试。


第222章 魔族大本营
　　尼尔也想跟下去时，被校长拦住了：“尼尔，你就在外面帮我们看着车，如果一旦发现异常，你便驾着车跑吧！”
　　尼尔连忙拒绝：“那怎么行？我怎么能当逃兵呢？”
　　校长郑重的说道：“孩子你听着，如果我们死在深渊里，你必须回去将这里的情况传达给其他人，包括深渊的位置、形状、大小，事无巨细的全部都要清清楚楚的交代，这就是我们带你来的目的。你是个好孩子，我跟你说的事情，你能做到的对吗？”
　　尼尔坚定的说道：“是的，女士，我能做到！”
　　他们这边还在磨磨唧唧，沈梦溪已经到达了深渊底部。有了上次的经验，她平稳落地。
　　魔界与她想象中完全不同，上次她进入的那个缝隙里是一片黑暗，而这里天空是灰色的，土地是荒凉的。
　　晚她一步下来的丽莎从地上爬了起来，踉踉跄跄的来到沈梦溪身边：“这里感觉也不恐怖啊！”
　　灰褐色的土地上生长着一些枯死的树木，以及寥寥数根杂草，土地下更是看不到任何生命的存在，这里竟然比沙漠还凄凉。
　　没有一丝生机的土地，自然也没有灵气，取而代之的，是一种让人有些不适的气息。
　　其他人也陆陆续续的下来了。
　　“这里怎么是这样的？”
　　环顾一周后，沈梦溪开口说道：“四周似乎没有魔存在，我们先往前走吧。”
　　“好！”
　　他们没有发现魔，并不代表魔没有发现他们。
　　数百里开外的一座豪华宫殿内，一位长着犄角的银发女士正坐在王位上，摇晃着手里的高脚杯，听着阶梯下跪着的手下汇报情况。
　　“尊敬的女王，我的属下在出口下方发现了人类！”
　　座位上的人停下手中的动作，坐直了身体，饶有兴致的说道：“人类？他们来我们这儿做什么？”
　　“不知道，看样子像是来抢地盘的！”
　　“抢地盘？就我们这种寸草不生的地儿，还需要他们来抢吗？”
　　“那...那...”
　　“现在距离出口开放还有很长时间，他们一定是来送菜的。”她站起身将杯中猩红的液体一饮而尽，“去把他们抓来！我要把他们养起来慢慢吃。”
　　“是！”它立刻通知百里之外的魔动手，“王要活的！”
　　......
　　五人行走在荒漠之中，沈梦溪的板凳不能同时载这么多人，为了安全起见，她并没有先行。
　　丽莎拉了拉沈梦溪的衣袖问道：“我怎么越走越心慌？”
　　沈梦溪挑眉道：“可不得心慌吗？你想啊！五只大肥羊落入了狼群，羊能不慌吗？”
　　丽莎甩开她的衣袖，气恼的说道：“都什么时候了，你还在开玩笑！”
　　“哈哈哈，丽莎女士你别生气，小心长皱纹。”
　　“你...”
　　丽莎还想说些什么，就见小幽焦急的跳了出来，在空中不断的跳跃。
　　沈梦溪的脸色变得极其难看：“他们来了。”说完拿出凝霜剑指前方。
　　其他人连忙拿出法杖举到胸前。
　　“嗖～”小幽冲着冒出黑气的地方冲了过去。
　　视线之中开始出现大面积的魔物，沈梦溪提剑砍向离自己最近的那只魔，其他人也不甘示弱，操起魔法杖就开始放技能。
　　他们越杀越兴奋，可魔就像是韭菜一样，杀了一茬又一茬，怎么也杀不尽。
　　人的精力是有限的，他们很快就气喘吁吁。
　　“它们怎么越来越多了！”
　　小幽已经撑的不行了，回到沈梦溪的丹田睡起了大觉。
　　这时候校长突然发现，魔似乎并没有下死手，她曾经看过魔吃人，都是直接上嘴咬，绝对不会像现在这样。
　　“他们好像没有要杀我们的意思、”
　　“怎么会？”
　　“你们受伤了吗？”
　　“没有！”
　　“我也没有！”
　　“看来是真的！”
　　“看来它们另有所图，所以并不打算伤我们性命。”
　　即便有了这个发现，他们也没有打算束手就擒，他们现在多杀一只，半年后的魔潮就少一只。
　　等到五人全部脱力，魔物才用东西把他们拴起来。
　　它们将人顶在头顶，快速往宫殿赶去。
　　没过多久，几人就被送到了魔物王面前：“王，他们来了。”
　　“带上来！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　五人被扔在光滑的地板上， 沈梦溪艰难的抬起头来，看向不远处的王座。
　　那个长着犄角的女人，似乎是这里的最高领导人，啊呸，是魔！
　　对方正眯着眼俯视着她：“东方人？”
　　它竟然会说中文！ 并且说的比丽莎还要流利。
　　它的声音极好听，像是清冽的冰泉一般，不带一丝温度。
　　“东方人，你来这里做什么？”
　　总不可能说是来杀它的吧？今日之行，本就过于轻敌，沈梦溪太过于自信，要是现在再把这句话说出去，恐怕就真的凶多吉少。
　　自己倒是没关系，脱离这个世界之后不进来便是了，可丽莎等人又该怎么办呢？
　　沈梦溪迟迟没有回答，魔王有些不耐烦的皱起了她好看的眉头：“我在问你话！快点回答我！”
　　沈梦溪脑子一转，想到一个离谱的答案：“我们是来找你谈判。”
　　“谈判？呵！”魔王觉得好笑极了，她重复道，“你打算跟我谈判？你要谈什么？”
　　沈梦溪咽了咽口水道：“半年后的魔潮，你们能不能不要出去？”
　　魔王冷哼一声说道：“魔界的景象你们也看到了，这里荒凉没有食物。魔潮便是我们一年一度的禁食日，若是我同意了你的请求，岂不是要我的仆人们全部去死？”
　　魔王的眼神太有侵略性，沈梦溪不由得缩了缩脖子：“也不能这么说！”
　　“我们魔族同你们人类一样，都必须生存下去，你们可以自己种地，猎杀其他动物。为什么我们不可以猎杀你们？你们对于魔兽的猎杀是无时无刻无止境的，而我们的狩猎每年只有一次，我们比你们仁慈太多了，你们凭什么要求我们？你们人类的脑子都退化了吗？不然怎么会提出这样的请求？难道你们会听从魔兽的要求吗？”


第223章 它在等一个人
　　这本身就是缓兵之计，沈梦溪也从来没有想过对方会同意，但是被人家骂脑子退化了，心里还是有些不爽。
　　“既然你们不同意，那我们就先离开了！”
　　说完便从地上爬了起来，他的腿还没迈出去，就听王座上的那个魔物，冷哼一声说道：“魔界可不是你们想来就来，想走就走的。”
　　对方实力太过强劲，这一声大吼中应该用了魔力，使得沈梦溪背上冷汗直流，心中不免生出一丝悔意，一趟终究是不该来的。
　　来这里的几人中除了沈梦溪之外，包括丽莎在内的其他人都没有奢望过能活着回去。
　　说白了，他们是来魔界探查消息的，早就将生死置之度外，要是连消息都传不出去，也要弄清楚魔界的情况，做个明白鬼！
　　魔王站起身来，缓缓走下台阶。
　　她好高啊！足有一米九左右，沈梦溪一米七几的个子必须要仰着头才能与她对视。
　　魔王的步伐十分稳健，并且压迫感十足，及腰的银色长发随着她的动作不断飞舞。
　　她走到沈梦溪身边，一把伸手扯下沈梦溪腰间的储物袋，拿在手里仔细端详。
　　储物袋被抢走，沈梦溪并不慌张，她早就把大部分的东西，转到了面具人送给她的那个储物戒里。那枚戒指被她用一根牢实的链子串起来，挂在脖子上，藏在衣服里。
　　腰间的储物袋只是为了掩人耳目，里面也只放了一些最基本的物件，丢了也并不可惜。
　　看了一圈后，魔王将视线放到沈梦溪的身上，慢悠悠的开口说道：“这东西我见过，里面可以装不少东西，怎么用的？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“你用不了。”
　　魔王把玩着储物袋道：“教我怎么用，我放你一马。”
　　沈梦溪解释道：“不是我不教你，而是你没法儿用。”
　　“没法用？”她的眼睛死死盯着沈梦溪的脸，好半晌也没有在对方的脸上发现任何异常。
　　“里面有什么？”她说道。
　　沈梦溪回道：“就只是一些修炼会用到的东西而已，对你来说没有任何用处。”
　　“是吗？”她拿着储物袋坐回了王座上，“你这个太简单了，不好看。”
　　沈梦溪连忙追问：“你上次见到的那个好看些？”
　　魔物眼中掀起一丝波澜：“当然！”
　　沈梦溪：“我这个是市面上最普遍的，你看到的那个储物袋大概是什么样子的？”
　　魔王愣了两秒后回道：“是白色的，面用粉色的丝线绣着一株花，不像你这个大红色的，看着俗气极了。”
　　“那种只有门派弟子才有，像我们这种散修用不起那个。”
　　魔王挑眉看向她：“门派弟子是什么意思？”
　　“就像是魔法学院的学生一样。”
　　魔王：“那她是门派弟子，怪不得看上去跟你不一样。”她有些嫌弃的看了沈梦溪一眼道，将储物袋扔到她的脚边，“把里面的东西拿出来。”
　　沈梦溪蹲下身，捡起储物袋，认命的将自己的锅碗瓢盆一股脑全部倒了出来。
　　这个储物袋不大，大概只有20多平方米，即便是全部倒出来，也是占了她宫殿的小角落。
　　魔王狐疑的看着她：“就这么点儿？”
　　沈梦溪解释道：“我只是一介散修，没有多少身家。”
　　魔王再次从她的王座上走下来，死死盯着沈梦溪的眼睛，然后猛的伸出手捏住沈梦溪的下巴道：“你骗我！我在你的眼中看不到真诚，你们东方人都这么爱骗人吗？”
　　沈梦溪艰难的开口说道：“我没有骗你，里面真的没有了！不是每个东方人都会说谎的！”
　　“是吗？”魔王松开了手，对着手下说道，“你们去把另外几个人关起来，我要留着慢慢吃。”
　　“是！”
　　等大厅内只剩下她们两人时，魔王才将视线重新放到沈梦溪身上，继续说道：“小骗子，你认识一个叫青璃的东方人吗？”
　　“青璃？”沈梦溪轻轻喊出那个名字，“我不认识。”
　　魔王眼中闪过一丝失落：“你不认识？”
　　“是的，若我是门派弟子也许会听说过，但很遗憾我是个散修，所以不知道。你在找她？”
　　“嗯。”魔王睫毛轻颤，眼中的哀伤一闪而过，似乎陷入了沉思。
　　沈梦溪小心翼翼的问道：“她骗了你？”
　　魔王猛的抬头，浅蓝色得眼睛里满是怒意：“闭嘴，她...她只是有事情耽搁了，没有骗我！”
　　这时，沈梦溪突然想起之前谈到的那对师徒，心中有了个大胆的猜测：“你说的那个人是两百年前出现的？”
　　魔王眯着眼看她说道：“你知道她？”
　　太好了！居然赌对了，沈梦溪轻轻点了点头道：“我只是听说过。”
　　魔王威胁道：“把你知道的全部告诉我，否则我现在就吃掉你。”
　　现在主动权可是在沈梦溪手里，魔王的威胁已经没用了，她勾了勾嘴角道：“如果你吃掉我，那你这辈子都别想再知道他的消息，除非...”
　　魔物焦急的问道：“除非什么？”
　　沈梦溪慢条斯理的说道：“除非你放了我们，我就告诉你我知道的所有信息。”
　　魔王将信将疑道：“放了你们？你不会在骗我吧？”
　　沈梦溪挑眉道：“信不信由你，不过你可要想清楚了，要是错过了这次机会，下次想要得到她的消息，恐怕还要等上个两百年。”
　　两百年？可她已经等了两百年了，到底还要再等多久？
　　最后，魔王妥协了：“好吧...我可以放了你们，但你不能骗我。”
　　沈梦溪：“你也不能骗我，否则这辈子都见不到她！”
　　对于一个足足等待了200年的魔来说，这是多么恶毒的诅咒啊，魔王轻轻点了点头道：“我说到做到！你可以说了。”
　　沈梦溪从倒出来的物品中，拖出一把椅子，一屁股坐了上去：“她是跟着师父一起来的......”
　　魔王瞪着眼睛说道：“你说她受伤了？”
　　沈梦溪点了点头道：“对！”
　　“她那么强，怎么可能会受伤？”


第224章 她不是故意要扔下我
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“你要是不信，可以叫校长过来问问，她应该见过你说的那个人。”
　　“校长？”
　　“就是年龄最大的那人。”
　　“好！”她立刻吩咐道，“汤姆，你去把最老的那个人带上来。”
　　汤姆个是人型魔物，说是人形型，其实也就是体型有些像人罢了。
　　他同魔王一样，头上有一对黑色的角，并且脸部和手臂上还长着一些魔王没有的黑色鳞片，身后还拖着一根长长的尾巴，
　　“遵命，我的王。”汤姆恭敬的回道，随即吩咐手下，“去把肉最老的那个女的带上来！”
　　汤姆的手下道：“我这就去把最难吃的那坨肉带上来。”
　　魔的动作很快，上面刚吩咐下来，这边就已经开始行动了。
　　两个强大的恶魔来到了暂时关押四人的房子里。这里很大，设置类似于地牢，他们四个被关在了一个隔间里。
　　恶魔打开门后，伸手就将校长抓住，校长根本没有反抗之力，被魔拖着往门外走去。
　　麦克立马跳出来阻拦：“你们这是干什么？要吃先吃我，我最壮实，我的肉最好吃！”
　　恶魔听不懂人类的语言，只觉得这个人类聒噪极了，它抬起脚狠狠踹在迈克的肩膀上。
　　此时麦克体内的魔力还没有恢复，正是虚弱之时，所以尽管他牛高马大，却也经不起恶魔的全力一击，他被狠狠砸向墙面，从他的表情上来看，这次应该伤的不轻。
　　丽莎和亚历山大也一同上前阻拦，可结局也跟麦克一样，被一脚踢飞。
　　就在他们挣扎着想要站起来时，牢房的门被关上了。
　　他们只能无力的拍打着栏杆，大声嘶吼着...
　　不一会儿，校长被带到大殿之上。
　　汤姆毕恭毕敬道：“尊敬的王，最费牙的肉带上来了！”
　　魔王瞟了一眼校长后，微微点了点头道：“好，你下去吧！”
　　“是。”
　　汤姆关上大门后，一群小弟围了上来：“头，王改口味了吗？现在怎么吃起了老肉？”
　　汤姆身后的尾巴不耐烦的甩了甩道：“我怎么知道？你们还不回去看着那几坨肉！”
　　“我们这就回去。”
　　“等等！”汤姆叫住准备离开的魔，“那些都是是王的食物，你们不准对着他们流口水！”
　　恶魔们神情恹恹的回道：“是！”
　　大殿内，沈梦溪走到校长身边说道：“校长，魔王大人想知道上次来你们学校的那对师徒的事情，你快跟她好好说说。”
　　校长倨傲的抬起下巴道：“我没什么可说的。”
　　魔王眉头一皱，看向校长的眼中带了一丝杀意。
　　沈梦溪连忙朝魔王使了个眼神：“大人稍安勿躁，这事儿交给我来处理。”
　　她侧头劝道：“校长，你只要把你知道的都说出来，她答应放我们走。”
　　校长冷哼一声道：“魔的话你也信！”
　　沈梦溪附到校长耳边压低声音说道：“我用这世上最恶毒的东西跟她打了赌，她一定不会食言的。”
　　校长直接闭口不谈。
　　沈梦溪继续劝道：“你不打算活了，可你得为其他三人想想啊！他们都还年轻，有大把的好日子可以过。况且也没让你做什么伤天害理的事情，她就只是想知道那对师徒的事情而已。”
　　校长沉默片刻后，缓缓开口：“两百年前，当时的校长接待了一个老朋友，说是东方来的修士......”
　　校长花了一些时间，将经过事无巨细的交代的一清二楚，随后就被带走了。
　　她说话期间，魔王一言不发，脸上没有任何表情，看不出悲喜。
　　“所以她不是故意扔下我的对吗？”魔王冷不丁的说道。
　　沈梦溪点了点头道：“她是负伤被带走的，肯定不是故意不回来的。”
　　魔王继续问道：“可已经两百年过去了，她为什么不回来找我？”她的语气中夹杂着一丝愤怒。
　　沈梦溪连忙安抚道：“通往东方的路途遥远，而且困难重重， 我猜她当时的修为应该不高，是被她师父带着过来的。可师父毕竟有师父自己的事情，可能没法再带着她过来，所以她必须先提升自己的修为，自己独自前来。”
　　“是这样吗？”魔王睁大了眼睛，向沈梦溪求证。
　　沈梦溪语气坚定的说道：“当然了！”
　　魔王语气急切道：“那她会回来吗？”
　　沈梦溪笃定的说道：“会的，她一定不会食言的，尊敬的王，你要再给她一点时间！”
　　听到这话，魔王冷冽的眉眼间闪过一丝笑意：“好，既然如此我就再等她一段时间！”
　　沈梦溪面带讨好的说道：“既然你的事情已经解决了，那你什么时候放我们离开魔界。”
　　魔王的心情好极了，她难得的有了些耐心：“我现在就可以放你们离开，但你们出不去的。”
　　沈梦溪心中有了不好的预感：“什么意思。”
　　魔王双手抱胸道：“你们现在就可以离开我的宫殿，在魔界四处游荡，等到半年后，魔界的门打开你们就可以出去了。”
　　“怎么会这样？”沈梦溪一时心惊肉跳。
　　魔王一边欣赏沈梦溪破防的表情，一边解释道：“深渊是个单行通道，现在是只进不出。”
　　“那可咋办？”沈梦溪自己倒是没关系，她随时可以脱离这个世界，可丽莎她们该怎么办呢？
　　“没有别的办法了吗？”她焦急的询问道。
　　魔王斩钉截铁道：“没有。”
　　沈梦溪不安的看了一眼宫殿的大门，忧心忡忡道：“要在这个不见天日的地方待上半年，是个人都得疯吧！”
　　这还不是最恐怖的，若是魔王真将他们扔出宫殿，他们恐怕活不过半年！
　　想到这些，沈梦溪不由得打了个寒战，她猛的抬起头，看了一眼不远处站着的魔王，提出来一个有些无耻的请求：“尊敬的魔王大人，在这期间，我们能否住在你的宫殿中？”
　　魔王饶有兴致的说道：“你想住在我的宫殿里？”
　　沈梦溪一脸希冀的盯着魔王：“是的。”
　　魔王只觉得好笑：“呵～我凭什么要收留你们？”


第225章 又一个交易
　　“我们只会占用你小小的一个角落，不会打扰到你的。”没等魔王说些什么，沈梦溪继续开口道，“要是你同意的话，等我们安全出去之后，如果遇到青璃，我们会告诉她你在这里。”
　　到这个提议，魔王脸上的表情好看了一分，但这并没有完全打打动她：“光是这个还不够。”
　　沈梦溪继续加码：“刚才被你叫来问话的那个女人，是魔法学校的校长，她的人脉在人界非常非常广。
　　只要你答应庇护我们，我可以跟她商量一下，让她动员自己学校的学生们，一旦遇到青璃，就直接告诉她深渊的位置。”
　　魔王探究的望着沈梦溪道：“你说的都是真的？”
　　沈梦溪拍着胸口保证道：“那当然了！只要你同意，我马上就去跟校长说！”
　　她脸上满是真诚，魔王沉默片刻后开口说道：“好吧，我相信你这一次，你要是敢骗我，我就屠了整个人界！”
　　沈梦溪笑道：“魔王大人，你尽管放心，这事儿我一定给你办妥，但是先说好了，我劝她时可能会借用你刚才威胁我的话，要是到时候聊开了，你可不能生气。”
　　魔王想也没想的同意了：“好！”
　　沈梦溪眼巴巴的望着魔王说道：“现在我能去找他们吗？”
　　“可以！”魔王转头呼唤属下，“汤姆，带她去找她的同伴，顺便给他们换个能住的地方。”
　　汤姆对于这个命令有些疑惑，但依然应下了：“是！”说完就要拉着沈梦溪离开。
　　沈梦溪敏捷的避开汤姆的爪子道：“等一下，魔王大人。”她指着地上的一堆物件说道，“这些东西我能收起来吗？”
　　魔王对她的锅碗瓢盆、符箓法器没有兴趣，于是便摆了摆手道：“都拿走，摆在我的宫殿里难看死了！对了，我让他们给你们换了个地方住。”
　　沈梦溪顿时笑得眉眼弯弯：“多谢！”
　　她伸出手臂在空中一挥，那些的东西就被全部收回了储物袋里，大红色的储物袋再次挂到了她的腰间。
　　随后她便跟着汤姆离开了。
　　汤姆不会说人类的语言，沈梦溪也听不懂魔族的语言，所以一人一魔谁也没有发出声音。
　　百无聊赖之下，沈梦溪四处张望着，欣赏着豪华的宫殿，感叹着魔王的富有。
　　她们慢条斯理的走了五六分钟，沈梦溪才看到了丽莎等人。
　　丽莎见她全须全尾的来了，抓着栏杆激动的问道：“你们没事儿吧！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没事儿。”
　　丽莎这才松了一口气，继续说道：“我们刚才听校长说，你跟魔王做了交易，她会放我们出去？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，但她说只有等半年后魔界大门打开，我们才能离开魔界。”
　　听到这话，丽莎眼中的欣喜之情瞬间消失，取而代之的是满眼的哀伤：“也就是说我们要在这里待上半年的时间？”
　　“是的。”沈梦溪遗憾的说道。
　　“哗啦～”
　　两人说话间，铁门已经打开了，沈梦溪对着同伴说道：“走吧，魔王给我们换了个地方住。”
　　“去哪儿？”丽莎问道。
　　沈梦溪当然也不知道：“我也不知道，不过应该比这里舒服一点吧！ 校长走后我又跟她做了另外一个交易。”
　　麦克舔了舔干涩的嘴唇：“是什么？”
　　沈梦溪深吸一口气后说道：“我请求她让我们待在宫殿里度过这半年时间。作为交换，我们以后遇到那个叫青璃的东方人时，要告诉她魔王在这里，不只是我们，还有你们魔法学院的学生们。”
　　“这...”这个交易怎么...
　　一直沉默的校长突然开口说道：“我不可能同意这个请求。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“如果不同意也可以，但她会在下次深渊开启的时候，去人界将所有人全部杀掉。”
　　几人异口同声道：“她怎么可以这样？”
　　沈梦溪看着校长的脸说道：“没办法，谁让咱在她手里呢？我们几个死了就死了，可人间无辜的人民该怎么办？”
　　校长自言自语道：“这样的条件，我怎么能答应？”
　　沈梦溪凑到校长的耳畔说道：“她找青璃又不是为了杀她，你就多这么一嘴而已，并且青璃也不见得会来。”
　　丽莎也跟着劝道：“校长，就听沈的吧！我们是一条船上的蚂蚱，她不会害我们。”
　　麦克：“不就是在上公开课的时候多说一句话吗？只要您同意，这事儿我来办！”
　　亚历山大：“我也可以帮忙传话！”
　　一个人和一个国家的人相比，孰轻孰重一目了然。
　　校长最终同意了这个交换条件。
　　得到答案后，沈梦溪语气轻快的说道：“我们走吧！它们已经等的不耐烦了。”
　　路上，丽莎对未来的生活十分担忧：“你说这半年我们该怎么过啊！”
　　沈梦溪安慰道：“现在只能走一步看一步了，我的储物袋里还有一些食物，我们省着点吃，应该能撑半年。”
　　说话间，汤姆将他们带到了宫殿最角落的位置，然后就离开了。
　　那里有四间房，虽然面积不大，但也能住下五人。
　　房间有一个优点，就是开门就能到达后院。
　　沈梦溪四处查看后满意的点了点头：“这里还不错嘛！”
　　丽莎没好气的说道：“你的心态也太好了。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“不然还能咋的？打又打不过它，还要靠她的庇护活着。现在我们来分配房间吧！”
　　丽莎率先开口：“这里是魔的地盘，我可不敢一个人睡！”说完就眼巴巴的看着沈梦溪和校长。
　　沈梦溪道：“我是修士，每天晚上都要修炼，有时候还要闭关，我必须拥有一个房间，所以很抱歉，我不能跟你一个房间。”
　　亚历山大道：“我也不敢一个人睡，要不这样吧！我和麦克一个房间，校长和丽莎一个房间，沈单独一个房间。”
　　“可以！”
　　这个分配大家都很满意。
　　分好房屋后，几人来到空房间里，商量接下来的对策。


第226章 在魔界的第一夜
　　校长率先发言：“都说说自己的情况，比如身上有什么东西，对未来半年的生活有什么想法。”
　　麦克朝丽莎抬了抬下巴，示意她先说。
　　丽莎会意，开口说道：“这里没办法补充魔力，我带来的药剂也不多，只能省着点用，我这边也带了一些食物。”
　　说完就将除开私人物品外的其他所有东西都拿了出来。
　　东西不多，满打满算也才两平方米左右。
　　接着是麦克，他的东西很多，但除了食物之外，都是些用不上的。
　　丽莎一脸疑惑的问道：“麻绳和铁钩我能理解，你这一堆干草是干什么用的？”
　　麦克面不改色道：“用来伪装的，可以潜伏在有草丛的地方。”
　　丽莎耸了耸肩道：“好吧！”
　　跟他比起来，亚历山大就显得正常多了，除了自己的衣物之外，就是一些吃的和魔法教学用品，除此之外就没有其他的了。
　　校长的东西就很杂了，各种奇奇怪怪的东西堆了半个房间，却独独没有食物。
　　最后轮到沈梦溪了，她慢条斯理的把食物拿出来：“我的东西你们刚才都看到了，我就不一一摆出来了。”
　　说完拿着一个玉瓶：“这里面放着一些丹药，叫做辟谷丹吃，一颗就可以让一个人一个月不进食，但我这里只有十颗，只能用两个月。”
　　辟谷丹这玩意儿沈梦溪其实还有不少，不过都在储物戒里，她不敢拿出来。
　　她也想过偷偷从储物戒中拿出来，但这里是魔王的地盘，说不定自己等人的一举一动都被魔王监视着，万一拿的时候被魔王发现了，可能会出现信任危机，那几人的处境就会变得极度危险。
　　校长看着一地的物品，想了想后说道：“我们把食物拿出来统一放置，再统一分配，尽量减少消耗，其他东西都各自收回去吧！”
　　“好！”
　　大伙儿纷纷收回自己的东西，再将食物堆在一起。
　　麦克看着铺了一地的食物道：“这些食物再加上辟谷丹，应该足够我们吃上半年了！该由谁来管理？”
　　这肯定不能安排给校长，沈梦溪随时可能闭关也不适合，亚历山大对食物一窍不通，麦克又有些大手大脚，人选就只剩下丽莎了。
　　最后，校长拍板道：“那就由丽莎来保管，麦克协助丽莎分配每天的食物。”
　　丽莎欣然接受这个安排：“好！”
　　接下来他们要面临的问题就是火和水了， 水其实很好解决，沈梦溪的冰可以化水，他们也可以施展水系魔法。
　　但火就有些困难了，无论是符箓还是魔法，都没有办法长时间稳定的供火。
　　而且魔界的树木很少，收集起来很困难，再加上他们也不敢离开宫殿太远，于是沈梦溪主动交出了卡式炉。
　　基本的生活问题暂时解决了，几人潦草的吃了几口饭，天便开始黑了起来。
　　魔界的黑夜与人界也有很大的区别，人界的夜里有月亮，有星星，而魔界是彻头彻尾的黑暗，没有一丝光亮。
　　几人摸黑回屋准备休息。
　　魔王给他们安排的这几个房间里，都只有一个简易的床以及一张桌子，除此之外什么也没有，不过勉勉强强也能住人。
　　好在几人在路上奔波了这么久，早就不在乎这些了。
　　什么荒郊野岭，湖边溪边大树下边，他们都睡过，现在有一个床，对他们来说已经非常好了。
　　经过这么久的奔波，加上今天的遭遇，早就让几个人精疲力尽了。
　　麦克和亚历山大直接倒头就睡，丽莎和校长也稍微收拾了一下后，躺到床上了。
　　沈梦溪用神识看到一清二楚，她轻轻摇了摇头道：“这四个人的心也真大，他们就一点也不怕吗？”
　　她给自己施了个去尘咒后，拿出床垫放在地上，和衣躺下。
　　丹田内，小幽还在沉睡，它似乎又大了一圈，蓝色的火焰忽明忽暗的闪烁着。
　　经历了一整天的奔波、打斗，再加上与魔王的斗智斗勇，她早就精疲力尽了，不一会儿便迷迷糊糊的睡着了。
　　恍惚间，她做了一个梦，梦里她回到了刚到魔法世界时落脚的那个草地上。
　　她正要感叹那里的美丽风景，身后便传来了魔王不带一点温度的声音。
　　她只好拼命往前跑，她穿越了森林，翻过了大山，来到了沙漠，经过了大海，可那道身影却一直跟在她身后，无论如何也甩不开。
　　她精疲力尽的靠在城墙上大口喘着粗气，那双大手缓缓的，伸向了她的脖子。
　　“啊！！！”
　　沈梦溪梦的床上弹射起来，她惊恐的摸了摸自己的脖子，还好并没有发现异常，她环顾一周后，拍了拍自己的胸口，自言自语道：“原来是梦啊！吓死我了。”
　　她还以为自己会被那个女魔头掐死呢！
　　这时，门外响起了敲门声，丽莎焦急的声音传来：“沈，你没事吧？”
　　沈梦溪连忙回道：“我没事，只是做噩梦了。”
　　丽莎松了一口气道：“那就好，饭已经做好了，你出来吃吧！”
　　“好！”
　　沈梦溪活动活动筋骨后，开门出了房间。
　　这时候四人已经坐在院中了，桌子上摆放着一些食物，是面包以及沈梦溪贡献出来的鸡汤。
　　见她面容憔悴，麦克关切的问道：“沈，我们听说你做噩梦了？现在还好吗？”
　　沈梦溪无精打采道：“不好，一点儿也不好，昨晚我在梦里被魔王追了一晚上， 每次都是已经甩开她了，她又突然加速追上我，搞的我一个晚上都精神紧绷，比没睡觉之前还累。”
　　“这么惨？”
　　“可不是嘛！ 刚才我叫的那声，是因为她要伸手来掐我的脖子，我这才被吓醒。”
　　说完便拿起面包塞入嘴里，泄愤似的用力咀嚼。
　　她那副模样让其他四个人全都忍俊不禁。
　　丽莎道：“我倒是还好，昨天实在太累了，所以睡得很香。”
　　沈梦溪咽下嘴里的面包道：“你那是心大，你就不害怕魔王一口吞了你吗？”
　　丽莎无所谓的说道：“我就没想着要活活着回去，多活一天，我赚一天。”
　　“你的心态真不错。”
　　“那是！”


第227章 去东方
　　校长听到这话，咀嚼的动作顿了顿，她心中十分自责，要不是因为自己的错误判断，他们现在恐怕还在学校里给学生们上课呢！
　　自己小心谨慎的活了两百多岁，没想到到最后居然还犯了这么大的低级错误......
　　校长隐藏的极好，并没有让其他人看出她的情绪波动。
　　丽莎分享完后，麦克接着说道：“昨晚我睡得可好了，几乎沾枕头就睡。”
　　亚历山大道：“我也是，我心里想着，反正早死晚死都要死，不如让自己过得开心一点，舒服一点，所以也很快就睡着了。”
　　丽莎侧头看向一直没有说话的校长问道：“校长呢？昨晚睡得怎么样？”
　　“我睡得还好。”她心中藏着事儿，其实睡得也不好，但她不想表现出来，让大家烦心。
　　丽莎回头看向沈梦溪道：“你一会儿要补眠吗！”
　　沈梦溪摇了摇头道：“算了吧！我一会儿回房间修炼，晚饭不用叫我。”
　　丽莎咬牙道：“你这么勤奋，我也不能落后，我干脆在房间里炼药好了。”
　　麦克：“我的魔力到现在都还没恢复，我就待在房间里恢复魔力吧！”
　　亚历山大：“我跟你一起。”
　　“校长呢？”
　　校长抬了抬眼皮道：“我也得恢复魔力。”
　　饭后，丽莎为了不打扰到校长，去了那间空房间，其他人都各自回屋里。
　　沈梦溪坐到席梦思上，服下补充灵气的丹药后，开始恢复体内的灵气。
　　......
　　魔界的生活十分枯燥，没有阳光的日子让人很不舒服，好在沈梦溪的去尘诀能帮着清理身体，否则人都臭死了。
　　这日，不知吹了什么风，魔王居然召见了沈梦溪。
　　魔王殿内，沈梦溪恭敬的喊道：“魔王大人！”
　　魔王缓缓的转头看向她：“时机已到，我今晚送你们出去。”她的声音有些虚弱，脸色也不如上次见时那般好了。
　　沈梦溪惊讶道：“啥？不是要半年吗？”
　　魔王缓缓开口说道：“你们要遵守承诺，帮我找到她，否则后果你们承受不起！”
　　沈梦溪猜测道：“你这是帮我们开了后门，所以才会这么虚弱？”
　　魔王傲娇的转过头道：“知道便好，那事儿...”
　　沈梦溪笑颜如花道：“我们一定办到！”
　　魔王摆了摆手道：“你先回去，我一会儿过来找你们。”
　　“好。”
　　沈梦溪走到门口时，脚步顿了顿，回过头来看着憔悴的魔王，心中闪过一丝恻隐，她舔了舔唇道：“出去之后，我会去寻找前往东方的路，如果我遇到青璃，会告诉她你在等她。”
　　魔王瞪大了眼睛道：“你要去东方？”
　　“是的。”沈梦溪道。
　　......
　　半日后，三人被送出深渊，再次回到人界，看着头顶上高高挂起的月亮和星星，让他们恍如隔世。
　　刚刚站稳，沈梦溪就迫不及待的嘱咐道：“你们一定要记住魔王让你们帮忙做的事情，否则后果会很严重。”
　　四人郑重的点了点头：“我们会的。”
　　沈梦溪朝他们抱拳道：“那我们就此别过了。”
　　“你不和我们一起回都城吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我要去寻找回家的路。”
　　“就此别过！”
　　在深渊的三个月时间里，沈梦溪从校长那里得到了去东方的大致位置，她想去搏一搏，反正又不是没找过路。
　　况且有人跟着一起去也不会孤单，不对，不是人是魔。
　　走出一段距离后，魔王化作人形出现在她身边，沈梦溪问道：“魔王大人，你就这样离开了，魔族该怎么办？”
　　魔王淡淡的开口：“汤姆会处理好的。”
　　虽然它的语气很平静，但它的眼中闪烁着异样的光彩，暴露的它现在愉悦的心情。
　　沈梦溪继续问道：“你知道青璃是什么门派的吗？”
　　魔王思考片刻后说道：“好像叫青峰派。”
　　沈梦溪挑眉道：“青峰？好吧！魔王大人，这一路还请多多指教！”
　　“嗯！”
　　沈梦溪看着身下的板凳道：“魔王大人，你要自己走，还是待在我的手腕上？”
　　魔王没有犹豫，直接化作一缕黑烟，缠在了沈梦溪的手腕上。
　　刚刚它用蛮力破开了深渊的门，身体还有些虚弱，无法长途跋涉，所以选择了最稳妥的方式。
　　沈梦溪看了一眼手腕上的黑烟，开始朝着校长所指之处狂奔。
　　上次从大昊到临海城，她有王志远和邬峰两人陪着，所以那段旅途还算顺利。
　　而这次，如果算上小幽、凝霜和板凳，她们就是五个“人”，所以这注定是一场不会孤独的旅途。
　　沙漠实在太大了，板凳全力冲刺了整整半个月也没看到边境。
　　赶路很枯燥，但身边有“人”陪着，倒也并不孤独，只是每每遭遇沙尘暴时，让人很糟心。
　　漫天的黄沙咆哮着侵占了整个天空，它们阻了隔视线，猛烈的风沙吹得她根本站不稳，也睁不开眼。
　　“我靠！又来了！”她低咒一声，熟练的闪身进了手镯。
　　此时魔王正大摇大摆的坐在她的躺椅上喝着热饮。
　　沈梦溪怒目圆瞪，愤怒的指着魔王：“你凭啥这么清闲？”
　　魔王朝她挑了挑眉道：“就凭你打不过我！”
　　沈梦溪心中闪过一丝委屈：“你...你欺人太甚。”
　　魔王打趣道：“我就是欺负你了，你能拿我怎么样？”
　　沈梦溪的确不能拿她怎么样，谁让自己打不过对方呢？
　　她只好搬了个凳子坐到角落里生闷气。
　　沈梦溪本来不想暴露这个空间的，但沙尘暴实在太大，又很频繁，她首先得保证自己的安全，才能再考虑其他的，所以只能当着魔王的面进入手镯。
　　魔王当时只是一缕挂在沈梦溪手腕上的黑烟，自然而然的就进来了，但若是换成是人形，就不能进来，所以它进来之后就没打算再出去了。
　　久而久之，就变成了沈梦溪在外面拼命的赶路，而魔王正悠闲地在她的空间里享受着生活，坐着她的躺椅，喝着她的热茶，嘴里还不忘调侃她。
　　你说说这都是些什么事儿？当时她就不该大发慈悲告诉这家伙自己要去东方。
　　现在可好，给自己找了个大爷供着。


第228章 筑基中期
　　在手镯里待到沙尘暴结束，沈梦溪才悠哉悠哉的继续赶路。
　　三个月后，沈梦溪终于走出了沙漠，进入原始森林。
　　森林中灵气很足，但比起临海城来说，稍微差一点点。
　　森林的植被十分茂密，草长得很高，有的甚至到了沈梦溪的腰间，并且在草的下面可能隐藏着沼泽、坑洼等陷阱。
　　那就没法贴地奔跑，只能在空中飞行，消耗会成倍增加，一颗灵石只能当半颗用。
　　虽然沈梦溪储物戒中有很多灵石，但巨大的消耗还是让她十分肉疼，也就意味着接下来的路程中，她必须更加精打细算。
　　进入森林的第二日，正在赶路的她周身的灵气突然暴涨，灵气疯狂向她涌来，全部汇入她的丹田。
　　沈梦溪经过十数次的进阶，经验已经很老到了，她一眼便看出自己这是要进阶的表现！可自己什么也没做，怎么会平白无故的进阶呢？
　　她慌忙找了个平地停下！草草布上结界，紧接着便盘腿坐下，用神识打量起自己的丹田来。
　　丹田内，原本还在沉睡的小幽，正欢快的在她的丹田内上下跳动。
　　沈梦溪兴奋的用神识与对方交流：“小幽，你终于醒了！”
　　小幽停下动作，乖巧的回道”“对啊！小梦，我进阶了哦！”
　　“进阶？”沈梦溪舔了舔干燥的嘴唇道，“这是你在进阶？”
　　小幽晃了晃身子回道：“不止是我，还有你！你我之间有契约，你进阶我会得到益处，同样的，我进阶你也会跟着进步。”
　　“进阶？我又进阶了！天呐！我还不到三十岁啊！这世间二十四岁的筑基中期修士，一双手都数得过来！而我就是其中之一！”沈梦溪被突如其来的喜悦冲昏了头，兴奋得大喊着。
　　小幽赶紧提醒道：“快凝神，别忘了你正在进阶！”
　　“哦！”
　　沈梦溪这才意识到自己高兴的太早了，她慌忙调整自己，引导灵气在体内运行，一圈圈下来，经脉顺利被拓宽，灵力汇聚在丹田处，逐渐平静下来。
　　她睁开眼睛面露喜色：“成了！筑基中期！居然这么顺利！小幽，真是太感谢你了，这次进阶全是托了你的福！”
　　小幽得意的说道：“如果我能再吃一些魔物，会进阶的更快！”
　　沈梦溪有些心虚的说道：“以后有机会再回去吧！”
　　小幽心中有了不祥的预感，它连忙追问：“什么意思？”
　　“出了点意外...”沈梦溪抿了抿嘴道，“我们现在已经离开魔法世界了，时间内不会再遇到魔物。”
　　小幽急得上蹿下跳：“怎么会！我还期待着吃光魔物，一口气升到最高级呢！”
　　沈梦溪缩着肩膀道：“以后有的是机会过来...”
　　“......”
　　小幽不高兴了。
　　沈梦溪只能劝道：“你别生气了，东方也许还有更好的东西在等着我们，你就不想去看看？”
　　“哼！”这个解释小幽不满意！
　　“我们以后会回来的，到时候你就非常厉害了，你大嘴一张，整个魔界的魔物都会被你收入囊中，多好，多威风。”
　　“你说的都是真的？”
　　“那当然了！我骗你干嘛？”
　　小幽转过身来：“我姑且信你一回。”
　　“我一定会回来的！”沈梦溪怎么可能不回来？这样的机缘不要白不要。
　　早知道她就等小幽醒了之后再离开，目前路程已经过半一半，若是现在掉头回去也太亏了，所以只能以后再说了。
　　安抚好小幽后，沈梦溪在原地调整了两日才继续出发。
　　森林比沙漠有趣多了，沈梦溪走走停停，心情好的不得了。
　　但遗憾的是，这里并没有发现魔兽或者妖兽，更是连有点灵气的动物都没有，看样子前路还远着呢！
　　一日大雨，沈梦溪回到手镯躲雨，魔王凑上来说道：“现在走到哪儿了？”
　　沈梦溪拍了拍衣服上的水渍道：“在森林中，外面下大雨了，我进来躲躲雨。”
　　魔王质问道：“怎么还在森林里？”
　　沈梦溪一听这话，顿时气不打一处来：“森林的路比沙漠难走，我必须飞在半空中才能保持一定的速度。人是会累的，虽然我很期待去东方的修仙界，但我也需要休息！不像你天天躺在空间里玩儿！”
　　此话一出，魔王呆住了，自她长大后，还没有什么物种敢用这种语气跟它说话呢！
　　对方半天没有回应，周身的气压倒是低了不少，沈梦溪这才后知后觉的发现自己居然吼了魔王，她讪讪的摸了摸鼻子道：“魔王大人，我不是这个意思...”
　　魔王语气淡淡的说道：“那是什么意思？”
　　沈梦溪咽了咽口水道：“我最近赶路太累了，所以心情不好，你别介意。”
　　魔王眯着眼问道：“赶路为什么会心情不好？”
　　沈梦溪诚恳的说道：“赶路很累的。”
　　魔王挑眉道：“是吗？”
　　沈梦溪用力点头：“对，我天天都在赶路，难得进空间休息一次，你还质问我为什么这么慢！所以我没忍住才发了火，不是有意的。”
　　“是吗？”魔王低头沉思，似乎在想沈梦溪说的话的可靠性。
　　沈梦溪朝它快速眨了眨眼道：“嗯嗯！”
　　魔王见她说的真诚，便不打算追究：“好吧，下不为例。”
　　“好！”
　　沈梦溪这才将悬着的心放下，自己因为修为进了一小阶，所以有些飘了，居然敢给魔王甩脸子，还好对方没有在意。
　　雨一直在下，魔王肉眼可见的越来越暴躁，看向沈梦溪的眼神也越来越不友善。
　　沈梦溪只好安抚它：“魔王大人，你别着急，雨停了我就出去。”
　　魔王冷哼一声后，回到了躺椅上。
　　沈梦溪蜷缩在角落里有些难过，明明是自己的地盘，却活的这么憋屈。
　　哼～早晚将你这长犄角的SB赶出去。
　　半夜时，天终于放晴了，沈梦溪在魔王的催促下，一大早就出去赶路。
　　雨后的世界格外清新，沈梦溪心头的阴霾一扫而空。
　　半年后，她终于走到了森林边境，看到了海洋。


第229章 大丫
　　据校长所说，海洋的尽头就是东方人的聚集地了，此时路程已过三分之二，胜利就在不远处！沈梦溪架着板凳又开始在海面上狂奔。
　　又是一年的时光过去，吹了整整一年海风的她终于看到了陆地！
　　“凳儿，小幽，我们快到了！”她兴奋地喊道。
　　小幽从沈梦溪的丹田内跑出来，看着不远处的沙地，同样兴奋的大叫：“终于到了！”
　　沈梦溪一把将它抓在手里：“小幽，你快进去，别被人发现了。”
　　“切～”它一溜烟缩回了丹田。
　　上岸后，她很快发现了人类活动过的痕迹，她顺着痕迹一路往前走去。
　　她不知道此处人类的情况，所以并没有再使用板凳，而是选择掐着诀步行。
　　走了半个多小时后，她看到了这个世界的第一个东方人，对方是一个小女孩，正在路上疯跑。
　　她叫住了小女孩，走到她面前蹲下，轻声问道：“小妹妹，你家大人在吗？”
　　小丫头大概十岁左右，被阳光晒的黝黑，脸蛋上黑红黑红的，长得十分敦实，看起来很健康。
　　沈梦溪也被海上的阳光晒得黑了好几个度，所以两个人站在一起完全不违和。
　　小丫头上下打量一番后，才慢悠悠的开口说道：“姐姐你是谁？”
　　方才小丫头半晌没有答复，沈梦溪还以为他们语言不通呢！好在对方能听懂。
　　“我从海上来，想找一个人。”她笑着回答道：
　　小丫头戒备的问道：“找谁？”
　　“你听说过青峰派吗？”
　　小丫头费力的想了好久后，摇了摇头道：“不知道！”
　　“这样啊！”沈梦溪拿出一颗大白兔奶糖，撕开外衣，递到对方嘴边，“姐姐请你糖，你带我去找你家大人好不好？”
　　小丫头看着眼前白白的糖果，闻着鼻下传来的香甜味，内心挣扎一番后，用力的点了点头：“这个我可以留给娘亲吗？”
　　沈梦溪伸出另一只手，揉了揉她毛茸茸的脑袋：“我这还有，这颗是给你的。”
　　小丫头顿时两眼放光：“真的吗？”
　　“当然了。”说完抓出一把糖摆在小丫头面前，“诺，只要你带我去找你家大人，这些就都给你。”
　　“好！”
　　一分钟后，小丫头嘴里含着糖，手上牵着大姐姐，一蹦一跳的往自己家走去。
　　一会儿功夫，她眼前就出现了一间间排列还算整齐的屋子。
　　应该就是小丫头所在的村了，这里并不大，沈梦溪神识一扫知。
　　走到一间屋前，小丫头兴奋地大喊道：“娘亲～娘亲，我回来了。”
　　门内传来妇人语气宠溺的说道：“你这小妮子又跑到哪里去疯了？快过来让娘亲看...”
　　语毕，沈梦溪便看见一位妇人朝自己走来。那位妇人当然也看到了她。
　　四目相对之下，妇人不由得愣住了。
　　眼前这名年轻的女子穿着十分华贵的衣服，虽然皮肤有一些黑，但一看就是不是凡人，举手投足之间给人一种深不可测的感觉，这样的人怎么会出现在自己家门口呢？
　　她在打量着沈梦溪，沈梦溪也在打量着她。
　　对方是个不到三十岁的女性，长相较为普通，身高大概一米六左右，穿着朴素的麻布衣裳，她的眼神中蕴含着浓浓的戒备。
　　气氛一时有些紧张，但小丫头并没有感觉到两人之间的微妙气氛，她开心的拿出兜里的奶糖，递给自己娘亲，却被对方忽视。
　　“这位姑娘你找谁？”妇人警惕的问道。
　　沈梦溪朝她拱了拱手道：“我是外乡人，无意间路过这里，哪成想居然迷路了，劳烦夫人给我指个路。”
　　“指路？你要去哪？”这小渔村里这么多户人家，这人怎么偏偏选中了自己家？想来一定有问题！
　　“夫人知道青峰派吗？”
　　“青峰派？”妇人嘴唇微张，使劲回想，可却一无所获，“我没听说过，你赶紧走吧！”
　　沈梦溪礼貌的问道：“那夫人可知这事儿有谁可能知道？”
　　妇人不耐烦的挥了挥手臂：“我不清楚！你快走吧，我要关门了。”
　　说完一把将小丫头拉进了门内，伸手就要关门。
　　沈梦溪连忙将门抵住：“等等！夫人，我初来乍到，对这里一点也不熟悉，麻烦夫人告知去镇上的方向。”
　　妇人好心提醒道：“去镇上要花很长时间，现在天色已晚，我看你还是明早再去吧！”
　　沈梦溪尴尬一笑道：“我在这里并没有落脚的地方，若是不去镇里，恐怕要露宿街头了。”
　　此话一出，妇人的目光再次落到沈梦溪脸上，一个女孩大半夜的在荒郊野岭游荡，危险得很，妇人虽然觉得沈梦溪有些可疑，但也不忍心让她在外过夜：“你...要不我带你去村长家问问，看能不能让你借住。”
　　“多谢夫人！”
　　“别客气。”她低头拍了拍小丫头的头顶说道，“大丫你快回房间去，我带着这位姐姐去你村长爷爷家。”
　　大丫歪着头问道：“姐姐不能住我们家吗？”
　　妇人慌忙瞥了沈梦溪一眼，见她面色如常，便蹲下身看着女儿说道：“姐姐是外来人，不能待在我们家里，得先去村长爷爷家，让他来安排。你也要记住，不能私自留下陌生人在自己家过夜，除非村长爷爷安排，明白吗？”
　　大丫似懂非懂的点了点头道：“我知道了娘亲！”
　　妇人满意的点了点头，站起身，将女儿推进院子，这才回到沈梦溪身边，关上大门道：“姑娘，我们走吧！”
　　“好！”
　　沈梦溪跟在这位妇人身后，朝着村子的中心位置去了。
　　路上，沈梦溪主动搭话道：“还未请教妇人怎么称呼。”
　　女人回道：“我夫家姓吴。”
　　“吴夫人。”
　　女人没有搭话，安静的走着。
　　即使被忽视了，沈梦溪也不恼，毕竟这是面对陌生人的正确态度，她欣然接受。
　　步行不到十分钟，两人来到一个青砖瓦房面前。
　　妇人停下脚步，侧头看向沈梦溪道：“这里就是村长家，我这就叫他出来。”
　　沈梦溪礼貌的回道：“多谢。”


第230章 村长
　　吴夫人提高音量喊道：“村长，村长！”
　　一个年轻的男子“啪嗒啪嗒”跑过来问道：“吴家娘子，你有何事找我爷爷？”
　　吴夫人指了指身侧之人道：“这位姑娘想要在村里借住一晚，不知道村长能否帮这安排。”
　　“姑娘？”青年这才注意到妇人身旁的女孩，他匆匆看了一眼，便移开了视线，“这位姑娘想在村里借住？”
　　“是的。”
　　青年低着头，看着自己的脚尖：“姑娘在我们村里可有亲戚朋友？”
　　沈梦溪道：“没有，我只是路过这里，恰巧迷了路，眼看天色渐晚，所以想要在此住宿一晚，还请小哥行个方便。”
　　“我家没有空房间。”他抬起头看着吴夫人说道，“吴家嫂嫂，要不你带回去住一晚？”
　　吴夫人红着脸说道：“我家也不方便，我男人今晚回来，家里就一个卧室...”
　　吴夫人的丈夫是位渔民，常常需要出海捕鱼，每次回来都待不了几天，既然人家今晚要回来，那确实不方便。
　　青年想了想道：“那就在我家挤一挤。”
　　既然青年同意了，那吴夫人就能全身而退了，她朝着两人点了点头道：“那我就先离开了。”
　　“好。”
　　目送吴夫人离开后，青年侧身指着院内道：“姑娘随我来吧！”
　　沈梦溪朝他露出一个和善的微笑，随后便跟他进屋了。。
　　青年边走边说道：“在下姓杜，单名一个昙字，姑娘贵姓？”
　　沈梦溪回道：“我姓沈。”
　　“沈姑娘，我家房屋已经满员了，只能委屈你与家妹挤一挤。”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“怎么会委屈呢？有个住的地方就很不错了。”
　　杜昙陪笑道：“姑娘不嫌弃就好。”
　　村长家是个两进的院子，全部是青砖瓦房，看样子家底很厚。
　　“你就这样放个陌生人回家，你家大人不生气吗？”
　　杜昙不以为然道：“姑娘又不是坏人。”
　　沈梦溪挑眉道：“若我是坏人呢？”
　　杜昙笑道：“姑娘说笑了，你怎么可能是坏人？哪个坏人会穿着寻常人家几辈子都买不起的衣服，来打劫一个普通农户家？姑娘定是遇到事情了。”
　　沈梦溪咧开嘴笑道：“你倒是聪明。”
　　“多谢姑娘夸奖。”
　　说话间，便到了村长家的正厅。
　　“姑娘稍坐，我家长辈带着几个弟妹出去赶集了，傍晚会回来。”
　　“就你一个人看家？”
　　“我在家备考，所以就留下了。”
　　“这样啊！”
　　“那我先回房间看书了，姑娘请自便。”
　　“好！”
　　这一等就是一个多小时，天色暗下来时，门外传来了一阵笑意，想来是他家大人回来了。
　　众人见自己家正厅多了一个陌生人，一时有些恍惚，沈梦溪赶紧自我介绍。
　　“各位好，我姓沈，是外乡人，初到此地，见天色已晚，便到吴夫人家借宿，可她家不太方便，便被带到这里，方才杜公子让我在此等候，说是等着家里大人回来再做安排。”
　　人群中年纪最大的老者，将沈梦溪上下打量一番后说道：“老大，去把昙儿叫来。”
　　想必这人就是村长了吧！
　　一位年近四十的男子回道：“是！”
　　老者指着沈梦溪身后的椅子说道：“姑娘请坐，不知姑娘是哪里人士。”
　　“我从海上来。”
　　老者眼中闪过一丝精光：“因何事到此处来？”
　　沈梦溪回道：“我来此是为了去青峰派找一个人，阁下可知一二？”
　　老者沉思片刻后说道：“我不知道，据说一直往东走，翻过十万大山后，那里有仙人的踪迹，可能会有姑娘要找人。”
　　沈梦溪朝对方拱了拱手道：“多谢告知！”
　　村长摆了摆手道：“姑娘客气了！姑娘稍坐，我们风尘仆仆先去清理一下。”
　　“好。”
　　回到自己房间后，村长夫人立马问道：“老头子，东方不是仙人的地界吗？”
　　村长一边解衣服，一边说道：“是啊！”
　　村长夫人不解的问道：“那你怎么将人指过去？”
　　村长压低声音说道：“她就是仙人！”
　　村长夫人瞪大了眼睛说道：“什么？这世上还有这么黑的仙人？”
　　村长得意的说道：“你懂什么？那是她的伪装！我火眼金睛，一个照面就看出来了。”
　　村长夫人挠了挠头道：“是这样吗？”
　　“当然了！快，把我最好的那件衣服拿出来，你也穿上最好的衣服，我们要体体面面的。”
　　“好。”
　　半个时辰后，杜家十二口人端端正正的坐在正厅。
　　村长笑颜如花道：“沈姑娘，房间已经收拾好了，吃完饭就带你过去。”
　　沈梦溪礼貌的回道：“叨扰了。”
　　村长摆了摆手道：“别客气，姑娘想住多久都可以。”
　　沈梦溪回道：“我只是暂住一晚，明日我便会离去。”
　　村长惊愕道：“这么急？”
　　沈梦溪点了点头道：“对，急着送个东西过去。”
　　“这样啊！”村长舔了舔唇，一副欲言又止的样子。
　　沈梦溪自然看出来了，这家人好心收留自己，还给了那么重要的讯息，若是能帮上一二，也算是还了他们的情：“村长但说无妨。”
　　村长咬了咬牙道：“姑娘可是仙人？”
　　安沈梦溪轻笑一声说道：“村长早已下了结论又何必多问一句？”
　　村长尬笑一声说道：“我那不成器的儿孙，可有这个福气与姑娘同路？”
　　沈梦溪听到这个要求后不由得微微一愣，但她很快调整过来，说道：“修仙是需要灵根的，不是每个人都可以。”
　　“这...如何才能得知他们是否有灵根？”
　　“需要用到专门测灵根的东西。”说完摊了摊手，表示自己手里没有。
　　“也就是说要去了仙门后才能测？”
　　“是的。”
　　“那可否请姑娘带他们一起去？”
　　“老先生，修仙不是你想的那样简单，需要与天争，与地斗，常常朝不保夕，死在修仙路上的人数不胜数。”
　　“若他们有这个造化...就算死在修仙途中也是命该如此！”
　　村长夫人气愤的说道：“老头子，你说什么呢？”


第231章 测灵根
　　村长不为所动，继续说道：“姑娘...”
　　沈梦溪摇了摇头道：“抱歉，路途遥远，我自顾不暇，无法带着他们上路。”
　　“那...”村长张了张嘴，终究是没再开口。
　　接着，沈梦溪开始与他们闲聊，她了解到这里是一个叫做越的国家，立国已经三百年了，君主还算明治，老百姓的生活也还过得去，至少十里八乡没有听说哪里饿死过人。
　　小渔村靠海吃海，比起其他村庄的生活还要好些，至少顿顿能吃上肉，所以他们个个身形魁梧，海上风浪大的时候去码头做短工也是极受欢迎的，如此良性循环，日子也越高越好。
　　聊了半个钟头，门外传来了一个中年女子的声音：“爹，娘，沈姑娘，开饭了！”
　　“好好，我们先吃饭，一会儿再聊。”
　　杜家的晚饭是很丰盛的，一小碗红烧肉，一大碗小鸡炖蘑菇，三大盘海鲜，一些青菜。
　　“都是些家常小菜，还望姑娘莫要嫌弃。”
　　“怎么会呢？这已经很丰盛了。”
　　“那就动筷吧！”
　　饭后，杜家孙女，也就是杜昙的妹妹，送沈梦溪回房间。
　　“姐姐稍等，我待我点上灯。”
　　下一秒，房间内有了一点微弱的光芒：“好了，姐姐快坐吧！”
　　沈梦溪依言坐下，她单手托着下巴，注视着正忙着铺床的小姑娘问道：“你们这里可以用银子吗？”
　　小姑娘头也不回的回道：“可以，当然可以。”
　　沈梦溪拿出一锭大昊的银子说道：“你帮我看看这样的能不能用。”
　　说完便起身走到她面前，将一枚银锭递了过去。
　　小丫头放下手中的被子，接过银锭，来到火光前仔细辨认，奈何灯火太暗，看得不是很清楚，于是学着记忆中奶奶的样子，放在嘴里咬了一口后说道：“是真的！我还是第一次见这么大的银子呢！”
　　沈梦溪指着银锭上的牙印说道：“这个在你们这儿可以用吗？”
　　“可以！当然可以，就是下面这个印记要祛除才行。”她抚摸着银锭底部的凹印道。
　　“你说的是上面的官印？”
　　“对，这不是我们这里的官印，要是被发现了那还得了！”
　　她爷爷曾经在一个山洞里捡到一大袋银子，上面的官印也不是普通官印的样子，后来用锉刀磨平了才用的，所以她才会知道这些。
　　沈梦溪拿过那枚银锭，伸手将上面的印记抹平，重新递给小姑娘：“你看这样行吗？”
　　“这样就可以了。”说完就将银锭还了回来。
　　沈梦溪摆了摆手道：“这个你拿着玩儿吧！”
　　小姑娘连连摇头：“这至少十两，我不敢要！”
　　沈梦溪挑眉道：“是不敢，而不是不想？你在怕什么？”
　　小姑娘被戳穿了心事，有些难为情的说道：“没有...我只是觉得自己又没做什么，不应该要这个。”
　　沈梦溪双手抱胸道：“你回答我几个问题，这个就归你怎么样？”
　　小姑娘眼前一亮道：“什么问题？”
　　“第一，你爷爷说的一直往东方走，可以遇到仙人的事，是真的吗？”
　　小姑娘认真的回道：“我不知道真假，但我听到很多人都这样这么说过。”
　　“第二，你爷爷为什么想让你们跟我走？”
　　“这个我也不知道，不过奶奶说爷爷很有远见，做出的决定几乎没错过。”
　　沈梦溪重复道：“几乎没错过？”
　　“对啊！自从我记事起就只有一件事判断失误，那就是他说邻村的王二牛活不过十五，但那小子现在已经十七了，他让我们见到王二牛就绕路走，千万不要近身。”
　　“是吗？”
　　“仙子姐姐，你还有什么问题吗？”
　　“暂时没有了，想到再问你。”
　　“好，那这个银子我就收下了。”
　　“嗯！”
　　小丫头连忙钻到床底下，打开一个地砖，将银子用碎布包着放进去。
　　沈梦溪偷偷看了，里面还有一百多个个铜板和三小块碎银子，看起来家底很厚实。
　　将地板重新放好后，她高高兴兴的说道：“姐姐稍坐一会儿，我去打水洗脸。”
　　“好，你自己小心点！”
　　“欸！”
　　洗漱完，小丫头又屁颠屁颠的去倒水了，正巧这时村长找了过来。
　　对方神神秘秘的说道：“沈姑娘，可否借一步说话？”
　　“好。”
　　两人走到院子的角落里，村长开门见山道：“方才得事情还望沈姑娘再考虑考虑。”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“抱歉，这事儿我也无能为力。”
　　村长舔了舔唇道：“若我能付出一些酬劳，姑娘可否...”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“那就要看看，你所付出的东西到底值不值了。”她并不认为对方给的东西能打动自己。
　　村长咬牙道：“我有一眼，名为慧眼，可以看破世间一切谎言，也可以断是非，辨真假，若姑娘同意带他们上路。我便将此物赠与姑娘。”
　　沈梦溪差点惊掉下巴：“慧眼是一对还是一只？”
　　村长捋了捋胡须道：“姑娘果然聪慧，慧眼是一对，但我只能给姑娘一只。”
　　沈梦溪问道：“一只还能看破世间一切谎言，也可以断是非，辨真假吗？”
　　“当然可以，只是使用起来会有有限制。”
　　“你就不怕我杀人夺宝吗？”
　　“不会的，将这话说出来之前，我便用慧眼看过了，姑娘不是那种心狠手辣之人。”
　　“既然如此，你也应该能够看到他们是否有灵根。”
　　“慧眼十日只能用一次，我方才已经用来看姑娘了，所以无法看出他们是否有灵根。”
　　“十日看一次？”
　　“是的，这是双眼的间隔时间，若是单眼，恐怕只能一月看一次。”
　　这的确很诱人，沈梦溪站在原地思索片刻后，重重的点了点头道：“这...这样吧！ 我先看看你家孙子孙女是否有灵根，若有，我便他带他们上路，你再将此眼给我作为交换，若无，那我亦不会要你的慧眼。”
　　“如此亦可！”
　　“什么时候测？”
　　“就现在吧！ 我去将我那几个孙儿叫来。”
　　“好。”


第232章 眼眶争夺战
　　一刻钟后，正厅中，几位小辈揉着眼睛，打着哈欠，不解地望着爷爷。
　　“爷爷，这是做什么？”
　　“我明日还要温书呢！”
　　村长冷着脸吼道：“安静，沈姑娘方才翻箱倒柜找到了测灵根用的东西，你们挨个上来测，要是有灵根，明日就跟着姑娘上路！”
　　众人面面相觑：“啊？”
　　村长恨铁不成钢：“啊什么啊？昙儿你先来测！”
　　村长无论是在村里还是在家中，都是说一不二的主，他开口了小辈们就只能照做。
　　沈梦溪将测灵根用的石头递给杜昙：“这是测灵石，握在手里就好了。”
　　杜昙咽了咽口水道：“好。”
　　他小心翼翼的接过测灵石，颤抖着将它握紧。
　　紧接着，测灵石上出现了两道不同的颜色，一道红色，一道黄色，红色要强于黄色。
　　沈梦溪有些惊讶，没想到第一个人就有灵根，而且他的灵根还挺好的：“是双灵根，火系和土系，看样子火系强于土系。”
　　村长忙不迭问道：“双灵根？这种资质如何？”
　　“据我了解，双灵根算得上是比较不错的资质了，就是不知道在东方是否也是如此。”
　　村长笑得见牙不见眼：“那就好！那就好！”
　　沈梦溪却泼了一盆凉水：“不过他的年龄稍大了一些，大门派不一定会要，但想进一些小门派应该还是没问题的。”
　　杜昙现年已过二十，到了他这个年纪还未入道，除非是单灵根的天才，否则大门派都不会收的。
　　村长脸上笑容不减：“好好好，只要能修炼就好。”
　　沈梦溪被他感染，脸上也露出一丝笑意：“接下来谁来测？”
　　村长指着一个半大的男孩说道：“杜小二，你来！”
　　“是！”
　　杜家小二信心满满的接过测灵石，可惜半晌也没有动静。
　　沈梦溪摊了摊手道：“很遗憾你没有灵根。”
　　杜小二只能失望的回到刚才的位置，然后一脸艳羡的望着堂哥，村长摸了摸他的脑袋，叫出了下一位孩子。
　　接下来测的三个孩子中都没有灵根，直到最后一位，也就是跟沈梦溪同房间的那个小丫头，测出是火木双灵根，它两种灵根十分平均，闪烁的光芒几乎一样。
　　沈梦溪笑着恭喜：“是火木双灵根，还有其他人吗？”
　　这时，村长年近四十的的大儿子，扭扭捏捏的说道：“爹，我和阿弟要不要也试试？”
　　村长不耐烦的朝他摆了摆手道：“你们年纪不小了，也修不出什么花来，还是安安心心的待在家里吧！”
　　“可...”
　　村长一跺脚，提高了音量：“可什么？就这么定了，赶紧回去休息，他们明天早上还要赶路。”说完转头看向沈梦溪道：“沈姑娘留一下，我这就兑现诺言。”
　　待人走完，村长再三确认屋外无人后，关上门，来到沈梦溪面前：“沈姑娘，我这就取下眼球给你，我家两个不成器的孩子就拜托你了！”
　　沈梦溪点了点头道：“好！但你取下眼睛后不就成独眼龙了吗？他们会不会...”
　　村长微微一笑道：“姑娘放心，我自己有眼睛，这慧眼是后来安上去的。”
　　沈梦溪听得云里雾里：“啥？”
　　村长朝她笑了笑，拿出一块布塞进嘴里，对着自己的右眼伸出魔爪。
　　只见他先用食指和中指抵住眼眶，深吸一口气后，操控两根手指向大拇指靠拢，形成一个倒三角，紧接着他手指突然往下抓去...
　　两行血从他的眼眶滑落。
　　“唔～”
　　虽然他嘴里咬着布，但剧痛还是让他发出了声音，他脸颊涨得通红，额角的汗水大滴大滴的往下掉，看上去疼极了，看得沈梦溪一哆嗦。
　　半晌之后，他才缓过来，取下口中的布条，口齿不清的说道：“沈...姑娘...眼...眼睛...给你！”
　　说完便将手伸了过来，沈梦溪已经做好了即将面对一颗血淋淋的眼球的准备，但她定睛一看，却发现那眼球上居然一点血也没染到。
　　沈梦溪茫然的接过眼球：“这...这该怎么用？”
　　村长一边捂着眼睛，一边回道：“直接放到眼眶边就好了！它会自己爬进去。”
　　自己爬进去...
　　沈梦溪喉咙不自觉的动了动：“好！”
　　说完就准备找个盒子先将眼球装起来，却被村长制止。
　　“沈姑娘，眼球不能离开眼眶太久，时间长了会坏掉的，你最好现在就安上。”
　　“好吧！”
　　沈梦溪动作迟缓的抬起手，将眼球放到自己的眼睛旁边，那眼球就如同长了脚一般，直接跳到了沈梦溪的眼皮上，然后将血管沿着下眼睑，贴着原本的眼球一点一点爬进去。
　　“唔～”
　　这次疼痛的人轮到沈梦溪了。
　　正当慧眼想将自己的第二根血管伸进去，原住民开始疯狂挣扎。
　　双方开启了眼眶争夺战，二者的争斗让沈梦溪苦不堪言。她一屁股坐在地上，双手抱头，不知该如何是好。
　　此时村长已经缓了过来，原本的眼睛也露了出来，竟然与摘下的眼睛别无二致。
　　他一边擦着血迹，一边有些不解的喃喃自语：“不对啊，我安慧眼时原本的眼球就自动缩回去了，取下来又自动弹出来了，你的眼睛怎么还争起来了？”
　　沈梦溪被疼的咬牙切齿：“不知道...可能因为我是修士吧！”
　　修士的血肉与凡人不同，不如凡人那般好操控，所以会反抗也理所应当。
　　眼球之间的争夺还在继续，沈梦溪疼的不行，小幽从丹田内飘出来看热闹，将村长吓得连连后退。
　　小幽没有理会后退的小老头，它对着沈梦溪阴阳怪气道：“哟，这是来了个不懂事的新同伴？”
　　沈梦溪连忙喊它：“小幽，你快帮帮我！”
　　小幽立刻僵在空中：“我怎么帮？它俩都是你的眼睛，你只有一个右眼眶，你让人家怎么办？”
　　“你快想想办法！”
　　“我只是一个小火苗，你让我想办法？”
　　现在沈梦溪只能病急乱投医：“只有你能帮我...”


第233章 给我开个口子
　　小幽围着她转了好几圈后，小心翼翼的开口说道：“要不你在其它地方给这个新来的找个位置？”
　　这倒是个好主意：“什么地方...”
　　小幽碰了碰沈梦溪的手背：“要不你把它放在掌心，以后就叫掌心眼。”
　　沈梦溪顾不上疼痛，抬起头来道：“什么啊！”
　　她当然不可能同意，右手可是要握剑的，手心里长只眼睛多不方便啊！用时还要伸出掌心对着目标，那也太中二了。
　　她考虑片刻后说道：“要不学二郎神放在额头吧！”
　　小幽不知道二郎神是谁，但额头上长眼睛这事儿，怎么想都觉得怪异，它不赞同道：“放在额头多难看！”
　　沈梦溪道：“我可以用抹额遮住。”
　　“那好吧！我帮你在额头开个口。”它又不是这具身体的主人，就算沈梦溪要开到天灵盖上去，都不关自己的事。
　　“好，竖着开，麻烦你了。”
　　小幽蓝光一闪，沈梦溪的额头上立刻出现了一个两寸长的口子，边缘整齐，连血都没出，更是没有丝毫痛感。
　　“好了，你快把它放进去吧！”
　　“多谢！”
　　与此同时，慧眼在争斗中落了下风，它常年待在凡人体内，没有得到过灵气的滋养，哪里是原装眼球的对手，被打的毫无还手之力，一个不察，被对方奋力撞出，斜斜的挂在鼻子上。
　　沈梦溪看准时机，一把抓住慧眼，塞进额头的伤口里。
　　额骨和皮肉之间的空隙很小，慧眼不得不将身子缩扁，贴了进去。
　　血肉贴合的那一刻，灵气也跟着传来，慧眼舒服的抖了抖，自顾自的将口子合上，准备好好享受一番。
　　沈梦溪摸了摸那道口子，皮肤光滑无比，只是多了一条淡蓝色的竖痕。
　　她转头看向村长：“这个怎么用？”
　　村长忌惮的看了那抹蓝色的火焰后道：“想用的时候就念一段咒语：慧眼大爷，求你帮我看看...说的时候诚恳点，再把你想知道的说出来就好了。”
　　沈梦溪满头黑线道：“好，我知道了。”
　　“交易已经达成，你先回去休息，明天早上一大早我就送你们去镇里！”
　　“好。”
　　次日一大早，杜昙和杜芸芸就已经收拾好了，提着大包小包的在院子里等着。
　　他俩兴奋的一夜未眠，连夜将东西收拾好，天还没亮就准备上路了，使得沈梦溪也没休息好。
　　一刻钟后，三人坐上了牛车，看着离自己越来越远家人，年芳十岁的杜芸芸忍不住哭出了声。
　　沈梦溪赶忙安慰道：“别哭了，等你修炼到筑基期，常回来看看就是了。”
　　“我还能回来？”
　　“不然呢？”
　　杜芸芸停下哭泣，擦了擦眼泪和鼻涕：“嘿嘿，我还以为再也回不来了呢！”
　　小女孩乌黑发亮的眼睛里透着光彩，沈梦溪没忍住，揉了揉她同样黑亮的头顶：“只要你肯，就一定能回来。”
　　牛车足足行驶了两个时辰才到镇上。
　　杜昙扶着妹妹下了车，小姑娘躲在兄长身后揉了揉屁股。
　　杜昙无奈的摇了摇头，将稍微动了动身子，将妹妹遮得更加严实。
　　他将视线放到沈梦溪身上：“沈姑娘，我们是租马车走，还是...”
　　“租马车吧！”她的板凳跑起来，可不是凡人的身子骨能承受的了的，要不改天回去一趟，买个小型的飞舟。
　　可这个念头刚冒出来，就被她否决了，原因是手镯空间里的那个女魔头一见到她就发脾气，让她很恼火，得冷处理一段时间，所以暂时先坐马车吧！正好她可以多看看这个世界。
　　“我正好知道租车点在哪儿，我们先吃饭，然后再过去，这样行吗？”
　　“好！”
　　“好耶！可以吃饭了！”
　　杜昙带着二人七拐八拐到了一间小型酒楼，没等小二招呼，便自顾自的坐下了。
　　沈梦溪见他熟门熟路，好奇道：“你似乎对镇里很熟悉。”
　　杜昙解释道：“中秀才之前我一直在镇上念私塾，为了省下时间，就与同窗一起了个宅子，就在这条街上。”
　　“这样啊！”
　　杜昙熟练的点完菜后，门口传来一道陌生的男声：“杜兄！你不是回家备考了吗？怎会在此？”
　　沈梦溪闻声望去，只见三位年纪与杜昙相仿的少年，朝他们走了过来。
　　“张兄，王兄，李兄！三位兄台这是过来用膳？”
　　方才出声之人大大咧咧的说道：“你这不是废话吗？不是来吃饭的难道是来温书的？”
　　“张兄莫要打趣。”
　　张姓青年朝沈梦溪抬了抬下巴，压低声音问道：“这位是...”
　　杜昙看了一眼沈梦溪后，编了一段瞎话：“家里长辈让我送姑娘去府城...”
　　张公子明显不信：“送人还带着妹妹？”
　　“我们...”
　　杜昙还没说完，便听杜芸芸大声喊道：“我们是跟着沈姐姐去修仙的！”
　　杜昙赶紧捂嘴：“芸芸，你别说出来。”
　　小姑娘的声音很又大又尖，在狭小的空间里极为刺耳，人们顿了顿后，一起爆发出巨大的笑声。
　　笑得最夸张的正是那位张公子：“哈哈哈！你们这是在做白日梦呢？还修仙，哈哈哈，杜昙，我看你是看书看魔怔了吧！奉劝这位姑娘也别招摇撞骗了，回家找个人嫁了吧！依你的姿色，定能嫁个好人家。”
　　张公子身侧的人附和道：“就是就是！”
　　张公子就是杜昙提到过的那个同住的同窗，对方上次考试失利，没能考上秀才，便起了怀恨之心，想要发泄心中的不满。
　　但杜昙这人做事滴水不漏，再加上已经搬出他们共同租住的房子，所以一直没有找到机会，现在逮到机会，定要好好羞辱对方一番。
　　面对对方的嘲弄，杜昙微微红了脸，说他可以，但说沈姑娘，那就忍不了了，他刚想开口还击，就听沈梦溪开口道：“杜昙，去厨房催催我们的菜。”
　　杜昙气愤的指着张公子等人说道：“姑娘他...”
　　“去吧！”
　　杜昙瞪了张公子一眼后，依言去了厨房。
　　“张公子。”沈梦溪淡淡的开口说道，“你似乎很嫉妒杜昙。”
　　张公子被说中心事，有些跳脚的说道：“胡说八道！我会嫉妒他？”


第234章 秘籍
　　沈梦溪微微抬了一下眼皮：“可你眼中的嫉妒藏都藏不住了！”
　　张公子恼羞成怒：“你莫要胡说八道！”
　　沈梦溪唇角勾起一丝笑意：“我胡说八道？阁下要不要回去照照镜子，看看自己这张脸有多丑陋，简直枉为读书人！”
　　“枉为读书人”这五个字压下来分量可不轻。要知道，无论朝代如何更迭变换，读书人最好名节这个传统是绝对不会变的。
　　张公子一时无语，沈梦溪冷笑一声，端起眼前的茶杯轻轻抿了一口，可下一秒，舌尖传来的苦涩味让她后悔不已，这茶真难喝...
　　张公子的同伴想要将他拉走，可他衣袖一挥，大声说道：“我是来用膳的，现在肚内空空，为何要走？”
　　说完便隔了一个桌子坐下。
　　杜昙很快催完菜，回到沈梦溪身边坐下。
　　“姑娘，他们...”
　　沈梦溪低头回道：“别理他们，你们已经不是一路人了，犯不着与他们置气，三两句打发了便是。”
　　杜昙微微一愣，但很快就调整回来。
　　是啊！自己考上秀才当天，这人就露出了险恶的嘴脸，从那时起，他们就已经不是一路人了，更别说自己即将开始修习法术，两者之间的差距只会越来越大，恐怕今后都不会再有交集了。
　　他朝沈梦溪拱了拱手道：“姑娘说的是，是我太急躁了！”
　　说话时，他的脸上无喜无悲，仿佛对方是不相干的人，沈梦溪满意的点了点头。
　　掌柜全程目睹了这边发生的事情，也许是怕双方人马继续闹事，所以用最快速度给三人上了菜。
　　菜是上齐了，但小姑娘却不愿动筷，她耷拉着脑袋，情绪有些低落。
　　“快吃吧！一会儿凉了就不好吃了。”
　　小姑娘弱弱的说道：“我刚才说错话了...”
　　沈梦溪捏了捏她圆滚滚的脸颊说道：“这不能怪你，我们事先没有告诉你不能说这个，不知者无罪，所以你没错，只是下次记得别说出来就好了。”
　　小姑娘抬起头，脸上挂着笑意道：“真的吗？”
　　“当然了，快吃饭吧！”
　　小姑娘高兴极了，她兴奋的说道：“谢谢姐姐，姐姐最好了！”
　　吃饭期间，张公子往三人这边瞟了好几次，似乎在憋着什么坏心思。
　　这里的菜有些不合沈梦溪的胃口，她草草吃了几口后，将一锭银子放在桌上，对着杜昙说道：“吃完你去付账。”
　　杜昙连连推辞：“出门前爷爷给了我银子...”
　　沈梦溪把银子推到对方面前道：“拿着，我们这一去要花很长时间，你的银子自己留着，以后有的是用的机会。”
　　“可...”
　　沈梦溪冷着脸装作生气道：“来之前你爷爷没告诉过你，这趟行程全部听我的吗？”
　　杜昙低下头道：“说了...”
　　“说了就照做。”
　　“是！”
　　饭后，杜昙拿着沈梦溪的银子去结账，张公子立马跟了过来：“哟！杜兄怎么能用女人的银子！”
　　杜昙谨遵沈梦溪的吩咐，没有理会对方。
　　但沈梦溪着实烦了，她抬头对着杜昙说道：“想上天吗？”
　　听到这话，杜昙收零钱的手一顿，然后猛的点头道：“想，做梦都想！”
　　“那就收起这堆碎银子，我带你们上天！”
　　“好好！”杜昙手中的动作快了几分，三两下就将一堆的散碎银两和铜钱放好，然后眼巴巴的看着沈梦溪。
　　沈梦溪弯腰将他扛到肩上，左手提起杜芸芸，在众人震惊的目光中一跃而起，朝着天空而去。
　　突如其来的腾空让兄妹二人激动不已，杜芸芸更是兴奋的叫出了声。
　　店内的食客纷纷朝着她们离开的地方跪拜，张公子只觉浑身无力，身体软趴趴的倒下。
　　世间最荒唐的事情今日居然被自己遇到了，谁能想到那个十岁女童的话竟然是真的！
　　没过多久，沈梦溪便停在一个小巷子里，将人放下后问道：“租马车的地方在哪？”
　　杜昙的心脏还在剧烈的跳动着，他调整呼吸后说道：“就在前面不远处。”
　　这个镇子不大，即使从城东走到城南也用不了多少时间，所以无论在镇子的那个角落出发，都离租马车的地方不远。
　　三人直奔目的地而去，快速挑好马车和马夫后，以最快的速度离开了镇子。
　　他们前脚刚走，镇上便流言四起，并且随着时间的推移越传来越离谱，连带着他们的家人，都被某些人奉为神明。
　　直到十几年后，兄妹俩筑基成功，再次回到镇上时，那个流言依然存在。
　　彼时的张公子已人到中年，再次见到容颜未变的杜昙时，他“扑通”一声跪下认错。
　　可杜昙早已不在意此事，便伸手将人扶起，朝他点了点头后拂袖而去。
　　...
　　马车只能载他们一程，等到了下一个城镇时就要返程，所以他们需要一直不停的换马车，这样有一个好处，就是马匹能一直保持着高速。
　　但来回搬运行李太麻烦了，所以出发的第三日，沈梦溪便打算教他们引气入体。
　　夜晚，沈梦溪丢给杜昙一本临海城最大众的修炼秘籍：“快看看认不认得上面的字。”
　　这本秘籍虽是大路货，但功法完整，也不挑灵根，并且兼容性很强，若是以后有了更好的功法，直接换掉就是了，非常适合兄妹俩现阶段修习。
　　杜昙把手在衣服上擦了擦，小心翼翼的捧起秘籍，颤颤巍巍的翻动起来，随后开口说道：“这些是前朝文字，本朝早已弃用，但我认得！”
　　杜昙不是书呆子，相反他兴趣广泛，酷爱看一些猎奇的书籍，所以认识前朝文字也不奇怪。
　　沈梦溪点了点头道：“既然认得那就好好看看，有不懂的地方，明日再问我。”
　　杜昙那里还不明白，沈梦溪这是打算教自己，他忙不迭的说道：“好！多谢姑娘。”
　　沈梦溪朝他摆了摆手后回了房间。
　　她坐在杜芸芸身边问道：“芸芸，你知道什么是修仙吗？”


第235章 驻点
　　今日在天上飞的经历还历历在目，杜芸芸让兴奋不已，她手脚并用的比划着：“修仙就是能变得和你一样厉害！能飞到天上去！”
　　沈梦溪摸了摸对方的脸颊道：“那芸芸喜欢吗？”
　　杜芸芸一蹦老高：“喜欢，可喜欢了！”
　　“那我现在就教芸芸修炼好吗？”
　　“好！”
　　...
　　这一晚，沈梦溪给杜芸芸念了几遍引气入体的法诀，让她先背熟，这事儿急不得。
　　于是兄妹俩开启了一边赶路，一边学习的时光。
　　常年的寒窗苦读，让杜昙能沉得住气学习，面对枯燥的法诀也能看得津津有味。
　　就连杜芸芸都没有叫苦，非常认真听着各种她听不懂的咒语。
　　一月后的某个晚上，杜昙所在的房间里传来了灵气波动。
　　沈梦溪叫醒睡得正香的杜芸芸：“你哥哥成了。”
　　杜芸芸揉了揉眼睛道：“成了？什么成了？”
　　“他引气入体了。”
　　杜芸芸猛的从床上跳下来：“真的吗？太好了！”
　　说完就想开门出去找哥哥，却被沈梦溪拉住了后衣领。
　　“他现在正是关键时刻，你别去打扰他。”
　　“哦～”
　　“你也赶紧修炼，争取早日引气入体。”
　　“是！”
　　杜昙是双灵根的天赋，他花了一个月引气入体，只能算中规中矩。
　　但他们白天赶路，只有晚上才能静下心吸收灵气，所以满打满算也才十五天。
　　十五天引气入体在修仙界算不上顶尖，但也是一流水平，若是以后好好修炼，不中途夭折，应该有问鼎大道的可能。
　　次日中午杜昙才醒过来，他感受着丹田内的灵力，心中澎湃不已。
　　自己真的成为了一名修士！他赶紧起身打开房门，想要给沈梦溪报喜，却见对方和自家妹妹已经站在门口了。
　　下一秒，他脸上的笑容僵住了，因为他看到妹妹看向自己的眼神中，带着浓浓的嫌弃。
　　“哥哥真臭！”杜芸芸伸出手在鼻子前扇了扇。
　　臭？昨晚才洗过澡，今日怎么会臭？
　　他吸了吸鼻子，一股恶臭朝着他奔涌而来，熏得他喘不过气，他低头看向自己的手，发现上面满是泥垢。
　　沈梦溪朝他打了个手势后，他的手重新变回原来的样子，只是那股臭味一直萦绕在鼻下，让人忍不住作呕。
　　他讪讪的问道：“沈姑娘，刚才那个...”
　　“那是你体内排出来的杂质。”
　　“原是这样...多谢姑娘告知！”
　　沈梦溪朝他点了点头后说道：“你已经引气入体，以后就叫我前辈吧！”
　　“是，沈前辈！”
　　沈梦溪拿出一本功法大全递了过去：“你拜师之前可以先学学这本秘籍上的法术，等到拜师后再决定主修什么。”
　　杜昙双手接过秘籍后问道：“前辈主修什么？”
　　沈梦溪回道：“我是剑、法双修，偏向剑多一点，但都没修出个所以然来。”说完她自嘲的笑了笑。
　　“前辈莫要谦虚了。”
　　引气入体后，他对灵气有了概念，这才感觉到沈梦溪的深不可测，以及自己在面对她时的渺小。
　　真不知道爷爷到底是用了什么法子，才打动了对方，让她带上自己和妹妹。
　　说起这个，就不得不提沈梦溪额头上的慧眼了，经过一个多月的磨合，沈梦溪已经与那只眼睛混熟，只要她能给对方提供足够的灵气，就可以想用就用。
　　使用时额头上的口子会自动打开，露出一点瞳孔和眼白。
　　慧眼可以看透人心，是个好东西，就是不知道在修士身上能不能发挥作用。
　　沉默片刻后，沈梦溪说道：“今日你先好好休息，我们明天早上再出发。”
　　“多谢前辈体谅！”
　　次日一大早他们便出发了。
　　半个月后，杜芸芸也引气入体了，她所用的时间中，有一部分花到了学习文字上，所以算起来其实并不比杜昙慢。
　　一路行走，大概过了一年左右，他们终于来到了传说中的十万大山。
　　这座山脉会被叫十万大山这个名字，并不是因为它真的有十万座山，十万只是用来形容山多，其实并没有想象中那么大。
　　杜昙指着不远处的山脉说道：“传闻只要翻过这座山脉，我们便能够找到神仙居住的地方，那应该就是修仙界了。”
　　他们又花了整整两个月的时间，终于翻过了山脉，在一处开阔地带看见了一个人类。
　　那人是个不修边幅的壮汉，他们能从对方身上感觉到灵气波动，看样子也是个修士。
　　对方身上穿的普普通通，见三人风尘仆仆而来，赶忙迎上来。
　　“三位可是来拜师的？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“非也，我三人皆已入道，来这里是为了找人。”
　　“找人？找谁？”
　　“青璃仙子。”
　　“青璃仙子？她可是青峰宗的一峰之主，你们认识她？”
　　“一个朋友托我给她送个东西。”
　　“青峰宗在这个观雾城中有驻点，你可以去问问。”
　　“好，多谢道友。”
　　对方给三人指路后，又回到原地继续等待。
　　沈梦溪沿着小路很快就看见了一个古朴的城门，虽然看上去有些破旧，但上面“观雾城”三个字栩栩如生，颇有仙家之姿。
　　城内有些老旧，甚至比不上世俗的镇子，兄妹俩第一次见到修仙集市，倒是有些好奇。
　　沈梦溪道：“我们先办正事，之后再来游玩。”
　　“是！”
　　青峰派在修真界的名头很大，他们很轻松的找到了青峰派的驻地。
　　三人一进门便被一位筑基中期修士叫住：“三位是来拜师的？”
　　沈梦溪走到那人跟前道：“他俩儿来拜师，我来找人。”
　　对方挑眉问道：“道友要找谁？”
　　“我要找青璃仙子。”
　　那人听到这话微微皱眉：“找青璃仙子的人多了去了，你可有什么信物？”
　　“有的，但我得回去找找，一会儿再来。”她身上自然没有，一会儿回去问问魔头身上有没有。
　　“好。”他转头看向兄妹二人，“这两位拜师？”
　　“是的。”
　　对方盯着杜昙看了两秒后摇了摇头：“这位小道友年过二十才炼气三层，不符合我派收徒标准。”


第236章 身份玉牌
　　还没等杜昙开口，沈梦溪便抢先一步说道：“这位小友叫杜昙，他是双灵根，来自世俗，开始修行较晚，满打满算才修行了一年半左右，这位小姑娘叫杜芸芸，也是双灵根。”
　　对方顿时眼前一亮：“一年半...双灵根...这倒是不算差的，这样吧！我先测一下他们的灵根，如果情况属实，杜昙小友应该能成为门派的外门弟子，若是在三十岁之前筑基，便有机会成为内门弟子。杜芸芸小友的灵根和年龄都不错，有可能会直接进入内门。”
　　沈梦溪朝他拱了拱手道：“那就多谢道友了。”
　　两人被安排去测灵根，沈梦溪与这位道友闲聊，对方说道：“我姓李单名一个群字，不知道友名号...”
　　沈梦溪朝他拱了拱手道：“李道友，我叫沈梦溪。”
　　“原是沈道友啊！我观道友骨龄不到三十修为便已达到筑基中期，可有师承？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我是散修。”
　　李群眼中闪过一丝惊愕：“散修这个年纪能达到筑基中期，想必道友的灵根应该属于最顶尖的。”
　　沈梦溪摆了摆手道：“比起道友来说不足挂齿。”
　　对方目光灼灼的看着她：“要拜师吗？”
　　沈梦溪直接拒绝：“闲散惯了，不想被束缚，多谢道友厚爱。”
　　“可惜了...”
　　两人相顾无言，不久后，不远处传来一个兴奋的声音：“李师兄，测出来了，他们兄妹二人皆是双灵根，并且品阶都不低。”
　　李群满意的捋了捋胡须道：“如此我们便收下了，至于道友所说的信物...”
　　“我得找找。”
　　李群大手一挥道：“那好，我给你们三人安排个房间，你们先住着，找东西的事情不着急，我们十日之后才回门派，在此之前交于我都行。”
　　“多谢李道友。”
　　“别客气，你跋山涉水给我派带来了两名上等灵根的弟子，该是我谢你才对。”
　　这个世界收弟子与之前世界的守株待兔不同，他们会主动出击，在各个城市有驻点，也会定期到世俗收徒，弟子们每收一个天赋好的弟子，就会得到一笔奖励，所以门派上下对收弟子都很热心。
　　“方才我们遇到一个大汉在路上拦着收徒。”
　　李群怒不可遏道：“那是其他门派的修士在抢弟子，他们的行为太龌龊了，居然在路上拦着！简直恶心至极！”
　　沈梦溪挑眉问道：“弟子还要抢？”
　　李群解释道：“好弟子当然要抢！不过我们不像其他门派，不是什么都抢，像是四灵根、五灵根这种我们就不打算抢。”他猛的站起身说道，“不行，明天我们也派个人到城门口守着，我倒要看看谁能抢的过青峰派！”
　　他转头对着刚才传话的修士说道：“阿安，先带三位去休息。”
　　“是！三位请随我来。”
　　青峰驻地的房间还不错，大小与中等客栈类似，都是干干净净的，让人很满意。
　　杜芸芸拉着沈梦溪的手说道：“沈姐姐，我们要分开睡吗？”
　　沈梦溪蹲下身与她平视：“对，姐姐今晚要找东西，可能会很吵，不利于你修炼，你就乖乖的自己一个房间吧！”
　　杜芸芸可怜兮兮的说道：“好吧～”
　　沈梦溪关上门后，立即布下阵法，接着便闪身进了手镯。
　　哪曾想一进去就被一双大手擒住手腕，对方在她耳边恶狠狠的说道：“你为什么现在才进来！”
　　“我找到青峰派了，但想要见到青璃不容易，你身上有她的东西吗？”
　　“有！”魔王放开了对她的桎梏。
　　沈梦溪将手伸到魔王面前道：“快给我吧！我转交给他们，你才有机会见到青璃。”
　　魔王眯着眼盯着沈梦溪：“你说的都是真的？”
　　沈梦溪没好气的说道：“骗你干嘛？”
　　魔王激动的抓住她的肩膀道：“我要出去看看！”
　　沈梦溪冷着脸拒绝：“不行，你身上满是魔气，要是被发现了我们就完了，你快把东西给我，我去转交给她。”
　　魔王沉默片刻后，拿出了一个玉佩，小心翼翼的递了过去。
　　沈梦溪拿在手里查看：“这上面刻着青璃的名字，应该够了。”
　　魔王又从头上掰下一个角递给沈梦溪：“这个也一起拿去。”
　　沈梦溪一脸茫然的看着手里质地温润如玉的犄角，又看了看魔王毛茸茸的脑袋：“你这个是可拆卸的？还能安上起吗？”
　　“可以。”
　　“真高级！我先出去了，一有消息立刻通知你。”
　　“好。”
　　沈梦溪立马将东西交给了李群：“这就是我说的信物。”
　　李群眼中闪烁着异样的光芒：“这是青璃仙子的身份铭牌，这个角是...”
　　“西方魔王的角，劳烦一起交给青璃仙子。”
　　“好好！我正要给门派报信，你们且等着，我马上就发过去！”
　　此人能得到青璃仙子的铭牌，想必与她的关系不一般，万万不可怠慢。
　　青峰派是用阵法传信的，李群用了加急的专用盒子装着玉牌和犄角，相信再过不久就能传到青璃手里。
　　沈梦溪就能远离那个动不动就动手的魔头了。
　　信很快便传到了任务堂手里。
　　任务堂的弟子将盒子从阵法中捞起来：“是观雾城的李群发来的，他怎么用了加急盒子？”
　　“既然用了加急的盒子，那就说明事情紧急，快打开看看吧！”
　　“好！”
　　盒子一打开，他们就看到了摆在最上面的青璃的玉牌。
　　“这是青璃仙子的玉牌，快看看信上写了什么！”
　　看完信后，任务堂的人抱着盒子去了青璃所在的山峰，事关一峰之主，他们丝毫不敢怠慢。
　　青璃的山脚下，那名弟子朝着管事弟子拱手后说道：“我等有要事要禀告仙子，麻烦道友行个方便！”
　　管事弟子注视着对方手里的盒子问道：“什么事这么急？”
　　任务堂弟子也不多言，直接将玉牌递给对方：“道友请看！”
　　管事弟子瞪大了眼睛说道：“这是峰主的玉牌，怎么会在你手里？”
　　任务堂弟子解释道：“玉牌是观雾城的弟子传送回来的，据说是有位修士自称认识仙子，想要当面将一个东西交给仙子，现在正在观雾城等着。”


第237章 摆脱女魔头
　　“这事儿有些奇怪，你们先随我上山，我去禀报一声。”
　　“多谢道友！”
　　半刻钟后，魔王的角和青璃的身份玉牌被交到了青璃手中。
　　她小心翼翼的拿起犄角，拿在手里轻轻摩擦，尘封的记忆如潮水般向她涌来。
　　“那人在哪儿？”她语气急切的问道。
　　“在观雾城。”
　　“嗖～”
　　众人只感觉一阵凉风划过，眼前的人已消失得无影无踪。
　　“峰主这是去找人了？”
　　“应该是了。”
　　“看来那人真的很重要，还好我们没有怠慢。”
　　“就是就是！”
　　三天后的夜晚，青璃风尘仆仆的赶到了观雾城，神识所到之处并没有发现那位魔族少女的身影。
　　她来到大厅问道：“她在哪儿！”
　　李群被吓了一跳，赶紧上前说道：“仙子说的可是沈道友，她在房间里，我这就叫她过来，您去会客厅稍作休整。”
　　“好！”
　　李群将青璃安顿好后，连忙赶到沈梦溪的门外：“沈道友，仙子来了！现在在会客厅，你赶紧去吧！”
　　沈梦溪隔着门回道：“好！”
　　她连忙进到手镯：“快缠到我手上，青璃仙子来了。”
　　“她来了？”
　　“是的。”
　　魔王化作一道黑烟，缠在沈梦溪手腕上，跟着她来到会客厅。
　　李群在她开门出来的一瞬间便感觉到了一丝魔气：“沈道友，你身上怎么会有魔气。”
　　“是我要交给仙子的东西上沾染着魔气。”
　　“这样啊！我们快走吧！”
　　“好。”
　　来到回客厅后，沈梦溪关上了门，魔王瞬间幻化出原型。
　　“青璃...”她小心翼翼的喊道。
　　青璃望向她淡淡的回道：“是我，两百年不见，你都长得这么大了！”
　　她缓缓走近，踮起脚尖，伸出手轻轻抚摸着魔王的头顶：“好高！”
　　魔王乖乖的任由她摸着自己的头，沈梦溪轻咳一声后道：“这里没我什么事了，我先出去了！”
　　青璃朝她微微颔首，沈梦溪立刻转身离开。
　　魔王可怜巴巴的看着青璃，眼中含着泪意：“你答应过要来找我的，为什么不来？”
　　青璃见她这副委屈的样子，心中涌入一丝酸楚：“当时我受伤了，被师父带回了门派，自那以后就再也没机会去西方了，这些年你还好吗？”
　　魔王用了摇了摇头道：“不好，一点也不好...”
　　“对不起...”
　　...
　　李群看着沈梦溪出来，赶忙上前问道：“你怎么出来了？”
　　“东西送到了就出来了。”
　　“哦！”
　　“那我先回去休息了。”
　　“好！”
　　次日一大早，沈梦溪的房门被人敲响，她麻利的下床，跟着来人去了会客厅。
　　青璃与魔王已经在等着她了，魔王大人头上的犄角已经重新安上，巨大的身体正依偎在青璃身旁，时不时还在青璃肩膀上蹭一蹭，她们两者的角色似乎反了，看上去有些违和。
　　“来了。”青璃淡淡的开口说道。
　　沈梦溪毕恭毕敬的回道：“仙子叫我可是有事？”
　　青璃脸上挂着一丝笑意道：“你们的事我都听阿琉说了，谢谢你不远万里将她带来，我可以满足你一个愿望，只要是我能做到的都可以。”
　　沈梦溪身家甚至比青璃还厚很多，她什么也不缺，什么也不需要：“我帮魔...”
　　沈梦溪刚说了一个魔字，就被魔王的眼刀子吓了一跳，她轻咳一声说道：“我会帮她只是顺路罢了，没有想过要酬劳，如果可以，希望您能帮我照顾一下我带来的那两个小修士。”
　　“就是住你旁边的那两人？”青璃对她的回答感到意外，这人居然将这么难得的机会，用来帮助其他人！
　　“是的。”沈梦溪认真的回道。
　　青璃直接应下了：“好，我会对他们照拂一二的。”
　　“那我就先行告退了。”
　　“好。”
　　关门时，她看见平日里作威作福的魔王，正可怜巴巴的向青璃撒娇，青璃转身温柔的抚摸着她的头，那画面简直让人不敢直视。
　　这女魔头可真会装！自己可得学着点！
　　嗯～还是算了吧！自己已经没有可以撒娇的对象了。
　　沈梦溪一出来，李群便迎了上来：“里面那个魔族是你带给青璃仙子的？”
　　“对。”
　　李群咽了咽口水道：“她可是魔族啊！”
　　“她不是普通的魔族。”沈梦溪神秘兮兮的凑到李群耳边说道，“她是西方的魔族。”
　　“不管是西方还是东方，她是魔这件事始终无法改变！”
　　“你有本把这话事当着青璃仙子说！”
　　“我...我不敢...”
　　“不敢就别开腔。”
　　“我是怕其他门派的人有意见。”
　　“你一个筑基期修士操那心干嘛？人家自有安排，那什么，杜昙和杜芸芸两人我已经让青璃仙子帮着照拂一二了，一会儿我就离开，麻烦你帮我照看着她们点。”
　　“你都让青璃仙子帮着照看了，我还能干嘛？”
　　沈梦溪拿出一个装着丹药的瓶子道：“青璃仙子事务繁忙，还得让你帮着照看着。”
　　“那...我就收下了！我会关照着的。”
　　“多谢李道友！”
　　“别客气！”
　　临走前，沈梦溪将两个早就准备好的储物袋交给杜家兄妹，里面有一些修炼会用到的东西，以及一人两枚筑基丹。
　　“我们一路同行一年有余，现在到了要分开的时候了。”
　　杜芸芸哭着说道：“姐姐别走行不行！我拜姐姐为师，姐姐别离开我！”
　　沈梦溪轻轻擦掉她的眼泪：“天下没有不散的筵席，我们都有自己要走的路，任何人都不可能与另一人一直待在一起，你要记住了，我也好，你的其他家人也好，我们都是你人生中的过客，只有你自己是主角，所以你要好好书写自己的故事，沿着自己的道一直走下去，不要为了谁停留。”
　　“沈姐姐～”
　　沈梦溪继续说道：“财不露白，我给的储物袋要藏起来，不要被其他人发现了，明白吗？”
　　杜昙点了点头道：“明白！我送送你。”
　　“好。”
　　走出房间后，杜昙说道：“前辈，我想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“可否借一步说话？”
　　“当然可以。”


第238章 爆个头
　　两人出了驻点后，找了个僻静的地方，杜昙才开口说道：“我的爷爷到底付了什么，才让你对我们这么好。”
　　沈梦溪挑眉道：“你想知道？”
　　“是的。”
　　沈梦溪莞尔一笑道：“这个我不能说，但我可以告诉你，他付出的东西值得我做这么多。”
　　杜昙面色沉重道：“爷爷他一介凡人，身上都到底有什么东西值得你出手？”
　　“与你无关。”沈梦溪不愿多言，“我先走了，你们保重。”
　　杜昙嗫嚅着：“一路小心。”
　　与杜昙分别后，沈梦溪直接往之前打听好的山中走去，她得去补充一些肉类，储物袋中的肉食已经不多了。
　　猎杀妖兽是十分锻炼人的，她一边杀着妖兽，一边往这座山的深处走去，不知不觉时间已经过去了六年。
　　这六年里她将自己原本有些虚浮的修为，练的得很扎实，剑法也精进了不少，整个人看上去犹如一把出鞘的利刃，寒光外露。
　　这日是她的三十岁的生日，必要的仪式感还是要的，她拿出早就准备好的糕点，点上蜡烛，窝在阵法中回忆往昔。
　　就在这时，她的阵法被触动了，她小心翼翼的解开一个小口，观察着外界的情况。
　　不远处，一个不及她小腿高的老头，被一个壮硕的年轻修士打倒在地，那老头似乎已经到了极限，气若游丝的倒在地上。
　　那位修士修为极高，绝对不是沈梦溪能对付的了的。
　　好在他的注意力全在地上的老头身上，一时没有察觉到沈梦溪的存在，但这里绝对不算安全，所以她准备一旦被发现，就立马脱离这个世界。
　　那修士手持法器，指着老头说道：“你倒是继续逃啊！”
　　老头费尽全身力气道：“呸...”
　　对方也不气恼，笑眯眯的说道：“呵...活力还不错嘛！这样药效更好。”
　　说完就伸手向老头抓去，谁知那老头突然暴起，朝着沈梦溪的阵法扑来，嘴里还念叨着：“老子死也不会便宜你！”
　　说完便顺着沈梦溪打开的缝隙冲了进来，直接奔向沈梦溪微张着的嘴......
　　“咕咚！”
　　沈梦溪根本来不及反应，那“老头”就顺着喉咙滑进胃里。
　　她已经傻眼了，自己居然活活吞了一个老头！
　　“啪！”结界破裂的声音将她的思绪拉了回来，她也成功暴露在来人的视野中。
　　对方见她只是筑基期修士，心中庆幸不已。快步上前，打算将沈梦溪抓住，然后破开她的肚子，将“老头”取出来。
　　沈梦溪自觉不妙，赶忙脱离世界，回到手镯中。
　　那位修士将那个山洞翻了个底调，也没找到她的踪迹，便猜测沈梦溪应该有空间法宝，于是决定在原地守株待兔。
　　与此同时，沈梦溪的胃里传来一股火热的气息，巨大得很灵气瞬间将她包裹。
　　热，真热...
　　痛，真痛...
　　“砰～”她根本站不稳，直接摔倒在地，在地上来回滚动...
　　这痛比筑基时强烈了百倍不止。
　　小幽被这股灵力挤出丹田，看着在地上打滚的主人，忧心忡忡：“我说你一天天的怎么净整这出？就不能安安生生的待着吗？”
　　沈梦溪咬牙说道：“我...我这是...是...无妄之灾...”
　　小幽冷哼一声说道：“谁让你看热闹了？”
　　“现在...怎么办...”
　　“不知道，这股灵力对你来说过于庞大，只能慢慢消化掉，这种痛会持续多久谁也说不清楚，你且受着吧！”
　　“我不会爆体而亡吧！”
　　“你不会死的，我会帮你护住心脉和丹田。”说完就回到沈梦溪体内。
　　她的皮肤在强大的灵气的翻涌下寸寸裂开，全身上下全部被血液染红，然后又在药力的作用下重新长出新的皮肤，一次又一次，反反复复，无穷无尽。
　　她也想过引导，但对方实在过于庞大，自己这点灵气在它面前犹如蝼蚁一般，根本不起作用。
　　后来她已经痛的麻木，躺在地上无法动弹，任由那股灵力在自己体内流窜。
　　沈梦溪浑浑噩噩的经历了很长的时间，那股外来的灵气不断挤压成型，最后竟在她的丹田之中幻化出一枚金色的圆球。
　　那圆球足有婴儿拳头大小，取代了原来由灵气聚成的液体。
　　但这只是一部分，剩下的灵气还在她的体内四处游走，不过在圆球的帮助下，她已经可以引导剩下的灵气了。
　　她从地上爬起来，盘腿坐好，开始吸收剩下的灵气...
　　一晃十五年过去了，沈梦溪终于将灵气全部吸收，为自己所用，此时，她的修为已经到了金丹后期，这个速度简直快得惊人。
　　她缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张娇俏的小脸蛋。
　　沈梦溪被吓了一跳：“你...你是谁？”
　　小女孩瘪了瘪嘴道：“我是谁？你居然问我是谁！”
　　沈梦溪猜测道：“你是凝霜？”
　　“什么凝霜啊！我是小幽！”
　　“小幽啊！我还以为是谁呢！你怎么化作人形了？”
　　小幽傻笑一声道：“嘿嘿，我帮你护住丹田和心脉时，吸收了一些灵气，所以化出人形了，不过不能维持太长时间。”
　　“这样啊！过去多长时间了？”
　　小幽双手抱胸道：“我怎么知道？我连你的空间都出不去。”
　　沈梦溪尴尬一下道：“抱歉，我脑子糊涂了，我换了衣服就出去看看。”
　　“嗯～”
　　沈梦溪打开门驻足观望，仔细查看后，她在不远处的草丛里发现有人在那里，吓得她赶忙退回来。
　　那人便是十五年前想对沈梦溪动手的修士，看来这个世界暂时不能去了，她只好打开了另一扇门。
　　结界内还是原来的样子， 她现在也不敢回林海城，毕竟自己的修为进步实在太快，要是被其他修士知道，恐怕会被生吞活剥。
　　现在她只能去其他城市讨生活了，可以自己现在的修为，不管去哪里，都是众矢之地，总不能一直躲在山里不与人交际吧！
　　不知为何，结丹的天劫似乎忘记了她，两个世界都没有向她发难，她失去了一次锻体的机会，但吸收灵气时的经历也算是变相锻体了。


第239章 回大昊
　　是啊！四十五岁的金丹后期修士，身上铁定藏着秘密，一旦被人注意到，那她的处境就十分危险了。
　　思来想去也没有得到解决办法，她有些泄气的坐在石床上，不知该如何是好。
　　一天后，她将自己的落脚点往深山里挪动了一些，准备修到元婴之后再出山，这样就会安全很多。
　　这天，沈梦溪正在打坐，一道半透明的身影飞到半空中。
　　她对着沈梦溪大声喊道：“停一停，我给你说个事儿。”
　　沈梦溪猛的睁开眼，惊讶的说道：“前辈？你怎么在这儿？”
　　来的正是面具人，不过现在站在沈梦溪面前的只是她的一缕神识。
　　“这你甭管，既然你现在已经到了金丹初期，那我现在就给你指条明路。”
　　沈梦溪纠正道：“前辈，我现在是金丹后期。”
　　对面微微一愣：“金丹后期？不可能！”
　　沈梦溪挑眉道：“怎么不可能了？”
　　面具人心中想到：之前分明就只是金丹初期，看样子这家伙应该有别的奇遇。
　　“你不要在意这些细节，我来这的目的是为你指条明路。”
　　“什么路？”
　　“你应该已经发现了，你所在的这两个修仙界中，修士只能修行到元婴期。”
　　沈梦溪瞪大了眼睛说道：“还有这事儿？”
　　对方再一次震惊：“你不知道？”
　　沈梦溪耸了耸肩道：“你看我的表情像是在撒谎吗？”
　　对方恨铁不成钢道：“你这十几年都在干嘛？连修仙界最基本的常识都不懂！”
　　沈梦溪尴尬一笑：“出了些意外，这些年都在闭关中，所以没怎么出去。”不是没怎么出去，而是根本没出去！
　　面具人用极小的声音说道：“怪不得修为比我当时高这么多......”
　　“前辈你说什么？”
　　“没什么，你还记得丞相家的女儿吗？”
　　“我当然记得，怎么了？”
　　“她所在的无相界才拥有通天路。”
　　沈梦溪追问道：“什么意思？”
　　“大昊的左右两端分别拥有两个不同的修仙界，若是你当时去了相反的方向，就能到达无相界。”说到这对方面露鄙夷，“可惜你走反了。”
　　“所以你想让我回大昊？”
　　“是的！回到大昊去，到时候会有人带你去无相界的...的...的...”说完便消散在空气中。
　　沈梦溪在脑海中反复思索面具人的话，她想着，对方作为大乘期修士，应该不至于骗子自己，所以沈梦溪当机立断决定回去。
　　“回无相界！”
　　在此之前，她得先去与王志远和邬峰两人打个招呼。
　　事不宜迟，她当天便收拾行李出发了。
　　十日后，她刻意隐藏好修为，回到那个小院落里。
　　邬峰和王志远已经双双筑基，王志远的外表没有变化，倒是邬峰看着年轻了不少。
　　他俩看到沈梦溪时有些诧异，但很快就被喜悦取代。
　　“沈道友，你回来了！十几年不见，你也没给我们来个信，我们还以为你已经不在了呢！”
　　“这么多年我们一直没有换地方，也是想着你回来能在临海城有个落脚的地方。”
　　听完两人的话，沈梦溪的鼻头有些酸酸的，她笑着说道：“谢谢你们，难为你们能这样想着我，这些年我遇到一些事情，所以一直在山里闭关，这次回来是有要事相商。”
　　“何事？”
　　她清了清嗓子说道：“大昊可能连接着另一个修仙界！”
　　两人异口同声道：“什么？”
　　“我打算过去看看。”
　　沉默片刻后，王志远低声询问：“这个修仙界不好吗？为什么还要找另外一个？”
　　“因为这里只能修到元婴期，而那里可以通天！”沈梦溪朝二人发出邀请，“你们要去吗？”
　　两人对视一眼后说道：“我们先商量一下，明早答复你。”
　　沈梦溪并没有急着索要答案，当即同意了两个的要求：“好。”
　　王志远道：“你的房间我们还留着，东西都没动，不久前才打扫过，应该没积灰。”
　　沈梦溪居然还有自己的房间，她心中一阵感动，吸了吸鼻子道：“多谢！”
　　晚上，邬峰和王志远两人彻夜长谈。
　　无
　　邬峰率先开口：“志远，你说我们要不要去？”
　　王志远抿了抿唇道：“我们在临海城待了二十几年了，认识了很多志趣相投的道友，现在让我离开，我还真有些舍不得。”
　　邬峰点头附和：“是啊！我们这一路走来很不容易，跌跌撞撞才到筑基期，元婴离我们过于遥远，能不能修到还是两说，不如我们先脚踏实地的修到金丹，之后再做打算，你看如何？”
　　王志远：“可若是我们错过了这个机会，以后还能去到那个世界吗？”
　　邬峰摆了摆手道：“到时候再说吧！你也不要太乐观，没准我俩根本就修不到元婴就身死道消了，所以我俩还是将时间都花在修行上吧！”
　　“你说的有理！”
　　...
　　次日，沈梦溪得到了他俩的答案，她嘴角勾起一抹苦涩的笑容：“看来这次我又要独自上路了。”
　　“抱歉，我俩认为元婴离我们过于遥远，所以...”王志远舔了舔嘴唇，终究是没有继续说下去。
　　沈梦溪微笑着说道：“好吧！来时的路你们应该记得，如果我找到了去无相界的路，会给你们留消息的。”
　　两人朝她拱手道谢：“多谢！”
　　沈梦溪也朝二人拱了拱手，随后便踏上了回大昊的路，这次她没有像之前一样在岛上停留，而是一直不停的赶路。
　　说来也有些好笑，这些年她似乎一直都在路上，赶路的时间比她打坐的时间还长，好在修为不曾落下。
　　三个月后，沈梦溪回到了大昊，她先是去赵婶家看了一眼，但没有惊动任何人。
　　的确，她现在已经五十岁了，可她的容貌并没有任何变化，赵婶一家只是普通人，要是以现在的面貌与之相认，恐怕不妥，所以她确定赵婶一家人过的很好后，转身离开了。
　　不久后，她出现在谢寮的家门口。
　　门房的人见她衣着不凡，语气十分客气：“这位姑娘你找谁？”
　　沈梦溪言简意赅道：“我找谢寮。”
　　门房连忙上前一步说道：“姑娘慎言！国师的大名岂是你我能挂在嘴边的！”


第240章 再见谢三
　　沈梦溪惊讶道：“他做了国师？”
　　“正是！”
　　沈梦溪神识一扫，没发现谢三：“他似乎不在府上！”
　　门房回道：“他在国师府。”
　　“多谢告知。”说完就头也不回的离开了。
　　到了国师府，沈梦溪没有再叫门，而是直接进去。
　　突然出现在院中的陌生人吓了婢女一跳，她颤颤巍巍的“你找谁？”
　　沈梦溪回道：“我找谢寮，这是他的府上？”
　　婢女指责道：“你怎可直呼国师名号！”
　　沈梦溪挑眉道：“不能直呼名号，那我叫他谢三可好？”
　　婢女慌忙摇头：“那就更不能叫了！”
　　“可我往日就是这样叫的。”
　　“那可不行！”
　　沈梦溪还没来得及再说些什么，房门便被推开，一个中气十足的男声传来：“当然可以！沈仙子，二十几年未见，别来无恙！”
　　此人正是谢三，岁月终究在这位意气风发的少年脸上留下了痕迹，他脸上蓄起了胡子，穿着一身玄色道袍，看上去仙风道骨。
　　沈梦溪笑着回道：“好的很，我观你也过的十分滋润嘛！”
　　谢三眼中闪烁着兴奋：“都是托了仙子的福。”他转头对着婢女说道，“还愣着干嘛？给贵客上茶！”
　　婢女这才反应过来，连忙应道：“是！”
　　谢三转头轻言细语的说道：“家里的仆人不懂规矩，仙子莫怪！”
　　沈梦溪摆了摆手道：“这是哪里话，这点小事我不会放在心上的。”
　　“我们进屋聊！”
　　“好！”
　　正厅内，谢三喝了一口茶后，缓缓开口说道：“仙子这次回来可是有事？”
　　“有，但与你无关，我只是过来找你叙叙旧。”
　　“这样啊！难为仙子还记得我，仙子找到回家的路了？”
　　“嗨，别提了，走错方位了，结果越走越远！”
　　谢三眨了眨眼道：“啊？还能这样？”
　　“可不是嘛！这不是回来重新找路了吗？”
　　谢三似乎想到了什么，轻笑一声说道：“仙子这些年倒是没变，不知修为几何？”
　　沈梦溪不打算瞒他：“金丹了。”
　　谢三微微愣了两秒后说道：“真好啊！可惜我的天赋是沈仙子赐的，要是天然的，我也想跟着一起去，想必也已经筑基了吧！”
　　沈梦溪点头道：“应该是的，但你已经比大多数人幸运了。”
　　谢三嘴角勾起一声笑意：“是啊！我很幸运。对了，你还记得丞相家的女儿吗？”
　　沈梦溪放下手里的茶盏说道：“记得，怎么了？”
　　谢三：“她也回来了！”
　　沈梦溪挑眉道：“哦？展开说说！”
　　没想到这么快就有了线索，来找谢三果然是正确的选择。
　　“过几日就是柳丞相大寿，她是回来祝寿的，哦不对，他现在已经不再是丞相了。”
　　沈梦溪皱眉道：“他家姓柳？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　沈梦溪摇头道：“没有，只是恰巧有个朋友也是这个姓，你接着说。”
　　“柳小姐回来时满头白发，自称是受了伤，现在全京城都在取笑她。”
　　“是吗？”这就有意思了！
　　“可她似乎并不在意，没有为自己辩解什么，想来应该是没有找到修仙者吧！”
　　“你猜错了，她找到了修仙之路，并且她走的那条路，是我一直想去的那里。”
　　谢三咽了咽口水：“这样啊！”好在自己约束了家人，并没有像其他人那样落井下石，否则后果不堪设想。
　　沈梦溪：“我得与她见上一面，劳烦你帮我安排一下。”
　　谢三十分乐意效劳：“好，我这就去办！”
　　“嗯～”
　　谢三麻溜的出门了，沈梦溪就坐在正厅等待，不一会儿门出探出来一个小小的脑袋。
　　沈梦溪朝他看去：“你是谁家的小孩？”
　　小女孩往外站了站，将整个身体都暴露在沈梦溪面前：“我是这家的！”
　　对方是个五六岁的孩童，沈梦溪不由得放轻了声音：“你过来让姐...”姐姐两个字现在她已经说不出口了，“让我看看你。”
　　小丫头缓缓朝她走来，沈梦溪递给她一颗修仙界最常见的甜果子。
　　“你是谢寮的女儿？”她问道。
　　小丫头接过果子，抬起头来望着沈梦溪，一脸好奇的问道：“谢寮是谁？”
　　“就是国师大人。”
　　小丫头脆生生的说道：“他是我爷爷。”
　　这可让沈梦溪大吃一惊：“是吗？一晃眼谢三的孙女都这么大了！上次教他开车时他还只是个毛头小子呢！”
　　小丫头眨了眨眼睛道：“你说的是后院那个汽车吗？”
　　沈梦溪点了点头道：“对啊！现在应该已经没油了吧！”
　　小丫头一脸兴奋的说道：“我进去坐过，但爷爷说已经不能开了，我爹爹说他坐过。”
　　沈梦溪摸了摸她的脑袋：“你想坐吗？”
　　小丫头眼里充满了期待：“想啊！”
　　谢三家的孙女实在太可爱了，沈梦溪没忍住轻轻捏了捏她的小脸蛋。
　　“手里我有油，等你爷爷回来，让他加上就能开了！”
　　小丫头高兴的跳了起来：“真的吗？”
　　“当然了！”
　　两人聊的正起劲，门外传来一个焦急的女声：“嫣儿。”
　　小丫头望向门口：“是我娘亲来寻我了，我得回去了，仙子再见。”
　　“好！”
　　阿嫣的娘匆匆往屋内看了一眼后，抱着小阿嫣飞快回了后院，沈梦溪觉得有趣，便用神识跟在后面。
　　后院内，几位女眷正询问着小阿嫣。
　　小丫头挺着胸膛说道：“她就是爷爷过的仙子！”
　　坐在最上面的妇人问道：“当真？”
　　小丫头点了点头道：“当然了，爷爷说只有仙子才能让车子动起来，那位姨姨说她可以，那她就是仙子了！”
　　“这样啊！”
　　小阿嫣的娘亲道：“她看上去仙气飘飘，比柳家那位白发女看上去还要仙上两分呢！”
　　年纪最大的那位妇人说道：“说起来我与那位还有点交集，当年我还帮她说过话。”
　　另外一位年轻妇人撒娇似的说道：“娘，您快说说当时是什么情况？”
　　年长妇人缓缓开口道：“我记得她当时好像得罪了炼气门，也不知道自己是哪里来的勇气，对着当时如日中天的炼气门说道：你们欺人太甚！清月明明有天赋，为何不收下她！自然而然的得罪了炼气门，后来还是你父亲请了人出手才将我救下...”


第241章 是她吗？
　　原本沈梦溪还看得兴致勃勃，可听到对方说到“清月”二字时，整个人都不淡定了。
　　“清月？她姓柳，难道...难道她就是柳清月？怎么会？怎么会？”她自言自语道，“她们都是水灵根...难道是一个人？”
　　几人还在继续谈论着什么，但她现在已经不再关心，她现在只想弄清楚那人到底是不是柳清月。
　　如果是真的......
　　傍晚，谢三回来了，还未开口便听沈梦溪急切的问道：“她叫柳清月？”
　　谢三点头道：“是的！她答应明日下午与在东湖的湖心亭见面。”
　　沈梦溪欲言又止道：“她...她...怎么样了？”
　　谢三对沈梦溪突如其来的关心有些诧异，但还是仔细的答了：“柳小姐看上去精神状态不错，脸色有点差，其他的我也看不出什么！”
　　“这样啊！”
　　谢三小心翼翼的问道：“仙子认识她？”
　　“有所耳闻，你在她面前不要透露我的名字。”
　　“仙子方放心，我只是说了有一位道友想见她一面，其他的都没有多说。”
　　“那就好。”
　　...
　　正厅内，谢三将自己的家人都叫来，一一给沈梦溪介绍家人认识。
　　“这位是我夫人。”
　　沈梦溪礼貌的打着招呼：“谢夫人！”
　　“这位是我大子，旁边是他的夫人。”
　　“......”
　　谢三的夫人一共为他生了两个孩子，皆已娶妻生子。
　　他俩又生了五个孩子，四子一女，小阿嫣是谢三唯一的孙女，颇受宠爱。
　　此时全都正襟危坐，偷偷打量着那个让国师大人毕恭毕敬的女人，要知道即使是在陛下面前，国师大人也是矜贵非凡的。
　　打完招呼，一位下人过来传话，说是晚膳已经做好了，就等谢三发话。
　　“先吃饭吧！”谢三道。
　　谢三还记得沈梦溪的喜好，桌上的菜都是她爱吃的，沈梦溪对此满意极了。
　　说起来她早就不用进食了，但她对食物有着执念，所以除非闭关，否则一日三餐至少要吃上两餐才行。
　　饭后，下人们撤掉了餐桌，给主子换上了茶水。
　　沈梦溪拿出一个一人高的大桶，里面装着满满当当的油。
　　谢三连连道谢，汽车里其实还有一点油，但他得留着备用，所以已经很久没有开过了，自己的孙子辈的孩子们都没坐过。
　　厅内的气氛因为这一桶油活络了不少，谢三问起了修仙界的事情。
　　沈梦溪都一一答了，众人听得津津有味，心生向往。
　　“要是我们能去就好了！”
　　沈梦溪笑着回道：“修仙界比你们想象中残酷多了，我跟你们说的都是我自己经历的，我很幸运，这一路上都很顺利，但大多数人是没有我的运气的，在炼气期夭折的修士比比皆是。”
　　“这样啊...”
　　“对了，我给你们准备了一点小礼物，希望你能能笑纳。”
　　她从袋里拿出一些丹药，发簪、玉佩以及一些零零碎碎的东西。
　　这些都是些炼气期才能用上的修仙之物，大多数是反杀抢夺者时得到的，这些年也没卖过，堆在戒指里占地方，正好送给他们，也算是物尽其用。
　　大家都欢欢喜喜的挑选了自己喜欢的东西，并且一人一件没有多拿。
　　沈梦溪将剩下的都给了谢三，让他好好收着，然后就回房间休息了。
　　晚上，沈梦溪一个人在房间里想了很多，有很多事情突然豁然开朗。
　　若那人真是柳清月，现在的自己比她大十岁，也就是说，这里是一千年前！
　　也就是说，一千年后的柳清月遇到了三十年前的自己，可她却不认识我，但现在我们即将碰面...
　　如果按照这个逻辑推理，是不是柳清月现在遇到的自己，没有用真面目见她？所以她才对我这张脸没有记忆？又或者时间太长，她忘了？
　　忘？沈梦溪摸了摸自己的脸，很快就否定了这个答案，这张脸见过一次就不可能会忘记，所以一定不是这个原因。
　　那就是自己用什么手段遮住了脸。
　　至于为什么要这么做，原因也很简单，自己不能用这张脸出现在她面前，若是用了，说不定自己二十岁时，会发生一些变故，无论是什么变故，都是自己承受不起的，所以只能遮住脸...
　　沈梦溪拿出那个丑陋不堪的面具，在手里把玩着，心中隐隐有了一个更大胆的猜测。
　　面具人的种种怪异行为，以及那次对自己的嘲讽，分明就是想让自己努力修炼，站到与柳清月一样的高度...
　　难道自己就是那个面具人？
　　想到这些，她“噌”的一下站起身。
　　荒谬，真是荒谬！
　　她胸口猛烈起伏着，久久不能平静。
　　若真是她...那...那是不是...柳清月喜欢的人就是自己？
　　她脸上的表情复杂极了，似乎有不确定，有喜悦，还有一丝期待。
　　她低头看着自己的大脚，越看越像面具人的脚。
　　她已无心打坐，从储物袋里拿出几件法衣，在身上比划着，心想既然不能让对方看到自己的脸，那就在衣着方面给人留个好印象。
　　挑来挑去，她最后选了一件浅蓝色的法袍，那法袍穿在她身上合适极了，比她穿白衣时多一分活力。
　　此时天已经蒙蒙亮了，她的心静不下来，一直在房间里来回踱步。
　　直到谢三来请她出去吃早餐，她才故作镇定的随他来到饭厅。
　　刚一露面，谢三便被她吓了一跳：“仙子要戴着这个面具吗？”
　　沈梦溪解释道：“我不方便露脸， 只能暂时戴着这个面具了。”
　　谢三调侃道：“但这个面具实在是有些渗人。”
　　是丑的渗人，丑的能止小儿夜啼，还能将人逗笑。
　　沈梦溪扯了扯嘴角道：“这个面具可以隔绝神识，否则修士用神识就能很轻易的看到我的脸，带了个寂寞。”
　　谢三砸吧砸吧嘴道：“好吧！吃饭时要取下来吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“上面有个开关，能把嘴露出来。”
　　“原来如此。”


第242章 叫前辈还是姐姐
　　现在是初秋，秋高气爽，不热也不冷，正是外出的好时候，沈梦溪刚吃完晚饭就迫不及待的准备赴约。
　　谢三见她似乎有些坐不住，开口安抚道：“就在前面。”
　　“我知道。”
　　沈梦溪现在的神识的覆盖面积在已经非常大了，她早已确认了柳清月的位置。
　　柳清月头发花白，穿着一身同色系的白衣，脸庞比千年前稚嫩很多，眉目间的清冷之色也要淡上几分。她的柳眉微微皱起，似乎心事重重。
　　她刚想将神识再凑近一些，却发现一行人正往柳清月所在的亭子里走去，为首之人表情恶狠狠的，似乎是去算账的。
　　沈梦溪顾不得其他，撩开车帘就飞了出去：“我先行一步。”
　　“你这么急啊！”谢三说完便运行灵力跟在她身后。
　　等沈梦溪赶到时，她们已经谈上了，柳清月表情淡淡，但他身后的少年却涨红了脸。
　　对方声音不小，几乎是指着柳清月的鼻子，喊道：“你爹已经不是丞相了！他可保不住你！我劝你还是听从陛下的旨意，去给许道长做妾吧！你都人老珠黄了，他还肯要你，已经是天大的恩赐了，也算重情重义。”
　　沈梦溪一来就听到这样一句话，顿时气不打一处来，她霁月清风的姐姐，居然被人这样吼着。
　　还说她人老珠黄，这人怎么不找个镜子照照自己？眼角的鱼尾纹都能夹死苍蝇了！还大言不惭的说着别人。
　　她自天际落下：“道友，我可是来晚了？”
　　柳清月眉目微微舒展，嘴角勾起一丝弧度，道：“道友来的正是时候。”
　　柳清月声音清脆，极为悦耳。
　　方才那名泼妇，瞬间将矛头指向沈梦溪：“你是何人？居然敢打扰许家办事！”
　　沈梦溪冷哼一声道：“许家？许家是个什么东西？”
　　泼妇大声呵斥：“大胆！许家也是你能冒犯的？”
　　沈梦溪挑眉道：“这么说许家不是个东西？”
　　“许家当然不是个东西...”妇人意识到自己说错话了，连忙解释，“他们是个东西...”哪曾想居然越描越黑？她慌忙捂嘴。
　　她身旁一位年轻妇人指着沈梦溪说道：“你是何人？”
　　沈梦溪语调慵懒的说道：“在下一介散修不足挂齿。”
　　“一介散修？”她们不懂什么是散修，但想来也不会比许道长强。
　　年轻妇人嗤笑一声说道：“区区一介散修，许公子还不放在眼里。”
　　沈梦溪不愿与之多言，侧头看着刚刚赶到的谢三，道：“谢三，天凉许破，这话你应该听得懂吧！”
　　谢三拍了拍衣袍道：“自然，许家那位修士不过七层，你一根手指就能捏死，但这种事情就不劳烦你出手了，我自会办妥。”
　　国师不是谁都能见到的，对方不知道谢三就是国师，于是继续口出狂言：“许道长要是知道了...”
　　她还没说完，湖面上便传来一阵“咔嚓～”声，巨大的湖面上居然结了一层坚冰。
　　沈梦溪红唇轻启：“滚！”
　　几位夫人被突如其来的变故吓得抖如筛糠，忙不迭的跑了。
　　沈梦溪这才在柳清月面前坐下：“谢三，我与柳道友有事要谈，你先带着这几位回避一下。”
　　“是！”
　　白衣少年似乎有些不情愿，谢三连拖带拽才将人带走。
　　待人走后，沈梦溪温柔的问道：“道友可是正一门流萤道君门下弟子？”
　　柳清月抬眼注视着前方丑陋的面具，面露疑惑之色：“正是！道友知道我？”
　　“略有耳闻。”沈梦溪拿出一瓶丹药递了过去，“我观道友伤的不轻，这瓶丹药道友应该用的上。”
　　柳清月身上毫无灵气波动，想来应该伤的极重，沈梦溪有些心疼，却也不敢给的太多，若是太多恐怕会被她以为心思不纯，反而引起对方的戒备，得不偿失。
　　柳清月想也没想的拒绝：“不用了...”无功不受禄。
　　沈梦溪与柳清月不同，她这人脸皮厚，要是她们之间的情况对调，沈梦溪定会直接收下。
　　沈梦溪将对方推回来的药瓶虚虚握住，但并没有收回的意思：“道友可知回去的路？”
　　柳清月有些诧异的回道：“自然知道，道友难道不知道？”
　　沈梦溪尴尬一笑道：“我是意外来到这里的，所以并不知道回去的路，好在居然在这儿遇到了道友，等你伤好后能否带我一程？”
　　柳清月以为这是对方为了劝说自己收下丹药，编造出来的说辞，一时喉咙有些发干：“道友不必如此...”
　　沈梦溪摆了摆手，自顾自的继续说道：“流萤前辈与我有恩，而我修为低微一直无法偿还，呵～想必流萤前辈也无需我偿还，今日若是能帮上道友，也算了我一件心事，还望道友笑纳。”
　　说完还将那瓶丹药往对方面前推了推。
　　沈梦溪的语气恳切，虽然看不清表情，但柳清月依然能感觉到对方灼热的目光，她嗫嚅着说道：“如此...我便收下了。”
　　她心想着：这些丹药正是自己需要的，现在先借用，改日还了这个人情便是。
　　沈梦溪见她收下丹药，语气都轻快了不少：“我暂住在国师府，道友若是有事可以来找我。”
　　“多谢。”
　　沈梦溪犹如一位老妈子般继续说道：“许家的事我已经委托给谢三了，他会办妥的。”
　　“多谢！”
　　柳清月似乎不想多言，沈梦溪张了张嘴，想说的话哽在胸口，终究是没有再多说什么：“道友先养伤，待伤好后我们再聊回去之事。”
　　说完便起身准备离开。
　　柳清月也站起来，再次道谢：“多谢道友相助。”
　　沈梦溪摆了摆手：“无妨。”接着朝柳清月拱了拱手后抬腿迈步。
　　柳清月抿了抿唇道：“等一下，在下柳清月，不知道友如何称呼？”
　　沈梦溪回道：“我姓沈，你可以叫我沈道友，我虚长你十岁，你亦可叫我沈姐姐。”
　　柳清月微微一顿，选了修仙界最大众的叫法：“沈前辈。”
　　沈前辈对这个称呼有些失望，但也并未表露出来：“道友回见。”


第243章 倒霉的柳清月
　　她快速走到谢三面前，将他扛在肩上，纵身一跃，消失在天际。
　　“好俊的身法。”柳清月望着她离开的方向如此说道。
　　见姑姑身边空无一人，那位白衣少年匆匆赶到柳清月身边：“姑姑，你还好吗？”
　　柳清月摆了摆手道：“无事，那位修士是来给我送药的。”
　　少年眉头微微皱起，对于陌生人的施舍，他心中有些顾虑：“这药没问题吗？”
　　柳清月笑道：“我如今无法聚集灵气，若她要害我根本不用这样麻烦，一刀砍了便是。”
　　少年忧心忡忡道：“防人之心不可无...”
　　柳清月给了他一个眼神，示意他放心，然后接着说道：“那位谢三就是国师？”
　　少年望着他们远去的方向说道：“是的，谢三对她唯命是从，看样子对方的修为不低。”
　　“没错，她的修为在我之上，至少金丹后期。”
　　少年回头望向姑姑：“金丹期很厉害吗？”
　　柳清月解释道：“就算大昊所有修士加起来也不够她打的。”
　　少年瞪大了眼睛说道：“她这么厉害？那她为什么要戴个如此丑陋的面具？”
　　“修士就是这样特立独行，特别是散修，有些特殊爱好很正常。”
　　少年对面具后的脸好奇不已：“姑姑，你说面具下面会不会是一张丑的出奇的脸？”
　　柳清月没有正面回答这个问题：“金丹修士的神识覆盖面积十分宽广，说不定你刚才说的话，对方都知道了。”
　　少年连忙捂嘴，狭长的凤眼里满是惊恐。
　　柳清月轻笑出声，少年这才意识到姑姑是在调笑自己，放下捂嘴的手，不满的嘟着嘴。
　　柳清月伸手摸了摸他光滑的发髻：“回去吧！爹娘该担心了。”
　　“好！”
　　柳清月这次回来是为了给父亲祝寿，也为了让家人知道自己过得很好，找到了修仙路，并且拜了个好师父。
　　哪曾想在路上出了意外，被人偷袭，将人反杀之后自己也受了重伤，越过屏障时又丢了储物袋，所以一直没能治疗，总之就是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　当时她浑身是伤落在路边，幸好遇到外出办事的京城人士，将她带回京城，否则后果不堪设想。
　　......
　　“少爷，草地里有一位老人摔倒了，我们要不要停车看看？”
　　马车内传来少年的声音：“去看看她还有没有鼻息。”
　　“是！”
　　李管事带着随从和一位丫鬟来到她面前，丫鬟把手伸到她鼻下，感受着她微弱的呼吸：“李管事，这位阿婆还活着，只是呼吸很弱，身上的衣服也沾了些血迹，看样子伤的不轻，不一定能救活。”
　　“咦？不对！”她收手时不小心碰到了柳清月的脸颊，“她的皮肤很嫩滑，不像是老人。”
　　“是吗？”随从协助丫鬟将她反过来，然后双双愣住。
　　丫头茫然的望向管事：“她怎么长得这么漂亮，但头发又全白了。”
　　李管事上前查看时也大吃一惊，他蹲下身捻起她的衣裙，在手中摩擦：“她的衣服似乎不是普通的布料。”
　　两人对视一眼后异口同声道：“她不是凡人！”
　　大昊遍地都是炼气门的门人，他们对修士早就见怪不怪了。
　　“快把她抱过去由少爷定夺。”
　　“是。”
　　随从将人抱起送到马车前，李管事道：“少爷，这人不是老太，从发型上来看，是位未婚姑娘，她的衣服布料不是凡品应该是修士，不过呼吸很微弱似乎伤的不轻。”
　　“哦？那我倒要瞧瞧。”
　　一只骨节分明的大手拉开了车帘，紧接着一位身着灰色长袍的少年跳下了车。
　　少年看上去年龄不大，应该不到二十，他身高一米七五左右，皮肤白皙，面部线条流畅，眼中闪烁着兴奋之色。
　　他大步走到柳清月面前，蹲下身查看：“她...她...怎么看上去又老又年轻啊？”
　　管事对自己少爷的性子了如指掌，所以对方说出这种奇怪的话，一点也不惊讶，他耐心的解释道：“应该是受伤了。”
　　少年似乎突然想起了什么，猛的往后一跳，戒备的说道：“她不会是吸人精气的女妖精吧！”
　　李管事满脸黑线道：“少爷，她长得如此清丽，怎么可能是话本子里的妖女呢？少爷您少看杂书！”
　　柳清月生的周正，又是剑修，加之长期在正一门待着，修得一身正气，与“妖”这个字根本沾不上边，也就中二少年会认为她是妖女。
　　少年对着这张脸看了又看，然后赞同道：“也是！”他抬头望向李管事，“这人要怎么处理？”
　　“少爷，我们先把人抬到马车上去，这里前不着村后不着店的，等进了城，给她找个大夫看看，您看成吗？”
　　少年当即同意：“成，就按你说的办！”
　　话音刚落，就听那婢女小声嘟囔着：“前车放不下了。”
　　少年皱了皱眉：“那就放在我车里。”
　　李管事小声提醒道：“你们孤男寡女的，要是被人知道了，你与这位姑娘的名节不保啊！”
　　少年有些不耐烦了：“别磨磨唧唧的，就放我车里，你也上来。”
　　“是。”李管事自然拗不过少爷，劝说无果后，只能照办。
　　马车里的空间十分狭小，少年的目光忍不住偷偷往柳清月身上瞟。
　　她真好看，虽是一头白发，但肌肤光滑白皙透亮，看着完全不显老，反而衬得她仙姿玉貌。
　　少年心想：这人光是闭着眼就美的让人移不开眼，不知睁开眼后会是如何夺目。
　　少年不由得看入了迷，连身旁的管事叫他也没听到，管事只好提高音量继续喊：“少爷！少爷！”
　　“啊？”少年依依不舍的将目光收回，“叫我干嘛？”
　　李管事吐槽道：“少爷，您的眼睛都要长在这位姑娘身上了！”
　　少年结结巴巴的说道：“我...我那是...”他想了半天也没想好说辞，尴尬的低下头。
　　“少爷，您这样盯着一位姑娘看是很不礼貌的行为，即使人家昏迷着也不行！”
　　少年红着脸说道：“知道了，我不看就是了。”
　　马车很是颠簸，柳清月活生生被摇醒了。


第244章 回家了
　　她缓缓睁开眼睛，入目是木质的顶棚，手掌下是柔软的布料。柳清月想起身，却发现自己动弹不得，她赶紧查看自己身体的情况。
　　自己这次伤的太重了，丹田刚刚凝结的金丹上似乎出现了一些裂痕，根本无法蓄积灵气，储物袋也不在身上，一股无力之感涌上心头，自从师父将自己带走后，这二十几年中，已经很久没有这样无力了...
　　唉～事已至此只能面对了，她开始打量周围的情况。
　　按颠簸的频率来看，自己应该在马车里，她这才注意到车内的另外两人，根据衣着推断，应该是一主一仆。
　　他们现在一人望着窗外，一人盯着望着窗外那人，看上去有些奇怪，柳清月轻咳一声，吸引两人的注意。
　　少年回过头来惊喜的喊道：“姑娘醒了？”
　　“多谢两位手相助。”柳清月的声音十分沙哑。
　　少年拿起水壶问道：“你要喝水吗？”
　　柳清月满口应道：“要，多谢公子！”
　　少年刚想上手扶她，却被管事打断：“少爷，让小玉过来扶姑娘。”
　　少年只好收回手，冲车夫喊道：“停车，叫小玉过来！”
　　“是。”
　　马车立刻停下，不一会儿，小玉掀开帘子进来了：“少爷有何吩咐？”
　　“姑娘醒了，你帮着喂水。”
　　“是。”
　　柳清月这才喝上水，干涸的嘴唇得到水的滋养，顷刻间变得饱满，小玉不由得红了脸，这姑娘比京城里所有世家小姐都好看！
　　喝了两口之后，柳清月的头往后退了一点，抬眸看向小玉：“多谢小玉姑娘！”
　　她的呼喊声将小玉的思绪拉了回来：“姑娘不用谢我，该谢的是公子！”
　　柳清月嘴角勾起一丝弧度：“都要谢的。”
　　她斜斜的靠在软垫上，虚弱的问道：“不知几位要去哪里？”
　　“我们回京城，姑娘可有去处？”
　　她气若游丝道：“京城柳家。”
　　别看她身体虚弱成这样子，她的神识还是能用的，只是范围和强度不如之前，但要对付凡人还是轻而易举的，所以她直接报出了目的地。
　　少年好奇的问道：“柳家？京城柳家可不少，你说的可是前任丞相家？”
　　柳清月有些错愕：“前任丞相？柳大人已经退位？”
　　少年惋惜道：“柳老已是花甲之年，精力大不如前，所以前些年就自请退位了。”
　　“这样啊...”
　　是啊！自己的父亲已经六十岁了，在世俗已是高龄，早就该颐养天年了。
　　柳清月捻起胸前的一缕白发，爹爹的头发是否也这样白了？
　　“姑娘认识柳大人？”李管事见柳清月似乎心事重重，所以出声问道。
　　“我是柳清月...”
　　“...”
　　少年一脸茫然的望向身旁的管事，不知柳清月为何突然报出姓名。
　　李管事愣了三秒，才想起来二十年前的那件事，他颤抖的伸出手，一脸不敢置信：“柳姑娘可是柳丞相的女儿？”
　　柳清月点了点头道：“正是！家父身体可好？母亲身体可好？家里其他人身体可好？”
　　李管事点了点头道：“很好，柳府最近并未听说减员或者病重。”
　　柳清月面带笑容道：“那我便安心了。”
　　少年的眼睛在两人身上流转，好奇心驱使他开口问道：“什么事啊？”
　　李管事为难的望柳清月：“姑娘...”
　　“左右那事也不是什么见不得人的，既然公子好奇，那先生只管说给他听便是。”
　　“多谢姑娘。”他转头对着自家少爷说道，“这事儿还要从炼气门开始说起...”
　　李管事很会讲故事，这件事从他口中说出来后，多了几分热血，听得人心潮澎湃。
　　他甚至连之后的打脸场景，都绘声绘色的编造出来，让听众身临其境。
　　主要还是退婚流自带热度，无论在哪个时代都能有大批观众，这不，少年听完来龙去脉后，热血沸腾的问道：“姑娘当真找到了仙缘？”
　　柳清月没有打算瞒着世人，便说了实话：“是的。”
　　少年“噌”的一蹦老高，可惜他们在马车里，被撞得龇牙咧嘴，他捂着脑袋道：“嘶～那也到了仙界？”
　　柳清月轻轻摇了摇头道：“那里不是仙界，是修仙界，名曰无相，想到仙界可没那么容易。”
　　“那你这次回来是？”
　　“给父亲祝寿，岂料途中遇袭受了重伤，身上的物品也丢失了...”
　　少年舔了舔嘴唇，开口安慰道：“这...能...活着就已经很不错了。”
　　“公子说的是，活着就是最好的结果了。”她侧头望向窗外道，“这里到京城需要多久时间？”
　　“我们途中回去姨母家一趟，可能...”这些杂事都是李管事在安排，少年毫不知情，只能求助的望向李管事。
　　“大约半个月左右。”李管事答道。
　　柳清月点了点头，随后诚恳的道谢：“接下来这半月就麻烦几位了。”
　　少年笑得眉眼弯弯：“不麻烦，应该的。”
　　她能遇到这一行人也算是不幸中的万幸了，半个月的路程不算什么。
　　半个月后，少年的马车稳稳的停在柳府外，柳清月被小玉搀扶着下车。
　　经过这半个月的修养，她的身体状况已经好了不少，至少从外表看是这样的。
　　她抬头四处张望，街道还是原来那个街道，府邸也还是那个府邸，只是门上的匾额变了，从丞相府变成了柳府。
　　门房上前问道：“几位找谁？”
　　柳清月上前一步说道：“我找这家的主人。”
　　门房戒备的看着她问道：“这位夫...额...姑娘，可有拜帖？”
　　“没有...”
　　门房的声音顿时冷了两分，道：“那姑娘恐怕不能进去。”
　　柳清月指着门内说道：“我回家，这里是我家。”
　　门房冷哼一说道：“姑娘莫要开玩笑了，我自十二岁便在柳府当差，现在已经三十有二，这些年从未见过姑娘，这怎么可能是你家呢？”
　　柳清月解释道：“这真是我家，柳老是我父亲。”


第245章 团聚
　　门房的脸彻底冷了下来：“姑娘在开什么玩笑？”
　　双方僵持不下之际，一个声音从门后传来：“怎么了？”
　　门房赶紧告状：“管家，这人自称...自称...”
　　管家有些不耐烦的打断了门房的话：“自称什么？”他最近正忙着筹办六十大寿的事宜，哪有功夫听他废话。
　　“福伯。”柳清月看清来人后，大声喊道。
　　福伯愣了一秒后自言自语道：“这声音有些耳熟...”
　　柳清月面带笑意道：“福伯，是我回来了！”
　　福伯看见不远处那位笑眼弯弯的女子后，微微愣住，她长得与老夫人年轻时很像，只是气质比老夫人出尘些，难道真是大小姐？
　　为了验证心中的猜想，他快上前，瞪大了眼睛仔细辨认。
　　半晌，他嗫嚅着说道：“你是大小姐？”
　　“正是！”
　　福伯颤抖着伸出手：“真是你？你回来了？”
　　“是的，我回来了。”
　　“你的头发怎么会...”
　　柳清月摸了摸垂在身侧的发尖，说道：“回来路上出了点意外，以后会变回去的。”
　　“原来如此，先进屋，我去通知老爷，夫人他们。”
　　柳清月侧身看向李管事一行人：“这一路上多亏了他们相送，劳烦福伯帮我感谢一二。”
　　福伯朝着马车边的一行人点了点头后，转头看向柳清月道：“这个交给我，你先进屋。”
　　“好。”柳清月朝着那几位拱了拱手后，进了大门。
　　路上，柳清月四处查看院子，发现摆设和布局与她记忆中一模一样，勾起了很多回忆，她伸手摸了摸身旁的树叶，道：“这院子似乎没怎么变过。”
　　福伯轻声说道：“是的，这都是老爷特地嘱咐的，怕小姐回来后感到陌生，所以府上的一草一木都没动过。”
　　此话一出，柳清月红了眼眶，被人记挂着的感觉好啊！
　　柳府的院落很大，他们走了几分钟才到正厅，她前脚刚到正厅，家人就陆陆续续赶回来了。
　　最先来的是她母亲，听到女儿回来的消息后，老人家失了一贯的从容，在原地愣足足一分钟，才脚下生风，加速往正厅赶。
　　她这一辈子都风风光光的，几乎没遇到过什么挫折，这个不省心的女儿算一个。
　　柳老夫人抓着柳清月看了又看，好半晌才确认这就是自己的女儿，然后开始嚎啕大哭：“我的月儿，你终于舍得回来了？”
　　柳清月也跟着落泪：“娘亲～”
　　老夫人伸出手，轻轻抚摸着柳清月的满头白发：“你的头发怎么全白了？啊？怎么比娘还老了？你受苦了！”
　　柳清月连忙解释道：“头发是因为特殊原因才白的，以后会黑回来，我也没怎么受苦，当年没走多久就遇到师父了，然后被带到了宗门，这些年一直在修炼。”
　　柳老夫人停止哭泣道：“啊？你真找到仙缘了？”
　　“是的！”
　　“你莫要诓我！”
　　“母亲，您摸摸我的脸颊，是不是光滑的？”
　　柳老夫人回道：“是...”
　　“你再看看我的手臂，我除了头发白了之外，其他的地方是不是如同十八岁的小姑娘？”
　　还真如柳清月所说，除了头发之外，其他地方都与小姑娘毫无差别：“是...”
　　“回家路上出了意外，我才变成这样，之后会恢复的！”
　　柳老夫人擦了擦眼泪道：“那就好，那就好...”
　　这边刚解释完，柳老太爷就匆匆赶回来了。
　　见到柳清月也是一惊，不苟言笑的老人忍不住红了眼眶。
　　柳清月将刚才的说词重新说了一遍，这才让父亲止住了眼泪。
　　“你...还走吗？”他小心翼翼的问道。
　　柳清月点了点头道：“当然要走，此方世界留不住我。”
　　等家人都到齐后，大伙儿坐在一起聊天，柳老弱弱的问道：“这次回来能待多久？”
　　“等父亲的寿宴办完，我身上的伤好一点就离开。”
　　“这么快？你的伤要调理多久？”
　　“不一定，我的东西丢了，没有外物辅助，恐怕要费些时日，短则几年，长则数十年都有可能。”
　　夫妻俩对视一眼后，双双松了一口气：“这...若是能待上十几年也好。”
　　此话一出，现场气氛变得轻快不少。
　　柳清月的十岁的小侄儿突然开口问道：“姑姑是什么修为？”
　　众人全都伸长了耳朵待柳清月答复，她故意停顿两秒，钓足了胃口才回道：“受伤前是金丹初期。”
　　“金丹是什么？”小侄儿问道。
　　“是一种境界。”
　　小侄儿追问道：“比七层高吗？”
　　“我是金丹期，自然比炼气期高很多。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“比十层呢？”
　　“炼气十层之上是筑基，筑基之上才是金丹，所以比十层高很多。”
　　小侄儿高兴的欢呼：“姑姑真厉害！”
　　柳清月被他的天真感染，笑着说道：“金丹期算不得什么。”
　　“那在姑姑眼里什么才叫厉害？”
　　“至少也得是化神期。”
　　“化神～化神～ 是神仙吗？”
　　“化身之后还有大乘期，然后才会飞升上界，据说飞升之后便可成仙，但这只是传闻，无从考证。”
　　“哇～真了不起！姑姑一定会成为神仙的！”
　　众人被这小家伙的童言童语逗笑了，气氛也变得轻松不少，一家人其乐融融。
　　但外界风言风语开始到处流传，其中大多是嘲笑，极少一部分人持保留意见。
　　上文提到的许道长也被波及，他就是与柳清月有婚约的小将军，两人的旧事被重新提到台面上，让许道长心中不满，他可是年纪轻轻修为就达到七层的高手，怎能被人们如此嘲笑？
　　于是有人便提出让他纳柳清月为妾的提议，此事要是成了，便会成为一桩风流韵事，在男人看来这是可以炫耀的资本，就算外界传的再凶也无所谓。
　　可惜他们打错算盘了，经过他们明里暗里的试探，对方就是不答应，今日之事更是彻底惹恼了许道长。
　　“她难道还想我娶她为平妻不成？”他顺手砸了手里的茶杯。


第246章 宴会前夕
　　旁人继续火上浇油：“姑娘带来的怪人还说根本就不怕您。”
　　许道士嗤笑道：“呵呵,我倒要看看是何方神圣，竟敢如此大言不惭！寿宴是吗？本道要让你们办不成！”
　　他从出生到现在几乎都是一帆风顺的，特别是近几年，他会的法术越来越多，更是目中无人，自认为十层修为也比不过自己。
　　他被束缚在这方小世界里，为自己一点点的成绩沾沾自喜，殊不知天外有天人外有人，他终将为自己的狂妄和无知付出代价。
　　与此同时，沈梦溪已经回到谢三家中，直到此时她的心中依然无法平静，神识几乎是挂在柳清月身边，像个偷窥狂似的，但怕被发现，所以只能畏畏缩缩的藏着。
　　沈梦溪与谢三并排走在院中，她步伐轻快，哼着小曲，心情似乎十分愉悦。
　　谢三自然也感觉到了，抿着嘴揶揄道：“仙子似乎很高兴？”
　　沈梦溪语调轻快的说道：“那是！方才我不费吹灰之力，就得到了目的地的线索，你说我该不该高兴？”
　　谢三叹了口气，假意为难道：“你是高兴了，但我这边就有些为难了。”
　　沈梦溪侧头看向谢三：“怎的？”
　　谢三眨了眨眼道：“要想除掉许家，必须经过皇帝，你必须让皇帝认为除掉许家对他有益处。换句话说，你必须拿出资本，让皇帝睁一只眼闭一只眼。”
　　沈梦溪望着谢三，微微勾起嘴角道：“不用这么麻烦，直接杀了便是。”
　　谢三欲言又止：“可...”
　　沈梦溪挑眉道：“如果你那边有麻烦，那就由我动手除掉那个许修士，剩下的凡人你看着办。”
　　谢三考虑片刻后点头道：“好！但...”
　　没等谢三说完，沈梦溪便抢先说道：“那我这就去把他杀了。”
　　谢三赶忙制止：“那可不成，你杀了他倒是拍拍屁股走了，我和柳家人怎么办？”
　　沈梦溪低头沉思：“这...我小心一点不会被人知道的。”
　　谢三继续说道：“你刚刚才与他派来的人起了冲突，他现在死了你就是最大嫌疑人，炼气门找不了你的麻烦，就会将矛头指向我和柳家，你总不能将炼气门全杀了吧！”
　　沈梦溪抬起头来，眼中闪过一丝杀意：“其实也可以...”
　　谢三连忙摆手：“不行！你能全部杀干净吗？万一有遗漏怎么办？我家倒是有我撑着，柳家呢？他们可都是凡人。”
　　沈梦溪不悦的抱怨道：“这也不行，那也不行，你倒是说说怎么办啊？”
　　谢三站在原地犹豫片刻后说道：“我猜那人绝对会在柳老的寿宴上闹事，到时我们见机行事，他闹事不占理，你失手将人打死也无可厚非。”
　　“好。”对沈梦溪而言，只要能除掉许道士，用什么办法都无所谓。
　　谢三满意的点了点头道：“如此便这样说定了，这几日我让夫人陪你逛逛街，如果遇到许道士，你可得收着点，别一下子把人打死了，我们不好交差。”
　　沈梦溪勉为其难道：“好吧...”
　　几日过后，柳家寿宴正式开始，沈梦溪没有接到请帖，所以是跟着谢三进去的，他家十一人，加上沈梦溪刚好凑够十二人。
　　沈梦溪将一瓶强身健体的丹药交给收礼之人，对方微微愣住：“阁下可有请帖？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“没有，我是跟着国师一起来的。”
　　对方将玉瓶推了回来：“国师已经随礼了，您就不用再给了。”
　　沈梦溪躲开对方的手，固执的重新递了过去：“这是我的一片心意，里面是强身健体的丹药，正是柳老需要的。”
　　对方连连推辞：“这不符合规矩...”
　　沈梦溪刚想继续劝说，就听不远处传来柳清月的声音：“福伯，你收着吧！这位沈前辈是我的朋友。”
　　沈梦溪的心弦被这句话拨动，心脏不由得“砰砰砰”的加快速度跳动着。
　　朋友？这么快就发展成朋友了？这个进度是不是太快了？自己都还没准备好呢！
　　她的嘴角已经快咧到了耳根，可惜被面具遮住，外人无法窥见。
　　大小姐发话了，福伯只能收下：“不知道长如何称呼？”
　　“我姓沈，道号玄曲。”这个名字是沈梦溪现编的。
　　福伯小心翼翼的将玉瓶放好后，柳清月指着门内说道：“前辈请！”
　　沈梦溪三步并做两步，走到柳清月身边问道：“我观柳道友似乎还未恢复。”
　　柳清月微微颔首：“是的，等家父的寿宴过去，我再服用前辈给的丹药。”
　　“如此也好。”
　　走出十米远后，柳清月缓缓开口问道：“前几日听前辈说你是散修？”
　　“是的。”
　　“我对散修有些好奇，能问你几个问题吗？”柳清月一直都在门派里修炼，连散修朋友都没交到过，所以对于他们这类修士很好奇。
　　沈梦溪欣然同意：“当然可以。”
　　柳清月迫不及待道：“我师父说散修过得很艰难，修为晋升比门派弟子慢很多，但我观道友如此年轻就达到了金丹后期，想必此话有失偏颇。”
　　沈梦溪回道：“我虽是散修，但灵根不错，并且有人教导，再加上本人还算勤奋，故而与旁的散修不同。”
　　柳清月心下了然：“怪不得...”
　　对方只比自己大十岁，修为却高了两阶，十年后的自己绝对不可能达到金丹后期，这人强过自己太多...
　　往日里柳清月听惯了门派长辈与同辈人的夸赞，居然当真以为自己是天才中的天才。遇到这人才知是自己坐井观天了，她暗下决心，回去后得加倍努力修炼才行。
　　说完这一句，柳清月便闭口不言，沈梦溪只能没话找话：“听闻道友是水系单灵根？”
　　“正是！”
　　柳清月对沈梦溪知道自己灵根的事并不感到意外，毕竟二十多年前，自己就是因为水灵根，所以没被炼气门收下，此事稍加打听便可知晓，更何况对方还是国师的朋友。
　　“那可不巧了吗？我是冰系灵根。”
　　“我知道，那日前辈让湖面结了冰。”
　　“哦。”


第247章 沈梦溪更年期
　　两人相顾无言，短暂的沉默后，走到了举办宴会的院子里。
　　柳清月侧过身，微微抬起头看着沈梦溪的侧颜：“我让人给道友找个位置。”
　　沈梦溪回道：“不用特意给我找位置，我与谢三坐在一起就行。”
　　再次听到“谢三”这个称呼，柳清月依然有些不适应，她嘴角勾起一丝笑意道：“堂堂一国国师，竟被你叫做谢三。”
　　沈梦溪舔了舔嘴唇道：“一直这样叫，习惯了，那我先过去了。”
　　“好。”
　　沈梦溪在谢三下方的位置上坐下，谢三侧头看向她问道：“谈得怎么样？”
　　沈梦溪压下兴奋，淡淡道：“还好。”
　　谢三点了点头，压低声音道：“最近有人对你十分好奇，一会儿可能会过来结交，你注意点分寸，别动不动就要动手。”
　　沈梦溪不以为然道：“我是那么莽撞的人吗？”
　　“...”
　　是～但这个字谢三不敢说出口，他用手肘轻轻捅了捅沈梦溪，“坐在你斜对面那人就是许道士。”
　　沈梦溪看了一眼后，嫌弃似的撇开脸：“就是他？长得丑死了，你看他那白眼，都快翻到天上去了，许医生都来了都得甘拜下风。”
　　“...”谢三沉默了，他虽是国师，但也不好这样明目张胆的议论炼气门的高手。
　　平心而论，那位许修士长得不差，但性格过于傲慢，眼高于顶，任何人都入不得他眼，所以很不讨喜。
　　沈梦溪继续说道：“你说他怎么还不闹事啊！他是不是不行？”
　　“仙子且再等等，他不可能不闹事。”
　　“好吧！我再等等，要是他今晚一直不闹事，我找不到由头动手，等宴会结束后，我就去刺杀他。”
　　“好吧...”
　　两刻钟后，客人们似乎都来齐了，柳家正要开始宴会，就听见门外突然传来一个尖锐的男声：“皇上驾到！”
　　沈梦溪拉了拉谢三的衣袖道：“皇帝来了？他来干嘛？”
　　谢三没好气的说道：“来看你！”
　　沈梦溪当真信了这个说辞，疑惑的问道：“看我干嘛？”
　　谢三耸了耸肩道：“还能干嘛？好奇呗！”
　　“咦，不是原来那个皇帝了。”
　　“早换了，这是他儿子，凡人命短，就算是皇帝也一样。”
　　“哦！”
　　皇帝所到之处人们跪了一地，除了修士之外的所有凡人都跪了。
　　“各位爱卿平身。”落座后，皇帝的眼睛一直往这边瞟着。
　　沈梦溪小声嘀咕：“他怎么一直往我这里看？”
　　“不是说了他是来看你的吗？自然要往这边看了。”
　　因为皇帝的到来，宴会推迟了一会儿，待前面流程走完，许修士突然站出来，对着皇帝拱了拱手，道：“本道求娶柳清月小姐，请陛下应允！”
　　在场所有人都被这句话惊住了。
　　沈梦溪龇牙咧嘴道：“他说什么？这老不死的居然说要娶柳道友，他要不要脸！”
　　谢三拍了拍沈梦溪的肩膀道：“仙子淡定！”
　　皇帝脸上泛起一丝笑意，转头看向柳老：“老师意下如何？”
　　柳老自然不愿自家女儿嫁人，但又不好冲撞皇帝，只能委婉的拒绝：“此事还需从长计议。”
　　可惜皇帝似乎没听懂柳老话中的拒绝之意，自顾自的说道：“朕倒是觉得很合适，他们本就有婚约，只是晚了二十几年，若真成了也是一桩美事。”
　　柳清月刚想出声就被沈梦溪打断，只见她猛的站起身来，直接爆粗口：“美你个大头鬼！”
　　谢三只能无力的拉了拉沈梦溪的衣摆：“仙子...”
　　沈梦溪指着许道士的脸说道：“柳道友乃是金丹初期修为，你不过炼气七层，你们之间天差地别，你TM有什么资格求娶！”
　　许道士一听这话当场就不乐意了，他站起身来与沈梦溪对线：“我是五天赋，是天之骄子！就算要娶天上的仙女也是有资格的！”
　　沈梦溪破口大骂道：“放屁！五灵根分明就是废灵根，也就你们这些弱智会当成宝！”
　　许道士涨红了脸，气鼓鼓的吼道：“胡说八道！”
　　沈梦溪嗤笑一声说道：“我胡说八道？我金丹后期修为需要跟你胡说八道？要不是谢三不让我动手，老子早就把炼气门一锅端了！”
　　谢三一听还有自己的戏份，又拉了拉沈梦溪的衣摆：“仙子淡定！”
　　沈梦溪用力将衣摆从他手里拉出来，将矛头对准了皇帝：“淡定你个嘚！她师父是化神期修士，抬手间整个大昊直接灰飞烟灭，你TM狗皇帝敢惹她！”
　　谢三赶忙站起身劝道：“仙子，你不能骂皇上！”
　　沈梦溪冷笑一声说道：“我就骂了怎么了？狗皇帝你最好别惹我，老娘可是更年期，小心我一抬手就把你的皇宫冻成冰雕！什么玩意儿，还敢在我面前叫嚣！”
　　沈梦溪双手叉腰，气势十足，将卖包老太的架势学了个十成十。
　　皇帝憋红了脸，咬牙切齿的喊道：“放肆！来人，将她拿下。”
　　谢三慌忙站起身制止：“陛下息怒！仙子常年在山里修炼，不了解人情世故，您别与她一般见识！”
　　皇帝听了这话更是气不打一处来：“她都指着朕的鼻子骂了，你还要朕息怒！炼气门的弟子听令！都给朕拿下此人！”
　　“是。”
　　谢三见局面已经无法挽回，只能小声恳求道：“仙子，你可别下死手！”
　　沈梦溪朝他眨了眨眼道：“放心吧！除了许修士之外，我不会多杀一人。”
　　沈梦溪连剑都没有拿出来，直接将冲向她的修士一掌拍进地里，墙里，假山里，石墩子里。
　　一时之间，院中哀鸿遍野，所有人都瞪大了眼睛，看着沈梦溪不费吹灰之力，干掉了几十名修士。
　　就连谢三都惊恐万分，原来这就是金丹期修士的实力吗？竟然恐怖如斯！
　　眼瞅着沈梦溪干掉了所有人，皇帝被吓傻了，他匆匆喊道：“护驾！护驾！”
　　可现在已经没有人可以救他了，沈梦溪放慢了脚步，一步一步的走到皇帝面前。


第248章 认知偏差
　　她拿起筷子，用夹菜的那头轻轻挑皇帝的下巴，俯下身在他耳边说道：“老娘告诉你，你要是再敢这样乱点鸳鸯谱，我不介意让大昊换个皇帝，听明白了吗？蠢货！”
　　皇帝用力点了点头，嘴里带着哭腔：“我知道了，你放过我，我再也不会这样了。”
　　“很好，希望你说到做到。”临了，她还补充了一句，“你比你爹差太多了，要是有你爹一半聪明，今日也不会发生这种事情。”
　　说完便抬起头，看向一旁被柳清月护在身后的柳老：“抱歉，毁了你的寿宴。”
　　柳老没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　沈梦溪掉手中的筷子，掸了掸衣服上的灰：“谢三这个烂摊子交给你了。”
　　谢三不满的嘟囔着：“认识你我可真是倒了八辈子的霉。”
　　沈梦溪扯了扯嘴角道：“话可不能这么说！”
　　别人怕她，谢三可不怕她，瘪了瘪嘴继续抱怨道：“遇见你就准没好事儿。”
　　沈“切～我看你是甘之如饴吧！”
　　说完便走下台阶，来到早已倒地不去的许修士面前：“我本无意杀你，但你今日所作所为确实让我觉得恶心，在你死之前，我再郑重的跟你说一遍，你们在真正的修仙界与凡人无异，而金丹期修士你们可望而不可及的高度，可惜你这辈子都见不到修仙界。”
　　说完便一掌打在许修士的额头上，许修士瞬间没了呼吸。
　　周围人看到这一画面，全都吓得瑟瑟发抖，将自己缩成一团，尽量减少存在感。
　　沈梦溪站起身来，用蔑视的眼神看了一圈后说道：“柳道友的脾气可真好啊！要是我被人如此侮辱，早就动手了，别说什么炼气门，就算是皇帝，我也不会有所顾虑。”
　　被提到的皇帝，鹌鹑似的缩在座位上，完全没了刚才居高临下的气势。
　　柳清月当然也想动手，她师父对她的教导从来都是人不犯我我不犯人，人若犯我一剑斩之，但现在条件不允许。
　　所以这个情柳清月得承着，她朝沈梦溪拱了拱手道：“多谢前辈仗义出手，日后再遇到这种事情，我定会让人付出代价！”
　　沈梦溪满意的点了点头后，留下一地狼藉潇洒离开。
　　好半晌，皇帝才回过神来，伸出左手指着谢三问道：“谢国师，她到底是什么来历？”
　　谢三回道：“她自称散修，无门无派，二十多年前凭空出现，接着又消失了二十几年，这是她第二次出现，她应该不是大昊的子民，我的汽车就是她赠送的。”
　　皇帝咽了咽口水道：“她...可能为我所用？”
　　谢三冷哼一声说道：“陛下难道到现在还没有看清楚形势吗？对她而言，我们在座的各位中，除了柳修士以外，其他人不过是地上的蚂蚁，天上的飞虫而已，算不得什么，为你所用？陛下还是多吃点核桃补补脑子吧！”
　　皇帝刚刚被沈梦溪吼了一顿，现在又被国师吼，心中的不满在不断滋生，他指着谢三大声吼道：“你...你怎敢对朕口出狂言！”
　　谢三摇了摇头，眼底满是失望：“仙子说的没错，比起你的父亲，你差了太多。”
　　皇帝顿时怒目圆瞪道：“你...”
　　“罢了，我不想在与你废话。”他转头看向柳老，道，“柳老，今日我亦无意破坏您的寿宴，但事已至此，多说无益，以后有用的着在下的地方，只管开口，只要我能办到的，一定不会推辞，就当是对今日之事的补偿。”
　　柳老皱眉道：“国师无需如此...”
　　谢三朝他笑了笑，然后拱手道：“在下还有要事在身，先行一步，就此告辞！”
　　说完就带着家人离开了宴会，其他人也纷纷提出离开，今晚他们都被吓得不轻，心中难免生出怨怼，但罪魁祸首已死，众人也不好再发难。
　　待人走光后，柳家老夫人这才吩咐下人打扫战场，柳家人则是回到房间内商量这件事。
　　好好的寿宴被搞得乌烟瘴气，柳老心中郁闷不已，他摆了摆手将柳清月叫到跟前问道：“月儿，大闹宴会那人真是你朋友？”
　　柳清月摇了摇头道：“不是，今日是我们第二次见面。”
　　柳老愤愤不平道：“那今日之事她恐怕另有所图。”
　　“她唯一所图便是想让我回修仙界时带上她。”
　　柳老轻拍桌面道：“不止如此！”
　　柳清月低声问道：“你们有什么是她想要的？”
　　柳老在官场上浸淫数十年，早就习惯了用最坏的心思去揣测对方，所以他将沈梦溪的奇怪行为解释为居心不良：“名或利她总有一求。”
　　柳清月心中生出一股无力之感：“她是金丹后期修士，你们眼中的名利于她而言无足轻重！”
　　柳老摇了摇头，他的女儿还是太嫩，看不透人心：“就算是国师也有算计，即便是她身手再厉害，我想也免不了俗。”
　　“...”
　　柳清月彻底无语了，这一刻，她终于看清了自己与家人在认知上的偏差。
　　在他们有限的认知里，无法想象金丹修士有多强，更无法想象修仙界到底有多广袤，这不怪他们，他们只是无知而已，没必要将自己的认知强塞给不愿意迈步的人。
　　柳清月轻叹一口气后说道：“从今日起，我要开始疗伤了，待我伤好以后就会跟着沈前辈离开。”
　　柳老夫人慌忙问道：“不是说还要几年才走吗？”
　　柳清月侧头望向屋外：“沈前辈给了我一些疗伤的丹药，能让我提前恢复，但她给我丹药是有前提条件的，那就是我必须带她离开大昊，所以我得尽快恢复修为，不能让她等得太久。”
　　柳老冷着脸说道：“为什么一定要离开呢？在这里不是很好吗？如果修仙界都是像她那样的疯子，你不如留在这里，同我们一起生活。”
　　柳清月摆了摆手道：“我似乎忘了告诉你们，我作为金丹期修士，寿命超过了600岁，但即使有着600岁的寿命，我也不能过于放松自己，修士就是与天争寿，得到一个600年，就会想到下一个600年，所以我不能停下脚步。”


第249章 痊愈
　　众人眼中满是惊讶：“600年？那么长啊！”
　　在他们的记忆中，活的最久的人是上上任国师，活了两百岁，原以为这就是最高年龄了，没想到居然还有人能活到六百岁！
　　柳清月继续说道：“不长，一点也不长，若我再进一步，到达元婴期便有千年的寿命。”
　　柳老夫人：“居然有这么长的寿命，那能否再待一段时日？”
　　柳清月解释道：“那得看沈前辈的意思，丹药是她给我的，我俩已经达成了交易，届时我只能与她商量，让她宽限一些时日。”
　　“好吧...”
　　“那我先回去疗伤了，在这段时间里你们不能过来打扰我。”
　　“好，我们知道了。”
　　回到房间后，柳清月锁好门当即在床上盘腿坐下，开始服用丹药。
　　沈梦溪在她关上门的那一刻，便已经出现在她的门外了，方才她全程围观了柳家人的会议，生怕柳清月在闭关期间会出现什么问题，于是立刻折返回来，准备给她护法。
　　她戴着可笑的面具，一动不动的站在门外，眼睛一眨也不眨的望着大门。
　　次日早晨，柳清月的大侄儿来到她的院子里，发现了站在院中的沈梦溪。
　　他蹑手蹑脚的走上前来，朝着沈梦溪深深的鞠了一躬道：“仙子为何在此？”
　　沈梦溪言简意赅道：“我来给你姑姑护法。”
　　“其实不用的。”
　　“那可不成，她现在正是关键时刻，要是被人打扰就会前功尽弃，我还等着她给我带路呢！要是出了意外，那可就坏了我的大事了。”
　　“这样啊！”
　　沈梦溪侧头看向少年：“小子，你来此处干嘛？”
　　“我想来看看姑姑。”
　　“想必今日是看不到了，你先回去吧！”
　　少年盯着紧闭的房门问道：“我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“姑姑说你很厉害，比国师还厉害很多，我昨天也看到你一掌就能将炼气门的修士打倒在地，我姑姑说她能活600年以上的寿命，所以...”少年欲言又止。
　　沈梦溪：“但说无妨。”
　　少年一脸茫然的看着沈梦溪说道：“所以真正的修仙界到底是什么样的？”
　　沈梦溪没想到这家伙居然会问这个问题，她十分认真的回道：“真正的修仙界比你们想象中的更加残忍，修士们为达目的不择手段，杀人夺宝更是比比皆是。
　　炼气门的修士们，在真正的修仙界是最最最底层的，并且他们所学的功法其实并不完善，如果去了修仙界，所以他们连普通的炼气期修士都比不上。”
　　少年点了点头道：“原来如此，那金丹期比炼气期到底强多少呢？”
　　沈梦溪解释道：“炼气期往上就是筑基，如果能达到筑基，那么恭喜你，你就战胜了绝大部分的修士。
　　筑基后修士便会正式跨入修仙行列，这时候人们已经有了300岁的寿命，再往上就是金丹600岁，我与你姑姑都是金丹期修士，能活600年。
　　像我们这种修为，在修仙界也只能算是中偏下，因为上面还有元婴期、化神期和大乘期，每升一寿命都会翻倍，难度也会越来越大。
　　所以那名许姓修士向你姐姐提亲时，我才会有那么大的反应，因为这对我们金丹期修士来说是极大的侮辱。”
　　“原是这样...我们还一直以为国师就是最强的修士，没想到天外有天人外有人，终究是我们坐井观天了，多谢仙子告知，你能再跟我说说修仙界的其他事情吗？”
　　“当然可以。”
　　“我让人搬来桌椅，我们坐着说。”
　　“好。”
　　这小子就像是一块海绵，向他倾注的内容他一滴不漏的全盘接收，并且会眨着大眼睛，特别专注的看着你，让人有倾诉的欲望。
　　眼看天色渐晚，沈梦溪下了逐客令：“时间不早了，你该回去休息了。”
　　“我明日还可以过来吗？”
　　“当然可以！”
　　少年立即欢呼道：“太好了，那我先走了，仙子我们明天见。”
　　“好。”
　　入夜后，偌大的院中只剩下沈梦溪一人，屋内，柳清月已经服用了第二颗丹药，继续化开药力，修复身上的伤。
　　沈梦溪就这样一直在院中等着，第二日下午，柳家人派人在院中修葺了一个小亭子，给她遮风挡雨。
　　这一等就是一个月，这期间沈梦溪一直没有离开，不论刮风下雨都守在门外，还真让她碰到了几名宵小之辈意图不轨，被她毁了丹田，永世不能修炼。
　　似乎是被她的心狠手辣吓到了，之后便再也没有哪个不要命的修士前来找死。
　　也让他们明白，沈梦溪的强大不是炼气门的修士能比的过的。
　　“吱呀～”
　　尘封一月的房门终于打开了，一身白衣的柳清月从门内走出来，却发现院中空无一人，心中难免有些失望。
　　她当然能感觉到有人一直在门口守着自己，也能猜到是谁，心中对那人的感激又多了一分，可惜对方已经离开了。
　　沈梦溪在她开门前就离开了，与她一同离开的，还有一直放在柳清月身边的神识，现在对方已经不再需要帮助，再留下就有些耍流氓了。
　　最先发现她出门的，是每日雷打不动前来与沈梦溪聊天的侄儿，他看着一头乌发的姑姑震惊不已：“姑姑，您好了？”
　　柳清月微微颔首道：“是的，这段时间可有什么特殊事情发生？”
　　少年用力点头道：“有！那位姓沈的修士一直守在屋外，刚刚才离开。除此之外，在您闭关的第五日，院中来了一波人，但都被仙子打跑了，听说还毁了他们的修为。”
　　柳清月挑眉道：“还有吗？”
　　少年摇了摇头：“没了！”
　　柳清月心中划过一丝暖意，连语气都柔和了不少：“我爹娘在家吗？”
　　“在！他们在前院。”
　　“走吧！我们过去。”
　　......
　　一日，沈梦溪正百无聊赖的在谢三家的院子里晒太阳，谢三急匆匆的赶来告诉她柳清月来了，而且头发已经变回黑色。
　　面对大惊小怪的谢三，沈梦溪好脾气的解释道：“她的伤好了，自然就变回原样了。”


第250章 心思龌龊
　　说完便化作一阵风，快速奔向门口，见到来人，她眉间闪过一丝喜色，朝着对方拱了拱手，将人引到自己暂住的屋子坐下，这才跟对方道喜：“柳道友，恭喜康复！”
　　柳清月赶忙还礼：“还要多谢前辈的丹药，否则我的伤还要拖上一段时间。”
　　沈梦溪语气轻快的说道：“此等小事道友不必放在心上，你今日前来可是有事相商？”
　　柳清月点了点头道：“我伤已经全好，但家里长辈已老，经此一别此生恐怕不能再见，故而想再留些时日，不知前辈可否通融？”
　　“你想留多久？”只要最后能去到无相界，其实留个十年八年对沈梦溪来说都无所谓。
　　柳清月试探的问道：“一年？”
　　一年时间对金丹期修士来说不过是一眨眼的功夫，所以她想也没想就同意了：“好，一年之后我们一同出发。”她拿出一个储物袋递了过去，“这枚储物袋你拿着。”
　　柳清月连连推辞：“不行，我不能再要你的东西了。”
　　沈梦溪将储物袋塞进柳清月的手中道：“修士行走在外没有储物袋怎么行？大不了等你回门派后还给我。”
　　柳清月觉得可行，这才接过储物袋，却发现里面还有一些丹药，符箓和灵石，“里面的东西...”
　　沈梦溪摆了摆手道：“这些是借给你的，等你回门派后还我。”
　　柳清月立刻给她行了礼：“多谢道友解了我的燃眉之急。”
　　“无妨。”沈梦溪突然想起储物袋中闲置的法剑，开口问道，“道友是剑修？”
　　柳清月点了点头道：“是的，但法术方面也并未落下！”
　　沈梦溪直接开门见山道：“我这里有几把水系法剑...”
　　柳清月“噌”的一下站起身来：“不用！”
　　沈梦溪坚持要给：“你我接下来要同行一段路程，要是遇到什么突发事件，没个趁手的武器怎么行？
　　柳清月眉头高高皱起：“你给的已经够多了。”
　　沈梦溪一边拿剑，一边说道：“选一把喜欢的！”
　　储物戒中有三把水系灵剑，全是未来的沈梦溪准备的，至于是给谁准备的，那就不言而喻了。
　　“这三把分别是怒涛，碧浪和瀚海，你选哪一把？”三把灵剑都发着光芒，企图吸引柳清月的注意力。
　　“我...”说不心动是假的，这三把剑拿出一把都能引起众修士争夺，何况是三把！但自己真的不能再厚着脸皮要人家的东西了，法剑不比灵石，拿走了就没法还了！
　　沈梦溪：“别犹豫了，大不了回去之后折成灵石给我。”
　　柳清月摇了摇头道：“这三把法剑都是难得一见的珍品，岂是灵石能买到的？我怎么好意思拿？”
　　那凝霜你怎么就给我了？可惜这话沈梦溪只能在心中想着，不敢说出来，她继续劝说：“我是冰系灵根这些法剑对我无用，你就拿吧！”
　　“我...”
　　见对方还在犹豫，沈梦溪拿起品阶最高的瀚海，塞进柳清月的手中：“就这把，它看上去跟你最契合。”
　　“...多谢！”柳清月最后还是收下了，可未来却因为今日之事默默的发生了改变。
　　上一次，沈梦溪的修为比柳清月高不了多少，二人相对平等，沈梦溪只能任由柳清月选择了品阶最低的怒涛。
　　而这一次，柳清月在沈梦溪的强塞下，拿走了最强的瀚海，这就导致了剧情发生很大的改变。
　　沈梦溪见对方收下了瀚海剑，心中暗暗松了一口气，她眨了眨眼道：“别客气，若你觉得不好意思，那就指点我一些法术可以吗？”
　　柳清月有些错愕的问道：“你是金丹后期修为，还需要让我教你法术吗？”
　　沈梦溪摆了摆手道：“道友有所不知，我乃一介散修，会的法术不多，所以想劳烦道友帮忙。”
　　柳清月满口答应：“没问题！”
　　“多谢道友了。”说完就拿出一本秘籍放到桌上。
　　柳清月定睛一看，被吓了一跳：“沈前辈修的怎么是我正一的法术？”
　　沈梦溪漫不经心道：“一位前辈给的，不能学吗？”
　　柳清月一时也无法确定能不能学，她继续问道：“前辈当时有没有特别交代什么？”
　　沈梦溪道：“我问她时她同我说无妨。”
　　“这样啊...看来是那位前辈惜才，所以才会将门派的秘籍传授给你，可既然如此，他为何不收你为徒呢？”
　　“她当时的确说过想要收我为徒，但被我拒绝了。”
　　柳清月满脸疑惑道：“为何？”
　　沈梦溪有些不好意思的挠了挠头，压低了声音回道：“我...因为我对她另有所图，所以不愿拜她为师。”
　　沈梦溪说话时眼睛一直盯着柳清月的脸，目光灼灼，只要看上一眼便知她心中所想，可惜那炽热又真诚的眼神被面具挡住，旁人只能看见一张丑陋的面具。
　　柳清月一脸狐疑的看着沈梦溪：“另有所图？”她顿了顿后开口问道，“图什么？”
　　沈梦溪双唇微张，想要将自己心中所想毫无保留的说出口，但理智却不允许，她只能收回目光，淡淡道：“我跟你说不着，你只管教我上面的法术就是了。”
　　“好吧～”
　　虽然对方没说出口，但柳清月又不是不谙世事的小孩子，自然知道她图什么，只是想听她亲口说出来罢了，但既然对方不想说，那自己也没必要打破砂锅问到底。
　　教授期间沈梦溪学的认真，但柳清月已经神游天外了，好在她专业知识过硬，才没被沈梦溪发现异常。
　　这场教学持续了整整一天，天暗下来时，柳清月便告辞了。
　　回到家中她辗转反侧难以平静，她不断的思考着，那个让沈梦溪“有所图”的人到底是谁？
　　最后，从沈梦溪的只字片语中，锁定了目标，那就是自己的师父流萤道君。
　　只有这样才能解释的通，对方为什么既给自己送疗伤的丹药，又给法剑。
　　呵～自己原以为她真是要还师父的恩情，没想到居然安了这种龌龊心思，真叫人不喜！


第251章 时候未到
　　在修仙界，同性结成道侣是非常常见的，只是要孩子有些困难罢了。但是以师父的能力，应该不难...
　　想到这些，她的心头突然涌上一股莫名的烦躁，大概是因为这人居然敢肖想自家师父，所以才会不舒服吧！
　　以至于后来教授沈梦溪法术时，也常常心不在焉，并且还会对她格外挑剔，但好在沈梦溪心态不错，面对柳清月的挑刺毫不在意，反而因为对方的严格要求，进步十分快速。
　　一年的时间过得飞快，转眼间就到了两人要出发的日子，柳家人全都哭成泪人，就连平日里不苟言笑的柳老也在默默流泪，因为他知道，以后自己可能再也见不到女儿了。
　　前来送行的谢家人也哭的不行，小阿嫣直接抱着沈梦溪的腿不让走，但世间终有一别，这事儿迟早是要面对的。
　　告别众人后，两人上路了。
　　沈梦溪只有板凳这一个交通工具，所以只能委屈柳清月与她同坐了。
　　柳清月看到板凳后先是微微一愣，接着感叹道：“这世间还有这种造型的飞行法器？”
　　“你别看它怪，它快着嘞！”说完就率先坐上板凳，反手拍了拍后座道，“快上来，姐姐带你飙车！”
　　柳清月也不是个矫情的人，她一屁股坐上板凳：“走吧！带我飙车。”
　　板凳很稳，但飞的不高，不像其他飞行法器可以深入云端，不过飞的矮也有好处，就是能感受到森林的气息，倒也别有趣味。
　　两人一直往前走，夜晚就在林中休息。
　　柳清月还在奇怪为什么停下来，就听沈梦溪问道：“你吃鱼吗？”
　　“我已辟谷。”
　　“那我只做我自己的。”
　　“嗯！”
　　其实金丹期修士可以日夜兼程，但沈梦溪却更喜欢晚上吃点东西，第二天再上路。
　　柳清月到底是没有反对，只是安静的坐在一旁闭眼打坐。
　　沈梦溪麻利的生起火堆，拿出一个平底锅放在火上，往锅里倒一点点油，把金尾鱼的鱼皮朝下慢慢煎着。
　　香味四散开来，引来了不少掠食者，但都被阵法拦在外面。
　　起锅前，沈梦溪再次询问道：“你真的不要吗？”
　　柳清月摇了摇头道：“不用。”
　　“好吧！”
　　沈梦溪只能自己独自享用了，煎过的鱼非常香，也不知道她是怎么忍住不吃的。
　　吃完鱼两人就歇息了，次日天蒙蒙亮时，便起来赶路。
　　去无相界的路十分遥远，两人走走停停一共花了三个月的时间才走到边界线。
　　这期间，两人之间的关系有些微妙，即使是一同坐在狭小的板凳上，柳清月也刻意保持着距离，若是无意间触碰到对方，会很快调整双方的距离。
　　沈梦溪一心只想着赶路、吃饭，丝毫没有察觉到对方的异样。
　　还没等板凳停稳，柳清月就急着跳了下来，她朝着结界所在的位置抬了抬下巴道：“后面就是无相界。”
　　柳清月所指处有一层透明的膜，神识透不进去，沈梦溪轻轻将手放上去：“没什么特别的感觉。”
　　柳清月提示道：“你用手掌释放灵力。”
　　“好。”
　　沈梦溪依言将灵力附在手上，那层膜果然悉数褪去。
　　柳清月提醒道：“结界后是半空，你要小心里面的罡风。”
　　“好！”
　　沈梦溪紧了紧衣服，飞快往身上套了两层防御符，朝柳清月点了点头便一脚踏入结界。
　　柳清月跟在她身后也进了结界。
　　虽然沈梦溪做足了准备，但巨大的风还是将她吹的找不到北。
　　“我～～靠～～”
　　风实在太大，根本无法在风中稳住身形，她只能随着风四处乱窜，柳清月跟在她身后同样在风中飘来飘去。
　　她们飞了一天一夜，沈梦溪消耗十几张防御符后才安全落地。
　　她此时两眼昏花，腿脚发软，一屁股坐在地上。
　　柳清月与她别无二致，两人过了好一会儿才缓过来。
　　沈梦溪颤颤巍巍的站起身来，环顾四周道：“这里就是无相界了？”
　　“对。”柳清月也跟着站了起来。
　　“看上去与大昊没什么区别。”
　　“嗯。”
　　“你要回门派吗？”
　　“嗯，你要跟我一起吗？去看我师父？”
　　这句话让沈梦溪摸不着头脑，去看她师父是什么意思？
　　她摇了摇头道：“我就不去了，你知道离这里最近的修仙城市在哪个方向吗？劳烦给我指个路。”
　　柳清月指着前方说道：“前面不远处有。”
　　沈梦溪朝她抱拳道：“多谢！青山不改，绿水长流，我们有缘再见！”
　　“等等！”柳清月叫住了对方，“你借给我的东西我要怎么还给你？”
　　“这事儿不急于一时，我们总会碰到的，到时再给我也不迟。”
　　“可是...”
　　沈梦溪摆了摆手道：“可是什么可是？你快回去吧！我也要去寻找落脚点了！”
　　说完便化作一阵风，快速向远方飞去。
　　不久后，沈梦溪找到了一个叫做越城的修仙城市，不过这里普遍都是低阶修士，不适合沈梦溪长住，于是继续出发寻找其他城市。
　　与此同时，柳清月也回到了门派，开始继续提升修为。
　　两人都十分默契的没有提起过对方，只是柳清月偶尔会拿出瀚海轻轻摩擦，沈梦溪也会盯着板凳上柳清月坐过的位置发呆。
　　这时候，沈梦溪会喃喃自语：“时候未到...时候未到...”
　　没想到这一别就是整整十年...
　　最近无相界因为要举办五十年一界的筑基期和金丹期大比所以十分热闹。
　　这场比试关系着各大门派未来五十年的修仙资源，柳清月作为门派新一代修士的代表，一定会代表正一门参加。
　　但沈梦溪没什么兴趣，只是新交的朋友想来凑个热闹，加上又顺路，所以就跟着来了。
　　她戴着面具，站在最外围，远远的看着各大门派的掌门明争暗斗。
　　“噗呲～”沈梦溪不由的笑出了声。
　　她身旁的梁晓歌好奇的侧过身问道：“沈道友笑什么？”
　　“我笑台上的掌门。”
　　“你笑他们作甚？”
　　沈梦溪压低了声音说道：“你看他们为了利益争抢的样子，像不像菜市场里抢夺新鲜蔬菜的大妈？”


第252章 比赛前期
　　“噗嗤～”梁晓歌也跟着笑了出来，“你还真别说，是挺像的。”
　　梁晓歌会成为沈梦溪的朋友，就是因为两人看待事物的眼光很一致，换句话说，就是两人都是不扫兴的人，所以才能一路相伴。
　　谈笑间，沈梦溪感受到一股熟悉的视线落在自己身上，她立刻侧头看去，发现视线的主人正是柳清月。
　　她的修为精进不少，已经是金丹中期了，眉头微微皱着，仿佛有什么烦心事，脸上的表情也十分冷漠，眼中带着几分疏离。
　　柳清月的改变让沈梦溪有些担忧，上次见她时分明不是这样的，这十年期间发生了什么？
　　这时，柳清月身旁站着的那位红衣女人侧头跟她搭话，她便收回了目光，专心致志的听着，只是脸上的表情丝毫未变。
　　梁晓歌用肩膀撞了她，道：“那位就是正一门的黑马柳清月，听说今年才五十岁，就已经是金丹中期修士了，是天才中的天才。”
　　沈梦溪挑眉道：“是吗？”
　　梁晓歌双手抱臂道：“当然了，但比起你来说还差一点。”
　　沈梦溪经过这十年的历练，修为已经到达金丹大圆满期，只差一个契机就能迈入元婴。
　　她身旁的梁晓歌也是不差的，不过百岁的年纪，修为也已经到了金丹大圆满期了。
　　沈梦溪侧头问道：“你这次不参加吗？”
　　梁晓歌不咸不淡的回道：“上次参加过了。”
　　“结果怎么样？”
　　梁晓歌苦笑着摇头：“我一个人再强又有什么用？队友不给力也白搭！”
　　梁晓歌所在的九幽派，在上次大比中排名第七，比正一门还矮上一头，这次出战的几人更是拉胯，恐怕连第七都够呛。
　　“你看好谁？”沈梦溪问道。
　　梁晓歌耸了耸肩道：“还能是谁啊？当然是柳清月了！虽然她修为不占优势，但她手中的剑可不是吃素的，那可是神级法剑，听说已经孕育出灵识了！想必此次第一非她莫属。”
　　沈梦溪眼中满是得意之色：“瀚海剑是挺厉害的。”
　　“那可不！那把剑与你的凝霜相差无两，不知道你俩打上一架谁会赢！”
　　打一架？她怎么会跟柳清月打起来啊！她有些不悦的皱起眉头：“好端端的怎么说起我了？前面好像有赌桌，我们过去下注吧！”
　　“好好好！”
　　赌桌被围得水泄不通，两人费了好大的力气才挤进去。
　　只见两个台球桌大小的桌子上，摆放着各大宗门这次参赛人员的基本资料和赔率。
　　不出所料，柳清月的赔付在最低的那一档，只是一赔一点五倍。
　　梁晓歌一看赌台便被气的不轻：“现在的庄家也太精明了，热门选手的赔付这么低，一些叫不上名字的人尽都是三倍、五倍的赔，摆明了想让人压他们，然后空手套白狼，真是卑鄙，沈道友，你投谁？”她眼中的怒意还没消完，看向沈梦溪时，眼眶有些泛红。
　　沈梦溪没有正面回答，之间她快速拿出一个装着灵石的储物袋扔到台上：“十万下品灵石，压柳清月赢。”
　　庄家惊愕不已，他抬起头来确认道：“确定十万下品灵石全压柳清月？”
　　沈梦溪点了点头道：“是的，麻烦庄家每次都帮我压她赢。”
　　“可以！”庄家麻溜的下好注。
　　梁晓歌咽了咽口水道：“十万灵石可不是个小数目，你就不再考虑考虑？万一我的判断错误怎么办？”她以为沈梦溪会压柳清月是因为她的缘故，所以心中有些忐忑。
　　沈梦溪朝她摆了摆手道：“无妨。”她坚信柳清月一定会赢的。
　　“好吧！”梁晓歌一咬牙，拿出三万灵石跟上。
　　周围的人见她俩这么大手笔，也纷纷跟着下注，庄家顿时笑得见牙不见眼。
　　两人挤出人群，沈梦溪一边走，一边问道：“什么时候开始？”
　　“快了，等他们抽完签就开始。”
　　此次大赛分为两场，第一场是擂台战，规则是每个门派派遣十名金丹期参加，共计80位。
　　他们通过抽签，分成两两一组进行擂台赛，胜者进入下一轮，周而复始，直到只剩下一人。
　　擂台赛的第一名可以获得80分，第二名79分，再依此类推，排名越靠后分数越低。
　　第二场是团队协作，八大门派分别派出十名筑基期修士，进入秘境击杀妖兽，根据妖兽内丹多少与品级来积分，在此期间不许攻击其他修士。
　　再将二十位弟子的积分相加，便可得到最终分数，八大门派会按照这个积分来分配今后三十年的修仙资源。
　　抽签的步骤很快过去，擂台赛即将开始了，柳清月的号码排位较后，所以比赛排在第二日，对于其他人的比斗，沈梦溪兴致缺缺，倒是梁晓歌兴奋的不行，跑去看自己门派弟子的比试了。
　　沈梦溪一个人在场地附近转悠，正是百无聊赖之际，身后传来了柳清月的声音。
　　“前辈！”
　　她连忙转身三两步走到对方面前，语调轻快的问道：“柳道友，近来可好？”
　　“很好。”柳清月指着看台道，“我师父在台上，你要去打个招呼吗？”
　　见她师父做什么？见家长吗？那可不成，现在时机未到！沈梦溪低下头结结巴巴的说道：“别...别...我哪有立场去见她？”
　　听到这话，柳清月眸光一暗，她曾旁敲侧击问过师父，但师父根本想不起来有这么一个人，说明这不过是沈梦溪在单相思，而对方现在的表现，在柳清月眼里便是她在小心翼翼的暗恋着师父，小心到居然连面都不敢见！这样胆小懦弱的人怎么配得上她师父！
　　她抿着嘴唇，拿出一个储物袋交给沈梦溪：“储物袋里装着你借给我的东西，还有我给你准备的谢礼。”
　　沈梦溪大方的接过储物袋：“那我就收下了。”
　　“嗯！”
　　看台上，流萤终于注意到角落里柳清月的身影，见她拿出一个储物袋给了一个陌生人，心中开始警觉起来，她拉了拉身旁的刘长枫问道：“长枫，那人你认识吗？”


第253章 擂台赛
　　“你师妹刚才给了他一个储物袋。”
　　刘长枫也意识到不对劲，师妹甚少与人走得很近，断然不会出现赠人储物袋的情形，他眉头紧锁道：“这人一看就不是正经人，到底是什么来头？师妹不会被骗了吧？”
　　就在他沉思之际，流萤拍了拍他的肩膀道：“你师妹要走了...”
　　角落里，柳清月已经转身准备离开，沈梦溪这才后知后觉的发现对方前后态度的变化。于是赶紧伸手拉住她的衣角：“你怎么了？自从我开口说出第一句话后，你就有些不对劲。”
　　柳清月不耐烦的皱眉：“没什么！”
　　沈梦溪挑眉道：“真的？”
　　“骗你作甚？”说完便将对方的手挥开。
　　不远处看戏的流萤发现两人之间的气氛似乎有些怪异，连忙上前，刘长枫也跟着去了。
　　火红的法衣一闪而过，流萤稳稳的落在两人面前，她的眼神停留在柳清月身上，接着嘴角勾起一个耐人寻味的笑：“吵架啦？”
　　柳清月面无表情道：“师父，我与她没什么可吵的！”
　　沈梦溪则是朝着流萤拱了拱手道：“晚辈见过流萤道君。”
　　流萤侧头看向沈梦溪，而后她惊讶的发现这丫头居然是金丹大圆满期修士，并且气息内敛，修为很扎实，只需一个契机就能进阶元婴！如此天才居然不是自己的徒弟，真是可惜了啊！
　　她脸上挂着一丝笑意道：“这位小道友与年纪轻轻，修为确是不低，与我家徒儿是何关系？”
　　沈梦溪稳了稳心神，一本正经的回道：“回道君，我与柳道友是在大昊遇见的，共同经历了一些事情之后，一同回了无相界。”
　　“哦？”流萤操着奇怪的语调，侧头看向柳清月道，“这事儿为师怎么没听你说起过？”
　　柳清月瘪了瘪嘴道：“此等小事师父没必要知道。”
　　流萤挑眉道：“哎～徒弟长大了，有自己的小秘密咯～”
　　柳清月矢口否认：“没有！”
　　这事儿让她这么说？难道告诉师父，自己在路上遇到个肖想她的修士？自己不仅被对方救了？人家还强塞了一把神器给自己？
　　柳清月扭捏的表情让流萤感到新鲜，自从将她带回门派后，这小丫头一直都是一副小大人的模样。最近因为参加擂台赛，多了些压力，更是成天都皱着眉，活脱脱一副老学究的做派，这还是自己第一次见这丫头耍脾气呢！
　　流萤不动声色的打量着沈梦溪，直觉告诉她，这人恐怕不简单啊！
　　沈梦溪的修为比流萤低不少，对方有心藏匿眼神，她自然发现不了对方正在观察着自己，她很自然的开口说道：“既然流萤道君来接人了，那在下就不打扰了，几位自便。”
　　流萤点了点头道：“请！”
　　沈梦溪一溜烟，消失在三人的视线中。
　　流萤望着她远去的背影，感叹道：“这年纪、这修为、这身法，要是她是我的徒弟就好了。”
　　此话一出，还不等柳清月反应，刘长枫便跳出来反驳：“师父，人家不一定看得上你！”
　　流萤一听这话，顿时气不打一处来，抬起手狠狠打在刘长枫的后脑勺上：“你这小子欠打是吧？”说完又照着他肩膀给了一掌。
　　刘长枫被打得哇哇乱叫，嘴里说着求饶的话：“师父，我错了，师父，我再也不敢了！您放过我吧！”
　　流萤又打了好几下才停下，装作气恼的说道：“下不为例！”
　　刘长枫委屈的直憋嘴：“是！”
　　擂台赛还在继续，修为不济的修士们早就被轰下了台，遗憾退场。胜者则是继续准备后天的比赛。
　　这次擂台赛的夺冠热门人选，除了柳清月之外，还有御剑山庄的东方钰，碧涛宗的碧尤以及苍渊派的江无误。
　　前两位是今天上台比试，早就分出了胜负，他俩都以巨大的优势战胜对手，而江无误与柳清月一样，要等第二日才轮得到他。
　　擂台赛直到傍晚时分才停下，散场后，沈梦溪与梁晓歌在暂住的旅馆中汇合。
　　沈梦溪见梁晓歌一副垂头丧气的样子，便知九幽门这次的成绩可能不如他的意。
　　“怎么了？”沈梦溪问道。
　　梁晓歌一屁股坐到沈梦溪的对面，接过她递过来的水一饮而尽，然后唉声叹气道：“这次的擂台赛恐怕不成，这次比赛的第八我们是拿定了！你说他们凭什么规定，参加过一次擂台赛的人，不能再参加第二次了？要是我在场，至少也能保住第七的位置。”
　　沈梦溪安慰道：“这才第一日，接下来还有很多场比试，你怎么就笃定自己门派会输的那么惨呢？万一他们秘境中表现良好呢？”
　　梁晓歌叹了一口气后说道：“他们几斤几两我还不清楚吗？只盼着下一批收的弟子们能赢回来了，对了，明日柳清月在五号台，到时候我们一起去。”
　　沈梦溪挑眉道：“你不去守着自己门派的弟子，去看别人做甚？”
　　梁晓歌抿了抿唇道：“我压了三万下品灵石在柳清月身上，这些灵石虽然不至于让我伤筋动骨，但也是很大一笔资产了，我得去好好看着。”
　　沈梦溪微微颔首道：“说的也是，她的擂台前指定很急，我们明日恐怕得早点出发。”
　　“要不现在就去擂台前守着？”
　　“那倒不至于，明天早上天微微亮，我们就出发。”
　　“成！”
　　都很准时，早早的去了擂台边，抢占了个好位置。
　　身旁的修士越来越多，气氛也逐渐紧张起来，等到主持人喊柳清月的名字后，她才缓步上台。
　　她今日穿了正一门的弟子服，显得十分干练，她先是朝着看台上的各门派掌门和长老们拱了拱手，然后又对着观众们拱了拱手。
　　她抬头时，余光瞟到了那张丑陋的面具，那人里离自己很近，身上的衣袍换过了，颜色比昨日那件亮净些，穿在她身上多了一丝灵动。
　　她多看了两眼后，移开了视线。
　　梁晓歌用胳膊肘捅了捅沈梦溪，调侃道：“你看着你的面具有多丑？人家柳仙子还特地多看了一眼！”
　　沈梦溪淡淡的回道：“是挺丑的。”
　　“你要不换一个吧！”
　　“我已经习惯了。”
　　带上这张面具，即使在人群中，台上那人也能第一眼就看到自己，这样不是很好吗？


第254章 比斗
　　柳清月第一场的对手御剑山庄的弟子钱亮，修为是金丹后期，对方留着八字胡，看上去有几分剑客的潇洒。
　　“道友请！”对方先声夺人。
　　柳清月朝他拱了拱手，唤出瀚海握在手里。
　　对方挽了一个剑花便朝她砍来一剑，柳清月从容应对，短兵相接，剑鸣声听得人头皮发麻。
　　对方一击不成，将剑一横，朝着柳清月的门面而去。
　　柳清月仰头躲过，对方的剑尖几乎是贴着她的喉咙划过。
　　双方一击后便拉开距离。
　　试探完毕，双方就要开始动真格了。
　　这次柳清月率先出手，左手掐诀，迅速朝着钱亮的面门而去。
　　一瞬之间，柳清月便已行至钱亮面前，她的剑尖直指对方额头，钱亮匆匆躲避，却还是被划伤耳尖。
　　他眯着眼反手擦掉血渍：“瀚海剑主名不虚传！”
　　此刻，他依然认为柳清月能伤到他，是托了瀚海剑的福，一个五十岁的金丹中期修士，就算再厉害，也强不过在金丹期摸爬滚打一百多年的高手。
　　台下众人也开始议论纷纷：“柳仙子果然名不虚传！”
　　“切～刚才只是运气好，伤了钱亮的皮毛，也值得高兴？真是小题大做！”
　　梁晓歌想要出头，却被沈梦溪拦住：“是不是运气好接着看下去便知，何必浪费口舌。”
　　“哼～柳仙子会打他的脸的～”
　　台下众人讨论的如火如荼，刘长枫侧头看向身边的流萤，对方因为阳光的照射，半眯着眼，但微微勾起的嘴角泄露出她愉悦的心情。
　　他不自觉的也跟着勾起嘴角，自豪之感油然而生，看吧！这就是他刘长枫的师妹，比他这个平庸的师兄强了太多，师父...很会教徒弟的...
　　这时，正一掌门在流萤耳畔说道：“看着自己手把手教出来的弟子，第一次参加这种大型比试，就能丝毫不怯场，并且表现不俗，你这个做师父的，应该很得意吧！”
　　流萤故作深沉道：“她还差的远呢！”
　　正一掌门摇了摇头道：“你要求不要太高！”
　　“对了师叔，我昨日遇到一个骨龄六十的金丹大圆满期修士。”
　　掌门苍老的脸上闪过一丝惊讶：“多少？骨龄六十的金丹大圆满期修士？这怎么可能？”
　　“怎么不可能了？人就在台下看比赛呢！”
　　掌门的眼睛在人群中一扫，便发现了戴着面具的沈梦溪：“是那个戴着丑面具的年轻人？”
　　“正是！”
　　“真是后生可畏啊！”
　　被谈论到的沈梦溪，正仰着头一脸专注地注视着台上的比赛，对看台上发生的事情一概不知。
　　她过于专注比赛，渐渐的忽略了周围嘈杂的环境，天地间仿佛只剩下她与台上比试的两人。
　　台上，柳清月剑法灵动飘逸，钱亮剑法干净利落，双方各有特色，打的有来有回，观赏性极佳。
　　双方都卯足了劲，想将对方扫下台去。
　　钱亮的修为在柳清月之上，并且身经百战，很快就摸清了柳清月的招式，应对起来越发游刃有余。
　　梁晓歌见状忧心不已：“柳仙子恐怕要输啊！”
　　“不一定。”沈梦溪摇了摇头道：“柳仙子还在试探。”
　　“还在试探？这...两人都打了这么久了，你说她还在试探？”
　　“嗯，目前为止，柳仙子还没发动瀚海剑。”
　　“对啊！瀚海可是神级法剑，不该这样孱弱才对！”
　　想到这些，他又重新打起精神，神采奕奕的看着擂台。
　　双方焦灼之际，钱亮看准机会加大灵气输出，下一秒，一股剑气朝着柳清月的肩膀弹去。
　　强烈的剑气在台上引起了一阵飓风，吹得钱亮的衣袍猎猎作响。他脸上带着势在必得的笑意，仿佛已经将胜利握在手中。
　　台下的人们也纷纷替柳清月惋惜：“好强的剑气，柳仙子恐怕凶多吉少了。”
　　可接下来发生的事情却让众人大跌眼镜，那股令人生畏的剑气，竟然被柳清月用瀚海剑轻松挡住，就连剑主也只是后撤半步。
　　只见她抬手向上一挥，便将剑气弹开，随后落在十几里开外，削平了小半个山头。
　　见状，钱亮眼中闪过一丝狠辣：“不就是仗着有把好剑吗？接下来这一招你可接好了！”
　　语毕，场上风云突变，钱亮突然提速，一晃神便跳到半空中。
　　他的速度快得只剩下残影，修为低下的人们根本看不清。
　　“我眼花了吗？台上怎么出现了这么多钱亮的身影？”
　　眨眼的功夫，他的声音在柳清月耳边响起：“这么近的距离，我看你怎么躲！”
　　他猛的挥剑，对着柳清月的头顶打去，台下的人不由得为柳清月捏了一把冷汗，这一剑下去恐怕会伤的不轻。
　　沈梦溪、流萤以及刘长枫都被吓出了一身冷汗，可柳清月确是不慌。
　　在这千钧一发之际，她冷哼一声，嘴里念着晦涩难懂的咒语，紧接着两个清晰的字从她嘴里吐出：“逐浪！”
　　语毕，大量的海水凭空出现，顷刻间将擂台淹没，原本干涸的擂台上，一个又一个的巨浪在不断的翻涌着。
　　在海浪的冲击下，钱亮的招式被轻松化解，人也被击晕过去。
　　海水汹涌无比，将台下的众人浇了个透心凉，尽管如此，台下观众们依然纷纷鼓掌，叫好声此起彼伏。
　　梁晓歌激动的抱住沈梦溪，嘴里还在不断地重复着：“赢了，赢了！我的三万颗下品灵石变成四万五了！”
　　沈梦溪从她怀里扭出来，不悦的看着对方。
　　这一幕被台上的柳清月看了个正着，她快速移开目光。
　　之前暗恋着师父，现在又与其他人纠缠不清，此人真是不知所谓！
　　“胜者！正一柳清月！”
　　主持人的喊声将她的注意力拉回来，她朝着台下拱了拱手后，脚下生风，头也不回的离开了。
　　海浪随着她的离开，渐渐平息，御剑山庄的弟子们这才将钱亮捞出来。
　　一番查看后，发现他伤的不重，只是被突如其来的巨浪打晕了而已，他们悬着的心这才落地。


第255章 你欺负我徒儿了？
　　与此同时，柳清月已经来到流萤身边，朝她拱手道：“师父，徒儿幸不辱命，赢下一成！”
　　还不等流萤开口，掌门便上前拍了拍柳清月的肩膀道：“好好好，不愧是我正一的弟子，比试相当之精彩！”
　　旁边御剑山庄的长老郑南阴阳怪气道：“是啊！师侄这一手剑法用得出神入化，将台下的观众浇透了，自己的衣服居然还是干的。”
　　流萤冷着脸吼道：“别叽叽歪歪的，有本事跟我打一架！没本事就闭嘴！”
　　郑南翘着兰花指，指着流萤的鼻子说道：“流萤你粗鲁！”
　　流萤双手抱胸道：“我粗鲁总好过你阴毒！”
　　“你你你！”
　　其他门派的人劝道：“好啦，好啦，都少说两句，底下弟子们都看着呢！我们得给他们做个榜样。”
　　流萤冷哼一声说道：“我做榜样倒是没问题，但若是奉他为榜样的话，那御剑山庄山庄岂不是成了一群娘娘腔？”
　　郑南也不甘示弱道：“你男人婆还好意思说我！”
　　正一掌门见状连忙开口劝道：“好啦！都别说了，流萤，快带清月回去检查一下有没有受伤，明日还要进行第二场比赛呢！”
　　流萤飞快看了一眼柳清月，并未发现她身上有肉眼可见的伤，于是朝着郑南鄙夷一笑道：“今日我有正事在身，就不与你计较了，娘娘腔～”
　　说完便带着两个徒弟离开了现场。
　　郑南显然被气得不轻：“她...她...”他转头看向自己门派的同仁问道，“你们说说我哪里娘娘腔了？”
　　御剑山庄的其他长老连连摆手道：“没有，都是她乱说的，你别放在心上！”
　　郑南狐疑道：“真的吗？”
　　“真的！”
　　说话那人心中想道：要是你能把翘起兰花指放下来的话，就是真的了。
　　另外一位长老皱眉道：“你说你没事儿，你招惹她干嘛？哪次你骂赢了？”
　　郑南结结巴巴道：“我...我就是咽不下这口气。”
　　自己输给她就算了，现如今自己的徒弟还输给她徒弟，这让他这张脸往哪搁啊！
　　...
　　流萤一行人很快回到了他们暂时落脚的地方。
　　刘长枫还在回味刚才师父骂人的语句，心中暗暗决定，要将师父的这一门手艺学到手！然后骂遍天下人！
　　与此同时，流萤已经关上房门，布下了阵法，她仔细检查着柳清月的身体，半晌才回道：“你的身体没问题，只是灵气有些透支，服用些丹药恢复一晚就好了。”
　　“多谢师父。”
　　流萤朝她点了点头后问道：“你方才使的那一剑碧波剑诀中似乎没有，你改修其他剑诀了吗？”
　　柳清月微微颔首道：“是的，我改修了瀚海剑自带的剑诀。”
　　流萤低头沉思：“这剑诀的威力的确巨大，修行中可有何疑惑？”
　　“并无，此剑诀需配合瀚海剑使用，瀚海剑能自行引导，所以至今并未发现有何问题。”
　　“如此甚好。”流萤顿了顿后继续说道，“似乎你赢一下比赛却并不高兴，可是有何心事？”
　　柳清月摇了摇头道：“没有...”
　　自家徒儿是什么品性，流萤再清楚不过，平日里，即便柳清月不爱笑，但若是比试是胜利了，眼中也会有一丝笑意，可今日...
　　流萤犹豫半晌之后，还是决定让徒弟自行处理：“明日你还有比赛，今晚好好恢复精力，要是遇到自己不好处理的事情，告诉为师，为师来帮你解决。”
　　柳清月朝着师父弯腰拱手道：“多谢师父，暂时没有。”
　　流萤轻叹一口气道：“既然如此，我与你师兄便先行离开了，你好好休息，我们明日再见。”
　　“恭送师父。”
　　离开房间后，刘长枫小心翼翼地问道：“师父，师妹她是不是谈恋爱了？”
　　流萤脚步一顿，回头看向刘长枫，问道：“你为何会如此认为？”
　　刘长枫舔了舔嘴唇道：“方才师妹的脸上明显是有喜悦的，她是往台下看了一眼之后，表情才变得凝重，而她看的位置，似乎就是那个戴着面具的修士。”
　　流萤恍然大悟道：“怪不得之前她俩之间的气氛怪怪的，原来是这么回事，等着，我先去会会那个戴着丑陋面具的人。”
　　说完便一个闪身离开原地。
　　流萤很快回到了擂台边，此时有些比试还未结束，她放出神识，很快就锁定了沈梦溪所在的位置。
　　她轻飘飘的走到沈梦溪身后，拍了拍对方的肩膀道：“跟我走一趟。”
　　沈梦溪看见来人，微微一愣：“流萤前辈？不知前辈有何指教？”
　　流萤一把抓起沈梦溪的肩膀：“废话这么多干什么？跟我走一趟！”
　　说完便带着她腾空而起，眨眼的功夫便飞出十几里。
　　流萤找了个僻静的山头落下，将沈梦溪一把扔在地上，直接开门见山道：“你与我那徒儿是什么关系？”
　　沈梦溪愣了两秒后，站起身回道：“晚辈之前已经说过了，只是同路而已。”
　　流萤冷哼一声吼，伸手抓住了沈梦溪的衣领道：“哼！同路？莫不是你欺负了我徒儿不敢承认吧！”
　　沈梦溪连忙解释道：“前辈误会了，柳道友实力强劲，我怎么能欺负得了她？”
　　流萤抓着领口的手紧了紧道：“你别想骗我！”
　　沈梦溪被她勒的喘不过气，段续续的说道：“前辈...就算借我...一...一百个胆子...我也不敢...不敢骗你啊！”
　　沈梦溪眼神清澈，看上去不像是在撒谎，流萤松开手，狐疑道：“当真！”
　　沈梦溪剧烈咳嗽后回道：“咳咳咳！我骗你干嘛？”
　　流萤再次欺身上前，语气里带着一丝不满：“说！你是不是对我的徒儿另有所图？”
　　沈梦溪连连摆手道：“没有！就算借我一百个胆子，我也不敢对她有非分之想！”
　　流萤眯着眼愤怒的说道：“你在撒谎！你说话时不自觉的眨了两下眼睛，人只有在说谎的时候才会那样，看来你真的想对我的徒儿做些什么！”


第256章 约法三章
　　看样子今日不说些什么，是难以善了了，沈梦溪一咬牙，瞬间编出一套半真半假的谎言：“是的，我的确喜欢柳道友，但我...我有些特殊情况，暂时不能谈情说爱，得一千年后...”
　　“一千年后？你居然想让我徒儿等你一千年？”
　　“我那是迫不得已，在这期间她要是找了别人，我也无话可说。”
　　流萤眯着眼问道：“瀚海是你给她的？”
　　“是的。”
　　对方既然连瀚海这种神级法剑都给了，想来是真心的，但一千年的时限太长了，保不齐会出什么岔子...
　　流萤犹豫再三后说道：“我要与你约法三章。”
　　沈梦溪恳切的说道：“您说！”
　　“第一，在这期间，我徒儿要是喜欢上别人，你不准干预；第二，你不准离她太近，少出现在她面前，等你把你那些破事儿处理好了再说。”
　　“还有一条。”
　　“暂时就这些，剩下那条等我想到了再告诉你。”
　　“好！”
　　谈好条件，流萤打量了她好半晌后开口说道：“你不会是长得很难看吧！”
　　沈梦溪连连摆手道：“不难看，不难看。”
　　“是吗？”流萤猛的伸出手想要摘下沈梦溪的面具。
　　沈梦溪慌忙向后退了一步：“前辈，这可不行！”
　　“不行？”流萤挑了挑眉道，“那可由不得你！”
　　说完便继续向沈梦溪抓去，后者连连后退躲避：“前辈莫要为难于我。”
　　“为难你？呵～我今日就为难了，看你能把我怎么样！”
　　说着，流萤唤出法剑照着沈梦溪的门面而去，她的法剑通体火红，几乎要与她的法衣融为一体。
　　沈梦溪冷着脸说道：“前辈这是要动手？”
　　流萤嘴角勾起一丝笑意：“让我试试你的本事！”说完便朝着沈梦溪挥剑。
　　流萤是单火灵根，使用灵力时全身被红色的光芒笼罩着，她的动作十分迅速，犹如一团红色的流星。
　　沈梦溪可不敢托大，连忙唤出凝霜抵挡，火与冰相交时发出一阵“刺啦声”。
　　流萤眼中的惊讶一闪而过：“居然是冰灵根，怪不得进阶如此之快。”
　　她抬手一挥，下一秒，一只两米来宽的火凤迅速在空中成型。
　　“去！”
　　随着她一声令下，火凤以极快的速度冲了过来，沈梦溪将剑一横，口中默念法诀，在火凤即将碰到自己时用力挥剑，一道半透明的冰仞直接将火凤劈成两半。
　　流萤见状并不恼怒，反而勾起嘴角玩味的低喃：“有意思。”
　　沈梦溪看准时机，便反手一挥，上千枚冰刃自她袖中飞出，如雨点般砸向流萤。
　　“来的好！”
　　流萤剑尖向前一指，一个红色的小型法阵出现在剑尖处，形成一个五米宽的屏障，将冰仞拦截在外，冰刃在高温的炙烤下纷纷化成白雾，完美的遮挡了视线。
　　沈梦溪趁机闪身进了手镯，她可跑不过元婴修士，眼下最好的选择就是躲起来。
　　等流萤收回法剑后，望着对面空空如也的空地，挑了挑眉：“这丫头法术修得一般，逃跑的水平倒是很高，眨眼功夫人就没了。”
　　她倒是不反感对方逃跑，逃跑总比明明打不过，却还要死撑着好吧！只是有些可惜，今日没能试出她的深浅。
　　不过她方才使的那招倒是不错，就是还有些稚嫩，不过能在寻常修士刚刚筑基的年纪，达到这种水平，还是很不错的。
　　这也是流萤默认她与自家徒儿继续发展的原因。
　　算了，收工吧！
　　流萤甩了甩衣袖，背着手转身离开。
　　直到第二日，沈梦溪才鬼鬼祟祟的探出脑袋来观察四周。
　　“呼～”她长舒一口气道，“看样子流萤前辈已经离开了。”
　　她一脚踏出木门，便朝着擂台的方向狂奔，紧赶慢赶，终于还是在柳清月比试前赶到了。
　　刚一落地，她便被梁晓歌拉进人群，对方一边走一边问道：“昨日我去流萤前辈去找你，她说你们不久后就分开了，你干嘛去了？”
　　沈梦溪刚想开口，就感觉到看台上一道炙热的目光死死盯着自己，不用想，那肯定是流萤。
　　沈梦溪咽了咽口水道：“临时有些事情要处理，所以耽搁了一晚...”
　　梁晓歌抿着嘴道：“那你也该告诉我一声啊！害我等了一个晚上！”
　　沈梦溪陪笑道：“抱歉抱歉，临时有事情，所以忘了这茬儿，下次我一定注意。”
　　梁晓歌冷哼一声说道：“哼！你不会跟那个相好的出去谈情说爱了吧！”
　　“哪有？你是了解我的，我孑然一身，身边连只苍蝇都没有！”
　　“也是，你整天戴着这么丑的面具，想来也没谁能看上你。”
　　“对啊！”
　　“那好吧！这次就原谅你了，下次可不能再这样了！”
　　“好好好！我一定不再犯！”
　　两人的互动被台上的流萤看得一清二楚，她侧头看向身旁的柳清月道：“这么直白的盯着人家看，是看上她了？”
　　柳清月连忙收回目光：“师父说笑了，徒儿怎会看上这种朝秦暮楚之人！”
　　流萤挑眉道：“哦？这么说她身边还有别人？”
　　柳清月微微一愣，瞟了师父一眼后，匆匆低下头说道：“人家的私事徒儿不好外传。”
　　“可我听说这人只是她的朋友，两人之间没有任何不正当关系。”
　　柳清月猛的抬起头来问道：“是吗？”
　　“对方亲口所说，这还能有假？”
　　时间回到昨日梁晓歌来找流萤时...
　　流萤慢悠悠的说道：“你要找的人与你是什么关系？”
　　梁晓歌面无表情道：“她是我的朋友？”
　　流萤半眯着眼道：“只是朋友？”
　　“是的，我与她半路相识，都觉得对方是个靠得住的人，便一路同行。”
　　“原来如此，她在山中与我分开，所以我并不知道她的去向。”
　　“叨扰了！”梁晓歌一边说话，一边朝着流萤鞠了一躬，然后便回了旅店。
　　...
　　看台上，流萤拍了拍柳清月的肩膀道：“所以，你不要对她有偏见。”
　　柳清月矢口否认：“我没有！”
　　流萤伸出手指头点了点柳清月的额头道：“你这丫头就犟吧！好了，下一场就该你了，快去准备准备！”
　　“是！”


第257章 风水轮流转
　　沈梦溪是一介散修，要是她俩成了，那沈梦溪就是正一的人了，白捡一个绝世天才，这种好事可不是年年都有的，所以流萤才会帮沈梦溪解释。
　　此时流萤心情好极了，不就是一千年吗？她有的是时间。
　　“下一组，正一柳清月对战苍渊江无误！”
　　柳清月的比试开始了，她缓缓走上擂台，打量着自己这一场比试的对手：江无误。
　　江无误是苍渊的头号夺冠人选，金丹后期修为，比柳清月高了一个小境界。
　　他长着一张娃娃脸，很有欺骗性，但与之相反的是他为人较为狠辣，上一个与他一组的修士伤的很重，至少要在床上躺个半年。
　　江无误朝柳清月拱了拱手，客气的说道：“柳仙子，你的修为比我低一个小境界，你先出手。”
　　柳清月轻轻摇头道：“阁下不必相让，请！”
　　话音刚落，只见江无误宝剑出鞘，一把闪着金光的法剑出现在众人面前，金色在阳光下格外刺目，晃得人睁不开眼睛。
　　江无误莞尔一笑道：“柳仙子，小心了，我的剑可不长眼！”
　　双方开始了比试，江无误的剑法刁钻狠辣，甚至有些剑式还有些阴狠，柳清月应对起来不得不更加小心谨慎。
　　两人大战一百回合后，仍分不出胜负，江无误抽空看了一眼台上的师父，接着便朝着剑身打了个法诀。
　　看台上，青阳子怒喝道：“无误！”
　　可惜为时已晚，只见那柄金色长剑上泛起一丝黑气，那黑气很快将整个剑身覆盖。
　　与此同时，一股阴森刺骨的魔气，自江无误体内溢出，浩浩荡荡的填满整个擂台。
　　沈梦溪丹田内的小幽也感受到了，它开始在沈梦溪体内上蹿下跳，想要出去觅食，但这种场合可不是它想出来就能出来的。
　　沈梦溪用神识与它交流：“你安静点，这里都是高手，我可护不住你，要是被人发现了，你我恐怕凶多吉少。”
　　小幽可怜兮兮的说道：“我饿～”
　　沈梦溪：“忍着！”
　　被主人吼了，小幽委屈巴巴的说道：“呜呜呜...你好凶，我要换个主人！”
　　沈梦溪揉了揉眉心道：“晚了！谁让你当时非要追我来着！”
　　“哼～小气鬼！”
　　小幽赌气似的将身体缩成一团，沈梦溪见状只能无奈摇头。
　　擂台上，柳清月本想使出逐浪，结束这一场比赛，却被突如其来的魔气打断。
　　阴冷的魔气如同长了触手一般，顺着她的手臂攀援而上，她只好退到擂台边缘，用灵气化掉手臂上的魔气。
　　江无误却是找准了时机，朝着柳清月凌空打出一拳，正中柳清月胸口，她一退再退，险些就要跌出擂台。
　　“哇～”
　　她弯腰吐出一口鲜血，看台上，流萤冷着脸望向青阳子：“前辈，您的弟子居然是魔修！”
　　青阳子赶紧解释：“非也，无误并非魔修，只是手中的配剑沾染了魔气，所以才会如此。”
　　流萤眯着眼道：“那也不能在擂台上公然使用魔气啊！”
　　“这的确是我那徒儿的不是，回去之后定会好好教育一番！”话虽这样说，但语气中却没有丝毫的愧疚。
　　流萤怒吼道：“你现在就该让他停下。”
　　青阳子面无表情道：“人已在台上，恕我无法满足阁下的要求，你要是怕自家徒儿受伤，可以现在认输。”
　　流萤气急，她怒目圆瞪道：“呵～你这人居然耍无赖！”
　　对方不以为意道：“资源争夺不就是这样吗？阁下可不能插手比赛，否则就算是你们弃权。”
　　“你！”
　　在整个门派的利益面前，流萤别无选择，只期盼柳清月无事。
　　不止是他们对此有异议，擂台下的普通修士也对魔气有着不同的看法，有人认为适当的使用魔气并无不妥，但也有人认为道魔势不两立，不该在正式场合使用。
　　任他们谈论得如火如荼，沈梦溪只关心柳清月的伤势如何，她刚才吐血了，一定很疼吧！
　　这时，梁晓歌在沈梦溪耳畔说道：“苍渊派居然有这等神兵利器，柳仙子恐怕凶多吉少啊！”
　　神兵？没想到有朝一日被魔气覆盖的剑能被人称为神兵！
　　这样的丰盈的魔气，简直可以魔王大人的角媲美了。
　　沈梦溪对此很不满，她望着台上苦苦挣扎的柳清月，耳边听着周围人对魔剑的赞美，心中生出一股怒火，你们不是喜欢魔气吗？我这里多的是！
　　她立刻与小幽沟通：“小幽，把你肚子里魔气吐出来给我用用！”
　　小幽顿时气不打一处来：“不让我吃就算了，现在居然还要从我嘴里抠，还是我的主人吗？”
　　“你放一点出来，一会儿再吃回去，待会儿那把剑上的魔器全归你。”
　　小幽兴奋道：“真的？我真的可以吃那把剑上的魔气？”
　　沈梦溪：“能就能，不能就不能，我什么时候骗过你？”
　　小幽：“那好吧！你说怎么放？”
　　沈梦溪：“你悄悄溜出去，贴着地面跑到擂台边，顺着他冒出来的魔气往擂台下放，不用太多，但是面积一定要广，周围这一片人全都要覆盖。”
　　“好！”
　　“你小心点儿，千万别被发现了。”
　　“我办事你放心！我可是有思想的火苗，不会掉链子的！”
　　小幽贴着地面小心翼翼的往擂台跑去，此时众人的注意力全部都在擂台之上，根本没有注意到那朵蓝色的小火苗。
　　小幽很快顺利就位，吐出一大口魔气，离擂台最近的修士被喷了个正着。
　　紧接着魔气肆意挥散，人们一时间怨声载道，现在没人再为魔剑说话了，他们纷纷祭出符箓抵挡，身上没有符箓的，用灵气化解，修为低下的，只能远离擂台。
　　“好强的魔气！”
　　“苍渊派自诩正道之首，居然有此等魔兵，简直是骇人听闻！”
　　“就是，莫不是与魔界有所勾结！”
　　青阳子也有些慌乱了，没想到魔气居然会散的这样开，他想要出手制止，却被一旁的流萤打断：“阁下要是一出手，你们门派可就输了，你可得想好了。”
　　“你...”
　　“呵呵！”
　　风水轮流转，这回该轮到苍渊派忧心了。


第258章 小幽闯祸
　　由于动静太大，门派长老们不得不出手制止，看见高手下场，沈梦溪连忙召唤小幽，让它赶紧回来，可魔气还未进嘴，小幽怎么可能善罢甘休。
　　它突然跳出来，冲向江无误手中的魔剑。
　　台下的修士们忙着驱赶魔气，没注意到小幽，只见它一头栽进魔剑之中，三秒后又跑了出来。
　　随着它的离开，那剑失了魔气，变得与凡品无异，它又一头扎进江无误的丹田大快朵颐。
　　江无误的动作一顿，剑从手中滑落，一头栽倒在地，痛苦的捂着肚子，当诸位长老发现异样时，小幽已经从他身体里飘了出来，众人这才注意到那朵蓝色的漂浮物。
　　刘长枫一脸疑惑道：“那是什么？”
　　流萤眯着眼一脸严肃的答道：“是异火。”
　　“火怎么会是那种颜色？”
　　“要是我猜的没错的话，那应该是幽火，世间最冷的火焰，可以吞噬魔气，若是寻常修士碰到它，有可能会被吞掉灵魂。”
　　刘长枫吓得往后一缩：“那该怎么对付它？”
　　“不能直接用手触碰。”
　　“那不是拿它没辙吗？”
　　“当然有法子。”她沉思片刻后分析道，“这朵异火长得非常好，应该是有主人养的，这时候放出来有可能是为了吞噬魔气，但现场有化神期修士，这样做并不是明智之举，所以它应该是偷偷跑出来的，至于它的主人...”
　　她将环顾一周，然后停留在沈梦溪身上，沈梦溪感受到她的视线，朝她微微点头。
　　下一秒，她的嘴角挂上了看热闹不嫌事大的笑，道：“走吧！下去搅局。”
　　她下场有些晚了，已经有好几波人在争抢小幽了。
　　对于贪婪的修士来说，这朵幽火是否有主人并不重要，谁抢到就是谁的，哪怕它的主人是化神期修士，也要争上一争。
　　沈梦溪心中很慌，但她不能表现出来，绝对不能被人发现小幽是她的，否则今日必定无法全身而退。
　　她心中有些懊恼刚才太过冲动，应该想个更好的法子再动手的，这下该如何收场？
　　她望着满场乱跑的小幽，吩咐道：“小幽，快跑，跑的越远越好，我一会儿再去找你。”
　　小幽也被这阵仗吓的不轻，它知道自己这是闯祸了，讨好的说道：“我想回你的丹田。”
　　沈梦溪义正辞严的拒绝道：“不行，要是被发现了，我俩都得玩儿完，听话，先逃走，我会去找你的！”
　　小幽弱弱的回了一句：“好吧～”说完便朝着远处飞去。
　　修士们很快发现了它的动向，指着它远去的背影道：“快追！它准备逃走！”
　　一时间场面混乱不堪，沈梦溪这才将注意力放到台上。
　　此时，江无误正奄奄一息的倒在台上，此时除了他的师父之外，无人再关心他的死活。
　　人群追着小幽跑了，周围很快空了，沈梦溪跳到台上，十分自然的揽过摇摇欲坠的柳清月，担忧的问道：“你没事吧？”
　　柳清月摇了摇头道：“没事，你怎么不去追它？”
　　沈梦溪想也没想的回道：“它哪有你重要？”
　　柳清月侧着头一脸茫然的问道：“你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”
　　这时刘长枫也赶了过来：“师妹，你怎么样了？”
　　柳清月看着独自一人的师兄问道：“师父呢？”
　　刘长枫解释道：“去追那朵幽火了，她让我将你带回房间疗伤。”他转头看向沈梦溪道，“师妹就不劳前辈费心了，交于我便是。”
　　沈梦溪避开刘长枫伸过来的手，一把将柳清月打横抱起，道：“男女授受不亲，还是我来吧！你负责在前面带路。”
　　“这...”刘长枫见师妹并没有反抗，只能认命的指路，“前面直走。”
　　几分钟后，三人来到了正一门暂时落脚的地方，此时院中一个人也没有，想必都出去找幽火了。
　　柳清月服下疗伤的丹药后，被安置在床上，沈梦溪关上门后，与刘长枫一同来到外间。
　　两人相对而坐，沈梦溪率先开口：“江无误似乎被毁了丹田，这场比试应该是柳道友胜了吧！”
　　刘长枫答道：“当然，对方在比赛中有违规行为，会被取消参赛资格，师妹自然是胜者。”
　　“如此便好。”
　　“既然师妹已经开始疗伤，那前辈是离开还是...”
　　沈梦溪摇了摇头道：“你一个人守着我不放心，等她醒了我再离开。”
　　“好吧！”
　　两人相顾无言，时间就这样过了整整两天，外出寻找幽火的人全都无功而返。
　　修士们纷纷猜测幽火的去向：“想必是被某人抓住了。”
　　“有可能是被主人收回了。”
　　“可惜了，要是我能得到就好了。”
　　“就凭你？你能守的住吗？恐怕还没捂热就被抢走了吧！”
　　“说的也是。”
　　就在众人纷纷感叹之际，苍渊派封锁了修士们落脚的地方，其中也包括山下的旅店。
　　得到这个消息后，沈梦溪有些不理解，但很快就想通了，他们这是想将小幽昧下来...
　　果不其然，沧渊派的人过来邀请刘长枫等人到大殿中集合，说是门派的江无误被人陷害，丹田破碎，现在想要找出哪朵肇事逃逸的火焰，所以要大家配合。
　　刘长枫气不打一处来：“这...他们怎么可以如此不要脸面？居然做出这等子荒唐的事情来！”
　　沈梦溪倒是很淡定：“流萤前辈回来了吗？”
　　刘长枫摇了摇头道：“还没有，发出去的通讯符全都石沉大海。”
　　“那我们去还是不去？柳道友又该怎么办？”
　　“哐啷～”一声响，门开了，柳清月不急不缓的走到两人面前道：“我同你们一起去。”
　　沈梦溪关切的问道：“你好了？”
　　“不算大好，但也无碍。”
　　就在三人准备出发之时，流萤真君的声音从门外传来：“我们不去！”不止她回来了，正一门来参加此次比赛的所有修士，全都到齐了。
　　流萤来到三人面前道：“这事儿沧渊派欠我们一个说法，是他们应该来见我们才对。”


第159章 留在正一
　　刘长枫满脸笑意道：“师父，师伯，掌门，你们都回来了！”
　　流萤朝他点了点头道：“嗯，长枫，带着你师妹回去休息。”她转头看向沈梦溪道：“道友，借一步说话。”
　　面对流萤，沈梦溪是十分尊敬的，未来的自己与她的关系似乎也很要好，所以她想也没想的同意了：“好。”
　　柳清月匆匆瞥了沈梦溪一眼后，跟在师兄身后走了。
　　流萤独自将沈梦溪带到院中，布下阵法防偷窥，她拿出一个足球大小的红球问道：“这个小东西是先放在我这里，还是你自己拿着？”
　　沈梦溪一脸懵逼的望着红色球体：“什么？”
　　流萤笑道：“你的那朵小可爱啊！它凶的不得了，被我用异火装起来了。”
　　沈梦溪猛的看向流萤：“是小幽？我们之间离的这样近，为什么我感应不到它的存在？”
　　流萤傲娇的说道：“自然是我使了法子。”
　　沈梦溪低头思考该如何处置这朵不听话的火焰。
　　目前苍渊派的人正在四处搜寻小幽，自己修为不济，如果被发现了肯定会被夺走。
　　放进手镯里也不成，这样流萤可能会猜到自己身上有异宝，小幽她不心动，别的可就不一定了...
　　沈梦溪思虑良久后，心中有了主意，反正小幽都被发现了，那就让流萤多保管两天吧！
　　“劳驾前辈再帮我收两天，等离开这里再说。”
　　流萤挑眉道：“你就不怕我昧下了？”
　　沈梦溪陪笑道：“前辈说笑了，要是您想偷偷藏起来，怎么可能现在拿出来？关小幽的笼子恐怕也是异火吧！”
　　流萤点了点头道：“对，它是我两百年前收下的异火，一直好吃好喝喂着，所以比你的小家伙强一点。”她突然话锋一转，“你得到它多久了？”
　　沈梦溪老实答道：“二十年了。”
　　流萤惊愕不已：“才二十年就这么凶了？你喂都喂了什么？”
　　沈梦溪回道：“只是一些魔物罢了。”
　　流萤想起幽火的饲养方法，心中了然：“原来如此，还是幽火好养活啊！一些魔物就能成长的这样快，嘶～”
　　她转头看向幻化出触手，用力嘞着自己的火焰道：“你干嘛嘞我！”
　　这一人一火十分滑稽，沈梦溪忍俊不禁：“前辈的火很有个性。”
　　流萤抬眸看向沈梦溪，语气不佳的回道：“彼此彼此。”
　　等流萤的异火息怒后，沈梦溪问道：“我能见见小幽吗？”
　　流萤摇了摇头道：“不能，只要我现在打开一点缝隙，他们就会像闻到屎的苍蝇一样，闻风赶来。”
　　这个比喻真让人不舒服。
　　沈梦溪砸吧砸吧嘴道：“这样啊！”
　　“他们可不会放过一个得到宝物的机会，等过段时间，它回到你的丹田后，一定要小心约束着，千万不可再让它溜出来。”
　　沈梦溪保证道：道：“前辈放心，这次事件之后，它恐怕也不敢再这样鲁莽了。”
　　“如此便好。”流萤漫不经心道，“对了，你行为怪异，又带着奇怪的面具，他们肯定会重点查你，要是单独离开恐怕会被人围剿，虽然你的逃跑功底很强，但终归不是长远之计。”
　　沈梦溪自然也考虑到了，顺着她的话问道：“前辈的意思是？”
　　流萤开门见山道：“要不你跟我回门派待上一段时间，我看你差不多也该进阶了，等元婴之后再离开，也能多一分依仗。”
　　“这...会不会太麻烦你们了？”这当然是个好方法。
　　流萤摆了摆手道：“怎么会呢？”
　　沈梦溪朝对方拱了拱手道：“那...那就打扰了！”
　　流萤淡定的回道：“嗯！”心中却已经乐开了花，嘿嘿～这下自己有时间好好观察这人了，徒儿啊！师父已经帮你到此，剩下的就看你的了。
　　“咳咳～”她轻咳两声后继续说道，“你就安心住在这里，等比试结束我们再一起回去。”
　　沈梦溪乖顺的说道：“都听前辈的。”
　　“好好好！”她收起火球伸手拍了拍沈梦溪的肩膀道，“走吧！他们该着急了。”
　　两人回到住处后，众人已经在各自忙碌着了。
　　流萤将人带到掌门面前介绍道：“掌门师伯，我想邀请沈道友去门派暂住。”说完朝着掌门挑了挑眉。
　　掌门也是个人精，一眼便看出流萤别又深意，随即点头同意：“你乃一峰之主，这点小事不用向我汇报！”
　　“如此，我便去安排沈道友的住处了。”
　　掌门摆了摆手道：“让他们去吧！你坐下等你其他师伯过来，我们得商量一下这次比赛的事情。”
　　“好！”她转头看向沈梦溪道，“我让长枫带你去房间。”
　　“不用麻烦刘师兄，我认得路。”
　　“如此也好。”
　　沈梦溪走后，掌门一把拽住流萤：“你是这么打算的？”
　　流萤瘪了瘪嘴道：“她看上我家阿月了，我家阿月也看上她啦！”
　　掌门眨了眨眼道：“这...”
　　流萤继续说道：“她是散修，阿月是我从一个小千世界带回来的孩子，对门派的归属感很强，要是她俩成了，她肯定会留在门派，这样我们就得到了一个天才修士，以她的资质，化神只是时间问题。”
　　掌门捋了捋胡须道：“还是你这丫头脑子活络！但要是她不怀好意怎么办？”
　　流萤：“即便她再不怀好意，现在也才金丹大圆满期，我们有的是时间观察她，一旦发现她有二心，我们直接驱逐就是了。”
　　“如此亦可...”
　　两人聊完后不久，门派同行的长老们也都到齐了，寒暄过后，开始聊起了正事。
　　沈梦溪一路畅通无阻，很快回到了流萤一脉的院子，她敲响了柳清月的门。
　　“谁？”
　　“是我，柳道友，你的伤怎么样了？”
　　柳清月上前打开了门：“你与师父谈完了？”
　　“是的，前辈邀请我到你们门派暂住，我同意了。”
　　柳清月的眸子里闪过一丝惊喜，但一想到对方心悦自己师父，眸子又暗了暗：“这样啊！你一定很高兴吧！”
　　沈梦溪目光灼灼的盯着柳清月道：“当然。”


第260章 欺人太甚！
　　柳清月却理解错了，低落的转身准备回房间。
　　沈梦溪连忙跟上：“怎么了，身体不舒服吗？”
　　柳清月点了点头道：“有点，我要休息了，你先回去吧！”
　　沈梦溪欲言又止，只能干瘪的吐出一个字：“好...”
　　第二日，苍渊的长老带队前来，对他们旁敲侧击，想要知道那朵看上去十分强壮的幽火，是不是被正一门的人收走了。
　　可无论他们用了什么方法，依然没有找到。
　　苍渊的长老们想起还有沈梦溪这么个人，于是很自然的将矛头指向了她。
　　苍渊长老倨傲的说道：“说起来你们门派最近似乎来了个形迹可疑的散修，劳烦带出来让我们看看。”
　　流萤第一个不同意：“那位小友与我关系匪浅，事发当时她也没去追幽火，所以幽火不可能在她身上。”
　　对方冷笑一声道：“那可说不准，也许她就是幽火的主人呢！”
　　流萤被气笑了：“呵呵～如果她是幽火的主人，你们会对她做什么？”
　　苍渊长老被说中心事，一时语塞：“自然...自然...”
　　流萤大声喊道：“自然要夺取对吗？”
　　苍渊长老的脸肉眼可见的红了，他提高声量道：“流萤！你放肆！”
　　流萤嗤笑一声说道：“我放肆？呵～我今日是放肆了，那也好过你们不要脸！无相界第一宗门就是一群强盗！”
　　苍渊长老抬了抬下巴道：“那又如何？等你们正一门也混到修仙界第一，再来教育我们吧！”
　　流萤指着对方的鼻子骂道：“斯文败类说的就是你们这群小人！”
　　那人何时被人这样指着鼻子骂过？当即便要动手：“竖子无理！”
　　掌门见他似乎已经恼羞成怒，开口道：“流萤，你去将沈小友唤来！”
　　流萤回头看了一眼掌门后，心有不甘，但掌门师伯明显已经有些不高兴了，她要是再不收手，恐怕会激怒师伯，于是只能同意：“是，掌门！”
　　“且慢。”面对正一门的退步，对方并不满意，生怕他们耍花招，先行一步将人弄走，让自己等人扑了个空，于是便提出要求：“我们一起去！”
　　流萤侧头看着掌门，想让他拿个主意，掌门稍作考虑后说道：“如此也好。”
　　掌门不是不想反抗，可这是在对方的地盘上，双方实力相差太大，自己等人毫无胜算，而且他是万万做不出，为了一个不相干的人，得罪苍渊派的事来。
　　一行人浩浩荡荡的赶往沈梦溪暂住的地方，此时她正与柳清月在院中交流阵法，气氛相当融洽，却被突如其来的变故打扰。
　　两人一同站起身来，沈梦溪一脸疑惑的看着众人：“各位气势汹汹的过来是想找我的麻烦吗？”此时她居然还有心情开玩笑。
　　“说对了一半，那朵幽火在你手里吗？”苍渊长老质问道。
　　这两日苍渊为了找幽火，闹得沸沸扬扬，沈梦溪早就想到他们会找上自己，谁叫自己的面具如此突出呢？
　　她不卑不亢道：“不在，当时我直接冲上擂台，根本没有时间去争夺。”
　　对方却不依不饶：“若那朵幽火就是你的呢？”
　　沈梦溪轻笑一声说道：“阁下说笑了，我不过金丹大圆满期修士，上哪弄来这样强大的火焰？”
　　“有没有一试便知。”说完就朝着沈梦溪的丹田抓来。
　　沈梦溪立刻出手抵挡：“阁下这是要探我的丹田？”
　　“幽火定然藏在你的丹田里！”
　　“私自探人丹田？这就是阁下的待客之道吗？”
　　“少废话。”
　　那人是化神初期修士，他想要向一个金丹期弟子发难轻而易举，在众人还没缓过神之际，他改变策略，一掌打到沈梦溪的丹田处。
　　“唔～”剧痛让沈梦溪弯下了腰。
　　快速探查后，苍渊长老语气急促道：“没有？怎么会没有？分明就应该在她身上啊！”
　　沈梦溪被柳清月搀扶着，抬起苍白的脸，虚弱的问道：“敢问阁下是苍渊的哪位长老？”
　　对方明显还在疑惑，流萤出声介绍道：“他是苍渊器峰的，你问这个干嘛？”
　　沈梦溪咬牙切齿道：“今日之事，某定会加倍奉还！”
　　那人一听这话，立刻回过神来，反手就要再给她一掌，却被流萤挡住。
　　流萤眯着眼表情冷的吓人：“今日之事我们定要好好宣扬宣扬，让众人知道苍渊的嘴脸！”
　　“宣扬？哈哈哈～我还怕你正一门不成？”
　　“若是七个门派加上散修一同联合起来，你怕是不怕？”
　　对方微微一怔，低头思索起来。
　　这位长老行事过于鲁莽，苍渊也是看在这一点上，所以才让他来冲锋在前。
　　今日若那幽火到手，门派定会对他搞出来的事情睁一只眼闭一只眼，可现在的问题是，他不仅没找到幽火，反而得罪了其余七个修仙宗门，以及大量的散修。
　　他这才意识到自己似乎有些过火了，甩了甩衣袖飞速离开现场。
　　在他走后，沈梦溪倒在了柳清月怀里。
　　柳清月焦急不已：“师父，前辈晕过去了！”
　　“快将她送回房间！”
　　沈梦溪这次伤的不轻，在床上休养了很久，才勉强恢复，这期间，柳清月每日都会过来找她，陪她聊聊天。
　　流萤那边也没闲着，她与其他六个门派合作，将苍渊掌门堵在大殿中，一起讨要说法，苍渊就算再一家独大，也敌不过七派联合。
　　最终只能承认错误，将门派未来三十年的资源全部让出来，交由其余七派平分，算是对他们的补偿。
　　损失三十年的资源对于苍渊来说不痛不痒，三十年后赢回来便是。
　　流萤又厚着脸皮为沈梦溪要了些补偿，这才算翻篇。
　　不过这篇在沈梦溪面前是翻不过去了，她自从开始修炼后，还没经历过这种奇耻大辱，所以...
　　呵～不就是个苍渊派吗？等她修到大乘之后，定要扫平苍渊！
　　流萤刚拿到补偿，便匆匆赶到沈梦溪的房间，她一上来就道歉：“抱歉，那日是我没处理好，这才让你吃了苦头。”


第261章 冲击元婴
　　沈梦溪摆了摆手道：“这怪不到前辈身上去，是他们仗着自己一家独大欺负人。”
　　流萤将一个储物袋递给沈梦溪道：“这是苍渊给你的赔礼。”
　　沈梦溪微微愣住，没有伸手去接：“这...”
　　流萤直接将储物袋塞到她手里：“拿着吧！这是你该得的。”
　　沈梦溪一介散修，自诩还没强到被苍渊赔偿的地步，想来这应该是流萤去找他们要的吧！
　　她心头闪过一丝暖意，伸手接过储物袋，道：“多谢前辈！”
　　流萤摆了摆手道：“谢我作甚？这事儿我也有责任，你好好养伤，等你的伤再好些，我们就启程回正一门。”
　　“好。”
　　半个月后，一行人回到正一门，沈梦溪的伤在丹田，还需要养上一段时间，小幽就由流萤代为照看，而她则被安置在柳清月的隔壁院子里。
　　沈梦溪这一待就是十年，期间她养好了伤，并且开始冲级元婴期。
　　沈梦溪进阶元婴期是水到渠成的事，她在金丹大圆满期已经待了十几年了，修为十分扎实。
　　她提前布置了聚灵阵，服下未来的自己准备的丹药，盘腿坐下。
　　不消片刻，药力化开，巨大的灵力席卷全身。
　　外来的灵气不断与自身的灵力交融，丹田内金丹破裂，在巨大的灵气的帮助下重新凝结，形成一个白嫩的元婴。
　　成了，但还没完全成，元婴形成之后，还有心魔劫...
　　一日晨时，沈梦溪被闹铃吵醒，今日她慌忙从床上起来，顺便叫醒了同寝室的方晓慧。
　　她走到窗边拉开窗帘，惊讶的发现外面黑漆漆的一片。要知道，即使是初夏，早上六点天也该蒙蒙亮了，可现在天空没有一丝阳光，只有零星的路灯能带来一丝亮光。
　　沈梦溪慌忙回头朝着方晓慧喊道：“晓慧，你快看外面！”
　　“怎么了？”
　　方晓慧快步走到窗户边：“怎么回事？是我的眼睛瞎了吗？外面这么一点光都没有啊！”
　　“不知道，快上网看看！”
　　“好！”
　　一通查看之后，两人被网上的言论吓的不轻，方晓慧当机立断道：“快，我俩去小卖部一趟，多买些吃的回来！”
　　沈梦溪犹豫道：“可是现在已经快要上课了。”
　　方晓慧一脸恨铁不成钢道：“还上什么课都世界末日了！”
　　沈梦溪懵懵的反问道：“真的吗？”
　　方晓慧仰着头，伸出双手捧起沈梦溪的脸，道：“姐妹，你信我一次，我们不去上课影响不了什么，但如果我们现在不去买吃的，很有可能会被饿死在寝室里。”
　　沈梦溪总觉得怪怪的，但方晓慧难得这么认真，所以她还是选择相信对方。
　　于是乎，两人课也不上了，快速冲向小卖部，在方晓慧的怂恿下，沈梦溪几乎用光了手里所有的钱，用来买食物。
　　回程路上，方晓慧神秘兮兮的说道：“你听我说，我们小心一点，千万不要被别人发现了，要是他们知道我们有这么多吃的，保准要问我们要。”
　　所以二人一直躲在草丛边，等到寝室里没多少人的时候才进去，好在天色太暗，根本没人发现他们俩。
　　一回到房间，冯晓慧就指挥沈梦溪将自己买的东西全部处理好，自己则是锁上大门。
　　沈梦溪回头看向方晓慧问道：“我们真的不出去吗？”
　　方晓慧耸了耸肩道：“去干嘛？看这情况，外面肯定要不了多久就会乱起来，咱俩都是弱女子，出去准得出事。我现在就给我爸打电话，让他来接我们。”
　　弱女子？这个称呼放在自己身上是不是有点不对？
　　沈梦溪摇了摇头，低头看了一眼自己白净的手，还真是个弱女子，可她怎么依稀记得，自己一拳就能打死一头牛呢？
　　“晓慧。”她缓缓开口说道，“你快跟我说说，这到底是怎么回事儿？”
　　刚才沈梦溪还是懵逼的状态，就被方晓慧拉着到处跑，现在她才反应过来。
　　方晓慧清了清嗓子道：“如果真的像网上说的那样，再过不久，世界恐怕就会被丧尸占领，你知道什么是丧尸吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道。”
　　方晓慧猛的从床上站起来，夸张的比比划划：“就是活死人！丧尸电影没看过吗？”
　　活死人她还真见过，但这可不能告诉方晓慧。
　　“知道一点，但没有看过全集。”
　　“未来的世界里这种生物会占领整个地球，我们人类只能苟延残喘。”
　　沈梦溪眨了眨眼道：“那他们怕符箓吗？”
　　方晓慧摇了摇头道：“不知道他们与传统意义上的僵尸不同，他们就是一群行尸走肉，也许怕，也许不怕。你问这个做什么？”
　　沈梦溪并不言语，她默默地拿出了奶奶给她的那个木盒。
　　“这是什么？”方晓慧好奇的问道。
　　沈梦溪没有理会方晓慧的问话，她自顾自的打开了盒子，从里面取出一张符箓递给方晓慧：“这是我奶奶给我的。”
　　方晓慧拿起符箓仔细查看：“你还有这玩意儿呢？还有别的吗？”
　　“还有一些香，但都是给死人的，它们应该用不上。”
　　“好吧！”方晓慧猛的抬头看着沈梦溪平静的脸，有些好奇的说道，“你似乎一点儿也不怕。”
　　沈梦溪摊开双手道：“我也不知道为什么，但我的确不怕。”
　　方晓慧围着她转了一圈，将人从头打量一番后，得出结论：“也许是你打心眼儿里就没有相信我说的话。”
　　沈梦溪却摇了摇头：“如果不信你，那我为什么要拿符箓给你呢？”
　　“那就奇怪了，算了，先别管了，我看看你的食物藏的怎么样了。”
　　说完起身走到沈梦溪藏东西的柜子边指指点点：“这个不行，别人一打开柜子就能看到实物得再藏深一点。”
　　沈梦溪无奈只能听从方晓慧的建议，将食物藏的更深了，半个小时后，对方才满意的点了点头。
　　“接下来我们该做什么？”沈梦溪问道。
　　“接点水吧！把我们所有的桶全部都接满，然后就来锻炼身体，有一个强健的体魄才能跑过丧尸。”


第262章 丧尸出现
　　沈梦溪又疑惑了：“为什么要跑？我们不能直接杀到它们吗？”杀丧尸不是应该很简单吗？
　　“丧尸不怕疼不怕累，上来就给你一口，你确定自己打的过它们？”
　　沈梦溪脱口而出道：“这可不一定。”
　　方晓慧瘪了瘪嘴道：“呵呵！就你这小胳膊小腿的，都不够人家丧尸塞牙缝的。”
　　沈梦溪挑眉道：“是吗？”
　　“那可不！”
　　说完就开始在网上查看讯息。
　　“对了。”方晓慧百忙之中抬起头来问道，“你怎么没给家里人打电话？”
　　沈梦溪微微一愣，是啊！自己怎么完全没想到要给家里打个电话？虽然自己跟家里的关系一般，但也不至于这样冷漠啊！
　　沈梦溪拿起手机看了两眼后，终究是没播出去，片刻之后她收起手机问道：“你刚才给你爸打电话，他是怎么说的？”
　　方晓慧摆了摆手，有些泄气的说道：“别提了，他让我好好学习，别想那些没用的，想逃课，门都没有。”
　　“叔叔要是知道你没去上课，会不会生气？”
　　“上什么课？现在外面这么危险，他会理解的。”
　　“好吧！”
　　两人在寝室里待了好几天，期间也有人来找过她们，让她们去上课，但方晓慧死活都不愿出寝室门，甚至到了最后连门都不愿意开，他们只能无功而返。
　　又一次赶走一波人后，沈梦溪忧心忡忡道：“晓慧，我们这样做是不是不太好？”
　　方晓慧一改往日的嬉皮笑脸，严肃的说道：“小梦，如果天空只黑两天，那有可能是我猜错了，但如今已经过去好几天了，天还是没有要亮的迹象，网上各种末日的言论更是甚嚣尘上，我有预感，就这几天丧尸就会出现了。”
　　沈梦溪看着方晓慧认真的眼神，选择相信：“好吧！我相信你。”
　　若是换做以前，沈梦溪根本不会相信方晓慧所说的话，可是不知道怎么回事，她这几日活的浑浑噩噩的，对外界的感应迟钝了很多，所以只能听从别人的安排。
　　方晓慧见她支持自己，脸上的表情柔和了几分：“相信我，我的判断绝对不会错，现在我们先锻炼一下，然后睡一觉，保存体力。”
　　“好。”
　　黑夜让两人分不清白天晚上，一顿操练过后，她们草草的吃了些东西，便上床睡觉了。
　　不一会儿，他们被一阵巨大的砸门声吵醒。
　　两人立刻惊醒：“这是怎么了？”
　　方晓慧自告奋勇道：“我下去看看。”
　　她抄起一根不知道从哪里找到的铁棍，小心翼翼的爬到门缝上。
　　下一秒便发出了一声巨大的尖叫：“啊～小梦，小梦，外面是丧尸，真的是丧尸！”
　　方晓慧不由得慌了神，虽然之前已经做足了心理准备，但是一个青面獠牙的怪物突然出现在自己眼前，任谁都无法做到心平气和。
　　但奇怪的是沈梦溪就可以，她在方晓慧惊讶的目光中打开了门，以肉眼看不见的手速，将奶奶留下的符箓贴在了丧尸的脑门儿上。
　　可事实证明，奶奶的符箓是对付不了丧尸的，得到这一论证后，沈梦溪一把夺过方晓慧手里的铁棍，瞄准丧尸的眼睛，一棍子捅了进去。
　　丧尸的眼球瞬间被戳破，眼球里的液体喷了沈梦溪一脸。
　　方晓慧死死捂住自己的嘴，不敢发出声音，她万万没有想到，看上去文质彬彬的沈梦溪，杀起丧尸来居然这么果断，仿佛已经杀了成千上万遍似的。
　　就在她愣神之际，沈梦溪一脚将丧尸踢出门，“咣”的一声将门关上。
　　她转身对着方晓慧笑道：“晓慧，丧尸好像没有你说的那么难杀。”
　　方晓慧缓了好一会儿才回过神来，她拍了拍胸口道：“是挺简单的，为什么杀丧尸在你面前会变得这么简单？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道没准我以前杀过。”
　　方晓慧被她逗笑了：“哈哈哈！开什么玩笑！ 你要是杀过丧尸，那我以前还修过仙呢！”
　　沈梦溪耸了耸肩：“说不准我真的修过仙。”
　　“哈哈哈，好好好，我相信你一定修过仙，沈仙子，你赶紧去洗个澡吧！现在寝室里还有自来水，说不定什么时候就会停掉。”
　　“好。”
　　等沈梦溪清理干净身上的血渍和污渍时，方晓慧正目不转睛的盯着手机看，见她出来了，连忙说道：“我爸一会儿要来接我，我们一起走吧！”
　　这时候，沈梦溪还没有想好要去哪里，不知道为什么，她也没有给家里打过电话，既然现在有人愿意带上自己，那肯定是好的呀！
　　她来到方晓慧身边坐下：“学校里这么多学生，肯定有很多人变成了丧尸，要不还是让叔叔别进来，我们自己想办法出去。”
　　方晓慧微微一怔，侧头看向沈梦溪：“怎么去？我们又没有车，但你说的也有道理，我爸对学校的路线又不熟悉，万一迷路了，岂不是很危险？”
　　沈梦溪思索再三后说道：“你现在给叔叔打电话，让他在学校附近找个安全的地方等着我们，我们自己想办法出去。”
　　方晓慧嗫嚅着说道：“可...可外面都是丧尸，我害怕...”
　　沈梦溪微不可察的皱了眉：“丧尸其实并不可怕，你刚才也看见了，杀掉他们轻而易举，一会儿你就跟在我身后，我带你出去 。”
　　方晓慧稍作犹豫之后，同意了沈梦溪的提议：“好吧～”
　　于是乎，两人收拾一番后拖着行李，准备离开。
　　她们的行李箱里装的全是在小卖部里买的食物，沈梦溪的箱子里装着奶奶的木箱，其他东西都没带，勉强也能算是轻装上阵。
　　寝室门一开，隔壁房间的门也跟着开了。
　　只因她们刚才杀丧尸时闹出的动静有些大，隔壁房间的人一直注意着她们的动向，这会儿听到了她们拖动行李箱的声音连忙问道：“晓慧，你们要离开吗？”
　　方晓慧毫不掩饰自己的目的：“对啊！这里太危险了，我准备回家。”


第263章 去方家
　　对方咋咋呼呼的说道：“外面更危险！我听说好多学生都变成了丧尸，要不你们还是待在寝室里等待救援吧！”
　　方晓慧摇了摇头道：“我们想自救。”
　　对方眼中闪过一丝狡黠：“那...那能不能带上我们？”
　　方晓慧连忙拒绝：“我们恐怕护不住你们。”
　　对方不依不饶道：“怎么会呢？你们刚才杀丧尸时那么干净利落，怎么会连我们都护不住呢？你们不会是想自己逃跑吧！”
　　方晓慧不由得翻了个白眼，道：“我们现在就是要逃跑啊！”
　　那人身后的人帮腔道：“你怎么这么自私？带上我们又怎么样？大家都是同学，你们不能见死不救。”
　　这时候，沈梦溪开口说道：“也许你跟着我们出去会死的更快。”
　　“怎么会？你那么厉害，一定保护好我们的。”
　　沈梦溪冷不丁的问道：“为什么？”
　　对方懵懵的回问：“什么为什么？”
　　沈梦溪嘴角勾起一丝嘲讽的笑：“为什么我要保护你们？你们算什么东西？是我的什么人？没有任何用处，只会吃干饭的人，凭什么让别人无缘无故的保护你？”
　　沈梦溪这句话说的有些重了，大家毕竟都是同学，抬头不见低头见，而且平时她是一个很温和的人，对方也没有想到她会突然说出这样的话，一时之间有些懵逼。
　　沈梦溪也愣住了，她从来没想过自己居然会说出这样的话来。
　　方晓慧最先反应过来，她拍了拍沈梦溪的肩膀，示意她快走，然后就拿着行李快速向楼梯走去。
　　沈梦溪见状立刻跟上，隔壁寝室的人想要跟上，可她们什么也没准备，再加上心中胆怯，于是乎只能看着她们俩远去的背影低声咒骂。
　　搬着行李下楼梯时，沈梦溪轻声说道：“小慧你说我这两天是怎么回事？怎么会说出那样的话来呢？即使不带上人家也不应该骂人家呀！我平时不是这样的。”
　　方晓慧安慰道：“我当然知道你是什么样的人，可能你是因为刚才杀了丧尸之后，脑子还有点懵，加上对方提出的要求实在是有些过分，才会情绪失控。”方晓慧顿了顿继续说道，“她自己有手有脚的，凭什么要求你来保护？你又不是她的谁，所以我认为你说的没毛病。”
　　“晓慧，谢谢你！”
　　“谢什么？咱俩有什么好谢的？”
　　她们拖着行李下了一层，楼道里安安静静的，只有她们拖动行李箱的声音。
　　轮子滑过地板的声音在此刻显得格外清楚，吸引着楼道里的丧尸。
　　好在目前大多数寝室门都是关着的，只有零星几个门开着，所以丧尸并不多。
　　“小梦，这里有丧尸！”方晓慧刚把行李箱搬到平地上，一只丧尸便张牙舞爪的跑来。
　　听到方晓慧的呼喊声，沈梦溪放下手里的行李，直接从台阶上跳下来，干净利落的将钢管再次插进丧尸的眼睛。
　　可她并没有把钢管从丧尸的眼睛里拔出来，她环顾一周，并没有发现其他丧尸，便侧身拿起方晓慧的手握在钢管上：“你来试试手感。”
　　沈梦溪能明显的感觉到方晓慧握着钢管的手在微微颤抖，但即使如此方晓慧也没有放手，因为她知道，在末日里实力才是一切，她不可能一直依靠沈梦溪，所以她颤颤巍巍的伸出另一只手，双手一同握住钢管，然后用力把钢管抽了出来，她自己也因为惯性往后退了两步。
　　沈梦溪见状满意的点了点头：“下次果然再遇到一只丧尸单独存在的情况，就由你来动手。”
　　方晓慧咽了咽口水道：“我还是有些害怕。”
　　沈梦溪拍了拍她的肩膀道：“放心吧，我会护着你的，丧尸伤不到你。”
　　方晓慧舔了舔唇，视线落在握着钢管的手臂上，尽管她的手臂现在依然还在微微的颤抖，但她咬了咬牙，重重的点了点头道：“好我都听你的。”
　　没过一会儿，两人便顺利的来到一楼，但由于每层楼丧尸的数量都有超过了两只，所以全是沈梦溪动手解决的。
　　其实她也很疑惑，为什么自己的身手会这么好？并且能够很准确的找到丧尸的弱点，几乎每一只都是一棍毙命。
　　但她来不及细想，两人拖着行李在教学楼之间快速移动，幸好外面的丧尸现在还比较零散，对两人构不成威胁。
　　耽搁了半个小时后，她们终于到了校门口，并且找到了早就等在那里的方父，坐上了回方家的车。
　　车上，方晓慧不停的向父亲诉说着刚才在学校里的各种惊魂时刻，方父听的极为认真，等方晓慧说完，他郑重的向沈梦溪道了谢，并且承诺会在以后的日子里帮助他。
　　这时候路上的行人和车辆都不算多，丧尸也只有零星几只，所以方晓慧提出去最近的小超市采购一些物资。
　　方父想也没想的同意了，因为他想起了几天前女儿的那个电话，要是那个时候就听女儿的话，说不定他就不用跑这一趟，这一路他来的也并不容易。
　　车辆停在一家小超市面前，询问后得知里面的商品比平时翻了三倍还不止，但父女俩没有犹豫，买了很多很多东西，直到将方父的车塞满才停下来。
　　方父看着两手空空的沈梦溪，好奇的问道：“小沈不买点什么吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“我身上的钱已经用完了，买东西全在我的行李里面装着。”
　　“这样啊～”
　　这时候方晓慧突然开口说道：“别担心，等丧尸再多一点，我们就可以出来0元购了，那时候根本就不需要用钱，只需要撬开房门，还不是想拿多少拿多少，但是那样做危险系数很高，不过以小梦的身手，那些都不算什么。”
　　方父皱着眉问道：“可外面这么危险，我们真的要出来吗？”
　　方晓慧苦口婆心的劝道：“爸，末日是不会那么快结束的，我们只有提升自己的实力，才能有活下去的资本，若是天天躲在家里，只会坐吃山空。”
　　方父舔了舔干涩的唇道：“好吧！爸爸听你的。”


第264章 心魔劫进行中
　　沈梦溪有些羡慕他们父女俩的互动，在她的记忆里几乎没有这样的情况出现。也不会有一个人因为她的一个电话，而冒着生命危险过来救她。
　　她以为自己会很伤心，可不知怎么回事，她的心中连一丝酸涩都没有。
　　联想到自己突然变好的身手以及自己的诸多改变，她突然意识到自己似乎有些不对劲，她怎么变得不像自己了？但她很清楚自己就是沈梦溪，这的确是自己的身体。
　　就在她百思不得其解之际，车突然停下了。
　　方小慧从副驾驶上转头看着他说道：“下车，我们到家了。”
　　家？这个字对她来说十分陌生，自从奶奶死后，她就再也没有家了。
　　可她为什么依稀记得，她似乎是有家的，好像是一个院子，她经常与一个人坐在院中聊天，摆弄着一些奇怪的东西，那个人是谁？
　　方晓慧见她迟迟没有下车，忧心忡忡的问道：“小梦，你哪里不舒服吗？”
　　沈梦溪回过神来，冲她摇了摇头道：“没有，只是在想以后该怎么办。”
　　方晓慧将手臂伸进车里，拍了拍她的肩膀道：“先下车吧，以后的事以后再说。”
　　沈梦溪沉默着打开车门下了车，将自己的行李全部拿出来，跟着父女俩上了电梯。
　　现在小区里还有电有水，方母在方晓慧的提醒下，将家里的所有能装水的器皿全部装满了水，以至于家里根本没有落脚的地方。
　　三人小心翼翼的将刚买的东西与行李箱放好，方晓慧与妈妈拥抱过后，带着沈梦溪来到了自己的房间。
　　“小梦，委屈你跟我挤一张床，我家的另一个房间我准备拿来存放物资。”
　　沈梦溪摇了摇头道：“怎么会委屈呢？你的床可比寝室里的上下铺柔软多了。”
　　“嘿嘿，我就知道你不会介意的。”
　　“你接下来有什么打算吗？”
　　“我打算从明天开始，就出去找物资，将房间囤的满满当当！你觉得怎么样？”
　　沈梦溪点了点头道：“我觉得非常好。手上有粮，心里不慌。”
　　“那你先自己待一会儿，我去跟爸妈商量一下。”
　　“好。”
　　没过多久客厅里传来的三人的交谈声，沈梦溪对他们谈了什么不感兴趣，她实在有些累了，便躺在床上睡着了。
　　等她再睁开眼时，天色已经暗了下来，坐起身来，揉了揉眼睛，随后便下床来到了客厅。
　　“小梦，你起来了。”方晓慧的声音有些低落，与平时朝气蓬勃的他完全不同。
　　她的父母脸色也不太好，似乎在沈梦溪睡着的这几个小时里，发生了些什么。
　　“抱歉，小慧，我这段时间太累了，所以睡着了，没想到这一觉睡得这样久。”沈梦溪带着歉意道。
　　“没事儿，我妈妈已经把饭做好了，过来吃饭吧。”
　　“好！”
　　饭桌上，方家夫妻俩很热情，他们早就在自己女儿的描述中，知道了沈梦溪这个人， 所以对她的态度还算友好。
　　沈梦溪碗里的菜堆的高高的，都是方晓慧和沈母给她夹的。
　　饭后一家三口带着她来到沙发上坐下，她显得十分拘谨，方晓慧拍了拍她的肩膀说道：“放松点，这里没有丧尸。”
　　沈梦溪侧头朝她一笑，接着又低下了头。
　　客厅里安静了三秒后，方晓慧出声打破了平静：“爸妈，我们必须趁着现在丧尸的数量该还不算多，赶紧出门去储存物资。否则外面的情况会越来越糟糕。”
　　方母摆了摆手道：“你别危人耸听了，国家处理好这件事情的。”
　　自从天黑之后，她就没有出去过，但光从电视里，就能感受到丧尸的可怕，现在家里还有些存粮，她自然不可能让自己的女儿和丈夫出去冒险了。
　　方晓慧急的不行，她用力拍了拍沈父的肩膀道：“爸，你倒是说句话呀，外面的情况你也看到了，我们现在还能弄到食物，过段时间可就不一定了。”
　　“你妈妈平时就有囤粮的习惯，所以家里现在食物不少，我们一家三口...”他飞快的看了一眼沈梦溪后说道，“我们一家三口可以吃很久。”
　　听到“一家三口”这四个字后，一旁沉默的沈梦溪头低得更低了，她想着，自己可能得快点离开了。
　　方晓慧还想再说些什么，却被方父打断：“好了，现在时候不早了，你们先回房间休息吧！”
　　“爸！”方晓慧急得直跺脚。
　　可方父却并没有理会她，拉着方母快速回了房间，用力将门关上。
　　方晓慧只能无奈叹气：“小梦，我们也回房间睡吧！但你睡了一个下午，一会儿还睡得着吗？”
　　沈梦溪摇了摇头道：“不知道，也许可以。”
　　回到房间后，方晓慧不停的抱怨着父母的不听劝，沈梦溪只是默默的听着，并不搭话。
　　方晓慧越说越困，很快就进入了梦乡，可沈梦溪却在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　想起刚才方父在饭桌上说的那句话，她就知道方晓慧的父母是不欢迎自己来的。
　　也是，在这种情况下，一个吃白饭的弱女子除了浪费粮食之外，还能帮得上什么忙？
　　自己还是尽早离开的好...
　　打定主意后，第二日一大早，沈梦溪就告诉方晓慧自己想要尽快离开，但对方似乎很不理解，明明住在自己家挺好的，为什么要走。
　　她开口挽留：“小梦，你别回去了！外面很危险的。”
　　沈梦溪十分坚定的说道：“我要回家。”
　　方晓慧急了：“你就把这里当做是自己家不行吗？”
　　沈梦溪却只是平静的摇了摇头：“晓慧，天下无不散的宴席，时间拖的越久，路上越危险。”
　　听到这话，方父十分高兴，但他不能表现出来，于是压着声音附和道：“小梦说的对，人家还有家人，你不能将人绑在你身边。”
　　“可...”
　　这时候方母开口说道：“小慧，你是跟家人相聚了，但小沈还没呢！你不能那么自私，让她与家人不得团聚。”
　　最终在三人的劝说下，方晓慧接受了沈梦溪将要离开的事实：“好吧！小梦，你路上小心啊！”


第265章 离开方家
　　“放心吧！我的身手很好，肯定不会有事的，叔！”沈梦溪侧头看着方父道：“能教我开车吗？学会开车后，我立马就得离开。”
　　方父哪有不同意的道理，他一边点头，一边说道：“好好好！正好地下车库有一辆的主人变成丧尸了，钥匙都还在车上，到时候你就开那辆车走。”
　　“好，谢谢叔！”
　　“那我们先吃早饭，吃完早饭我就教你开车！”
　　“好！”
　　听到他们一会儿要出去，方母瘪了瘪嘴道：“你们别跑太远，我看那丧尸凶的很！”
　　方晓慧：“别担心他们，小梦的身手好得不得了，一个人单挑三次丧尸都没问题，我爸还能对付一只...”
　　方晓慧的说话让方父很不满，他眯着眼说道：“小沈一个女孩子都能杀三只，我可是1米75的壮汉！杀三只也不在话下！”
　　方晓慧扯了扯嘴角，无情的拆穿了父亲的谎言：“小梦身高1米7，你跟她差不多高，怎么好意思说自己1米75？”
　　沈父舔了舔嘴唇，事实摆在眼前，容不得他狡辩，他快速转移话题：“先吃早饭吧！吃完饭我们就去开车。”
　　“好。”
　　半个小时后，两人吃饱喝足，小心翼翼的出门了。
　　方晓慧吵着要去，却被父母阻拦，只能眼巴巴的看着他们离去的背影。
　　末日初期好多丧尸都还被关在家里，所以小区里丧尸很少。
　　两人走到地下停车场时，遇到了两只正在咀嚼食物的丧尸，丧尸听到楼梯这边的动静，猛的抬起头来，张牙舞爪的朝着两个人冲来。
　　方父被吓得不轻，他握紧手中的武器，就在他准备攻击已经跑到自己面前的丧尸时，一根钢管先他一步插进丧尸的眼睛。
　　紧接着，那根钢管被扯出来，又重重的打在第二只丧尸的脖子上。
　　只听“咔嚓”一声，丧尸的颈椎应该断了，它的脑袋掉了下来，但手上的动作却不见停下，径直朝着两人抓来。
　　方父抄起手中的砍骨刀，一下又一下的砍在丧尸的头上。
　　等他砍到第八刀时，沈梦溪出声制止：“叔，它已经死了。”
　　方父这才回过神来，摸了一把脸上的血渍，侧头看向沈梦溪：“抱歉，让你见笑了，昨天我虽然遇到过丧尸，但没有亲手杀过，所以有些害怕...”
　　“害怕是人之常情。”
　　方父喘着粗气说道：“你很厉害，之前我听晓慧说起你们在寝室里发生的事情时，觉得她有些夸大其词，但刚才动手后才知道，这丧尸的确很难杀。”
　　“其实还好，只要破坏了它的大脑，它就死了，先不说这个了，我们赶紧先去练车吧！”
　　“好！”
　　方父说的那辆车是辆普通的白色小轿车，看上去还很新。
　　在车的驾驶位上，一只丧尸被安全带拴着，见两人过来，将干枯的手臂伸出车窗，想要抓住眼前鲜活的血肉。
　　沈梦溪提起钢管，干净利落的解决掉它，然后与方父合力将丧尸拖出来。
　　稍做清理之后，方父坐上副驾驶。
　　教学场地就是地下停车场和小区的院子，地势不是很开阔，但好在沈梦溪是个很好的学生，第一天就将基本的操作学了个七七八八。
　　第二日，就能独自开车上路，第三日就已经开的很熟练了。
　　第四日，方晓慧站在窗边，目送沈梦溪开车离开，好友执意要走，她也只能在心中默默为她祈祷。
　　方父拍了拍她的肩膀，安慰道：“小沈的身手很好，不会有事的。”
　　“但愿如此...”
　　将车开出小区后，沈梦溪漫无目的的在附近转悠。
　　她思考着要去哪里暂时落脚，直不久后，她找到一个看上去很质朴的酒店，准备进去看看。
　　但当务之急是先清理掉车后的跟屁虫。
　　此时丧尸已经围了上来，沈梦溪打开车窗跳上车顶，对着丧尸就是一顿输出，直到将钢管打变形，才将丧尸清理干净。
　　她将围在车边的丧尸全都拖走后，小心翼翼的进了酒店。
　　从酒店的装潢上不难看出，这是个老式酒店。
　　此时酒店大堂空无一人，她翻身进入进柜台，一通翻箱倒柜后，从一个抽屉里翻出一个钥匙串。
　　上面挂满了钥匙，有些孔上还挂了两个。
　　她翻看了登记册，发现挂着两枚钥匙的房间都是没有住人，于是选了个六层的空房间，提着行李上楼了。
　　酒店的六楼充斥着丧尸的咆哮声，听得人心惊胆寒。
　　但沈梦溪就像是没听到一般，平静的走到房门口，拿出钥匙打开房门，将行李随手放下，接着就开始查看房间。
　　老式酒店的房间布局还算合理，空间也足够大，就是物品有些老旧。
　　但沈梦溪毫不在意，她换下沾满血迹的衣服，一头扎到床上，想要安静的休息一会儿。
　　可丧尸此起彼伏的叫喊声，让她无法休息，思索片刻后，她决定动手将它们清理掉。
　　接着便用钥匙一间一间的打开了有丧尸的房间，再将它们一一清理掉。
　　最终她花了两个多小时才让六楼彻底安静下来，在清理房间的同时，也得到了一些食物和水。
　　将身上的血迹清理干净后，她鬼使神差的将奶奶的小箱子拿出来，捯饬一会儿后，在箱子的夹层里发现了一个特别隐蔽的手镯。
　　她下意识的激活了手镯，发现了一个不大的空间，以及一个木门。
　　她该兴奋的，但内心十分平静，几乎没有一丝波澜，仿佛这东西本就属于自己。
　　她好奇的打开了那扇门，发现了另一个世界，一个没有丧尸，没有污染的世界！她想要在这个干净的世界生活。
　　为了在大昊活的滋润些，她拿着从现代零元购得来的东西，去换那个世界的货币。
　　后来，她成了一位有名的商人，挣了一大笔钱，日子过得十分惬意。
　　她一直都关注着地球的情况，可惜地球的情况越来越差。
　　直到某日她去“进货”时，发现人类的基地被全面瓦解，地球上已经没有活人了，她才逐渐减少去的次数。


第266章 元婴成
　　时间一晃，她已垂垂老矣，她在院中摇着摇椅，身旁一位年纪尚轻的小姑娘正给她打扇，似乎一切都美好。
　　又过了一段时间，她的生命似乎走到了尽头，躺在床上动弹不得，那位小姑娘也已经长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　沈梦溪用沙哑的声音说道：“嫣儿，我的时日不多了，铺子都交给你了，你要用心打理，切莫陷入儿女情长！”
　　少女带着哭腔回道：“是！”
　　得到少女的承诺后，沈梦溪缓缓闭上眼睛，静静等待死亡到来。
　　在她的内心深处，自己不应该就这样潦草的死去，但一直有个声音告诉她，这就是她的宿命。
　　不！不对！不是这样的！她不该这样死去，她无声的反驳着。
　　脑海中，一道奇怪的机械音传来：【你都七十岁了，地球人都死绝了，你也该死了。】
　　沈梦溪大声质问：“什么叫“也该”？什么是“应该”？”
　　她不该死才对，家里有人在等她，那个穿着白衣的女子在等她回家！
　　【死才是解脱！】
　　“死是解脱？真是奇怪的观点！人活着才有意义！”
　　【非也...】
　　沈梦溪不想听那声音接着说下去，于是出声打断：“死了就什么也没了，还会让活着的人伤心。”
　　【呵～你孑然一身，谁会为你伤心？】
　　沈梦溪立刻反驳：“有！当然有！”
　　她从来不是一个人！她有朋友，有伙伴，这一路上认识了很多人。
　　那个机械的声音停止了，她的脑海中出现了苍渊修士打向她丹田的画面。
　　疼痛是那样真实！她听到自己咬牙切齿的声音，看到自己猩红一片的眼底，心中的不甘越演越烈。
　　【为何不放下仇恨？那人强过你太多，你打不过他的。】
　　“我现在打不过，不代表以后打不过。”
　　【你想的太简单了，那可是化神期修士！你不过小小金丹期，等你进阶化神期，他都飞升上界了！】
　　“胡说八道，我明明是元婴期修士！”她愣了两秒后说道，“对啊！我是元婴期修士，我现在应该是在渡劫，你是我的心魔？”
　　【...】
　　沉默等于默认，沈梦溪调笑道：“啧啧啧～真没水平！我都替你感到耻辱！”
　　【...】
　　沈梦溪猛的睁开眼，吓了身旁女子一跳：“母亲，您怎么了？”
　　她慢慢坐起身来，望着满脸担忧的女子，噗呲一笑，脸上的皱纹尽数褪去，露出原本那张朝气蓬勃的脸，对着女人说了一句：“辛苦了，我该回去了。”
　　随后，天地变色，房屋崩塌，下一秒天雷滚滚，她睁开眼睛，抬头望着头顶迟迟没有落下的雷劫，眼中无喜无悲。
　　方圆百里之内，所有生灵都能感觉到那压抑的气场，小动物们全都缩到地下，生怕被波及到。
　　正一门的修士们则是在不远处旁观，观看准元婴修士渡劫，对他们来说是难得的经历。
　　迟迟没有落下的雷劫，预示着当它落下时会异常巨大。
　　流萤看着柳清月因为紧张而用力捏着衣角，道：“阿月，她会没事的，你别太紧张。”
　　柳清月神色紧张，眼睛死死盯着身处风暴之下的人：“师父，她会安全度过雷劫的对吗？”
　　流萤拉过柳清月的手道：“放心吧！这丫头是有大气运的，不会这么轻易被打死的。”
　　“轰隆隆～”
　　第一道雷劫打下来，沈梦溪选择直面雷霆，她双腿用力向下一蹬，右手执剑，朝着雷冲了过去。
　　柳清月的手再一次捏紧：“师父，她怎么不用防御法器？”
　　流萤眯着眼，严肃的说道：“她这是要借天雷锻体，这种机会十分难得，她倒是很有想法。”
　　“咔嚓！”
　　第一道雷径直打到她身上，法衣瞬间便失了效，她也被击落在地。
　　她快速站起身，稍微调整后，雷劫再一次汇聚完成，朝她劈来。
　　她这次选择一剑斩之。
　　第二道雷的威力几乎是第一道的几倍，即便是凝霜这种神剑，也无法完全劈开。
　　就算是散落的天雷，也够她喝一壶的了。
　　流萤见状赞许的说道：“这丫头倒也聪明，知道第二道雷肉身接不住，就用这种方法将雷分散，这样她身体接到的雷便是能接受的。”
　　第三道雷开始聚集，沈梦溪拿出防御法器，将自己武装起来，同样留有余地，让少量的雷帮助子自己锻体。
　　九道雷劫一道比一道凶猛，最后一道雷劫过后，她身上的防御法器已经去了七七八八，她也被劈的七荤八素，倒在一顿焦黑的土地之中。
　　雷劫结束，蕴含着庞大灵气的甘霖降下，不断的洗刷着沈梦溪破损的躯壳。
　　方才藏起来的生灵们全都跑了出来，周围被雷劈倒的树木，也疯狂汲取甘霖中浓郁的灵气，重新长出嫩芽，没有被雷劫波及的树木，趁机疯狂生长。
　　四周变得异常安静，无论是修士还是其他动植物，都在极力汲取灵力。
　　天地间只剩下了呼吸声，以及雨水滴落的声音。
　　雨下了一天一夜，直到次日清晨才停下。
　　浓郁的灵气让草地疯狂生长，不知名的小花开得正艳，焦黑的土地上重新焕发出生机，犹如人间仙境。
　　而创造这一景象的沈梦溪，正双眼紧闭，呼吸绵长，似乎还在沉睡。
　　她的身体被很厚的焦炭包裹，焦炭下是一层淡蓝色的幽光。
　　凝霜漂浮在她身侧，手腕上的细丝也松松散散的盘踞在她身边，它俩就像是忠心的守卫，虎视眈眈的盯着企图靠近她的人。
　　太阳升起后，刺目的阳光透过树叶洒在地上，形成斑驳的阴影，一道阳光正好透过树与树之间的缝隙，照到她的脸上。
　　睡梦中的女人眉头微蹙，十分费力的睁开了睡眼，当她看清周围的景象后，黑曜石般的眼中闪过一丝茫然。
　　她用力甩了甩头，想要让自己清醒一点。
　　她的这个动作被人看在眼里，流萤笑道：“你看她那傻样！可惜看不到她的脸，她的表情应该很有意思吧！”
　　柳清月没有言语，朝着沈梦溪所在的位置飞去。


第267章 剧情进入主线
　　正好这时沈梦溪晃晃悠悠的准备起身，但由于天雷的影响，身体还有些僵硬，踉踉跄跄的差点摔倒，好在柳清月及时出现，一把扶住她。
　　沈梦溪连连摆手道：“别，我身上脏，别弄脏你的衣裳。”
　　她现在的模样有多邋遢，她的内心就有多窘迫，特别是看到柳清月时，恨不得将自己埋进土里。
　　柳清月却毫不在意，笑道：“法衣哪里弄的脏？走吧！你也不想用这副样子来面对其他人吧！”
　　她在柳清月的搀扶下，回到房间。
　　沈梦溪飞快的瞥了一眼柳清月，结结巴巴的说道：“我...我想换件衣服...你...”
　　柳清月见她一副不好意思的样子，嘴角勾起一丝笑意：“我先出去，你换好了我再进来。”
　　沈梦溪连连点头道：“嗯～”
　　关上房门，她先将身上的焦壳扣下来，然后掐诀清理掉身上残留的脏污，这才千挑万选找了件月牙色的法衣换上，准备将刚才不堪的形象从柳清月的记忆中洗刷掉。
　　等她出来时，柳清月正坐在门口的石凳上，见她一副神清气爽的模样，不由得愣了两秒，然后才朝她道贺：“恭喜前辈进阶元婴。”
　　沈梦溪咧开嘴笑道：“多谢。”
　　两人如同往常一样坐在院中聊天，柳清月斟了一杯茶递给沈梦溪：“前辈接下来有何打算？”
　　沈梦溪回道：“游历四方。”
　　“我...”柳清月猛的抬头看向沈梦溪道，“能带上我吗？”
　　沈梦溪端茶杯的手停在空中，她私心是很想带上她的，可自己才得罪了苍渊派的长老，对方好歹也是个化神期修士，以自己现在的实力还无法全身而退，若是自己一人倒还可以逃到手镯里，再带上一人恐怕不行。
　　沈梦溪放下茶杯严肃的说道：“我此去恐怕会十分危险，你与我同行恐怕会受到波及。”
　　柳清月低下头，沈梦溪看不清她的眼神，耳边传来她低落的声音：“好吧...你要经常回来看看...那个...我的意思是说师父和师兄会想念你的。”
　　沈梦溪猛的凑到她的面前问道：“那你会想我吗？”
　　柳清月连忙后撤：“我...我与他们一样...”
　　“那就好！”沈梦溪语气中带着一丝欢愉。
　　柳清月不解的看向她：“好？好什么？”
　　沈梦溪卖起关子来：“现在时机未到，还不能告诉你，等时机到了，我自然会告诉你‘好’什么！”
　　“你说的时机要等到什么时候？”
　　还有九百多年！她避开柳清月期待的目光，敷衍的说道：“这事儿你先别放在心上，安心修炼。”
　　“好！”柳清月嘴角勾起一丝笑意。
　　沈梦溪猛的低下头，不敢看她清澈的眼神，她怕自己下一秒就会把事情一五一十的说出来。
　　良久的沉默后，沈梦溪嗫嚅着说道：“那个...我...”
　　柳清月：“你什么时候走？”
　　“快了，就明天吧！明天我就出发。”
　　“这么快？”
　　“嗯！我有些事情要办，所以...”
　　“好吧！明天什么时候？我去来送你。”
　　“辰时，我辰时就走！”
　　“好！”
　　次日一大早，柳清月便目送沈梦溪离开了，流萤揉了揉她的头发道：“别难过了，你们还会再见面的。”
　　...
　　接下来的几百年里，沈梦溪时常会回正一门看看柳清月，几乎每次都会给她带点礼物，后者每次收到礼物时都会表现得十分高兴。
　　并且沈梦溪每每都能在柳清月受伤时将她救下，这几百年的时间里，柳清月都不记得自己被沈梦溪救下过多少次了，这也养成了她敢闯敢拼的性格，因为她知道，无论面对的是刀山还是火海，那人总会来救自己。
　　这样的日子一直持续了五百年，直到柳清月救下了一位名叫龙傲天的少年，不知为何，她竟鬼使神差的收他为徒，并且悉心教导。
　　沈梦溪对少年很不喜，大伙隔着面具都能看出来，所以只要沈梦溪一回来，少年就只能躲的远远的，生怕被这位脾气不好的化神期修士“教训”。
　　时间又过了四百多年，一次争斗中，柳清月为了救下龙傲天被打伤，这次她伤的很重，但幸好瀚海能护住她的神识。
　　这就意味着虽然她的身体伤的很重，但神识并未受伤，只是被约束着，无法与外界交流，但外界的风吹草动她都能感觉到。
　　不久后，那个久违了的身影再次出现，她的打扮与平时很不一样，穿着黑色长袍，整个人被包裹的严严实实。
　　这是因为不久前沈梦溪杀了苍渊派的一位长老，还在被苍渊派追杀，必须低调行事，所以才会这样打扮。
　　沈梦溪将地上的柳清月一把抱在怀里，用灵力为她修复身体。
　　“我现在可以一剑杀了那个臭小子吗？”沈梦溪低声说道。
　　柳清月很想回复，但她动弹不得，嘴里更是像被塞了棉花似的，发不出一点声音。
　　这时，她的另一侧出现了一个女声：“不能！”
　　此话一出，柳清月被吓了一跳，这分明就是沈梦溪的声音！只是更加清冷、沉稳。
　　沈梦溪不满的吼道：“为什么？你看看阿月伤的多重！你就不心疼吗？”
　　那个声音回道：“我当然心疼，但你不能破坏后面的剧情！”
　　剧情？什么剧情？她们在说画本子吗？柳清月觉得自己的脑子都不够用了。
　　沈梦溪继续咆哮道：“为了这么个破剧情，我都忍了九百年了！到底什么时候是个头？”
　　“还有一百年，你再忍忍。”
　　一百年是什么意思？九百年又是什么意思？
　　沈梦溪继续说道：“你倒是好，老婆孩子热炕头，我TM的连嘴都没亲到，你有什么资格来劝我忍！”
　　百年后的沈梦溪的神魂顿了顿，磕磕绊绊的说道：“那个...孩子的事我们还没谈好，她现在昏迷着，你要是想亲就赶紧！”
　　沈梦溪瘪了瘪嘴道：“我是那种趁人之危的人吗？”
　　“年轻人火气不要那么大！”
　　“你也就比我大一百岁！”
　　“好啦！快把他们送回去吧！”


第268章 大结局
　　沈梦溪白了一眼未来的自己，低下头看向柳清月紧闭的双眸，接着视线逐渐下移，落在她殷红饱满的唇上，她做贼似的四处张望后，突然低下头，在柳清月的嘴角印上一吻。
　　柳清月猛然一惊，前辈刚才居然亲了自己？
　　神魂调侃道：“哟哟哟！不害臊！”
　　沈梦溪挑了挑眉道：“彼此彼此，你敢说你没亲？”
　　“我就是你，你就是我，你心中所想自然与我相同。”
　　她们在说什么？自己怎么一个字也听不懂？
　　还来不及多想，她的肉身就被沈梦溪打横抱起，小心翼翼的放到飞舟上。
　　龙傲天就没这么好的待遇了，沈梦溪像拖死狗一样，将他拖上飞舟。
　　而后飞舟平稳起飞，以最快的速度飞向正一门。
　　沈梦溪看着脚边的龙傲天就气不打一处来：“我越想越来气，可以揍他吗？”
　　神魂：“揍吧！当年我也揍过。”
　　沈梦溪狠狠踢了龙傲天几脚后，暂时消了气。
　　她紧紧抱着柳清月，语气低落的说道：“我的阿月啊！还有一百年我们就可以在一起了，这一百年里，我来见你的时间会减少很多，你不要太想我，等二十岁的我与你联系上后，我们很快就能见面了。”
　　她又在说什么？什么二十岁的她？她与自己见面时分明已经五十岁了啊！
　　“到时候你就把我找到的那把剑交给她，再给她一些功法，然后我就会来找你了，听见没？”
　　神魂要是有肉身，脸上的表情一定会非常嫌弃：“她听不见的，你怎么这么傻？”
　　沈梦溪头也不抬的回道：“彼此彼此！已经走到剧情前期了，你还不走？”
　　“我这不是担心阿月吗？”
　　沈梦溪抱着柳清月的手又紧了紧：“这是我的阿月，你的阿月在一百年后！”
　　“小气鬼！”
　　“不许这样评价自己！”
　　“你...算了，我走了，你别做出格的事，不准偷偷杀死龙傲天！”
　　“知道了8婆！”
　　“不准这样骂自己！”
　　“好啦好啦！”
　　柳清月“看着”沈梦溪将自己交给师父。
　　“阿月就交给你了。”
　　流萤皱眉道：“时机还没到吗？”
　　沈梦溪声音沙哑道：“还有一百年。”
　　这事儿师父居然也知道！
　　沈梦溪费力的将眼睛从柳清月脸上移开：“我走了，这一百年里，我可能不能常来看她，你替我照顾好她。”
　　流萤摆了摆手道：“她是我徒弟，就算你不说我也会照顾好她的。”
　　“嗯！”
　　...
　　柳清月从来没想过一百年居然这么难熬，算算日子，自己已经有五十几年没见过她了，她最近在干什么？交到新朋友了吗？听说已经进阶大乘了，真好！不知道自己要花多久时间才能赶上，亦或许，永远也赶不上了...
　　而被她念叨着的沈梦溪正在流萤的院中与她喝酒，神识一直盘踞在柳清月的院子里，却不敢靠近。
　　流萤又一次问道：“时机还没到？”
　　“快了！”
　　话音刚落，柳清月从储物袋中拿出一杯奶茶，和一小盒小料。
　　柳清月顿时喜极而泣：“来了！”
　　时间仿佛被重置，一切都在有条不紊的进行着，唯一变化的是柳清月的态度，她似乎格外温柔，搞得沈梦溪吃醋不已，决定让小时候的自己好好感受一下社会的黑暗！
　　时间过得很快，终于到她出场的时候了，她一手扛着林柔儿，一手扛着小时候的自己，再次出现在柳清月面前。
　　面具下的脸笑得很灿烂，重逢的喜悦几乎要将她淹没，一时间竟没察觉到，柳清月的脸上闪烁着一丝狡黠。
　　夜里，她按照时间线与小时候的自己独处，开口便是一顿输出：“你为什么要赖着阿月？”
　　弱小的自己表情十分不自然：“我没有！”
　　“没有？你怎么好意思说出没有这两个字？你要点脸行吗？我活了上千年，还没见过几个脸皮像你这样长的人！”
　　小沈梦溪退后两步：“我...我...”
　　“我告诉你！她对你温柔，对你与众不同是因为我！你不过是我的替代品而已！别整天想美事！你看见她刚才看我得表情了吗？她爱我！”
　　小沈梦溪猛的抬起头来：“我没有那么想过...”
　　“没有？呵！你心里在想什么我会不知道，一天天的姐姐姐姐的叫，不就是想上位吗？”
　　“我...我...我没有！”
　　“是吗？那你把布包还给我！”
　　“不...”
　　“呵～你以为自己能拒绝的了我？”
　　说着便直接将布包夺了过来，然后将储物戒塞到对方手里：“戒指里放着修仙用的各种物资，你拿走，以后不准再来麻烦她了，明白吗？”
　　“凭什么！她不会同意你这样做的！”
　　“她会同意的，好了，拿上你的东西滚吧！我要回去跟她卿卿我我了！”
　　沈梦溪直接捏碎了令牌，将小沈梦溪送了回去，但她没有看到，小沈梦溪的眼里满是不甘与怨恨。
　　沈梦溪兴高采烈的回去找柳清月，哪曾想一进门就被绑起来了。
　　“阿月，快放开我。”
　　柳清月上前摘下面具，伸手抚上沈梦溪的脸颊：“你总算被我抓到了。”
　　“乖乖，快放开我。”
　　“不放。”
　　“那我可要使用暴力将绳子崩断了！”
　　“你敢！你要是敢这么做，我就再也不理你了！”
　　沈梦溪的口气瞬间软了下来：“那你想怎么样嘛！”
　　柳清月一把抱住沈梦溪的腰：“你不准动。”
　　“好。”
　　等到承诺后，柳清月抬起头吻了上去。
　　之后更把人带到榻上...
　　两天后，沈梦溪呆呆的望着窗幔，她从上一个自己的口中得知自己明明应该在上面，现在怎么成了被压的那个？到底是哪里不对？
　　柳清月见她心不在焉，靠在她的肩膀上问道：“你在想什么？”
　　沈梦溪收回视线，在柳清月额角落下一吻：“你怎么知道我是沈梦溪的？”
　　柳清月勾了勾嘴角道：“那日你踢了龙傲天五脚。”
　　沈梦溪大吃一惊：“你...你怎么知道...”
　　“当时我的神魂被瀚海护着，能听到外界的动静。”
　　瀚海不是自己硬塞给她的吗？
　　“瀚海？居然是瀚海？呵呵...真是自作孽不可活。”
　　“什么自作孽不可活？你干什么了？”
　　“没什么。”
　　柳清月捏了捏沈梦溪的脸颊道：“那你还要不要？”
　　“我好累，我们休息一会儿好吗？”
　　“不好！我要继续！”
　　“别...”


第269章 番外
　　一、飞升之后
　　一千年后，两人双双飞升，接引她们家的竟是沈梦溪的熟人。
　　“王狗剩、卖包老太？你俩怎么在这儿？”
　　王狗剩笑着说道：“我们是负责带你们去工位的。”
　　“工位？什么工位？”
　　王狗剩挑了挑眉道：“你以为飞升上来是为了享福吗？”
　　沈梦溪也挑了挑眉道：“难道不是吗？”
　　王狗剩摇了摇头道：“我们要负责大大小小的世界的正常运行。”
　　这句话直接将两人整懵了：“啥？”
　　王狗剩自顾自的说道：“你们来了我们就要轻松些了。”
　　“不是...那我们上来是为了工作？”
　　“对！”
　　“那还不如不飞升呢！”
　　在蘑菇界，两人都是顶尖高手，日子过得惬意极了，飞升上来还要打工，简直离谱至极！
　　王狗剩并没有反驳，反而很赞同的说道：“你说的对，当年我也这么认为。”
　　沈梦溪问道：“你们是什么关系？”
　　“她是我师父。”
　　沈梦溪情绪激动的说道：“她就是你师父？既然你们都在，那我奶奶呢？”
　　卖包老太摇了摇头道：“很遗憾，你奶奶只是凡人。”
　　沈梦溪苦笑一声说道：“这样啊！”
　　王狗剩伸出手掌递到沈梦溪面前：“手镯还给我。”
　　沈梦溪有些不情愿的抬起手，缓缓将手镯取下，放到王狗剩的掌心：“这个到底是干什么用的？”
　　王狗剩接过手镯后解释道：“手镯相当于一个可以快速穿梭于各个世界的芥子，是师父用来管理各个世界的，现在归我了！你也别灰心，等以后你管理的世界多了，就可以去主神那里领取。”
　　“原来如此！”
　　说话间四人到了一个现代装修风格的院落面前，王狗剩掏出一串钥匙递给沈梦溪，道：“今晚有你们的迎新晚会，就在我们刚才经过的那个广场上，记得来参加。”
　　“好！”
　　二、地球
　　末日第五年，永安基地发展的很好，已经恢复了生产，成为末日最大的安全基地，而张凡的基地因为异能者们一次次的起义已经瓦解。
　　他本人带着几个女人和孩子逃到永安基地，却被已经当上异能者协会会长的江小松驱赶，一时怀恨在心，用计将大量丧尸引到永安基地，造成伤亡无数，最后被数千异能者围堵，死在江小松手里。
　　就此，天下终于太平，众人过上了没羞没臊的生活。
　　三、王志远与邬峰
　　二人修到金丹后才出发寻找无相界，这时的谢三已经死去，他将沈梦溪托付给他的东西给了自己的孙子，准备一代又一代的传下去。
　　没想到他死后不久就有人来拿，并且那人还是大昊的前前前前任国师。
　　之后两人顺着沈梦溪留下的路线到了无相界，却没有与沈梦溪汇合。
　　王志远觉得他们之间的差距太大了，要是贸然汇合，恐怕对大家都不好。
　　所以沈梦溪只在飞升前接到了两人的祝贺，这才确定他们还活着，并且活的很好。
　　四、黑化后的沈梦溪
　　眼看剧情即将开始，沈梦溪的神魂从戒指中弹出，正想催促小沈梦溪去救柳清月，却被眼前的景象吓傻了。
　　只见小沈梦溪一身黑衣，伏在床上，那模样看上去不像是好人。
　　小沈梦溪猛的回头看向飘在空中的她，那张画着烟熏妆的脸让她感到很陌生。
　　“你，你怎么？怎么变成这了？”
　　“我该是怎样的？”
　　说完便缓缓起身，沈梦溪这才看见床上还有一人，发现了她的目光，小沈梦溪将那人盖的严严实实：“她是我的，你不许看！”
　　她遮掩的速度很快，但沈梦溪还是看见了，那人...那人分明是柳清月！
　　她指着小梦溪的鼻子说道：“你你你...”
　　小梦溪挑了挑眉道：“你什么？”
　　“你怎么把她绑起来了？”
　　小梦溪得意洋洋的说道：“这样她就只属于我了！”
　　沈梦溪有些烦躁的问道：“龙傲天呢？”
　　小梦溪爆出一道惊雷：“杀了！”
　　沈梦溪飘在空中的身躯险些跌落：“杀了？可那样我们就无法修炼了！”
　　小梦溪不以为意道：“这样她才能只属于我！以后也不会有人来与我争夺。”
　　沈梦溪极了，她暴躁的吼道：“没人跟你争，我们时间线不同，每人都有！”
　　小梦溪双手抱胸道：“哼～我才不要等这么多年呢！我现在就要！”
　　“你这...这操作六啊！我怎么就没想到呢？还傻兮兮的等了那么多年！”
　　“知道自己傻还不快滚，别脏了我的地儿。”
　　“可你这样做了，以前的你怎么联系上她？”
　　小梦溪摆了摆手道：“直接修魔，我自己来联系她。”
　　“这...这不是乱套了吗？”
　　“哪乱了？你快滚吧！我家阿月要醒了。”
　　沈梦溪再次见到魔尊是在五十年后，对方没了当时的意气风发，颓废的叫着她的名字。
　　沈梦溪飘到她面前，点了点她的头顶：“你这是干嘛了？”
　　魔尊大人小声嘟囔着：“我要阿月的心！”
　　“你胃口真大，人不能这么不要脸！”
　　“你快帮我想想办法！”
　　“你这样欺负人家还想要人家爱上你？”
　　“对！你得帮我！”
　　沈梦溪虽然有些不情愿，但还是准备给魔尊大人出出主意：“你还记得方晓慧看的那本霸道魔尊爱上我吗？”
　　魔尊大人潇洒的摆了摆手道：“谁会记得那玩意儿？”
　　沈梦溪：“你把先假意让她逃走，再将修为藏起来，冒充小修士拜她为师，整个师徒恋。”
　　“师徒恋？她那么古板的人怎么会愿意与我师徒恋？”
　　“这你就不懂了吧！越是禁忌越想尝试，再说了，你也不是真的要当她徒弟，到时候你们形影不离，时间长了还怕捂不热她的心吗？”
　　魔王大人思考片刻后点了点头道：“你这倒是个好方法，我去试试。”
　　就此，魔尊大人开启了追妻之路，但这一路注定异常坎坷，让魔王大人悔不当初...
