


　　《渣女主的炮灰前任》
　　作者: 时酌
　　简介:
　　苏沫死后穿到末世，勉强在幸存者基地里苟活十年，日复一日重复着工作，她本以为自己会这样过完一生，直到某一日，一个陌生的女人忽然给她一个地址。
　　地址在基地内围、最豪华的庄园。
　　“如果不想努力了，来这个地方找我。”
　　想也知道不是什么好事，苏沫没有理会，可当一帮异能者抢光她的食物和积分后，还没受到任何处罚，她第二天晚上还是去了庄园。
　　彻夜未归。
　　当清晨她从公寓出来的那一刻，女人目光凝视她的背影，声音嘶哑：“忘了自我介绍，我叫江若萱，基地副首领。”
　　苏沫傻眼了，联想到前天被异能者打劫的事情，她怀疑自己不是穿越了，而是穿书了。
　　穿书就算了，她怎么还和女主睡一起了？？
　　按照剧情，她会在成为女主小情人后，被发狂吃醋的男主送去高墙外当诱饵，被怪物五马分尸。
　　狗血的是……
　　女主没有报仇，而是被男主掰直了！！
　　“昨晚虽是意外，但我会对你负责的。”
　　苏沫看着魅眼撩人的女主，想到自己死后还要被渣，她毫不犹豫摇头：“啊，不必了，你要是心里内疚就多给我点积分吧!”
　　江若萱：“嗯，以后我的积分就是你的。”
　　？？？
　　对方疑似装傻非要负责到底。
　　她现在打晕渣女主逃跑还来得及吗？
　　【套路伪渣女主*口是心非真香炮灰】
　　◎有异能，但有使用限制
　　◎几百年后的世界，积分＝货币
　　◎基地职位划分：工头＜小地区的厅长＜异能者组长/副部长＜各部的部长＜各区区长＜总区长＜副基地长＜基地长＜最高级别基地长在一号基地

　　内容标签： 末世， 女配， 甜文， 穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：苏沫，江若萱 │ 配角： │ 其它：年上，强强，穿书，穿越时空，情有独钟，甜文，炮灰女配，爽文，都市情缘，末世
　　一句话简介：伪渣女主的套路
　　立意：世俗不轻，世乱不沮，遇苦则忍，遇难则进


第1章 
　　初夏时节，天空上密布着一层厚重的烟云，四周又有高耸的墙壁笼罩出一片阴潮的影子，不见分毫阳光和微风。
　　高墙外无人烟。
　　高墙内是里三层外三层，人们犹如圈养着的家畜，脖子上套着一个细小的圈，被规划在某个地方做着日复一日的工作，没有人敢走出高墙，也没有人敢偷懒。
　　只因数百年末日的时光已经耗光心里的勇气，习惯了偏安一隅，大家在这块地方建立和平，不去高墙外和变异生物争夺领地。
　　苏沫穿越到这样的世界已经整整十年，她目前分配的工作是种田，每个月有两千五的积分作为报酬，十年下来她已经攒了近十万的积分，一个饿不死又不算富裕的数字。
　　可就在昨晚，这个好不容易赚到的积分也全部归零了，起因是有三个异能者闯进家里，不由分说就把家里的东西都砸了。住在对门的朋友听见声音就过来看看，却跟着苏沫一起遭殃。
　　那些异能者目光非常凶恶，一直逼问一个女孩的下落，说是女孩偷了一件对他们非常重要的东西。
　　苏沫知道这个女孩，但不认识她。
　　就在异能者闯进家里的前一天，苏沫就是被这个女孩撞倒，手还被玻璃碎片划伤了，瓶子里不知名的液体碰到了伤口，疼得要死。
　　女孩一身黑衣，全身包裹严实，面戴口罩，苏沫只看见对方一双琉璃异色的眸子，而女孩连声道歉也没有就头也不回跑掉了。
　　苏沫清洗着手上的伤口，家里储备的医用品也被砸碎，看着满地的狼藉，她心里就来气。异能者把积分抢光了，可再过两天就是基地缴纳人头税的时候，现在她身无分文，如果税务没有及时缴纳，苏沫和好友都会被降级到外圈。
　　那是一个让人恐惧的地方。
　　虽说苏沫来这个世界的年头不短，可她对这里依然是一知半解，通过一些书籍，她了解到外面的生物异常危险，又通过一些人口述，她只知道自己所在的地方是四号幸存者基地，人口有近二十万。
　　而基地又分为内、中、外三圈。
　　其中，外圈是最为混乱不堪的，人要是被降级到外圈，那就真如牲畜了。苏沫和好友住在中圈，住宿虽然不用花费积分，但满十五岁的人，每年每人需要缴纳一万的积分，俗称人头税。
　　这时，门铃响起。
　　苏沫开了门，是她好友林怡然。
　　林怡然垂头丧气走进来，说：“没用，我去警卫部报案，警卫部说异能者的事情归治安部管。”
　　苏沫愣了，心里有点不是滋味：“我刚从治安部回来，他们说这件事归警卫部管。”
　　林怡然眼睛都气红了，说：“怎么能这样，他们这么踢皮球就是不想管我们，可还有两天就要交税了怎么办啊？”
　　“别急，会有办法的。”苏沫叹气，其实办法不是没有，她见林怡然眼泪积蓄在眼眶里，心里就有了决定。
　　“算了，先把你手上的伤口处理一下。”林怡然见苏沫手上的伤口又开裂，就用手擦了一下湿/润的眼睛，在药箱里找到一些干净的纱布，她把苏沫手心上流出来的血弄干净，小心翼翼包扎好，从头到尾，林怡然没有一声责怪。
　　“好了，记得别碰水。”
　　“嗯，你先回去吧，积分的事别担心，我有办法的。”苏沫淡淡的神色显得胸有成竹，倒是会让人安心不少。
　　林怡然愣住：“你工作了十年才攒了十万积分，能有什么办法？”
　　苏沫的眸光闪烁，她想起了昨天上午碰见的女人，一身白衣，又飒又美。女人十指纤细，递给苏沫一张纸条，上面写了一个地址。
　　是基地内圈最豪华的庄园。
　　女人当时说话挺暧昧。
　　说是遇见麻烦或者不想努力工作了，都可以去找她，她会帮她的。苏沫就觉得女人有怪癖，看中了她的外貌想潜她，否则哪会有陌生人不由分说就来帮忙的。
　　也不怪苏沫会怀疑女人意图。
　　她今年二十五岁。
　　相貌和穿越前一样，清清冷冷，深邃的眉间有种拒人千里的味道，反而想让人靠近征服，和昨天的女人相比，苏沫就要显得内敛许多，但也毫不逊色。
　　留给苏沫的时间不多了，她把林怡然往门外推，笑道：“放心吧，你先回去把家里收拾一下，等我好消息就行。”
　　林怡然扭过脑袋，还想说什么，苏沫赶紧把她塞回对屋，把门关上又说：“别胡思乱想了，借我都能给你借来。”
　　苏沫无奈笑了一下，像她们这种底部劳工，周围认识的人都不富裕，谁愿意一下子借两万积分。
　　她叹口气，回到屋里简单收拾了一下，然后拿出女人给的纸条本想看一眼具体的地址，却无意间拿出另外一样东西。
　　是贴在碎掉的玻璃瓶上的纸条，上面写了“0131”的数字。这个数字让苏沫有点眼熟，脑海闪过画面，但再想却怎么也想不起来这是什么。
　　出于直觉，苏沫就把纸条留了下来。她重新把纸条放进口袋里，瞥了一眼女人给的地址，然后找到几瓶没有被打碎的营养液就悄悄出了门。她叫了辆车，用营养液和司机磨了一会，对方才同意送她前往内圈。
　　苏沫坐在出租车里，看着面前越来越近的一堵高墙，压得她透不过气，生存在这样的末日里，苏沫如履薄冰，一直都是小心翼翼地生活。
　　却还是遭了难。
　　还好对方是女人，还是个漂亮的女人，算起来也不吃亏，苏沫已经做好了心理准备，人反而轻松了很多。
　　车到了地方，苏沫下车抬头看着高墙，像把天空都给遮住一样，住在这里的人，比井底之蛙都要可怜。
　　基地三圈都有一堵高墙隔着，外圈的墙最高，用来阻挡变异生物，中圈和内圈的较矮，有二十多米高度，这是防止别人跨圈用的。
　　每堵墙都有一个入口和逃生出口，由军队把守。苏沫有点紧张，毕竟她手里只有一张纸，她也不知道用这个能不能进去，等纸条递给军官的时候，苏沫的心脏都快跳到嗓子眼了。
　　她也不知道是不是怕错过女人这样的金主才导致心跳变快了。苏沫见军官投来视线，她下意识摸了摸脖子上的颈圈，有种小丑的感觉，很不自在。
　　这时，另外一名军官不知道和他说了什么，那人点点头，招手示意她进去，苏沫松口气，赶忙跑进去。
　　苏沫还是第一次进内圈。
　　这里环境和苏沫所在的世界基本一样，相当优美，该有的花草树木全都有，但因为空气和物体中夹杂着变异毒素的关系，这些花草树木的形状稍显怪异，且在没有风的情况下，它们还会摇摆着枝叶像是在和人打招呼。
　　就很诡异，稍微有点恐怖。
　　好在大多数变异植物类都挺温顺，只要你不攻击它们，它们也不会攻击你。
　　忽然，苏沫的颈圈“嘟嘟”作响。
　　她按下颈圈上的按钮。
　　“你到哪里了？”
　　苏沫一愣，这个声音柔和中透着一点点磁性，是那个女人的声音，她疑惑：“你怎么知道我的编号？”
　　基地内，普通人都会佩戴这个颈圈，每个颈圈都有不同的编号，可以当作联络的工具，同时，颈圈还有一个净化空气的作用，但苏沫总觉得像牲口才会佩戴的东西。
　　“想知道，我自然有办法。”
　　说的也是，住在内圈的人都有点手段，苏沫也不多问，说：“我到门口了。”
　　庄园是相当的大，虽然苏沫站在了门口，却不见房屋，只有一道冰冷的铁门将她阻隔在外，铁门缓缓打开，幽暗的道路顿时亮起一排排的彩灯，指引着苏沫。
　　女人早就在家门前等候，房子外面装饰了许多的灯，颀长的身影被灯光拉成长条，周围也没有其他人的样子，苏沫站在女人面前，冷着脸不说话，女人也不生气，转身开门。
　　“进来吧！”
　　苏沫跟在女人身后。
　　她挺意外女人竟然穿着围裙，围裙下是一件修身的女士西装，黑色长裤修得双腿笔直，家里的装饰品却和女人优雅的格调完全不同，只能用奢侈浪费来形容。
　　比如头顶上的灯，寻常装饰就是玻璃之类的东西，可这屋里却用晶核作为装饰，要知道一个晶核可是相当于一千积分。
　　“这房子我也是刚刚搬进来。”女人似乎看出苏沫心里的想法，出声解释了一下。
　　“哦！”她淡淡回了句。
　　“你应该还没吃饭吧，不介意的话就和我一起吃。”女人端着菜上桌，“这些菜都是经过灭菌箱灭过病毒的，你也可以吃。”
　　苏沫欲言又止。
　　她搞不懂对方，既然想搞，直接一点不就行了，还吃饭，甚至点了蜡烛来烘托氛围，蛮有情调，挺浪漫的。
　　“要喝点什么吗？”女人问。
　　苏沫默然片刻：“有酒吗？”
　　“有，你等等。”
　　苏沫的想法很简单，喝个半醉，等会半推半就闭眼享受就行了，反正积分搞到手就行，不是很难。
　　女人开的红酒，苏沫看了一眼，有些年头，无论是酒还是食物，其实都很贵，女人眼睛不眨一下就拿出来，也是相当的豪爽。
　　苏沫平时都是吃的营养液，很久都没吃过正常的食物了，这次才刚咬上一口脆皮，差点让她感动到流泪，这是穿越前熟悉的炸鸡味道！


第2章 
　　其实，浪漫的□□者也没什么不好，至少不会让苏沫感觉不自在，只不过，这饭都快吃完了，女人也没有任何表示。
　　苏沫反倒着急了起来，她有点搞不懂女人还想干什么，只见女人端起酒杯，稍微抿了一口红酒，真的就抿了一点点，苏沫感觉对方都没有要喝酒的意思。
　　女人从容不迫，苏沫如坐针毡。
　　女人琉璃的眸子时而放在苏沫的身上，透着淡淡的笑意，也不知道是不是对方的恶趣味，看见苏沫不自在，女人眼底的笑意就要浓上几分。
　　沉默的氛围总会让人尴尬，苏沫开口打破：“昨天晚上，我被打劫的事你知道吗？”
　　“知道。”
　　“那你应该知道这些异能者是在你之后来的吧？”苏沫盯着女人好看的脸，她来这里也是想知道，是不是女人授意的。
　　“怎么，怀疑是我？”女人笑了笑。
　　苏沫见女人反应平平，似乎不是很在意这件事，她沉默了片刻，点点头算是回应。
　　女人放下酒杯：“不是我做的，不过那三人我会解决掉，你可以像往常一样生活，不用担心。”
　　苏沫听了，大概也明白那三名异能者和女人无关，她还记得昨天晚上那三人的眼睛里透着杀意，不过最后为什么没有动手，她就不太明白了。
　　至于女人刚刚说的话，苏沫没有放在心上，她不认为女人会为了一个陌生人去对付三名异能者，简直吃力不讨好。
　　“我帮了你，不说一声谢谢？”
　　各取所需，要谢个屁，反正苏沫不会感谢她。女人见苏沫缄默无言，依旧很有耐心。
　　“你叫什么名字。”
　　苏沫斜睨着说：“你这么有能力，可以自己查。”反正今晚过后就分道扬镳，她也不需要知道对方的名字。
　　“我想你来告诉我。”女人笑道。
　　“苏沫。”苏沫没脾气了，刚刚很没有礼貌地怼女人，对方依旧很温和，倒显得自己咄咄逼人了。
　　“挺好听的。”女人优雅地摇晃着酒杯，“家里还有别的亲戚吗？”
　　“没有，都死光了。”
　　苏沫刚穿越过来的时候是十五岁，是孤儿，并不清楚原生还有没有亲人，基地会为十五岁到四十岁的人分配工作，苏沫就是这样勉强苟活了十年，如果分配的工作不好，也可以拒绝，可这也代表你将会有一段时间没有积分收入。
　　“平时喜欢什么？”
　　“就喜欢积分。”
　　女人轻笑：“你挺直率。”
　　“是啊，不像你磨磨蹭蹭的，我们什么时候开始？”苏沫觉得对方想玩什么前戏，培养感情，可她只想速战速决，以后再也不来了。
　　女人微愣：“这话什么意思？”
　　“就字面上的意思。”苏沫一叹，反正伸头一刀，缩头也一刀，倒不如自己果决一点。
　　苏沫把酒杯里的红酒一饮而尽，微涩微呛的味道让她皱着眉，女人目不转睛地看着她，苏沫就觉得自己的脸有点烫，她强忍着打退堂鼓的心思站在女人面前。
　　女人有一双很好看的眸子，像夜里的星空，有一层淡淡的琉璃光泽，微垂的杏眼不经意间透着温柔的情义，被盯久了，苏沫有点受不住，她伸出手，把女人的眼睛给捂着。
　　然后，弯腰亲吻。
　　一点都不拖泥带水，大有上战场干掉敌人的气势，女人可能被这股气势吓蒙了，一点反应也没有。
　　苏沫有点疑惑，她都表现得这么明显了，女人怎么还玩起了懵懂的小妹妹把戏？
　　微微分开，苏沫看着女人。
　　“我想……你误会了什么……”女人的耳根子涂上一层粉红，“算了，这样也挺好的。”
　　“你这话什么意思？”
　　女人嫣然一笑：“我的意思是……你的吻技太烂了，还是我来吧！”
　　苏沫还没反应过来，女人伸手勾着她的后脑，轻轻一压，唇和唇又贴在了一起。和刚刚小孩子般的亲吻不同，女人攻势很猛，一下子把苏沫体内残存的空气给吸了个精光，苏沫一时间呼吸不畅，脸蛋都胀红起来。
　　女人吻的同时还轻轻咬着苏沫的唇，轻微的刺痛让这个吻的感官无限放大，苏沫就感觉腿有点站不住，半倒在女人怀里。
　　唇分，女人看着喘息的苏沫：“感觉怎么样，舒服吗？”这个问题，像是在问她的吻技厉不厉害。
　　苏沫没想到自己一个直女也能被女人给吻到腿软，想到女人刚刚嫌弃她吻技烂，她不屑道：“也就那样。”
　　“那我们继续。”
　　苏沫还没反应过来，嘴又被噙住。
　　女人的攻势更猛了，她把苏沫抱上餐桌，压低身子深吻，餐桌上还有残余的菜，苏沫怕油渍粘到衣服上，不得不双手向后撑着，反倒让女人吻得更热烈，而苏沫却无法反抗。
　　苏沫对自己的不争气快气死了，还以为女人和女人不吃亏，可看对方的样子，怎么像饿狼一样，自己好像羊入狼窝了。
　　“等一下。”苏沫撇过头，避开女人的亲吻，“我这样子好累，换个地方吧！”
　　苏沫不仅感觉自己的手酸，嘴巴还疼，也不知道有没有被亲肿，万一肿了，可能会被林怡然看出点什么，到时肯定要被说教，指不定给她积分都不要。
　　女人带她去房间。
　　因为刚刚搬过来的缘故，地上还摆放着一个箱子，箱子整体呈现方块状，漆黑一片，上面有几个按钮，这个应该是空间囊了，一个能够缩放大小的箱子。
　　女人拉着苏沫倒在床上。
　　或许是苏沫意识到真的要和眼前的人做了，她反倒开始紧张，连手指都在颤抖，见女人欺近，苏沫赶紧用手抵着，转过身来反把女人压在下方。
　　她想，与其被上倒不如把女人服侍舒服，指不定女人就没力气对自己怎么样，这样就吃不了亏了。
　　女人的目光潋滟：“我今天不方便呢！”她躺着也没反抗，似乎为了让苏沫明白她的意思，女人拉着苏沫的手向下探去。
　　裤子上有一层厚厚的阻碍物体，苏沫懵了：“你大姨妈来了，怎么……”苏沫想起刚刚女人说过，她好像误会了什么。
　　尴尬，太尴尬了！
　　“虽然我不方便，但是你方便。”
　　女人说完，又反过来压着苏沫，苏沫急得鼻尖上都冒出了汗：“等等，误会了……”
　　“没有误会，这样挺好的。”
　　女人的吻细细密密落下，讲真的，也不知道女人这方面是经验丰富还是天赋异禀，苏沫被亲得很舒服，身体也很诚实地有了反应。
　　可能是酒精起了作用，苏沫的脑袋晕乎乎的，还有芳香馥郁的吻也带了点红酒味，和女人一样让人迷醉。
　　“嘶！”手上的伤口不知道是不是被女人给压裂开了，刺痛感微微让苏沫恢复了点意识。
　　女人的眼眸瞥向变红了的绷带，她轻轻叹气，松开手后把绷带解开。苏沫还以为对方要给自己重新上药水包扎，岂料女人吻上手心的伤口，用舌尖将溢出来的血给舔了个干净。
　　女人本就殷红的唇此刻看起来就像吸血鬼一般妖艳，苏沫直接呆住了，任凭女人轻吻她的指尖。
　　这人也太色气了吧？
　　谁能顶得住？
　　女人笑道：“唾液可以消毒。”
　　苏沫不想说话，用唾液还不如直接上消毒水，找这借口，还不如闭嘴来得好。
　　“手是怎么弄伤的？”
　　“被玻璃碎片划伤的。”
　　“身体有没有什么地方不舒服？”
　　“呃……”苏沫总不能说不但没有，反而舒服得要死，恨不得原地升天吧？
　　不过被女人这么一打断，苏沫忽然觉得女人琉璃色的眸子很像前天撞倒她的女孩。于是，苏沫微微抬起头想看清女人的眼睛，却被女人误以为要索吻，又一阵细密的吻落下。
　　女人撩起苏沫的衣服。
　　苏沫赶紧按住女人的手：“等一下，我们之间既然有误会，就要解开是不是，你昨天给我纸条，我还以为你……”
　　“说了，没有误会，就是想上/你。”
　　苏沫：“……”
　　她不再反抗了，女人也很有分寸，应该是意识到苏沫多多少少有点不情愿，所以也只是嘴和手占点便宜，并没有真的把她怎么样，这也导致苏沫不上不下，就难受得很。
　　她怀疑女人是欲擒故纵，故意的。
　　即使这样，第二天早上醒来，苏沫的腿也是软的，女人的床更软，躺在上面直接陷下去，她刚想起身，女人修长的手臂忽然搂着她。
　　“想去哪？”
　　“我该走了。”
　　苏沫很纠结，她需要积分，但她和女人既然是一场误会，那这积分她也不知道该不该找女人要，想了一下，苏沫又说：“我想向你借点积分。”
　　女人笑了笑，二话不说就坐起身，从床头柜的抽屉里拿出一张黑色玻璃材质的卡片，这是积分卡。苏沫见状，赶忙下地捡起自己的衣服，把口袋里的积分卡拿出来。
　　女人的积分卡扫了一下苏沫积分卡背部的条形码，积分卡的正面就亮起一串数字：“要多少？”
　　“就三万吧！”
　　女人纤细的指尖在积分卡上点了几下，边说：“昨天晚上虽然发生了点意外，但我不是不负责任的人。”
　　苏沫见到三万积分到账，立马穿衣并且说道：“不用你负责，这积分以后我会还你，咱们后会有期。”其实她想说无期的，不过既然要还积分，终归还是要见面。
　　--------------------
　　


第3章 
　　苏沫本来想拿积分走人。
　　可她发现了不对劲的地方。
　　手心的伤口附近有牙印，手肘有吻痕，苏沫拿出积分卡当作镜子照了一下自己，锁骨、脖子上都有轻微的痕迹。
　　“你属狗的吗？”她气道。
　　“不，我属兔子。”
　　苏沫属老虎，这么说来，女人比她小了一岁，苏沫敲了敲自己的脑袋，提醒自己女人多大和她没有关系。
　　“有纱布吗？”
　　女人点头，下了地去拿药，她身上的衣服基本完好，苏沫见到就来气，这只兔子一点也不温顺，又野又浪。
　　女人帮苏沫清理伤口，还很细心地把牙印也给裹起来：“这三万积分你打算什么时候还给我？”
　　苏沫：“？？？”
　　女人淡淡说：“你既然不要我负责，那咱们还是把账算清楚一点的好，这三万积分每天的利息我算你一百，什么时候还清，什么时候结束。”
　　苏沫分配的工作每个月有两千五的积分，除去吃喝拉撒睡，每个月可以省下一千五的积分，这根本还不起啊！
　　“怎么，不愿意？”
　　“不是，是我现在的工作还不起。”苏沫见到女人抛来的魅眼，就不敢说女人太黑了，这个利息高得离谱。
　　“那就换份工作。”
　　基地是包分配工作的，很多地方的工头不能自己收人，除非和工头关系好，留下来试用，之后转正工。
　　除了日常工作可以赚积分，还有一种办法可以更快捷地赚到积分，那就是外出任务，这种是最危险的，但也是赚积分最快的办法。
　　“外出任务就别想了，四号基地人口最少，往往出一次任务，单单是集结人数都需要一年以上，你觉得你等得起吗？”女人看出苏沫心里的想法，出言截断，“你可以做我的助理，每个月给你两万积分，两个月你就能还清了。”
　　事情真能那么简单吗？
　　可眼下这是最好的办法了。
　　苏沫点头，女人见状笑了笑，拿了个电子版合同给她签，合同内容也很公正，就是什么时候还清，苏沫就能什么时候走人。
　　事情都谈妥后，女人送苏沫出门，今天的雾难得稀薄，丝丝缕缕的阳光总算接触到大地，解决了难题，苏沫的心情也随之开朗。
　　“作为我的助理，你也该知道我的名字，我叫江若萱，刚来这里上任的副基地长。”
　　江若萱？
　　好耳熟的名字。
　　虽然人的名字会有重叠，但苏沫总觉得这个名字不一般，她猛然想起自己被异能者打劫的事，心头一凉。
　　她难道不是穿越，而是穿书了吧？
　　苏沫记不清楚了，因为是穿越前小时候看的一本小说，快有十多年了，谁记得住，要不是里面有个炮灰和她同名，她可能到现在都没意识到自己穿书了。
　　苏沫只记得这本书雷点和槽点太多了，书里的女主就叫江若萱，属兔子，喜欢女人，那个人就是苏沫。
　　女主对苏沫一见钟情，看起来挺深情，但骨子里就是个渣。因为就在苏沫成为女主的情人后，被原书里吃醋的男主发现了，派人暗杀了苏沫。
　　然后雷点来了，挨千刀的女主不想着给爱人报仇，竟然反被男主掰直了，简直就是渣中之王。苏沫当时就气得直接看了一眼结局，两人最后没有在一起。
　　女主被自己的姐姐给杀了，男主也被五马分尸，原因苏沫也不清楚，一是时间太久忘了，二是没有细看。
　　不过有一点苏沫还是记得很清楚，那就是撞她的女孩、手里那瓶摔碎的液体是异能剂，药剂沾到苏沫手心上的伤口。
　　她还以为这个角色要逆袭，开启什么牛逼的异能，结果却死了。想到这，苏沫回头，目光很是复杂地看了一眼雷点超多、最后也死翘翘的江若萱。
　　江若萱眨眼：“怎么，想我开车送你，也不是不可以，得算积分。”
　　“不用。”还想坑她，没门。
　　“跟你开玩笑的，走吧，我送你。”江若萱拉着苏沫，坐上一辆改造过的装甲车，“你的手怎么这么冷？”
　　苏沫不想回答。
　　她光屁/股在床上睡着，被子就盖到腰处，手不凉才怪，天杀的狗女主还不知道给她盖好被子，先苏沫一步进入了梦香。
　　江若萱开了空调，平稳开车。
　　“过几天等我上任，会通知你来报到，具体做什么工作，会有人教你。”
　　苏沫敷衍应了一声。
　　她现在心里很烦，男主在一号基地，她不记得男主什么时候会来四号基地，总之，她得和江若萱保持距离，不能让男主吃醋发狂。
　　苏沫到家附近的时候就下了车，江若萱临走时，将联络的号码给了她，江若萱是异能者，脖子上没有颈圈，联络的工具只能用旧时代的手机。
　　手机只能用作通讯，没有任何娱乐功能，且在末世中，能娱乐的项目也很少，自然也不会出现什么明星，或许大家连明星这两个字的意思都不懂。
　　苏沫拢了拢衣领，将上面的吻痕遮住，她刚踏入小区里，林怡然就慌慌张张跑过来，见到苏沫后重重松口气。
　　“你要是再不回来，我可要去报失踪人口了。”林怡然靠近苏沫嗅了一下，“你身上怎么那么香，还有一点点酒精的味道，你出去干嘛了？”
　　苏沫低头嗅了一下自己的手腕，并没有嗅到什么香味，她想起昨夜的纠缠，脸颊一红，支吾道：“我昨天出去找到新工作了，是内圈的工作，对方提前预支了我三万积分，我很开心……就自己买了瓶酒庆祝了一下。”
　　“是吗？”林怡然狐疑，“找到内圈的工作居然不和我一起庆祝，你一个人怎么好意思吃独食？”
　　“太开心，一时间忘了。”苏沫拿出积分卡，转移话题，“我先划给你一万五积分，明天我们先把人头税交了。”
　　“行吧！”林怡然果然被转移了注意力，拿出积分卡，看着上面多出来的积分也是相当欣喜。
　　苏沫见状说：“真是对不起，要不是因为我，也不会害你倾家荡产。”
　　“说什么呢，我们可是朋友。”
　　林怡然信了苏沫的话，没有继续追问什么，她拉着苏沫去购买了一些蔬菜，打算庆祝二人逃过一劫。
　　苏沫想帮林怡然打下手，林怡然见她手上的伤还没好，什么也不让做，二人的午饭就吃了点水煮小白菜蘸酱油、一叠花生米和冬瓜汤。
　　吃饱后，林怡然收拾碗筷，苏沫也不好意思吃完就走，拿起抹布帮忙擦桌子，林怡然回头看了一眼苏沫，即使下田地干活，苏沫的十指依旧纤纤洁白，柔顺的长发被整理在肩膀一侧，让清冷的苏沫看起来温柔了很多。
　　“发什么呆？”苏沫问。
　　“哦……没什么……”林怡然回过神，低头洗碗，“那个，我听人说总基地调来新的副基地长过来，可能这几天就来上任了。”
　　苏沫听见江若萱的事，指尖随之一抖，她赶忙甩头，把脑海里旖旎甩掉：“原来的副基地长呢？”
　　“不清楚，好像是说上一次出任务的时候牺牲了，尸骨无存，也有人说他年纪太大了，猝死。”林怡然笑道，“反正这人是死了，就是不知道是怎么死的。”
　　中圈的消息比较闭塞，都靠人口传，可这传的人多了，最初的意思也就变了，是真是假也就无从考究，当然，苏沫也不在意江若萱如何，反正自己得想办法离她远远的。
　　……
　　第二天，苏沫一早去找工头善齐尔，只是善齐尔不在休息室，估摸着这人又躲在哪里偷偷喝酒了吧！
　　苏沫在这里负责的工作区域有三亩地，种的棉花，用棉花做成衣物之类的东西都是其次，基地主要是想提取植物里变异的植物液，可以用来制作廉价的营养液，植物液一旦提取完，植物也会随之死亡，所以提取的时段都是摘取棉花后。
　　今年还没下过雨，苏沫想离开前，把三亩地都浇上一点水，不远处就有水泵，苏沫如常抽水浇灌。今日的阳光被浓厚的雾遮挡，偶尔会有身形奇怪的大鸟从基地上空飞过，有工人收工之时看见苏沫，挥手和她打招呼。
　　工作刚做到一半，一人朝她走来。
　　“我这里的工作就快结束了，也不知道下个月会被分配到哪里去，希望别是城防建设吧！”那人忧心说道。
　　苏沫点头：“希望吧！”
　　他种的蔬菜，工期较短，种完后就会被分配其他的工作，其中，就属城防建设最累，且因为地点是在外圈一带，中圈的人都不太想去那里。
　　“真羡慕你种的棉花，工期长且不说，善齐尔还对你特别照顾，估计会想办法把你留在这里吧！”
　　苏沫听言，她不说话了。
　　善齐尔是三区种植工头，自然有那么一点点权利选人长期工作，就像林怡然画图画得好，就被工头留下来了。
　　“要不，你帮我和工头说说，让我也留下来，我老婆就快生了，万一我被调得远，那谁来照顾她啊？”那人见苏沫不吭声，又追问，“和你说话呢，怎么不理我？”
　　苏沫收拾好工具，无视喋喋不休的声音正想离开，却被他拉住手腕，苏沫反身甩开他的手，眼底出现淡淡的怒火让他愣了一下。
　　“我和你很熟？”
　　“大家都是……”他说不出话来了，二人其实不太熟，又或者是他单方面以为很熟。
　　苏沫懒得理会这人，转身走了。她把工具放回休息室的时候，善齐尔带着一身酒气回来了，满脸的胡子相当颓废，她向他解释来意，善齐尔却挥了挥手。
　　“听说你有困难，怎么不来找我？”
　　“没事了，我已经解决了。”
　　“那就好，这里随时欢迎你回来。”


第4章 
　　“老大，我们都在这里盯了两天了，有用吗？”三个身穿黑衣的男人躲在苏沫住的楼房底下，鬼鬼祟祟，其中一人戴着眼镜，一人戴着鸭舌帽，还有一人玩着打火机。
　　“不知道啊！”说话的人收起打火机，“异能剂被偷，不把人抓住，我们很难回去交差。”
　　“那万一，偷异能剂的女人和她没关系，我们在这里蹲着也不是事啊！”眼镜男说道。
　　“所以我才抢光她的积分。”老大猛地拍了眼镜男后脑，“看你长得一副聪明样，没想到这么笨，今天要交人头税，那个女人如果是龙王组的，就绝对不会牵连无辜，看着她被送去圈外，一定会出手救人。”
　　“哦，还是老大聪明。”眼镜男夸完后，又疑惑道，“这么说的话……江若萱不是很可疑吗？”
　　老大摇摇头，他抬头看向苏沫的住所，忧虑道：“应该不是她……希望不是她吧！”
　　苏沫并没有察觉有人监视。
　　她把衣服洗好后喝了一瓶营养液果腹，其味道只能用绝字来形容，口感丝滑黏腻，有点恶心。
　　让她怀念江若萱做的酥脆炸鸡。
　　无意间，苏沫注意到手上的伤口已经结痂，她想到了什么，拿出口袋里的“0131”的纸条，也难怪她会觉得眼熟，这可是异能剂生产编号。
　　“也不知道我会拥有什么异能。”
　　又或许伤口碰到的异能液太少，可能不会有什么变化，苏沫想试一试，偏偏这时候，颈圈“嘟嘟”响起声音。平时，苏沫很少用颈圈上的通讯功能，忽然响那么一下，她的小心脏被吓得噗噗直跳。
　　“起床了吗？”
　　“就算没起床，也会被你吵醒。”苏沫拍了拍心脏，看了一眼墙上挂的钟，“是不是要去报到了？”
　　“差不多，后天有一场欢迎会，明天我带你去买身衣服，你和我一起去。”
　　“又不是工作……”不想去还没说出口，江若萱就结束了通话，根本不给苏沫拒绝的机会，“死渣女，都不等人把话说完。”
　　“算了，先去交税。”苏沫收拾心情出门，见到林怡然站在门口前，今天的她，脸上的笑容有些牵强，似乎有着什么心事。
　　苏沫疑惑：“你怎么了？”
　　“没什么，我们快去税务部吧！”
　　“到底怎么了？”苏沫没有动。
　　“我……可能要重新分配工作了。”林怡然话题一开，顿时开骂，“都是那个小浪蹄子，和工头搞在一起，等这个月工期结束，我就要被分走了。”
　　林怡然见苏沫闷着不说话，又笑道：“哎呀，没什么大不了的，姐就算不画图，也能干别的活，我们先去交税，这个可拖不得。”
　　苏沫点头，什么也没问。
　　两个人去税务部交完税，都不由得轻轻叹口气，心里的这块石头落下一大半，苏沫让林怡然先回去，她自己想逛会街。
　　林怡然的工作没做完，就先走了。
　　现在是工作的时间段，街道上只有零零散散的行人，苏沫并没有去逛街，她坐在台阶上，迟疑片刻后拨通了江若萱的通讯号。
　　“想我了？”
　　“还是说改变主意，要我对你负责？”
　　苏沫翻了个白眼：“都不是，我是想请你帮我个忙，很重要。”
　　通讯那头沉默了一会，苏沫还以为对方不想帮时，江若萱却说：“……有点失望。”
　　接着，那头的语气变得微冷，又说：“你请我办事，是不是得有点诚意？”
　　苏沫差点想咬碎一口龈牙，她一穷二白，拿什么出来做诚意，再被睡一次吗？
　　苏沫斟酌的样子像抠抠搜搜、怎么也不肯多掏一分钱买称心的东西，通讯器那头的人等久了，也没有表现出不耐烦的样子。
　　“要不……我请你吃饭，咱们出来说？”
　　江若萱银铃一笑：“好。”
　　苏沫把地址告诉对方后就挂断通讯，原地坐了一会，江若萱就开着小型装甲车停在面前。
　　江若萱穿了身连衣裙，白色的，比昨天少了点成熟，多了份活力。苏沫记得前几天，第一次见到江若萱的时候就是穿的这身裙子，当时苏沫接到对方递过来的纸条其实很懵逼。
　　她没想到自己被女人搭讪了！
　　如果换作是男人，苏沫只会觉得油腻又恶心，肯定毫不犹豫撕碎纸条，可换作是江若萱这样的大美女，她竟意外地把纸条给留下来了。
　　也幸好留了下来。
　　“去哪里吃饭？”
　　苏沫坐上江若萱的车，听见这句话脑子有一瞬间空白，之前买了点菜庆祝，又交完人头税后她身上只剩四千五的积分，可是为了好友能保住喜欢的工作，她也只能咬咬牙。
　　苏沫带江若萱去饺子馆，她本来只想点一份套餐，可是又想江若萱一个人吃可能不自在，就点了两份水饺和小菜，其中一份灭菌的价格是一千零五十，另一份没有经过灭菌处理的价格是一千。
　　这样的价格看似很贵，可对于有能力外出任务的人来说，也只不过是两颗普通晶核的价格。
　　苏沫在水饺里加了点辣，抬头看了一眼江若萱，她吃饭的速度是真的慢，又或者说挺雅观，那张红润小嘴就咬一小口面皮，和咬苏沫的时候完全不是一个样。
　　“干嘛这么看着我，你不吃吗？”
　　“吃啊，怎么不吃，要加辣吗？”
　　“我不吃辣。”
　　苏沫“哦”了一声，装作若无其事低头吃水饺，把偷偷看人的心虚完美掩饰，辣椒刺激味蕾，一如那晚的激情。
　　呸，她在瞎想什么。
　　“说吧，要我帮你做什么事？”江若萱撩了下散落的发丝，凝视苏沫的眸子流光溢彩。
　　“我有个朋友叫林怡然，工头本来和她定下长期工程，却临时反悔，下个月可能要被重新分配工作，我就是想请你帮她继续留在现在的工作岗位上，可以吗？”苏沫说的时候坎坷不安，像蔫掉的花朵，不再趾高气昂。
　　“林怡然？”江若萱脸上挂着淡淡的笑容，“原来是为了别人来找我帮忙。”
　　这话听着怎么感觉酸酸的？
　　“也不是啊，你看我今天特意请你吃饭，不仅仅是想请你帮忙，也是想谢谢你上次借给我积分。”苏沫扯谎的时候脸不红，心不跳，看起来真诚无比，这都得益于她长了一张清冷高洁的脸。
　　“借积分的事，你不用谢我。”江若萱的视线停留在苏沫的锁骨上，微微勾唇，“反正我也收到足够的利息了。”
　　苏沫见状，下意识用手护着那还未消退的痕迹，暗道一声小流氓，她客套一笑：“要谢的，你看这事……”
　　“这事一时半会也说不清，要不……晚上你来我家，我们具体深讨？”
　　……真不愧是天雷滚滚的小说女主，又渣又浪，老色胚了。不过，苏沫还是点头同意了，她反正被咬过一次，大不了再被咬，能有什么损失，只要在男主发现之前脱身就好。
　　江若萱看了一眼手表：“我还有事，你先慢慢吃，等会我来接你。”
　　苏沫盯着对方吃剩的水饺，微微皱眉，她可不太喜欢浪费食物，也没想太多，就把碗端到自己面前，放了点辣椒粉就吃了起来。
　　江若萱笑了笑：“不嫌弃吗？”她手指点了点自己的红唇，上面还有一层薄薄的汤油。
　　苏沫真想骂娘，不提还好，现在她是吃也不是，不吃也不是，她僵笑：“不嫌弃……”
　　就，很想把这人打晕。
　　这时，苏沫身后传来急促的脚步声，还没等她回头，就听见一声男高音：“苏沫，别忘了今天要交人头税，你怎么还敢来餐馆，不怕被送去圈外吗？”
　　“怎么又是你！”
　　来人叫宋三德，土系异能者，是警卫部厅长的儿子，也是苏沫的爱慕者，整天就想绑着苏沫回家当太太。
　　苏沫懒得理会这人。
　　“我当然是来找你的。”宋三德找人找急了，脸都通红，“你怎么还能这么悠闲吃饭？”
　　“为什么不可以？”
　　“你别忘了，今天要交税，你现在求我还来得及。”宋三德没脸没皮说道。
　　苏沫无语了，她能悠闲坐在这里不就是把税交了么，这么没眼力劲，果然是个大傻子男配：“如果你想帮我，应该是直接去税务部，而不是浪费时间来这里逼我求你。”
　　宋三德可不管那么多，他焦急地拉着苏沫手腕，却被江若萱推开后，顺势坐在苏沫身边。她笑盈盈说：“积分我已经借给苏沫了，她现在是我的，除了我，别人可不许碰她呢！”
　　苏沫没有反驳，和宋三德相比，还是小流氓更好一点，起码长得好看还香，嗯……技术也不错。
　　“唉？你这个女人……”宋三德眨眼，“长得还挺好看的，怎么没见过，你叫什么啊？”
　　“你这么有能力，可以自己查。”
　　苏沫听这话觉得好耳熟，片刻，她才想起来，这话不就是自己对江若萱说的吗？
　　真是好样的。
　　江若萱起身，没有多废话，用一根纤细的手指把人推开，然后拉着苏沫一起离开了，留下宋三德一人抓耳挠腮。
　　“你先跟我一起回去。”
　　江若萱又看了一眼手表，似乎挺赶时间，反正苏沫也没什么事做，就和她一起回到庄园。
　　庄园门口等着许多人，那些人手上都拿着工具和油漆，江若萱带人进了房子，只是淡淡说：“动作麻利点，明天必须完工。”
　　“是！”
　　他们立马搬开花盆和装饰品，将墙上的一道暗门露出来，门打开后，里面是空荡荡的封闭空间，只不过还有些铁板没有安装好，油漆则是用来粉刷外面的门，在他们的巧手下，一道门竟然和墙一样，已经看不出这里隐藏的空间了。


第5章 
　　工人“叮叮当当”忙活，江若萱去收拾残余的行李，苏沫一人无聊，就随意在房子里转悠起来，整栋楼有两层，看起来就像欧美那种大型的办公楼，每层有六间房，就江若萱一个人住显得空荡荡，反正让苏沫住这样的房子，夜晚一定会睡不着觉。
　　无意间，苏沫见到一扇没有锁的门，她就顺便进去看看，屋里有点黑，把打开灯，里面堆满了许多奇形怪状的东西，见到这些东西，苏沫脑海里的世界像是打开了潘多拉的墨盒。
　　这些，都是标本。
　　来自高墙外的标本。
　　苏沫记得女主酷爱搜集这些，算是女主唯一一个比较变态的嗜好，反正这些标本在女主眼里都是尸体，还是大型的，这些标本当中属昆虫最多，其次是草食类的动物，只有天空中飞行的鸟类最少，因为人在空中不好猎捕，也因为鸟儿都是群居，你敢动一只，一群鸟儿就会誓死追随你。
　　空气中含有变异毒素，所以这些物种的体型和形态都比苏沫认知的来得大。比如蛇皮，缠绕了整个房间，被江若萱当作墙面装饰，再比如，蚂蚁有鸡蛋大小。
　　“看到这些，不害怕吗？”
　　江若萱不知什么时候已经站在门口，她把洁白的连衣裙换下，又换上前天晚上穿的黑色西服，和苏沫激/情时刻穿得一模一样。
　　在家里不穿休闲一点，还穿职业装，踩着细高跟，江若萱本来就高的个子此刻看上去像是巨人，是不可攀越的高山。苏沫很怀疑，江若萱是故意让她回想那夜的战况，她不自然扭过头，不知道为什么，她感觉腿有点软：“这有什么好怕的。”
　　苏沫心虚的摸了下面前巨大的蛋。
　　“这是蛇蛋。”江若萱笑道，“不过你放心，已经煮熟了，里面的怪物不会破壳而出。”
　　“……”苏沫觉得江若萱更像怪物。
　　还是最骚的怪物。
　　“喜欢的话，自己挑一个带回家。”
　　“不了……”
　　苏沫赶紧离开房间，她听见身后的江若萱笑出声，心里没好气，感情对方在逗她玩，可她有求于人，又不能发火，就只能回头瞪了一眼，江若萱却毫不在意地抛了个眉眼。
　　得，比脸皮也比不过人。
　　工人忙活到晚上，总算按照江若萱的要求完工，等人都走了，苏沫才笑着问：“中午和你说的事，到底能不能帮我？”
　　“我饿了，吃饱后再说吧！”
　　苏沫皱眉，担心江若萱在驴她，又或者……江若萱是想先拿报酬，像前天先啃几口吗？
　　“过来帮忙。”
　　“哦！”
　　苏沫打下手，因为时间太晚，江若萱只是下了两碗面条，加的蔬菜和鸡蛋，另外还炸了鸡腿，不过这鸡腿是给苏沫的，江若萱并没有吃。
　　苏沫吃得挺感动，差点忘了正事。
　　“那个……我朋友的事……”
　　“别急，再等等。”
　　苏沫有点不乐意了，等什么等，从中午等到大晚上，再等下去看来是不用回去了，不就是被啃嘛，两眼一闭，上去干，谁怕谁。
　　苏沫站起身，如前天一样站在江若萱面前，一只手搭在她的肩膀上，说：“不等了。”
　　说完就俯身。
　　第二次吻，苏沫的技术要好了很多，知道要去找江若萱的敏感点，轻轻咬着唇舌，江若萱也很配合，勾着苏沫后颈张嘴迎合，还未感受得太细致，门铃却在这时候响起，打断了二人。
　　苏沫懵懵的，还没反应过来，江若萱就去开了门，门口站着一位年轻女子，同样穿着职业装，她手里拿着一个资料袋，将其递给江若萱。
　　女孩的目光朝苏沫看过来。
　　透着好奇。
　　“嗯，你先回去吧！”
　　关上门，江若萱把袋子给苏沫。
　　苏沫打开一看，顿时尴尬了。
　　资料袋里装的是一组照片，照片里都是工头和别的女人瞎搞的床照，她这才意识到，江若萱是让她等这个东西。
　　“咳……这个……”
　　“工头家里有悍妻，你把照片给你朋友，她知道怎么做。”江若萱脸上的笑容很狡黠，像只千年老狐狸。
　　“谢谢啊，时间不早了，那我先走了。”苏沫收起照片，打算遁走。
　　“你就这么走了？”江若萱双手环抱，质问，“对我又亲又摸，拿了照片就不认人，你可真渣。”
　　“……”苏沫无法反驳，社死。
　　苏沫在江若萱直视的目光下跑了，夜间虽然凉爽，但她却是燥得慌，心也慌，她想了想，要怪也是怪江若萱没事干嘛说那么色的话让她误会，反正她不会承认自己渣的。
　　回去后，苏沫就把照片给了林怡然。
　　林怡然很诧异：“你哪里来的照片？”
　　“请我老板帮忙的。”
　　林怡然收起照片：“谢了，不过你老板是男的还是女的，之前借给你积分，现在又出力弄到这些照片，该不会对你有企图吧？”
　　“是女的，人挺好的吧？”
　　人好不好苏沫不知道，反正书里的女主肯定是有企图的，要论渣，她哪里比得过女主啊，还能被仇人掰直。
　　“不是男的就好。”
　　如今的世界，生育率低，基地规定过了三十岁的男女还未婚，每年就得缴纳三万的人头税，同性之间是禁止婚配的，所以苏沫在书里只能是女主的情人，而不能被公开。
　　想到这里，苏沫心里略感不适，她暗骂一声，在混乱的末世里，人命就是草莽，底层人就是上层人的财产。
　　苏沫回自己屋里。
　　她看了一眼手上结痂的伤口，这才想到试验自己有没有异能这件事。她立马去厨房，将灭菌箱后面的盖子打开，把里面一颗黯淡无光的晶核拿了出来，在末世，这种晶核就类似于电池或者能源，很多地方都需要用上。
　　其中，晶核就可以用来检测人有没有异能，就像刚出生的孩子，都需要戴上颈圈，只要在十五岁之前检测出异能就能将其摘下，岁数越小检测出来的异能天赋越高。
　　女主就是刚出生就有了异能，原本红色的晶核握在女主手里变得一闪一闪，但具体有什么异能，还是得在女主成长的过程中慢慢寻找，因为异能者都需要媒介发动异能，如果失去媒介，那异能者也只是比普通人稍微强上一点点而已。
　　目前异能等级一共有三阶，每阶又细分九个等级，至于有没有更高级的，苏沫不知道，反正书里没有出现过。
　　苏沫将指甲盖大小的晶核捏在手心里，闭上眼睛静心等待，不一会，她感觉眼皮子里有什么透明的东西飘过，很细微，当她睁开眼睛的时候，晶核在闪耀着。
　　“太好了，我也有异能。”只不过透明的异能，会是什么异能？
　　苏沫把晶核安回灭菌箱里，然后在屋子里转悠起来，首先，透明的东西有玻璃，苏沫就把手放在玻璃上，没什么反应，之后她又拿书本当作扇子扇风，还是没有反应。
　　接着，她接了一碗水。
　　苏沫捧着碗，神色略显紧张。
　　本来平静的水面忽然出现一圈圈荡漾的波纹，随着苏沫的情绪波动，水面立起来许多细小的水刺，一上一下很有节拍，苏沫一激动，手里的碗炸开，掉在地上砸得更碎。
　　“水系异能，太好了！”
　　苏沫从来没有这么兴奋过，毕竟穿越过来后，只有她羡慕别人的份，直到今天，她终于也有异能了，可兴奋过后，她就冷静下来了，别无其他，只因过了十五岁的人，异能是绝对不可能觉醒的。
　　看来，异能这件事只能隐瞒了。
　　苏沫又想起偶然和她相撞的女孩。
　　到底是什么人，为什么会有异能剂，这些都是个迷，苏沫敲了敲自己脑袋：“怎么就想不起来呢！”
　　剧情太过久远，苏沫是真不记得。
　　她也不为难自己，上床睡觉，虽说已经冷静，但兴奋的情绪一时半会也散不去，苏沫是到了后半夜才渐渐睡着。
　　一大清早，苏沫被颈圈“嘟嘟”声吵醒，本来昨晚就没睡好，这会她的脾气可大了，接通后就破口大骂：“要死了是不是，一大清早就打电话，赶着投胎呢！”
　　通讯那头沉默许久，就在苏沫快睡着的时候，那头才说：“今天要带你买衣服，你什么时候起床？”
　　苏沫一个激灵：“现在就起。”
　　“嗯，不急，我在楼下等你。”
　　苏沫听言，晕沉沉的脑袋清醒了点，她赶忙起床洗漱的同时从窗口往下望去，那辆显眼的装甲车果然就停在楼下，苏沫加快了速度，出门的时候碰到刚要去上班的林怡然。
　　“起这么早，不是说过几天才上班吗？”
　　“哦，老板说要参加什么欢迎会，带我去买衣服，我先走了，她还在下面等我。”说完，苏沫匆匆忙忙跑下楼。
　　林怡然在楼上往下看，一辆改造过的小型装甲车，外壳很有机械感，非常酷炫，看样子要上千万的积分，但再怎么酷炫，也比不上车旁的女人，一身黑色战斗服，头发盘起，佩戴墨镜，又飒又美。
　　“这就是苏沫的新老板？”
　　就在林怡然惊艳的目光下，苏沫跑到女人面前，女人伸手理了理苏沫发丝，笑容比太阳都要炽热，看上去有点暧昧，哪里像老板和员工的样子。
　　女人给苏沫开车门，转身上驾驶座的时候，忽然抬头看过来，吓得林怡然缩了下脑袋，她蒙了：“我躲啥啊？”


第6章 
　　江若萱带苏沫去内圈高档商场，能来这里的人都是手里有点闲钱、有地位的，商场里的衣服，基本是用变异动物的皮毛所制。
　　如一件黑色礼服，用的黑蛇皮，上面的纹理都是经过加工处理成线条，在灯光的照射下，自带闪光，且穿在身上冰凉清爽。
　　苏沫看了一眼价格，六万积分！
　　“去试试。”
　　江若萱拿下这件黑礼服，琉璃的眸子透着些许慧黠，苏沫总觉得对方身后有狐狸尾巴，正摇摆着等自己落入圈套。
　　苏沫本就因为昨天晚上的事心虚，即使察觉有危险，她也只能笑着往里面跳，就兵来将挡，水来土掩吧！
　　苏沫拿着礼服去换衣间。
　　礼服裙摆拖地，露了半边肩，束腰包臀，穿上身像一条人鱼，苏沫也是第一次穿这样的衣服，走起路还得撩起裙摆，挺不方便的。
　　出了换衣间。
　　江若萱的目光有着惊艳，接着，她打了个响指，服务员递上一双黑色细高跟：“要我帮你穿吗？”
　　“不用，穿个鞋而已。”
　　高跟鞋一穿，苏沫的个子瞬间拔高，和江若萱平视，只是她刚踏出一步，双腿一扭，直接倒在江若萱怀里。
　　“嗯？第一次穿高跟？”
　　“你认为我穿得起吗？”
　　苏沫的脸红扑扑，因为江若萱的手扶在她的腰上，一个比较敏感的地方，痒痒的，让她腿发酥。
　　“那我扶着你多走走，习惯就好了。”
　　苏沫就这样被江若萱搂着走路，她本就走不稳，腰上的手还烫得惊人，苏沫身体也发烫，她基本只能靠着对方走路。她暗叹一声，这小流氓真是做什么都不忘吃豆腐。
　　“哦，对了。”江若萱言笑晏晏说，“今天买衣服的钱，从你工资里慢慢扣，利息就还按原来的算，什么时候还清，什么时候了解。”
　　“别怪我心狠，你又不想让我负责，又不肯对我负责，那就把账算清楚一点的好。”江若萱附耳，吐气如兰。
　　苏沫：“……那我可以不去吗？”
　　“那你会对我负责吗？”
　　苏沫闭嘴了，真是一点同情心都没有的坏女人，现在倒好，欠了一屁/股债，这样根本和女主扯不清，不行，她得想办法还清债务，远离女主。
　　片刻后，苏沫能站稳了，江若萱就松开她去前台付款。一套衣服拢共花费了十二万积分，苏沫拎着袋子上车的时候，感觉沉甸甸的，小心脏也一抽一抽的。
　　“我们去吃饭。”江若萱补充一句，“我请客，吃完送你回去。”
　　“要吃最好的。”苏沫听见对方请客，心里就恨得牙痒，怎么着，也得把本吃回来。
　　“好。”江若萱笑了笑。
　　装甲车停靠在一家高档餐厅前，餐厅大门全玻璃制，边框金灿灿的快闪瞎苏沫的眼。江若萱下车后，把钥匙丢给服务生后就带着苏沫乘坐电梯，去最高一层。
　　这一层几乎全是落地玻璃窗，整个内圈的景色都看得清清楚楚，来这里吃饭的人不多，二十几张桌子只有两桌人。
　　服务员递菜单。
　　苏沫看了一眼价格，好家伙，每道菜都不低于一万积分，之所以这么贵，是因为里面的菜品都是用变异物种作为原料。
　　苏沫当然挑最贵的点。
　　算下来，也差不多要十一万积分。
　　江若萱并不在意价格，由着苏沫点菜，服务员记录菜单后就走了，过了一会，服务员先端上一瓶酒，给二人倒上一点。
　　江若萱举杯，抿了一口。
　　苏沫不是很想喝酒，上回喝酒也是为了壮胆，等菜上来的时候，她就低头吃了起来。江若萱摇晃着酒杯，视线从窗口往下望去，一颗硕大的树木后正有三道身影躲着，这三人便是之前监视苏沫的异能者。
　　眼镜男缩头，咽了下口水。
　　老大问：“你怎么了？”
　　“我怎么感觉江若萱发现我们了？”
　　戴着鸭舌帽的男人说道：“怎么可能，江若萱的异能和视力无关，是碰巧吧？”
　　眼镜男用手托了一下鼻梁上的眼镜，他的瞳孔就像摄像的镜头一样，在缩小放大，抬头往最高层看去，江若萱正低头吃饭，似乎刚刚的一幕完全是他的错觉：“可能是巧合，真是吓死我了。”
　　“不过……我总觉得江若萱的身材和那天偷异能剂的女人很像，老大，你说那个女人会不会就是她？”眼镜男又说。
　　老大皱眉，思索了一会说：“江若萱明天得参加欢迎会，到时候我们溜进她家里看看，如果她是龙王组的人，一定会留下什么东西。”
　　“好……”
　　苏沫吃饱了，用餐巾擦嘴。
　　剩下还未动的两道菜都被苏沫打包了，江若萱也没说什么，连红酒都一并塞给苏沫带回去。
　　苏沫可没有感谢江若萱的大方，等车到小区旁，她立刻就下车走了，恨不得躲得远远的，再也不见江若萱。
　　苏沫把打包的食物带给林怡然，林怡然挺惊讶的，不禁感叹：“你真好。”
　　苏沫其实一点也不好，心里一直在滴血，欠债十来万，短时间内她肯定还不清，也不知道男主什么时候来，思来想去，或许只有外出任务才有机会摆脱女主。
　　“今天我看见你老板了，长得可真是好看啊！”林怡然依旧能回想到当时这位老板的气场有多强。
　　“就一个小流氓。”苏沫不是很想聊这人，她转而问她，“对了，给你的照片是怎么处理的，工头有没有为难你？”
　　“他可不敢，我就挑了几张高难度、超清的体位照片给工头，他立马就老实了，那个小浪蹄，都被连夜调走了，哈哈哈！”
　　“那就好，剩下的照片藏好，以防工头背后捅刀。”苏沫可不想又去求江若萱，那种场面她能够想像得出有多尴尬了。
　　“放心，我知道的。”
　　……
　　一大清早，苏沫就起来洗漱。
　　然后穿上那件让她心在滴血的礼服，鞋子刚穿在脚上，门就被敲响，苏沫小心翼翼走到门口开门，站在门口的人是那天晚上来送资料的女孩。
　　“你好，我叫小莫，是老板让我来接你的。”小莫好奇地看着苏沫，见她穿了高跟，立马说，“老板还说，你可以先穿鞋，到了宴会后在换，身上记得套件外套，如果没有，老板那边有。”
　　“别，我自己有外套。”苏沫可不敢拿江若萱的东西，生怕自己的债务又往上翻一翻。
　　来接她的车是普通的黑车。
　　倒是和苏沫身上的礼服一样高冷的色调，她刚坐上车，小莫就开始问她们是怎么认识的，认识多久了，就像老妈子操心自己的女儿谈恋爱，必须得把对象的人品调查清楚。
　　苏沫只说不熟，认识不久。
　　“可老板平常都不会对人笑的，我还以为你们认识很久了。”小莫边开车边说。
　　“是吗，她平常对人是怎样的？”
　　“就是笑得不多。”
　　苏沫“哦”了一声，她可不认为小流氓会那么正经，铁定就是人前装乖巧，人后浪得飞起，只不过恰好被自己看到这又渣又浪的一面。
　　苏沫和小莫聊了一会，慢慢想起小莫是江若萱的助手，普通人，而且挺单纯的。好像在江若萱死后就回到中圈苟活，但这么单纯的人又怎么能在尔虞我诈的中圈生存下来呢，最后也只能沦落到外圈的命运。
　　就挺无奈的。
　　苏沫也对她多了些好感和同情。
　　两个人在车里聊得欢，等到宴会场地时，还相互交换了编码，这也算是苏沫在这个世界上交的第二个朋友，如果女主不是那么渣的话，或许她有三个朋友了。
　　宴会门口铺了大红毯。
　　由异能者负责看门。
　　来这里的人当然都是异能者，有人入门时，看了一眼苏沫，尤其是看向她的脖子，因为来这里的普通人，都是服务生，没有普通人穿着礼服，就显得她很特别，也特别地刺眼。
　　苏沫撇嘴，不是很在意。
　　她晃晃悠悠走到门口却被异能者拦住，小莫赶紧跑上去，和异能者打过招呼后，苏沫才进了门。
　　整个宴会挺富丽堂皇的，晶核成了点缀，闪得苏沫头晕，她甚至想偷偷扣下几个晶核藏起来，但受到过二十一世纪教育的她，也只是眼馋想想而已。
　　苏沫的目光寻找江若萱，没看见人，她就把注意力放在桌子上的美食，旁边有碟子，想吃什么可以自己拿，可问题是大家都在喝酒说话，没有人吃东西。
　　“老板说，举办宴会的钱是别人出的，这里的东西你随便吃，不吃白不吃，别浪费。”小莫在苏沫身后说。
　　有了这句话，苏沫就放开肚子吃了起来，大虾、巨型扇贝等等珍贵的东西，苏沫都只能切下一小块吃，不是她不想整个吃，而是一只虾都有她半个人大小，要真吃完，她就得原地升天，更别说还有其他的美食吸引她了。
　　小莫说：“老板很快就来了，你慢慢吃，我出去接一下老板。”
　　苏沫点头，又夹了一把美食。
　　“那人是谁啊？”有人注意到角落里狂吃的苏沫，“还是个普通人，你们谁请她来的？”
　　大家面面相觑。
　　“安保呢？”那人声音略响。
　　安保上前了解情况后，就往苏沫这边走来，眼神不善，苏沫不是很在意，继续吃着自己盘里的美食。
　　“谁请你来的？”安保见她不回答，但见她身上的礼服价格也不菲，也不敢贸然上前去拖拽，“这里不是你能来的地方，你现在立马离开。”
　　身后的人见安保迟迟没有动作，忍不住上前推开安保，却看见苏沫淡淡的表情显得很鄙夷的样子。


第7章 
　　有三名黑衣男子悄悄潜入庄园。
　　房子大门是密码锁，锁上有引爆器，一旦输错密码就会引爆，眼镜男之前就看见江若萱输入的密码，开门自然很轻松。
　　“大家都小心一点，动过的物品要原封不动摆回去。”老大随意在房子里走动，这里的房间虽然多，可都是空空荡荡的。
　　三人在这里转悠许久，什么也没发现，忽然，老大的通讯器响起，他慌忙接起。
　　“0131和0142的异能剂怎么还没有交到买主手里？”通讯传来浑厚的男音。
　　一旁的眼镜男和帽子男均是咽了下口水，老大镇定自若说：“我们也是刚到四号基地，路上遇见变异生物，稍微拖慢了点行程。”
　　“是么，那这两天你们最好快点完成交易。”说完，通讯中断。
　　“老大，我们怎么办啊？”
　　老大紧绷着脸，正愁眉不展之时，他看见墙上的钟挂歪了，明明这里所有的东西都是摆得很正，怎么可能时常看得钟会歪掉？
　　一定是经常移动才会歪。
　　他来到时钟下方，伸手摸着墙，果然被他摸到一条不起眼的细缝，他立马说：“这里有暗门。”
　　三人寻找开门方法。
　　墙壁上画满了盘根错节的花纹，扰乱他们的视线，不知过了多久，老大在墙角底下总算摸到了一个小凸点，将其按下去，墙壁缓缓打开。
　　里面很黑。
　　老大拿出打火机照明。
　　一个方形的透明玻璃罩，正保护着里面一管绿油油的液体，管子上面正是贴着0142标签的异能剂。
　　老大：“还真是她偷的？”
　　“太好了，只要有一管药剂在，我们就能骗买主说，还有一管药剂在运送途中遇见变异生物而不小心打碎了，相信买主也能理解我们。”
　　老大点头：“小心点四周。”
　　三人小心翼翼往里走，没有发现任何机关，更没有注意到顺时针行走的时钟在这一刻诡异地倒着走。老大松口气，扭头示意二人打开玻璃罩，眼镜男迟疑片刻，还是乖乖把罩子抬了起来，或许是因为紧张，他手抖了一下，差点把玻璃摔下来。
　　“小心点。”老大责备一声。
　　“老大……我总觉得不对劲，哪有人偷了东西还明晃晃摆在正中央这么显眼的位置，会不会有诈啊？”
　　其实也算不上明晃晃，如果不是老大发现时钟的异常，可能他们还找不到这里，只不过太过顺利，连老大都皱起眉头思考起来。
　　帽子男把药剂拿出来，摇晃了一下，他惊道：“老大，上当了，里面是兑了水的颜料。”随着晃动，玻璃管里头的液体，有些许颜色粘在其上，缓慢流淌下去。
　　“该死！”老大刚想逃，却不知大门什么时候合上了，“快想办法把门打开。”
　　四周都是铁板，空间封闭，厚度未知，几人在墙边摸索许久都没有找到开门的办法，随着时间推移，他们的呼吸加重了。眼镜男焦急道：“老大，这里面的空气越来越稀薄，再不开门我们都得闷死在这里了。”
　　帽子男说：“不如用异能试试？”
　　老大摇摇头：“我的火焰破不了这钢板，况且用了火，空气流逝只会更快。”
　　“那怎么办，我的水系也派不上用场啊！”帽子男靠着墙，身体渐渐脱力，“混蛋，江若萱明明不在这里，她是怎么做到悄无声息关上门的？”
　　“不清楚，不过还有最后一个节省空气消耗的办法。”老大深深看了眼二人，目光闪烁，凶狠异常。
　　……
　　宴会上，苏沫被一群人围着。
　　有的人，对这个漂亮的陌生女孩充满好奇，有的人则站在一旁看戏，还有的人可能出于自尊心，对苏沫有点不待见。
　　“今天又不是我的欢迎会，怎么一个个都围着我？”苏沫笑了笑，放下手中的餐盘站起来。
　　“臭丫头，让你滚出去听到没有？”男人有点生气，可周围都是人，又不好对她拉扯，“别装傻，你到底听见没有？”
　　“你们以为我愿意来啊！”
　　苏沫生气了，本来就花了好多冤枉的积分买件以后都穿不到的裙子而闷闷不乐，现在还被别人驱赶，她可不受这窝囊气，反正也吃饱了，留下来也没意思。
　　苏沫提起裙摆，转身就走。
　　却猝不及防撞到一个香软的怀抱，江若萱喜眉笑眼，穿了身白色礼服，瞧其纹理，许是白蛇的皮而制，款式和苏沫穿的有异曲同工之妙，看样子像是姐妹款，又或者说是情侣款。
　　苏沫笃定，江若萱故意这么穿的。
　　“给各位介绍一下，这就是我们四号基地新上任的副基地长，江若萱。”江若萱身后跟随的男子介绍。
　　男子是基地长，满脸络腮胡，穿着特别随意，人字拖，T恤衫，短裤，显得挺邋遢，但四号基地的上层人士，没有一人敢小看他。
　　男子说完，那些人就迫不及待上前，想和江若萱握手介绍自己，江若萱只拿了杯服务生端来的红酒，转头和苏沫攀谈：“吃饱了吗？”
　　“也没有很饱。”被打断吃饭，苏沫就吃了一肚子气，“你今天是不是故意穿白色的礼服？”
　　“是的呢！”江若萱坦然，“好不好看？”
　　“没我好看。”呵，坏女人。
　　一旁的几人再傻也看出来二人的关系不一般，刚刚还想把苏沫赶出去的男人已经满头大汗了，有人给男人递过去同情的眼神，还有人和男人一样面露苦涩，总之，大家只能僵笑着，试图博取江若萱的好感。
　　江若萱也不和别人搭腔，就在苏沫身边晃悠，时不时还给苏沫夹菜，让她多吃一点，苏沫见那些人杵着不走，一个个都急得汗流浃背，心情也好了很多。
　　“你好歹是副基地长吧，这么晾着他们合适吗？”苏沫不是关心江若萱才这么说的，是她觉得江若萱总在自己面前晃，一定是在秀身材勾引自己。
　　江若萱的身材本来就好，紧紧贴身的礼服露出洁白的手臂和锁骨，再往下就遮得严严实实，反而看起来更性感了。
　　“你这是在关心我？”
　　“想多了。”
　　苏沫翻了个白眼，转身去另外一桌吃美食，一旁蹲守的人群顿时把江若萱围住，恭贺道喜，送礼并且介绍自己，这些人有一部分是基地管理层，江若萱的同事，她也就应付了两句。
　　苏沫一个人吃得爽，相当地满足，只不过吃得太多，她的肚子稍微有点不舒服了，平常都是喝的营养液，胃和肠子一下子要吸收掉这些美食，会相当地吃力。
　　“请问，厕所在哪里？”
　　服务生指了指方向，苏沫道谢后刚走两步，基地长就站在高台上，用扩音器对着底下的人说道：“对了，总基地那边也给江小姐发来一段视频道谢……请各位看我身后大屏幕。”
　　基地长身后的屏幕一亮起，就是一个男人帅气的面庞，高鼻梁，蓝眸白肤，薄唇嫣红。苏沫的目光瞬间被屏幕吸引，本来是想欣赏帅哥，只是当她看到帅哥的眼角有颗泪痣时，才惊觉这就是书中的男主——顾峰！
　　“小萱，你到了那边还习惯吗？”
　　因为雾气干扰，视频的信号不是很好，屏幕时不时会卡顿跳动，却也不妨碍帅哥露出的笑容透着一丝丝的情意，只不过江若萱的神情，看着很平静。
　　“嗯，还不错，大家都挺热情的。”
　　“那就好，我们这边的观测员勘测到最近的天气会有变化，可能会进入一段极热的时间，你那边最好多备一点水资源。”
　　“好，我知道了。”
　　“对了，你需不需要一个助理……”
　　顾峰话还没说完，江若萱就笑了起来，顾峰见状，似乎有点愣：“你笑起来真好看。”
　　苏沫真想吐，好油腻。
　　江若萱没有理会，而是将目光放在苏沫身上，说：“助理我已经找好了。”顾峰通过屏幕看见了苏沫。
　　苏沫立马扬起笑容，开玩笑，可不能让男主知道江若萱喜欢她，她可不想日日活在随时被暗杀的日子里。
　　“挺好的。”
　　苏沫听见后，松了口气。
　　顾峰和江若萱交谈几句后挂断视频，有两人这时候朝苏沫走过去，手里都端着酒杯，态度恭敬。
　　“你好，我是宋三德的爸爸。”
　　“我是治安部厅长，刚刚真是抱歉了，我自罚一杯。”治安部厅长将酒杯里的酒水一饮而尽。
　　宋爸爸也不甘示弱，喝光了酒：“我给我儿子向你道歉，回去后我会狠狠教训他，保证他不会再来骚扰你。”
　　治安部厅长说：“还有你和你朋友被异能者打劫的事，我们一定全力缉拿那帮人。”
　　不说打劫的事还好，对方一提，苏沫就想到前几天的憋屈，她道：“那我和我朋友损失的积分怎么算，还有这段时间的坎坷，要不是有副基地长帮我，说不定我现在就在圈外了。”
　　“我们赔……”
　　“是吗，我被打劫了十万积分，我朋友是二十万，你们一人补偿我十五万，这不过分吧？”苏沫肚子绞痛起来，她急道，“不行就算了。”
　　“行，没问题。”
　　交易完积分，苏沫美滋滋去蹲厕所，她终于也体会了一次狐假虎威的感觉，太爽了。可是没多久，她就后悔了，刚刚她应该多坑一点积分，可以一次性把江若萱的账给还清啊！


第8章 
　　苏沫从厕所出来的时候，江若萱就在门口，她惊呆了，感觉小流氓不仅脸皮厚，还是个跟踪狂：“站在这里不觉得臭吗？”
　　江若萱忽然靠近苏沫，低头轻轻嗅了下她的发丝，笑道：“不臭，茉莉花香。”
　　“……”苏沫真想骂她一句是不是变态，她实在是无法理解小流氓的癖好，就挺绝的，反而搞得自己不好意思了，她轻轻推开她，说，“宴会结束了吗？”
　　说话间，苏沫皱了下鼻头，好像没有什么臭味，应该不会在小流氓面前出糗。
　　“还早着呢！”江若萱笑道，“等会还有舞会，你要不要和我一起跳舞？”
　　“别了吧！”苏沫低头看着自己脚上的高跟鞋，要是让她跳舞，怕不是腿要瘸。
　　“试试。”
　　江若萱拉着人走回宴会，此刻大厅里正好响起一段欢快的歌曲，跳舞算是在末世里为数不多的一项娱乐，内圈挺多人都蛮沉迷的，还有一项娱乐就是每年举行一次的格斗赛。
　　大厅中央许多人翩翩起舞。
　　每个人脸上都洋溢着幸福满足的笑容，仿佛末世离去，和平的到来也将不远。只有苏沫特别不满也不幸福，一路踉跄跟着江若萱。
　　“脱鞋。”
　　“什么？”
　　苏沫还没反应过来，江若萱就把高跟鞋脱下，苏沫也只好跟着她一起赤脚踩着冰冷的地面上，随着音乐节奏变慢，江若萱直接环抱着她的腰、带着她一起跳。
　　一黑一白两道身影，跟随着音乐渐渐融为一体，成了一道靓丽又特别的双女子舞蹈，即使二人脱下高跟鞋，她们的气质依旧不减，是最高最强的组合。
　　大家都看得津津有味。
　　只有苏沫一人快吐血了，因为江若萱抱得很紧，二人身躯是严丝合缝，都快成连体婴了，随着步伐走动，贴紧的部位在摩擦的作用力下，让人战栗。
　　苏沫觉得小流氓就是故意的。
　　就是想看她出糗，连她体表上的毛绒都竖起来了。最后，江若萱还带她来一次高难度动作进行收尾，爵士后仰，差点断了她的老腰。
　　众人鼓掌，给予肯定。
　　江若萱笑得挺开心，苏沫就冷着脸不说话，把鞋穿上后就给了个后脑勺她看，然后偷偷揉了一下腰。
　　就感觉自己太没用了。
　　“舞跳得不错。”江若萱说。
　　“那是必须的。”
　　生活在二十一世纪的苏沫，从小父母就给她报了很多兴趣班，别说跳舞了，画画、钢琴之类的她都会一点，只不过都不太精通而已。
　　苏沫还有一个样样都比她强的姐姐，父母总会将她和姐姐放在一起做比较，那时的她生活很压抑，直到十五岁，苏沫死于癌症。
　　她才稍微喘口气。
　　苏沫有的时候在想，父母会不会很伤心，又会难过多久，她想，大概会在半年后，他们只会在苏沫祭日到来的那天才会记得，曾经有个样样不如大女儿的小女儿吧！
　　“我看你脸色不太好，不如我先送你回去吧？”江若萱难得面对苏沫的时候，有严肃的表情。
　　苏沫点头。
　　她可不是心思细腻，伤春悲秋胡思乱想的人。苏沫坐回到黑色汽车上，穿回平底鞋，浑身舒畅了。
　　江若萱跟着上车，升起第二层黑色的遮挡玻璃。她先是脱下鞋子，后将礼服左侧的拉链拉下，苏沫瞪大眼睛，呼吸都快没了。
　　江若萱竟然直接在车里换衣服。
　　还是当着苏沫的面。
　　苏沫撇过头，可漆黑的玻璃还是把江若萱的身材完美映照出来，和一面镜子毫无区别，她感觉自己的脸发烫，替不要脸的小流氓害羞。
　　但不可否认，小流氓的身材是真的好，手臂纤细，腰部没有赘肉，肤色堪比牛奶，倒是让苏沫有点羡慕，毕竟她干了十年的苦活，即使保养得再好也比不上江若萱。
　　江若萱穿回上次的战斗服，把秀发盘起的时候，不知是有意还是无意，她的目光朝苏沫瞥来，恰好逮到苏沫直勾勾的目光。
　　“好看吗？”
　　被抓包了，苏沫红着脸，支支吾吾说：“哎呀，老板你是世界上最美的，当然好看。”
　　“比如呢？”
　　苏沫语塞，总不能说像狐狸精一样漂亮，整天散发出一种“我老饥渴”的味道。她斟酌着说道：“比如……你的皮肤特别好，很顺滑，还有胸的曲线我也老羡慕了……”
　　江若萱启动车子：“流氓。”
　　苏沫：“……”不是很想说话。
　　江若萱开车很平稳，开了音响，放了点柔和的音乐，苏沫半躺着听歌，差点睡着，等到了目的地，苏沫并没有着急下车。
　　“把你的积分卡给我一下。”
　　“要卡？”江若萱拿出卡，没有片刻迟疑地把卡递给了苏沫，“是想让我包养你吗？”
　　苏沫撇嘴，扫过积分卡背部条形码后，就把十万积分转给江若萱，说：“剩下的四万积分，我会慢慢还的。”
　　江若萱笑着拿回卡，倒也没说什么，等苏沫一下车，车子引擎发动，轮胎在地上磨了一会，冒出一阵青烟后狂飙走了。
　　“好像生气了，莫名其妙。”
　　苏沫把另外的二十万积分还给了林怡然，和她解释积分是警卫部和治安部厅长给的补偿，林怡然这才欣然收下。
　　“他们肯补偿给你，是因为你老板吧？”林怡然想了想说，“她帮了我们那么多，应该请她吃顿饭，你明天请她过来，我亲自下厨。”
　　“额……”苏沫很想说，请江若萱帮忙自己也是付出被吭的代价，且小流氓挺不安分的，她有点怕江若萱又说什么让人误会的话。
　　“怎么了？”
　　“啊……没，我明天问问她有没有空吧！”苏沫适当转移话题，“对了，近几天可能会出现极热现象，你最好多囤一点水。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　江若萱回到庄园。
　　她瞥了一眼挂在墙上的时钟，时间停留在一个固定的点，而在她身后，原本空空荡荡的地方忽然显现出一道人影，人影渐渐凝实，是一个面无表情的男人，和小莫有三分相似。
　　“那三人都在里面。”男人说。
　　“嗯，把门打开吧！”
　　男人开启暗门，被困在里头的三人全部躺在地上，四周到处都是血迹，显然之前三人有大打出手过。
　　江若萱刚进去，躺在地上的老大忽然睁开双眼，暴起后就朝她扑了过去，江若萱神情淡淡，侧身就避过了。
　　老大直朝门口跑去，却被门口的男人堵着，老大手中的打火机一开，小小的火苗形成滚滚热浪的火球，随着老大手中的动作，火球朝男人袭去。
　　男人随手关门，火球扑在钢铁上，很快就熄灭了，然后，男人又打开门，手中一把冰冷的手/枪对准老大眉心。
　　老大不敢乱动了，他的异能只是一阶，可不是子弹的对手。江若萱拍了拍手，寂静的空间把掌声放大许多倍，听着让人心悸。
　　“为了节省空气，连自己人都杀，你倒是挺果决的。”江若萱的手指敲了敲手表，指针诡异的停顿半刻后又正常行走了，“我今天心情不太好，就问你几个问题，最好老实一点回答我。”
　　“呵呵，你觉得我会说吗？”
　　江若萱挑眉。
　　守在门口的男子直接扣动扳机，一声巨响后，子弹打入老大肺部，老大倒地后，吸气变得困难，他笑道：“你可以直接杀了我。”
　　江若萱点头。
　　“砰！”又一枪。
　　子弹打入咽喉，老大说不出话了，他瞪大眼睛，没有想到江若萱什么也没问，说杀就杀，窒息和疼痛感袭来，老大抽搐几下，意识渐渐模糊。
　　江若萱来到他身边，指尖又敲了敲手表，指针倒转一圈，下一秒，老大的呼吸正常了，他迷茫坐起身，低头摸了摸自己的肚子和咽喉，完好无损。
　　“刚刚的感觉怎么样？”江若萱蹲下，和他平视，“喜欢的话，我可以让你一直享受。”
　　眼前的人，面带淡笑。
　　却做着比恶魔还要恐怖的事。
　　老大胆寒不已，他可以死，却不想被折磨死，无论是说还是不说，他好像都不能安静死掉，他回头看了眼自己亲手杀死的兄弟，还不如就死在这里来得好。
　　“没想到龙王组的人，也能这么残忍。”老大笑容凄苦，“这次是我大意了。”
　　“龙王组？”江若萱诧异，“我不是。”
　　老大愣住，他现在是阶下囚，江若萱也没有必要撒谎：“如果你不是龙王组的人，那你为什么要偷我们的药剂？”
　　“这个你不需要知道。”


第9章 
　　封闭的空间里，地上都是一摊鲜血，有的血液已经干涸成色块，老大躺在地上看着顶端的钢板，他的身体虽然完好无损，精神却是萎靡不振。
　　“异能剂实验室在哪里？”
　　“我只是一个小喽啰，收人好处，替人办事而已，怎么可能知道实验室在什么地方。”
　　随着老大话落，又一颗子弹射入他的肺部，老大猛地吸气，然后咳出一口血，他忽然笑了：“我承认，我挺怕自己不得好死的，不过你的异能再强，总有一个限制。”
　　江若萱皱眉。
　　“我的伤口一直被你用时间逆转回受伤之前。”队长又咳了咳，“可我的记忆和行动却没有受到影响。”
　　“所以？”江若萱不在意问。
　　“所以我想看看，你能不能把肉渣拼接完整。”说完，老大抬起手中的按钮，轻轻按下，脸上露出解脱般的喜悦。
　　江若萱愕然片刻，她的身影像被施了魔法眨眼间就消失了，再一看，人已经到门口，男人赶忙关上大门。紧接着就是一声巨响，墙面和吊灯震动，花瓶摇摇晃晃摔了下去，等回归平静后，墙面裂开许多蜘蛛网的细纹，地上也布满了灰尘。
　　男人打开门，里面的场景令人作呕，无法形容，他又面无表情把门关上了：“人死了，稍后我会把里面清理干净。”
　　江若萱清冷的面容变得有点阴郁，把口袋里的小盒子递给男人，她道：“你把0142异能剂稍微伪装一下，交给研科院去分析里面的成分。”
　　“是。”男人接过药剂后就离开了。
　　江若萱心情不佳，拿了瓶红酒还没来得及打开，通讯器就滴滴作响，吵得她眉头紧皱，等她看见通讯器上的编码号时，那恨不得紧挨着的长眉总算分开了。
　　“这么晚给我打电话，是想我了？”
　　“谁想你了啊，我……就是想问问你明天有没有时间，如果没空也没关系。”
　　“你先说说看，是什么事？”
　　“也不是什么要紧的事，就是我朋友挺感谢你的帮助，想请你吃顿饭。”
　　“不是你请我？”
　　“我干嘛要请你吃饭？”
　　明明是拒人千里的话，但江若萱就是听得开心，笑得欢乐，她应下邀约后就把手中的红酒放回原处，已经不打算喝了。
　　另一边，苏沫躺在床上，哼唧说：“小流氓还想薅我羊毛，没门。”
　　第二天，苏沫起了个早。
　　林怡然转了两万积分给苏沫，让她多买点菜，毕竟是大老板身份不一样，请人吃饭可不能太寒碜。
　　很久不买菜，苏沫也忘了什么样的蔬菜或肉类比较新鲜，好在都是变了异的品种的，大部分食材可以存放很久，苏沫也没有太挑拣。
　　付积分的时候，苏沫之前放在口袋里的“0131”的纸条掉了下来，她并没有注意到，拿上食材正要离开，忽然被人从后拍了一下肩膀。
　　苏沫回头，是一位少年。
　　少年年约十八，长得挺阳光，他把纸条递给她，说：“姐姐，你的东西掉了。”
　　苏沫见到纸条，赶紧接过来：“谢谢。”她也没在意，纸条重新塞回口袋后就走了。
　　少年看着她的背影，过了半晌才走。
　　苏沫拎着食材回来的时候，发现江若萱不知道什么时候也来了，林怡然只能先用水果招待，也不知两人在说什么，气氛还挺融洽。
　　“你回来啦！”
　　林怡然接过食材，并且小声对着苏沫说：“你怎么回事，没有说清楚时间吗，怎么能让客人一大清早就过来等。”
　　苏沫挺无辜，她昨晚可是特意强调中午过来，鬼知道小流氓会这么迫不及待就来了。
　　“饭我来做，你陪你老板就好。”
　　林怡然没有给苏沫拒绝的机会，转身去了厨房，苏沫只好坐在江若萱身边，并附带警告：“你今天最好老实点，不准说奇怪的话让我朋友误会。”
　　江若萱目光显得有点疑惑。
　　苏沫才不上小流氓的当，补充说：“总之，吃你的饭，别说话。”
　　江若萱“恩”了一声，然后点开通讯器，查看小莫发来的上任资料和一些人员调动名单，其中就有苏沫的资料在里头。
　　不多久，厨房传来炒菜声，香味一下子就飘了出来，倒是让苏沫勾起食欲，而江若萱自始至终都没有讲过一句话，苏沫诧异小流氓今天竟然这么乖。
　　“你在这里等一会，我去帮忙。”
　　苏沫见她点头，就去了厨房，江若萱这时候抬起头，看着苏沫长身玉立的背影微微一笑。
　　苏沫打下手，帮着林怡然准备一道大菜，也是这一顿的主菜，壳贼硬的大虾，需要用钳子剪开虾壳，把调料加进去后蒸熟即可。
　　饭桌上，林怡然给江若萱倒水：“感谢你前几天对我的帮助，我平时下厨也少，希望今天这一餐能合你胃口。”
　　江若萱并没有回话，端起杯子喝了一口水，林怡然尴尬地看着苏沫，眨眼询问对方是怎么个情况，苏沫耸肩，表示不清楚。
　　林怡然又道：“要不先吃点菜？”
　　江若萱点头，但还是没有说话。
　　林怡然微笑：“汤好了，我去盛。”她朝苏沫努嘴，让其搞定江若萱。
　　苏沫叹气，还是江若萱这个小流氓道行高，要真是一整顿饭都不说话，那几人都会难受得很，她只好卖力一笑：“老板，刚刚是我说话太不经过大脑了，咱们饭桌前就得说话培养感情，你说是吧？”
　　“和你培养？嗯？”
　　小流氓又想套话！
　　“当然是我们三人一起培养。”
　　江若萱笑了笑，林怡然把汤端出来，再讲话时，江若萱就礼貌性回了几句，只不过话语间透着点寡淡，兴致缺缺的样子。
　　苏沫根本不在意，反正上有政策下有对策，江若萱冷淡，她热情地和林怡然说话就好了。吃了一会饭，林怡然也没有察觉出江若萱的双标对待，还以为人本来就有点高冷。
　　就在苏沫和林怡然谈话期间，江若萱忽然靠了过来，苏沫本能地往旁边撤，脚尖不小心踢到桌脚，疼得她直抽气。
　　“你干嘛？”苏沫瞪江若萱，没想到自己一个不注意，小流氓又想开始动手动脚，还是当着朋友的面，也太浪了。
　　“别动。”
　　江若萱靠得很近，那一抹的芳香让苏沫僵着身体，直到自己唇角上的粒米被取下后，江若萱才坐回原位。
　　苏沫愣愣地摸了摸嘴角。
　　林怡然来回看着二人，总觉得怪异。
　　饭吃完后，江若萱没有待多久就准备离开了，苏沫也终于有一点地主之谊的样子，送人下楼。
　　江若萱说：“明天正式上班，你的信息已经录入内圈，不需要和守军报备了。”
　　小流氓一下子太过正经，苏沫有点怀疑她又在打什么坏主意，就一下子警惕说：“我知道了，今天还是谢谢你卖了我面子过来。”
　　“小事而已。”江若萱淡淡笑着，语气略惆怅说，“我还挺羡慕你有这么好的朋友，不像我，一个朋友也没有，就算有，那也不是真的朋友，都是利益牵绊在一起而已。”
　　苏沫听她这么一说，忽然觉得江若萱也挺可怜的，她依稀记得，书中的女主确实没有什么朋友，江爸爸还特别严格，严格到……好像从来不笑。
　　或许女主养情人的原因，还有一半是来自江爸爸，总之是挺苦逼的女主。
　　“你真心待人，总会有朋友的。”
　　“那我真心待你，你可以当我朋友吗？”江若萱微微歪着头，看起来有点人畜无害的样子。
　　“当然不可以，我就送到这了，你走好！”苏沫说完，转身上楼。她可不傻，这啃都啃过了，还想做朋友，怕不是借口朋友之名变相吃豆腐。
　　江若萱笑了笑，开车离去。
　　苏沫回到林怡然住处，本来是想帮着一起收拾，谁知道刚进门，林怡然就逮着她叽叽喳喳问个不停。
　　“我怎么觉得你老板怪怪的？”
　　“你不觉得她只对你笑吗？”
　　“她是不是对你有意思？”
　　“……怎么可能，上次宴会上她还对帅哥笑呢！”想到这里，苏沫就来气，江若萱真是太渣了，吃着碗里看着锅里，“你别乱想了，她就是偶尔会不太正常。”
　　林怡然皱眉：“是吗，可是我的感觉应该不会错才对……算了，反正律法同性不可婚，而且过了三十岁，咱们还得交三万的人头税，你自己好好掂量掂量。”
　　“停，你怎么说着说着就说到了结婚？”苏沫无奈，“请停止你的脑补，我和江若萱只有上下级关系。”
　　反正苏沫是要离开的。
　　到时候就什么关系也没了。
　　作者有话说：
　　苏沫：八字还没一撇呢，就给我想到结婚了


第10章 
　　苏沫需要上班的地点在内圈里最高的一栋建筑，总体高五十米，不超过外墙，很多一些比较杂的部门都设立在这栋楼里办公，苏沫工作的楼层在十二层，再往上就是基地长的办公室，不过基地长一年四季拢共也就来两个月，大部分时间据说在钓鱼养老。
　　第一次来这么高大上的地方上班，还是在末世里，苏沫对于这个世界更深层次的知识面其实很狭隘，了解的不是很多，她其实有点坎坷，不知道自己能不能做好江若萱交代的工作。
　　“苏沫。”小莫在大厅里朝她挥手。
　　苏沫小跑过去，小莫给她一张身份挂牌，上面写着她的名字，还有一个醒目的“副基地长助理”几个大字，仿佛她的身体被刻上了江若萱的名字。
　　反观小莫脖子上的挂牌，只有名字最大，所属职位可以忽略不计，很明显，只有苏沫的身份牌是被江若萱特制的。
　　“这个坏女人，可恶。”
　　小莫眨眼：“你说什么？”
　　“没什么，我的工作具体要做什么？”
　　“很简单啦，就是把一些重要的文件筛选出来，这些是要让副基地长过目的，至于不重要的文件……”小莫顿了一下，“随便丢给别人干就行了。”
　　“那江若萱平时的工作就是看看文件吗？”苏沫还以为这种高职位的人，应该是忙成狗才对。
　　“对啊，你不知道基地长和副基地长都是靠武力选出来的吗？”小莫小声说，“简单点来说，能坐上这两个位置的人，基本是四肢发达的那种。”
　　“……”苏沫不觉得江若萱头脑简单，反而贼精明，天天来算计自己。
　　二人对话间，来到十二楼。
　　这层楼的隔间很多，大部分人都埋头工作，这部分人就是小莫刚刚说的，专门干不重要文件，还有一部分人正闲聊着，两人一到，大家的目光都看了过来。
　　小莫给大家介绍了苏沫，当然，不介绍也没有关系，毕竟那么大的牌子挂在她的脖子上，想不注意都难。
　　大家都挺热情，都围上来问东问西，也不乏有人想拍马屁的，苏沫哪里见过这种阵仗，只能把脸都笑僵了应对，直到一声细微的咳嗽，才打断众人的叽叽喳喳。
　　苏沫回头，是位少年，看起来只有二十的样子，有点眼熟，少年朝苏沫笑了一下，脸颊还有酒窝，显得很腼腆。
　　“姐姐们好，我是刚来报道的新人卢小严，大家叫我小严就可以了。”小严边说边礼貌地朝大家鞠躬。
　　“小弟弟长得蛮可爱。”
　　大家又围着新人说话去了，苏沫松口气，问旁边的小莫：“我工作的位置在哪里？”
　　“当然是和副基地长一个办公室，你是助理，平时除了筛选文件外，还得负责倒水跑腿。”小莫指着最里头一间、且是最大的办公室。
　　苏沫：“……”真不愧是小流氓。
　　安排得明明白白，坑也挖得够深。
　　“姐姐，我们昨天见过的。”卢小严从包围中挤到苏沫身边，露出甜甜的笑容。
　　苏沫这才想起来，昨天是少年帮她捡起纸条：“哦，原来是你，倒是挺巧的。”
　　“是好巧啊！”
　　卢小严问了苏沫的名字，少年活力四射的气息倒是让苏沫挺羡慕，苏沫年纪虽然也不大他多少，可她却觉得自己快活成了王八，走路说话都自带卡顿的那种。
　　“诸位……”基地长带着江若萱一起来了，“给大家介绍一下新来的副基地长——江若萱，以后什么乱七八糟事都交给她负责，别打扰我钓鱼，知道吗？”
　　“是，热烈欢迎江副长。”
　　基地长吸了一口烟，然后踩着人字拖离开了，他并没有去楼上办公室，是真的直接走人，回家钓鱼去了。苏沫有些目瞪口呆，就这样的基地长，也难怪四号基地会是永远的吊车尾。
　　“走吧，看看我们的办公室。”
　　江若萱拉着苏沫走了，少年歪头，注视着二人背影也不知道在想什么，还是小莫叫了一下他，他才回到自己的位置上。
　　江若萱的办公室可比外面豪华多了，有独立的卫生间、茶水间、休息室等等，还有大沙发，可比苏沫家里的沙发都要来得舒服。
　　办公桌有两张，呈L字形摆放，苏沫的位置自然是靠边的那张，桌子上有台仪器，看起来有点像电脑，直接镶在桌子上，只凸出一小块屏蔽，所有的资料全部在里面。
　　苏沫粗略一看，好家伙，光是中圈的琐碎事情就上千，她一个人哪里看得完？
　　“这里面的文件不用一次性看完，可以先看紧急部分，那些不急的文件，随便你喜欢什么时候看。”江若萱解释了一句。
　　苏沫点了一下筛选，紧急文件二十个，工作量降低，苏沫也是松口气：“谢了。”
　　“今天不急着工作，只是过来熟悉下环境。”江若萱双手支撑着下巴看着她，目不转睛，“等会中午我带你去吃饭。”
　　“不用，我吃员工餐。”
　　苏沫见到江若萱专注的目光，心里就发毛，总觉得和她吃饭不平静，堪比孙悟空三打白骨精。
　　白骨精笑容□人：“行吧！”
　　苏沫的心思全在电子屏上，摸索了一会，里面连一个娱乐解乏的小游戏都没有，唯一好玩的也就是绘图工具，苏沫想到了什么，就打开工具开始绘图。
　　画的是车水马龙的世界。
　　一个和平年代，苏沫的时代。
　　每个人忙碌工作，面带笑容，脖子上没有颈圈，自由自在，天空蔚蓝，小鸟儿鸣唱，还有人热心帮扶老奶奶过马路。
　　等她画好后，已经到了中午。
　　苏沫抬起头扭脖子。
　　“画得真好。”江若萱眸光柔和，语气都不自觉染上羡慕，“这样的世界真的存在吗？”
　　苏沫惊讶，不知道江若萱什么时候躲在自己后面看，指不定是从头看她画到了尾，没想到这人还有偷窥的癖好。苏沫皱着鼻头说：“只要努力，总会出现的。”
　　“嗯。”
　　江若萱笑着弯下腰，她的目光一直在画上，略宽松的衣服刚好随着弯腰的弧度露出里头一丝色彩，锁骨下的深沟，一览无余。
　　故意的，绝对是故意勾引！
　　苏沫赶紧让了位置：“你坐。”
　　江若萱也没客气，坐下后就把屏幕里的画放大观赏，苏沫低头，却未曾想还是能看得清楚衣服里面，她摸了一下自己有点发烫的脸，不自然转过头。
　　小流氓是真的要成精了。
　　还好有人来送饭，打破这种怪异的氛围，苏沫还挺惊讶内圈的员工餐竟然如此丰富，清蒸红烧样样都有，香味飘来，想不流口水都难。
　　“苏沫，你的午饭！”
　　苏沫从小莫手里接过营养液和一个橘子，她满头问号地看向江若萱面前丰富的大餐，小莫解释：“今天副基地长的午饭是自费，所以吃得不太一样。”
　　这起止是不一样！
　　这就是平民和土豪的差距。
　　江若萱先尝了尝汤，抬起头，笑道：“要不要一起吃，我点多了，可能吃不完。”
　　浪费粮食可耻：“当然要。”
　　苏沫毫不犹豫把手里的东西还给小莫，坐在江若萱对面开吃，小莫眨了眨眼，总觉得老板笑得比以前多了，她悄悄出门，不再打扰。
　　下午，苏沫提前下班。
　　只不过宋三德却忽然挡住路，他的脸上全是青紫，身上那股子傲慢也收敛了很多，他用领子半遮着脸说：“我老爸让我来道歉，对不起。”
　　说得不情不愿。
　　“哦，收到了，你可以走了。”
　　“那你原谅我了吗？”
　　“没有。”
　　“那可不行，老爸说了，你要是不原谅我，那我也不能回家，就算饿死也和他没有关系。”宋三德略急，“你就原谅我，行不行啊？”
　　苏沫不想多说什么，当初她和林怡然被打劫，警卫部和治安部都不管，也不乏有一些宋三德的因素，毕竟是警卫部的小少爷，他一发话，底下的警卫敢不听吗？
　　苏沫直接越过他，懒得废话，宋三德只能跟在她身后，又道：“要不，我替你办件事，咱们的事一笔勾销怎么样？”
　　苏沫停下脚步，转身：“也行，我问你，最近有没有什么外出派遣的任务？”
　　“你问这个干嘛啊？”
　　“少废话，老实回答。”
　　“有是有，不过就算你报名了，也不会有人邀请你入队，你想想，你一个普通人，没有战斗经验，要真想离开基地外出任务，那不就是白送人头的行为嘛！”
　　确实，换做苏沫也不会带个普通人离开基地，指不定还被拖后腿，苏沫还以为自己只能想想别的办法尽快还清江若萱的债务，谁知道宋三德话锋一转，说：“不过你可以先参加格斗赛，提高知名度，自然会有人邀请你外派任务的。”
　　格斗赛一年举行一次。
　　目前还有一个月就要开始了。


第11章 
　　参加格斗赛不仅可以锻炼体魄，还能赚到一笔不菲的收入，把钱还清后，苏沫也不一定要外出任务了，只不过格斗赛是白天举行，苏沫根本没有时间参加，也没有时间训练，而且被江若萱知道了，十有八九苏沫是去不了的。
　　“白天没有时间。”
　　“那就只能参加夜间的生死格斗赛了，这个……你最好还是别去。”宋三德小声说，深怕路人听见似的，“因为地点是最乱的外圈，而且这个生死格斗可要死不少人。”
　　生死格斗是和格斗赛一起举办的，时间长达三天，只不过一个在夜间举办，一个在白天举办。
　　“总要试试的。”
　　“姑奶奶，你还真想去啊？”宋三德蒙了，“你知不知道去夜间格斗的人就算不死，也要烙下一辈子的伤残？”
　　“我知道。”苏沫拍了拍他肩膀，“这件事帮我保密，敢说出去，要你好看。”
　　苏沫当然知道夜间格斗的危险性，她也思考过了，如今的世界处于末日阶段，她安逸了十年，如果不结婚的话，三十岁之后就得面临每年三万的人头税，随着年龄增长，超过四十岁之后，基地不再分配工作，赚钱就更难了。
　　那最后的命运要么还是结婚，要么就去外圈免除交税，而且基地还会免费提供一天三管营养剂，但你的命，从此就不属于自己的。
　　苏沫宁可选择二十五岁去拚搏，即使会死，那也得死得轰轰烈烈，不那么憋屈。
　　可接下来，苏沫得进行体能、格斗训练，她虽然有异能，却没有办法光明正大地使用，她想来想去，只有江若萱这个四肢发达的女人可以帮她训练。
　　第二天上班的时候。
　　苏沫在想怎么开口让江若萱帮她训练，还能不被察觉，只是江若萱一个上午都没来，苏沫去问了小莫才知道江若萱去了军部。
　　“行程表我昨天就已经发给你了，老板刚来，得先去各部门了解一下情况。”
　　苏沫回到自己的位置上打开电子屏幕翻看行程表，江若萱下午还得去一趟科研院，除了前几天/行程较多，之后的一段时间基本很清闲。
　　“先吃午饭吧！”
　　小莫今天给她带了营养液配苹果，其实内圈的员工饭要比中圈强多了，还给你水果解腻，但是苏沫昨天中午吃大餐，现在吃营养液就显得心里接受不了，落差太大。
　　苏沫硬着头皮，先干下营养液，那浓稠的液体就像鼻涕一样，差点没把她恶心到吐，缓了一小会，苏沫咬上一口苹果才觉得好受一点。
　　她一边翻看文件一边等江若萱。
　　大部分内容都是资源调配和人力调配，也就是说，普通人的调配工作是经过江若萱这边审批的。苏沫搜了林怡然的名字，上面个人资料齐全，印有绿章的工作中。
　　还有能力评估，是相当齐全了。
　　苏沫想到了什么，她点开卢小严的资料查看。孤儿，工作能力强，异能是水，等级一阶。她之所以会查看这个人，是因为昨天她听见这个人名字的时候，莫名觉得熟悉，可又想不起来是谁，又具体做了什么事。
　　最后苏沫总结了一下，有映像的角色，要么是炮灰，要么就是做了什么非常大的大事件。
　　苏沫敲了敲自己的脑子：“怎么就想不起来呢，真是……哪有人穿书是穿了十几年前看过的书，这内容谁记得住啊！”
　　苏沫有点在意，通过办公室的玻璃看见正在工作的卢小严，她起身离开办公室，走到卢小严身后，他正画着画，四四方方的图、也看不懂是什么：“你画的什么啊？”
　　“记忆宫殿图，我靠这个进行记忆整理。”卢小严有点被吓到，将画给收了起来，“是有什么任务交代给我吗？”
　　“也没有，我就是一个人待在办公室里面无聊。”苏沫不经意说，“你平常有没有什么爱好之类的？”
　　“我虽然是个异能者，但是……”卢小严摇摇头，“总之，爱好这种东西还离我太远了。”
　　没有爱好：“那癖好呢？”
　　卢小严笑着摇头。
　　“那……”
　　“苏沫！”江若萱不知何时站在门口，眉眼含笑，“这么喜欢调查别人的户口，不如来查我的。”
　　苏沫吓了一跳：“不用，我就随便问问。”她只是想看看能不能回忆起什么，小流氓也太敏感了点。
　　大家看着二人，目光有点微妙。
　　苏沫咳了咳：“你吃午饭了吗？”
　　“还没，都快饿死了。”
　　说话间，江若萱进了办公室，一旁的小莫听言，赶忙将炉子里保温的饭盒拿出来，不是营养液，而是有饭有肉的佳肴，江若萱在吃饭的时候，苏沫就站在一旁，正想着怎么开口。
　　江若萱吃到一半放下筷子，说：“我今年二十四岁，单身，具体资产没有清算过，但够花几辈子，没有不良嗜好，家族里有爸爸，还有奶奶和爷爷，目前身体健康……”
　　“等等。”苏沫懵了，“你干嘛说这些？”
　　“你站在我身边晃悠这么久，不就是想调查我的户口吗？”江若萱琉璃的眸子看起来挺无辜，只不过嘴角噙的那抹笑意却怎么也掩盖不了她恶趣味的揶揄。
　　“我才不是这个意思。”苏沫觉得自己在小流氓身边，都已经不知道是第几次尴尬和红脸了，“是想请你帮个忙。”
　　“嗯？”江若萱疑惑，“什么忙？”
　　“我听说你打架很厉害，能不能教教我啊？”苏沫解释，“我想多学一点防身。”
　　江若萱若有所思，眼底的狡狯一闪而逝：“教你倒是没问题，但是我的学费很贵，每小时一千积分，可以给你赊账。”
　　赊账？
　　那不就又得欠一大笔积分？
　　“能不能给个友情价？”
　　“你不是不想和我做朋友吗？”
　　“……”苏沫噎住。
　　江若萱这时揉了揉小腿，可能是因为上午穿着高跟鞋巡防的缘故，脚后跟的皮都被磨红了。
　　“我来帮你揉。”
　　苏沫挺积极，屈膝蹲下，抬起江若萱的脚放在自己的膝盖上，脱下鞋，一手捏脚底、一手捏小腿，双管齐下。
　　还别说，小流氓腿型很好，一般女孩子大腿处会比较肉，但江若萱的腿是非常均匀的，苏沫也不得不感叹女主就是女主，外表被塑造得特别完美，只可惜这个内在……
　　江若萱并拢腿，苏沫的手被卡住。
　　苏沫抬眼一看，好家伙，自己的手顺着小腿往上揉，有点过头了，热气瞬间窜上头顶，她慌乱收回手：“抱歉。”
　　办公室里安静许久。
　　江若萱一声叹息，似是无奈：“我可以给你友情价，不过我会很严格，你受得了吗？”她并没有提起刚刚的意外，也没有让苏沫为难。
　　“我可以。”
　　“行，那晚上去我家。”
　　训练的地点在江若萱家里的后院，那里场地宽广，江若萱穿了一身黑色的战斗服，第一天训练的强度并不大，只让苏沫拉筋骨。
　　不过苏沫二十五岁了，拉筋骨对她来说还是挺吃力的，为了达到效果，江若萱下手也挺狠，比如压腿，苏沫是被按着压的，肌肉难免会被拉伤。
　　苏沫疼得眼眶湿/润，但也只能咬牙坚持，下腰高抬腿，全是江若萱强按着完成的。等几个小时候天已暗，苏沫别说回家了，动一下都不行。
　　就是疼，感觉要死了。
　　苏沫瘫在柔软的沙发上，一点也不想动，江若萱拿着药膏坐在她身边，道：“这药膏可以缓解肌肉拉伤，是你自己涂还是我帮你？”
　　“你帮我吧！”
　　现在是晚上十一点半，苏沫今天早上不仅吃人豆腐，还砍掉一半的学费，又要对方给她推拿，苏沫心里挺内疚，又补充一句：“谢谢，麻烦你了。”
　　江若萱微笑：“不客气。”
　　“把裤子脱了。”江若萱解释，“肌肉拉伤集中在腿部，脱掉裤子我方便给你推，明天晚上还得继续拉筋骨。”
　　苏沫真的是又累又疼，今天不能缓解疼痛的话，明天训练也是个问题。她起身脱裤子，腿动一下都疼，等江若萱上药膏推的时候，苏沫发出杀猪一般的叫声。
　　“你手劲怎么这么大，轻一点，疼啊，啊……疼疼……”
　　推了一会，也不知道是不是药膏起作用，反正苏沫就觉得腿部火辣辣的，不过肌肉疼痛却舒缓很多。
　　“今晚你住在这里。”
　　江若萱手上的力道轻了许多，苏沫感觉很爽，无意识应了一声，可她忽然觉得不得劲，空落落的，总觉得缺了点什么。
　　这时，茶几上的通讯器响起。
　　苏沫瞥了一眼，竟是男主顾峰，就忽然一个激灵，身体的感官突然变得刺激又敏感：“你快接电话。”
　　“不接。”
　　江若萱就像听不见通讯器响了一次又一次，依旧是认认真真给苏沫揉腿，可是苏沫心里慌。
　　好在通讯器等不到人接听，总算放弃骚扰了，但屏幕又亮了一下，发来一条简讯。
　　【我睡不着，想你了。】
　　这男主也真是的，自己睡不着就来骚扰江若萱，活该人家不接通讯器。
　　“你是不是很难受？”
　　苏沫回头，江若萱琉璃的眼眸看着某处，她的脸瞬间红了：“才没有。”人的身体其实很奇妙，一旦受刺激就会产生反应，和你想不想要没有关系。
　　就……很尴尬。


第12章 
　　苏沫洗过澡，江若萱给了她一套新衣服穿，虽然一身清爽了，可是刚刚的感觉不是说消失就能消失的，心中的燥热一直没有熄灭的苗头。
　　苏沫躺在床上翻来覆去，她就想不明白按个摩怎么会弄湿了内裤，还被人看见。江若萱不知什么时候杵在门口，房间里柔和的灯光照在她的笑脸上，苏沫见到人，下意识用被子一角挡住脸，只留一双眼睛在外面。
　　很没脸见人，太羞愧了。
　　“要是还难受，我可以帮你。”
　　对方的语气听着挺认真，小流氓终于要化身成大灰狼了吗？苏沫赶紧裹紧被子：“不用，我不难受。”
　　江若萱叹息，似乎挺惋惜：“那你早点睡，明天可以晚一点去上班。”说完，她轻轻关上房门。
　　苏沫眨眼，就这样？
　　和第一次见面的强势完全不同，今天的江若萱是相当体贴，也挺照顾苏沫的情绪，讲真，要不是江若萱后来说她偶尔也会有这方面的需求，这是正常生理现象，苏沫真的想跑了。
　　没一会，苏沫的双眼皮开始打架，已经顾不得害羞，就迷迷糊糊睡了过去。
　　门口的江若萱并没有离开，她又打开门，见到苏沫睡着后轻手轻脚帮她把盖在脸上的被子拿下，然后弯腰亲吻她的额头。
　　“不急，来日方长。”
　　……
　　苏沫醒来的时候感觉浑身疼痛，肌肉拉伤的后遗症还没有那么快消失，她看了一眼床头柜上的时钟，快九点了，她赶忙起身洗漱。
　　苏沫照镜子刷牙，发现脸上长了一颗小痘痘，她也没有太过在意，照常去上班，晚上还去江若萱家里训练，不过这一次她没有再住下来，换上自己洗干净的衣服，到了晚上十一点就回去了。
　　可到了早上，苏沫发现自己的脸上又长了一颗痘痘，脸颊两边各一个，挺不好看的，然后到了第三天，又长一个痘痘，苏沫这才意识到自己快破相了。
　　“不行，得去医院看看。”
　　可是……她兜里只剩两千积分，她要么找林怡然借，要么只能找江若萱借，但是林怡然也不富裕，想了想，苏沫还是去找江若萱借积分。
　　江若萱倒也爽快，借给她两万积分，还亲自送她去医院的皮肤科，医生检查了一下她的皮肤状态，又抽了血去化验。
　　“医生，我以前都不长痘的，是不是我最近睡晚了才长的？”苏沫问医生。
　　医生看了化验单，提笔开单：“也有关系，不过最主要还是你这两天火气太旺，平常应该是吃营养液多，突然进食过多油腻的食物导致的，还有就是……年轻人要有适当的和谐生活。”
　　苏沫：“……”
　　江若萱轻轻笑了一下。
　　这声笑就像在嘲讽苏沫看起来清高，其实就是个闷骚。苏沫很不爽，回头瞪了一眼她，早知道是这个原因，她就不该让江若萱送，又特么好尴尬，还和谐生活，她连对象都没有，和谐个屁。
　　配完药，苏沫坐在车上一句话都不想说，周身制造冷空气，江若萱也很识相，乖乖开车，二人都挺默契地保持沉默。
　　“这两天的天气可能越来越闷热，你备好水源了吗？”江若萱说起别的事情。
　　“没有，等下班就去买。”
　　“还是我带你去买。”
　　最近的天空雾气也散了许多，平常很难见到的太阳，这段时间时不时会冒出头，蓝蓝的天空上看不见白云，更别说乌云了，这一次的高温，预计超过六十摄氏度，这种温度每隔几年就会出现一次，俗称逆流。
　　一旦逆流结束，就会迎来寒冬，一般寒冬的温度也在零下六十度以下，寒冬无法种植，因为植物会不自觉停止生长以此来保存能量，哪怕是在大棚里，植物也不会生长，相反，在逆流时间段里，植物是疯狂成长的。
　　所以出现逆流情况，种植工种需求大大增长，基地会把食物提前保存好过寒冬，这也导致江若萱手底下的人这段时间也非常忙，也就只有苏沫和江若萱最清闲。
　　江若萱给苏沫买了一车的水，车停在楼下，她说：“自己搬上去，就当体能训练。”
　　苏沫点头，她知道搬水只能算是开胃菜，真的体能训练可不仅仅只是搬水了。她住在六楼，来回上下搬运几次后，就明显感觉双腿使不上力。
　　苏沫铆足劲，把水全部搬回家的时候，汗水把衣服和肌肤都贴在一起了，江若萱给她一瓶冰水，苏沫一口气喝完。
　　“今天你好好休息，明天再训练。”
　　“不用，我可以的。”
　　开玩笑，格斗赛就快来了，留给苏沫的时间可不多，到目前为止，训练的这些天她可什么也没学到。
　　“欲速则不达，别急，明天放假，一整天够你训练的。”江若萱拿上湿纸巾给苏沫搽脸，“况且看你这么累，我会心疼。”
　　苏沫愣住：“你不是说会很严格吗？”
　　“严格不代表我不会心疼！”
　　听她这么说，苏沫心里其实很暖很酸涩，讲实话，江若萱用冷冷的态度让她训练、下手也没有怜香惜玉的意思，多多少少会让她感觉一点失落。
　　似乎，小流氓的人品也没有那么糟糕，还是有改造成温柔妹妹的机会，苏沫如是想。
　　……
　　这一天，天气温度拔高十几度，许多人纷纷抢购水源，有些人为此得倾家荡产，一旦逆流出现，就会有一段时间水源干涸，大家只能依靠植物里的汁液过活。
　　今天放假，训练场地换到军部。
　　因为军部的室内训练场有冷气，设备齐全，苏沫在这里进行了各种体能训练，室外还有一些人围在窗前或门口好奇地观望着。
　　苏沫长相虽不如江若萱，但也是妥妥的美女，否则宋三德也不会总去骚扰他，当然，有宋三德在，中圈其他人就不敢来找苏沫的麻烦，她也因此安稳地活到二十五岁。
　　室内的冷气一直打，苏沫还是觉得热，哪怕是穿了件小背心也没有任何缓解，可见外面的温度是有多高了，她见军部的人都不敢进来，就问江若萱：“我们会不会占用了他们训练的时间啊？”
　　“不会，训练场地不止一个。”
　　门外的人，更多的是好奇，还有一点点青春萌动，不多久，他们的队长就走了进来，苏沫能够明显感觉到对方挺兴奋，因为他走路的时候在活动着肩膀，双手捏着拳，像是要干架的样子。
　　“上次江副长打伤我的队员冲忙就走了，我都还没来得及请教，不知江副长有没有兴趣和我打上一架？”
　　原来视察就是去干架！
　　当时苏沫并没有看见江若萱受伤，可见她的实力真的很强，敢来军部和人打架。
　　“好啊！”
　　江若萱把散落的头发绑起来，门口的一群人顿时欢呼，有的喊美女加油，有的给他们的队长加油，二人没有穿戴任何护具，稍微拉开了距离。
　　苏沫坐在一旁观看。
　　率先出手的人是队长，他的身体又高又壮，一拳打出去就像重物砸出去一样，江若萱左右闪避，瘦小的身形站在队长面前实在是过于渺小。
　　队长每一拳，都恰到好处从江若萱旁边擦过，几回合下来，队长连江若萱的衣角都没碰到，苏沫见她游刃有余，这才放松下来看二人对打的动作。
　　也不知道队长是不是着急，又是不是被门外的队员影响，他身上出汗了，后背的衣服有一圈深色的水痕。
　　“快打啊！”大家呐喊，甚至着急
　　。
　　因为江若萱一直没有出手。
　　队长冲上去一拳，没有碰到，紧接着就抬起腿，本想依靠腿长的优势攻击，却被江若萱用同样的攻势格挡，之后就是连击，双腿快速交换，左右横扫，上下齐攻。
　　队长只能用双手抵挡。
　　连连后退。
　　苏沫双眼放光，本来还在分析攻守的她顿时高呼一声：“给我上，打他，揍他，扁他！”
　　江若萱踹到队长膝盖侧面，他腿一软就失去了支撑半跪在地上，他先是笑了一下，然后摇摇头说：“输了，甘拜下风。”
　　江若萱将人拉起来：“你也很强。”
　　“哈哈，比起江副长差远了。”队长甩了甩双臂，上面有一层青紫痕迹，“不过今天打得真爽，疼也是真的疼。”
　　苏沫点点头，深有体会。
　　“我就不打扰你们训练了，如果有什么需要，我的这帮弟兄，江副长随意差遣。”军部其实是不准苏沫这种级别的人随意进来的，因为队长被江若萱打得心服口服，就给二人开了特权。
　　等人都走了，苏沫昂奋说：“我要学你的腿法，真是太帅了，好厉害。”
　　“好，你想学的我都教给你。”
　　接下来，苏沫要进行回避训练。
　　就像江若萱那样，面对队长的攻势能准确避开，以防守为主等待敌人出现失误的间隙后，发起猛烈攻势，让对方无法反击。
　　“我的异能比较特殊，能避开的攻击不代表你能避开，所以，你要是遇上打不过的人，还是以逃为上策，懂吗？”
　　“我懂，开始吧！”苏沫催促。
　　江若萱笑道：“那我发球了。”
　　没错，江若萱的回避训练就是让苏沫打球，不仅可以锻炼体能，还能很好地掌握球体攻击方位，江若萱也不手软，每次回击的球都朝苏沫身体上招呼，如果苏沫反应慢了，被球打一下可不比挨一下拳头来得轻。


第13章 
　　夜晚的气温已经高达三十八度，苏沫回到家就灌了一大碗水，身上全是汗，还有几处青紫，是被球打的，隐隐作痛。
　　“江若萱这个坏女人，力气真大。”
　　苏沫打开水龙头，流出来的水呈透明的清绿色，这是为了节省水资源，基地就在水源里兑了一点植物液，都是经过灭菌处理的。她用水洗了一把脸，水闻起来有淡淡的青草香，抹在手里的感觉浓稠，有点不太舒服。
　　“苏沫，你在家吗？”
　　林怡然按了下门铃，问苏沫开门。
　　“你这几天怎么回事啊，怎么那么晚回来，前几天还一夜未归了？”
　　想起彻夜未归的事，苏沫就有点燥，她当然不可能让林怡然知道自己的黑历史：“我老板不是打架厉害嘛，就和她学点防身术，白天没有时间，就只能晚上学了，那天实在是太晚，就住在老板家里。”
　　还别说，苏沫这两天的体能明显比之前强了点，以前干活多多少少烙下一点职业病，现在不但筋骨活络开，反应也敏捷了许多。
　　“住你老板家？”林怡然怎么觉得怪怪的，之前也是有这样的感觉，好像是在追苏沫，“我总觉得你老板对你太好了，她是不是喜欢女孩子，在套路你啊？”
　　这种小儿科的套路，苏沫当然知道，她笑：“放心吧，我老板有人追求的。”
　　“那就好，你训练的时候注意点，对了……”林怡然递给她一个瓶子，瓶子里面是清汤，“特意给你熬的，清热降火，治你脸上的痘痘。”
　　“谢谢啊！”苏沫接过，她都快不知道怎么笑了，为什么每次让她觉得尴尬的事情都和江若萱这个坏女人有关。
　　林怡然没有走，她看起来挺纠结。
　　苏沫问：“还有事吗？”
　　“就……脸上长痘……或许是内分泌失调。”林怡然迅速把一个小东西塞到她手里，转身就躲回家门后，“你先看看，明天记得还给我。”
　　然后，门一下子关上了。
　　苏沫也关上了门，把清汤喝完，然后摆弄林怡然给的物件，是一个类似mp4的播放器，点开一看，苏沫满脸黑线。
　　今天简直囧得要入土为安了。
　　“算了，明天还吧！”
　　现在还，林怡然恐怕会难为情，在末世枯燥的日子里，有些人就会买这些黄色废料看，苏沫不是很感兴趣，就把东西放一旁，洗过澡后就睡觉了。
　　但是，半夜她做了奇怪的梦。
　　在梦里，一把小刀握在江若萱手里，刀割开苏沫的皮肤，溢出来的鲜血被江若萱舔干净，她就像一个吸血鬼，眼睛冒着红光，品尝着苏沫这只小绵羊，把红唇印在苏沫全身，一处也不放过。
　　白天，苏沫被热醒。
　　一层薄薄的汗覆盖全身，她揉了揉脑门，昨晚的梦，还有一部分画面残留在脑海里，苏沫感觉自己要疯了，太羞耻了。
　　“都怪小流氓，害我胡思乱想。”
　　今天早上的温度已经到了五十度，身上粘粘的，难受，苏沫就洗了个冷水澡出门，发现林怡然不在家，苏沫又急着上班，就把播放器随意放在自家沙发上。
　　她打着伞走在路上。
　　原本还在卖水的摊位，全部收摊。
　　天空中的雾也已经散干净，只有一个火红的大太阳高照，滚烫的气温灼伤皮肤，苏沫用一点水稍微涂抹在四肢上，这才感觉好受一点。
　　一声汽车鸣笛。
　　苏沫回头，江若萱开辆小车跟在后头，车窗紧闭，单看江若萱清爽的额头就知道车里开了空调，苏沫毫不犹豫上了车，凉爽的空气让她平静许多。
　　“会开车吗？”
　　“会一点。”
　　江若萱笑了笑：“那你来开。”
　　说罢，江若萱下车，坐在后头，苏沫倒也没想太多，有点兴奋地坐上驾驶座，点火开车，自动挡对苏沫来说就像开碰碰车，没什么难度。
　　“这辆车以后你来开，负责接送我，油费我报销。”今天的江若萱依旧是一身黑色战斗服，她说这话的时候显得又拽又酷。
　　“行！”
　　苏沫成年后就想买车，但是太穷，只能想想，现在有免费的车开，她激动得把昨天的尴尬抛到脑后，就挺开心地把车。坐在后排的江若萱失笑，把她的欢乐看在眼里。
　　停好车，回到办公楼。
　　因为逆流，大家都忙作一团，苏沫挺不好意思的，总觉得自己那么闲是因为江若萱开了后门，和自己的工作能力没有太大关系。
　　痛定思痛，苏沫开始认真工作。
　　种植地需求大量人工，每个月的两千五积分奖励已经提升到三千，苏沫注意到她之前种植的地方，工头善齐尔因工作懈怠，工农部厅长要开除他，不过被工农部部长给压了下来，就因为苏沫曾经和善齐尔的关系不错。
　　“这人又喝酒了吧！”
　　苏沫往下翻看，这份不太重要的文件，已经被卢小严给打回去，理由是缺人，驳回辞用申请，苏沫若有所思，扭头看了一眼卢小严。
　　却恰到好处被江若萱给挡住视线，她把百叶帘拉上，本来还敞亮的办公室一下子就变成了封闭状态，苏沫没由来的心悸。
　　“工作的时候就别东张西望了。”
　　苏沫撇嘴，她又不是傻子，这个人一定是看见自己在看别人，心里不舒服，就拿工作为借口而已，瞧江若萱一副悠闲无聊的样子，不是喝茶就是看她。
　　那灼/热的视线都快把苏沫烧穿孔了，她面上不是很在意，心里其实也乐，瞧瞧自己的魅力真是无双，不过魅力太大也不好，江若萱一直粘着，想甩也很难。
　　苏沫就是愁。
　　人长得好看也办法。
　　“咦……”苏沫看到一份比较重要的军需文件，“这份文件我觉得你该亲自过目一下。”省得江若萱太闲了。
　　“嗯？”江若萱来到苏沫身边。
　　这份文件是外出采矿，收集稀土，人数约莫五千人，军队派遣一千人，还有四千人都是圈外的废弃者，采集稀土是一项高危险的任务，一般都由外圈人负责去干。
　　采集时间长达三到四个月，所需物资高达每月十万晶核，相当于五亿的积分，基地人口约为二十万，除去外圈人口，再扣除各种费用，每年实际收到的人头税只有二十亿左右，这项任务批下来，相当于每月开销一个亿的积分，看似够了，但是积分毕竟只是基地发行的一个数字，兑换率是一个晶核等一千积分。
　　实际上基地库存里不一定有那么多晶核来支撑这种兑换，一般只是用于基地内部消耗，而外出开采任务是实打实只要晶核，所以几十万的晶核相当于一下子要把基地给掏空了。
　　即便基地还有其他收入，那也不够给总基地交税的，所以四号基地，是真的又穷又没军力，更糟糕的现状，是逆流在短时间内还不会结束。
　　江若萱弯着腰，仔细查阅。
　　也不知江若萱是不是故意的，一只手搭在椅背上，把身子压得比较低，苏沫就像是被环抱住，还能很清晰地闻到江若萱身上的香味，这个香味苏沫很熟悉，是沐浴乳混合着体香所散发出来独有的味道。
　　苏沫本来还很平静，反正她也不是第一次这么被江若萱有意无意地调戏了，可当江若萱讲话的时候，苏沫还是忍不住脸红了，那温热的气息扑在耳朵里，让头皮都发麻了。
　　她说：“基地内储存的晶核明年要上缴一部分给总基地，为了保证积分价值，晶核没有办法一次性给军部批那么多，如果批下来，基地这段时间恐怕得关闭晶核兑换，这会导致积分变得一文不值……”
　　苏沫懂的：“稀土资源都集中在基地之外，虽然晶核能够代替大部分能源，但以目前的科技来说，稀土还是不可缺少的，不批不行。”
　　“对，武器生产，稀土不可缺。”江若萱的目光灼灼，语气略带苦恼，“可是基地没钱，那该怎么办呢？”
　　“你是在问我？”
　　江若萱点点头，然后扬起笑容，她是领导，没必要用脑，只要一声令下，底下的人就得挖空脑袋去想办法。
　　“我哪知道。”
　　“不急，你可以慢慢想。”
　　“……”苏沫瞥了一眼江若萱。
　　对方是一点也不着急，就像基地长这个咸鱼一样，明明只有四十、五十岁，却已经开始养老，基地全靠底下一些勤勤恳恳的人撑着。
　　“你好歹是副基地长，稍微有点责任行不行？”要是能够投票选举，苏沫一定把江若萱给投出去，太咸了。
　　“某人自己耍了流氓都不想负责，怎么好意思和我谈责任。”江若萱的目光对着苏沫说。
　　苏沫：“……”
　　江若萱是个很好说话的人，嘴巴虽然不饶人，但她还是会退一步说：“我也不是不能担责任，就是没什么动力用脑子去想事。”
　　“那你要怎样才有动力？”
　　江若萱忽然又低了低身子，和坐在椅子上的苏沫平视，笑道：“嗯……你亲我一下。”
　　看、看、看！
　　明明对方一直在耍流氓，却错的全是苏沫，这是她所不能理解的，江若萱到底是什么级别的妖精，怎么那么厉害，连动个脑袋都不忘吃一下豆腐，太浪了。
　　其实吧！
　　基地未来怎么样，和苏沫没有关系，因为她没有那么伟大来牺牲自己的色相，可是……苏沫看着江若萱美艳的红唇，像是被妖精施了法术，有点控制不住自己吻了上去，带了一点点躲着男主偷情的刺激，还用舌尖扫了一下唇的轮廓。
　　好软好甜。
　　“这样可以了吗？“
　　江若萱目光复杂。
　　“我本来是想让你亲脸的。”
　　作者有话说：
　　苏沫：……不是很想说话
　　江若萱：那就亲……


第14章 
　　去上班路上，苏沫还得先开车去接江若萱，她全程都冷着脸不说话，昨天亲吻的时候被揶揄，苏沫心里很不爽，面子没了，她是个记仇的人，不会轻易原谅江若萱。
　　江若萱问她吃过早饭吗？
　　苏沫就摆着脸，让对方自己体会，结果江若萱倒好，等不到回答也不说话了，低头去看通讯器，她快气死了，真是又坏又没眼力劲的女人。
　　到了办公楼下，苏沫率先上楼，等回办公室，一份热乎乎的早餐摆在她的位置上，小莫说，是江若萱委托带的。
　　苏沫反倒不好意思了。
　　刚刚她还把江若萱丢下，自己先跑上来，就觉得这种行为好幼稚好没度量，等江若萱摆弄着通讯器上来的时候，苏沫给人老老实实道歉。
　　“对不起，刚刚我不该摆臭脸。”
　　江若萱总算舍得抬起头，把视线放在苏沫身上，笑道：“不臭，我觉得挺可爱，快吃吧，冷了就不好吃了。”
　　江若萱这么大度又温柔，对比之下，苏沫更加惭愧了，她道了声谢后吃起来，暖粥下肚，不知为什么，连一颗心都跟着热了起来。
　　这时，江若萱的通讯器响了起来，她很快接通，通讯器的声音略大，更何况办公室里只有两人，连一旁的苏沫也听得很清楚。
　　“这次要谢谢你帮忙了。”她说。
　　“你和我之间，不用那么客气。”
　　通讯器那头的声音是很有磁性的男音，略低沉，苏沫听过一次，记忆深刻，因为这是男主顾峰的声音。
　　苏沫嘀咕：“难怪一直看通讯器，八成是在等这个电话，吃着碗里的还望着锅里，渣女。”
　　江若萱的目光瞥来，微微笑了一下，她还和通讯器那头说话，看样子聊得挺开心，可苏沫看着心烦。
　　“那天晚上，怎么不接我电话？”
　　江若萱声音提高了一点，琉璃的眸子在苏沫身上慢慢下移：“哦，那天我身体有点难受，可能是水土不服，很早就歇了。”
　　苏沫下意识并拢双腿，那天晚上的刺激和燥热，因为江若萱的一个眼神而有爆发趋势，她受不了了，怒瞪回去。
　　好不容易等江若萱挂断通讯，苏沫忍不住说：“看够了吧？”
　　江若萱：“？”看样子有点懵。
　　“别装了，就你会看我不会看吗？”苏沫学着江若萱，视线缓慢移动。
　　“看什么？”
　　“当然是看你大姨妈什么时候来。”苏沫觉得自己暗示得很清楚了，江若萱也该收敛一下浪性。
　　江若萱没说什么，走到苏沫面前，忽然蹲下，苏沫吓了一跳，还以为对方想在办公室搞，她下意识去看百叶帘有没有关上。
　　等苏沫回过头的时候，江若萱已经帮她系好鞋带站起身，说：“在这里可不行，你要是想……晚上回去我就脱给你看，看多久都可以。”
　　苏沫感觉脸发烫，恨不得拿什么东西把江若萱打晕过去，她这辈子都没这么尴尬过，偏偏只要和江若萱沾边的，她都免不了尴尬。
　　可能她们八字不合，天生犯冲。
　　还好会议的时间到了，这场会议是江若萱召开的，苏沫本不需要参加的，但江若萱硬是带着她一起去，苏沫心里的尴尬劲还没过去，只想一个人躲在角落里默默消化。
　　苏沫尽量缩在一旁，来的人都是基地高层领导，他们穿着很得体，基本都有一个共同特点，不是壮就是胖，可能是小日子过得太好了。
　　苏沫也不知道会议的具体内容，等会议开始时，她才恍然大悟是江若萱在炫耀她的聪明才智。
　　“我手里有一批半导体装备在路上，再有三天就能到基地，这一批装备都是总基地最新研究出来的，其攻击和防御性能都不错。”江若萱调出装备画面，这些导体装备的设计都符合人体工程学，看起来很有科技感。
　　导体装备只能是异能者使用。
　　还有一种导体装备是普通人也能用的，如空间囊、手/雷等等，异能者使用的导体装备可以镶入晶核，提高使用性能，如火系异能者在没有火源的情况下可以使用导体装备来发挥异能效果。
　　其威力强上好几倍。
　　但这价格……自然是很贵。
　　大家看了图片和信息介绍，是非常心动的，毕竟好的导体装备能够保命，但问题是价格，往往新出来的东西都是最贵的，一件导体装备的价格在一万晶核左右。
　　买一件相当于他们一年收入。
　　“东西是不错，但是……”
　　江若萱这时说：“我知道大家都困难，这样吧，只要今日购买装备的，我给八折优惠，算是我新上任给大家的见面礼，过了今天就没有了。”
　　大家一听，很划算。
　　有了一点点让利，心动的人很快就付款订购，有钱的会多买几件，还有一些人没有动，江若萱又说：“还剩最后十一件新款，剩下的老款我也能给九折优惠。”
　　好了，犹豫的人一听，全去抢购新款，因为老款他们手里有一件，就算优惠九折也没有新款的魅力大，这一个会议一开，江若萱进账三十多万晶核，只要再从财务那边支取二十万就能支撑军队采集的任务。
　　等人走后，苏沫还是忍不住说：“这不相当于你自己掏钱资助军队采集吗？”她感觉江若萱太吃亏了，钱打水漂也没捞到任何好处。
　　“怎么，怕我吃亏？”江若萱笑。
　　“才没有。”
　　“放心吧，这些导体装备本来就是总基地派给四号基地的试用装备，反正都要找人试用，不如卖给他们换点资源来得好。”
　　真是人精，连总基地的东西都敢卖，不过想让这些人无偿掏钱资助是不可能的，这件事也只能这么做，也只有江若萱敢这么做，谁让女主身边还有个深情男主撑腰，也难怪刚刚打了那么长的道谢电话。
　　“你给我的加油吻，很有用。”
　　“能不能不提了。”
　　说起这个就来气，明明就是江若萱给苏沫暗示了，真亲上去反而自己闹了个大红脸。江若萱还是蛮识相，没有再提这事。
　　军需文件审批下去后，资金也及时到位，五千人的队伍会在三天后出发，届时，基地得先排查高墙外部安全系数，较高的话才能打开基地大门。
　　采集的时间是四个月左右，每隔半月就会有车辆运回稀土，同时也会把伤员运回来，由医院负责受伤的军人，至于废弃者，只要不是致命伤，医院不会浪费宝贵的资源救治。
　　那废弃者的下场可能就是一辈子残疾，然后被别的废弃者欺凌，直到折磨死，是相当的残酷，这也是苏沫宁可被江若萱潜也不想降级到外圈的主要原因。
　　下班后，还是由苏沫开车。
　　江若萱坐在副驾驶位，说：“今天晚上开始教你练习拳法，当然，体能训练也不能落下。”
　　苏沫一听，心情好了。
　　总算能学到实际点的东西了。
　　回到江若萱家里，外卖刚好也到，打开精美的包装袋，是一份海鲜拼盘，各种美食全都有，苏沫下意识摸了摸肚皮，还好最近有锻炼身体，没有因为大鱼大肉而长肥肉。
　　吃过饭，江若萱稍微歇息一会就开始给苏沫讲解拳法，她教的拳是军体拳，攻击快，且能够在短时间内制敌，学起来也简单，多加训练几次就能掌握。
　　江若萱教的军体拳中的擒拿。
　　只需要练过几次后，通过实际运用来巩固，练习对像自然是江若萱，苏沫是进攻方，得抓到江若萱手腕才行。
　　但训练过的军人都抓不到江若萱，苏沫又怎么可能抓得到对方，苏沫尝试几次，在屋子里和对方展开追逐，每次都差点抓到江若萱，却总能被她巧妙避开。
　　这种菜鸟遇大佬，就算把所有的不可能叠加在一起也别想化作可能，苏沫气喘道：“你不准用异能。”
　　“你觉得我有必要用异能吗？”
　　苏沫这是被瞧不起了，她咬着牙，不得不承认江若萱身手真的很敏捷，要是能有办法看清她的动作，或者阻止她行动，苏沫就能抓到她。
　　“怎么，这就不行了？”
　　“你才不行了。”
　　苏沫观察着周围的环境，因为天太黑，所以她们就在宽敞的客厅里训练，在坚硬冰冷的地上铺上一层毯子，二人是赤脚踩着的，四周自然是桌椅这些障碍物。
　　苏沫当即决定，把人往障碍物方向逼，她猛地发起进攻，江若萱后退，苏沫巧妙地站在斜角处，不让江若萱左右突破，只能慢慢往后退。
　　江若萱没有注意到身后的沙发，一不小心碰到沙发背稍微分了神，就在这一刻，苏沫跳起来飞扑，总算是抱住江若萱的腰，惯性让二人硬是双双越过沙发背部，摔到沙发前面。
　　“怎么样，我抓到你了。”苏沫把江若萱牢牢按在沙发上，显得异常兴奋。
　　“嗯，很棒。”
　　苏沫得意地松开手，扭头看了一眼墙上的时钟，又快十一点了，她道：“知道我厉害就好，时间也不早了，今天先这样，我得回去了。”
　　“嗯，这么快？”江若萱坐好，笑道，“早上不是要我脱给你看，难道就这样走了，不想留下来看个够？”说完，她单手解开胸前最上面的一颗扣子。
　　苏沫窒息，迅速遁走。
　　作者有话说：
　　新年快乐


第15章 
　　三辆装甲车护着两辆运输车，缓缓驶入四号基地大门，随着车辆安全抵达，笨重的机械大门慢慢闭合，不留一丝缝隙。
　　士兵下车，打开运输车厢，一个巨大的黑色铁架上挂满奇形怪状的装备，这就是导体装备，苏沫撑着伞，和江若萱站在一旁静静看着。
　　第一辆车的导体装备全被士兵分别卸到货车上，运给三天前购买导体装备的人，剩下一辆车要直接开往军部，苏沫的目光充满好奇，毕竟是她第一次看见这么先进的装备。
　　比如外骨骼装备，适合力量型异能者，穿上这种装备，不仅力量增倍，防御和速度也会相对提高少许，还有喷□□，这可是火系异能者的大杀器。
　　就在士兵搬下一个箱子的时候，江若萱离开伞的庇护，走到熏蒸的太阳底下，让士兵开箱子，士兵把箱子放下后，立刻输入密码把箱子打开。
　　箱子里面全是圆柱形的黑色物体，只有手掌大小，江若萱拿了一个，又让士兵关上箱子。
　　“这是什么？”苏沫好奇问。
　　“雷电手榴，给你防身。”江若萱把东西给她，解释说，“使用的时候离远一点，导体手榴一般有效的攻击范围是直径十五米，中心点的威力最强。”
　　“我知道，还有定时装置。”
　　江若萱诧异：“懂的挺多。”
　　苏沫不好意思回答，她在上班无聊期间，就到处查阅各种各样的资料，没办法，谁让她身处中圈，那里的消息实在过于闭塞。
　　等东西运送完后，江若萱又带苏沫去吃大餐，各种肉类，唯独不见素，虽然苏沫也不是很想吃素，可最近一直这样吃，她明显重了许多。
　　她想克制一下。
　　“你今天胃口不好吗？”
　　“不，是我最近变胖了……”
　　江若萱打量一眼苏沫怎么也晒不黑的手臂，并没有多少肥肉，她噗嗤一笑：“你这不叫胖，叫结实，况且……我也不喜欢瘦骨嶙峋的女孩。”
　　“真的吗？”苏沫两眼放光。
　　“嗯，除了你之外。”江若萱勾唇，“不管你胖还是瘦，只要是你我都喜欢。”
　　好的，江若萱的意思就是吃定苏沫了，她不想说话，可心里又有点不甘被拿捏，就补上一句：“可我喜欢瘦骨嶙峋的女孩。”
　　“嗯？”江若萱听见这话，坐直说，“别看我外表长得均匀，其实脱掉衣服看，我很瘦的。”
　　“鬼信啊，我又没见过你脱衣服。”苏沫确实没有见过，上一次差点被上，江若萱的衣服还挂在身上，穿着稍微露一点也只是在欢迎宴上见过，穿着白色礼服，像条妖艳的人鱼王后，谁也比不上她的高贵。
　　“前几天我想脱给你看，是你自己跑了。”江若萱叹息，“我是不是在你眼里一点魅力都没有？”
　　不，简直可以魅到苏沫腿软。
　　“我是女的，对雌性荷尔蒙没感觉。”
　　也不知道这话是不是刺激到江若萱，苏沫都吃了好几口，对方也只是坐在那里喝闷酒，也不说话，保持着她那份高傲，像极了萧瑟孤独的王，站在高处却无人能与之相匹配。
　　苏沫嘴里吃着别人的，心里多少会有点愧疚：“别生气……我的意思是你现在非常棒了，特别有魅力。”
　　“我没生气。”
　　“那你为什么不吃饭？”
　　“减肥，不够瘦骨嶙峋。”
　　“……”苏沫无语凝噎。
　　苏沫只能把瘦骨嶙峋这四字硬是曲解成是江若萱这样的苗条女孩，免得江若萱因为减肥饿死后，自己还得愧疚一辈子。江若萱听完苏沫的歪理，这才慢条斯理吃了起来，脸上还挂着苏沫看不懂的笑容。
　　好像……很满意？
　　回到军部训练场，江若萱换上了运动露肚脐的衣服，她腹部上的马甲线是常年锻炼才有的结实，线条相当优美，不会显得过于壮。
　　室内的大门和窗户全部闭合，大灯明亮的光线无死角照射，江若萱拿毛巾擦了一下不存在汗水的额头，说：“开了空调还是很热。”
　　为了秀身材，能这样做的恐怕也只有江若萱了，苏沫感慨小流氓的笨拙，同时也不得不承认小流氓确实有炫耀的资本。
　　江若萱拍了拍一旁的老式发球机，也不知道她是从哪里搞来几十年前的东西，修修补补后，除了有点脏外，看起来好像还能用的样子。
　　“今天的训练难度升级。”
　　苏沫要躲避发球机连续攻击，她身后是一堵墙，也就是说，苏沫不仅要躲球，还得躲避反弹的球，难度是相当地大。
　　江若萱打开机器开关，手里捏着一个球，说：“如果能全部避开，我会给你一个惊喜。”说完，她手里的球塞入圆筒。
　　球瞬时间朝苏沫弹射，她根本来不及思考所谓的“惊喜”，只能把全部的精力放在球上，避开直线球不难，但是球撞在墙上反弹的轨迹是很难捕捉的。
　　更何况，苏沫后脑没有眼睛。
　　她成功避开第一个球，下意识向后看，又避开反弹而来的球，紧接着，球接连不断射来。
　　苏沫有点应接不暇，顾前还得顾后，弄得她挺狼狈，不是地上翻滚就是被地上的球绊一下，差点摔倒。
　　江若萱倒是玩得挺开心，把发球机当作机/关/枪，对着苏沫一阵“突突”扫射，随着时间推移，本来还凉爽的环境因为运动而热了起来，薄薄的汗水把苏沫身上的衣服粘在肌肤上，盘曲的腰线显得柔软无骨。
　　可能是江若萱看呆了，苏沫找到间隙，捡起地上的球就朝对方抛掷，江若萱很快回神，伸手就把球接住了，发球机里的球这时也恰好投光。
　　“不错，还懂得找机会反击。”
　　苏沫累得口干，连说话的气都快喘完了，她拧开水瓶盖，“咕咚”猛地喝水，缓了一会才说：“那是当然，这几天回家后我可是有仔细复盘训练的内容。”
　　江若萱走到苏沫身边，轻声说：“刚刚你躲避了所有的球，我也该兑现承诺，把惊喜给你。”
　　苏沫有点懵，她倒也没有为了惊喜而努力，且看江若萱含情脉脉的眸子，她怎么觉得这个惊喜一点也不“喜”，只有“惊”呢？
　　“哈哈，不用了吧？”
　　“你确定？”
　　江若萱从口袋拿卡地动作停下，苏沫看见积分卡，脸不红，心不跳就改了口：“我只是在跟你客套，哪有人会不要奖励的。”
　　江若萱笑了笑，还是把惊喜给了苏沫，一万积分，足够苏沫维持四个月的开销，有了积分，苏沫的心情就会变得很好，所有的不愉快都可以被她扔掉。
　　开车送江若萱回去的时候，苏沫都忍不住哼着歌儿，还是哼的一首经典老歌，循环哼唱，可见她心情有多好了。
　　“挺好听的，是你作的曲？”
　　苏沫尴尬咳嗽：“当然不是，原唱早就死了。”说完，她就闭上了嘴，省得说多错多。
　　江若萱点点头，倒也没有刨根问底，等车停在庄园门口时，江若萱解开安全带，临近下车时说：“要不要去我家里坐坐，给你看看我瘦骨嶙峋的身材？”
　　“……不了，谢谢。”
　　苏沫匆忙驱车离去，留下尾气，江若萱笑出了声，但这一抹笑容也是转眼即逝，而她的身边，渐渐浮现出小飞的人影。
　　“药剂成分弄出来了没有？”
　　“还没有，药剂的成分比较复杂，研科院那边还需要半个月的时间。”
　　“不急，我可以慢慢等。”也不知道江若萱想到了什么，凌厉的目光忽然变得温柔，“等待的这段时间里，你带小莫去玩吧，你们兄妹也很久没有见过面了。”
　　“好。”
　　……
　　苏沫开车回家的路上，偶然间看见装备店，里面卖的东西都是枪支弹药，其价格比导体装备便宜了十倍，但也不是苏沫可以买得起的，不过一些护具的价格，她倒是能出得起。
　　苏沫下车去买护具，她既然要去生死格斗，这些东西都是必备的，格斗场可不会给你提供，一套护具花了苏沫五千积分。
　　有点小心疼，快乐瞬间消失了。
　　她刚离开店铺，就听见街道对面一位阿婆哀嚎的哭泣声，循着声音看去，有异能者在殴打阿婆，阿婆也不知是什么原因，死死抱着异能者的大腿不放手。
　　阿婆身后还有一个小摊位，已经被踹到，唯一几个瓶子全空了，苏沫见状，瞬间明白了怎么回事，她不动声色走到异能者身后。
　　“喝了你几瓶水，竟然要老子两千积分，老东西，你活腻了吧？”
　　男人举起手，苏沫拿着刚买的护具，用最硬的地方直接朝他后脑砸去，男人吃疼倒在地上。
　　“艹，谁偷袭老子？”
　　男人抬头，看见苏沫愣了一下，苏沫指着一旁的挂牌说：“水是明码标价的，你喝了水当然要给钱。”
　　“关你屁事，多管闲事。”男人站起来，揉着后脑冷笑道，“老子可是异能者，就是不付钱，你能怎么样？”
　　说完，男人拍了拍衣服上的灰尘，转身就要离开。在中圈，普通人都比较老实，因为脖子上有颈圈，警卫部很容易找到你，但是异能者就不一样了，他们要是干什么坏事，只要路边的电子监控拍不到，没有证据，警卫部一般不会管制。
　　阿婆坐在地上抽泣，她的脸上还有瘀青，苏沫心中涌上怒气，反手就拽着男人后衣领，把人撂倒，膝盖顶着后背，拨通颈圈上的号码。
　　男人破口大骂，他几次想抽手都失败了，背后的女孩就像千斤石，压得他喘不过气。没多久，宋三德带着警卫部的警卫跑过来，见到如此场景，他直呼一声：“卧槽，好飒！”


第16章 
　　一年一度的格斗赛就在今日举行，很多地方都放了三天假期，有钱的人自然是买门票现场观看，穷人则去广场，那里有硕大的电子屏幕，大家都挤在一起免费看。
　　格斗赛的目的除了选拔优秀的战士外，还有一个目的就是让异能者展示导体装备，可以让群众对导体装备有个了解。
　　比赛分为异能组和常人组，异能组比的个人赛，常人组只有普通人能参加，比的是团体赛，需要打配合和指挥作战，常人组的比赛受关注是最高的，因为普通人都向往自己能拥有这样的勇气和实力。
　　江若萱买了异能组的票，带苏沫一起来现场看比赛，这段时间的训练成果挺好，但苏沫始终缺少一点经验，看比赛能够很好地增长见识。
　　苏沫蛮感激的。
　　江若萱又出钱又出力，长得好看还细心，除了有点渣的潜质外，堪称完美了，苏沫觉得自己欠了蛮多人情，有种账快算不清的感觉，就很乱。
　　“拿着。”江若萱脖子上挂了一个望远镜，把手里的另一个望远镜给了苏沫。
　　看台上全是涌动的人头，原本露天的比赛场顶上搭建了遮挡阳光的反光板，比赛还没开始，四周的吵闹声就已经让苏沫听不清江若萱在说什么，只能从行为去判断，把望远镜接在手里。
　　苏沫有点心不在焉，因为今天晚上就是生死格斗赛，她已经让宋三德去报名，就是不知道有没有成功，颈圈只能通话却不能发讯息，也只能等回家的时候再问了。
　　“比赛快开始了，你怎么一副无精打采的样子？”也不知道什么时候，江若萱已经靠在苏沫身边耳语了一句。
　　耳朵忽然被这柔和的声音侵/犯，苏沫下意识手指扣凳子，就很舒服，头皮都麻了一下。她稍微扭过头看着江若萱，对方眼梢有着潋滟的光泽，像是在勾引苏沫。
　　“没有啊！”
　　苏沫移开目光，不去看那张引人犯罪的脸，但显然，江若萱不想放过苏沫，追着耳朵问：“你刚刚说什么？”
　　苏沫捂着耳朵摇摇头，这货，绝对是故意的，又想开始浪了。江若萱笑了笑，充满了恶趣味，她努嘴示意比赛开始了，苏沫这才把视线放在比赛场上。
　　随着裁判上场，看台上的人群顿时高呼，震耳欲聋，苏沫挠了一下耳朵，裁判宣布比赛规则，四周这才安静下来：“比赛规则和往年一样，不能伤人性命，不能重伤或打残对手，否则终身禁赛……下面，有请两位参赛选手上场。”
　　这一次的高呼更甚，前排的人甚至站起身蹦蹦跳跳，嘴里呼喊着选手的名字，比赛场上，分别走出来一男一女，异能组挑战是不分男女性别，男选手身上穿了最新研发出来的外骨骼装备，身材也是相当魁梧，呼吁声也是最高，因为他已经连续三年打进前三名，其名苏沫也是听过林怡然提起过的，但是她对此不是很感兴趣，隐约还记得林怡然说这个人是胜之不武。
　　女选手脚上穿了一双强化机械鞋，鞋子上面有排气孔，很明显是个速度型的异能者。苏沫见状，倒是来了兴趣，用望远镜观看场上的比赛，力量对速度，确实是个有意思的比斗
　　裁判说：“人一旦失去战斗力，视为失败，只要不重伤他人，任何手段都可以用，比赛开始！”
　　裁判退场，男选手双拳对碰，外骨骼碰撞出钢铁声，犹如一头咆哮的猛兽，女选手的脸色明显有点紧张，目光一直盯着对方。
　　男人笑了笑，率先发起进攻。
　　外骨骼踩在松软的泥土上扬起一层层沙烟，他的速度是相当快，短短数十米的距离就几秒来到女人面前，但是女人的速度更快，绕到男人身后，抽出腰上的匕首，对准外骨骼专门承重的活塞阀刺去。
　　异能者有个致命缺点，一旦失去媒介，就和普通人想必也就是力气稍大，区别很小。所以，苏沫上次制服异能者的时候把人死死压在地上，不让他够到任何媒介体，对方也只能束手就擒。
　　可是，女人不是苏沫，“叮当”一声，女人手里的匕首震飞，她没有毁掉外骨骼，男人扭头笑道：“导体装备是用来对付墙外的变异生物，哪里能轻易被人力给毁掉。”
　　女人忽然冷静下来：“你说得对。”
　　说完，不给男人反应机会，抬起腿，用脚上的导体装备和外骨骼硬碰硬互撞，女人的腿法很好，接二连三往同一个位置击打，男人每次转身抓人，都抓了一把空气。
　　“妈的，速度型异能者就是麻烦，像个耗子窜来窜去。”男人身躯有点笨拙，已经开始急了。
　　苏沫看得津津有味，但是望远镜更多的是对准女人，她的速度是真的快，导致苏沫的头转来转去，晕倒是不晕，就是脖子有点酸，女人脚上的导体装备和男人的外骨骼对撞，谁也讨不了好，万一一起坏了，光是凭男人的体魄也能战胜女人。
　　直到苏沫看见女人后退，和男人拉开距离后猛烈冲刺，依靠惯性和冲击力、在接近男人的一瞬间来了个飞铲，男人整个身躯凌空飞起，重重摔倒。
　　“好！”苏沫激动地喊一声。
　　不过她的声音是微不足道的，被四周的欢呼声给淹没，苏沫感觉到后颈莫名其妙被人捏着，柔柔的触感，正有一下没一下给她揉着。
　　苏沫放下望远镜，侧目瞧了一眼怪异的江若萱：“看比赛啊，怎么突然想给我捏后颈？”她的声音特意提高。
　　江若萱含笑，看起来斯斯文文，但是苏沫却觉得她有点危险，好像不是很开心的样子，江若萱靠近，嘴唇贴着苏沫耳边，说：“看你脖子扭来扭去，所以给你捏捏，让你专心看比赛。”
　　还别说，小流氓温柔富有磁性的声音好好听，捏颈的手法也挺舒服，用的力气不大，反而像是抚摸，这样子搞，苏沫也没有办法专心看比赛，她把人推开一点，道：“你这样子我看个屁，想吃我豆腐就直说。”
　　“嗯，想吃，给吗？”
　　可能是声音有点大，前面两个妹子回头看了一眼，目光在苏沫和江若萱身上来回看了两眼，可能是想到什么画面，又纷纷不好意思扭头去看比赛了。
　　苏沫脸颊红了：“……不给。”她有点不好意思，感觉两个妹子好像误会了什么，都怪小流氓，光天化日之下，也不知道掩饰一下，太羞耻了。
　　忽然，众人一声惊呼。
　　原来，女人右脚的导体鞋已经损坏，男人身上的外骨骼装备同样被踢报废，这些装备如果是军队赞助的那还好，但如果是个人资产，那损失可是相当大的。
　　男人的脸气成满江红，已经抓到女人，和女人打作一团，但女人好像是个练家子，依靠灵巧的身体反而绕到男人身后，双手死死勒住他的脖子。
　　男人不能呼吸，脸色憋得通红，根本挣脱不了，他的手向身后的女人乱摸，女人面露怒色，手上的力度更大了，男人拽到女人身上的衣物，用力撕扯，女人下意识松开手，男人反身追着女人打。
　　苏沫这才明白林怡然说的手段不光明是什么意思了，她气得想摔烂手里的望远镜：“这太不要脸了，一个光明正大的比赛怎么可以容许那么下流的手段，你说对不对？”
　　江若萱拿着通讯器站起身，不是很在意说：“你说得对，我去接个通讯电话，你在这里等我，不要乱跑。”
　　苏沫气，但江若萱还是离开了。
　　“还说喜欢我，那就跟我一起骂人啊，轻飘飘走掉了算怎么回事！”
　　更气人的是，女人最后只能投降，男人笑嘻嘻站着看女人拚命用碎布遮挡身体，裁判这时走出来。
　　“我宣布，胜利者是……”
　　裁判大声念出女人的名字，男人脸上的笑容龟裂，质问裁判是不是念错名字了。
　　“你的手段不光明，造成恶略影响，以后的赛制我们会加入人品考核，禁止一切侮辱的行为。”
　　“那你刚刚怎么不说？”
　　“说与不说，你都是输。”
　　确实，男人刚刚就算不耍手段也是输，但是他并不服，抓着裁判衣领质问，裁判直接宣布他从此禁赛，男人动起手，场下的工作人员把女人带离，治安部的人把男人制服。
　　苏沫见状，拍手叫好。
　　许多人跟着她一起鼓掌叫好，还有一部分人则是破口大骂，因为格斗赛暗地里还有赌注，这些人就是输了赌注的，心有不甘，甚至冲上赛场找裁判，治安部的人和这些闹事的人混作一团，场面乱得很。
　　江若萱不知道什么时候回来了，她淡淡说一句：“看样子，下一场比赛得延迟了。”
　　这可真巧，江若萱出去接个通讯，原本定下几十年的格斗规矩说改就改，要说这件事没有江若萱帮忙，苏沫是不信的。
　　似乎，小流氓的人品不算太烂，反正苏沫是挺喜欢江若萱这种一声不吭就能把问题解决的性格。
　　就很帅很霸气，特别有魅力。


第17章 
　　苏沫看完比赛的时候，已经是下午一点，这个时间点是太阳最为毒辣的时间，地表温度高达七十多度，人都快被烤熟了，苏沫赶忙打着伞，依旧热得透不过气。
　　后面的人群冲出来，纷纷往停车场方向跑，有些人走得急，撑着的伞相互对碰，苏沫手里的伞险些被人碰掉，还是江若萱接过伞举高、牵着苏沫的手走到停车场的。
　　汽车在七十度的高温下，尾翼融化了一部分，看起来就像化掉的巧克力，车子前轮爆胎，已经没有办法开了，其他人也发现车子出了问题，本来就烦闷的心情也因为这一次意外而变得暴躁起来。
　　江若萱通知小莫来接人，然后拉着苏沫去树荫底下等，二人来之前都带了水，但是已经喝完了，门口摆摊的小贩，东西也卖光了，有些人也想来这边树荫底下避避太阳，刚走两步，人群又很自觉往其他树底下去靠，然后偷偷打量了一眼江若萱。
　　不好惹，不好相处。
　　苏沫并没有注意这些，她用力吞咽口水，喉咙干涩疼痛，灼/热的空气像火烧，连树荫也挡不住这股热潮，喝再多的水都不够汗去流的，没过多久，她后背上的汗水就把衣服给打湿了。
　　江若萱目光停留在苏沫后背片刻，又抬头看了眼树叶，变异的树不仅高壮，树叶也异常饱满，这棵树的树叶有半人之宽，肥肥的，看着挺可爱。
　　江若萱后退半步，冲刺跳跃，轻松就摘下一片叶子，苏沫惊呼一声：“你不怕这树攻击你啊？”
　　“怕什么，基地内的植物都打过抑制剂，比墙外的植物来得温顺。”江若萱把叶子给苏沫，“把植物液涂在四肢上，可以降温。”
　　苏沫实在是热得难受，就不去计较这么多了，掰开叶子，里面透明的浅色绿汁缓缓流出来，苏沫把植物液涂抹在手臂和脖子处，虽然植物液有点黏糊，却能很好地隔开空气中的热气，让她觉得无比凉爽。
　　有些人注意到这边的动静，纷纷效仿，苏沫涂得差不多后，想给江若萱也涂上一点，但是江若萱不太愿意，明显是有点嫌弃植物液的黏糊。
　　难得看见小流氓不愿意甚至讨厌的事，苏沫反而来了兴趣，就拉着她的手往上涂，可是拉扯间，叶子掉在了地上，滚上一层沙土。
　　苏沫本来想这么算了，可江若萱的笑容，看上去像是故意打落叶子，就脑子一抽，用自己的手臂贴着江若萱的手臂摩挲，植物液就粘到对面去了。
　　什么触感她不知道。
　　只有心脏噗噗直跳，像要死了。
　　江若萱就站在那里任凭苏沫施为，不像刚才动来动去，显然也是没有想到苏沫会这么做，片刻后，江若萱收敛情绪，只有狡黠的目光却怎么也盖不住。
　　“你这是在勾引我吗？”江若萱说。
　　“才没有。”苏沫红脸，松开手。
　　“那你脸红什么？”江若萱靠近苏沫，在她耳边说，“不准我吃你豆腐，却随便吃我豆腐，你可真双标。”
　　“……”苏沫不是很想说话。
　　反正绕来绕去还是自己的错，就很无奈很苦涩，总觉得小流氓就是天生来克她的，然后还得屁颠屁颠承认错的是自己。
　　就很离谱。
　　还好，小莫这时开车过来。
　　巧妙化解了苏沫不想理江若萱的尴尬，江若萱上车，回头见苏沫一动不动，问：“不上来？”
　　“不了，我自己回去，再见。”
　　江若萱见苏沫跑了，脸色不是很好看，小莫明显感觉到气氛凝重，她小心翼翼问：“老板，要追吗？”
　　“不用，走吧！”声音听不出喜怒。
　　但小莫却害怕，连开车都不敢耽误，没一会，江若萱通讯器响起，她先是一喜，可随即就沉下脸。
　　是信息，不是苏沫打来的电话。
　　内容是小飞发来的异能剂成分表。
　　成分表很复杂，其中常见的有紫藤液这种治疗类药物，还有一种极其稀有且不可能被制造出来的抗体——异能者抗体细胞。
　　江若萱疑惑：“难不成那帮人有办法复制抗体细胞？”如果是这样，那异能剂绝对能造福人类。
　　江若萱揉了揉眉头。
　　指尖划到苏沫的通讯编码上面，盯着看了一会后方才收起通讯器，她扭头看向窗外，车窗玻璃隐约映着她颇有侵略性的脸，每个五官组合在一起是恰到好处的诱人，不笑的时候又会非常严肃不好亲近。
　　“没关系，我有足够的耐心。”
　　说完，江若萱又笑了，样子温柔如水，似乎被苏沫拒绝的不愉快反而成了她的动力，就好比做贼千日，没有防贼千日的，早晚有一天，苏沫会防不住。
　　苏沫打了个喷嚏。
　　其实她已经察觉到江若萱不开心了，可是没有办法，她必须走，因为宋三德躲在对面墙角处向她招手，显然是夜晚的生死格斗有眉目了。
　　“我已经替你报上名了。”宋三德递给她一个电子卡，“电子卡上面的号码是上场顺序，上面还写了规则，你自己看一看。”
　　苏沫是第三个上场，比赛规则就是没有规则，人死或伤残都可以，装备自带，没有武器就只能肉搏，只要对手不动了就算胜利，参加夜间生死格斗的人基本都是外圈的废弃者，因为比赛要是胜利了，他们就会被重新分配到中圈，运气好还能进入军队。
　　“从来没有中圈的人去参加生死格斗的，苏沫……你要是缺钱，你可以告诉我，我帮你，这生死格斗还是别去了吧？”生死格斗随时可以退赛，前提是不影响比赛，意思就是需要有人来顶替。
　　“你们每个人都说要帮我，其实就想从我这里要回报，不是不可以，只是回报的代价我承受不起，不管怎么说，这件事得谢谢你。”苏沫是真心感谢，还朝他弯腰鞠躬。
　　“你也别谢太早。”宋三德有点不好意思扭过头，“外圈是真的乱，今天晚上/你别乱跑，我回家多找两人，我们一起去比赛场。”
　　“行，没问题。”
　　晚上。
　　苏沫把护具装在背包里，拿上长棍就出了门，没有办法，她实在是穷，买不起趁手的武器，家里虽然有菜刀，但真要让她用这玩意砍人，她心里会有压力，犹犹豫豫地，反而失去时机，对她不利。
　　宋三德带了两名警卫，身上穿着制服，穿着护具，腰上还佩戴了电击棍，人都挺高挺壮，看起来很有安全感。
　　“你拿个棍子去比赛？”宋三德震惊，“你不知道生死格斗都要自己带刀吗？”
　　苏沫听言，目光放在警卫腰上的电击棍，笑道：“我不太敢用刀，不如把电击棍借我用用？”
　　“用这个效果不大。”宋三德把警卫腰上电击棍给她，说，“等会比赛的时候，见势头不妙千万要认输，要是你出了什么事，我老爸一定会打死我的。”
　　“生死格斗的规则不能认输吧？”
　　“你是中圈劳务者，受基地保护，当然可以认输，所以我才带了两名警卫部的异能者，这样他们就不敢杀你了。”
　　“好，我知道了！”
　　苏沫身高一七零，虽然跟着江若萱训练了一个月，却还是细胳膊细腿的，和男人相比，看起来没有安全感，柔柔的，感觉一拳就能打趴，宋三德心里没底，就像担心女儿的老妈子，一路上嘴巴就没停过，几次塞匕首给苏沫都宣告失败了。
　　直到车子开入外圈，宋三德不讲话了，他自己拿着匕首盯着车窗外，生怕有人过来偷袭打劫。
　　外圈的生存条件比苏沫想像中的还要差，道路两旁的房屋都有苔藓覆盖，有的房子塌了，就随便用木头和脏布做屋顶，人就躺在里面睡觉，露出脏脏的鞋和裤。
　　他们的表情都很麻木，像木头，只有一双眼睛透着凶性，就这么看着车经过，如果不是有颈圈束缚，大概已经扑向汽车了，这就是废弃者，已经不被基地所接纳的无能者。
　　基地之所以提供免费的营养剂，就是怕他们失去生存的希望而走极端，到时候，命都要没了，谁还管脖子上的颈圈。
　　“这些人也太恐怖了。”
　　“你好歹是异能者，拿匕首不如拿媒介物更好。”苏沫见他脸色都发白了，真不知道该说什么好。
　　“我的异能只有一阶二级的水平，哄哄小孩捏泥巴玩还行，真要动手干架，还不如用匕首。”
　　也不能怪宋三德害怕，苏沫自己也挺担心这些人冲上来打劫，她自己也很紧张，就是一张清冷的脸没什么表情，看起来镇定而已。
　　这时，有一辆武装的洒水车从对面开过来，车上的水是兑了一半的植物液，减少了黏性，原本一动不动的废弃者立马跑到道路两旁，但是他们的表情依旧是麻木的，像机器一样，只是去执行任务。
　　过了一会，废弃者聚集得越来越多，洒水车的水龙头这时打开了，水源喷洒，废弃者跟着车，用桶接水，还一边接一边喝，跟着洒水车渐行渐远。
　　苏沫久久不能回神，她不敢想像，如果那时自己没有去找江若萱，那么她现在，就和他们一样了。
　　“这里是地狱吧？”
　　“所以我才让你带上匕首。”


第18章 
　　比赛场所在一栋破旧的楼房里，四面墙坍塌了一面，用铁栅栏给封住，里面挤满了人群，每个人手里都拿着一张票，声嘶力竭地呐喊。在外圈，这种票是最珍贵的，可以兑换一管营养剂，他们来这里自然是赌/博，还有一部分人单纯喜欢这种血腥场所。
　　楼房里面有一个巨大的铁牢，所有人都围着铁牢，看着里面的两个男人厮杀，他们的身体有很多伤口，其中一人腹部有一道大口子，用手也堵不住往外喷涌的鲜血，地面全是新旧的血迹，味道不是很好闻。
　　“下一场的比赛，我听说有中圈的人也参加了，还是个女的。”正准备下注的几人围绕在一起探讨。
　　“中圈？”
　　“呵，小花朵估计是不知天高地厚才敢来这里，这一把，我当然押黑虎。”
　　“别急着押，万一来的是异能者呢？”
　　“你傻吗，异能者就算失去赚钱的能力，也会有基地给予最低的生活补贴，鬼才会来这里。”
　　“有道理，那我也押黑虎。”
　　就在他们探讨的时候，铁牢里重伤的男人因为失血过多昏迷而导致失败，得胜的男人一声怒吼，展示他身上健壮的肌肉，然后离开这里准备明天的比赛。
　　广播响起：“下面的比赛比较特殊，我们的三号选手是来自中圈的女士，对手是四号黑虎，请两位选手上场。”
　　众人哗然，目光搜寻三号。
　　直到灯光打在苏沫身上，许多人都愣住了，宋三德和其警卫推开前面的人给苏沫开路：“谢谢，借过一下，谢谢……”在中圈不可一世的宋三德，现在就像小猫儿一样弯腰。
　　“长得真白净啊！”
　　不知是谁先感叹了一句，有人回过神，纷纷低下头看着自己身上脏兮兮的衣服。曾经，他们有一部分人也在中圈生活，因为各种原因来到这里，除了一日三管营养剂，别的基地都不管，没有住所，没有过冬的衣服，也没有干净的水洗澡，他们已经很久都没有见过这么干净的人了。
　　干净得想让人毁掉。
　　“真白啊！”
　　苏沫经过一个男人身边，他的眼神不怀好意，伸出手想摸一下她，被苏沫一把揪住手腕，反身肘击，命中他的太阳穴，人当场倒地不起。
　　一切都行云流水，大家都沉默了。
　　“大哥，我们要不下注买三号？”
　　“不，虽然她有两下子，可她太干净了，对这里什么也不懂，我可不想冒险。”
　　底下热热闹闹，可谁也没有注意楼房的上层正有人看着这里，那人一身西装，手拿红酒杯坐在椅子上品酒，酒刚喝完，身边的随从给他重新倒满。
　　“我记得三号是江若萱身边助理，叫……苏沫。”男人皱眉回想，“真有意思，江若萱的人竟然会来我这里。”
　　“需要派人盯着她吗？”
　　“不用，我们还是低调一点的好，不要被别人察觉，否则出了事，组织可不会派人来救我们。”
　　这时，苏沫进到铁牢里，一眼就从人群中看见黑虎，他很黑，长得很高也很壮，单看外表就知道不是善类，也难怪别人不敢买她胜。
　　等黑虎进了铁牢，牢门就被人给锁上，黑虎在打量着她，小身板穿着的护具看着很脆，手里拿着棍子像杂耍，他冷笑一声，身上的腱子肌跳来跳去彰显它的爆发力：“呵呵，陈仔还挺大方的，白送个人头给我。”
　　苏沫皱眉，陈仔这个名字有点熟，可她还是想不起这个人物具体要走什么剧情，又是干嘛的，想来想去，可能又是一个下场悲催的炮灰。
　　广播：“现在请大家开始下注。”
　　大家纷纷抢着下注黑虎，哪怕是黑虎赢了，赔付率只有一点五倍也是络绎不绝，反观苏沫这边，赔付率有十倍也只有零星几个人下注。
　　黑虎拿出腰间长刀，警卫部的人用铁棍敲了几下铁门作为警告，黑虎回头笑了一下，反手握着刀身，将其递给苏沫。
　　笑容轻蔑得很。
　　包括铁牢外的人群，和黑虎一样的表情，这种感觉该怎么形容，就好像小说里的主角被藐视看轻，等着苏沫去反击打脸，可她不是主角，能不能打赢很难说。
　　苏沫摇头：“我不需要。”
　　黑虎眯着眼，把手中的刀丢出铁牢外，刀掉在地上被别人给抢了去，宋三德拍了拍额头，说：“你傻啊，有刀不拿。”
　　苏沫可不傻，她不认为面对如此彪悍且有经验的黑虎能守住手里的刀，那还不如干脆点，把危险物品剔除出去，寻找制胜的机会。
　　广播：“比赛开始，停止下注。”
　　苏沫握紧长棍，没有动。
　　黑虎扭了下脖子，扬起笑容，露出白白的牙齿，猛地向苏沫袭来，黑虎的拳头充满力量，一拳能打出风声，苏沫边闪边退。
　　苏沫能明显感觉自己的四肢颤抖，可能是太紧张，不……应该是太兴奋，她心里没有恐惧害怕，四肢虽抖却有力，比以往更有力气。
　　就在苏沫后背碰到铁杆之时，迅速矮身掠过黑虎，同一时间，手中的棍子狠狠击中他的腹部，绕到黑虎后背又迅速往他头上敲击两下。
　　苏沫本来想把人打晕，谁知道黑虎硬是扛了下来，她不敢犹豫，双手握紧棍子举高，用尽全身力气砸下去。
　　“砰！”一声，棍子断裂。
　　黑虎的后脑流出一点血，他转过身，若无其事摸了一下流血的地方，道：“你力气倒是不小，但也到此为止了。”
　　黑虎认真了，脸上没了笑容。
　　他迅速朝苏沫抓过去。
　　之前的训练显而易见起了效果，苏沫依靠自身灵巧，围绕着铁笼躲避，黑虎几次没能抓到人就学聪明了，他放慢速度，缓慢把苏沫逼到铁牢边缘，然后张开四肢，把苏沫逃跑的空间缩小。
　　苏沫一直很冷静。
　　就在黑虎以为能抓到人扑过来的时候，苏沫把手里断掉的棍子朝他眼睛掷出，黑虎下意识闭眼，用手挡了一下，也就在这个时候，苏沫的电击棍碰到黑虎，电力直接开到最大。
　　黑虎就像癫痫发作，不断哆嗦，台底下的人都惊了，眼睁睁看着黑虎倒下也没反应过来是怎么回事。
　　苏沫又补上两次电击，直到电击棍没有电了，她才舒口气，回过神后，才发现自己已经是满头大汗，身上的衣服也被浸湿。
　　苏沫转身向铁门走去：“我赢了，可以开门了吗？”说完，她感觉有点不太对劲，因为大家的目光都放在她身后。
　　宋三德指了指：“他……”
　　苏沫回头，瞳孔一缩。
　　黑虎缓缓站起来，他擦了擦嘴角边上掉出来的唾液，转头看苏沫的眼神异常凶狠：“就这破玩意还想打赢我，笑话。”
　　这人的身体素质相当恐怖，难怪宋三德说电击棒的用处不大。这下，苏沫是真的紧张了，心里有一点点害怕，毕竟她也是第一次面对这种情况。
　　要认输吗？
　　黑虎似乎看出了她的恐惧，他又笑了：“我可不会给你机会认输。”说完，他身上的青筋暴起。
　　黑虎重重一拳打来，苏沫避开，拳头打在钢铁上发出刺耳的响声，整个铁牢都震了一下，反观黑虎，似乎都感觉不到疼痛。
　　还没等苏沫缓过气，黑虎反身扑来，他的打法毫无章法，和牛一样横冲直撞，苏沫在哪里他就往哪里冲，速度很快，苏沫有点招架不住，连滚带爬堪堪避过。
　　黑虎的体力肯定是比苏沫强。
　　在铁牢里转了几圈，苏沫体能渐渐下滑，汗水都滴在地上了，黑虎身上同样全是汗，他再次扑来，苏沫侧身躲避，就在黑虎靠近的一瞬间，他冷不防倒下，来了一招人形铲子，用脚把苏沫撞到。
　　“小心！”宋三德闭眼，不敢看了。
　　苏沫倒在地上，即使有护具挡了一下，她的腿还是很疼，脖子蓦地被黑虎掐住，他用一只手就将她给提了起来，脸上的笑容显得狰狞。苏沫意识到了什么，不假思索就抬起双腿锁住黑虎脖子，身体借到力气，双手和腰共同使劲、掰着锁在脖子上的手。
　　黑虎死不松开，手指慢慢缩紧。
　　苏沫感觉到窒息，他的手就像钢铁，硬得撬不开，不过她曾经看过一些防身解说的小视频，知道人的小拇指是力气最小的，就竭力去掰他的小拇指。
　　一开始，黑虎还是不肯放手，苏沫可不想死，用尽力气，伴随一声“卡嚓”，黑虎大叫，小拇指被掰断。
　　十指连心，即使是壮汉黑虎也疼得不得不放开苏沫，将人丢在地上，苏沫后背落地，疼得抽气咳嗽，感觉快死了，而黑虎因为痛疼，双手都在发抖。
　　苏沫缓过气，她心知不能等黑虎回神，得先下手，可没有武器的苏沫根本打不过黑虎，无意间，她看见地上落下的汗水。
　　异能，她还有异能这个武器。
　　但是四周全是人，她没有办法用。
　　“苏沫！”
　　宋三德把匕首递给她，这一次，苏沫没有迟疑，拿上匕首迅速站起身朝黑虎身后攻去，她的心里始终保持一点善良，用刀柄猛地击□□虎颈外侧的血管处。
　　黑虎笨重的身躯瘫倒。
　　他一动不动，苏沫却始终瞪着眼，生怕这人又站起来，只要他敢动上那么一点点，苏沫一定不会手下留情了。
　　过了一会，广播响起：“四号黑虎失去战斗力，恭喜三号，赢得今天的比赛，你将获得十万积分的奖励。”


第19章 
　　十万积分的奖励也只因为苏沫来自中圈，用不上饭票而给的特殊待遇，铁牢外众人一片哗然，他们没有想到壮如牛的黑虎竟然输给温室里的小花朵，然后集体沉默了。
　　输得相当惨。
　　外圈每个人每天会有三张免费的饭票去兑换营养液，为了今年的生死格斗，他们绝大多数都是饿肚子，每天省下一张或两张饭票，结果今天有一部分人全输了，一年的努力全部付诸东流。
　　他们之所以如此，也不全是因为想多赚饭票，而是饭票可以兑换积分，只要他们攒够百万积分，就可以申请重回中圈，但几十年来，没有一人成功的。
　　“哈哈哈，我赚发了。”
　　投苏沫胜的人得到十倍回报，一下子有了上千张饭票，这可相当于上万的积分，有些输得惨的人，眼睛都发红了，死死盯着那些饭票。
　　苏沫走出铁牢，腿都吓软了，可大家虎视眈眈的目光还放在她身上，她必须得佯装镇定，然后瞪回去。还好苏沫的长相清冷，有种不太好接近的感觉，眼睛这么一瞥，颇有气势，大家就把目光移到昏迷的黑虎身上，心中怨恨无处发泄，有人捡起地上的碎石，砸向黑虎。
　　“垃圾，害我输光了。”
　　有人带头，更多的人找东西一起砸黑虎，即使他的身体很强悍，脑门和身体或多或少被砸出了血，苏沫震惊于这些人的三观，也难怪中圈的人都害怕过来做城防建设的工作，这谁要是过来了，可能你都不知道自己做了什么，就莫名其妙被人记恨上了。
　　黑虎的后脑不知被谁的脏鞋砸了一下而悠悠醒来，他看见苏沫已经站在铁牢外面，顿时明白自己已经输了，整个人蔫了下来，显得很颓废，任凭大家拿东西砸他泄愤。
　　广播：“请大家遵守秩序。”
　　“妈的，都输光了还遵守个屁。”
　　说完，那人扑向正在数饭票的人，一把抢走，许多人跟着哄抢，场面瞬间混乱，大家都不要命哄抢饭票，警卫部的两人护着苏沫和宋三德往门口撤离，直到一声突兀的枪声响起，大家才静下不动。
　　在人群中央，有个人倒在血泊中，他手里还拽着饭票，眼睛瞪得老大，看着楼顶破裂的大洞，在大洞旁边站着一名男子，西装革履，干干净净，和外圈的废弃者格格不入。
　　“陈仔？”黑虎喊了一声。
　　苏沫这才想起来，在外圈其实还有一个比较中立的职位——管理员，据说以前外圈没有这个职位，也不知道从什么时候开始，有能力出色的异能者独自统率外圈，受到很多废弃者的追随，基地可能是忌讳废弃者反叛，就给管理员一项权限，就是谁持有百万积分，可以重新回中圈。
　　既给废弃者希望，又同时警告管理员，说到底外圈也是属于基地管理的一部分，而管理员的任命，从那之后也由基地来筛选，但很少有人敢当这个管理员，一般都是别人自告奋勇。
　　苏沫记得，四号基地的管理员就叫陈仔，是自告奋勇自荐的，当时四号基地没有人敢去外圈，基地也只能让陈仔成为管理员。
　　“这里是我的地盘，比赛也是我监督，谁敢坏了比赛规矩，就别怪我不给你们留活路。”陈仔见人都老实了，把枪收起，“继续下一场比赛。”
　　说完，他瞥了一眼苏沫离开了。
　　“我们快走。”宋三德拉着她跑出去，坐上车，催促警卫快开车离开，两名警卫也不耽误，车一点火就飙上大马路。
　　苏沫的口袋亮起光芒，她掏出口袋，是她的三号卡牌更新了信息：下一场的选手匹配中……
　　十万积分已经到账，苏沫随时可以将其转到自己的账户下。
　　“怎么说杀人就杀人，太恐怖了。”宋三德盯着车后，生怕有贪婪的不怕死的废弃者追过来，“明天我得多带点警卫。”
　　“今天谢谢你了。”苏沫由衷说。
　　“想谢我的话就做我对象，刀山火海，我都可以为你走。”宋三德扭头朝苏沫嘿嘿一笑，什么恐惧都没了。
　　苏沫：“……你不怕被你爸揍了？”给点颜色就想开染坊，这一点倒是和江若萱一毛一样，只不过江若萱用的方式会让她更喜欢，更把持不住。
　　啊，呸！都是女人！
　　苏沫才不会对江若萱把持不住。
　　忽然，车子急停，车轮磨地发出刺耳的声音，惯性让苏沫的额头撞到前椅背，疼得她抽气，宋三德比较倒霉，他撞到了鼻子，鼻血都滴到裤子上了。
　　他哭道：“鼻子坏了，破相了！”
　　“现在不是担心鼻子的时候。”
　　车外面全是废弃者，眼神不善，他们捡起地上的石头开始砸车，“乒乒乓乓”作响，幸好车子坚硬给防住了。
　　“放心吧，我这车改装过的，子弹都打不穿。”宋三德放下手，他的鼻梁骨凹进去一小点，深刻体会了一把什么叫呼吸的痛，只能张嘴小口吸气。
　　“轰！”的一声。
　　不知哪里来的火油瓶砸到车上，火焰顺着车身线条燃烧起来，接着又是一瓶砸碎在车身上，火焰都快盖住车窗玻璃。
　　宋三德大惊：“快，冲过去。”
　　警卫猛踩油门，车子横冲直撞，废弃者不得不让开一条道，但他们还是紧紧追在汽车后面，手里的火油瓶不断往车上砸，一辆黑色的汽车完全成了一辆火焰车，车里的温度热得像烤炉。
　　“卧槽，要被烤熟了！”
　　天气本来就热，现在还被火焰包围，苏沫也是热得难受，本来战斗的时候流了一身汗，现在她都快/感觉自己要脱水了，宋三德一路上骂骂咧咧，但又因为鼻子疼而收敛许多，后面的废弃者跑不过车，渐渐被甩开。
　　车辆在夜间疾驰，大灯探照着前方幽暗的环境，警卫也是精神紧绷着，就怕前面还有埋伏的废弃者，“砰！”一声，车胎忽然爆了，车身失去平衡剧烈摇晃，隐藏在路边的废弃者朝车奔来。
　　苏沫一手抓着扶手，一手稳住宋三德：“别管轮胎、别停车，握住方向盘往前开。”
　　警卫双臂死死握着方向盘，等车平稳后油门猛踩，车子笨重前行，车轮子在地上摩擦发出尖锐的声音，不一会，爆掉的轮胎飞出车轮，只剩铝合金框架在地上磨着。
　　废弃者见状，停止了追击。
　　等车开到中圈大门之时缓缓停下，车轮已经变了形，没有办法再开了，大家都下了车，脸色谈不上有多好，只有劫后余生的庆幸感。
　　守门的士兵拿着灭火器帮忙把车上的火焰熄灭，然后说：“你们胆子可真大，从来只见外圈的废弃者想往中圈跑的，就没见过中圈的劳务者往外跑。”
　　“总不能一辈子锁在中圈。”
　　苏沫觉得人还是要有血性，和自己是不是炮灰没有关系，反正就不该做画中鸟儿，等着纸张氧化后一起毁灭，要做也是做那执笔人，画着自己心中所想的故事。
　　今天的事暂时告一段落。
　　和宋三德分别，苏沫拖着疲惫的身躯回小区，她见到林怡然的屋子灯光还亮着，就放轻脚步来到门口，却还是被林怡然逮住。
　　林怡然开了门，双手环抱着，问：“这都已经凌晨十二点了，难不成又和你老板训练到现在？”
　　“啊，嗯！”
　　“今天她怎么没有让你留宿？”
　　“总是住老板家也不太好嘛，你现在没有睡是不是特意等我啊？”苏沫知道林怡然是好意，担心自己，所以她说话显得有点心虚，毕竟是在欺骗自己的好朋友，“对不起，下次回来晚了我给你打个通讯报平安。”
　　“这还差不多。”
　　林怡然放下双手，目光盯着苏沫的手肘，疑惑道：“你老板平时训练都没有让你受那么重的伤，这次怎么把你搞得这么狼狈？”
　　苏沫的手肘，因为躲避黑虎，不知道什么时候给弄伤，有一块很大的青紫，隐约还破了口，被林怡然这么一提醒，苏沫顿时感觉到一阵阵疼痛。
　　“训练难免会受伤嘛！”
　　林怡然将信将疑，但还是转身回屋里拿了药给苏沫，倒也没有多问，只是让她好好休息。苏沫实在是太累了，晚上都没有洗澡，倒在床上没一会就睡着了。
　　第二天清晨，她是被通讯吵醒的。
　　“今天我买了常人组的票……”
　　“不去。”
　　不等江若萱说完，苏沫就挂断通讯，然后继续睡觉，做完这一切的时候，苏沫都是迷糊的，根本不知道自己在干什么。
　　过了一会，苏沫惊醒，赶忙回拨，开口就是道歉：“对不起啊，我刚刚是睡糊涂了。”
　　“对不起有用吗，我伤心了。”
　　“这有什么好伤心的，你可以自己去看，还能省下一张票钱。”苏沫没心没肺说道。
　　通讯器那头沉默了一会，说：“你说得对，所以昨天票钱直接从你工资里扣，你应该不会伤心吧？”
　　一张票一万积分，昨天晚上她辛辛苦苦还差点丢了小命才赚到十万积分，苏沫怎么可能不伤心，简直要心碎了。
　　“那啥，一个人看比赛挺无聊的，我还是陪你一起去看，这样……你心情好点没？”
　　“嗯，好多了，既然你来陪我看比赛，这个票钱就算我请你的。”


第20章 
　　苏沫洗了个澡，出门的时候特意挑了一件中长袖的衣服穿，恰好把手肘上的伤口盖住，头发也只是随意绑了个马尾，风风火火就跑下楼。
　　楼下停着一辆崭新的黑车，江若萱穿了一身洁白的连衣裙站在车门前，带着太阳眼镜颇有贵族少女的气势，她把手里的钥匙抛给苏沫。
　　“给你配的新车。”
　　苏沫拿着钥匙，很自觉坐上驾驶座，车后面放了许多瓶水，比昨天带的水还要多出两倍，显然是不想再经历口干没水的窘迫困境。
　　苏沫开车的时候一直有在打哈欠，讲真，她其实打算今天直接睡到晚上去比赛的，只不过小流氓不太好对付，得顺一下毛，以免来破坏她的计划。
　　“你昨天做什么了？”
　　“在家里自己训练，一不小心睡晚了。”苏沫挺佩服自己，撒谎的时候一本正经，谁听了不相信。
　　“是吗？”江若萱皱眉。
　　“当然，不然我还能干什么？”
　　江若萱没有再问了，只是她的目光时而会放在苏沫的脖子上，那里有一道淡淡的指痕，苏沫起床洗漱的时候太急，昨天晚上又太累，她自己根本没有注意到自己的脖子上有掐痕。
　　常人组的比赛现场相对清冷一些，毕竟普通人赚钱的能力不如异能者，一张票一万积分是大部分人负担不起的，林怡然也一样，所以都是去的广场看免费直播。
　　苏沫见识过外圈的凶残后，就觉得中圈举办的格斗赛好温柔，而且经过昨天添加了新的比赛规则后，大家都变得很有礼貌，打完一场比赛还会夸对方好棒。
　　硬要形容的话，就是温室的花朵。
　　这时，有人因为水喝多了，起身去厕所，经过江若萱身边的时候，她让了一下，却不小心碰到苏沫的手肘，苏沫一下子没有忍住，倒吸了一口气。
　　“怎么回事？”江若萱拉着苏沫。
　　“没事，昨天不小心磕到了。”
　　苏沫想抽回手，但是江若萱的手劲很大，反而被对方撩起衣袖，江若萱看见一片青紫并没有追问什么，她把衣袖放了下来，看起来挺平静的。
　　“不看了，回去把伤处理一下。”
　　苏沫一脸懵，比赛都还没开始呢，江若萱拉着苏沫离开了现场，真是太败家了。
　　江若萱开的车，她先是去药店，买好药又直接带着苏沫回了庄园，把衣袖重新撩起，轻轻给她上药。
　　从头到尾，江若萱都很温柔，捏着棉签也是轻轻触碰伤口，然后吹口气让药膏更快地融入肌肤里。
　　苏沫有一点点奇怪的感觉，就是上药不疼，反而有一种说不清道不明的瘙痒袭上心头。
　　想挠，却无处下手。
　　“疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“可是我心疼。”
　　苏沫惊呆了，这个小流氓真是修炼得道的妖精，说话又温柔又透着点嘶哑的伤感，听着就好像是苏沫的不对，不该让对方感觉到心疼。
　　上完药，江若萱把苏沫的袖子给放了下来，剩下的药也给细心装到袋子里给苏沫了，然后，江若萱若无其事打了个通讯电话。
　　“给我带点蹄子过来……”江若萱让小莫买了一些菜，样式还齐全，只不过都离不开肉类。
　　等小莫把菜送来的时候，她还和第一次送照片来的时候一样，好奇地看了一眼苏沫，也就看了一眼，江若萱就把门给关上了，就好像……苏沫是个宝贝，不愿意让别人看一眼。
　　“你买那么多猪蹄干嘛？”
　　“吃哪补哪。”
　　换句话的意思就是说，给苏沫补补那受伤的蹄子。苏沫撇嘴，她又不是伤筋动骨，补什么补，不过吃人嘴软，小流氓说什么就是什么了，苏沫也很有伤员的自觉，坐在沙发上也不给江若萱添乱，看着她在厨房忙碌的背影，心里有点暖又有点过意不去。
　　毕竟她撒谎骗人，心里虚得很。
　　就如坐针毡，全身不舒服。
　　苏沫想了想，起身来到厨房：“有啥需要我帮忙的吗？”她想减少一点罪恶感，毕竟手受伤又不是断手，江若萱也没有义务这么照顾她。
　　“不用，伤员等着吃就行。”
　　苏沫一听，罪恶感更浓了，江若萱接着又说：“如果觉得不好意思，下次你来做一顿饭请我吃就行了。”
　　苏沫赚了钱，觉得做一顿饭不算啥，很快应下，然后美滋滋、毫无心理负担坐回沙发上，等着饭菜做好了就吃。
　　过了一小时，猪蹄总算炖好了。
　　别看江若萱手指细长白嫩、一副没沾过阳春水的样子，做的饭菜可比苏沫好吃多了，猪蹄有一部分熬成了汤，还有的做成红烧蹄，肉非常软烂，筷子就能夹起，肥而不腻，苏沫吃得相当满足。
　　饭后还有水果甜点，爽！
　　“今天下午反正也没什么事做，你就继续跟我训练，我教你一套快速杀敌的技巧。”
　　苏沫晚上还有比赛，她其实不太想浪费体力训练，可是有一套杀敌的技巧防身也是她目前所需要的保命手段：“行。”
　　江若萱带苏沫去了后院。
　　一处江若萱专门用来训练的密室，房子不大，却是用铁门锁着，没有窗户，打开铁门和大灯，里面全是琳琅满目的武器和护具，中央是纵横交错的迷宫，有点像射击训练用的。
　　江若萱把一套护具给苏沫。
　　苏沫将其穿戴好。
　　江若萱说：“人的眼睛具有欺骗性，就像魔术师，所有的东西明知是假的，可你的眼睛却在欺骗你，告诉你这一切是真的。”
　　“只要速度够快，欺骗得了敌人的眼睛，那你就能多一成的机会打败强敌。”
　　这个苏沫知道，和黑虎打架的时候她就用了虚晃的一招骗过黑虎眼睛。所以，速度型的异能者是最烦的，只要人的眼睛无法捕捉他们，身体也绝不可能跟上他们的速度，基本只能被动挨打了。
　　“之前给你的训练都只是基础，现在……你可得认真点了，我不会手下留情。”
　　说完，江若萱抬起手就是一拳，苏沫下意识用手挡，岂料方才那一拳只是虚晃，下一刻，苏沫的腹部狠狠遭受撞击，被江若萱一脚踹倒。
　　虽然有护具防护，但江若萱刚刚那一脚是用足了劲，顿痛感慢慢向身体扩散，苏沫还没反应过来，江若萱下一步袭击已经到了眼前。
　　目标，依旧是苏沫头部。
　　人总是会有自我保护意识，好比拳头朝人的面门打，眼睛会无意识闭上，大脑给手发出指令，不管会不会遭受打击，手都会护着脆弱的头部。
　　江若萱那一脚依旧是虚晃，苏沫还是用手护着头，只不过苏沫只用一只手，还有一只手牢牢防护着腹部，挡住了攻击。
　　江若萱顿了一下，似乎也没有想到苏沫反应会那么快，就趁这个缝隙，苏沫站起来后退到迷宫里面躲了起来。
　　苏沫对迷宫不是很熟，但江若萱却熟得很，她知道地形对自己不利，不能在里面多待。
　　环顾四周，苏沫朝选定一个方向跑，但是没有跑几步，路就没了，不过四周的墙壁偶尔会有窗口和门，苏沫随便选了一道门，里面是个小型房间，有几个假人摆放在这。
　　假人挺逼真，穿着护具和防弹衣，衣服上面有几个弹痕，应该是江若萱用来练习射击用的假人，苏沫跑到假人堆里隐藏起来。
　　门外响起脚步声。
　　不紧不慢，反倒让苏沫心理倍感压力，脚步声越来越清晰，直到门被打开，苏沫直接屏住呼吸。
　　江若萱一身黑色的战斗服，绝好的容颜透着点魅惑，可她的眼睛却又锐利得让人心悸，像极了牛逼拉风的超级战士，尤其是她的目光扫向假人堆的时候，苏沫感觉自己的心脏有那么片刻停止跳动了。
　　小流氓这是想化身恶魔吗？
　　眼神不凶，嘴角噙笑，但这气势总感觉是要毁天灭地。随着江若萱靠近，苏沫就知道自己暴露了，既然这样，苏沫干脆装作不知道已经被发现的样子，手却已经抓住一个假人。
　　就在江若萱近身的一瞬，苏沫推到假人，场面一乱，她趁机卸下假人的手当作飞镖，朝江若萱面门抛去，却被对方一个高抬腿踢飞，连眼睛都不眨一下。
　　“……”这长腿，可真灵活！
　　江若萱没有留给苏沫太多喘/息的机会，一阵连续进攻，苏沫被逼到墙角毫无招架之力，直到脖子被掐，苏沫才意识到今天的江若萱情绪不太对。
　　好像生气了，但是为什么？
　　苏沫不知道的是，江若萱的手指正按在她脖子上的指痕处，每一个手指都刚刚好压着血管，这是因为对手想置苏沫于死地，才会特意抓的位置。
　　江若萱的手微微松开，语气温柔，透着丝丝缕缕颤抖般的心疼：“怎么不还手？”
　　原来是因为这个生气，苏沫赶紧解释：“还不是因为你没有戴护具，我不想你受伤。”
　　江若萱的呼吸忽然变得不顺畅。


第21章 
　　虽然密室里也有凉爽的空调吹着, 可苏沫还是热得慌，尤其是掐在脖子上的手烫得惊人。
　　江若萱的脸上有了笑容，眼睛里还有一点点氤氲, 有一点点撩人, 也有一点点危险，感觉此时此刻的小流氓随时会变成大灰狼, 在这样封闭的环境下, 苏沫就是哭天喊地都没用。
　　江若萱忽然靠近，飘来淡淡的香味惊醒苏沫, 她慌忙用双手低着小流氓：“我警告你，可别乱来, 我也很厉害的。”
　　“我只是想提醒你身上都是汗臭味，先去我房里洗个澡吧！”江若萱松开她，笑容变得狡黠，像只狐狸。
　　“怎么可能，我早上洗过澡了。”苏沫嗅了一下领口衣服, 只有阳光晾晒出来的清新香味，但也有可能是早上洗得太急，没有洗干净, 又或者是自己闻不出来的关系，她狐疑不决, “真的有汗臭味吗？”
　　江若萱点点头。
　　自己的身上有汗臭, 苏沫不能忍, 原因无他, 感觉在江若萱的面前丢脸了, 她可以不在意别人的看法, 但不知道为什么就特别在意江若萱的看法。
　　可能是不想输吧？
　　苏沫果断借用江若萱房间里的浴室洗澡, 没有带衣服，自然也是向江若萱借，衣柜里琳琅满目的衣裳，其中有一件白色礼服，就是当初江若萱在欢迎宴上的那件，而自己穿的那件黑色礼服不知被丢在家里的那个犄角旮旯里。
　　她在想，要不找出来卖掉？
　　兴许还能换些积分用用？
　　身后传来窸窸窣窣的声音，苏沫疑惑，回头一看，眼睛顿时看直了，江若萱脱下黑色的战斗服，只穿了一件抹胸的运动内衣，柔软的身材却暗藏爆发力的马甲线，些许汗珠覆盖在其上莫名地让人肾上腺素飙升。
　　江若萱一定是在故意勾引她。
　　苏沫只觉得喉咙干涩，她撇过脑袋：“你干嘛脱衣服啊？”她才不会上坏女人的当。
　　“热，我也洗一下澡。”
　　“你……你……我不和你一起洗。”苏沫整个人不好了，江若萱难道还想和她一起洗鸯鸯浴？
　　江若萱笑道：“我去客厅的浴室洗。”
　　额，又会错意了，囧！
　　苏沫随便挑了一套装在袋子里、还没拆封的衣服逃进浴室，猛地把门关上，江若萱笑出了声，从门那边传来，听得苏沫脸通红。
　　苏沫不服了，出现逆反的情绪，她觉得江若萱就是故意的，说一些让人误会的话，想看她笑话，想整她：“笑，让你笑，等一下看看谁笑到最后。”
　　苏沫哼哼唧唧洗澡，用江若萱的沐浴露，还穿江若萱的衣服，感觉全身都粘上江若萱的味道了，啧，有一点点小羞耻是怎么回事？
　　呸，羞耻个屁。
　　她还要大战小流氓呢！
　　苏沫哼哼唧唧洗着澡，不知过了多久，她听见门外有动静，就赶紧起身擦干身体，穿着江若萱的衣服摆着妖娆的架势走出浴室，然后僵住了，因为江若萱比她更妖娆，就裹着一条浴巾站在衣柜前挑衣服。
　　骚还是江若萱来得骚。
　　就甘拜下风，但输人可不能输阵。
　　“刚刚忘记拿上衣服……”江若萱稍微解释一句，愣了一下，“你腰怎么了？”
　　“没怎么，很好啊！”
　　“那为什么一直扭来扭去？”
　　苏沫很受打击，江若萱明明垂涎她的美色，不可能勾不到人，她本来还想等江若萱上钩后再冷言打击报复，让对方也感受一下误会的尴尬，但好像行不通。
　　就挺离谱，没道理。
　　“可能是被你踢疼了。”苏沫掩饰说。
　　“让我看看。”
　　江若萱连衣服都来不及穿，就拉着苏沫坐在床上，撩起苏沫的衣服查看她腹部上的伤，中间有处皮肤微红，的确是踢得太猛导致的。
　　“抱歉。”
　　江若萱抬起头，本来想去拿药，却看见苏沫的眼睛珵亮，顺着那一抹直勾勾的视线低头，江若萱勾唇，轻轻拉了一下浴巾。
　　“那啥，不要紧的……我等会还有事，就先走了……”苏沫忽然站起身，急忙说了一句话就跑了。
　　她很心虚。
　　苏沫竟然对江若萱的身体有了反应，感觉再多留一会，她自己要化身成狼了。苏沫捂着火辣辣的脸颊：“不可以，要坚守底线，小命更重要。”
　　等等，苏沫记得刚逃出来的时候，听见江若萱的笑声，难不成她又被耍了？
　　“啧，坏女人，咱们走着瞧。”
　　苏沫说有事是真有事。
　　外圈的比赛太过凶险，她要去武器店买一把防身的工具，枪支弹药她不会用，就把目光放在刀具上，普通的刀具都不贵，但是她想买一把特制的刀具。
　　这种刀具虽然没有导体装备强，但却是用变异动物的骨骼合成的刀具，比普通的钢铁更坚硬，也更锋利，价格区间在两万至八万积分之间。
　　一把三寸小刀要两万，携带虽然方便，但攻击的同时自己也会有很高的风险，太长的刀携带不便，苏沫就买了一把中等长度的匕首，形状略怪异，刀背有骨脊的纹理，刀壳是半开封式，刀柄凹凸不平，价格六万四。
　　苏沫买了刀，又买了几个特制的水瓶，整体呈现黑色，还附赠一个专门装水瓶的腰带，腰带可以携带四个水瓶，还能别住匕首，穿在胯上就特像战斗队的一员了。
　　水瓶平时用来喝水，苏沫轻易不会动异能，买完这些东西，她身上的积分就所剩无几了，不过今天晚上再胜一场，就有三十万的积分到账。
　　苏沫离开武器店的时候并没有发现有人跟踪她，那人拨通通讯器：“是，她去了武器店，需要继续暗中跟着吗？”
　　“不用了，她不喜欢。”通讯器那头是江若萱的声音，“看得太紧只会让人讨厌，反正我有的是耐心。”
　　江若萱的声音听起来挺开心。
　　小飞挂断通讯，没有表情的脸也跟着笑了一下，最后确认一下苏沫的安全后就离开了。
　　苏沫自然不知道江若萱会这么在意她，一回到家后，苏沫就躺在床上睡觉，补充体力，等到了晚上，闹钟准时响起，她揉了揉太阳穴，起身出门。
　　她刚走两步，林怡然屋子的门就开了，似乎特意守着一般，她眯着眼问：“这么晚了，你还出去干什么？”
　　“啊……我……”苏沫手里还拎着包，包里装着护具，感觉这个谎言不太好撒的样子，“我老板这几天做噩梦，她害怕，非要拉着我陪/睡几天才行。”
　　林怡然皱眉，虽然楼道的灯光不是很明亮，但她可以看出苏沫身上的衣服是上好的料子，价格不菲，多半是她老板的衣服。
　　“没想到你老板这么胆小。”
　　“对啊，我也没想到。”
　　“那你早点去吧，路上小心点。”
　　林怡然刚说完，苏沫风风火火跑了，本来还有点相信她，现在心里又觉得奇怪了，毕竟昨天晚上苏沫伤得挺重，总能觉得她在隐瞒什么，不放心的林怡然就悄悄跟着苏沫，但是苏沫最近体能变强了，没一会就跟丢了。
　　“奇怪，不是去陪她老板吗？怎么不往圈内跑？”越想越不对，刚刚苏沫说话的时候过于紧张了，林怡然抿了抿唇，就打了车往圈内去。
　　……
　　宋三德鼻梁上贴了纱布，因为鼻梁断裂，他的脸也跟着肿起来，经过昨天晚上的教训，宋三德不知道从哪里搞到一辆装甲车，车轮子是履带，完全不用担心爆胎了。
　　“嘿嘿，今天我看那帮野蛮人怎么堵我的装甲车。”宋三德很得意，脸上扬起的笑容牵动伤口，疼得他流泪，“可恶，疼死老子了。”
　　“你哪来的装甲车？”
　　“当然是偷我爸的。”
　　某些时候，宋三德还挺靠谱，虽然一开始追苏沫的时候挺讨厌，但也只是烦人了一点，并没有对苏沫怎么样。
　　坐上装甲车再次去外圈，苏沫的心里镇定了许多，也不知道是因为自己去过一次而淡定，还是因为装甲车给的安全感，总之，再看外圈的景色，苏沫的心情变得不一样了。
　　废弃者瞥了一眼装甲车，知道破不了厚重的装甲，就面无表情转身离开了，车一直开到比赛地，警卫率先下车给苏沫开道，有人见到苏沫还和她挥了一下手，这些人自然是昨天赢了饭票的人，在向她表示感谢。
　　似乎，废弃者还是有感恩的心。
　　只不过被生活给磨掉了。
　　苏沫来的时候，前一场刚刚打完，有个不知生死的女人被抬出铁笼，女人个子不高，短发，非常非常瘦，苏沫这才注意到，女人在外圈很少，就拿在场的人来说，十人当中可能只有一个女的。
　　在外圈，女人生存比男的更艰苦，自古以来都是，不管是在和平年代还是末世，而女人生下来的孩子，除非在十五岁前觉醒异能，不然也得在外圈生活一辈子。
　　时间一长，这些土生土长的废弃者三观最为堪忧，只信奉力量，而那些老一辈的废弃者毕竟是从中圈出来的，还能听你讲两句道理，总之，遇上外圈的土著就别想着讲道理了。
　　他们只信奉拳头。
　　广播这时响起：“新的一场投注开启，下面请三号选手和六号选手做准备。”
　　这一次，苏沫带了刀。
　　可让她震惊的是，这一次的对手不是黑虎那样的强壮男人，而是看起来只有十二、十三的小女孩，女孩相貌平平，赤手空拳，衣衫褴褛，看起来还有点营养不良的样子，让苏沫和一个孩子对打，她心里的压力可想而知了。
　　女孩胆怯地看着苏沫。
　　随着广播声响起，女孩也是一动不动，可不知是哪个王八蛋，竟把小刀丢在女孩脚边，女孩害怕地将其捡起来。
　　苏沫叹息：“你家大人呢？”
　　女孩指了指场下的女人，女人的表情厌恶，似乎并不喜欢这个孩子，而那把小刀就是女人丢上来的，苏沫没想到，外圈的生存规则远比她想像的还要残酷。
　　有人不耐烦了：“快打啊！”
　　女孩哭着说：“姐姐，能不能让让我？”
　　看着女孩秀气的面容，即使苏沫心里同情，可她也不想认输，因为这不是她认输就能改变女孩命运的事，即使女孩胜了，后面也会有无数次战斗。
　　她摇摇头：“不行。”
　　女孩听言，怯生生的表情忽然一变：“那你就去死吧！”女孩直径向苏沫冲去。
　　苏沫都还没反应过来女孩变脸的速度，冰冷的尖刀就已经到她面前，苏沫完全凭着训练的本能避开这一刀，但是女孩不是黑虎那种笨重型对手，她相当灵活，紧咬在苏沫身侧。
　　女孩出手全是对着苏沫身上致命部位攻击，心脏、咽喉、太阳穴，她非常疯狂，看起来精神有点问题，完全不顾自己的身体会不会受到伤害，只是一味地追着苏沫。
　　甩都甩不掉。
　　苏沫知道，如果被女孩抓到了，大概还会像疯狗一样咬人，不过女孩的身体可没有黑虎那样强壮，只需要一击，苏沫就能制服女孩。
　　追逐一刻钟，苏沫体力渐渐下降，女孩也很累，但她毕竟长时间在外圈生活，身体素质可能比苏沫好上一点，苏沫试着去抓女孩的手，但是都被女孩躲掉了，女孩就死死盯着苏沫。
　　苏沫见状，忽然想到白天的训练，女孩又扑了过来，苏沫后退的同时，手已经放在腰带上，笑道：“追了我那么久，你也该累了吧？”
　　女孩一愣。
　　“我请你喝水，休息一下。”
　　苏沫扬起水瓶，清水泼向女孩的眼睛，女孩就算再灵活，也很难避开大面积的水，果然，女孩下意识闭上眼，等睁开的时候，水瓶砸到她的脸又闭上一次眼睛。
　　这个时候，苏沫已经到了女孩身边，一记手刀就把女孩给打晕了，铁牢外很多人欢呼她的胜利，因为这一场赌注大部分人买了苏沫胜，虽然赔付率没有昨天高，但也足够他们开心了。
　　广播：“三号获胜，奖励三十万积分。”
　　苏沫松口气，明天还有最后一场决赛，其实打不打也已经无所谓，这三十万的积分，已经足够偿还欠江若萱的所有债务。
　　最开心的就是宋三德，就好像自家女儿出息了，一直在苏沫耳边夸她，什么全世界最棒最厉害的、什么老为你骄傲了，弄得苏沫怪不好意思的。
　　大家都在清点手里的饭票，女人不知什么时候走进铁牢里，扬起手就猛地抽打昏迷的女孩，苏沫吃惊：“你干什么？”
　　女人可没有理会她，一边打一边骂：“废物，把你养到这么大，一点用都没有，废物……”
　　女孩的脸被打红了，悠悠醒来，见到女人抽下来的手下意识护着头，女人见女孩反抗，打得更厉害了，苏沫有心上前拉架，不过她还是忍住了。
　　拉架又能如何？
　　最后，苏沫瞥了一眼就离开了这种糟心的地方，有装甲车护航，即使在返回的途中，也没有废弃者拦路打劫了。
　　回到中圈，宋三德放下苏沫后急忙回去还车，苏沫走在路上，心里沉甸甸的，有点不知道自己想要什么，将来又要干什么，就挺颓废的，没有胜利带来的喜悦，且无人可以分享这种迷茫的感觉。
　　昏暗的路灯闪了一下，这个时间点大部分人已经熟睡，逆流也导致商贩早早关门，看起来荒无人烟，又透着些许阴森，明明空气灼/热得很，苏沫心里却莫名升起一阵寒意。
　　就怪怪的，有种不好的预感。
　　苏沫加快脚步，路过一个没有灯光照射的小巷子，看起来像深渊，黑压压的，但是在那一片黑暗中有微弱的蓝光条，看其形状是颈圈上的光亮，因为颈圈主要作用是净化空气，所以二十四小时都在亮灯工作。
　　忽然，蓝色灯光消失了。
　　苏沫眨了眨眼，还以为自己看错了，接着，□□又亮了起来，变得忽明忽暗，像破旧的机器，不太灵光的样子，就不对劲。
　　颈圈的质量和硬度比导体装备强的不止一丁半点，从来没有坏过，只有人死了，颈圈检测不到脉搏跳动才会自主关闭。
　　这人难不成快死了？
　　苏沫见忽闪的□□越来越近，一个高大的身影渐渐走出来，苏沫见来人，心里的惊讶无以复加。
　　“黑虎，你怎么会在这？”
　　强壮的身躯，黑黝的皮肤，这不是黑虎又能是谁，只是苏沫不明白他是怎么进的中圈。
　　黑虎走路的姿势像瘸子，正一步步靠近苏沫，说话的声音有点含糊，像声带萎缩的样子：“接受……实验……积分奖励……我来找你……打……再打一次……”
　　苏沫没有听得太清楚，黑虎脖子上的圈逐渐失去亮光，她后退两步问：“你没事吧？”他的双眼没有神采，感觉快要死的样子。
　　蓝光熄灭，黑虎没有倒下，却也站着不动了，他忽然扭脖子，以诡异的折叠方式扭头，脖子发出清脆的声响，接着是双手呈三百六十度扭曲。
　　苏沫骇然失色。
　　她怎么感觉黑虎受到感染，要变异了，直到黑虎的皮肤裂开，那爆炸似的肌肉成触手从皮肤缝隙伸出来的时候，苏沫才意识到黑虎不是变异成丧尸，而是变种丧尸。
　　在这个世上受到感染的物体统称变异体，变异体的外形基本保持原有的样子，一般人手里有武器就能够勉强应付。但是变种体，体型多种多样，防御攻击也是层出不穷，一般的异能者遇见变种体只有逃命的份，只有三阶异能者才有实力一战，可这个世界的三阶异能者，并不多。
　　毫不犹豫，苏沫转身就跑。
　　三阶异能者，苏沫只认识江若萱，她边跑边按颈圈，还没拨通，几个血淋淋的肌肉触手蓦地把她绊倒，掌心和地面接触，擦出火辣辣的疼。
　　苏沫回头，脚腕被缠，更多的触手在空中摇曳，让人头皮发麻，她取下腰间特制刀具，割开缠绕在脚腕上的触手，变种体一声嘶鸣。
　　刺耳的声音震碎路灯，苏沫捂着耳朵难受得要死，有人起床打开窗户，还没反应过来就被触手穿心，尸体被拖出房屋，高举在半空中来彰显它的实力。
　　然后，尸体丢在了苏沫面前。
　　似乎是在挑衅她。
　　变种体有本能思想，之前黑虎就想挑战苏沫，即使变种了，本能也会促使它优先杀苏沫，会保留一些思考能力，这也是变种体恐怖的地方。
　　“真是倒霉，我又不是女主，怎么还能被变种体看上。”苏沫就算跑也会被盯着，只能放手一搏，只是之前的训练都是针对人，她并没有应对变种体的经验。
　　不过，黑虎也才刚刚变种，大家都是不熟悉自己能力的新手，苏沫也不是没有胜算。
　　苏沫在上班的时候查看过变种体的资料，她记得所有的变种体都是双晶核，心脏脑袋各一个，想要杀死变种体，就得打穿脑子和心脏。
　　苏沫手拿水瓶，清水从瓶口飘了出来，悬浮在身侧，变种体的脑袋已经折叠到肩膀上，双手报废，全靠触手进攻。
　　也就是说，近攻对苏沫有利。
　　虽然面对这种高猛的怪物，苏沫的腿有点发抖，但现在可不是退缩的时候。变种体不耐烦了，摇曳的数十只触手将她包围了起来。
　　苏沫猛地冲向变种体，数十只触手倾泻而下，苏沫凭借矫健身手左右避开，触手刺穿地面的混泥土，扬起一片粉尘，环绕在苏沫身侧的清水渐渐凝聚成细细的针，在接近变种体的一瞬间，宛若流光一般射出。
　　变种体收回一部分触手，挡住头和心脏，锋利的水刺也只是入肉三分，超过了一定距离，无法控制那些水，可她又不敢离变种体太近，苏沫只能再拿水瓶，围绕着变种体奔跑，寻找突破契机。
　　她发现，变种体的双脚还保持之前的人形，那里的防御和攻击应该是最弱的。她把手里的水凝成水鞭，向变种体脚下一甩一勾，变种体倒地，触手原本形成的攻势全被打乱，像柳条垂落在地上。
　　水鞭缠绕着变种体，苏沫上去一刀，切开防护的触手，桶向它的脑袋，变种体扭着身体，因为疼痛而嘶鸣，吵得苏沫头疼，又给它嘴巴补上一刀。
　　苏沫还没来得及刺穿它的心脏，变种体用强大的肌肉触手撕开水鞭束缚，四散在地面的水因为滚烫的地面蒸发了一部分，再次凝聚起来就会变得很费力。
　　苏沫的手又伸向腰带，变种体却在这时候把她困成肉粽子，慢慢缩紧，苏沫很痛苦，也很后悔，她应该更小心谨慎一些接近变种体才对。
　　全身的骨骼勉强保护苏沫没有立刻被挤压死，但她已经感觉到了窒息，肺部的空气全被挤出去，根本吸不进来新鲜空气，还有这个黏糊糊的触手，恶心得让人反胃。
　　即使变种体和她都是新手，但新手之间也是有差距的，而这个差距足以要了苏沫小命。她在想，就这么被捏成泥巴死掉，一定丑死了，不知道江若萱看见她这副丑样子会不会来她坟前嘲笑。
　　就挺不甘心的。
　　苏沫坚持不住了，全身都好疼，连说话都费劲，可能人快死了就会出现幻觉，她看见了江若萱，拿着抢帅气射击，每枪都很精准，子弹一打光，换起弹夹来也是行云流水，飒得要死。
　　“砰、砰、砰！”
　　接连几发子弹全部打在同一个地方，触手断裂，苏沫从包围中掉了出来，她很懵，甚至一度想要晕厥，也不知怎么的就被江若萱抱在怀里。
　　等回过神后，变种体身边多了个男人，他手里的刀一次次往变种体心脏处扎，喷涌的黑色血液弄得他满手都是，但是男人却淡定的用湿巾擦手，似乎已经习以为常了。
　　“小飞，这里交给你来处理。”
　　“好的。”
　　原来这个男人就是小莫的哥哥，江若萱身边最能干的就是他了，如果说小莫是天真活泼的话，那小飞就是沉稳寡言了，兄妹感情很好，也是彼此唯一的亲人。
　　只是后来的命运却没有眷顾这对兄妹，苏沫只记得哥哥为了保护江若萱死在反派手里，等江若萱死后，小莫的天真在中圈自然很难生存，等降级到外圈没几天就死了。
　　苏沫只希望江若萱要好好的，去打败反派，改变所有人的命运，如果也能改变她的死亡命运就更好了。
　　江若萱瞥了一眼地上的水，然后带着苏沫直接回庄园，一路上她都是沉默的，苏沫就像做错事的孩子，缩在副驾驶座上，很乖很乖，乖到完全隐藏了自己的存在。
　　到家后，江若萱换上拖鞋，苏沫帮忙把鞋子放好，江若萱去房间，苏沫跟到了房间里，见对方翻找东西，她有点无措站着不动。
　　江若萱拿出药箱，回头就看见苏沫对着手指，她无奈一笑：“过来，我先看看你的伤，别的事之后再算。”
　　苏沫老实地走过去。
　　就挺意外江若萱没有生气。
　　苏沫的手心在地上磨破了皮，都流血了，江若萱上药的时候都是小心翼翼地，药水的刺痛着苏沫神经，这才让她感觉到自己还活着，就挺玄奥的，鬼门关走一圈，苏沫感觉自己又成长了一点。
　　就不会那么天真了。
　　“把衣服脱了。”
　　苏沫：“啊？为什么？”
　　“我看看你身上还有没有别的伤。”江若萱气笑，“放心，不会吃你豆腐。”
　　总觉得小流氓的话不可信，苏沫身材和脸蛋都不差，对方能做柳下惠才奇怪，不过苏沫身上确实疼得厉害，就不计较那么多，把衣服都脱了，只留遮羞的内衣。
　　苏沫身上全是青紫的痕迹。
　　一大片一大片的。
　　“我用药酒给你活血。”
　　苏沫点点头，躺在床上，江若萱给她上药酒轻轻推拿，一开始挺疼的，疼过之后就是热了，药酒本来就是酒精类，加之江若萱手心的温度，但凡被摸过的地方没有一处不热的。
　　还有被褥的香味，身上的衣服和这个房间的香味，都和江若萱身上的香味一样，就有点受不了，感觉身体里有什么东西老想跑出来。
　　“今天也是你运气好，丧尸刚变种，还是实力最弱的八角触，不然，你根本等不到我来救你。”
　　说到这个，苏沫心里的躁动安分了一点，她疑惑问：“你是怎么知道我有危险？”
　　“林怡然来找我，我才知道你去参加了生死格斗，也难怪今天你有积分去武器店，以后需要积分可以告诉我，多少我都给你。”
　　苏沫就是想和江若萱划清界限，怎么可能还找她借，不过她听出了一点信息：“你派人跟踪我？”
　　“我要是派人跟踪你，不至于现在才知道你去了生死格斗。”江若萱无奈摇头，“还有，今天我可是救了你，态度能不能对我好一点。”
　　苏沫顿时蔫了：“我态度也没有不好吧？”她心虚，刚刚以为自己被跟踪了，说话的声音就不小心大了一点。
　　“你说呢？”
　　“对不起嘛！”知错能改就是好孩子。
　　“毫无诚意。”
　　“那你想怎样，我照办就是了。”
　　“这……我得好好想一想。”江若萱说话的语调轻轻的，苏沫回头，见她扬起了笑容，总觉得是不坏好意，危险度极高，果然，江若萱忽然压低身子，长长的头发垂在苏沫后颈处，挠得她心里发痒。
　　苏沫瞪着眼：“等等……除了我的身体，其他都可以。”小流氓，馋死你，让你看得到却吃不到。
　　“哦？那我的身体你想不想要？”
　　苏沫窒息，耳边全是江若萱的呼吸声，现在不仅仅是心里痒，感觉还有万只蚂蚁在身上爬，很难受，还口干舌燥，就像今天看见江若萱裹着围巾的时候一样，燥得慌。
　　都说女人如水，江若萱的皮肤这么白，和牛奶一样，不知道能不能用来解渴，就忽然变得有点馋……苏沫惊觉，差点上了小流氓的当，她赶紧摇摇头：“不想，一点也不想。”
　　江若萱轻笑，听在苏沫耳朵里就像嘲讽，虽然不开心，但她心虚，嘲讽就嘲讽吧，反正也不会掉块肉。
　　“不和你闹，咱们说回正经事。”江若萱起身收起药酒，拿纸巾擦手，一根一根手指头慢慢擦，“你为什么要去生死格斗？”
　　苏沫坐起身，捡起地上的衣服，把卡拿出来，不过她犹豫了一下，一直以来，江若萱都在帮她，可她却只能冷冰冰拒绝，挺伤人心的。
　　如果小流氓不喜欢她就好了，那样她们还能是朋友，苏沫又何必做这些让人讨厌的事，想了想，苏沫还是把卡拍在江若萱胸口上：“因为要还债，欠你的积分全还给你，以后我们两清了。”
　　“我刚救了你，这个怎么算？”
　　“……”苏沫噎了一下。
　　为什么场景和她想得不一样，江若萱不该失望、不该伤心，然后再也不理她吗？
　　“我们之间的账可没有那么容易算。”江若萱把卡还给苏沫，“我也不缺积分，这个你还是拿着自己用，明天的决赛你也没有必要去了。”
　　听江若萱的一番话，怎么感觉越来越纠缠不清了？还一副理所当然的样子命令她是什么鬼？
　　要不是外圈的环境太过糟心，去一次就刷新一次三观，苏沫也不想去，可江若萱一直虎视眈眈，她只能执行B计划，死遁就能离开女主了。
　　“我要去，你管不着我。”
　　“为什么，待在我身边不好吗？”
　　“我不可能待你身边一辈子啊，你想想，等我垂暮之年，白发苍苍了，成了没牙的老太太，那时你一定厌倦了我，然后把我抛弃，我是不是还得待在别人身边寻求庇护？”苏沫其实就想表达一下自己不能一直依靠别人的观念，但她怎么感觉说出来的类比句有点怪怪的。
　　还没想明白哪里不对劲。江若萱倏地噗呲一笑：“你都白发苍苍掉牙了，没有年轻时的姿色，别人也不会想要去庇护个老太太啊！”
　　这是赤/裸裸的嘲笑。
　　“江若萱！”苏沫生气了。
　　“行吧，你要去我不拦着，我也没资格拦着，不过……”江若萱琉璃的眸子今晚格外的亮，“你是不是和林怡然说这几天晚上要留下来陪我睡觉？”
　　有这事？
　　好像有，貌似。
　　“林怡然可不知道你去了生死格斗，不想陪着我也没关系，我可以和她解释一下，我并没有做噩梦。”
　　“陪啊，不就是一起睡觉。”要是被林怡然知道，苏沫以后的日子就别想清净了，况且她不想让好朋友担心，之前因为异能者打劫的事情连累她，心里始终怀有歉意的。
　　苏沫叹息，她自己挖了个好大的坑，还是无意间挖的，林怡然还顺手帮忙把坑挖得更大了，真是想骂人都没地方骂，就很无力。
　　时间很晚，苏沫又刚擦了药酒，不是很想洗澡，她直接拱进被窝，干脆熏死江若萱好了，谁让她整天欺负人。
　　江若萱比较讲究，去浴室洗了个澡，然后穿着蚕丝睡衣用吹风机吹头发，本来还昏昏欲睡的苏沫眼睛瞪大了。
　　小流氓太骚气。
　　轻薄的蚕丝恰到好处把江若萱的身材勾勒出来，而且看样子，里面什么也没穿，一副又狂野又舒适的样子，苏沫顿时觉得自己遮羞的内衣勒得慌，很想和江若萱一样奔放，但是她不敢。
　　等头发吹干后，江若萱规规矩矩躺在一边，苏沫松口气，实在是太累，她没心思想太多，迷迷糊糊睡到后半夜忽然做了噩梦。
　　一堆触手成绞肉机，把苏沫绞了个稀巴烂，还是江若萱把她摇醒，这个噩梦才结束的，她醒了之后就不敢睡了。
　　“别怕，有我陪你。”
　　听着有点不对劲，怎么……好像反过来了？不过有江若萱温柔的声音哄着，苏沫实在是抵不过困倦，又睡着了。
　　作者有话说：
　　江若萱：某人真是口是心非，明明说不喜欢我，心里都已经想好了白头到老
　　苏沫：……


第22章 
　　苏沫醒来的时候已经日晒三竿, 还别说，第二次躺在这张柔软的大床上，她恨不得睡个三天三夜, 真是太舒服了。
　　尤其是真丝的被褥, 在这炎热的天气下显得非常凉爽，还特别丝滑, 就和江若萱的皮肤一样……苏沫睁大了眼睛, 睡意没了，因为她发现江若萱此刻正抱着她, 也不知这人什么时候醒来的，琉璃的双眼一直盯着她看, 看得她怪不好意思的。
　　“早啊！”苏沫稍微和她拉开距离，可是萦绕在鼻子四周的香味却怎么也赶不走，总时时刻刻在提醒着她正和江若萱睡同一张床。
　　也不是没有一起睡过。
　　但这一次的心情却有那么一点不同，就觉得小流氓身材好好，嘴唇天生比一般人的唇色要来得艳红, 也异常吸引人。
　　“早！”
　　江若萱也不起身，就这么看着她，苏沫疑惑, 感觉身体怪怪的，难不成小流氓在她熟睡的时候偷偷……把她那啥了？
　　苏沫摸了摸自己的身体。
　　没有异常, 但是昨天晚上她明明穿着内衣睡的, 现在怎么穿上了睡衣？还是蕾丝花边的那种？
　　“你昨晚是不是对我做什么了？”苏沫羞怒, “虽然我和你有过半次, 可不代表我是随便的人。”
　　“是你自己嫌弃内衣勒得难受, 三更半夜脱掉了, 我只能给你找件睡衣, 要是知道你会误会我，昨天晚上就应该让你光着睡。”江若萱叹息，“害得我纠结好久，到底要不要给你穿。”
　　“……我不信，我自己脱衣服怎么会不知道？”苏沫不是很肯定地说。
　　江若萱伸手去够床头柜上的通讯器，指尖滑动几下，通讯器里传出苏沫的声音：“……好难受。”
　　“你怎么了？”
　　“内衣勒得我难受，要脱……”
　　随着通讯器关闭，场面有那么片刻安静，非常尴尬，苏沫脸都快丢没了，但此刻气场绝对不能弱：“你……你怎么可以偷偷录音，快给我删了！”
　　“没办法，怕你误会，可是……你还是误会我了。”江若萱当着苏沫的面，光明正大地把录音给删了，她叹息一声，起床的时候背影显得没落。
　　苏沫自责死了：“对不起啊！”
　　“没关系，我已经习惯了。”
　　江若萱很阔达，对比苏沫，要被比到尘埃里去了，整天乱揣测，做错事除了“对不起”就是“抱歉”，态度敷衍又不知悔改，糟糕透了。
　　苏沫说：“你饿了吧，我去做早饭。”
　　人嘛，心里过意不去的时候就想做些事情去弥补，但是江若萱却摇头说：“你陪了我一晚，怎么好意思让你做早饭，还是我来吧！”
　　“不，请务必让我来。”
　　江若萱无奈：“那就吃面包牛奶吧！”
　　瞧瞧对方多贴心，怕苏沫累，吃最简单的早点，只要把牛奶热一下，面包煎一下就解决了，愧疚的苏沫多煎了个蛋，末世的鸡蛋有拳头大小，一个鸡蛋就足够两人吃了。
　　早饭吃到一半，门铃响起。
　　是苏沫去开的门。
　　帅气的小飞站在门口，神情冷冷的，手里捧着一个小盒子，他把盒子放在餐桌上，说：“事情已经办妥了，没有留下痕迹。”说完，他就走了。
　　真是干净利落的一人。
　　“什么东西啊？”
　　苏沫有点好奇，江若萱倒也爽快，直接打开盒子，里面有两个偏深紫色的珠子和一个类似风干的肉条，这个珠子就是变种体才会有，而变异体的珠子是红色的。
　　苏沫查过资料，像这种深紫色的珠子，其能量要比红色珠子大十倍，晶核平时能做能源使用，还能补充异能者的异能消耗，但是无法帮助异能者提高等级，想要提升异能，只能不断练习，是没有任何外力可以借助的。
　　“哦，对了，其实昨天我遇见的变种体，前天还是个大活人，是突然受到感染变异的。”苏沫仔细回忆，“我记得他好像说过什么实验……算了，声音太嘶哑，我也没听清楚，你这知道这是怎么回事吗？”
　　“实验？”江若萱皱眉，“这件事暂时不清楚是怎么回事，尸体已经交给科研院，等出报告再说吧！”
　　苏沫点点头，一顿早饭吃得心不在焉，昨天晚上和变种体打架闹出来的动静可不小，还死了人，也不知道有没有人看见她使用异能。
　　就很慌，早饭都不想吃了。
　　“这两个晶核，你拿着吧！”
　　苏沫一惊，江若萱透彻的目光像是看穿了一切，坐在那里像座沉稳的大山，压得她心慌，忙说：“我要晶核干嘛，又不是异能者。”
　　“你家里没有灭菌箱？”
　　“有啊，谢谢。”苏沫摸了一下额头上的冷汗，才知道是虚惊一场，她还以为自己是异能者的事被江若萱发现了。
　　“不客气。”江若萱意味不明笑着，然后站起身去标本房拿了一个玻璃盒出来。
　　在苏沫疑惑的目光下，江若萱把那个不知名且风干的肉条装进玻璃盒里封盖，细心贴上标签，写上“八角触”这三个让人无语的字样。
　　苏沫差点忘了女主还有这么一个变态嗜好，不知怎么的，今天的苏沫觉得江若萱格外恐怖，阴森森的，像个老巫婆。
　　她还举起玻璃盒，问：“好看吗？”像极了老巫婆拿着糖，不怀好意送给小女孩的样子。
　　“挺好的。”
　　谁会觉得腊肉好看，反正面对小变态就不能讲实话，不然苏沫担心自己成为八角触的一员。
　　江若萱放下玻璃盒：“快吃饭。”
　　“……好。”苏沫默默移开视线。
　　口袋里响起细微的电子音。
　　苏沫赶紧拿出选手积分卡查看，对手正在匹配，但比赛的地点有了新的更新，是一处大型决斗场，这个场地曾经是斗牛场，是后来被改造成决斗场。
　　比赛的规则也进行了更改，不准携带任何武器，只能肉搏，规则只显示了一部分，剩下的部分是未能告知。苏沫心里清楚，这最后一场比赛恐怕不好打。
　　江若萱拿过选手牌，看了一眼，淡淡说：“不用担心，晚上我和你一起去。”
　　有了这番话，苏沫心里变得很踏实，就忽然觉得江若萱这人特别可靠，进退有度，会让人觉得舒适，如果不是女主、也没有这么变态的嗜好就好了。
　　苏沫为了对付晚上的比赛，一整个下午都瘫在沙发上休息，直到晚上宋三德打给她通讯电话她才坐正姿势。
　　宋三德隐约有哭腔说：“我爸发现我偷装甲车了，现在被关在房间里，没有办法陪你去外圈。”
　　“没关系，这两天谢谢你。”
　　“可是我担心你被废弃者生吞活剥。”
　　苏沫刚想说不会，江若萱却忽然靠近，微微低着头贴近脖子处，说：“有我在，不劳你费心。”说完，伸手关掉了通讯。
　　江若萱的眉梢微微挑起来看着苏沫，本来还温温柔柔的样子瞬间霸气：“啧，看来你这两天和宋三德相处得不错。”
　　“我这不是找他帮忙嘛！”苏沫虚得很，本来还想一直瞒着江若萱，谁知道会被发现。
　　发现就算了。
　　结果江若萱相当阔达，并没有阻止苏沫去比赛，这样反而显得她自己是相当的小人，也相当讨人厌。
　　她就不明白了，自己都这么讨厌这么小人了，江若萱怎么还喜欢她，连宋三德的醋都吃。
　　也怪苏沫太有魅力了。
　　“以后有事找我就可以。”江若萱站起身，“走吧，时间差不多了，我安排的人应该到了。”
　　“哦！”苏沫乖乖跟着她。
　　庄园门口停放四辆装甲车，有四十名警卫部人员，其中有两人苏沫挺眼熟，是昨晚宋三德带来的两人。
　　苏沫看着江若萱颀长的背影若有所思，宋三德这么快被他爸发现，该不会是江若萱打了小报告吧？
　　不过这个猜想很快被苏沫摇头否决了，她之前老误会江若萱，现在怎么可以又胡乱猜疑，就感觉自己真的比不上江若萱高洁的品德。
　　江若萱除了老惦记苏沫的美色不太好以外，其实也挺完美了，但苏沫惜命，又是直女，这份爱注定不能回应。
　　就感觉命运多舛，挺无奈的。
　　上车后，装甲车前往外圈，滚轮齐齐转动，并成一排，路上还在散步的人群无不侧目，直到装甲车越过中圈大门，前往大家心里恐惧的地方才收回目光。
　　废弃者依旧以地为床天为被，路上很少能看见女人，但是小孩不少，大多数都挺瘦，咬着手指头看着装甲车，期盼大家能分点食物，这些小孩虽说一日也有三张饭票，但每年有些人会抢饭票去格斗赛下注，这些人也不会把小孩饿死，但会要求每天上交一张或者两张饭票。
　　就把弱肉强食的道理演绎得淋漓尽致，要说基地为什么区分出外圈，也是不得已的行为，因为不管在什么时候，总有人想不劳而获，人命在末世是宝贵的，可基地也不能一直养着他们，只好划分出外圈让他们待着，你想躺赢就直接躺地上去吧！
　　还有就是因为丛林法则。
　　像苏沫一样勤勤恳恳，却因为意外降到外圈的人，可这也是没有办法的事，人手不足，食物不足，还得每日给外圈的废弃者提供那么多的营养液，自顾不暇，除非有充足的证据证明自己是无辜的，否则都会被放弃，统一规划到外圈管理。


第23章 
　　苏沫到了目的地后, 被单独带走，改造过的斗牛场就像一座地牢，她被带进一个房间, 房间四周全是石壁, 石壁上镶着几盏灯，灯罩上有铁网, 这里只有一道镂空的铁牢门通向另外一处地方, 有一条黑又长的隧道。
　　房间里还有两男一女。
　　可能是苏沫的对手。
　　苏沫低头查看选手牌，对手还在匹配就很奇怪, 往常这个时候，对手号码早已公布, 她有点不安，要是江若萱在身边就好了，这人永远很淡定，也就第一次见面的时候在床上激动了一会。
　　这时，又有人进来了, 他直径走向苏沫，苏沫顿时警惕，不过她没有任何动作, 而是不动声色看着男人走过来，把一个对讲机放在地上后他就走了。
　　苏沫拿起对讲机。
　　“能收到吗？”
　　是江若萱的声音, 苏沫松口气, 刚刚分别的时候, 苏沫其实很坎坷, 当时江若萱并没有表示什么, 没想到她早已经想好对策了。
　　“恩, 收到了。”
　　这里信号不好, 对讲机通话的时候声音有轻微的干扰，房间里的三人抬头看了苏沫一眼后低下头静静站着或坐着，对此不是很有兴趣的样子。
　　“你那边还好吗？”
　　“放心吧，我没事。”苏沫觉得江若萱的声音有魔力，听着听着，自己也会变得一样镇定，好像也没什么大不了的。
　　“那你把对讲机声音调小一点。”
　　苏沫调小声音后，耳朵附在其上，江若萱细微的声音传出来，就好像她就在旁边一样低语着。
　　“等一会抽签的时候，你记住越早上场越有利于生存，因为你们的对手是变异体。”
　　“好，我知道了。”
　　苏沫很惊讶，没想到外圈的人竟然还能弄来变异体，讲真，外圈的人除了三观有点问题，指不定战斗力比中圈的人还要强，可能不止强一点。
　　几人彼此间都有一定的间距，明显都是相互不信任的对手关系，又过了一会，有个男人端着纸箱子走了进来，苏沫关闭了对讲机，男人说：“你们几个过来抽签，按抽签顺序出场比赛。”
　　大家面无表情聚在一起抽签。
　　身材最强的男人先抽，是二号，其次是秃头男，是三号，只剩一号和四号，苏沫有点紧张，先去抽了。
　　两个号码球她拿了又放，放了又拿，最后心一横，拿出一个四号球：“啧！”早知道拿刚刚的球好了，真是怕什么来什么，倒霉。
　　男人走向铁门，看向另外一个女人：“你是一号，你先上场。”
　　女人有点迟疑，明显是胆怯了，苏沫见状说：“我可以和你换号，我先上。”
　　女人听到后，反而不害怕了：“你当我傻吗，你刚刚是通过对讲机收到规则信息了吧，看你这样子，应该是一号有利生存。”
　　苏沫挺意外女人的敏锐，她什么也没说，只是朝对方笑了一下让对方自己决定，这个时候如果透露规则，那就是苏沫蠢了，还浪费了江若萱的心意。
　　女人套不出有用信息，又迟疑了片刻，男人不耐烦催促一声，女人最后还是自己走向铁门，男人拉开闸门，铁门缓缓升起，睡着女人背影消失在黑暗里，铁门又缓缓关闭了。
　　从幽暗的隧道里，隐约传来声音，但是听不清是什么状况，苏沫就蹲在角落里又打开对讲机。
　　“那边什么状况啊？”
　　对讲机另外一边很吵，全是呐喊声，连江若萱的声音都快听不清了：“是变异狗，那个女人在搏斗，看她的身体状况是坚持不了多久的，你那边抽到了几号？”
　　“……额，四号。”
　　那边沉默了一会说：“没事，都有我呢，如果你应对不了就举手，我会带人来救你。”
　　江若萱没有严令她不准比赛，而是把选择权交给苏沫，是考虑得相当周全，这样细心又温柔的人，很难不让人喜欢。
　　对讲机那边一片哗然。
　　隐约听见广播声，女子输了。
　　“那个女人被感染后会加入下一场战斗，你尽可能想办法早点上场，除非你前面的人可以打赢，那后面的人就不需要上场了。”
　　原来是这样，那还挺糟糕的。
　　“扣扣！”门外有人敲了门。
　　“可以开始下一场比赛了。”
　　守着铁门的男人指着壮汉说：“下一场该你了。”说完，他拉开铁门。
　　壮汉看起来挺厉害的样子，他抖了下肌肉，进入隧道，苏沫只能祈祷他旗开得胜，那她等同于躺赢了。
　　铁门关闭后，对讲机那边又传来一道轻声：“实在不行，你想办法联合另外两人一起上场，三对三，还有胜的机会。”
　　“另外两人？”苏沫一愣。
　　她身边的选手只剩光头男了，哪里来的两个人，除非……苏沫把目光看向守着铁门的男人，他额头有汗，不像这里其他的工作人员一样轻松，反而和选手一样紧张。
　　这是怎么回事？
　　苏沫还没想明白，秃头男忽然凶巴巴走过来，她下意识关掉了对讲机，说：“有事吗？”
　　“刚刚那个女人说的是真的吗？”
　　苏沫迟疑，考虑到这样的状况，她说：“说对一半，先上场的确有利，不过对手可是变异体，如果女人失败了，就会加入下一场的比赛，也就是说，刚刚出去的人，这一场比赛得面对两个变异体，十有八九是打不赢的。”后面的规则苏沫没有说。
　　秃男愣住：“怎么会？”
　　“如果我们想赢，只有一个办法。”苏沫平静地拿出选手积分卡，说，“上面的规则只是不让我们带武器，可没说我们不可以一起上场。”
　　“的确，一起打，大家胜率高一点。”秃头男转头看向守铁门的男人，“喂，你给老子把门打开，现在出去，说不定可以三打二。”
　　男人举起手/枪：“这可不行，你们要是一起出去，那我可就麻烦了。”他笑着从口袋里拿出选手积分卡。
　　“原来如此。”苏沫恍然大悟，“看来不准带武器是针对我们，那你的比赛规则就是让我们分开上场，对吗？”
　　男人没有回答，却已经言明了答案，如果不是有江若萱的出现，可能大家不会发现其中的秘密，那最后的胜利者就应该是男人了。
　　“你有武器，明明可以把我们杀死，却没有这么做，应该是规则限制你开枪或者杀人，对吗？”苏沫觑着他，没想到一个比赛还要搞得这么复杂深奥，可能想出这个规则的人比较自负，想秀智商。
　　“放心，我可以打断你们腿。”
　　男人说完，拉开保险，偏偏这时候，有人敲了敲门，说：“可以开始下一场了。”男人和秃头男都被分了神。
　　苏沫猛地把水瓶朝男人丢去，准确无误砸到男人的手，枪也掉在了地上，在外人眼里，苏沫就是丢水瓶丢得准，但只有苏沫知道，她是用了点小异能控制水源，在半空中调整了水瓶方向才能砸得那么准。
　　秃头男见状，直接扑倒男人。
　　苏沫捡起了枪，打开一看，没有子弹：“啧，原来是这样，看来大家都是不能带武器的。”她本来还以为抢到枪还能容易点对付变异体的。
　　男人被制服，他哈哈大笑：“就算你们一起上场了又怎么样，手无寸铁面对三只变异体，你们不可能赢的。”
　　“妈的！”秃头直接开拳揍，男人很快就被打成了猪头，鼻血流得满嘴都是，即使奄奄一息了还在笑。
　　门外的人员催促一声：“快准备下一场比赛，否则视为弃权，从此你们会被列入禁赛黑名单。”
　　“怎么办？”秃头男问。
　　四周没有任何武器，苏沫想了想：“扒下他的衣服，裹在双手上，避免被变异体伤到感染。”
　　秃头男把他的衣服扒下来，撕碎，递一些破布给苏沫，苏沫把碎步弄湿后，裹住双手，说：“尽量绕到变异体身后，避开正面交锋。”
　　秃头男也不敢反驳，点头应下，他拉开闸，铁门一升起，二人一起进入隧道，隧道里是真的黑，什么也看不清，但是前方有亮光，随着靠近，外头的呼喊声也逐渐清晰。
　　场外有数个强照灯，整个比赛场有点类似古罗马的竞技场，人们都坐在围墙外，而围墙内有三只变异体，其中两只变异体就是刚刚出去比赛的男人和女人，他们身体上的肉残缺不全，女人肚子被掏空了，男人全身上下只有后背是完好的。
　　他们被生生咬死。
　　秃头男的双腿哆嗦起来，要不是还有一道铁门堵着，他恐怕会往回跑，直接弃赛。苏沫见状，说：“男丧尸断了一条腿，应该追不上我们，不过他的身体太高，先放后面解决，你就先对付最弱的女丧尸，我去对付那条狗”
　　秃头男一听，果断点头。
　　就很无奈，如果苏沫不去对付最难对付的狗，秃头男恐怕会弃赛，只剩自己单打独斗恐怕有点难，但也不是没有机会，突破点就是苏沫手里湿哒哒的布条。
　　不能明着用异能。
　　那就悄悄用，还是众目睽睽之下。
　　就很刺激。
　　苏沫准备拉闸，抬头朝观众席看去，她本以为在这么多人中是找不到江若萱身影的，却被轻而易举找到了，江若萱身边都是统一制服的警卫，将其包围着，想看不见都难。


第24章 
　　在观众席特等座上, 有一块黑色帆布遮住的位置，只露出一角的视线。而坐在里面的陈仔正拿着望远镜通过缝隙观察着江若萱，她头发盘起, 戴着黑色鸭舌帽, 飒得让人难以忽视。
　　“她怎么会来这里？”陈仔虽疑惑，可他的嘴角却扬起微笑, “这可稍微有点超出我的规则范围了。”
　　当他看见苏沫和秃头冲上赛场的时候放下望远镜, 摸了摸下巴若有所思：“有点意思，看来是因为这个小小的助理才来这里的。”
　　陈仔挥手让人掀开帆布观赏比赛, 观众席上声音鼎沸，丧尸显得很暴躁, 一直围着墙壁行走，想要冲破屏幕，去撕咬这般无视他们的人。
　　最强悍的那只丧尸一瘸一拐走着，他的眼睛被吃掉了一个，只有一个血窟窿朝观众席望着, 有些人的座位离得较近，已经不敢说话了。
　　近距离盯着丧尸，似乎有种别样的刺激感, 胆子大的人还伸出手去挑衅丧尸，丧尸抬头张嘴去咬, 奈何墙太高, 根本咬不到。
　　秃头男被女丧尸追着逃。
　　苏沫全身心都在盯着一只血淋淋的狗, 它身上倒没有太多伤口, 毛发上的血迹应该都是之前咬人留下来的, 它的眼睛像是蒙上一层白布, 隐约看得见灰色眼珠, 它的体型相当于藏獒，也难怪壮汉搞不定了。
　　苏沫悄悄用上异能，别看湿漉漉的布条没什么变化，可如果细看之下，布条上面全是竖起来的刺，如果挨上一拳，不仅会被划破皮肤，也会有种被钝器击打的感觉。
　　丧尸狗嘴巴流出许多口水，这些都是病菌，普通人的伤口一碰就会被感染，苏沫是异能者，已经产生抗体，倒也不怕这个，只是不能被发现，所以不能受伤而已。
　　“真是麻烦。”
　　苏沫吐槽一声，丧尸狗也在这时候冲了过来，庞大的身躯看起来像一辆疾驰的跑车，速度很快，獠牙又长又尖锐，张开的大嘴竟有半个头颅之宽。
　　苏沫一击下勾拳打中狗鼻梁，狗的嘴巴被迫合上，庞大的身躯倒在地上，苏沫追上去，接连几拳击打变异狗的脑袋，把它压得死死的，连观众席上的人都愣住了。
　　特等席上的陈仔也愣住了：“普通人有那么大的力气？”就算壮汉也很难一拳把狗打倒在地。
　　一旁如同傀儡的男人说：“之前她搬过砖，后来又调去做农活，力气比一般人大很多。”
　　陈仔点点头。
　　这时，苏沫跨坐在丧尸狗后背上，双手死死勒住它的脖子，它像野马一般抖着身体，几次扭头想咬人却够不到后背，苏沫用尽全身的力气去扭狗的脖子，不管人和动物怎么强，脖子永远是弱点。
　　可就在这时候，原本被人戏耍的男丧尸发现了苏沫，他转过身一瘸一拐走来，苏沫喊了一声：“快帮我引开他，只要丧尸狗一死，其他两只丧尸就容易对付了。”
　　秃头男一直在场上跑，没有找到机会绕到女丧尸身后，实在是因为女丧尸太灵活了，他有点自顾不暇，可他又知道对方的话是对的，不然大家都得死。
　　江若萱抿着唇，一直沉默着，她看起来很平静，可一双眼睛却眨也不眨一下，指尖也一直无意识在敲着手腕上的表。
　　丧尸狗的力气非常大，苏沫快被甩出去了，更糟糕的是，男丧尸此刻越来越近，她很急，全身都冒出了汗。
　　“啊！”
　　秃头男全力奔跑呐喊，捡起地上一块碎肉往男丧尸那边丢去，刚好砸到他的脸，他缓缓撇头看一眼秃头男，还是一瘸一拐朝最近的苏沫走去。
　　丧尸嘴巴张开，发出一声低鸣，听在苏沫耳朵里像是说了一声饿，她也不是第一次面对这样的怪物，可当丧尸来到跟前的时候，苏沫有点胆怯了，她想松开手，向江若萱求助，明明有更近更平坦路可以走，又何必这样折磨自己呢？
　　直到秃头男用自己的身体撞倒男丧尸，苏沫才意识到自己是有多胆小懦弱，甚至还不如秃头男。
　　“我才不会认输！”
　　苏沫大喊一声，用力掰着狗脖子，以此来给自己加油打气，如果这个时候退了，那她一开始何必来比赛，乖乖躲在江若萱怀里当情人不就好了。
　　她不要，她让江若萱刮目相看。
　　随着“卡嚓”骨骼断裂的声音响起，丧尸狗庞大的身躯终于趴在地上一动不动不动了，苏沫气喘汗流，一下子用力太多，双手都在颤抖。
　　她站起身说：“你继续拖着女丧尸，我来对付这个大个子。”丧尸和苏沫一同站起身，他看着她，视线冰冷刺骨。
　　苏沫后退几步，然后冲刺飞铲，脚下用力踢断丧尸膝盖，他的一条腿弯曲，另外一条腿没有办法支撑着身体，倒在地上就再也爬不起来了，但他还有双手，可以趴着缓缓挪动。
　　苏沫踩到丧尸后背上，依靠双腿的力量猛踩丧尸后颈，仅三脚就将其踩断了，丧尸的脖子软趴趴，脑袋歪在一边也不动了。
　　剩下的只有一只女丧尸。
　　秃头男兴奋，跑得更快了。
　　“让开！”
　　苏沫用刚刚的方式对付女丧尸，助跑后一个飞铲滑出，但是女丧尸太灵活，苏沫没有踩到膝盖，只是把丧尸绊倒，女丧尸本来就感觉不到疼痛，在倒下的瞬间就爬了起来去追苏沫。
　　苏沫赶忙起身奔跑，她没想到这个女丧尸身体娇小却反而是最难对付的，只是跑了几圈，苏沫就快跑不动了，刚刚也难为秃头男跑那么久。
　　苏沫停下脚步，转身一拳打倒女丧尸，她的脸颊上被刮出细密的伤口，不知疼痛，反过身就往苏沫扑去，张牙舞爪挥动双臂。
　　苏沫不断后退。
　　近身搏斗太危险，苏沫观察过了，女丧尸有长指甲，手掌有血迹，哪怕绕到后面也有可能被挠到，偏偏在苏沫想办法的时候，广播响了起来。
　　“对了，提醒一下场上的二位，这一场比赛获胜的奖金是一百万积分，由获胜者平分。”
　　想去中圈的积分刚好是一百万，如果两人获胜，秃头男只有五十万积分，是去不了中圈的，即使加上前面两次比斗的积分也不够，这个时候广播提醒，不就是想让苏沫面对女丧尸的时候分心，防止秃头男背后捅刀么！
　　真贱啊！
　　对方的目的很成功，苏沫的确分心在秃头男这边，刚刚苏沫跑了好几圈，体能下滑得厉害，秃头男一直在原地休息，苏沫可不认为生活在外圈的人会和你讲道义，况且……秃头男坚持到现在，目的就是为了那一百万积分！
　　秃头男笑了笑，他绑紧手上的布条，说：“我不傻，如果现在背后捅刀，我可不认为我能对付两只丧尸。”
　　苏沫不知道该不该信他的话，她边跑边向观众台看去，江若萱琉璃的眸子一直在盯着她看，也在这一刻，苏沫就像吃了定心丸，整个人都放松了。
　　怕什么，不是还有江若萱在。
　　“先干掉女丧尸。”她说。
　　秃头男笑着点点头：“好。”
　　“把你的衣服脱下来给我。”
　　秃头男照办，把衣服脱下来丢向高空，苏沫跃起，将衣服紧紧拽在手里，然后拿出水瓶，把水全部倒在衣服上拧成一股绳，要知道湿布拧成绳子的韧劲可比棍子强，塑造性也强。
　　苏沫转身一甩，湿衣服抽在丧尸脸上，发出重重击打的声音，丧尸的鼻梁都被打扁了，女丧尸怒吼，再次往前扑，苏沫弯腰，湿衣服横甩，勾住丧尸脚腕后轻轻一拉，丧尸倒在地上。
　　跑过来的秃头男把丧尸的头当作球猛踢一脚，接着，苏沫和秃头男补上无数脚，直到丧尸停止动弹二人才停下。
　　苏沫累得大口喘气。
　　秃头男如释负重，他朝苏沫伸出手：“今天多亏你了，我才有命活下来。”
　　苏沫缓了一会才和他握手：“那也是有你的帮忙我才能这么顺利逐一击破。”刚说完，苏沫就感觉不对劲了，秃头男的手劲很大，好像是故意抓紧苏沫，防止她跑开。
　　“对不起啦，我需要这一百万积分。”秃头男举起另外一只手，缠绕在那只手上的布条有血迹，那是秃头男捡血肉的时候沾到的。
　　秃头男拽紧苏沫，一拳打下，苏沫用手臂挡了一次，秃头男接连几拳打过来，苏沫险险避开几次后生气了，她不想和人起冲突，也不想伤人，最后警告一声：“你打不过我的，就此罢手，每人拿五十万积分，好聚好散。”
　　“可以，把你的那一半积分给我。”
　　“想得美，这也是我自己赚来的。”
　　“那就无解了，别怪我不客气。”秃头男凭借自己身体的优势向苏沫压过去。
　　苏沫抬起膝盖，猛地一顶，秃头男痛苦嚎叫的声音把场上欢呼的声音都给盖住了，大家都不自觉夹紧腿，感受到秃头男的痛苦。
　　秃头男跪在地上久久不起。
　　苏沫冷哼一声，转身离开的一瞬间，秃头男猛地扑倒在地，双手拽着苏沫脚腕，用手指甲拚命划。
　　苏沫感觉到刺痛，毫不犹豫劈头盖脸揍他，手上的力度毫无保留，等打完后苏沫顿住了，她看了看缠绕在手上的布条，又看了看秃头男脸上的血迹。
　　“差点忘了，我手上的布也染了变异体的血，真是抱歉了。”
　　秃头男面如死灰。


第25章 
　　“恭喜你, 获得积分奖励一百万，至于受到感染的九号选手，我只能说声抱歉。”
　　随着广播声响起, 秃头男嚎啕大哭, 鼻涕眼泪和脸上的血迹混合在一起，邋里邋遢, 他之所以这样, 是因为受到感染的人要被直接被淘汰的，他现在连五十万的积分都没了。
　　苏沫并不同情他, 转身离开了，而秃头男很快被人用绳子给绑了起来, 活人在未来二十四小时之内，会变成丧尸的一员。
　　或许是不甘心，秃头男大喊：“她被我抓伤了，伤口就在脚腕上，她也受到感染了！”
　　苏沫心中一紧, 快速走出比赛场，但还是被人给拦下，这些人的眼睛一直朝她脚腕上瞄, 可是被裤腿遮住了，根本看不见。
　　“我们需要检查你有没有受伤。”
　　“还请你把裤脚撩起来。”
　　苏沫没有动, 却也找不到好的借口说不撩裤脚, 一时间僵在那里, 这些人等了一会就皱起眉, 态度变得不善。
　　“我们可以帮你！”
　　几个大男人围着苏沫, 没有办法了, 苏沫打算动手, 先跑再说，她瞬间出手推到一人，又撞开一人，疯狂往外跑。
　　几人立马狂追。
　　“快，拦住她！”
　　苏沫借助四周障碍物和隧道多变的优势，灵活躲避，偶尔有人直面扑来，她只用手肘一顶，撞到人的胸膛，就轻松越过。
　　隧道里灯光昏暗，视线不好，有许多人影叠在了一起，追在苏沫身后，甩也甩不掉。
　　浩浩荡荡的脚步声一直没断过，苏沫只是回头看了一眼，就感觉头皮发麻，那一张张的脸宛若冰冷的傀儡，眼神恨不得剁碎她，更让人惊惧的是前面有个大铁门拦住了路！
　　苏沫跑到铁门前，拽了一下，纹丝不动，也没有找到开门的闸，不一会，她就被一群人堵在这里，她背靠铁门，心里莫名有了恐惧和无力感。
　　怪异的是，一群人站了一会却没有要动的迹象，苏沫正疑惑，肩膀忽然被人拍了一下，她吓得一回头：“江若萱！”
　　江若萱笑了笑：“嗯。”她身后站了四十名警卫，每个人都长得高猛状，统一的制服看起来特别厉害有底气的样子。
　　简单的回应让苏沫的心落地了。
　　“只是检查一下脚腕，何必弄成这样？”陈仔从人群后面走出来，他依旧穿着一身笔挺的西服，梳着一丝不苟的大背头。
　　“只是检查脚腕，也没有必要弄如此大的阵仗。”江若萱只是柔声对苏沫说，“不用怕，撩开裤腿给他们看就是了。”
　　苏沫张了张嘴，那么多人看着，脚腕受伤的事她没有办法告诉江若萱，而且江若萱根本就不知道她是异能者，她也没打算让她知道，说到底心里还是有点不信任，也不想把自己的命运交托给别人，否则也不会想那么多办法远离江若萱了。
　　“信我。”
　　江若萱虽然穿了一身冷酷的黑色，但她潋滟的目光却非常温柔，苏沫看了一眼，不自觉歇下防备，就想信任一下对方，况且现在的形势也不容许她拒绝了。
　　苏沫弯腰，把两条裤腿都卷了起来，惊讶的是，脚腕白白的，没有任何伤口。是了，她怎么忘了女主的异能是时间，时间溯回就是这个世界设定下最强的异能。
　　刚刚江若萱拍了一下苏沫的肩膀，异能大概在那个时候就已经发动了，真的是神不知鬼不觉，好厉害。
　　陈仔笑道：“看来是一场误会，不过既然没有受伤，又为什么要跑呢？”
　　“你们那么多男人围着我，当然要跑了，外圈的名声本来就不好，谁知道你们会不会反悔，我害怕不行吗？”
　　“那还真是抱歉了，我的人吓到了你，至于刚刚胡乱说话的人我自会给他教训，算是我对你的赔礼道歉。”
　　“那我们可以走了吗？”
　　“自然。”
　　陈仔拿出远程遥控器按了一下，铁门缓缓打开，苏沫立刻跑到江若萱身后向她道了声谢，等人都离开后，陈仔说：“十四号还活着吗？”
　　“被打得奄奄一息。”
　　“嗯，他既然输了比赛，你就去送他一程，规则就是规则，可不能破例，至于九号就留着明年的比赛用。”
　　“好的。”
　　……
　　回到装甲车上，苏沫坐在江若萱身边频频去看对方，她心里还有很多疑惑，只不过车上还有很多警卫，也只能先憋着晚点再问了。
　　“以后没事，就别再来外圈，这里连我也管不了，今天我们能安全离开这里，完全是因为陈仔这个人比较守规矩，要换作其他人，不伙拼一番，根本不可能离开。”
　　“我知道了。”苏沫点点头。
　　高强度的比赛让她异常困倦，可心底的疑惑还没得到答案，苏沫也不敢睡着，一直蜷缩在座位上强撑，但视线却已经模糊了，对外界的感知变弱，好像眼前的一切事物都似有似无，挺微妙。
　　睡意来袭，是你怎么挡怎么防都没有用的，就像面对江若萱这个人，不是你想逃就能逃得掉，苏沫就觉得好累，在闭上眼之前还在想，要是能和江若萱成为超级要好的朋友，还能不被炮灰就好了。
　　但是，这个世上哪有两全其美的好事，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合才是人生常态，总要有取舍的。
　　警卫将人安全送到庄园门口。
　　江若萱轻轻推了一下苏沫，没有反应，她便笑了笑，把人背起来，苏沫毫无所觉，还找了个舒服的姿势趴着继续睡觉，嘴里还嘟囔了一声小流氓。
　　回到房间里，江若萱把人放在床上，去洗手间里挤了条热毛巾给苏沫擦拭脖子和手，虽然江若萱帮苏沫愈合了脚腕上的伤口，但是她的手臂、脖子上都有瘀青，想必后背上也有不少，这些瘀青都是撞击造成的。
　　江若萱的异能再强，也是有一定的限制，就她目前的三阶四级的异能而言，只能还原二十分钟之内的事物，且范围不超过两平方米。
　　当然，江若萱的异能使用方法远不止如此，比如可以用时间异能进行定时，一旦触动某个定时的线，时间会在特定范围内倒退。也有异能无法做到的事，像人被炸成肉泥就没有办法复原了，硬要具体形容的话就是，打乱的积木在两米范围内都能复原，超过两米等于丢失零件，无法复原。
　　“晚安，好梦。”
　　江若萱亲吻她的额头，然后悄悄退出房间，恰巧，这个时候的通讯器响起，她皱眉，拿起来一看，又是顾峰打过来的。
　　“什么事？”
　　通讯器那头沉默了一会：“……怎么感觉你今天不是很开心似的，是谁惹你了吗？”
　　“没有，只不过现在很晚了，我很累，需要休息。”现在是晚上十二点半，江若萱看了一眼腕表。
　　“对不起，这两天你都没怎么理我，心里有点烦，睡不着就打给你了，你别生气。”通讯器那头的声音听起来有点唯诺。
　　“以后没事就别这么晚打过来。”
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　江若萱叹气：“我不讨厌你，但不代表我会喜欢你，当朋友可以，当恋人就算了。”
　　“是吗……本来我还想和你分享一下喜悦……你要的密匙，我瞒着我爸偷偷复刻出来一把，本来是想等你答应做我女朋友的时候送你……”
　　江若萱一顿：“让我再考虑考虑。”
　　“好，那你早点休息。”他开心挂断。
　　江若萱深吸一口气，把通讯器随意丢在茶几上就去了厨房拿出一瓶红酒，倒上半杯刚喝一口，也不知是不是因为红酒太难喝，她猛地将其砸到地上，红色的酒酿和碎玻璃铺满地，混合着醉人的香味飘满整个厨房。
　　“怎么回事啊？”
　　苏沫被吵醒了，她打着哈欠来到厨房，因为热毛巾擦拭身体的时候，外衣被解开一半扣子，半遮半掩露出来的锁骨反而让人有撕碎衣服的冲动。
　　江若萱移开目光：“手滑了。”
　　“怎么这么不小心。”
　　苏沫虽然很困，但是路上睡了一会，此刻倒也能撑一会，她转身拿抹布去擦地上的红酒，小心翼翼捡起玻璃碎片，将其丢在垃圾桶里。
　　“你没必要收拾这些。”
　　“那可不行，脚踩到了怎么办。”
　　江若萱扬起笑容：“你真好。”
　　苏沫听到后，人也精神了，哼唧了一声：“这还用你说，我也觉得自己特别好，上得厅堂，下得厨房。”
　　“嗯，特别好的你，能不能借你肩膀靠一下。”江若萱拉着苏沫手腕，下巴轻轻靠在她的肩膀上，眼底全是柔情蜜意。
　　“可以。”苏沫觉得今天的江若萱有点傻不拉几的，像极了一边哭一边说没哭的孩子。
　　“对了，我想问你……”苏沫没有推开奇奇怪怪的江若萱，迟疑了片刻说，“你是不是知道我是异能者的事情？”
　　江若萱就这么靠着她点头：“嗯，那天你和变种体打架的事早就被监控录下了，不过你放心，录像我已经让小飞删干净了，除了我和小飞，暂时没有第四个人知道这件事。”
　　“谢谢啊！”
　　苏沫一听，就更不好意思推开江若萱了，这人还真是一如既往，不声不响就把事情帮她办好了，只是这样，就真如江若萱所说，账算不清了。
　　江若萱把身体的重量都压在苏沫身上，就像有股无形中推力推着，重倒是不重，就是不知不觉苏沫被推靠在墙壁上，已经没有退路了。
　　江若萱抬起头，和苏沫面对面，两个人的呼吸在这一刻胶着在一起，突然出现一股缠绵悱恻的气息。苏沫看着江若萱琉璃的眼眸，映照出自己微红的脸颊。
　　“不和我解释一下？”江若萱的红唇嗫嚅着，明明是正常的问话，却被她的轻声细语硬拗成暧昧撩人的话。
　　苏沫是憋着一股气，把那天和女孩相撞的事情从头到尾说了一遍，然后就跑回房间压着躁动起来的心。


第26章 
　　就好羞耻, 感觉自己好没用, 不就是丧尸么，她现在可是异能者, 怕什么怕。
　　回到家后，苏沫换上自己的衣服, 然后就犯难了，换下来的衣服虽然是江若萱的，可衣服是新的，她是应该洗干净还回去，还是该给积分直接买下来？
　　“算了, 还是买下来吧！”
　　这件衣服蛮合身，穿起来又舒适，比之前自己买的衣服要好得多, 况且苏沫赚了一百万积分，总要享受一下的。
　　苏沫开车去内圈上班, 哼着歌儿, 自己打着节拍, 老惬意了, 就连脖子上挂的助理牌也顺眼了很多。
　　江若萱比苏沫先到。
　　一如既往的无所事事。
　　苏沫拿出积分卡, 一掌拍在江若萱办公桌上, 豪气地说：“你借我的那套衣服多少积分, 我买了。”
　　“送你，不用给我积分了。”
　　“不用，姐姐我有的是积分。”
　　“行吧，那套衣服要六万积分。”江若萱环抱双手看着她，嘴上挂着淡淡的笑容，像是在看戏。
　　“这么贵？你没坑我吧？”
　　“私人定制，本来就贵。”
　　苏沫瞥了一眼江若萱微开的领口，真饱满，又瞥了一眼双腿，真修长，她疑惑：“你这私人定制不怎么样，尺码都不太对。”
　　等等，和江若萱的尺码不对。
　　可是苏沫穿却刚刚好！
　　江若萱笑道：“本来就是给你定制的，这衣服你是要还是不要？”
　　“要，怎么不要，不就是六万积分，姐姐我有的是！”苏沫咬牙，一口气把六万积分转过去。
　　苏沫就觉得，赚积分好难。
　　她还从来没有穿过定制休闲装，等回家后，她要把那套衣服小心翼翼叠好，和黑色的晚礼服放在一起供奉着。
　　苏沫像条咸鱼趴在桌子上，见到江若萱的眉目透着笑意，她瞪了一眼，全身不自觉散发出来的气息都在控诉江若萱这个坏女人。
　　“这个月的工资记得去财务领。”
　　苏沫立马有了精神，二话不说就跑去财务领了两万积分，受到伤害的小心灵也因此被治愈了，那花去的六万积分也不心疼了。
　　下午。
　　城防那边的材料出了点问题，江若萱就带着小莫一起去材料部询问情况，留下苏沫一个人，她都没啥精神预览着文件。
　　这时，卢小严拿着一叠文件进来，转交给苏沫说：“这份文件得交给副基地长审批。”
　　“是什么？”
　　“一份出行任务的文件。”
　　苏沫打开文件，出行任务是采集紫藤液，任务过程中所得的晶核均会平分，这个任务已经发布了两年，因为集齐到足够的人员，所以文件发到江若萱这边进行物资审核。
　　所谓的物资审核就是，基地需要根据任务人数配多少辆装甲车，需要全程监控任务，以确保出行人员不会做出背后捅刀子的事情，而出行任务获利的资源，基地也会抽取一成利。
　　当然，这一成利对基地来说只是九牛一毛，基地之所以会出力，是为了获取高墙外的信息，在基地内，人可以自由通讯，但是在高墙外，信号干扰非常严重，很难通过卫星来获取信息，因此外出拍摄下来的视频都是很珍贵的。
　　而四个基地之间的视频和信息都会相互传递，来确保大家掌握的资料都是最新的。
　　“人数都筹齐了啊！”
　　“是的，就等审批。”
　　现在，只要江若萱批了文件，任务就可以顺利进行了，但是苏沫想加塞进去，如果批了，短时间内她就不能外出执行死遁计划了。
　　要是她能想起来男女主是什么时间段相遇就好了，苏沫也不至于太着急，说不定还有更温和的办法。
　　苏沫瞥了一眼卢小严，将文件放在桌底下，不经意说：“知道了，我会转交的，对了……不知道你认不认识善齐尔？”之前卢小严帮善齐尔压了文件，苏沫就怀疑他是认识善齐尔的。
　　“认识，善大哥喜欢喝酒，那些酒都是我送给他的。”卢小严说道。
　　“那我怎么没听他提起过你？”
　　“你和善大哥连朋友都不算吧？”
　　言下之意，善齐尔没有必要把卢小严的事告诉给一个路人听，苏沫哑口无言，她的确和善齐尔算不上朋友，这也是苏沫疑惑的地方。
　　因为从苏沫第一天调配到善齐尔手底下干活的时候，对方待她挺照顾的，林怡然还经常说他可能是贪图苏沫的美色。
　　但是，并没有。
　　善齐尔对苏沫完全没有兴趣，酒才是他的老婆，每天不是喝酒就是喝酒，醉的时间多过清醒的时间，意外的是，善齐尔这般吊儿郎当，工头的位置一直坐得挺稳的。
　　真是怪异。
　　“行吧，这里没你的事了。”
　　卢小严点点头，转身离开了，苏沫一直盯着他的背影，在思考善齐尔和卢小严之间的关联，她脑海里总有什么东西闪过，却难以捕捉。
　　“算了，改天去拜会一下，探探善齐尔。”当务之急，苏沫还是得想办法插一下外出任务的队伍，她简单收拾一番出门。
　　苏沫去买了烟酒一类的礼品，开车来到宋三德家门口，一栋小别墅，门口站着两名警卫，警卫都认识她，询问她来此的原因后就通知了宋爸，并且让她先进别墅等待。
　　苏沫环顾四周，宋家虽然不大，但看起来还蛮温馨的，宋三德母亲死得早，宋爸就把他给宠坏了，人品谈不上好，也谈不上坏，最多就是让人烦。
　　有几个房间紧闭，她试着敲了敲门，不多久，宋三德有了回应：“爸，我知道错了，你就放我出去吧！”
　　“宋三德，是我。”
　　“苏沫？你怎么会来这里？”
　　“当然是救你出来。”
　　“真的吗？”
　　“真的，不过我是有条件的，你得帮我一个小忙，不是很难，也不会让你在父亲面前为难。”
　　苏沫简单地说了下自己的要求，就是让宋三德帮她去插队，还没等对方回应，宋爸就匆匆忙忙赶回来了，苏沫赶紧离开房门，坐在沙发上装作乖巧等待的样子。
　　“苏助理，没想到你会来我家。”
　　“之前宋三德帮了我小忙，今天是特意过来感谢的。”苏沫把礼品递给宋爸。
　　宋爸连连说使不得，但出于礼貌还是将其接下了，苏沫非常上道，说了宋三德许多的好话，宋爸听了都有点不好意思了，就把人从房间放出来。
　　“你朋友来看你！”宋爸低着头，在宋三德耳边说，“把你放出来是看在苏沫的面子上，以后少惹她，不然你就一辈子就待在房间里别出来了。”
　　“哈哈，知道了老爸。”
　　宋三德给苏沫道谢，并且表示明天就去打听一下关于那只队伍里的人员，就算带队的人不愿意加塞，也是能用积分让别人退出队伍的。
　　得到了肯定的答覆，苏沫就离开了宋家，宋三德把人送到门口，回头看了一眼确定无人，才问：“你要外出任务的事，副基地长是不是不知道？”
　　“是，不然我不会来找你。”
　　宋三德心塞：“难怪呢！”
　　“总之，这件事你尽快帮我办好。”
　　苏沫刚说完，宋三德面色忽然一变，就好像看见了鬼一样，而那个鬼，应该是在她身后，苏沫有种不好的预感，缓慢回头。
　　江若萱正静静坐在配给苏沫的黑色车里，她顿时也有一种见鬼的心情，还好二人离得远，刚刚的谈话不至于被听了去。
　　“我先回去了，怕死她了。”
　　队友跑了，只剩苏沫一人面对江若萱，讲真的，苏沫也怕极了江若萱，偏偏现在还是最心虚的时候，等她坐在副驾驶上，整个人都快虚脱了。
　　“你怎么会在这里啊？”
　　江若萱指了指苏沫颈圈：“这个有定位功能，卢小严说你下午很早就走了，身为你的直属上司，你未曾报告就早退，我当然是来兴师问罪的。”
　　“对不起嘛！”
　　苏沫差点忘了颈圈可以定位的事，她只想快点搞定外出的任务，离开的时候没有考虑得太过周全，这样明晃晃早退也不给任何交代，确实说不过去。
　　“你来这里做什么？”
　　“之前宋三德帮过我，我就是过来谢谢他。”苏沫有点难为情揪了下耳朵，觉得有必要说清楚，“送的礼物也不是多贵重的东西，就意思意思一下。”
　　“我也帮了你，你又该怎么谢我呢？”江若萱靠近苏沫，细长的指尖帮她抚顺了发丝，顺手就抬起苏沫的下巴，双目对视，琉璃的眸子蒙着一层淡淡的氤氲。
　　“这个……你想我怎么谢？”
　　苏沫下意识拢了一下衣领，她也想用什么东西表达对江若萱的感激，之所以现在都没行动，也只能怪江若萱，谁让小流氓兴趣爱好太少了，不是喜欢标本就是想搞她，这个“谢”着实有点难度。


第27章 
　　静谧的空间就会把两个人交缠的呼吸声无限放大, 江若萱的指尖在苏沫下巴处摩挲一下，苏沫全身的鸡皮疙瘩都出来了，有种道不明的感觉袭上心头。
　　江若萱轻笑一声, 饶过了苏沫, 她收回手点火开车，说：“上次不是说要亲自下厨请我吃饭吗, 不如就今天吧, 我们先去买点食材。”
　　“哦……”苏沫松口气。
　　车子行驶在路上，车上的空调吹得苏沫都懵懵的, 总觉得江若萱变老实了很多，竟然不想搞她而是做饭吃, 心里反而有点空落是怎么回事？
　　她该不会有点弯了？
　　苏沫一个激灵，对谁弯也不能对女主弯，她是直女，非常直，她要做的事情只有一个, 就是背离剧情，只有这样，大家才有活命的可能。
　　是的, 就是救大家。
　　剧情背离了，那原本被炮灰的角色都有可能活下来, 虽然这些炮灰, 苏沫都不太记得有谁。
　　菜市场比较冷清, 大部分人只会买营养液, 所以这里来往的人比较少。和江若萱买菜, 对方都不怎么挑拣, 拎上手就走, 价格也不看，苏沫跟在后面付款，付一次款，心脏就滴一次血，等买完后，苏沫已经没有心情去想东想西了，因为心脏已经百孔千疮了。
　　共计两万积分。
　　仅一天，苏沫就去掉了八万积分，按照这样的花费来算，大概半个月后，苏沫就会被打回原形，回到解放前。
　　就感觉好穷，特别穷。
　　百万积分都不够江若萱塞牙缝的。
　　江若萱把买来的菜放到车里，转身就看见苏沫郁郁寡欢的脸，问：“看你的样子不是很开心？”
　　“没有，就是我们买了那么多菜，也吃不完，我能不能叫林怡然一起吃饭？”苏沫觉得和江若萱单独相处在一个狭小的空间里挺危险的，想叫朋友撑场子，“她就住我对门，我也不好意思吃独食，你看……”
　　“当然可以。”
　　苏沫听言，心里踏实了，只不过事与愿违，等回家的时候天色已晚，她邀请林怡然，却遭到拒绝。
　　“晚饭我已经吃过啦，你们要是吃不完，就剩给我，我明天晚上吃也行。”
　　“我还要赶稿呢，不说了……”然后，林怡然甩手，门“啪”一声就关上了。
　　苏沫想哭，林怡然前两天就特别敏感，知道她可能要做什么危险的事，直接跑去找江若萱，现在倒好，苏沫站在门口不停使眼色，林怡然愣是看不见。
　　这都叫什么事啊！
　　苏沫认命，拎着菜带着江若萱回自己的狗窝，苏沫住的房子虽然不大，但是东西都摆得很整齐，角落里也很干净。
　　不是苏沫有多勤快，而是这个世界能娱乐的东西很少，没有电视没有手机，外面的夜店她也去不了，因为穷。
　　每天上班回家后，苏沫不是练习异能就是打扫卫生，也不可能有别的事情做了。
　　苏沫刚把食材放在桌子上，门不知怎么的就响起“咚”一声，苏沫还以为林怡然瞧出来她发出的求救信号，所以过来给她撑场子，可转眼一想又不对，林怡然从来都不敲门而是按门铃的。
　　苏沫通过猫眼对外瞧去，黑漆漆一片，好像是被人的后脑勺挡住了，还有一点点奇怪的声音……片刻，人转了个身，原来是一对小情侣等不及回家，在走廊里激吻，偏偏还正对着猫眼让苏沫看得清清楚楚。
　　那一对小舌头，滑来滑去的，相当灵活，也相当刺激，搞得苏沫都不好意思了。
　　“在看什么，那么入神？”
　　江若萱忽然靠在苏沫身后问，温柔的嗓音直接挠到心里，就感觉腿软。苏沫赶紧转身推开人，说：“没什么，你帮我摘菜吧！”
　　江若萱笑了笑：“好。”
　　江若萱没有细究，这一点倒是让苏沫非常欣赏，就避免了很多尴尬，也避免被小情侣发现苏沫偷窥，好歹是住一栋楼的，抬头不见低头见。
　　江若萱盘起头发，优美的长颈和锁骨让她的气质显得高贵，不沾阳春水的十指正清洗着菜叶，苏沫淘米煮饭，算是井井有条。
　　刚刚小情侣激吻的画面还在脑海里飘啊飘，炉灶的火都还没点，苏沫就热得受不了，转身去客厅拿了个小电风扇放在灶台旁边吹啊吹，并不凉快。
　　就还是热，水都干掉了两碗。
　　还是不能疏解。
　　“热的话，这里交给我就可以。”
　　“那不行，今天你是客。”
　　苏沫一刀重重切开鱼头，注意力才集中到做菜上面，她得先熬鱼汤，做菜的时候可以用来提鲜，之后还要先做一道煎肉，需要一点蛋清可以让肉变得软嫩。
　　江若萱就帮忙准备蛋清。
　　蛋黄就在破碎的蛋壳之间滑来滑去，苏沫瞥了一眼，总感觉像那一对小情侣你来我往的激吻。
　　苏沫受不了了，自己脑子里全是黄色废料，就很颓废，偏偏江若萱还在旁边，她还不能表现出来。
　　“我去洗把脸，太热了。”
　　苏沫连忙跑去卫生间洗脸，冷水附带一点点粘稠，倒是冲淡不少废料，她自言自语说：“奇怪，我今天是怎么了，平常对这些也不感兴趣啊？”
　　“真的是单身太久了？”
　　可是苏沫也不想谈恋爱，说到底，是那对情侣的锅，大庭广众下激吻，不害臊。
　　“给你弄了杯冰果汁，过来喝一点。”江若萱的声音从厨房那边传来。
　　苏沫回到厨房，冰果汁喝完，倍感凉爽，人也没那么烦躁了，她见调料都已备好，说：“谢了，你先去沙发那坐一会，我马上就煮好。”
　　“好。”
　　江若萱离开厨房坐在沙发上，一双美目远远看着苏沫忙碌的身影，只是她觉得这个沙发坐着硌得慌，好像是坐到什么东西了，她伸手摸了一下，是一个巴掌大小的播放器。
　　江若萱就顺手点开来了，她眨了眨眼，看着里面交缠的画面笑了：“啧。”
　　江若萱把播放器的声音调到最大，苏沫在煎肉，滚烫的油“滋啦”作响，还混合着一点点奇怪的声音。
　　像女人在那啥的喘/息，还一浪高过一浪，苏沫的思绪被带飘，又想起那对激吻的小情侣，就很不对劲，全身热得冒汗。
　　等等，这乱入的声音是从客厅传来的，该不会是小流氓在她家里自……苏沫甩头，感觉不太可能，可是声音的的确确是在客厅那边传来的。
　　还是说，江若萱又想逗她玩？
　　苏沫放下锅铲，急忙跑到客厅，本来是想骂人的，结果江若萱端坐着，什么也没干。
　　声音是从江若萱手里的播放器传出来的，播放器有点眼熟，好像是之前林怡然给的，但是苏沫却忘了还。
　　要说播放器里有什么？
　　当然是黄色废料！
　　“这个你不能看，快还给我！”
　　苏沫羞得脸胀红，想也没想就往江若萱身上扑去，但是江若萱这个坏女人却把播放器藏在背后，苏沫把人压在沙发上也抢不到，只有播放器那令人遐想的声息不断冲击着苏沫神经。
　　“没想到你喜欢看这个。”
　　“才不是，这个不是我的。”
　　江若萱调笑一声，再配合这诡异的声音，听着怪酥/麻也怪羞人的，苏沫只想把这个播放器关了，情急之下手就伸到江若萱腰后，一通乱摸索。
　　也不知道是不是碰到了快进按钮，播放器里的女主角叫声越来越快，也越来越高，听得苏沫不仅仅是腿软，身体更是有了一丝异样。
　　就很难受。
　　“快关了！”苏沫瞪着她。
　　江若萱拿出播放器，苏沫刚伸手去拿就被她丢在了茶几上，然后就是一阵天旋地转，等苏沫回过神来的时候，她和江若萱已经调换了位置，就被死死压着，难以动弹。
　　“要是想泄欲，可以来找我，何必看这种东西。”江若萱说话间，亲吻着苏沫掌心，像是发了情在求偶。
　　掌心可是非常敏感的地方，苏沫也不知道为什么一点力气都没了，任凭江若萱柔软的唇顺着掌心一寸寸吻向手腕，江若萱原本穿得规整的小西服，因为刚刚的争夺弄得有点凌乱，扣子也不知什么时候解开了两颗，像个妖精一样妩媚。
　　苏沫羞得都快不敢直视对方，只能硬着头皮说：“你误会了……”开口，声音就和播放器里的女主角一样，又喘又娇。
　　不，这不是她。
　　“是吗，难道你不难受？”江若萱的亲吻越来越激烈，从手转移到耳垂，“我可以帮你，就当朋友之间互助，不需要你任何回报。”
　　江若萱的话明明没有理，却蛊惑了苏沫的心，不用任何回报，只是朋友之间的帮助，貌似……也挺好的……
　　耳边听着播放器的声音，身体被江若萱的唇点燃到不可收拾的地步，苏沫真的受不了了，太难受了，本来想半推半就爽一下，江若萱却偏偏这个时候停了下来。
　　就想喷口老血，比死都难受。
　　“什么味道？”
　　过了一会，苏沫鼻尖嗅到一股苦涩的糊味，她惊道：“……糟了，我的煎肉！”
　　苏沫起身落地的一瞬间，差点跪地，她是憋着一股怨气冲向厨房的，但是未能拯救这块煎肉，已经焦了，锅都黏上了一层黑。
　　“都怪你，得重做了。”
　　苏沫很生气，也不知道是气江若萱还是气自己忘了锅里的煎肉，又或者是气浪费了积分，她把肉倒掉，一直在刷锅，恶狠狠地刷。
　　客厅外，播放器似乎进入了尾声，随着女主角一声高喊，总算结束了，江若萱一点罪魁祸首的自觉都没有，还跟着来到厨房里。
　　“我来做饭，算是赔礼道歉。”
　　作者有话说：
　　宝宝们:f盗80%


第28章 
　　江若萱穿着围裙在厨房做饭。
　　苏沫趁机来到客厅, 拿上播放器去还给林怡然，二人都有点不好意思，林怡然拿上播放器就躲回了屋里。
　　苏沫不知道的是, 林怡然回屋后就点开了播放器, 看见拉到底的播放进度，目光变得微妙。
　　江若萱做菜比较讲究, 除了熬制的鱼汤当料, 她自己还调了酸甜口的酱汁，肉用针戳出细密的小孔, 然后腌制半小时，在客厅等待的苏沫已经饿得前胸贴后背, 早就忘记方才尴尬的一幕，只想吃点什么填饱肚子。
　　大概到晚上十点，厨房才飘出阵阵香味，快饿死的苏沫也管不了那么多，她被香味勾到厨房, 恰好看见滚烫的油浇灌在辣椒鱼上，她都快馋死了。
　　“可以吃饭了没？”
　　“可以吃了。”
　　江若萱依旧不忘仪式感，盘子边缘的酱汁要擦干净, 苏沫家里没有红酒，就把啤酒倒进红酒杯里代替, 桌子中央没有鲜花, 就摆了点可以生吃的菜, 盘子边上倒点酱料。
　　苏沫只是瞥了一眼就不管她了, 低头猛地干饭, 鱼肉有点辣, 但是好嫩好鲜, 牛肉超级入味，她就觉得此刻好幸福，所有的不愉快都可以忘掉了。
　　江若萱见状，笑了笑。
　　等二人吃完饭，洗好碗差不多到了凌晨十二点，苏沫吃撑了，躺在沙发上昏昏欲睡，并没有意识到江若萱这个人该怎么处置。
　　“很晚了，今天我可以住你这吗？”
　　苏沫顿时醒了，因为只有她自己一个人住，所以房间只有一个，而且还是小床，狭小的空间也不可能打地铺，沙发也只能躺大半个身体。
　　如果和江若萱睡一起，就太折磨苏沫了，刚刚身体被亲的感觉到现在还记得清清楚楚，肾会受不了的。
　　她想拒绝，但是江若萱却先说：“还是说，你想把我这个恩人赶出去？”
　　苏沫真想骂人，但也只能忍着：“你没带衣服，住我这会不会不太方便？”
　　“没事，我可以穿你的衣服。”
　　“行吧！”苏沫能说啥。
　　就认命吧！
　　苏沫找了套平时不怎么穿的衣服给江若萱，然后苏沫抢在对方前面洗澡，等她从浴室出来就直接扑在床上，给江若萱留了一半位置。她本来想先入眠，这样就不会那么难受了，但是这个房子隔音一般，江若萱洗澡“哗啦啦”的水声一直吵得她睡不着。
　　辗转不能寐，苏沫数起了绵羊。
　　江若萱却已经洗好澡，穿着不太合身的五分袖衬衫走进来，江若萱肩宽，穿这件衣服特别有气质，就是胸口勒得太紧，让人看着特有遐想的欲/望。
　　江若萱躺下，身边多了个人，嗅着熟悉的香味苏沫更睡不着了。
　　小小的电风扇呼啦吹着，床太小了，两人挤在一起难免会有触碰，本来就热的天气，现在是又闷又烦，苏沫根本静不下心。
　　那播放器里的女高音还在耳边徘徊，比蚊子都讨厌，江若萱忽然翻身，修长的手向苏沫伸过来……
　　苏沫全身僵硬，小流氓终于忍不住要对她下手了，她的心脏一直跳，越来越快，然后“啪”一声，台灯关了，苏沫愣住，心脏有那么片刻也跟着愣住了。
　　“开着灯，我睡不着。”
　　“……”苏沫不想说话，她此刻只想装尸体，让所有的尴尬在寂静中毁灭吧！
　　彻夜难眠。
　　第二天早上，苏沫顶着憔悴的面容起床，身上还有薄薄一层汗，内裤也是粘稠得难受，还好江若萱先起床，苏沫偷偷拿上干净的内裤去洗手间换掉了。
　　等洗漱的时候，苏沫一声哀嚎：“不是吧，怎么又长痘了？”前段时间刚刚消失的痘又长出一个小小的红印子，偏偏还是昨天晚上被江若萱亲过的地方。
　　就很无语。
　　“过来吃早饭。”
　　江若萱在客厅喊了一声，苏沫带着郁闷的心情吃早饭，烦心的她后知后觉意识到这个家里多了一个人，没有不自在，就有一种难以言喻的感觉。
　　有点温馨，这是苏沫从来没有过的感觉，以前在家里，也只有姐姐会关心她，但是姐姐很忙，父母的心思又都在姐姐身上，她忽然有点想哭是怎么回事？
　　“你怎么了？”
　　“啊，没什么，昨晚没睡好，眼睛不舒服。”苏沫揉了揉眼睛，半真半假说道。
　　“那今天给你放一天假，你就在家里好好休息。”江若萱笑了笑，轻轻拉开衣领露出锁骨，“如果你想……就给我打电话，我可以隔空配合你。”
　　一开始，苏沫没有听明白，可回味过后，她就不淡定了，江若萱的意思不就是知道她为什么整夜没睡，却故意吊着她不给。
　　她怒了：“谢谢，我不用放假。”
　　“那好吧！”语气透着点可惜。
　　江若萱看了一眼腕表，然后收拾餐桌，不多久，门被敲响，是苏沫开的门。
　　小莫把装了衣服的袋子递给苏沫：“老板让我……”她看着苏沫身后的人顿住了。
　　江若萱接过袋子，身上的衣服紧紧贴身，是相当的诱人，相当的御，直到门被关上了，小莫都还没回神。
　　“老板好像没有这套衣服吧？”
　　这时，林怡然刚好出门，她看见女孩站在苏沫门口就下意识问：“你找谁？”
　　“我是来给我老板送衣服的。”
　　“你老板是江若萱？”
　　“对啊！”
　　二人就在走廊里聊天，无意间交换了不得了的信息后，都不约而同露出微妙的神情。共同看羞羞的小电影，江若萱还穿苏沫的衣服，这关系……不言而喻。
　　苏沫和江若萱出门的时候，林怡然已经走了，苏沫把江若萱撵去开车，自己则坐上小莫的车里打瞌睡。
　　小莫瞥了一眼睡着的苏沫，心想老板也太狠了，这得做几次才能让苏沫累成这样，之前还活泼的人，此刻却异常憔悴。
　　老板也太没有分寸了。
　　等到办公楼停车场，小莫轻轻摇醒苏沫，苏沫就拖着昏昏沉沉的脑袋上楼，也不知道怎么去办公室的，总之，苏沫趴在桌子上又睡着了。
　　江若萱小声对小莫说：“你拿个枕头过来，还有，中午给苏沫点餐，就别吃营养液了。”
　　小莫秒懂，点头离开。
　　枕头是江若萱小心翼翼塞到苏沫头下的，她没有被弄醒，嘴角反而扬起一抹荡漾的笑容，她做梦了，梦里有美娇娘，只是这个美娇娘很坏，衣服脱光了也只能看不能摸，连做个美梦都要苏沫憋着，就好气。
　　苏沫醒来的时候有点怀疑人生，梦见被丧尸追杀就算了，她怎么还梦见自己和女人有这么色的画面，她可是直女啊！
　　一定都是江若萱害的，坏女人。
　　“你醒啦！”小莫让身后的小哥把午饭放在苏沫桌子上，“这些是老板让我给你准备的。”
　　算她有良心。
　　小哥把鱼、肉、汤，全端出来，就是没有素，苏沫虽然爱吃荤菜，但逆流时期的素菜比较便宜，没有必要全荤吧？
　　但饭钱是江若萱出的，苏沫也不好说什么，就放开肚子吃，一点都不浪费，尤其是汤，又鲜又不腻，她捞起一块看起来像鸭脖子又像鸡脖子的东西啃了几口。
　　“这是什么肉啊？”苏沫顺口问。
　　“驴鞭。”小莫回答。
　　“……”
　　江若萱居然点这玩意给她吃，故意的吧，就是想看她出糗，欲/火/焚/身致死！
　　太恶毒了。
　　“江若萱人呢？”
　　“上次出问题的城防材料已经查出来是工头自己悄悄转卖了一部分，老板去那边处理了。”
　　“这样啊！”城防工头不就是林怡然的顶头上司，而林怡然就是负责画城防图的，像这种垃圾早点处理掉也好。
　　苏沫把汤往前一推：“小莫，我吃不下这么多，这汤你帮我喝掉吧！”
　　“不可以，这个本来就是给你准备的，况且我已经吃了营养液。”小莫摇头说，“如果你实在不想吃，就倒掉吧！”
　　“那不行。”苏沫可从来不浪费食物的，她摸了摸肚子，最后还是把汤喝光了。
　　有点撑，很难受。
　　不过手脚却暖乎乎的。
　　可现在是逆流时期，苏沫只会热得发慌，空调一次比一次调得低，等下班回家，苏沫立马冲了个冷水澡。
　　晚饭都没吃，就一直精力充沛地打扫屋子，练习异能，等躺在床上后，身体虽然疲惫，但苏沫的精神依旧高亢激昂。
　　反正就是感觉空落落，总觉得哪里有点不满足，苏沫脑子里飘过江若萱的身影，鬼使神差地，苏沫的手慢慢往下探去。
　　可突兀响起的电子声吓得苏沫翻身而起，接通后她忍不住骂了句：“有病啊，这么晚了给我打电话！”
　　“现在才八点。”江若萱调笑，“这么早就睡了，是不是在想我……”
　　“才没有。”苏沫心虚得很，声音都弱了，“我昨天没睡好，今天早点睡怎么了？”
　　“真可惜，本来还想给你营造点氛围的，那你早点休息，我就不打扰了。”
　　“什么氛围？”苏沫诡异问。
　　“还记得我们第一次在床上的时候吗，那个时候你的手上有伤，你想像一下，如果我和你调换位置……”
　　苏沫就是吸血鬼，舔着江若萱手上的伤口，她妖致美艳，而江若萱只能双目含着泪花向她求饶。
　　就很窒息！


第29章 
　　苏沫和江若萱待在一个办公室里其实挺不好意思的, 回想起昨晚那一通诡异的电话，她就浑身不自在，别扭得很。
　　江若萱面色如常, 说：“等会有一场会议, 是关于那天突然出现的变种体，研科院那边的报告也已经出了。”
　　本来还挺幽怨的苏沫一下子就精神了, 她说：“那我……不会被发现吧？”
　　“应该不会, 小飞已经把记录删掉了。”江若萱笑道，“放心吧, 有我呢！”
　　苏沫心不在焉“嗯”了一声。
　　虽然江若萱是副基地长，可苏沫是异能者的事情被发现了的话, 可不是凭一个副基地长的位置就能保下她的，说不担心是不可能的，但她却什么也做不了，只能等待这即将到来的审判。
　　江若萱不知什么时候走到苏沫身后，她转动椅子, 让苏沫被迫面对她：“脸色怎么这么难看，是昨天晚上想我想的吗？”
　　被江若萱这么一打岔，苏沫又想起昨天晚上的事, 她羞愤道：“才没有，姐姐我很早就睡了。”
　　苏沫说的是实话, 她本来也想自己做点什么, 可是一想每天上班都得面对江若萱, 要真做了, 尴尬的不还是自己, 最后就放弃了。
　　“也对, 氛围再好, 哪有真人上阵强。”江若萱双手撑在椅子的扶手上，弯腰逼近，“今晚要不要我去你家？”
　　江若萱本来就长得不差，侵略的五官透着一丝魅，红唇也时不时找机会诱惑苏沫，飘来幽香也让在刺激着她敏感的神经。苏沫忍着，她憋着一股气把人推开，说：“不要，会议快开始了，我们快走吧！”她是真怕了小流氓，太不要脸了。
　　参加会议的人有基地长、总区长、分区区长、治安部和警卫部部长，同时，这场会议是由总基地的首长进行视频主持的，参加的人不多，却都是职位高的人。
　　像苏沫这样的助理能参加进来，完全是因为江若萱，她还和上次一样，站在角落里当个透明人，等所有人都到齐后，基地长身后的大型屏幕亮了起来。
　　一位帅气的大叔端坐在办公桌前，相貌和男主有三分相似，是男主的父亲，也是一号基地的首长，为最高级别的总基地长。
　　“关于四号基地突然出现的变种体，先由我来进行解说一下。”基地长拿出一份研科院的报告，通过仪器将其投影到屏幕对面的投影布上。
　　“这份报告显示变种体体内的病毒还没完全吞噬血液里的白细胞……不能用吞噬来形容，应该说是感染，这些白细胞不具备任何抗体，可奇怪的是，变种体体内却还存有微量的抗体细胞，也就是说，变种体之前只是普通人，还是三十四岁的普通人，体内却生出了抗体。”
　　会议室里的人交头接耳，毕竟人过了十五岁不会觉醒的事是有数百年大量数据支撑，你要说十六或者十七岁推迟觉醒也不是不可能，但一个三十多岁的人是绝对不可能觉醒的。
　　“而这些微量的抗体细胞……”基地长继续说，“也是导致变种体出现的原因，报告显示，这些抗体正在感染原有的白细胞。”
　　“什么？”
　　抗体成了病毒，这件事让大家震惊了，那岂不是代表异能者有病变的危险？
　　这时，图片切换成变种体尸体，弯曲的手臂局部放大，上面有触目惊心的肌肉线条，像是面条一样被拉长，还有一个不太起眼的针孔。
　　“大家稍安勿躁，根据研科院报告显示，变种体体内的抗体基本聚集在手臂附近，经过仔细观察后发现，这个位置有一个针孔，研究人员猜测，变种体生前可能是注射了某种药剂才导致变种的状况出现。”
　　大家听了，松口气。
　　苏沫却没那么淡定了，原来所谓的药剂副作用就是病变，还好还好，她运气特别好，死后不仅穿书重活一世，药剂还让她有了水系异能。
　　是运气救了她狗命。
　　“关于这种药剂，其实是我们实验组曾经研究的一个项目，我们称为——异能剂。”首长忽然发话，“研究异能剂的初衷是想让所有普通人都成为异能者，不过这项实验有很强的副作用，就是你们眼前所看到的病变，所以实验早在三十年前就关停了。”
　　众人听言，一阵探讨。
　　这项情报倒是让苏沫想起来异能剂的确由一号基地负责开发的，只不过到书中最后的结局，异能剂都没能成功研发出来，普通人还是普通人，异能者始终是少数的。
　　苏沫把目光放在江若萱身上，她看起来很平静，显然药剂带来的副作用并没有让江若萱感觉意外，苏沫不禁怀疑江若萱是不是知道些什么。
　　一直没有说话的江若萱忽然问：“既然实验已经暂停，那药剂又是怎么流通出来的？”
　　“实验虽然暂停了，但是之前研究的资料和异能剂的样本都有保存，却在二十五年前失窃，经过我们多年调查，盗窃者来自一个叫龙王组织者的成员，他们的领头人代号叫黑龙，自从异能剂被偷后，黑市就陆陆续续出现异能剂贩卖，未免引起大量普通人去黑市购买药剂，我下令封锁了消息，所以知道这件事的人并不多。”
　　江若萱听言，点头又问：“可否让我们看一下异能剂的成分表，以便我们追查收集这些材料的人。”
　　“当然可以……”
　　首长笑了一下，苏沫总觉得这个笑容有点冷，莫名胆寒。江若萱看了一眼，转头吩咐苏沫记下来。
　　等苏沫记好后。
　　首长那边又调出一个模糊的画面，通过镜头拉近后放大，应该是监控器拍下来的，有点模糊，画面里有个男人的背影正在翻越铁门，倒是稍微露了一点侧脸，但是蒙着脸也看不清，身后还有许多警卫在追他。
　　苏沫皱眉，总觉得男人有点眼熟。
　　“他就是黑龙，实验资料就是他偷走的，你们那边既然已经出现异能剂，想必龙王组织者的成员已经开始渗入四号基地，你们现在首要的目标就是缉拿黑龙，同时清扫流入黑市的异能剂，一旦发现有人用了异能剂，一律先收押，至于这些人要怎么处置……等我指令。”
　　“是，首长！”
　　首长交代了一些关于龙王组织曾经埋伏在总基地的事，这帮人有异能者也有普通人，小到外圈，大到中圈骨干都有，是非常狡猾的一个组织。
　　不过在十几年前被总基地清扫后就销声匿迹了，却没想到会在四号基地出现端倪。
　　在会议结束之前，首长最后说：“对付龙王组织者你们的经验还不够，所以我会派人去四号基地协助你们捣毁龙王组织，人大概一个月后到。”
　　看来四号基地近段时间是多事之秋，苏沫去基地外执行任务假死，也不见得是件无奈的事了，就是不知道宋三德事情办好了没有。
　　关闭视频会议后，基地长就吊儿郎当把脚翘在桌子上，然后点燃一根烟深吸，浓浓的烟雾围绕着他飘了一会：“抓龙王组织的事就先缓一缓，等一号基地派遣的人到了之后再说。”
　　总区长已经上了年岁，满头白发，他已经到了退休的年纪，明年就会退下，他愁道：“怎么偏偏在这个时候生出事端？”
　　基地长说：“你就放心吧，不影响你退休，在特派人员到来前，各区的警卫部负责挨家挨户抽血调查是否有人用了异能剂，治安部则负责排查黑市。”
　　“是！”
　　苏沫紧张了，整张脸都是绷着的，要是挨家挨户抽血检查，那肯定会查到她，这可怎么办，难道她要被关小黑屋，成为实验体吗？
　　有什么办法可以避开排查？
　　“哦，对了，既然是排查，不管职位高低，只要是年满十五岁的普通人，全部都要抽血检查，没有例外，要是出现反抗包庇者，就等着处分吧！”
　　基地长说完，穿着人字拖离开了。
　　苏沫的心哇凉哇凉。
　　看样子江若萱也帮不了她了，而且这个忙也不能找江若萱帮，苏沫不想连累对方，她正一筹莫展的时候，江若萱忽然握紧她的手，温柔的目光一下子将她安抚住。
　　警卫部部长问：“那外圈……”
　　“给点好处陈仔，他会配合你的。”
　　“是！”
　　探讨完后，大家陆陆续续离开。
　　苏沫也不知道自己是怎么回的办公室，这抽查的事重重压在心里，不解决掉就很难心安。
　　“你这眉头再皱下去，可就不漂亮了。”江若萱用微凉的指尖轻轻抚摸着她的额头，“这件事没什么好担心的。”
　　“我怎么能不担心啊！”
　　江若萱笑了笑，俯身靠近，近在咫尺的秀丽的容颜，让苏沫觉得像之前梦里的坏女人，一样的流氓，脱光了还不让碰，现在还想亲她，没门。
　　苏沫后仰一寸，瞪着江若萱：“现在是非常严肃的时期，你怎么还有心情调戏我？”
　　江若萱眨眼，无辜道：“我只是想悄悄告诉你怎么规避这次排查而已，隔墙有耳。”
　　“咳咳，那你说。”
　　“你知道皮脂吗？”
　　“那是什么东西？”
　　苏沫被江若萱的话吸引，一时间没有注意到江若萱的唇都快碰到她的耳朵了。
　　“就是仿真人皮，你只要在皮脂底下装一点血就行了，只不过……”江若萱顿了顿，“防的皮只是做到视觉上以假乱真，但手一摸就知道是假的，你抽血的那天我不能在你身边，这会让人怀疑，你得找林怡然帮你过这一关。”
　　苏沫已经拖累了一次林怡然，这一次要是被发现，可不会像上次那么简单了，她有点迟疑。
　　江若萱说：“你要是怕连累林怡然，倒不如把这件事告诉她，让她自己决定要不要帮你。”
　　迟疑过后，苏沫点头。


第30章 
　　晚上, 苏沫找了一次林怡然，不过见她在忙着画图纸，想说的话又没好意思开口, 拖拖拉拉到了第二天早上, 反而等来宋三德的电话。
　　“我已经帮你插好队了，就等你那边审批文件, 不过近段时间在大批量排查普通人, 禁止出行任务，等排查过后才能出去。”
　　看来, 苏沫必须得先过排查这一关，她想了想, 说：“嗯，我知道了，谢谢你，下次我请你吃饭。”
　　“真的吗……”
　　宋三德话都没问完，苏沫就关闭了通话, 之后去上班也是心不在焉，江若萱和她说几次话都走神了。
　　“皮脂在今天晚上就给你弄来……”
　　江若萱歪头看着苏沫，苏沫一只手撑着下巴, 无意识地把目光放在办公室外，看起来像在凝视着某人。
　　办公室外, 有一部分聚在一起讨论着抽血检查的事, 在这里工作的人, 有一大部分是普通人, 他们并不清楚发生了什么事, 只能猜到和昨天的会议有关。
　　消息是暂时封锁的, 昨天参与会议的人禁止透露任何内容, 以免给黑市带去乱象，只不过纸终究包不住火，这个消息早晚会传开。
　　苏沫已经做好最坏的打算，所以明天晚上她要去黑市购买干扰器，用来屏蔽颈圈的信号，这可以保证她被发现后能够顺利逃走，寻找离开基地的办法。
　　前路不知凶吉，苏沫叹息一声。
　　她换了一只继续撑住下巴，转头的一瞬却看见近在咫尺的江若萱正学着她撑下巴，只不过江若萱的目光是在苏沫身上。
　　“你干嘛啊？”苏沫有被吓到。
　　“你不听我讲话，我只能看你解闷了。”江若萱今天穿了一身白色条纹的女士西装，却也比不过她肤色的莹白，看起来清雅秀丽又不失干练。
　　“……我在听。”
　　苏沫回了神，下意识就打量起江若萱，江若萱的身材是真的好，随便穿搭什么都不失高贵的味道，即便是穿人字拖也能穿出去旅游的感觉。
　　当然，她自己也不差就是了。
　　“那我刚刚说了什么？”
　　“忘了。”苏沫瞪了一眼江若萱，觉得这人太坏了，故意问，都不给人留个台阶下。
　　江若萱莞尔一笑，手心轻轻落在苏沫头顶上揉了揉：“我看你愁眉不展就想逗逗你，放心吧，一切有我呢！”
　　被比自己小的人安慰了，苏沫羞愧，脸都红了，连推开人都变得不好意思，她虽属老虎，却像猫一样傲娇地撇过头，留给江若萱一个清冷的侧脸。
　　“不准摸我头。”
　　“真可爱！”
　　苏沫的外形和可爱不沾边，她就怀疑江若萱逮着机会就吃豆腐，故意转移话题呢，不过……当江若萱的五指顺着头皮下滑的时候，真的好舒服。
　　猫咪享受主人摸头挠下巴的时候，都喜欢眯着眼睛，苏沫就不自觉眯着眼，江若萱就更肆无忌惮地摸了一次又一次。
　　“异能的事和林怡然说了吗？”
　　“还没，晚上就去说。”现在的苏沫不烦了，心里被填满了勇气，颇有上战场杀敌的豪情壮志。
　　等下班的时候，苏沫也终于有了小助理的自觉，整理了一下江若萱办公桌上堆的几份文件，这些都是部分地区抽血调查出来的结果，没什么异常，但是江若萱需要把文件带回去仔细看。
　　文件自然是苏沫负责拿在手里，然后屁颠屁颠的跟在江若萱身后，可江若萱腿长，又是先出的办公室，不一会就走没了影。
　　“腿长了不起啊！”走那么快。
　　“苏沫！”卢小严叫住了她，小伙帅气的面庞带着阳光的笑容，“我们大家都在猜昨天的会议和这次的抽血排查有关，到底发生了什么事，竟然搞出这么大的阵仗？”
　　“这个我不方便说。”
　　“这个有什么不可以说的啊，偷偷给我们透露一点呗？”卢小严身后的人群涌上前，围着苏沫好奇问道。
　　“你们要是想受到处分的话就继续问。”江若萱不知什么时候反身回来，她站在门口用开玩笑的语气说，“到时候别找我来哭鼻子。”
　　人群顿时散开。
　　苏沫赶紧跟着江若萱离开了。
　　江若萱刚坐上副驾驶座，就说：“你是我的助理，就是他们的直属上司，说话不用那么客气。”
　　苏沫寻思着，她刚刚是板着脸说话的，也没有很客气，她也不像江若萱自带两米八的气场，那她还能怎么凶？
　　“可以不理他们。”
　　苏沫：“……”
　　原来江若萱也有小孩子的一面，苏沫笑了笑，伸手摸了摸江若萱脑袋，柔顺的头发和丝绸一样又凉又顺滑。
　　“真可爱。”她故意说。
　　“那明天要不要人家穿芭比裙，这样会更可爱一点。”江若萱的眼睫毛本来就长，眼睛一眨，老像芭比了。
　　“咳咳，不用。”她赶紧点火开车。
　　苏沫比不了小流氓厚脸皮，要是江若萱真穿芭比裙，她可能会被吓死，完全想像不出来那种画面。
　　绝对很魔幻！
　　苏沫把老不要脸的小流氓送回庄园，等回到家的时候，林怡然还没回来，她就坐在沙发上，把藏在口袋里的图纸拿了出来，这张图是白天偷偷打印的，上面详细标出了黑市所在地。
　　黑市位于外圈。
　　此行只有她一个人，相当危险，但只要进入黑市，苏沫的安全就会有保证，因为外圈有规定，但凡进入黑市里的人不能伤、不能抢、不能泄露买家信息，就是因为这样，黑市才能保证运转下去，并且深受青睐。
　　苏沫研究了一会，她如果要去黑市就得贴着外圈边缘走，只有边缘的废弃者数量是最少的，接着进入一片小林子，可以很好地躲避废弃者的视线。
　　门铃响了。
　　苏沫收起图纸去开门。
　　林怡然走进来，她还带了一盒腌菜：“不好意思啊，昨天晚上我太忙了，都没怎么理你。”
　　“没事。”
　　苏沫接过腌菜，把人留下来吃饭，是苏沫下的厨房，自从江若萱来过这里吃饭后，苏沫就有备点蔬菜的习惯，况且现在的逆流时期，蔬菜特别便宜。
　　林怡然摘菜的时候说：“最近也不知道怎么回事，到处都在抽血检查，也不知道在检查什么，过两天应该轮到我们这边的小区了。”
　　“抽血是在排查异能剂使用者。”
　　苏沫把会议室里的内容完完全全告知，林怡然听后愣了好久，苏沫有点坎坷接着说：“而我无意间就用了异能剂，现在我是个异能者，水系异能。”
　　“你怎么不早点告诉我？”
　　“我这不是怕连累你……”
　　“我们是朋友啊！”林怡然丢下手里摘的菜，用湿漉漉的手抓住苏沫肩膀，“你是不是傻，这么重要的事都不告诉，现在你该怎么办，过两天警卫部的人就会来这里查了。”
　　“所以我需要你帮我。”
　　苏沫把具体的计划告诉她，本来以为林怡然会需要考虑，却没想到她很爽快点头应下，说不感动那是不可能的，她一直以为两肋插刀的朋友只能是小说和电视剧里才有。
　　现在，她也有了。
　　“你老实交代，还有没有别的事情瞒着我？”林怡然晃了晃苏沫，恨不得把她脑子里藏的秘密全部晃出来。
　　“我……”苏沫迟疑片刻，“我可以告诉你，但你千万别告诉江若萱。”
　　“是什么事她不能知道的？”
　　“我要离开基地，外出任务……”苏沫吞吞/吐吐，“可能要假死一段时间躲开她。”
　　林怡然震惊说：“以你们之间的关系，为什么要这么躲着她，还要假死？”
　　“我们之间的关系太复杂了，一时间我不知该怎么解释，总之，我必须先躲几个月，你可千万别告诉她，我怕被她关在小黑屋，从此不见天日。”
　　“这……她也太重口了吧？”
　　“对啊，她不仅重口，还是个变态……”说到一半，苏沫就不好意思往下说了，她一心想找借口不让林怡然告诉江若萱，但也没想在背后说人坏话，“你答应我千万不能告诉她。”
　　林怡然回想起前几天这俩人还挺恩爱，原来都是表象，她点点头：“没想到她是这种人，我不会告诉她的，但是基地外太危险了，你这一去，万一……”
　　“我有异能，勉强自保还是可以的，况且……我们不能在中圈安逸一辈子。”苏沫隐约记得，未来会有一个基地遭到毁灭的，但她不记得具体时间，也不记得是那个基地。
　　她只知道在末世里，人如果贪图安逸，早晚会被艰难的生存条件淘汰掉，就像基地里的三个圈，怎么看都是在圈养家畜，被宰杀只是早晚的事。
　　“你说得也有道理。”
　　林怡然没有再劝什么，而是保证会全力以赴帮她的。忙活了一阵，二人刚把晚饭吃到嘴里，门就被敲了两下。
　　苏沫去开门，是江若萱。
　　她把皮脂带来了，就是一小块的粘皮，皮底下有一个薄薄的袋子，用来装林怡然的血，一共有两块，其中一个是给林怡然练习扎针用的，避免一不小心扎到苏沫的手。
　　林怡然的目光略怪异地打量着江若萱，原因是江若萱大晚上的竟然穿芭比裙，就是裙摆很蓬松，腰窄的那种裙子，在末世里，没有人会穿这种裙子，现在这么一看，江若萱不仅有那么一点点变态的味道，还有点恐怖，像是某个古老家族走出来的吸血鬼。
　　“为什么这么看着我？”
　　“这裙子想买都买不到了吧？”
　　“对，古董店里淘来的。”
　　苏沫、林怡然：“……”
　　“啊，那啥……怡然你还是先回去抓紧练习扎针吧！”苏沫拿着皮脂塞进林怡然手里把人送回去，少了个人也少了一份尴尬。
　　这个小流氓实在太能折腾人了。
　　作者有话说：
　　苏沫：我太难了
　　江若萱：难的不该是我吗？


第31章 
　　昨天晚上, 苏沫好不容易送走江若萱，今天一大早就被吓醒了，她又做了梦, 梦里的她躺在芭比娃娃堆里, 虽然不是很恐怖，却很惊悚, 这一切都要怪江若萱, 无缘无故穿啥芭比裙，这不是可爱, 是恐怖。
　　苏沫擦了擦汗，起床洗漱。
　　今天放假, 她要去黑市。
　　她从衣柜里翻出一件黑色外套穿上，衣服的领子很高，苏沫收紧衣领，把颈圈遮起来，戴上鸭舌帽和口罩, 全副武装，迟疑片刻后，苏沫还拿上之前江若萱送她的雷电手榴就出了门。
　　她打车去外圈大门, 守门的士兵只会检查进来的人，而不会检查出去的人, 所以, 苏沫去外圈非常顺利, 她希望接下来的路同样也会顺利。
　　苏沫贴着墙壁走, 偶尔会拿出地图看一下自己所在的大体位置, 如果遇见废弃者, 苏沫都会躲在废墟后面, 然后绕过去。
　　顺利穿过废墟，来到树林。
　　苏沫躲在一棵树后，她本以为树林这种地方是不怎么有人烟的，可她忘了，这里是外圈，试问有些人为了省下饭票去投注比赛，输光的人一般都会去抢，而那些营养不良被饿瘦的废弃者抢也抢不过别人，那来小树林找点野果和药材换点饭票是最好的办法。
　　现在，苏沫面临两个选择。
　　多花时间绕道，有被发现的可能。
　　直接穿过树林，和废弃者正面刚。
　　眼前这帮结队的废弃因为太瘦弱而不得不待在一起行动，人数约莫二十几，苏沫摸了摸腰间的雷电手榴，决定直接穿过树林。
　　苏沫大大方方走出来。
　　废弃者扭头看着她，身上干干净净，腰上有一把明晃晃的匕首，一看就知道不是外圈人，废弃者之间彼此相视，最后又把目光定在苏沫身上。
　　苏沫一步步走过去，很警惕。
　　也不知道他们是不是属于经常被欺负的一类，又或者是没什么战斗力，也只是盯着苏沫，并没有采取任何过激的行为。
　　但苏沫不敢放松，只要他们一有动作，苏沫会用上雷电手榴，毫不犹豫地丢过去。
　　幸好，这帮废弃拿上背蓝陆陆续续离开了，他们没有要回头的意思，是真的走了，直到看不见他们的背影，苏沫才稍微松了点气。
　　她不敢多停留，谁知道这帮废弃者会不会带更多的人来，苏沫是一路小跑到黑市的，进了黑市，她就暂时安全了。
　　黑市看起来更像一条街道，街道上的人不多不少，看一些人的着装，有一小部分人不是外圈的，剩下的都是废弃在给外来者之路换取饭票，想必树林里的废弃者对外来者是见怪不怪了，难怪看见苏沫的时候也没有异常的表现。
　　苏沫走在街道上，随意逛着。
　　黑市上卖的东西都是比较危险的违禁物，也有一部分是偷来的，例如性能比较残缺的一次性导体装备，杀伤力强大的病毒武器，你甚至还能来这里雇凶杀人。
　　苏沫先去一家小商铺询问哪里有干扰装置买，店家自己也是带着面具蒙着脸，然后指了指斜对面的小道。
　　“干扰器是违禁品，只有工匠坊有。”
　　“多谢。”
　　苏沫打赏店家两千积分，在黑市里不管向谁打听消息，只要对方提供信息给你了，就必须有打赏。她顺着小道寻找，这里的店都只有十几平米，只能卖些小物品。
　　而工匠坊在小道尽头。
　　店面不大，里面琳琅满目的机械零件，柜台前没有人，苏沫喊了一声，忽然一个老头从柜台前冒头，可能是因为年纪有点大，老头并不怕别人看见他的脸，没有戴什么东西遮住。
　　他把一个拆坏了的闹钟放在柜台上：“欢迎光临，有什么需要的尽管说。”
　　“我要买干扰器。”
　　“有的，你等一下，我找找。”
　　老头在店里四处翻找，东西随意丢在地上，苏沫都替老头心疼，万一摔坏了，岂不是要损失一笔钱，本来就乱糟糟的店铺一下子变得更乱了，连落脚的地方都没有了。
　　“找到了！”老头把一个巴掌大的金属遥控器和一个小拇指大的金属放在柜台上，说，“干扰器有两种，这大一点的干扰器只有按下按钮才会启动干扰，干扰范围有五十米，一个晶核可以持续干扰半个月。”
　　“至于这个小型的干扰器，可以粘附在颈圈上，依靠颈圈磁场自主运作，只能作用一人。”
　　苏沫：“价格呢？”
　　“价格都一样，五百万积分。”
　　“这么贵！”苏沫身上的钱林林总总加起来都不够买的，是她失算了，她还以为百万积分就够了。
　　“小姑娘，要是干扰器便宜，岂不是人人都有一个干扰器，况且老夫干的都是掉头的买卖，这干扰器也只有老夫会弄，你啊……爱买不买！”说完，老头准备收起干扰器。
　　“等等！”
　　苏沫把两颗晶核拿了出来，放在柜台上问：“你看我这个晶核能值多少积分？”
　　一般变异体的晶核是红色的，只有变种体的晶核是紫色，但苏沫手里的晶核虽然是从八角触身上挖出来，但八角触才刚刚变种，晶核还没彻底形成，珠子的颜色看起来是那种半紫不紫、半红不红的色调。
　　老头顿时来了兴趣，把晶核拿在手里用放大镜看来看去：“变种体晶核，真是少见啊……不过里面的能量似乎不太够，这样吧，变种晶核毕竟难见一个，你可以用这两个晶核换走一个干扰器。”
　　老头的干扰器可以再做一个，但是变种体晶核却不是那么容易能搞到手的，相比之下，双方都不吃亏，苏沫就点头同意了。
　　苏沫本来想买小型干扰器，但是人嘛，就会有一个通病，小型虽然还不错，但是只能作用一个人，比起范围五十米的干扰器，似乎不太划算。
　　而且这种干扰器除了干扰颈圈，是可以一同干扰监控的，但是小型干扰器却做不到这一点，苏沫最后选择了大的那一个干扰器。
　　老头很上道，把干扰器测试了一遍，当面验收货品是否合格后方才交给苏沫。
　　“对了，你卖不卖饭票？”
　　“那种不值钱的玩意你想要就送你一点。”老头挺开心，很大方地送了几十张饭票。
　　苏沫道过谢，就在她准备离开的时候，又一个男人跑了进来，他似乎挺着急的，额头上都是汗，男人同样戴着面罩，开口就是要买干扰器。
　　苏沫诧异，就多看了男人两眼。
　　“有，不过只剩小型的干扰器了，一个五百万积分，不接受砍价。”老头回男人的话。
　　男人可能是太急了，直接付了积分，拿着干扰器就跑了，苏沫瞧着男人的背影有点像小区里的人，就是上次在苏沫家门口接吻的小情侣，因为印象太深刻，苏沫记得小情侣戴的耳钉和男人是同款。
　　难道那个人也是异能剂使用者？
　　算了，还是先管好自己吧！
　　苏沫刚出门，就看见一队治安部的人正四处往店里排查异能剂，难怪刚刚的男人会那么心急，苏沫环顾四周，悄悄从角落里溜走了。
　　但是，角落里也有治安部的人。
　　苏沫一路绕开治安部的人。
　　兜兜转转，来到了死胡同，而治安部的脚步声是越来越近，苏沫果断打开水瓶，薄薄的水形成一个个小阶梯，她试着踩了一下，还蛮牢固的，苏沫就这么踩着水梯/子越过墙壁，等治安部的人经过之时，只看见一滩水渍。
　　“好险。”苏沫第一次干这种事，心脏跳得飞快，但不是害怕，而是兴奋，就有种特工飞檐走壁的感觉，帅死了。
　　帅归帅，苏沫翻过墙就刚好出了黑市，但她并不清楚目前她自己的方位，就拿出地图看了一下，再根据刚刚在黑市里大概走的方位判断，她此刻接近黑市后门区域。
　　找到方向后，苏沫就往中圈方向跑。
　　不出所料，前面有废弃者杵在路旁，一个个面露不善地盯着苏沫，很明显是想打劫了，黑市本来就有人时常出入，有废弃者在外门盯梢才是正常的。
　　苏沫奔跑地速度不减，她把事先准备好的饭票攥在手里，废弃者的数量不多，十几人，在靠近他们的一瞬间，饭票抛洒，废弃者明显愣了一下。
　　有的人反应过来后纷纷去抢饭票，还有的人想去追，因为片刻迟疑，眼见饭票越来越少，最后还是选择抢饭票，毕竟，追人还是存在风险的。
　　苏沫回头看了一眼，也不敢松气。
　　她这段时间的经历明显让体能提升了不少，跑了许久也没有太累，有惊无险回到中圈后，苏沫绷紧的神经才真的松弛下来。
　　回到家里后，苏沫没有休息，而是把常穿的衣服用针线缝出一个隐藏的口袋，她把干扰器藏在口袋里，能够方便她随时开启干扰器。
　　东西都准备好，苏沫只剩抽血这一关，想到这，她起身出门，本来是想询问一下林怡然练习得怎么样了，恰好看见一个男人上楼。
　　而男人的穿着，和黑市一模一样。
　　苏沫只是看了一眼，就若无其事去敲林怡然的门，男人很狼狈，没有注意到苏沫怪异的目光。


第32章 
　　警卫队封锁了苏沫所在的小区。
　　正一楼一楼、挨家挨户抽血。
　　苏沫挺紧张的, 但林怡然比她还紧张地守在门口四处观望着，楼下吵吵闹闹，就快轮到她们这一层的住户。
　　“你快准备一下。”
　　苏沫听言, 乖乖躺在被窝里, 林怡然转身把冰箱里事先冰好的冰块袋子全部塞到被褥里头，本来被捂得满头大汗的苏沫, 瞬间一个激灵, 真的是透心凉。
　　林怡然帮她擦干汗水。
　　这时候警卫恰好走进来，高大的身影让林怡然不自觉往苏沫身边靠拢, 警卫开门见山说：“我们需要进行血液检查看看有没有人受到感染，请配合我们, 你们谁先来抽血？”
　　“我先来。”
　　林怡然把胳膊递过去，抽血就一会，接着警卫把血和一滴变异血清混合在一起摇晃，鲜血没有任何变化，安全过检。
　　等警卫准备给苏沫抽血的时候, 他们见她躺在床上，被子紧紧裹着还瑟瑟发抖，就问了一下：“她怎么了？”
　　“苏沫她感冒了。”
　　警卫一听她的名字, 严肃的脸上有了笑容：“原来是苏助理，看你的样子感冒还挺严重的, 要不然我们过两天再来给你抽血检查？”
　　苏沫摇摇头, 用虚弱嘶哑的语气说：“那可不行, 规定是规定, 你要是坏了规定, 我岂不是连累了你？”
　　警卫们一听, 顿时对她有了好感。
　　苏沫趁机又说：“几位大哥, 我比较怕生，也怕不小心把感冒传染给你们，能不能让怡然给我抽血？”
　　“她会的话，也没什么问题。”
　　“我会！”
　　林怡然说话的声音有点大，警卫狐疑地瞥了她一眼，不过考虑到苏沫的身份，他们还是同意了。林怡然接过抽血的针管，警卫都伸长脖子盯着看，苏沫发白的手臂伸出来，林怡然把针扎进手臂，鲜血顺利流进玻璃管。
　　滴入变异血清后，没有任何异常，警卫就让苏沫好好休息，带着人离开这里去排查别家人了，林怡然送走人，回来就把门关上。
　　“天呐，我做了什么事……”
　　林怡然在门口站了好一会，等回过神后都有点不相信自己的所作所为：“没想到有一天，我也会做这么刺激的事！”
　　苏沫：“我们应该是成功了吧？”
　　“应该吧！”
　　苏沫赶紧起身来到窗口边挥手，楼底下一辆黑色轿车正停在树的阴影下，江若萱就坐在驾驶座上看着她，虽然看不清对方，但苏沫就是感觉到她笑了一下，哪怕隔得远，都能一起分享这份喜悦。
　　就挺微妙的，很不赖。
　　林怡然赶紧把人拉回床上：“做戏做全套，千万不要大意，不然就前功尽弃了。”
　　苏沫点头，躺回冷冰冰的床上。
　　明明冰块冻得她瑟瑟发抖，但苏沫一点也不觉得冷，可能是逃过一劫，就不把这刺骨的冷给放在眼里了。
　　“别跑！”
　　门外有人大喊一声，苏沫还没反应过来，她家的大门就被一股巨大的冲击给撞碎，一名警卫被狠狠甩进来，倒在地上昏迷不醒。
　　“拦住他！”
　　男人前后被警卫夹击，他跑进苏沫家里，林怡然害怕得尖叫一声，跳到苏沫床上躲避，男人直径往窗口冲去。
　　就在他破窗而逃之时，不知哪里来的藤条从门口伸过来，速度极快地把男人给缠绕住了，男人拚命挣扎怒吼，但是藤条越缠越紧，男人涨红了脸，应该是透不气了，不一会就晕了过去，藤条这才松开。
　　警卫上前铐住男人，将他拖走，还对苏沫表示了歉意，让她好好休息，至于被破坏的大门，警卫会负责找人过来修理的。
　　等人都走了，林怡然才缓慢下地，小跑到门口左右观望，邻居都在门口观望着，全是一头雾水。
　　“你家大门坏了，盖不住秘密，就先住我那里继续装病两天，到时候你家的门也差不多修好了。”
　　“嗯，也好。”
　　大概过了一个小时，等事情平息后，邻居之间的八卦也聊得差不多了，就都回了自己屋里，江若萱也在这个时候才上来。
　　见到破损的大门，江若萱没有说什么我为你修门之类的话，反而神情有点幸灾乐祸，笑道：“家里弄得这么乱，不如去我家住两天？”
　　“不了，我住怡然家一样的。”
　　苏沫才不去江若萱家里住，小流氓会安分吗，显然不可能，况且苏沫准备外出任务了，住江若萱家里，那不就是明摆着自己住的是监狱，还是自投罗网的那种。
　　“哦？”江若萱挑眉，不笑了，“她家有几张床？”
　　“当然是一张，都是单身狗，要两张床干什么！”苏沫可不像江若萱那么浪费，一个人有那么多房间，那么多床，住十个人都嫌宽敞。
　　江若萱沉默了。
　　林怡然看出来什么，尴尬笑道：“你在楼下等了那么久，应该也很累，我去倒杯水给你。”她能很准确地找到厨房藏起来的杯子。
　　“你们经常睡一起吗？”江若萱接过水，但是没有喝。
　　这话听起来很有歧义，苏沫纠正：“怡然的家比我家大，我都是打地铺的，没有睡一起。”
　　苏沫解释得很认真，绝不容许她和林怡然之间纯洁的友谊关系被玷污，林怡然却面露古怪，目光越来越微妙。
　　江若萱浅笑了一下：“既然你喜欢，那就多住两天，让你带薪休假。”
　　听起来不错，江若萱这么好的老板真是打着灯笼找不着，只可惜，苏沫的计划已经提上行程表，二人注定要分开，成为彼此的过客。
　　江若萱聊了几句就走了，苏沫目送对方，还从窗口与她挥手道别。
　　林怡然有点看不下去了，意有所指说：“你不觉得你很奇怪吗？”
　　“我怎么了？”
　　林怡然也说不上个所以然：“你说她是变态，要躲她，怎么还这么舍不得？”
　　“这么好的老板，怕以后找不到了。”苏沫惆怅，小流氓什么地方都好，就是太喜欢苏沫不太好，会要命。
　　“你说的也有道理，像江若萱这样子冒险帮你的老板，世界绝无仅有，也不知道你离开后她会不会伤心。”
　　苏沫听言，脑子里就开始乱想，想到江若萱一个人孤零零坐在办公室里，看着苏沫的座位发呆。
　　太凄凉，有点受不了。
　　也许是出于愧疚的心理，又或者想和江若萱做最后的告别，第二天，等林怡然去上班后，苏沫把江若萱请来家里。
　　这次苏沫提前准备好午饭，不会再像上次那样手忙脚乱，江若萱一来，苏沫热情接待，还不断感谢她的帮助。
　　“你今天有点反常。”
　　“非要我对你冷冰冰才算正常？”
　　“你那不叫冷冰冰，是欲拒还迎。”
　　苏沫觉得江若萱特别能蹬鼻子上脸，给点好脸色就能直接开房，不知羞耻为何物，不过苏沫马上要离开了，今天就不打算和江若萱斗嘴。
　　“你说是就是吧！”
　　“咱们也认识这么久了，都是你送我东西，今天喊你过来，其实就是我想送你一件礼物。”苏沫拿出一个本子递给她，“东西不怎么值钱，希望你能喜欢。”
　　本子的封面，是苏沫熬夜画出来的，就是之前，苏沫上班无聊画出来的世界，不过这一次画的是山水，没有异常高大的树木，只是一个能让人静下心来的观赏的图。
　　江若萱打开本子。
　　里面还夹着一片树叶，是被剔除叶肉后，只留下根茎的粉色叶子。
　　“谢谢，我很喜欢。”江若萱小心翼翼地将树叶夹回本子上，她轻轻叹息，“怎么办，我好感动，感觉像要生离死别了。”
　　苏沫：“……”的确也差不多。
　　“逗你的。”江若萱笑了笑，她从公文包里拿出一份文件递给苏沫，“不闹你，我们谈正事。”
　　苏沫接过文件。
　　上面是一个男人的资料，就是昨天被抓的异能剂使用者，男人获得的异能是力量，药剂产生的抗体很好地促进白细胞跟着产生了抗体。
　　“首长让我们把人运送至一号基地，不过基地长拒绝了，理由是人手不足，等特派员一到，基地长就会把人交给他负责。”
　　确实，四号基地出行一个任务都要等一年，更别说大部分人手都派去开采稀土了。
　　“感觉这个特派员很厉害的样子。”
　　“当然厉害，他们就像首长的眼睛和耳朵，没有职位，但是权力很大，就算是基地长和我，也得配合特派员的工作。”
　　苏沫在想，四号基地当时的特派员是谁，但不管是谁，配角一定会和女主扯上关系，苏沫把现有的关系网在脑海梳理一遍。
　　她发现女主的家人到现在都没有出现过，苏沫记得女主早期有了情人的事是被江爸第一个发现的。
　　但江若萱的爸爸现在在一号基地任职，如果江爸要捉奸，就一定得先来四号基地。
　　难道特派员是江爸？
　　苏沫莫名感觉心慌，总觉得剧情难以改变，所有的事情都不会顺利：“这人要是被送去一号基地，那他……会怎么样？”
　　苏沫坎坷的神态像受惊的小朋友，一点大人的镇定自若都没有，而江若萱就是那种坏大人，喜欢火上浇油看戏。
　　“当然是像小白鼠一样，先用各种丧尸病毒植入体内，等折磨到精神崩溃后，还要解剖，榨干所有利用价值。”
　　苏沫更恐慌了，她一定要逃！
　　躲在谁也找不到的地方。
　　但是……
　　事情总和苏沫想像得有点差距，她没想到江若萱这个坏女人，也已经报名参加外出任务。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　全基地排查过后, 外出任务终于解禁，同时，苏沫也接到一个陌生男人的来电, 让她前往任务厅集合。
　　苏沫把该带的东西准备好, 和林怡然一番告别后就背着背包前往地点集合，走在路上的时候, 她很紧张也很兴奋, 来到这个世界十几年，她终于可以走出基地看看这个世界了。
　　任务厅门口聚集了许多人, 目测有五十几人，是苏沫的队伍。任务厅平时没什么人, 墙体侧面有一个非常大的屏幕，上面滚动着相关任务，如果有人想做任务，就得进任务厅登记。
　　队伍中，大部分人没有异能, 却每个人都有精良的装备，他们都是出行过一次任务的人，有一定的经验, 还有几人是异能者，而发布任务的人就是这个队伍的队长——张武。
　　纵观全队, 就苏沫一人的装备简约, 只有一把小刀, 那些人还以为她把武器藏在背包里了, 所以也没有说什么, 不过大家的目光会忍不住打量就是了, 苏沫倒也没有什么不爽, 说到底她自己是个新人，会不会拖累队伍也不知道。
　　大家对彼此似乎都不熟，苏沫没有看见他们闲聊，都是自己站一个空地检查装备，他们也不需要联络感情，反正任务过后谁也不需要认识谁。
　　“你就苏沫？”队长走过来问。
　　“是的。”
　　队长身材魁梧，一看就是练家子，他笑着朝她伸出手，礼貌地握手后说：“我叫张武，你的比赛我看过，是个有胆识的人。”
　　“过奖。”苏沫不太能应对这事，显得有点拘谨，恨不得赶紧讲完立刻出发。
　　“这个摄像头你需要挂在胸前或者衣领上，等回归基地后是要上交的。”队长把微型摄像头给苏沫，接着善意提醒，“你是第一次外出任务，我要特别提醒你几个规矩，一定要牢记，可以保命的。”
　　“第一，不能在林子或高空飞行。”队长指着基地外圈最高的墙说，“知道墙体为什么只有五十米的高度吗，那是因为超过这个高度，容易被群鸟发现，然后受到攻击。”
　　“
　　“第六，永远不要在天热的时候生火，尤其是逆流时期，如果不想莫名其妙就死掉的话，这几点你一定要记牢，也请你遵守这些规矩，不要连累到队伍。”
　　苏沫点头，默默将这些牢记。
　　队长又大声说：“任务目标就是紫藤液，期间队伍获得的晶核一律平均分，任务完成后你们自然会获得高额积分奖励。”
　　大家都点点头，他们的装备已经检查得差不多，有人问：“队长，人已经齐了，我们是不是可以出发了？”
　　苏沫点点头，颇为赞同。
　　“我们还要等一人。”
　　苏沫的背包里塞了很多东西，还有一大部分药品是林怡然硬塞进去的，很重，苏沫就把背包放下来，将摄像头装在领口附近后就坐在地上等待着，可不知道为什么，她总会想到江若萱。
　　就突然有点不舍，不知道此次分别，不知能否再见，她却不能道别，稍感遗憾。
　　“人来了。”队长说。
　　苏沫下意识顺着队长的目光看过去……额，所有的多愁善感顷刻间化作无语，原来队长说等的人就是江若萱，这个坏女人穿着一身黑的战斗服，腰间别着枪，大腿处别着匕首，身后的背包看起来也不重的样子，头戴鸭舌帽和墨镜，酷得要死。
　　也让苏沫讨厌得要死。
　　亏她熬夜作图送礼，还说什么生离死别的话让她心里难受了一把，原来都在看苏沫笑话呢！
　　大部分人都认识江若萱，所以懒散的队伍一下子就打起了精神向她问好，江若萱也很温和地回敬他们，等她来到苏沫身边的时候，还露出惊讶的表情。
　　“苏助理怎么也在？”
　　苏沫冷哼一声：“你装什么装啊，跟踪狂。”她早就看穿了江若萱的虚伪，可恨，苏沫的计划又要泡汤的，更糟糕的是，苏沫没有C计划。
　　“这你就误会我了。”江若萱靠近她，小声说，“我进入这个队伍是因为发现了一些有关龙王组的线索。”
　　“是吗？”苏沫冷笑，“说来听听。”
　　“你觉得现在说话方便吗？”
　　队长正歪着头看着二人，整个队伍的视线都她们身上，确实不方便讲话，苏沫翻了白眼，也不再多问什么，反正她心里已经把江若萱这个人认定成跟踪狂了。
　　“我们可以走了。”江若萱说。
　　“出发！”队长一声令下。
　　基地会给队伍配备装甲车，五十多人一共是四辆车，苏沫自然和江若萱跟随队长坐第一辆车，车队往外圈方向行驶。
　　苏沫全程都没有讲话。
　　江若萱也没有多做解释。
　　苏沫就更气了，要不是她事先就有计划B进入队伍，她根本就不知道江若萱会出行任务，显然对方是要瞒着她去，这也太危险了，就算江若萱的异能很厉害，可也不是万能的超人，这人怎么就这么不知道保护自己呢？
　　苏沫瞧见江若萱扭头和队长攀谈，心里梗了一下，她坚决不理这个坏女人了，又蠢又坏。
　　“任务地点在哪里？”
　　队长调了一下手腕上的电子屏幕，将其中一处林子放大后说：“就是这里，只是这片林子还是二号基地的人发现的，但林子里面全是孢子，他们就没进去，只是把信息共享了。”
　　“你要那么多紫藤液做什么？”
　　苏沫本来还气呼呼，但听见江若萱问话后心里也有点疑惑了，紫藤液虽然稀少，但队长开出来的条件明显超过紫藤液的价值了，这有点反常。
　　难道江若萱刚刚说的是真话？
　　“用处多的是，最近军队出行采稀土，一定会出现伤亡，到时紫藤液的价格也会贵很多，你问这个做什么？”队长目光变得警惕。
　　“随便问问。”江若萱平静地把话题转过，“对了，为了减负，我食物可没有带太多，不知道队长会不会提供三餐？”
　　“当然会。”
　　“那就行。”
　　本来话题可以就此打住，但队长显然是不放心，也开始试探江若萱：“副基地长又为什么要执行这次任务？您应该不缺钱积分吧？”
　　“嗯，我不缺积分，是我家的小朋友不听话乱跑，所以我就跟来了。”说完，江若萱把目光放在苏沫身上。
　　一个目光就让苏沫的心房乱跳起来，呼吸也乱了，她都不好意思看对方，就撇过头不去看。苏沫可是非常有原则的，说不理江若萱就绝对不会理，哄也没用。
　　除非道歉！
　　队长的视线放在苏沫身上，似乎是相信了，又好像没有信，只是棱模两可说：“哦，是这样啊！”
　　车队到了外圈就停了下来。
　　队长下了车，就站在车门前，他点燃香烟抽了起来，苏沫刚觉得这个人还挺好，居然会照顾不会抽烟的人，可不多久，队长喊了一声：“队伍出行任务，有谁想当探路者的？”
　　探路者，字面上的意思，一旦队长发现可能存在的危险，由探路者先去探路，又称为肉盾，死亡率是相当的高，但如果能活着回来，默认五百万的积分奖励，这不仅可以让废弃者回归中圈，还能有四百万余额做买卖。
　　路旁的废弃者听到喊话，不怕死的人纷纷上前自荐，可这些人瘦的瘦，矮的矮，但凡强壮一点的男人都能在外圈混下去，是不可能当探路者的。
　　奇怪的是，有两名很强壮的废弃者自荐了，队长直接选了他们，把他们带上车，车队才重新出发。
　　废弃者坐在装甲车最后面。
　　他们皮肤黝黑，糙得很，衣服也全是补丁，可是身上的肌肉很均匀，看起来是接受过长期训练的样子，这就有点奇怪了，像这样的废弃者，在外圈一定能过得很滋润，为什么要来走这趟任务？
　　还不等苏沫想明白，江若萱忽然握紧她的手，眨眼笑了一下，似乎是在提醒苏沫的目光太过直白，果然，下一刻她就说：“看我就可以了。”
　　“臭美！”
　　苏沫下意识回了句，又意识到自己不该理会对方的，赶紧撇过脑袋，就是不看江若萱。
　　“真可爱！”江若萱摸着苏沫发顶。
　　还是和之前一样，五指入了发丝，顺着秀发慢慢往下摸到后颈处，苏沫就感觉好舒服，头皮麻麻的，就还想要更多。江若萱却点到即止收回手，害得苏沫心里痒痒的，真想咬死这个坏女人。
　　车队这时候行驶到大门口。
　　硕大的金属门拦住路，苏沫伸长脖子，通过驾驶座前的玻璃窗都看不清大门全貌，门口的士兵举着闪光棒，挥了挥手，示意车队继续前进。
　　装甲车有履带和八轮的，履带装甲车在后方，是重型装甲，上面架着一个小型炮台，八轮是轻型装甲，上面架着机枪。
　　车队开进一个铁框架里面，这个框架只比铁门高一点，非常宽广，等所有的车队进来后，地底下忽然升起铁墙，环绕四周，把后面和左右给封死，彻底填满整个框架，车队就这样陷入包围之中。
　　“这是二重门，防止生物闯进来。”
　　随着江若萱解释完，车队面前的铁门终于打开一条缝隙，缝隙越来越大，首先映入眼帘竟然是一片比外圈还要荒芜的土地。


第34章 
　　荒凉的土地被太阳晒成橙黄色, 地面凹凸不平，偶尔会有几具尸骸孤零零躺着，蚊虫覆盖其中, 随着装甲车经过而飞舞起来, 密密麻麻的，苏沫看了一眼, 起一身鸡皮疙瘩。
　　这种世界, 和苏沫想像中的差别不大，只是亲眼所见, 心里难免会觉得震撼，曾经的文明看不见影子, 取而代之的是更加残酷的野蛮时代。
　　离开基地后，外面的温度更高了，装甲车毫无遮挡地被阳光暴晒，车内温度不断上升，即使车里的换气系统打开了, 大家也是闷得满头大汗。
　　一瓶水咕噜一声就喝光了。
　　队长用对讲机说：“为了方便指挥，所有人用数字代替名字，查看你们胸口上的摄像头, 那代表你们的数字。”
　　苏沫拉着衣领看了一眼，是五十六号, 江若萱最后一个到, 是五十七号, 两个人的号码紧挨着。
　　队长又说：“外面暂时安全, 大家打开车顶盖透透气, 食物和水能省则省。”
　　装甲车的顶盖打开后, 车里的热气散去一点, 却也只是杯水车薪，队长爬上车顶，用望远镜察看四周环境，然后低头摆弄手腕上的电子屏幕。
　　“一点钟方向有片树林，往那边开。”
　　车队加速，偶尔有一股暖风吹进来，是热上加热，苏沫的皮肤都是滚烫的，现在这种状况可不比在基地的时候有空调吹，不能熬。
　　身上的汗水就像打开的水龙头哗啦啦往外冒，水分严重地流失让苏沫出现了疲惫，大家都不好受，和苏沫一样想喝水却只能忍着。
　　“喝点水。”江若萱把水给苏沫。
　　苏沫瞥了一眼江若萱干瘪瘪的背包，要是真喝了，那江若萱就该向队长讨水喝了吧，她果断摇头拒绝。
　　未了，苏沫把自己背包里的水和压缩饼干递给江若萱，淡淡说：“给，看你这个样子，平时出门应该都是别人帮你打理的吧，都不知道多带点粮食吗？”
　　江若萱笑了：“还是你关心我。”
　　“谁关心你了，我是嫌背包太重了，放一点食物在你这里。”要不是车里人太多，苏沫真想大声吼对方。
　　江若萱不推辞，接过食物后还贱兮兮说了句：“我还以为你不理我，不想和我说话了。”
　　江若萱这个坏女人，一如既往不懂给人台阶下，苏沫气了，扭过头不想理她，让她饿死好了，没必要心疼。
　　队长见状说：“你们关系挺好。”
　　江若萱笑道：“是，不然我也不会为了小朋友千里迢迢跟着到处跑。”
　　苏沫撇嘴，一口一个小朋友听得她火大，好歹苏沫比江若萱大了一岁，怎么就成小朋友了？
　　苏沫瞪了一眼，江若萱不是很在意，拧开苏沫送的水就喝了起来，说：“这水还挺甜的，你要不要尝一口？”
　　甜个鬼，这就是普普通通的水！
　　不过，苏沫见江若萱喝得爽，本来就嗓子干得发疼，她就忍不住接过水喝了一口，水流润着嗓子，无比舒畅，心情也跟着好了。
　　这水，确实有点甜。
　　车队行驶了大半天还没到那片林子，夜幕降临，几辆装甲车的大灯全部打开，车顶上也有人用探照灯观察四周。
　　苏沫想到白天的尸骸，就忍不住问江若萱：“荒地看不见生物，那些尸骸是怎么来的？”
　　“天上和地底下。”江若萱解释说，“群鸟成群结队，一般都会团结对外，靠猎捕海洋生物生存，但是海洋里的生物不可能每天都能猎到，所以群鸟一旦饿起肚子，就会猎杀同类。”
　　“至于地底下，那变异体可就多了，好在现在是逆流时期，地底生物喜阴畏阳，一般是不会冒出头的。”
　　“那要是不一般呢？”
　　“就是被它们发现了我们。”
　　苏沫点点头，听得很认真，尤其是江若萱轻声细语讲着，柔柔的，就让她有个错觉，好像这个恐怖的末世也没什么大不了的。
　　车队行驶大半天后缓缓停下。
　　队长用对讲机说：“今天看来是到不了那片林子了，太阳已经下山，继续赶路可能有危险，大家原地休息，尽量不要发出太大的动静。”
　　一辆车上有十几人。
　　苏沫身边紧挨着江若萱，脚都不知道往哪里放，休息也不可能休息得好，只能是闭目养神。
　　“我们去车顶。”
　　江若萱起身爬了上去，苏沫也不想和那么多陌生人挤在一块，就跟着爬了上去，然后，苏沫愣住了。
　　因为逆流时期，天空没有任何遮挡物，不管是星星还是月亮都无比清晰，璀璨的星河不知通向何处，就好像身处在外太空一样。
　　“好美啊！”
　　这个世界，也不全是糟糕的。
　　“是啊，很美。”江若萱看着苏沫说。
　　苏沫注意到了江若萱那撩人的目光，她不傻，明显这句话是夸她的，苏沫挺喜欢有人夸，就是会感觉不好意思，连耳朵都是热热的。
　　“大家先过来吃饭吧！”
　　队长把一个巴掌大的小方盒放在地上，按钮一碰，方盒原地变成两立方米大小的盒子，打开盖子后，里面全是一包包压缩后的干粮和营养液，干粮味道一般却能填饱肚子。
　　大家很有秩序，都不约而同拿干粮，奇怪的是废弃者竟然自己带了食物，并没有和大家一起吃，苏沫和江若萱相视一眼，都察觉出这两人的不对劲。
　　“看来他们跟车的目的不是积分奖励。”江若萱把声音放低说，“你还记得上次会议让你记下来的异能剂的成分表是什么吗？”
　　“不记得了……”苏沫只记得异能剂的副作用，她挺怕副作用的时间有延迟。
　　“异能剂成分表当中包含了紫藤液。”
　　“所以你怀疑他们和龙王组有关系，就想借这趟任务查队长吗？”如此说来，可能苏沫又一次误会了江若萱，对方不是什么跟踪狂，二人相遇纯属巧合。
　　“不啊，是因为你来了。”
　　苏沫：“……”白自责了。
　　江若萱又说：“你应该没有注意到文件打印的时间吧，比送来的时候晚了好几天，很明显是被人多压了几天，目前能把文件压下来的人只有你，我不用想都知道你想做什么……”
　　“打住，我知道你聪明可以了吧！”
　　这人故意的吧，看不见她黑脸吗？
　　江若萱长叹：“其实我挺伤心的。”
　　“啊？”不应该是苏沫伤心吗，计划都泡汤了，现在她自己都不知道该怎么办才好，难道要坐以待毙，等待死亡剧情线？
　　“我没有别的意思，就是想和你交个朋友，但你好像……挺讨厌我的，宁可出行任务，都不想和我待在一起。”江若萱的笑容略带苦涩。
　　有江若萱这样子的朋友，真是修来的福分，能够上刀山下火海，不会背叛，长得又好看。苏沫以前就不止一次在想，如果二人之间的关系只是普通的朋友那就好了。
　　“我没有讨厌你。”苏沫扭捏了一会，“如果只是朋友的话……也不是不可以……”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的，以前的误会就当没有……”苏沫在想，就目前而已，当朋友又不是当情人，应该也是能避开死亡线的吧？
　　江若萱勾唇，目光透着狡黠。
　　队长喊了她们一声，把食物抛上车顶，是两包肉干，显然队长看在江若萱副基地长的身份上，给开了一次后门。
　　苏沫不客气撕开包装袋吃了起来，不过只是吃了两口，她忽然想到了什么，说：“你的背包看起来很轻。”
　　“嗯，因为我带了空间囊。”
　　果然，亏得苏沫还心疼江若萱出门带的东西少，感情富婆直接用空间囊装东西，等这次任务结束后，苏沫也要去买个空间囊。
　　半夜，为了让人有充足的睡眠，一半人守前半夜，另一半人就睡在车里，苏沫和江若萱躺在车顶上睡觉还挺凉快的，只是晚上喝了水难免要起身小解。
　　整个队伍就苏沫和江若萱两个性别女，苏沫只能把江若萱吵醒，让她陪着一起去。讲真，要不是江若萱跟过来了，苏沫在男人堆里会很不方便，也不自在。
　　就像现在，方圆十里全是荒地，没有任何遮挡物，有江若萱带着她，还能帮忙挡一下，只不过……等苏沫和江若萱走远了，她才意识到自己是要当着江若萱的面小解啊！
　　“怎么了，不是说憋不住了吗？”
　　“那啥，你要不要一起啊？”
　　反正是朋友，女孩子之间一起手拉手去上厕所是很正常的事，那个时候苏沫一点也不尴尬，可能江若萱陪着一起小解，苏沫就不会觉得那么奇怪了。
　　江若萱的目光显得怪异，苏沫有点受不了，转身跑到远一点的地方去小解，等苏沫回来的时候，发现江若萱没有在原地等，心里顿时一慌。
　　“江若萱！”苏沫不敢喊太大声。
　　一束手电筒的光线照过来，苏沫顺着光跑过去，江若萱正蹲着，掌心摸着地面，不知道在干什么。
　　“你一声不吭走掉，吓死我了。”
　　“嘘……这地底下的东西好像发现我们了。”江若萱站起身，拉着苏沫往队伍那边跑，“快撤离，地底下有大家伙盯上我们了。”


第35章 
　　车队在路上疾驰。
　　但装甲车比不上跑车可以飙上几百码的速度, 即使全力加速，地面出现的膨胀裂缝也紧咬在车队身后，这个地底下似乎有什么东西在蠕动。
　　“火力压制！”
　　队长解开装甲机枪保险, 四辆装甲车并排行驶, 但重型装甲车速度稍慢，只能勉强跟着, 其余三辆对着地面一阵“突突”扫射, 子弹擦出的花火照亮夜色，在地上拍出一片片尘烟, 浓浓的火药味刺激着苏沫的神经。像这样的场景，以前只有电影里能看见, 实在是太帅了太震撼了。
　　大家都很紧张，脸都是绷紧的，只有江若萱和苏沫不太一样，江若萱依旧很平静，似乎是见惯了这样的场面, 苏沫却是好奇，她是一个长期被封闭在基地内、对这个世界认知基本为零的土包子。
　　随着枪声戛然而止，地面回归正常, 只留些许破裂的痕迹，车队的速度不减, 正拚命往林子方向开。
　　夜间很难看清四周, 队长只能用强照灯左右探查, 光线的范围有限, 而黑幕的后面会发生什么谁也没有办法判断。队长果断朝天空射出一个光照弹, 周围变得明亮, 他没有发现异常, 语气还是很紧张地说：“地下的怪物可能被子弹打伤，大家小心点。”
　　不管是变异体还是变种体，一旦受到伤害，就会激发他们的凶性，不存在放过的可能。
　　天空上的照明弹渐渐熄灭，只有装甲车的大灯能看见前方，开车的人精神最紧张，双眼瞪得很大，就怕前面有什么障碍物不能及时躲避。
　　忽然，重型装甲车像是开上凹凸不平的高地，车身开始左□□斜，原来底下的怪物已经追到重型装甲车下面，枪炮根本打不到它。
　　地面就像海浪，重型装甲车很难保持平衡，甚至有两辆车差点撞到一起，苏沫紧紧拽着身后的扶手保持身体平衡，车身摇摆的幅度越来越大，随时都有翻车的可能。
　　“都散开！”队长喊道。
　　装甲车不得不往左右散开，装甲车总算平稳了下来，但是不远处却响起一阵枪声，想来怪物只有一只，去追另外一辆装甲车了。
　　江若萱这时候问：“要救人吗？”
　　这没人问到还好，大家可能会默认把那辆装甲车当作诱饵，但江若萱偏偏就问了，她的身份还是副基地长，队长若是不想救，之后的指挥就很难服众。
　　“当然要救。”
　　江若萱笑了笑，什么也没说。苏沫心里默默为队长点蜡，坏女人的手段层出不穷，防不胜防，苏沫反抗了这么久还不是成了乖乖的猫崽，谁也不知道江若萱在想什么，又为什么要干预队长决定。
　　被追击的装甲车是三号车，队长让其余的装甲车向三号车靠拢，他们手持轻型机枪，对着地面狂扫，即使有子弹不小心误伤三号车，也不用担心子弹打穿装甲。
　　但是子弹打光一轮，地下的怪物并没有受到伤害，队长有点生气：“该死的，老子就不信逼不出来你！”
　　“三号车注意躲避，我要用榴/弹轰出这个玩意。”队长将榴弹装到较大的枪口下，瞄准后射出。
　　“砰！”的一声，泥土都被炸开。
　　三号车堪堪避开，被迫停在一旁，炸出来的洞口沿着四周逐渐裂开，缝隙蔓延到三号装甲车之下，整辆车直接被吞进地下。
　　“该死的，快停车。”
　　队伍不得不停下，苏沫跟着大家一起下车来到洞口边缘，每个人都把手电筒安装在机枪上，一边探照一边警戒。三号装甲车完好无损，里面的人也没事，只是这个坑有七八米的高度，三号装甲车看样子是没有办法给弄出来了。
　　这个坑下面还有一条非常长的隧道，隧道的边缘是一层黏糊糊的液体，偶尔还有掉落下来的鳞片，有人捡起鳞片看了几眼。
　　“是变异蛇！”
　　苏沫看了一眼洞口的直径，乖乖，这条蛇可能比江若萱家里收藏的标本还要大上许多，想来这个变异体在这里生存了有段时日。
　　一只变异体就把大家搞得团团转，苏沫那时还独自一人去挑战变种体，真是不知者无畏，幸亏当时的变种体只是初变，不然来十个苏沫都不够杀。
　　“这么大的变异体，恐怕在这里生存了有数年，不好对付，你们快上来，我们得赶紧离开这里。”
　　队长刚说完，四周的地面因为膨胀而发出“沙沙”声，声音就在正前方，所有人下意识解开机枪的保险，手电筒的光源都往前照去。
　　那鬼东西越来越近，队长喊了一声：“快上来！”所有人都很紧张地看着下面的人往上爬，苏沫手里没有枪，她就把背包里的绳子拿出来，抛给下面的人。
　　“别愣着，能搭人梯的就搭起来。”
　　苏沫只有一根绳子，底下却有十二人，来不及的，那些人听言，神态有些迟疑，谁做梯/子就等于多一分的危险，他们都是临时组队，彼此间没有默契和信任。
　　江若萱直接说：“六、九、十三……二十一号，你们做人梯，快点！”
　　得到了指示，即使有迟疑和不满，也只能听吩咐做人梯，因为没有被点号的人会成为一个团体，这个时候打起来对谁都没好处。
　　陆陆续续爬上来几人。
　　“来了，准备……”队长举起手里的枪示意，还在下面的人顿时慌乱，拉扯着绳子，苏沫差点没有抓牢，是江若萱在后面紧紧拉着，才没有导致苏沫连人带绳掉下去。
　　“射击！”队长一声令下。
　　随着地面破口，一条硕大的蛇仰起头，张开的大口足足能容下一辆装甲车，子弹飞入蛇口，没入血肉之中完全是不痛不痒，直到装甲机枪扫过来，巨蛇竟然发出一声嘶叫，扑向坑底。
　　由于俯身的速度太快，蛇头猛烈撞击到坑底部，当它再次抬起头的时候，嘴巴里除了碎石以外，还有未能及时爬上来的人。
　　随着它合拢嘴巴，连同碎石一并从它食道滚下腹部，它又昂起头，冷冰冰述说着它的胜利，然后缓缓游出来，用它的身躯把众人团团围着。
　　别人都紧张得说不出来，只有苏沫不声不响把绳子收回来，绳子的另一端还残留一丝血迹，苏沫和这些人素不相识，谈不上有什么伤感的心情，就是觉得人命好脆弱，一眨眼就没了。
　　江若萱不知道什么时候把手搭在苏沫肩膀上，说：“下次还敢接任务离开基地吗？”
　　“敢啊，为什么不敢。”
　　苏沫笑了，她忽然有了C计划，那就是借助江若萱这个现有的资源变强。因为她想明白了，即使苏沫最后能成功回避男主对她的追杀，可也不代表她有能力在末世活下来。
　　只有变强了，那万事皆有可能了。
　　苏沫把手电筒照向大蛇，说：“变异体只有一个晶核，一般存在于脑子里，毁掉脑部或者拧断脊椎就能令其死亡，但这条蛇的脑部相当坚硬，机枪扫了那么久都没破开它的脑袋，换句话来说，只有异能者才能杀死它。”
　　安装在装甲车上的机枪可是坦克专用的，子弹也是破甲弹，但大蛇硬生生挨打，愣是没有看见破口的地方，只有肉眼难见的弹痕。
　　“这样也正合我意。”
　　队长听见苏沫的话，他不紧不慢拿出一根烟放在嘴唇上，打火机点燃烟头，生生吸了一口，缭绕的烟雾混在夜色里，说：“你们离我远一点。”
　　众人后退到江若萱身边。
　　队长手上的打火机没有熄灭，火焰反而越来越旺盛，将队长整个人都包围在火焰里头却不伤分毫，大蛇竖起来的瞳孔正映照着徐徐冒头的火蛇。
　　它的威严受到挑衅，一口把火焰吞下，自然之物哪里能吞，但是变异体的智商不足以让它想明白，被咬的火蛇在它嘴巴里面肆意燃烧，还从它嘴巴的缝隙里跑出来，烧到它的眼睛。
　　大蛇疯狂甩头，火焰燃得更旺了。
　　摆脱不了火焰，它的身躯就跟着蛇头摆动，蛇尾猛地朝众人甩来，就像一辆疾驰而来的卡车，难以避开！
　　“砰！”
　　大蛇的尾巴，竟然被二号硬是接住了，一番冲击下，还掀起一阵大风，灰尘都吹到众人身上，二号说：“你们别愣着，手里的家伙用起来！”
　　大家这才回过神，用手里现有的武器朝大蛇攻击，子弹一碰到火焰炸开了，给大蛇造成二次伤害，但始终是不痛不痒，没有办法给大蛇造成致命伤。
　　“我们该怎么办？”苏沫问江若萱。
　　“你在这里等着。”
　　说完，不等苏沫反应过来，江若萱往装甲车那边跑去，她奔跑的速度极快，应该是利用时间异能提高身体机能，不一会就跑回来了，但是江若萱手里多了一个油箱。
　　苏沫心里直呼好家伙，就十几秒而已，连等都算不上，这时间异能也太变态了，不知道的人还以为江若萱同时兼并速度型异能呢！
　　江若萱瞅准时机，把油箱抛向张嘴吐火的大蛇，枪在她手里旋转中打出一发子弹，苏沫都看直了眼。子弹射入油箱引爆，猛烈的冲击都把大蛇脑袋狠狠砸歪，火焰和油基本落在大蛇脑袋上，不断地焚烧。


第36章 
　　熊熊大火宛若编织的巨网, 罩住大蛇，些许的焦味随风飘散，混合着一点点令人恶心酸臭味, 大蛇摇摆身体却始终摆脱不了身上的火焰。
　　大蛇被火烧了整整十分钟, 还是活蹦乱跳，但是苏沫注意到大蛇身上的鳞片有了裂缝, 她说：“火把它身上的一层保护鳞烧脆了。”
　　队长闻言, 火焰在他的异能控制下全部集中在蛇头部位，众人乘胜追击, 腰间手榴拉开保险环都往大蛇头上招呼。
　　手/雷炸开，像年后的烟花炮竹, 一声巨响接一声，火焰在滚滚硝烟里头跳动，终于有碎片击穿蛇头上的鳞片，大蛇本能感受到了危机，巨长的身体奋力甩动。
　　这片区域的土地较为松软, 地底下又是大蛇的家，已经被掏空了一大片，随着蛇尾撞击地面, 荒地再次陷落，几十米长的大蛇掉了下去。
　　江若萱说：“不能让它跑了！”
　　是的, 变异体已经记住他们, 如果被跑掉, 或许会一直跟在队伍身后, 找机会再次袭击队伍。这个世界的病毒会改变细胞, 会让生物变得异常嗜血暴躁, 但还会保留一些物种的生活习性。
　　记仇, 就是其中一种。
　　大蛇调转庞大的身躯，往洞口钻去，苏沫毫不犹豫率先往坑底下跳，落在蛇头上，队长见状，抬手驱散那个部位的火焰，一把匕首也在此时狠狠插在它的头顶上，大蛇愤怒扬起头嘶叫一声。
　　或许苏沫手里的匕首是之前武器店里买的特制匕首，又或许是因为火焰长时间燃烧的关系，大蛇的鳞片有点不堪一击，被苏沫切开好大一个伤口。
　　“苏沫！”
　　江若萱跟着跳下坑，但她不像苏沫莽撞，和蛇保持了点距离，她举着枪，迟迟没有射击，直到蛇头猛地一甩，苏沫被甩出去，坑底下可都是凹凸不平的碎石，这一摔，苏沫疼得要死，手臂都磕出了血。
　　但是好在，她给蛇头切开一道口子，苏沫刚站起身，一股炽热的火焰已经到了跟前，大蛇正缓慢靠近，用烤熟的眼睛对着她。苏沫僵硬着四肢一动不动，她感觉大蛇应该是察觉到她在附近。
　　一颗子弹出膛，射在熟透的蛇眼上，大蛇缓缓转过头，江若萱静静站在那里，却用最响亮的声音说：“快走。”颇有战士赴死的豪情壮志。
　　大蛇转过身，朝江若萱游过去。
　　队长站在坑的边缘看着她们二人，没有人知道他在想什么，因为大家只忙着用火力攻击蛇头，掩护江若萱，偏偏这个时候，火焰不知为什么弱了下去。
　　然后，火焰熄灭了。
　　一股青烟围绕着蛇头冒气，没有了火焰干扰，大蛇又昂起头告诉众人它的强大，那些个细小的子弹对它没有任何伤害。
　　“江若萱，刀口！”苏沫大喊一声。
　　江若萱笑了一下，大蛇这时候也已经做好俯身冲撞的准备，在同一时间，笨拙的大蛇就像弹簧一样弹向江若萱。
　　子弹接连弹出枪膛，呈笔直的线条射入刀口之中，后面的子弹击打前头的子弹，帮着助推，等枪声停止了，大蛇也躺在了地上，一动不动，似乎是死掉了。
　　“江若萱？”
　　大家都没有出声，苏沫的视线被大蛇的身躯给挡住，看不见江若萱现在是什么情况，苏沫的一颗心顿时一紧，一路小跑过去。
　　她全身都是抖的，只能小跑。
　　江若萱在蛇的嘴巴旁边，看样子有点惊魂未定，苏沫上前把人给抱在怀里：“你吓死我了，刚刚怎么不吭声，你不会被吓傻了吧？”
　　江若萱迟迟没有说话，苏沫还以为这人真吓傻了，那她可就罪过了：“你看起来挺厉害的，怎么这么不禁吓？”
　　江若萱嘴唇噙动，唇色有点发白，苏沫疑惑，靠近去听：“你说什么啊？”
　　“下次别做这么危险的事，我不想失去唯一的朋友。”这是苏沫能听清楚原话的大概意思。
　　“你不可能只有我一个朋友吧？”
　　“你是我唯一的朋友。”江若萱好像是回魂了，但是人却不正常了，“所以，你拉我一起解手的时候，我挺开心的。”
　　苏沫：“……”
　　本来和朋友手拉手去上厕所是很正常的事，怎么到江若萱嘴里就变得那么……那么让人想找个洞埋起来呢？
　　不过嘴还能贫，人应该是没事了，苏沫这才把视线放在蛇头那处刀口上，有一颗子弹，看起来打得并不深，她有点疑惑，就用手去扣了一下，子弹掉了下来，谁知道还有一颗子弹在里面。
　　苏沫震惊。
　　这种枪法是人能学会的吗？
　　“你们没事吧？”队长带着人下坑。
　　苏沫回神，她摇摇头。
　　队长夸她很有胆识，和变异体近身干架都是极少数人到了迫不得已的时候才会这么做。但是苏沫没有办法，她又没枪，当然，有枪也不会用。
　　虽然刚刚的行为很危险，看起来很莽撞，但是苏沫是有自己的考虑，一来，她看起来很弱，还没有枪，二来，是有江若萱在，所以队长才没有对苏沫指指点点，三来，队伍每个人都是安装了摄像头的，你的不作为都会被记录。
　　苏沫需要一些行动来防止被队伍排斥，同时来证明自己的能力，防止回到基地后无人邀约她外出任务。
　　队长命人把蛇身上的晶核挖出来，苏沫是第一次看见这样的工程，就站在一旁一直看着，全程都没有眨过眼，某种意义上来说，她的怪癖和江若萱的收集癖一样的变态。
　　蛇头较大，头盖骨还是用电锯切开来的，然后就是挖脑工程，直到一颗拳头大小的红色晶核被取出来后，众人均是发出了惊叹。
　　晶核色泽饱满，有两个拳头大小，像这种晶核价值还得称重来计算，队长说：“等回去估价后，我们再具体分。”
　　队长把蛇头和晶核都装到了空间囊里，还剥了许多鳞片，这些都可以兑换成积分或者晶核，只剩蛇的身躯，实在是太大，空间囊根本装不下，只能放弃了。
　　一番打斗下来，天也亮了，苏沫衣服也脏了，虽然之后还得穿好几天，但她却没有心情来嫌弃了。因为她刚刚想到，外出任务之所以男人多，那是因为男人没有不方便的生理期，而苏沫挺不巧的，她的生理期貌似就在近几天。
　　偏偏……苏沫忘了。
　　连姨妈巾也忘带了！
　　这就显得非常窘迫，全队另外一个女生就是江若萱，万一连她也没准备……苏沫也不知道该怎么办了。
　　她看了一眼江若萱，正想开口，队长就喊话让众人快点收拾一下。队里的人都累了半天，他们也不敢太过耽误，收拾好了一切又出发前往那片林子，目前三号装甲车是没有办法拖上来的，只能选择放弃，队长把装甲车的放弃地点给标记了一下，日后回到基地也是要进行报备的。
　　苏沫坐在装甲车里，时不时去看江若萱，对方在闭目养神，忧心忡忡的苏沫坐立难安，没有办法好好休息，周围还全是男人，等车队开进林子里，苏沫都没有找到开口的机会。
　　到了林子里，还有一个默认的规矩，那就是不能伤到植物，植物是所有变异体最温顺的物种，只要你不伤它，它也不会伤你，还能借助植物制造安全场所。
　　装甲车的速度放慢了。
　　苏沫抬头，透过打开的装甲盖看见了冲天的树木，具体有多高根本看不出来，视线里就是一根根树干捅上了云层，连树叶都看不见，把阳光都挡住了，凉爽的风吹进来，特别地舒服。
　　队长见大家都很累，就低头看了眼电子地图，让车队往前开几公里，那里有现成的窝点，等车队到了指定地点，苏沫却什么也没看见。
　　“窝在哪？”苏沫问。
　　队伍指了指高空。
　　苏沫抬头看去，一架不知道多少年的飞机卡在树上，机身被树刺了个对穿，机翼扭曲在树干之间，队长说：“今天就在这上面休息。”
　　是了，在林子里休息，不能在地面，夜晚出没的变异体最多，在地上休息就是找死的行为，飞机上有垂落的绳索，是之前有别的人在这里休息过，把绳索给留了下来，并且共享了这个地方。
　　这种行为是四个基地默认的，就是为了保护之后出行任务的队伍，包括装甲车遗落的位置也得共享，日后也会有队伍需要用到的。
　　“能爬上去吗？”江若萱问。
　　“不知道，试试吧！”
　　苏沫从小力气大，爬这种绳索应该是可以的，她可以等别人上去后拉她，但是苏沫不想，她是要变强的，连一点点小事都要依靠别人还怎么变强。
　　系上安全绳，苏沫就开始借树干向上爬，但是爬到一半后，苏沫有点力竭了，往下一看，乖乖，真高。
　　目测有二十多米的高度了。
　　不知道为什么，苏沫有点头晕，脚也是软的，越看越晕，手也没力气了，在下面的江若萱见状，喊道：“不要往下看，一口气向上爬。”
　　苏沫一个激灵，憋着一股气总算爬上飞机，她坐在机翼上都不敢乱动了，心脏一直在噗噗乱跳，她这才明白，自己这是恐高了！
　　“拉我一把。”
　　苏沫是趴着把江若萱拉上来的。
　　江若萱让苏沫坐好，把另外一根绳子系在苏沫腰上，说：“以防万一，所有人都要系牢这根绳子，睡觉的时候也不能解开。”


第37章 
　　苏沫抬头, 正片林子的树叶都大得惊人，仿佛置身在爱丽丝梦游仙境里，不像基地内的植物都被打了抑制剂, 限制生长趋于正常水平, 基地外的所有物体都被放大镜放大了许多倍，苏沫就觉得好稀奇。
　　一只巨鸟扇动翅膀停在树梢上, 巨大的风吹扬苏沫的发丝, 鸟儿的羽毛脱落很严重，还有些许伤口溃烂, 这是被感染后所带来的副作用，没有抗体, 一辈子也不可能治愈。
　　“快进来。”
　　江若萱从机侧破口进入到机身里头，苏沫跟着进去了，巨鸟低头，什么也没看见，又张开双翅飞走了。
　　江若萱语气柔和叮嘱：“巨鸟之所以只袭击高处生物, 那是因为它们在陆地上斗不过其他变异体，要是在目前的高度被它发现我们，肚子饱的话那还好, 如果是饿着肚子，一样会发动攻击……”
　　苏沫有点怔住。
　　江若萱讲得很认真, 就恨不得把储备的末世生存知识点一股脑塞到苏沫脑子里, 其实, 苏沫在决定离开基地的时候, 已经查阅过大量的相关知识点, 江若萱讲的东西她都知道, 只是第一次出来难免会被眼前的景象给镇住。
　　不知道为什么, 苏沫没有打断，心里有一股异样蔓延，说不清是什么感觉，反正是开心的，挺乐意看江若萱这么关心她。
　　可能是苏沫走神比较严重，被江若萱发现了，但是对方没有责怪，而是弹了一下苏沫的额头作为惩罚，苏沫吃痛，捂着额头目露埋怨。
　　“我说的你都记住了？”江若萱笑。
　　“嗯，记住了。”苏沫蔫了。
　　走神被抓包，弹个额头也不算什么，苏沫见江若萱转身去收拾，机身里头的座位全被拆除，大家都在清扫灰尘，只用薄薄的毯子铺在地板上睡觉。
　　苏沫走到江若萱身后，有点不好意思说：“你有没有带面包片啊？”
　　“面包片？”江若萱疑惑片刻后点头，转身从背包里取出真面包片递给她，还一本正经说，“面包挺干的，要不要水？”
　　苏沫：“……”没想到这货听不懂暗语。
　　“我是想借你面包片一用，是借，懂吗。”苏沫加重“借”字咬音。
　　“原来如此。”江若萱把真面包放了回去，把拿出来的姨妈巾递给苏沫，笑道，“我这还是第一次体验朋友借用姨妈巾，满稀奇的。”
　　苏沫抢过东西后藏在衣服下。
　　“你小声点！”本来挺正常的事，怎么就稀奇了，还搞得那么暧昧。苏沫见周围全是男人，还得把声音压低，都快见不得人了。
　　江若萱收拾完，从空间囊里拿出被褥铺在地板上，然后躺在上面伸了个懒腰，江若萱身材本来就好，伸展四肢的时候，腰间的曲线相当优美。
　　不仅苏沫看愣了，别人也移不开目光，苏沫下意识又从江若萱的空间囊里拿出床单，将其盖在她身上，大家意识到了什么，收回目光不敢再去看了。说到底，江若萱是副基地长，不是他们可以胡思乱想的对象。
　　江若萱拍了拍身边的空位，说：“地方很大，要不要睡我这？”
　　“要啊！”
　　苏沫大大方方躺在江若萱身边，反正这也不是第一次和她睡到一起了，第一次睡的时候都差点压塌了床，不过只有一床被褥垫在下面有点硌人，始终比不上江若萱家里的床。
　　又软又香。
　　“我也是第一次和朋友一起睡觉。”
　　江若萱忽然说了那么一句，苏沫快被整无语了，能不能不要再说了，越听越奇怪，像是在说”情人“的感觉一样。
　　“你真的没朋友？”苏沫不太相信，因为江若萱身边明明还有男主，怎么会连一个朋友都没有。
　　“嗯，没有。”
　　江若萱轻轻笑了一下，是自嘲：“都是我爸给我安排的朋友，这样的朋友算得上是朋友吗？”
　　苏沫摇摇头，这只是傀儡的生活。
　　听到江若萱讲这些，苏沫大概有点理解书中的江若萱为什么和江父的感情不太好了，能够给自己的女儿安排朋友，这得是什么人啊？
　　太恐怖了吧！
　　“苏沫，我有你一个朋友就够了。”大概是晚上斗蛇消耗太大，江若萱轻轻说完这一句，就累得睡着了。
　　苏沫被这句话撩得睡不着了，心脏被填得好满，她看着江若萱睡觉的样子就觉得好可爱，也好可怜，有这样被安排的人生，想想就觉得好窒息。
　　苏沫虚虚地摸了一把江若萱脑袋以作安慰，但是她的手好像有点不听话，摸着摸着不知怎么就去捏江若萱的鼻尖，然后又去捏耳朵，最后摸着唇线。
　　嫣红得诱人。
　　苏沫一个激灵回神，背过身轻轻拍了一下脸颊：“我这是怎么了？怎么那么猥琐？”
　　她摇摇头，赶紧闭眼睡觉。
　　很不巧，苏沫在第二天的时候来了大姨妈，整个车队不得不原地等待她一个人，苏沫知道他们表面上没有露出不满的情绪都是因为有江若萱在，但苏沫不难感觉得出来，大家都嫌弃她带来的麻烦。
　　之后，车队在行驶的路程中还不得不再次停下，等苏沫去换姨妈巾，大家的情绪明显出现不满了。
　　“带女人就是麻烦。”
　　苏沫不知道该怎么去怼，毕竟确实是她带去了麻烦，车队多停留一分钟，其实就是多承担了一分钟的风险，但这也是没有办法的事，怎么一个个怨气那么大。
　　江若萱站起身，来到说这话的人面前，语气还是相当和善地说：“带个废物不是更麻烦？”
　　“你说谁是废物？”
　　“你说呢？”江若萱微笑，“遇到点事只会怪这怪那，不是废物又是什么呢？”
　　“你别以为是副基地长就可以侮辱人。”男人怒得站起身，身高隐约压制江若萱。
　　队长扭头看了一眼，什么也没说。
　　苏沫却坐不住了，她同样站起身来，急于维护江若萱的形象，说：“副基地长讲的是实话，你这个废物恐怕连我这个麻烦都打不过。”
　　这句话直接引爆男子心里的怒火，没有任何理智地拿出手/枪对准苏沫脑门，威胁的话都还没来得及说出口，手/枪就被江若萱捏在手里，也没看见她做了什么，一把完好的手/枪顷刻间被拆卸掉。
　　男子就愣了那么一下，苏沫的拳头就已经打中下巴，牙关重重合上，差点咬断了舌头，紧接着就是胸口被手肘一击，男人顿时感到胸闷刺痛，被苏沫一脚踹回椅子上，一时半刻竟然疼得起不来身了。
　　苏沫说：“上次和巨蛇一站，我们原本的五十七人小队锐减到四十六人，后面还有无数个障碍，我知道大家心里其实都挺害怕的，可不管有多么害怕，在这个末世里，我们都不会有退路的，要么死，要么变强活得更好，所以请大家不要再为了我这一点小事就心生怨气，我们需要团结，才能用最少的伤亡完成这次任务。”
　　大家听言，都沉默了。
　　一直没有阻止这场闹剧的队长忽然拍了拍手，说：“我欣赏你，上次巨蛇一战，你也证明了自己的实力，所以我希望队伍里的其他人，不要再出现任何歧视的情绪。”
　　“不会了。”他们羞愧说。
　　苏沫和被打的男人道了歉，男人同样道歉，这件事算是告一段落，之后也觉得不会有人再提。
　　“谢谢你啊！”
　　江若萱忽然出头，苏沫说不开心那是假的，从小到大，还从来没有一个人可以做到江若萱这样不计后果的帮助的，就连最疼爱的苏沫的姐姐也做不到。
　　苏沫想哭，有点念家了。
　　即便那个家不完美，但是可以遮风挡雨，即便病痛带来无数个日夜的折磨，但是有姐姐会在她病床前讲最甜的故事，十多年的家，哪有那么容易能割舍。
　　“你眼睛怎么红了？”
　　“我感动啊，不行吗？”
　　“嗯，真可爱。”江若萱摸了摸她头。
　　……
　　黄昏之时，队长找不到附近有避难点，只能让队伍里的人和开车的交换，连夜赶路，苏沫就挨着江若萱睡着了，路上颠簸，睡得很不踏实，腰腿都是酸麻的，都快失去了知觉。
　　尤其是大姨妈的量，贼多。
　　苏沫都不敢多动一下，不然血就“哗啦啦”直流，小腹也是痛的，总之就是全身不舒服。
　　江若萱也没休息好，明明困得要死，但是为了让苏沫睡得舒服，一直用一只手扶着苏沫额头，她的目光瞥向车后的两名废弃者。
　　都已经熟睡，像这样恶略的环境，对废弃者来说造不成影响，到目前为止，废弃者的存在很低调，如果不是江若萱一开始就盯着他们，或许没有人会记得车队里还有废弃者。
　　车队连夜赶路，到了第二处共享地点，在树干上搭建好的临时住所，是把树干之间延伸出来的叶子相互交缠后搭建形成的。
　　这样的临时住所是没有办法一次性搭建成大型的集体宿舍，所以一共有十三个，每个住所最多不超过三人，还有一部分人得睡车里。


第38章 
　　苏沫躺在巨叶上, 摇摇晃晃的，感觉翻个身都能掉下去，老不安全了, 她见江若萱躺着一动不动, 面色很放松，风吹动树叶, 像是睡在摇篮床上一样安稳。
　　“你都不害怕吗？”
　　“怕什么, 不是系安全绳了吗？”
　　苏沫不说话了，人习惯脚踩大地, 又不是鸟人，哪里能是系一根安全绳就不怕的。没有办法, 苏沫只能尽量放松身体，等习惯后就没那么害怕了，就当睡在吊床上。就在她半睡半醒的时候，一股妖风猛地一吹，苏沫顿时有种高楼往下跳的恐怖感, 一下子惊醒了。
　　心脏噗噗直跳，没有停下来的趋势。
　　江若萱也醒了，此刻天已经黑下, 天空的繁星被枝叶遮挡，月光透过缝隙, 斑驳的银白映照着苏沫苍白的唇色, 看来是被吓得不轻。
　　“来我这里睡吧！”江若萱说。
　　苏沫惊魂未定, 她看江若萱面不改色, 还以为那边比较牢固, 江若萱大发善心要和她换位置, 就缓慢蠕动过去, 却被一把抱在怀里，那丝丝缕缕的香气随风飘入鼻端，都让苏沫沉溺了。
　　“别担心，不会掉下去的。”
　　安抚的话让苏沫放松了身体，和江若萱躺在一起，妖风虽然还在吹，却没有刚刚那么恐怖了，苏沫疑惑问：“你是不是经常出任务，怎么感觉你对外面的世界很熟悉？”
　　“也不是经常。”江若萱轻轻拍着苏沫后背，一边说，“从小我爸就对我很严格，江家的孩子也没有孬种，出行任务是一种训练，挺好的。”
　　江若萱说得挺好，是指她有了自保能力，而不是说江爸制定的规则是对的。苏沫微微抬起头，顺着江若萱的下巴看，依旧是美得让人移不开眼，也让人有点心疼。
　　女主的人设渣不渣先不谈。
　　光这没妈的背景就够令人心疼的，更别说还有一个这么严格的父亲，苏沫隐约记得，江若萱的爷爷奶奶好像挺不喜欢她的，至于为什么，苏沫就不知道了。
　　“睡吧！”
　　苏沫被江若萱哄睡着了。
　　即使树枝摇晃，苏沫也睡得很踏实。
　　两名废弃者原本睡在装甲车里，却借口撒尿出去了，由队长负责跟着，以免两个人忽然逃走而给队伍带来麻烦。
　　废弃者没有尿尿，而是转身和队长说：“我们得甩掉江若萱，她留在队伍里是个麻烦。”
　　队长抽着烟，说：“哪有那么容易能甩，别忘了，她可是最强的时间异能者，上面的人对她也很重视的。”
　　“当初你就不该让人入队。”
　　“我不让她入队，文件是不可能审批下来的。”队长把没有抽完的烟丢在地上，烦躁说，“甩人的事交给你们，我的任务只是负责紫藤液。”
　　队长转身走了。
　　废弃者面面相觑，又低头看了一眼没有被掐灭的烟头，捡了些杂草引燃一个很小很小的小火堆才回到车队里，随着小火堆熄灭，几声“嗡嗡”在夜色中响起。
　　等天一亮，苏沫被江若萱摇醒。
　　“要出发了吗？”
　　苏沫揉了揉眼睛，见江若萱神色挺凝重，霎时就清醒了，顺着江若萱的目光往下看，一身鸡皮疙瘩都冒出了头，密密麻麻的蚊子就在底下，分布在各处，就连装甲车上都是。
　　每个蚊子都有巴掌大小，蚊子的腹部都是干瘪瘪的，嘴巴上的器口比针头都长，这要是被叮一下，血不得被吸/干啊！
　　在装甲车里的队长看了一眼废弃者，目光显得愤怒，却只能用对讲机小声叫醒所有人，队长没有办法在林子中使用火焰，只能让树上的人自己想办法下来。
　　一共有三十人在树上睡觉。
　　大家都有点无措，因为对付蚊子最好的办法就是火焰，你想用子弹去打，他们的枪法哪有那么准，而且很容易打中变异植物，那样只会死得更快。
　　“副基地长，我们该怎么办才好？”
　　蚊子出于畏惧空中霸主巨鸟，只是在下面等着上面的人自己跳下来，大家才有时间想对策，他们首先就想到江若萱，把目光放在了她身上。
　　苏沫有点不喜欢这样，因为压力全在江若萱身上了，她在她耳边小声说：“别逞强。”
　　“嗯，不会的。”江若萱勾唇一笑，认真说，“被朋友关心，真好！”
　　“我才没有关心你。”苏沫不想理她了，怎么自从她承认江若萱这个朋友后，对方就老把“朋友”两个字放嘴边，都快被嚼烂了。
　　“底下的蚊子比较分散，只能集中消灭。”江若萱笑了笑，好像没有听见那翻话一样，“上次送你的雷系手榴带了吗？”
　　“带了。”苏沫把手榴给她。
　　“等我跳的时候，你们就跟着跳。”江若萱没有解释太多，她慢条斯理拧开手榴时间表，开始调节引爆的时间。
　　苏沫就在一旁看着，想学学这玩意是怎么用的，等时间调好后，江若萱用匕首在掌心上割开一道口子，看见鲜血流下的那一刻，苏沫的心也像跟着流了血。
　　鲜血滴落在地上，四周的蚊子疯狂了，震动着翅膀围绕鲜血的位置飞，整片林子都是毛骨悚然的“嗡嗡”声，苏沫光是看一眼，头皮都麻了。
　　手榴上的时间一分一秒流逝，江若萱却没有往下丢的意思，鲜血还在往下滴，受不了诱/惑的蚊子逐渐往高空飞，它们的眼睛都发出了红芒。
　　苏沫一直盯着江若萱的手，因为攥拳挤血的动作让掌侧都发白了，担忧的心情溢于言表，却只能默不作声不去打扰。
　　江若萱很平静，不是很在意流了多少血，反而挑起眉头看苏沫在一旁担心，就好像在嘲讽苏沫刚刚那翻“不关心”的话都是谎言，遮都遮不住。
　　心口不一的事暴露，苏沫有点不好意思了，更觉得没面子，干脆移开目光，让这货血流尽好了，一点台阶都不给人下，活该受罪！
　　也就在这时候，江若萱把手榴丢了下去，在引爆的一瞬间，江若萱揽住苏沫的腰直径往下跳去，可怜的苏沫还没反应过来，就感觉到一阵失重，下意识地抱紧身边的人，一声尖叫而出。
　　雷电炸开。
　　围绕在下方的蚊子被电网包围，随着火花闪现，“劈啪啦”的响声宛若新年的鞭炮，一个个尸体落在地上，伴随一阵焦味散开在四周。
　　有些蚊子受到惊吓飞远了。
　　等江若萱和苏沫安全落地，雷电恰好也消失了，苏沫还抱着人没有回神，长这么大还是第一次以这种方式体验蹦极，爽是爽了，可腿也软了。
　　江若萱拉着苏沫向最近的装甲车跑，其余人也在这时候到了地上，散开的蚊子又聚集在一起，朝落单的人群冲了过去。
　　跑得慢的人，被蚊子扑在身上疯狂抽血，干瘪的肚子一下子就胀了起来，失血过多的人直接倒在了地上，然后被更多的蚊子扑在身上吸血，一个活生生的人，红润的脸色一下子就变成了死人的白。
　　还有些人来不及上车，装甲车的门就关上了，把活人和蚊子一起堵在外面，车外响起一阵枪声，有的子弹打中变异植物，还好植物都没什么反应，不然一队车的人都不够这片林子杀的。
　　苏沫听着惨叫声，心里冷得像一坨冰渣，刚刚要不是江若萱反应快，硬拖着她上了装甲车，那她可能就会变成蚊子的美食，吸成人干。
　　江若萱握着苏沫冰冷的手。
　　苏沫回过神，也顾不得外头的声音，她从背包里拿出药水和纱布，拉过江若萱受伤的手心小心翼翼处理着。
　　刚刚在树上太高，苏沫没有看得太仔细，现在一看，江若萱掌心上的伤口还不小，血到现在还在流，她都快心疼死了。
　　这个女人就不能割小一点的伤口吗？还说不逞强，手都这样了还不逞强？
　　苏沫很想骂人，但是念在江若萱是伤员的面子上，只能装作不在意，就此作罢。
　　外面的蚊子还没吃饱，落在装甲车上不肯走，不过它们也进不来就是了，蚊子数量多，但是个体战斗力低，你甚至可以用一本书拍死它们。
　　透过窗户看去，又死了六人。
　　其中一具尸体动了一下，他用头顶着地面翻身，脸刚好朝装甲车的窗户，眼睛蒙上了一层灰白，脸色更像是油漆刷上去的，他张开了嘴巴，发出低吼，唤醒其余五具尸体。
　　“走吧！”队长说。
　　装甲车启动离开。
　　但是蚊子一直围绕着装甲车不肯走，似乎是打定主意要等车里的人出来，蚊子的数量可不少，更何况开了半小时车，又有一队新蚊子加入战斗。
　　这些蚊子都快聚集成黑压压的乌云，一直低空飞行，非常有毅力跟着车队。江若萱说：“看样子，这些蚊子是不会放弃的，找一处空旷的地方，得把它们都杀了。”
　　队长低头查看电子地图，皱眉说：“这片林子长得很茂盛，如果要找空旷的地方，那就只有往河流方向走，可是我们队伍里，没有水系异能者，万一河流里有什么异动，我们是完全不知道的。”
　　“不怕，杀掉蚊子我们就离开。”
　　江若萱当然不怕，因为她知道苏沫是水系异能者，两人还是可以第一时间知道危险的存在。
　　队长也没有更好的办法。
　　只能同意队伍往河流方向开。
　　蚊子还是一直跟着，发出来的“嗡嗡”声也烦得要死，苏沫听久了，老感觉身体痒，像是被咬过了的样子，就很难受，你还挠不到这股瘙痒。


第39章 
　　蚊子比阴魂不散的小鬼都难缠。
　　挥动翅膀造成的“嗡嗡”声听着让人心烦, 车队飞驰，快速穿过林子，来到一片河流岸上, 这里的河水清澈, 太阳的光辉在水面上映照出波光粼粼的纹理。
　　装甲车打了个方向，顺着河流岸边行驶, 蚊子依旧跟在后头, 队长不紧不慢拿出一件导体装备，一支枪连接双罐, 看起来有点像喷火器，把晶核安装在枪管口, 队长就将其背上，打开装甲盖冒出头。
　　蚊子疯一般朝他扑去。
　　“妈的，都去死吧！”
　　喷火器喷出来的火焰堪比一场巨大的爆炸，伴随一阵猛烈的冲击，火焰呈现吞天之势, 在半空中持续燃烧，灼/热的气温连装甲车里的人都能感受到。
　　苏沫瞪大眼睛看着。
　　导体装备相当于把气罐里头储存的混合物给过滤到一个相当惊人的程度，喷出来的火比一般的喷火器要强上许多倍, 而当这件装备给火系异能者使用时，威力还得再翻数倍。
　　不一会, 这些蚊子焦黑的尸体在地上堆积, 到处都是, 密密麻麻的, 数也数不清, 有的蚊子还在燃烧, 直到烧成一团黑球才熄灭。
　　天空干净了, 烦人的声音也消失了，大家冒出头看了一眼，蚊子都死光了，队长说：“都出来把晶核收拾一下再离开。”
　　苏沫跟着大家一起下车。
　　蚊子取晶核要简单很多，脚一踩，卡嚓一声，蚊子的尸体就被压碎了，晶核比小拇指还要小上一圈，蚊子数量多，收集起来略麻烦。
　　江若萱就在前面负责踩，苏沫在后面捡，不多久，她察觉到河流底下的水流有些异常，像是有什么巨大的物体逆流游了过来，苏沫赶紧拍了拍江若萱肩膀，和对方交换了一个眼神。
　　也不知道对方有没有看懂，江若萱只和队长说：“此地不宜久留，剩下的晶核就算了，我们先离开这里。”
　　队长点点头，招呼大家上车。
　　车队重新出发，离开了这里。
　　苏沫透过后视镜一直盯着河流那边，就在车队刚进林子里，河面出现一阵剧烈的波动，有什么东西冒了一下头顶，看不清是什么，但绝对是不好惹的东西。
　　江若萱忽然和苏沫勾肩搭背，在苏沫耳旁轻声说：“没想到你的异能会这么灵敏，这次回去后，得测一下你的异能级别。”
　　听到这番话，苏沫才想起自己的异能确实很灵敏，一般来说，一阶一级水平的异能只是玩闹的程度，一阶三到十级可用于作战，到了二阶，异能激发的速度和爆发的力量都不是一阶可以比拟的。
　　就拿刚刚来说，如果是一阶十级的异能者，如果想感应河流里的有什么问题的话，得把手放入河流里，还不能受到干扰，可苏沫只是站在岸边，也不难猜出苏沫的异能已经达到了二阶。
　　也难怪苏沫第一次和八角触对打的时候，异能用起来那么灵活轻松了，简直就像开了挂，苏沫自己也没想到，异能剂会给她激活那么强的异能。
　　现在的她，有点开心兴奋，完全没有注意到江若萱和她靠得有多近，她们二人和车队里的其他人显得格格不入，大家的心情都挺沉重的，毕竟五十七人只剩四十人活着，还有两个废弃者连人也算不上。
　　未来也不知道还要死多少人。
　　只有苏沫和江若萱，似乎没有这样的忧虑，更没有这样沉重的心情，好像别人的死亡和她们没有多大的干系，这就让一些人忍不住吐槽了：“死了那么多人，你们还有心情卿卿我我？”
　　苏沫皱眉，完全忽视了卿卿我我四个字，直接怼道：“大家都不认识，出行任务都是为了积分，能不在背后捅刀就不错了，怎么，还想我披麻戴孝，给他们守灵？”
　　“大家是不认识，可你没有同情心吗？”
　　“人都死了，现在同情也晚了，还是想想之后怎么应对突发状况吧，别动不动就问别人怎么办。”苏沫本来也因为死了那么多人，心里多多少少有点闷，现在却受不了，还藉机暗讽了一下在座所有人。
　　那人被噎得说不出话来。
　　队长眯着眼，说：“都少说两句，我雇佣你们不是来听你们吵架的，我的要求也很简单，就是紫藤液，任务完成不了，你们一分都别想拿到手。”
　　车里这才安静下来。
　　苏沫哼了一声，为了积分也不说话了，没办法，一分钱也能难倒英雄，更何况她还不是英雄，没积分的日子是真的不好过，还得吃粘稠的营养液，都快恶心死了。
　　不过，经过这一事，苏沫倒是对车里的人注意起来，能出任务的人，都是锻炼过的战士，每个人的身体看起来都挺均匀，长得也算帅气，年龄十八至四十八的都有。
　　之前，苏沫不是很想记住他们，又或者是说，之前不认为需要让他们在自己的记忆里占一席之地，苏沫从一开始，就把这些人划分开了，即使这些人死了，或许会有一点点小难过，但是过了今天、明天。
　　之后谁又会记住他们呢？
　　都是无关紧要的人罢了。
　　苏沫忽然觉得，自己好冷漠，冷漠到漠视他人生命，太可怕了。苏沫摸了摸自己脖子上的颈圈，冷冰冰的，就和她的冷漠一样，没有丝毫温度。
　　这就是末世吗？
　　连她也不知不觉开始变了。
　　苏沫看了一眼刚刚怼她的人，是三号，力量型异能者，也是上次凭借力量单独抗下蛇尾攻击的人，倒是个有情有义的。
　　这在末世里非常难得可贵。
　　“你看他很久了。”江若萱忽然说。
　　苏沫扭过头，满脸疑问。
　　江若萱没有解释，只是把水和面包递给她说：“从早上到现在都没吃东西，现在应该是饿了吧？”
　　苏沫接过吃的：“确实饿了，谢谢。”
　　江若萱很大方，把空间囊里的食物分给车里其余几人，也包括两名废弃者，不过废弃者没有接，反而诚恳拒绝了，可在苏沫眼里，废弃者应该是怕江若萱在吃的里面动手脚才拒绝的。
　　“吃吧，养足精神，后面还有一段路要走。”江若萱亲手把吃的交给三号，还灌上一副为了全队好的美名。
　　苏沫看不懂，不知道江若萱什么时候变得那么友好了，还是说，江若萱其实只针对苏沫，盯着她一人使劲欺负，真是太坏了。
　　不过二人现在是朋友，事情也已经说开了，苏沫在想，江若萱应该不会再对她那么坏了，就目前来说，江若萱除了老提“朋友”这个词外，确实比之前安分了许多，就懒得去猜对方心思了。
　　男人迟疑片刻才接过吃的，他看着苏沫，竟然道了歉。苏沫很意外，对方是异能者，骨子里会有股傲气，轻易不会向普通人低头的。
　　江若萱回到苏沫身边，解释一句：“我亲自送吃的给他，算是给了台阶，他不下也得下。”
　　是了，江若萱可是副基地长，给了别人台阶和面子，能不下么，可是，这坏女人却从来不给苏沫台阶下，每次都搞得她很尴尬。
　　故意搞针对，真是坏透了。
　　算了，苏沫是个大方的人，说了以前的事要忘掉就绝不会去计较。苏沫气呼呼咬了一口面包，不是很想理江若萱。
　　自从蚊子消灭后，苏沫总觉得全身奇痒无比，现在又是大热天，耳边似乎还残有蚊子的“嗡嗡”声，身体也粘稠得要死。
　　说来，出行任务的这几天。
　　苏沫都没洗过澡，她已经不记得自己是什么时候离开基地，又在这里待了多少天，车里的人都和她一样大汗淋漓，几天不洗澡，汗臭味闷在车里，感觉人都馊了。苏沫忍不住在后颈处挠了一下，悄咪咪看了一眼江若萱。
　　一样也出汗，但出的量不多。
　　苏沫就靠近闻了一下。
　　不一样的是，没有汗臭，就有一股似有似无的香味，闻起来很舒服，苏沫倒是有点羡慕了，怎么这人还有天然的体香，人和人的差距怎么可以这么大，老天造人的时候难道不长眼吗，也太不公平了。
　　“想闻的话等回去吧，这里不太方便。”江若萱看了她一眼，浅笑着说道。
　　苏沫脸红如桃，她赶紧和江若萱拉开距离，掩饰般说：“想什么呢，我就是想问问你，出这么多汗，不难受吗？”
　　江若萱若有所思：“确实难受。”
　　逆流的天气本来就比平常时候热，大家一起打蛇灭蚊，流了一身汗不说，还弄得满身泥土，更别说苏沫还有大姨妈在身上，比一般人都要来得难受。
　　别人不说，只是碍于自身是男人，可以忍一下，说了反而显得娇气，江若萱却不怕别的目光，直接就和队长说：“看看附近有没有泉水，我想洗澡。”
　　队长一愣：“多忍忍吧！”
　　江若萱没有回应，只是淡淡地看着队长，车里出奇地安静，只有装甲车的轮子摩擦地面发出来的响声，寂静久了，就会尴尬。
　　大家都低着头不说话。


第40章 
　　江若萱没有回队长的话, 依旧保持良好的教养和风度，嘴角上挂着淡淡的笑意，不作任何退让。苏沫心里清楚, 江若萱会这么做, 是因为自己刚刚那番说辞，感动自然是有的, 但苏沫不想让江若萱为难, 想也没想就伸出手勾住了对方的手。
　　本来是想告诉江若萱就这么算了，岂料江若萱这个人不按套路出牌, 明明苏沫只是轻轻把手搭上去，不知怎么的, 江若萱指尖收紧，二人就十指相扣了。
　　手指缝隙被突然入侵，苏沫的心跳都漏了半拍，这么亲密地和人握着手还是第一次，就有点不知所措, 忘了要和江若萱说什么了。
　　“我看看附近有没有泉水，如果没有，那也别怪我不给你面子。”队长也不知怎么的, 忽然改变态度，抹了一把脸上的汗, 低头看着电子地图。
　　江若萱：“多谢。”
　　还好, 队伍行走的路线上, 正好会经过一处泉水, 不过路途稍远, 等队伍到了那边的时候, 天色已近黄昏, 这一路上，江若萱都没有松开苏沫的手。
　　下了车，两人才松手。
　　苏沫手心全是汗，两个人黏糊握手半天，也难为江若萱都不觉得难受，要不是江若萱说了一句“有澡洗了，开心吗”让苏沫心生歉意，她老早就把热乎的手甩开了。
　　泉水位于山林间，四周全是氤氲的水汽，在夕阳的照射下变得粉嫩嫩的，巨大的树木交错在其中，堪比仙境，如果有摄影师在这里，一定会忍不住抓拍这里的景色。
　　队长环顾四周，他走到泉水边，伸手去试了试水温：“这是温泉，温度在六十度左右，倒是不用担心水下生物了。”
　　整个泉水都是从山顶流下来的，这里原本是瀑布，但随着几百年的地壳变化，火山底下的岩浆移到这附近，导致瀑布干涸，山顶上长满了变异植物，而植物富含植物液，在逆流的时期，植物液大量溢出，顺着瀑布道一路流到底下的深坑，从而形成泉水，还是温热的泉水。
　　这里的泉水可以直接饮用，水面覆盖一层淡淡的绿色，植物液原本的粘稠感通过山顶上的草植给过滤掉了许多，又因长时间的沉淀，现在用手摸的感觉和清水一样。
　　队长命一半的人先洗，还有一半的人守在林子四周，以防变异生物突袭，苏沫和江若萱是女的，只能走远一点去洗澡。
　　而一直不声不响的废弃者这时走到队长身后，说：“快别洗澡了，现在是甩掉江若萱的好时机。”
　　“你们能不能别教我做事？”队长见大家迫不及待跳入温泉，没有人注意到这边，松口气的同时也很不爽地说，“江若萱是副基地长，我这个时候甩掉她就太刻意了，等回基地后该怎么办，你们两个人做事能不能用上脑子？”
　　废弃者眯着眼睛，彼此都不爽，可不管再怎么不合，现在也不是闹腾的时候，只能冷哼一声离开了。
　　队长呸了一下：“晦气。”
　　还好这里的泉水足够大，还有巨大的树木做掩护，是天然的屏障，只不过要和江若萱一起洗澡，苏沫就开始害羞了，她们现在是朋友，可说到底，她和江若萱以前还差点那个了，又和朋友不太一样。
　　虽然就差捅破那层膜，但没破就是没破，不算真的那个啥，苏沫就是这么固执地想，越想越不好意思脱衣服了。
　　“你先洗，我把风。”江若萱一边拆摄像头一边说，“记得先把摄像头拆下来。”
　　“啊，不一起洗吗？”她下意识问。
　　话说出口，苏沫就后悔了，搞得她好像非常期待和江若萱洗澡似的，她其实是巴不得自己一个人洗，就不会想来想去，头都要大了。
　　苏沫低着头，默默拆摄像头，不知道为什么，她感觉脸有点烫，可能是温泉的水蒸气给蒸的。
　　江若萱勾唇：“一起洗也好，我还从来没有和朋友一起洗过澡，他们知道我们在这边，可不敢过来偷看。”
　　别啊，您还是把风吧！
　　苏沫没有说出口，只是愣愣地看着看见江若萱脱下衣服，这还是苏沫第一次看见豪不遮掩的江若萱，心里产生一阵微妙的悸动，有点说不清是什么感觉，但是双眼移不开是真的。
　　要怪就怪江若萱的身材真好。
　　同为女人的苏沫都有点嫉妒了。
　　江若萱颈部修长，优美的曲线顺着肩胛向下，无论是手臂还是双腿都是修长的，后背的蝴蝶骨也相当性感，有那么片刻，苏沫都想去摸一下这个蝴蝶骨，会不会像天使一样长出翅膀带着江若萱飞走。
　　“还不脱吗？”江若萱问。
　　“哦，马上。”苏沫木讷地回应。
　　她也不知道自己是怎么脱的衣服，等回过神后，苏沫气恼了，她明明可以帮江若萱把风，这样就可以避免一起洗澡，怎么脑子就一抽，受到江若萱的蛊惑下水了？
　　江若萱游到苏沫身边。
　　苏沫也不知道怎么回事，手脚泡在温泉里，反而僵硬了，连话也说不出口，还口干舌燥，她将其归结于流的汗太多，口渴、四肢僵硬也是正常的。
　　“我带了沐浴露，你要不要？”
　　“要啊！”苏沫声音有点嘶哑。
　　挤了点沐浴露，苏沫背过身涂抹，沐浴露遇水散开，只有手臂能完美涂上，苏沫转身又挤一点沐浴露用来洗头，刚洗到一半，江若萱柔荑的手就搭在苏沫肩膀上。
　　这一瞬，苏沫全身软了一下。
　　“能帮我搓背吗？”
　　“好啊！”她的声音颤抖，感觉自己病了，怎么江若萱说什么她就做什么，好像被控制了一样。
　　苏沫转过身，接过毛巾给江若萱搓背，掌心虽然隔了一层布，但后背柔软的触感是相当清晰，哪怕是闭着眼睛，都能知道自己的手在什么位置。
　　先是在蝴蝶骨处、再到脊背处、然后是紧致的腰部，每一处地方，都在挑逗着苏沫，吸引着她，告诉她可以尽情去品尝，一如那天晚上，苏沫被江若萱啃了个遍。
　　“嗯……”江若萱轻轻哼了一下。
　　苏沫睁开眼，顿时不淡定说：“不就是擦个背，你能不能别发出这么奇怪的声音？”那一声轻哼，哼得苏沫腿软。
　　“擦背是件很享受的事，发出点声音只是表示你的技术不错，让我很舒服。”江若萱不在意说。
　　“真有那么舒服？”苏沫有点心动了。
　　“你试试就知道了。”
　　“好啊！”她的声音欢快。
　　二人交换位置，苏沫还在想是有多舒服能轻哼出声时，江若萱的指尖轻轻撩开纠缠在苏沫后颈上的发丝，似有似无的触摸让苏沫身体发软，整个人无力斜靠在岩石上。
　　这还没开始，苏沫却已经升天，只是轻轻触碰，身体的反应也太大了，不可思议。
　　毛巾正式触碰到后背上，不重不轻地擦拭着，江若萱纤细的五指非常有力，在苏沫后背来回上下移动，比按摩都要舒服。
　　“你以前和林怡然会一起洗澡吗？”
　　苏沫摇头，和朋友一起洗澡，那还是上一辈子的事情，那时苏沫还没被病痛折磨，刚上初中，和同学一起去过一次澡堂。
　　她还记得第一次去澡堂的时候，自己就特别害羞，眼睛都不敢乱瞄，苏沫就躲在角落里自己洗，同学要来给她搓背，苏沫死活不肯，之后，同学就渐渐疏远她了，而她，也再没去过澡堂。
　　想想还挺悲伤的，苏沫就是害羞而已，怎么就走到了没有朋友的地步，哪怕是现在，苏沫也只有林怡然、小莫和江若萱这三个朋友。
　　苏沫还在哀伤自己朋友少这件事，后背忽然感觉一阵柔软且火热的身子贴上来，她的心顿时跳得快不能呼吸了。
　　“那以后……”江若萱在苏沫耳边说，“只能和我一起这样子洗澡，好不好？”
　　“好！”
　　姑奶奶说什么都好，苏沫只想快点脱离身后的人，不是讨厌，而是苏沫竟然可耻地有感觉了，还是对自己新交的朋友，明明说好了，往事如风，自己却暗搓搓有了感觉，太不是东西了。
　　幸好是在温泉里，苏沫就算有异常，也完全看不出来。江若萱和苏沫拉开点距离，又若无其事给她擦起背，只不过力道轻了很多。
　　毛巾比起肌肤，本来就粗糙，这样轻轻地擦拭，比直接上手都要来得舒服，苏沫的脚趾头都不自觉扣了一下，双腿紧紧并拢。
　　就一会，苏沫的身子瘫了，还好靠着岩石，人没瘫进温泉里，缓了一会，苏沫死活不让江若萱擦背了，太折磨人了。
　　苏沫赶紧把头上泡沫洗干净，然后匆忙上岸，换上了干净的衣服跑回车队，江若萱笑了一下，目光就和狐狸一样狡黠，就差一条翘起来的狐狸尾巴而已。
　　江若萱穿上衣服，不慌不忙把脏衣服收进空间囊，踩着苏沫留下的脚印一起回到车队里，目前只回来一半人，还有另外一半人在洗澡。苏沫就躲在车里不说话，清冷的面色潮红，湿漉漉的发丝未干，有些许贴在了脸上，将潮红遮掉了一点，是相当撩人。
　　江若萱坐在她身边，刚洗完澡的幽香飘得车内都是，轻轻嗅了一下，她的眸光晃了晃，连声音都声音嘶哑了：“刚泡完澡，得补点水分。”
　　江若萱递水给她。
　　苏沫也确实很口渴，但刚刚泡温泉，给身子带来的余韵一时半会还消失不了，她就不好意思去看江若萱，摇头拒绝后，自己从背包里拿出水来喝。
　　江若萱笑了一下，但是这个笑容不达眼底，手里的水瓶拧开盖后，她一口气干到了底后发出一声叹息。
　　终究还是急了点。
　　得慢慢来。


第41章 
　　洗完澡, 喝一口水。
　　苏沫全身都通爽了，不远处还能听见大家陆陆续续赶回来的脚步声，队长先上的车, 他的头发同样是湿漉漉的, 神清气爽的样子看来也是洗得相当舒服，或许是感受到了苏沫的视线, 队长朝她看了过来。
　　苏沫毫不避讳这种探查的视线, 她同样也在打量着他。如果这一次任务和龙王组有关的话，那队里一定会有人露出破绽的。
　　队长坐回副驾驶的位置。
　　苏沫就随意观察起了四周, 回来的人身上多多少少都有水汽和红晕，只有废弃者没有下过温泉去洗澡, 他们二人还是坐在最后一排，安安静静不说话，也没制造出任何响动。
　　说来，队伍出行这么多天，废弃者作为探路的人, 完全没有发挥出应有的作用，就很不对劲，根据苏沫之前查的资料来看, 但凡有废弃者跟着队伍出行任务的，没有一个人活着回来。
　　换句话来说, 废弃者一定是走在队伍前头的, 探路的事情很危险, 即使能躲过一次两次, 却很难躲过第三次探路, 但是这两名废弃者, 却一直走在队伍后头, 貌似队长有意在维护这两个人。
　　那他们会是龙王组的人吗？
　　这时，三号异能者也洗完澡上了车，他的目光在苏沫身上停留了片刻就坐回自己的位置，苏沫注意到了他平淡的目光，倒也没有让苏沫心里产生什么不舒服的感觉，但不知为何，这个三号看起来也不简单的样子。
　　整个队伍，就队长、三号和江若萱是异能者，苏沫虽然也是异能者，可她没有办法当着大家的面使用，只能算个普通人。
　　目前这个三号的为人看起来还蛮好的，看见有人死去会伤心难过，只是稍微有点过了头，出来执行任务，大家都做好了心理准备，尤其是异能者，其实骨子里会有点瞧不起普通人，更别说为他们难过了。
　　但三号的表现不太像高傲的异能者，就像当初困在中圈的苏沫来到外面的世界充满懵懂，没有太多的准备去适应更恶略的环境，还是江若萱一直在她身边护着，她才能慢慢去适应。
　　看来三号，苏沫也得重点观察。
　　江若萱漫不经心地看着出神的苏沫，顺着她的视线正好瞧见拿毛巾擦头发的三号，他还没来得及穿上衣服和防护甲，那充满爆发力的肌肉线条完全暴露在空气当中，正散发着雄性荷尔蒙。
　　苏沫并不清楚自己的目光有多直白，她只是觉得全队的人都要观察的，只有不放过任何一个蛛丝马迹，她才能帮江若萱抓到龙王组的成员。
　　直到水洒到脚边，苏沫才收回目光朝旁边看，江若萱手里的水瓶不知怎么的被捏得变了形，里面的水都溢出来了，正顺着她雪白的手“滴答滴答”落在裤腿上，晕出一个个深色的圈。
　　苏沫赶紧拿纸，先给江若萱擦，顺着大腿上的布料一路向下，嘴里还说：“你生气也别浪费水啊！”
　　江若萱歪头，语气听不出是喜还是怒：“你怎么知道我在生气？”
　　“你哪次生气不搞破坏？”
　　苏沫也说不上来是怎么知道江若萱在生气的，隐隐约约，应该是自己那天晚上训练累了睡在江若萱家里的时候才察觉的。那天，苏沫其实有听见男主和江若萱的对话，但她不是有意偷听的，只是被吵醒后，苏沫也不知该听还是不该听了。
　　不过在听的过程，一开始江若萱还挺敷衍男主，甚至回绝了男主的爱意，也不知道男主说了什么密匙，后面又让江若萱改变了主意。
　　那个时候，苏沫很讨厌这个男主。
　　通话结束后，江若萱本来要喝酒，却直接摔碎了杯子，苏沫这个时候就意识到对方的心情可能不是很好，就装作被吵醒走出去，想分散对方的注意力，结果还是很成功的。
　　现在，苏沫不清楚江若萱为什么会生气，但是作为朋友，她只想看见江若萱灿烂的笑容。裤脚搽干净后，苏沫把水拿走，然后仔细地给江若萱擦起手来。
　　“你倒是了解我。”江若萱笑了，“不过我没有生气，就是在想，刚刚洗澡的时候给你擦背，你还没有告诉舒服不舒服。”
　　苏沫窒息，本来身体退下的异样感又悄悄冒出了头，痒痒麻麻的，就挺不好受的。她红着脸，抠抠搜搜憋出了两个字：“还行。”
　　“看来以后我得多练练。”
　　苏沫眨眼，这擦背的事怎么练？
　　难道江若萱要和别人洗澡？
　　这可不行，苏沫可是答应了以后只能和江若萱去澡堂洗澡，江若萱自然也是理所当然只能和苏沫一起去澡堂。她义正词严说：“喂，做人不能双标，你也只能和我一起洗澡。”
　　江若萱愣了一下，忽然笑起来，不过四周还有别人，她很快收敛笑容，点点头：“当然。”
　　得到对方肯定的答覆，苏沫就放心了。没多久，大家都洗好澡回来了，只是天已经黑，队长就让所有人原地休息。
　　奔波了几天，难得如此放松，苏沫挺想睡觉的，哈欠连连，但是今天晚上轮到她守夜，再困都得忍着。
　　苏沫坐在车顶上观察四周，即使逆流的天气变得闷热，但在林子里还是比较凉爽的，四周静悄悄，时间久了就更困了。
　　“吃点东西吧！”江若萱也爬上了车顶。
　　苏沫本来想拒绝的，但是看见江若萱手上拿的食物，肚子就咕噜噜叫了起来，她不好意思，接过吃的就道了声谢。
　　一包辣鸡翅，一罐咖啡。
　　边吃边喝就感觉特别幸福。
　　苏沫以前没事干的时候就爱吃零食，她可以放空脑袋什么也不去想，只用味蕾去感受酸甜苦辣，虽然常常会被父母说教又乱吃垃圾食品，可她还是爱吃，只是穿越过来后，她没积分去享受了。想到这里，她轻轻叹气，最近也不知道为什么，总会想起曾经的家。
　　穿越过来十年，从一开始的不适应、努力生存到现在有了一席之地，苏沫可是吃了很多苦头，但她的运气一直挺好的，十年来基地分配的工作都不算太重太难，不是扫地就是文员。
　　期间也因为长相会被人骚扰，但有宋三德这货在，别人最多口花花，不敢真对她怎么样，再往后就是苏沫幸运地遇见了江若萱。
　　苏沫眼角余光瞥到江若萱的身影。
　　在月光的映照下，江若萱的皮肤变得特别白，就像粉色的珍珠，白里透红的同时还泛着一层光芒，煞是好看。
　　就忍不住想把这颗珍珠藏起来。
　　江若萱小口抿着咖啡，目光忽然和苏沫对上，她心虚抬头，看着月亮来掩饰自己偷看的行为。
　　“再有两天，我们应该可以抵达目的地了。”江若萱笑了一下，又喝了一口咖啡，“只是到目前为止，除了废弃者稍感可疑外，我没有找到任何有关龙王组的信息。”
　　“你毕竟是副基地长，龙王组的人会不会特意防着你？”如果是这样，那江若萱这一趟调查之旅只能无功而返了。
　　江若萱摇摇头：“不清楚，但是……”
　　“但是什么？”苏沫靠近她问。
　　“我也不确定，就是觉得异能剂这件事没有我们目前知道的那么简单。”江若萱没有把话说得太清楚，见苏沫靠过来，她就伸手把人带得更近一些，“药剂研发是最高级别的机密，就算被盗走了，那么多的高层一样被蒙在鼓里，那黑龙是怎么知道异能剂、又是怎么盗的药剂，这些事情首长都没有解释清楚。”
　　“你该不会怀疑首长撒谎？”
　　江若萱说道：“只是觉得奇怪，龙王组说到底是见不得光的地下组织，哪里来的资源制造药剂？”
　　苏沫也想不通，她隐约记得龙王组的确偷盗过药剂，还时常会暗杀一些基地高层人员，对普通人很友好，可那都是有目的，就是为了让普通人心甘情愿打上药剂。
　　“你这么说的话……”苏沫摸了摸曾经被药剂瓶划伤的手心，疼倒是不疼了，就是有点痒，“那之前撞我的女孩会不会是龙王组的人？我记得当初来抓女孩的异能者说过，她偷了他们的东西。”
　　江若萱眸光闪烁：“也许是巧合。”
　　苏沫皱眉，对于这样敷衍的回答，她心里有点不满。试问一个人认认真真和别人一起探讨问题，对方却轻飘飘来一句：不知道、也许是。换谁心里都窝火。
　　苏沫一下子就没有心情和江若萱讨论了：“总之，药剂副作用那么厉害，龙王组还到处贩卖就是在害人这一点不会错……”
　　话还没说完，寂静的四周忽然响起一声树枝被踩断的声音，苏沫和江若萱回头，一人尴尬地走出来，朝二人笑了一下。
　　这人就是之前对苏沫不满的三号，他说：“你们感情真好，倒是让我想起了我妹妹。”
　　苏沫为了不让谈话被别人听见，所以得靠着江若萱小声说话，在外人看起来，二人是相互依偎在一起，极其暧昧。
　　“你有妹妹？”苏沫歪头看着他。
　　他笑了一下不说话，但不难从他的目光中看出一丝哀伤。这种目光似曾相识，苏沫恍惚间想起，她曾经在病床前咽下最后一口气的时候，父母亲就是用这种目光看着她离开的。
　　原来，苏沫的父母并不是不关注她，只是不喜欢把心里的情感表现出来的。有人说过，一个人哀伤到了极致是没有眼泪流出来的。
　　他们以后会用每一天的时间来自责，活在痛苦中，轻易不会走出来。想到这里，苏沫感觉到了窒息，她宁可父母只疼爱姐姐，不要爱她。
　　“你怎么了？”江若萱见到苏沫红着眼眶就皱起了眉，伸手轻轻拉着她。
　　“没事。”
　　苏沫下意识握紧江若萱的手深呼吸，一颗揪住的心才渐渐松开，她转而问三号：“你叫什么名字？”
　　“朱志风。”


第42章 
　　太阳光的照射下, 本来是一片废墟荒凉之地，忽然变得白濛濛，就像棉花糖铺在了上面, 里面的物体也是若隐若现, 这样的奇观，苏沫也是第一次看见, 不免愣了神。
　　“大家戴上面罩。”队长说了一句。
　　那一层厚厚的白雾, 其实都是废墟里的灰烬，在这一带久久不散, 时间长了，堆积的灰尘反而越来越多, 每当有太阳光照射，这一层灰就无所遁形了。队伍穿过树林就来到这样一处地方，而任务目标之地，就在废墟的对面。
　　每个人都戴上防毒面罩后，车队缓缓开进白雾中。透过厚重的防弹玻璃, 视野全被白雾给遮住了，就导致车速必须放慢到步行的速度，但是凹凸不平的路面也很难走, 车轮时不时会压到石子，小一点的倒还好, 如果是碾压到大石子, 整辆车都得晃一下。
　　晃的时候, 苏沫总会恰到好处跌到江若萱怀里, 连安全带都稳不住她, 要不是装甲车的方向盘不在江若萱手里, 苏沫一定会怀疑有人故意使坏。
　　车子又晃了一下。
　　苏沫这次抓牢头顶上的扶手才稳住了身形, 还来不及反应，江若萱却倾倒过来，她就下意识伸手把人给扶着，然后呆了。
　　苏沫的手……放在不该放的位置，虽然很软很有弹性，手感很好还流连忘返，但这都叫什么事啊！
　　“抱歉。”江若萱又重新坐好。
　　苏沫有点心虚接下这声道歉。
　　装甲车依旧很晃，苏沫都快晕车了，被晃得反胃，连话都不想说，她怕一开口，会喷出来食物残渣，那画面一定很惨还很恶心，被江若萱看见了就很没面子。
　　江若萱瞥了一眼苏沫的小白脸，和队长说：“这样赶路太慢，是时候让人去前面探路了。”
　　有了江若萱的提醒，那两名废弃者想装死都不行，车里的人都看着，队长思量了一会就点头同意了，废弃者只能下车，他们的身影很快被白雾吞噬不见。
　　车队停在了原地，因为视线受阻是一件非常危险的状况，队长就派几人下车警戒四周，他的目光看向苏沫，没有说话，却不言而喻。
　　这人，应该是因为江若萱把废弃者赶去探路的原因在反击，同时也是在敲打她们不要多管闲事。苏沫就笑了一下，跟着下了车，回头给了江若萱一个安抚的眼神。
　　江若萱不说话，展露的笑容温温的，却在转过头看队长的时候，这个笑容就有点让人不寒而栗了。
　　队长和她对视了一会，隐约感觉到脖子有点凉，他摸了摸干燥的嗓子，有点受不了，就跟着大家一起下了车观察四周。
　　外面的空气虽然被粉尘污染，但抬头往高空上看，依稀还能看见苏沫那个世界的影子，高楼大厦和一些小商铺，经过几百年的摧残，这里的房子倒的倒、塌的塌，墙壁上全是密密麻麻的植被，俨然成了一座废弃的绿城。
　　天空上的鸟儿扇动翅膀经过，震出来的风都吹不散粉尘，偶尔一声鸟鸣把躲在植被里头的小昆虫给吓得飞走了。道路上很多地方都开叉了，缝隙里也都是植被。
　　苏沫感觉到脚底下有什么东西动了一下，吓得她抬起脚，缝隙里的植被瞬间躲进泥土里。她惊讶，没想到这些植被都是活的，不……应该是说苏沫第一次见到会动的变异植被。
　　随着植被缩进去后，苏沫身后一颗石子不知怎么从上面的墙壁滚落，发出细微的动静，她转身一看，是一间商铺，大门是敞开的，依稀能看见里头的货架和布满尘埃的过期食品。
　　苏沫不自觉向那边走了两步，想看看曾经的风景，寻找一丝熟悉的气息，却被人拉住肩膀，她回头一看，竟然是朱志风拉住了她。
　　“别乱走。”他戴着面罩，说话声闷闷的，像是被捂着嘴巴一样。
　　苏沫点点头，向他道谢，但是她的目光，依旧在那间商铺上，充满了眷恋与不舍。
　　没多久，废弃者匆匆忙忙跑回来，其中一人的面罩上、护着眼睛的玻璃碎开一道细微的口子，导致面具对粉尘的过滤下降，一直在咳嗽。
　　“前面有几只猴子……咳咳……它们拿石头攻击我……咳咳……我们就跑了回来，具体有多少数量不知道。”
　　队长低头看着电子屏幕，也不知道是不是电力不足，总是一闪一闪的，更诡异的是，原本万里无云的天空正有一大片浓厚的乌云向这边飘过来，粗壮的雷电像条蛇在乌云里头来回游走，几秒钟后，震天动地的雷声滚进众人心里。
　　这是逆流时期长时间不下雨造成的，天空又没有云朵遮挡太阳，这就导致变异植物把大地里头的水资源储备在自己身上，然后疯狂生长。
　　这也是陆地迟迟没有雨的原因。
　　但南、北两个大海的水气蒸发到天空，顺着逆流时期诡异的气流只能凝聚在一处地方，渐渐形成庞大的乌云，然后又顺着逆流方向绕着世界走一圈，运气好的话，乌云要走的地方没有人烟，如果运气不好，那水淹基地都只是最轻的。
　　队长冷汗直流，说：“看这片云层应该是在往二号基地飘，我们得去最近的避难站把这个消息传回二号基地。”
　　队伍的设备有限，外面的信号干扰又太强，如果想把消息传去二号基地，就只有去避难站。
　　这些避难站都是末世之初幸存者建立的，只可惜这一场末世比人们想像中还要来得恐怖，建立的避难站一个个遭了殃，最后被废弃掉。
　　随着基地建立起来后，这些避难站，反而为外出任务的人提供了临时庇护，随着几百年时间的演变，避难站被基地加强了外门防护，还添加了一些设备和真空包装的食物。
　　食物不多，只是应急用，但是设备却能解决队伍的燃眉之急。
　　两名废弃者相互看了一眼，说：“我们当初说好了探路的路线只限紫藤液的任务，要是绕道走，多出来的那份风险我们不会承担。”
　　“放心，多出来的路程不会让你们负责探路的。”队长冷笑，转身招呼所有人上车，“绕道，去避难站。”
　　看来，他们是要起内讧了。
　　苏沫不是很在意，他们起内讧倒是她乐意见到的局面。她跟着队长上车后，装甲车启动，纷纷调转方向往最近的避难站开去。
　　看天边的乌云来势汹汹，可能两个小时内就会先到这边，但是附近的避难站在六七十公里外，按照现在的车速恐怕来不及到那边。
　　队长只能命大家玩命开车了。
　　油门拉到底，装甲车的车速提升到一百三十迈，车内巨震，就像乘坐着一艘船，正经历一场大海浪。江若萱把苏沫紧紧抱着，苏沫这个时候也没有什么矫情的心思了，同样把人给抱紧。
　　似乎是感受到即将来临的风暴，变异植物都收起自己的叶子，只留根茎攀附在楼上，远远看去就像褪去绿色外衣的一幅画。
　　“咳咳……”
　　回到车里的废弃者还在咳嗽，队长嫌烦，给他丢去一个新的防毒面罩，那人将其换上后，还是咳个不停。
　　忽然，车子一个急刹车。
　　所有人因为突如其来的惯性差点倒地，幸好都抱作一团，紧拉扶手才幸免于难。开车的驾驶员流出一身的冷汗，苏沫顺着他的视线看去，里面居然是一个巨大的深坑，因为被粉尘遮住，这个坑的全貌看不清楚。
　　队长也是一身的汗，他说：“这个坑应该是几百年前被炸出来的，我们绕道，速度保持六十迈。”
　　坑的周围没什么建筑，但全是碎石和风化了的钢筋，要是想绕道就得转好大一个弯才行。外面已经开始下起了雨，想必风暴再有不久就会到了。
　　无奈之下，装甲车掉头。
　　外面的雨越来越大，雷声也是越来越响，等装甲车开到半路之时，外面又开始刮起了大风，雨都来不及往下落，装甲车的雨刷更是来不及刮走雨水。
　　大家的神经都紧绷着。
　　只有苏沫很放松，不仅仅是因为身边有个可靠的人，还因为她自己的异能。苏沫能感受到外面的雨水落在每一处地方，能听见雨滴在地上发出不同的声音，就像在听一场盛大的音乐演出。
　　就很享受。
　　一开始，苏沫还不太在意自己异能的等级，现在，她也开始好奇自己的水系异能会在什么样的级别上，竟然连外面磅礴的雨都能随意控制，并且面积是相当的大。
　　一般低等级的异能，想要控制这么庞大面积的雨水是绝对不可能的，所以苏沫的异能等级一定是在二阶以上。
　　“快点，还有十公里就到了。”
　　乌云已经凝聚到车队顶端，黑压压的一大片，光线都暗了下来，车队不得不打开大灯照明，狂风把地上的积水给吹出波浪线，原本沉甸甸的装甲车都差点漂浮起来。
　　就在最后四公里之处，装甲车齐齐熄火，水面已经掩盖了发动机，队长不得不让众人下车。


第43章 
　　四周原本不肯散去的粉尘都被水盖到地上, 变得黏糊糊，走起路来倍感困难，更别说现在的水位已经淹没到腰部。
　　湍急的水流有一股巨大的拉力, 大家行走的时候不得不靠着墙壁紧紧抓着植物的根茎, 又或者手拉着手、彼此腰部系着绳索。
　　苏沫拉着江若萱走在最前，从表面上看, 她们二人行走也是极其困难, 但也只有她们自己心里清楚，不管这洪水再怎么猛, 却在苏沫面前静如湖水。
　　如果不是要掩盖苏沫是异能者的事，两个人老早就跑进避难站, 说不定此刻正煮着咖啡，边喝边等着大家。
　　“救命……”
　　有人滑入水底，被水流冲走，幸好这人和朱志风捆绑在一起，在力量型异能者面前, 水流的冲击也就显得班门弄斧，人被朱志风轻轻松松提了起来。
　　苏沫回头看了一眼朱志风空空如也的双手，一般力量型异能者发动异能的媒介是手套, 特殊一点的就是外骨骼装备，但朱志风这两样都没有, 苏沫就有点好奇对方的媒介会是什么？
　　在末世里, 所有异能者都需要媒介发动异能, 比如队长, 发动异能靠火焰, 但是在目前这样的环境下, 什么火都燃不起, 那他和普通人比就没什么区别了。
　　几公里的路，大家用了一个小时才走到避难站大门前，此刻的水位已经蔓延到肩膀，苏沫虽有一米七的身高，但是在这群壮汉面前还是显得矮小了些，水位都到了脖子上。
　　避难站是双重门，外面的那一堵门严丝密缝，门非常的厚重，当队长把门打开的时候，所有人顺着水流被冲到门里头，撞上内门，大家都被呛了一口水。
　　队长赶紧关闭大门，外面的狂风和暴雨瞬间被阻隔，他打开了排水系统，等水排干净后，队长又按下排毒系统的开关。大家在冷水里泡了一个小时，当一阵冷风吹来，大家都双手抱臂，冻得瑟瑟发抖。
　　苏沫打了个喷嚏，然后盯着队长操作这些机器，指不定以后会用到这些技能。这一趟外出任务虽然意外很多，但更多的是知识类的收获，至少苏沫增长了见识，也让她了解到外面的世界仅凭一个人的力量是很难活下来的。
　　内门缓缓打开。
　　大家总算进入到避难站里头，队长打开灯，照亮整个避难站全貌，像是还没装修好的样子，墙面和地面全是水泥没有安装钢板或者涂上油漆，想必末世刚刚爆发的时候，避难站建立得太过匆忙导致的。
　　避难站呈长方形体，很宽很大，分为上下两层，用钢铁做成楼梯和走廊，环绕墙面镶嵌，楼上是宿舍，楼下就是各种杂七杂八的设备了。
　　还有几辆老式的双八轮装甲车停放在中间，轮胎已经烂掉，装甲也生锈，上面全是一层灰，看样子有几百年的历史了。
　　最里头有一台大型仪器，有类似的监控设备，有许多的屏幕组合在一起，控制台上都是苏沫看不懂的按钮。队长走到控制台前，从下面一个小格子里拿出来一本操作说明书。
　　苏沫心里了然，能够操作这种仪器的人毕竟是少数，四大基地为了方便大家执行任务，会在各地留下些生存必需品，例如说明书和真空包装的食物。
　　当然，人也是有私心的，谁不想把这些东西占为己有，所以基地才会为每个人配备摄像头，就是防止有人拿了必需品而不进行任何补充。
　　这种摄像头都是靠晶核驱动的，内部储存极大，可以二十四小时不间断监控三个月，足够队伍出行一次远程任务。
　　大家卸下背包，各自去找房间换衣服，队长看说明书还需要一些时间，苏沫不想干巴巴站在他后面等，也想去楼上换衣服。
　　可问题是，苏沫没有出行任务的经验，背包里虽然有一套换洗衣服，但她没有用防水的袋子包装，所以包里的衣服是湿的。
　　苏沫只能把目光放在江若萱身上，眼神充满了求救意味，也不知道对方有没有看懂，江若萱只是笑了一下，没有说话。
　　“我衣服湿了。”苏沫说。
　　江若萱眨眼，好像没有听明白：“嗯，我衣服也湿了，要一起上楼换吗？”
　　“当然。”
　　苏沫厚着脸皮和江若萱一起踩着有点摇摇欲坠的钢板上楼，就有点心惊胆战，她怕这个楼梯经过几百年的摧残不太牢固，万一塌了，从这个高度摔下去虽然不会伤残，但突如其来的失重感也很恐怖的。
　　宿舍里的上下床铺因为时间的摧残已经扭曲在一起，虽然是水泥砌的墙，但也脱了一层泥皮，导致墙边的周围很脏，地上还有一层灰，不过看样子这里之前有队伍来打扫过，因为堆积的灰尘看起来有小半年的样子。
　　江若萱一进门，就把安装在领口上的摄像头拆下来，放在地上用一块布给盖住。苏沫见状，跟着一起拆卸摄像头，用布将其罩着。
　　然后，江若萱把空间囊放在地上，一个拳头大的盒子展开后有两立方米的大小，里面不仅放了衣服，还有一套被褥。
　　苏沫见到有那么多干净的衣服，心里轻松的同时又不要脸说：“你带了那么多衣服啊，借我一套呗，我的衣服都湿了。”
　　“借好朋友借衣服当然没有问题，只是……”江若萱轻轻勾唇，随意挑起一条绣着花边的内裤，一点为难的样子都没有，“这些衣服都是我穿过的，你不介意吧？”
　　江若萱不说倒还好，苏沫没有那么细心会去想那些有的没的，可是江若萱却说了，还说得特别清楚，连目标都给挑拣了出来。
　　苏沫的眼睛就不自觉移到那一小块布料上，有那么一小块设计成镂空样式，看起来相当的性感撩人，这是江若萱平日里要穿的，或许还是经常穿的，不然也不会随身携带。想到这里，苏沫的脸一下子红了，连耳朵都是烫的。
　　湿漉漉的衣服穿在身上是真的难受，而且外面的雨水还混合泥土，细小的颗粒顺着水流往衣服里面钻，磨着皮肤硌得慌。
　　“不介意，你给我找一套吧！”
　　江若萱依旧笑得那么温柔，但苏沫的脑子里全是“江若萱穿过的衣服”这种挥之不去的想法，现在看到江若萱笑，都感觉是在勾引，撩得很。
　　苏沫接过一整套干净的衣服，本来这里的房间很多，她想换一间单独换衣，但是江若萱已经脱了衣服，大大方方在苏沫面前换衣服。
　　苏沫这个时候走了，反倒显得怪异和心虚，她看了两眼，忽然也不想走了。上次在温泉和江若萱洗澡的时候，有水和雾气的遮挡，苏沫也没看太真切，也不太敢看。
　　可能人有了第一次经验后再经历第二次，胆子就大了。苏沫也跟着脱掉衣服，把脏衣服放在空间囊的盖子上，和江若萱的衣服堆在了一起。
　　“用毛巾擦一下/身子吧！”
　　毛巾依旧用水打湿了，苏沫转过身去接毛巾的时候还特意用手挡一下胸，江若萱更实在，用浴巾挡着，啥也看不见。
　　这么一对比，苏沫难受了，这跟江若萱第一次睡一起的时候一样，又是自己被看了光，就挺郁闷的。
　　“谢了。”她不开心说。
　　“不客气。”
　　等苏沫转身的时候，江若萱莫名笑了一下，她就像沉稳狡诈的猎人，正欣赏着自己的目标猎物。猎人不可怕，可怕的是猎人有耐心，要是猎物沉不住气，就只能掉入猎人事先设置好的陷阱。
　　等衣服穿好，苏沫就更不舒服了，不是衣服穿得难受，而是衣服的香味和江若萱身上的体香一模一样，苏沫现在有种难以言喻的感觉。
　　硬要形容的话，就是走一步路，腿都要软一下，根本静不下心，脑子一直飘过“江若萱的衣服好香”这样的字样。
　　就很烦，要疯了。
　　苏沫把背包里的衣服放在空间囊盖子上晾，她暗暗发誓，等回基地后她也要买个空间囊显摆。
　　江若萱似乎看出了什么，只是笑了笑，就和苏沫一起下了楼。队长这时候也看完了说明书，他按照指示打开显示器，上面跳出狂风暴雨的画面，还有几个显示器是花屏的，应该是外面的监控器坏掉了。
　　这时，大家都陆陆续续下楼。
　　外面的雨还在下，乌云也已经飘到边上了，水位也已经把整个大门吞没。也就是说，哪怕乌云走了雨停了，也得等水位退了才能开门离开。
　　队长把监控画面录下来。
　　可就在队长想把数据传回二号基地的时候，显示器一直弹出没有信号的提示窗口，队长急得到处翻看说明书。
　　废弃者咳了咳，不咸不淡说：“我们这里应该没有人懂这种器械，看来是要白跑一趟了。”语气充满嘲讽。
　　队长没有理会他，还在翻看书籍。苏沫就好奇对方为什么那么焦急，就试探说：“要不，就算了吧？”
　　“不行，我们只是在暴风雨的边缘地带都差点被急流冲散，二号基地有数百万人口，这个消息如果传不回去，会死很多人。”


第44章 
　　队长打开中控台底下的盖子, 一堆乱七八糟的线插在机器上，各种红绿的指示灯跳动着，完全看不懂哪根线和哪根线的作用, 他急得额头全是汗水, 伸出手想动线却又不敢动的样子，看起来挺可怜的。
　　显示器外面, 许多破败的房子再也承受不住狂风的摧残而倒塌, 只有一些被变异植物紧紧缠绕的建筑幸免于难，偶尔还能看见变异生物窜逃, 但敌不过洪水的袭击，终究还是被卷了进去。
　　苏沫和队长说：“你已经尽力了。”
　　“不行, 不能就这样结束，风暴一旦到了二号基地，孩子们一定会被抛弃的……”队长莫名其妙回了一句。
　　一般来说，队长能做到这种地步也只能放弃并祈祷二号基地的人可以顺利渡过这次难关，但队长的样子看起来有点不太一样, 除非二号基地有什么东西或者人值得队长牵挂，换言之，队长不是四号基地本土人。
　　苏沫瞧了一眼江若萱。
　　江若萱潋滟的眸子似乎看穿了苏沫心里的想法, 便轻轻勾唇，点了一下头。就这么一小点回应, 苏沫的心竟然有那么片刻像是感觉不到跳动了一样, 不知被丢到了哪里去。
　　废弃者又开始剧烈咳嗽, 甚至捂着嘴巴咳, 咳出了血, 但是没有人注意到废弃者的异常, 大家的目光都在队长身上。似乎是知道自己无能为力, 队长颓废地坐在了地上，眼睛都红了。
　　“让我来吧！”
　　江若萱忽然出声，她蹲在机器边上，看着那一排排乱七八糟的线路从容不迫，开始排查线路是否有问题。队长见状，人也立马精神了。
　　苏沫好奇问她：“你懂这些？”
　　“嗯，这是生存训练必修课。”江若萱说得挺轻松，“如果学不会，我就不能踏出家门。”
　　苏沫愣了，她没想到江若萱的爸爸会这么严格，难怪她看起来什么都懂，好像很厉害的样子，却没有人想过江若萱能有今天的实力都经历过怎样的生活。
　　她忽然想多了解一下江若萱，想知道江若萱小时候是什么样子的，会不会和现在一样满嘴甜蜜，像个小渣女一样撩天撩地。
　　“线路都没什么问题，应该是外面的信号器被大风刮倒了。”江若萱站起来，在中控台调节显示器的画面，刚好调到信号器的一根线被吹掉了下来，正随着大风摇摆，上面还有电流一闪一闪冒着火花。
　　“怎么办？”队长六神无主，“大门被水掩盖了，不能走大门，否则这里会被淹没！”
　　“避难站不可能只有一个入口，不然等变异生物攻破大门，岂不是等死，一定会有逃生口，大家分散到各个房间去找。”江若萱说。
　　苏沫率先上楼，几十人见状，立刻转身行动起来，只有两名废弃者站在原地，那一直咳嗽的废弃者原本在人群中被忽视，现在人都走了，江若萱想不注意他的异常都难。
　　他眼底乌青，嘴唇发白，原本黝黑的脸色也看出来一丝病态的白，随着他剧烈的咳嗽，血又从他嘴角里流了出来，另外一名废弃者扶着他，正轻轻拍着他的后背。
　　江若萱问：“他怎么了？”
　　“我也不清楚，可能是他刚刚吸入太多粉尘，肺部发炎了吧，刚刚又泡在水里那么久，身体都开始发烫了。”废弃者的同伴说道。
　　江若萱走到他的身边看了一眼，他身上没有任何伤口，换过的衣服也是干净整洁，就没说什么，直接上楼去找苏沫了。
　　这所避难站的建造形状看似很简单，长方形，只有一层楼，但是房间可不少，足足有四百多间，苏沫连续查看了几间房都没找到逃生口，不过奇怪的是，有些房间有弹痕和类似乌黑的颜色，看上去好像有过一场枪战。
　　不过这里偶尔会有出行任务的队伍来，苏沫也没太在意，她拿了一根生锈的钢管去捅头顶上的水泥，也没有发现异常。江若萱这个时候走进来，说：“楼下的废弃者要小心点。”
　　苏沫疑惑：“怎么了？”
　　“他的症状看起来像是被感染了。”
　　“真的假的？”苏沫蒙了。
　　江若萱摇头：“不确定，他身上没有伤口，吃的食物也安全，也许是我感觉出错了，只是病毒性感冒。”
　　“嗯，我会小心点的，那要不要提醒一下别人？”女主的感觉怎么可能出错，苏沫听了之后，是无比确信对方被感染了，至于是怎么感染的，以后就会知道了，当务之急还是找到应急的逃生口。
　　“不了，我不信任他们。”
　　苏沫一听，这话的意思不就是说自己受到了信任，为了不辜负信任，苏沫找逃生口的时候变得特别卖力，钢管捅来捅去，反而捅落许多灰尘，呛得她抹眼泪。
　　江若萱可能是没忍住，笑出了声。
　　苏沫一尴尬，心里就烦了，说：“你跟在我后面干嘛，还不快去找逃生口啊？”
　　“遵命，我的朋友。”
　　江若萱转身离开了，苏沫却怎么回味怎么不对劲，每次江若萱喊“朋友”她就会起一身鸡皮疙瘩，但具体说哪里不对劲，她又说不上来。
　　就只能无视吧！
　　苏沫又找了几个房间，四周都是水泥，几张破烂的上下铺，没有任何鲜明的色彩，看起来没有什么变化，人要是长时间住在这样阴暗的地方，早晚得抑郁，苏沫真不敢想像，当时这些幸存者住在这里十几年会是什么样的状态。
　　找了一会后，苏沫发觉怪异的地方。
　　这所避难站说到底是几百年前遗留下来的东西，看上下铺腐烂的样子就知道有好些年，可这里的每一个房间都很乱，看起来是遭受到了攻击，又看起来不太像被变异生物攻击的样子。
　　因为被变异生物攻击，来不及逃走的人肯定要借物体掩护，上下铺就是很好的选择，那这些上下铺不可能保持完好，一定会被撕成稀巴烂。
　　可要说幸存者可能是撤离这个地方也不太像，因为地上有一些烂掉的书本和被褥，厕所也还保留一些人们曾经生活在这里的痕迹，撤离的话不可能不带走日用品。
　　苏沫想了一会就跑下楼。
　　楼下堆满杂物，还有几间房看样子是用来储备食物的，好多罐头虽然烂掉了，但是没有看见任何开启的痕迹，试问人群如果是有秩序地撤离这里，会留下食物，留下装甲车吗？
　　肯定不会。
　　“队长，这里有一扇门打不开？”
　　队长听见后匆匆忙忙上了楼，苏沫也跟着上去了，这一道门看起来像金库门，非常的厚重，也是整个避难站里保存完好的一扇大门。
　　江若萱检查了几次，密码锁都没有反应，说：“这道门的电力系统是几百年前的，没有经过基地更换，我也没有办法开门，得强行炸开了。”
　　队长点点头。
　　从空间囊里取出炸/药，这个炸/药是特制的，专门用来破门或者破墙逃生用，整体分为四个小圆柱的样子，每个小柱子里头都有一个晶核作为引爆的能量。队长把四个小柱子分别放在大门四个角落，他只是让大家稍微退后一下，闭上眼睛，然后手里的开关一按，四个小柱子忽然冒出强烈且刺眼的火光，火光和四角相连，坚硬的大门竟顺着火光的位置被烧出痕迹。
　　火光有极热的温度，即使站得远，苏沫都能感觉到那股高温正往脸上扑来，等火光熄灭后，队长让大家睁开眼睛。
　　大门被烧出一个正方形的痕迹，不过大门太厚了，割出来的铁块还是卡在里面，大家只能一起用身体撞击，终于撞出一个方方正正的洞口。
　　从洞口里飘来一股怪异的味道，还有水从里面渗透出来，一路往下流，外面的狂风暴雨也能听见了，看来逃生口就在里面。
　　队长赶紧打开手电筒，里面的场景让大家都愣住了，苏沫也是毛骨悚然。里面竟然是一地的尸体，但经过几百年的摧残，尸体只剩白白的骨骼，周围全是变异植物的根茎，缠绕在四周，又或者缠绕在骨骼上面，吸收营养疯狂生长。
　　“是变异植物攻击了这里？”有人问。
　　江若萱率先走进去，手电筒的光芒朝四周探照，说：“应该不是，地上的武器不少，所有的尸体和墙面都有弹痕，可能是自相残杀。”
　　大家就不理解了：“末世生存本来就不容易，为什么要自相残杀？”他们无法理解这种行为，尤其是对经常外出任务的人来说，背后捅刀简直是找死的行为，所以基地也会想办法杜绝这种行为。
　　江若萱说：“历史上有过记载，末世之初的秩序分崩离析，他们那时候的精神都处于崩溃的状态，试想一下，如果是我们待在和平快乐的年代，忽然有一天不得不像老鼠到处找阴暗的角落躲避，甚至看着自己的亲人成为变异生物的口粮，又或者是自己人……”
　　说到这里，江若萱没有继续说下去了，大家也是沉默不语，不知道在想什么。江若萱把手电筒的光照向逃生口，口子有一大半被变异植物堵着，雨水和风正就是从这里进来的。


第45章 
　　因为变异植物占据了大部分空间, 这就导致逃生口变得狭窄，至少一群强壮的男人是不可能从这里钻出去，砍伐变异植物更是不可能的事。
　　“把电断了, 我上去。”江若萱说道。
　　队长点点头, 下楼去关电。
　　苏沫不放心，还想说什么却见到江若萱投来安抚的眼神, 一如之前的苏沫独自下了装甲车, 江若萱给了十足的信任，并没有跟着一起下车。
　　苏沫顿了一下就沉默了。
　　电一关, 整个避难站陷入黑暗，只剩手电筒的光芒和通道微弱的光线。江若萱顺着根茎往上爬, 苏沫的视线一直没有离开过她，直到江若萱艰难地挤出去她才收回了视线。
　　等待无疑是最让人焦虑的，苏沫也体会到当时的江若萱应该也和现在的自己一样，惶恐不安。外面的风雨呼啸，从仅有的口子里吹出深冷的音乐, 连四周的温度也跟着下降了许多。
　　苏沫很想来回走一走来降低焦虑，但是周围那么多人，她也只能忍着, 但是指腹就有点不自觉来回摩挲着，越焦虑就越用力, 两指都捏得发白了。
　　无意间, 苏沫瞥到手电筒的光源照到一朵小花, 小花整体呈现暗红色, 本来在变异植物当中有花朵并不奇怪, 但是这朵小花是生长在尸体的头盖骨里头, 顺着骷髅眼露出花瓣, 看起来挺诡异的。
　　苏沫想去摘下来看看，但是这里的空间太诡异了，这些人看起来像自相残杀，可仔细观察后她发现，这更像是一场无脑的屠杀，只有几具骷髅身边有枪械，其他上百具骷髅没有任何武器。她想了一下，还是不要随便碰东西比较好，就暗自把花朵的形状给记在脑海里，等之后画给江若萱看。
　　不多久，江若萱爬了回来，说：“可以了，开闸吧！”苏沫听见后，气一松，下意识跑到江若萱身边，把人给接了下来。
　　随着电闸打开，楼下的队长大喊一声：“没有问题了，数据在传送！”他的语气显得相当激动。
　　大家听言，就纷纷离开了这里，他们更像是逃出去的，不想多待一秒，苏沫也是有种毛骨悚然的感觉，牵起江若萱冷冰冰的手就往外跑。
　　苏沫回头看了一眼。
　　江若萱全身都湿透了，发丝上缀着许多水珠，外面因为暴风雨气温也低，嘴唇都冻白了。苏沫心疼，把人带回之前换衣服的房间。反正数据传输已经正常，就不需要她们两个人来操心了。
　　“幸好你的衣服多，赶紧再换一件。”
　　江若萱“嗯”了一声，苏沫拿起毛巾给她擦头发，江若萱乖巧温顺任凭施为，香喷喷的头发扑鼻，苏沫感觉这个满是尘土的房间都染上了江若萱的味道。等头发擦得差不多的时候，她才后知后觉意识到江若萱倔着没有动。
　　苏沫疑惑：“怎么了？”
　　江若萱的目光一瞬不见，很专注很认真地说：“你先出去。”
　　“？”苏沫满头问号。
　　之前一起换衣服的时候也没见江若萱说各自找地方换衣服，怎么轮到要被看光光的时候就知道赶走苏沫了呢？
　　太双标了吧？
　　“都是女孩子，怕什么？”
　　“你知道的。”
　　江若萱就说了四个字，不肯多说了，苏沫莫名其妙离开房间，她站在门外，脑海里一直在想江若萱说这话是什么意思？
　　苏沫知道什么？
　　知道江若萱喜欢她？
　　所以不想有太过亲密的行为，所以赶走了苏沫，所以……江若萱还贼心不死？
　　苏沫的脸一下子就红了，烫得头顶都要冒烟，可是转念一想，不是说好以前的事不提，可能又是自己想错了，江若萱只是单纯地害羞，不习惯被人盯着换衣服。
　　苏沫就站在门外胡思乱想，等江若萱换好了衣服，她感觉自己的头都快炸了，真的好想问一句，刚刚的话到底几个意思，可她又怕问出口，会改变什么，一下子就没了胆量。
　　苏沫其实是一个知足常乐的人，不喜欢跑来跑去，不喜欢搬家，所以在中圈一住就是十年也没搬过，哪怕是换工作，地方更远了也不愿意搬家。
　　她不喜欢适应新的环境，包括一段被定义成友情的感情也不想将其改变。但面对江若萱，苏沫又是矛盾的，会变得更加小心翼翼去对待，而不是像一开始那样用无所谓的态度去面对江若萱。
　　江若萱跟个没事的人一样，完全不知道苏沫心里的纠结，自顾自拿被子铺在地上，说：“今天还要和我一起睡吗？”
　　“要啊！”苏沫又没床铺，多此一问。
　　房间里很脏，尤其是地上都是灰尘，江若萱只是简单地打扫了一下，但床铺四周还是有很多灰尘，苏沫就坐在床铺上，比较靠近江若萱，一副不想睡到地上的样子。
　　她向江若萱借了纸和笔，想画画来驱散脑子里胡思乱想的东西。江若萱顺势挨着苏沫看她画的画，眉头轻轻一皱。
　　“幻髓花？你怎么会画这个？”
　　“我看见这朵花生长在几具尸体的头骨里头，觉得奇怪就记下了花的样子，想问问你这是什么。”
　　江若萱没有回答，只是神情严肃地问苏沫：“刚刚有人碰了花吗？”
　　“没有，我也没碰。”苏沫紧张了。
　　“那就好……”
　　看江若萱的样子，这朵花貌似很牛逼，连解释都来不及就出了门。江若萱让朱志风去把刚刚凿出来的洞口给堵上，朱志风没有多问，点头应下，然后啃了一大把的干粮把肚子填饱后才去楼上。
　　朱志风搬铁块的时候，肌肉上的青筋都凸了起来，可以想像这个金库的门是有多么重了，等铁块重新安装到大门上，朱志风都虚脱了，他坐在地上又开始啃起干粮。
　　苏沫见状，顿时明白朱志风异能的媒介就是吃饱饭，只要肚子饱了，力气就有了，这种力量型的媒介是相当稀少的，可见朱志风的异能也很强。
　　回到房间后，江若萱才给苏沫解释：“幻髓花是依靠脑髓传播种子，刚刚那朵花正在播种期，如果有人碰到，种子就会被散播到空气里，人一旦吸入肺部，种子会从肺部钻到脑部，人就会产生幻觉，会变得暴躁嗜血，即使在没有人的情况下，它们也会蜷缩花瓣保护种子不凋谢。”
　　“这么恐怖吗？”幸好苏沫没有碰，“所以那些人不是自相残杀，而是有人出现幻觉了？”
　　“嗯，人的脑袋相当脆弱，一旦被依附到脑髓，以现在的科技水平，基本没救，除非……”
　　“除非什么？”苏沫歪头。
　　“除非遇上我。”江若萱笑了笑。
　　对哦，江若萱是时间异能者，只要感染不超过二十分钟，江若萱都有办法救，超过这个时间就不行了，除非她能突破异能现有的等级。
　　听到这个消息，苏沫既庆幸又悲哀，她是庆幸当初的人还是有良知，悲哀的是这些人没有一个活下来，否则，基地对这个地方发生的事不会没有任何记录的。
　　苏沫叹了口气，躺下睡觉。
　　都过去几百年了，她也没有必要悲天悯人，只需要牢记在末世里得时刻小心，不然连怎么死的都不知道。
　　江若萱也跟着躺下。
　　两个人相互挨着，光臂就不可避免触碰到一起，苏沫扭过头看了一下闭眼的江若萱，心里还是无比庆幸自己的身边有她。
　　到了后半夜。
　　一声声的咳嗽在安静的避难站里显得突兀，听得让人心慌。废弃者咳得更严重了，他的声音连隔壁房间的人都能听见，更别说一旁的同伴被吵得睡不着，就离开房间，自己去找了另外一间房睡觉，却不知这人不仅咯血，连鼻子都开始流血，怎么捂都捂不住。
　　第二天一早，苏沫醒了。
　　她有点懵，因为江若萱是抱着她睡觉的，苏沫就感觉这个怀抱既安全，又和躺在摇篮里没有任何区别，就还想继续闭眼睡一会，可江若萱却不给这个机会。
　　“醒了？”江若萱解释，“昨天晚上/你老抢我被子，我只能把你抱着睡了。”
　　苏沫知道自己有裹被子睡觉的习惯，倒也不怀疑这番话的真假，就是有点可惜而已：“对不起啊，你知道我的睡姿不太好。”
　　“没事，谁让你是我朋友呢！”
　　苏沫：“……”她怀疑江若萱是说上瘾了，即使她想说什么却又无法反驳，只能微笑着应对。
　　她和江若萱一起下楼吃饭，队长因为数据传到二号基地而显得心情好，一直面带微笑，还特意给江若萱准备丰盛的早餐。
　　牛奶面包，是队长热好了的。
　　苏沫见队长这么慇勤，自己的心情瞬间不好了，脸都落了下来。江若萱笑着道谢，转而把吃的递给苏沫。
　　苏沫的心情就一下子成晴天了。
　　队长见状，低头想了想，就又用火系异能热了一份早餐给江若萱，这一回，江若萱倒是很自然接了下来。
　　队长抬头环顾四周，问废弃者：“和你同行的废弃者呢，快叫他下来吃饭。”


第46章 
　　队长提及之后, 废弃者才不情不愿放下又干又硬的面包上楼叫人。苏沫昨晚还能迷糊听见的咳嗽，这个时候却安静得不太正常。
　　苏沫看了一眼同样警惕起来的江若萱，她的手已经搭在腰上挂着的枪支上。其余的人没有太在意, 该吃的吃, 该喝的喝。
　　直到废弃者把人从楼上扶下来，江若萱才收回了手。只是那人看起来越发的虚弱了, 目光涣散, 得完全靠在人的身上行走，诡异的是这人身上的皮肤白得有些不正常, 像正在脱皮的蛇，还有一层黏液, 靠近了闻就感觉有点臭。
　　这很明显是要变异的前兆。
　　此时，队长也察觉出异样，他站起身，特意把一碗薄粥放在那人的面前，说：“身体不舒服就喝点粥。”
　　那人垂着头, 没有回答。
　　队长的手往后腰处探，摸到了匕首，可就在这时, 那人嘴里喷出一口黑血，坐在对面的人正好被喷到脸上, 完全愣住了。喷完血, 那人的身体缓缓倒下, 身边的废弃者见状, 下意识往后退。
　　大家都慢慢离开餐桌, 没有一个人去扶他, 本来还香喷喷的一顿早餐都染到了黑血, 而且血液非常地粘稠，还有气泡，看起来很恶心。
　　那人自己用手扶在桌子上缓缓起身，等苏沫看见他的脸，心里不免战栗，虽然不是第一次面对丧尸，但苏沫每次看见丧尸的脸还是会有点怕。
　　皱巴巴的皮肤，灰白的双目，身体里的经脉颜色都变成了黑色，他幽幽张开嘴，口腔里因为刚刚吐过的黑血还有一点残余，和口水一样往下流，又脏又恶心。
　　丧尸低吼了一声，一把尖锐的匕首就从脑后贯穿了嘴巴，就这样被队长干掉了。队长拔出匕首，丧尸倒地，他的目光瞥向另外一名队员。
　　满脸黑血的队员。
　　虽然他第一时间把嘴巴上的黑血擦干净了，但是一双眼睛还是被黑血碰到了一点。队长叹气，挥手让人把他给绑了起来，说：“对不住了，大兄弟。”
　　“队长，我不想死啊！”
　　这人被拖走，喊得撕心裂肺，苏沫一个局外人都能感觉到窒息，这种只能默默等死，默默等着身体变得和丧尸一样丑陋的无奈感，简直是生不如死。
　　“慢着。”江若萱把人叫住。
　　大家把目光放在了江若萱身上，只见她抬起纤细的手腕看了一眼手表来到队员面前，指尖轻轻点了一下对方额头，就像变脸谱似的，队员的脸上一下子就变得干干净净，就连衣领口上被沾到的黑血也消失不见了。
　　江若萱笑道：“我是时间异能者，只要感染不超过十分钟就能被治愈，所以他已经没事了。”
　　苏沫听言，就知道江若萱对于其他人是有多不信任，把时间缩短了一半，不过换成苏沫自己，一样会这么做。
　　架住队员的两人神情懵得不知该不该把人放了，他们看向队长，直到队长点点头，他们才把队员给放了。
　　队员直接跪在江若萱面前，拜菩萨似的一直磕头感谢，都快成虔诚的信徒了，额头都磕出了血。江若萱笑着扶起人，大家围上来左右看了看，都称奇迹，隐隐开始佩服起江若萱。
　　苏沫看了一眼孤零零的队长，可能是因为江若萱帮队长把风暴的消息传回二号基地，哪怕江若萱现在的地位渐渐压了队长一头，队长也没有表现出任何不满的情绪。
　　队长来到丧尸面前，低头看了一会，忽然蹲下/身扒衣服，苏沫有点好奇队长在干什么，就走近了一点，可她什么东西都没来得及看，就被人忽然捂着眼睛。
　　手心软软香香的，是江若萱。
　　“你干嘛啊？”
　　“少儿不宜，不能看。”江若萱不由分说，就以这样捂眼的姿势带着苏沫转身，没有视线的苏沫就只能跟随对方的脚步。
　　“有什么不能看的，不就是丧尸，都已经死透了。”苏沫对活蹦乱跳的丧尸会有点怕，但是对于死透了的丧尸反而会充满好奇，就有种曾经只能在电视上看到的假丧尸忽然活生生出现在眼前，还躺在地上随便你看的激动感。
　　说完，苏沫的视线恢复了正常，只是她的目光被江若萱这个人挡着，后颈还被对方紧紧锁住，想扭头看一眼丧尸都不行，就只能被迫看着江若萱，时间看久了，苏沫就看入了迷，也就不去想丧尸的事。
　　江若萱目光太过专注了，还有近在咫尺的鼻息都太过灼/热了，就连微微噙动唇看起来都像要吻苏沫的样子。
　　“看我就行了。”她说。
　　苏沫的脸一下变得滚烫，虽然有点不好意思，但她还是认认真真在看着江若萱，这么近的距离，江若萱的皮肤依旧好细腻，高高的鼻梁都快碰到苏沫的鼻子了，尤其是那双琉璃的眸子，似乎能摄魂，苏沫就关在里面。
　　“尸体没有任何伤口，他是怎么感染的？”队长检查完毕，给尸体盖上衣服后说道，无意间打断了苏沫的浮想联翩。
　　江若萱松开呆愣的苏沫，看了一眼尸体，说：“之前他的面罩破裂，吸入过粉尘，即使粉尘里含有微量的毒素，但是他的颈圈又有净化微量毒素的作用，也不可能导致感染，最多就是肺部发炎。”
　　大家都听糊涂了，这件事情就挺诡异的，一个人身体上没有伤，唯一的感染路径就只能是面罩破裂的时候，可普通人脖子上带的圈又有净化毒素的作用，就怎么也想不明白了。
　　队长沉默了好一会，说：“算了，弄不明白的事就交给基地的研科院去解决吧！”
　　尸体被抬进空间囊，盖子一合，把所有的糟心事暂时都关在了里头，大家早餐没有吃饱，为了节省食物，队长就给大家分了营养液。虽然江若萱带了足够的食物，但苏沫是苏沫，大家都喝营养液自己却吃好的好像不妥当，她就接了队长给的营养液。苏沫都好久没有吃过营养液了，这会一口干下腹，饱是饱了，但是恶心的感觉却比以前更强烈了。
　　这大概就是由奢入俭难吧！
　　苏沫心里正感慨着，然后就看见废弃者也一副想要呕吐的样子就觉得奇怪，生活在外圈的人能每顿吃营养液就不错了，怎么还这么嫌弃？
　　除非他和苏沫一样，吃惯了食物。
　　“这人绝对不是出行任务这么简单，说不定真的是龙王组的人。”苏沫在江若萱耳边偷偷说，把自己的猜想都告诉对方。
　　江若萱“嗯”了一声，也喝下营养液，她不是一口干的，而是分了几口才喝完，但依旧是面不改色。苏沫就觉得这个人也太能忍了吧，试想一下，一个人连恶心反胃的生理现象都能驾驭住，那这种人得有多恐怖的忍耐力？
　　反正苏沫是做不到的。
　　太佩服她了，五体投地的那种。
　　“等回基地，这里每个人的资料都要审查一遍。”江若萱说话的声音很轻，会让人感觉有点温吞，好像事情变得不那么重要了。
　　“嗯。”
　　在苏沫看来，江若萱就是有那种让人有安全感的魅力，这种与生俱来的气势，早在苏沫第一次被她搭讪的时候就感觉到了，或许这也是苏沫第一眼就留下好感的原因。
　　就是不知道江若萱第一眼对苏沫是什么感觉，想到这里，她就怎么也压不住内心的好奇，问：“你第一次见到我是什么感觉？”
　　江若萱眨眼：“要说实话吗？”
　　“这有什么不能说实话的？”苏沫更好奇了，难不成自己留下来的印象不好才需要说假话？
　　“第一次见你就觉得很漂亮，但是感觉不好搭话，后来才知道你挺……”江若萱顿了一会继续说，“表里不一，蛮禽兽的。”
　　苏沫：“……”她竟无法反驳。
　　说到底，那几次产生误会都是苏沫吃了人豆腐，还一点想负责任的态度都没有，不仅禽兽，还渣！
　　不对，这明明是江若萱说话太暧昧，苏沫差点被这个小狐狸带偏了，可她想解释却又不知从何说起。
　　就自己憋着吧！
　　谁让吃到豆腐的人是苏沫。
　　队伍里又少了一人，大家都已经习惯了这种生离死别，该做什么还做什么，只有朱志风一人比较离群，一个人收拾桌子上的血迹，看起来心情不是很好的样子。
　　显示器里的风雨还未停歇，整片废墟宛若一座海城，大家在避难站里头相安无事度过两天，这场恐怖的暴风雨才离开这里，太阳重新露头，随着日光的爆哂，水位才逐渐褪去。
　　队伍重新穿戴好装备，等待队长打开大门，随着厚重的机械滚轮转动，阳光迅速挤进来，相当地刺眼。如今的水位只到人的脚腕处，队长率先出门，确认四周安全后才朝大家挥手示意。
　　“装甲车在水里泡了这么多天，应该是没有办法用了，我们得步行去那片林子。”队长指着废墟之外另一处高耸的林子，像是巨人的世界，这座废城在这片林子面前根本不值一提。
　　那就是任务地点。
　　看起来挺近，但是步行过去还是要大半天的时间，前提是运气好，没有碰上什么难缠的变异生物。
　　确认方向后，队长安排两人打头，和队伍保持十米间距，大家在队长的指挥下有条不紊地前进，所有人都手持枪械，只有苏沫就一把特制的匕首，就显得寒碜。
　　等回基地后，苏沫一定要和江若萱学射击，也要帅帅地举枪，连射出一个圆点。


第47章 
　　地势较低的地方, 水位又蔓延到膝盖处，水底下全是软泥，这些软泥就是经过几百年都散不了的粉尘, 如今脚踩一下, 就和踩泥潭没什么两样，要是一个不注意, 鞋子都给你粘进去。
　　水面漂浮着许多东西, 有碎枝、有苔藓、有变异动物的躯体，还有许多碎石和生锈断裂的钢筋插在地上, 普通人要是不小心被划伤，就有被感染的风险。
　　苏沫在思考一个问题, 那就是普通人体内如果一丝抗体都没有，那岂不是受个伤就有可能变异，可基地内因干活受伤的人不计其数，他们的身体也没发生什么变化。
　　若是颈圈有保护作用，能净化较低的病毒体, 那变异的废弃者又好像没有办法解释这种情况。
　　苏沫想来想去，和江若萱说：“你要不要带点水里的泥沙给科研院一起检测一下？”至少得排除所有因素。
　　江若萱点点头，拿出一个小玻璃瓶, 打开盖子就往水里一送，装了一点泥, 把手给弄脏了, 她甩了甩手, 没甩干净。
　　苏沫就拿纸巾给她。
　　江若萱接过后一边擦手一边笑说：“还是你细心, 幸好有你在我身边。”
　　瞧, 江若萱又说那么暧昧的话, 苏沫能不误会吗？若说苏沫是柴, 那江若萱一定是添火的人。
　　苏沫撇嘴，刚想说什么，她忽然感应到不远处的水底有波动，数量还不少。而这时，队伍刚好走到十字路口，在不确定各个方向的危险程度时，队长自然是选最近的一条直线。
　　苏沫想提醒，却又不知该怎么解释，只能把目光放在江若萱身上，说：“前面好像有东西，成群结队的。”
　　“不排除这场暴风雨把海面生物吹到这里的可能性。”江若萱严肃的时候就会很正派，完全想像不到她之前在床上有多狼的样子。
　　以目前的水位来看，即使是海洋生物被暴风带到这里，那也不会多凶猛，大家小心一点的话还是能直接穿过去的。
　　江若萱走上前提醒队长：“让废弃者走在前头去探路会更稳妥一些，暴风雨虽然过去了，但不代表这个区域没有变异体。”
　　经过避难站一事，队长虽然比较信任江若萱，但他似乎还是有顾虑，只是回头看了一眼废弃者，眉头皱着没有说话。
　　废弃者同样没吭声，装作没听见。
　　“我来打头阵吧！”
　　朱志风走在前头，背着枪，手里拿着铁棍用来探查水底下的路是否安全，队长挥手示意大家跟着。
　　虽然没有人对此说什么，但避免不了有人质疑。苏沫身边就有人小声嘀咕起来：“废弃者不探路，当初招来队伍干什么？”
　　苏沫也疑惑，目前没有发现废弃者的目的，对方也没有任何行动，难不成废弃者是来监督队长？
　　如果是，他们的目标也绝对不是监督这次的任务，那最大的可能性就是队长还有别的任务，而紫藤液只是个掩护。
　　苏沫看向远处巨大的一片林子，有点好奇那里会有什么东西，还有策划这件事的幕后主使得有多强的财力和权利才能做到瞒天过海。
　　龙王组真有那么强的能力？
　　苏沫可能想事情太过入神，脚踩在水底下一下子陷得太深，抬腿的时候就感觉被困住，一时不慎导致重心不稳，下意识就抱住身边的江若萱。
　　“小心点。”江若萱拦腰抱住苏沫。
　　“谢了啊！”
　　“不客气。”说完，江若萱并没有松开手，就这么干脆地带着人往前走，“都是朋友。”
　　“你能不能别老提朋友，我既然答应你做朋友就绝不后悔，搞得我好像个骗子似的。”苏沫实在是受不了，要是不说，她笃定江若萱以后说话绝对离不了“朋友”这两个字。
　　“真的不后悔？”江若萱笑了。
　　只是这个笑容看在苏沫眼里有点说不清的意味，让她一时间不知道该怎么回答，若说后悔，自己就失信于人，若说不后悔，苏沫的本能是拒绝这个答案的。
　　“我说不过你，不跟你说。”
　　苏沫想推开这个坏女人，但是这人竟然先松开手了，规规矩矩走在一旁，恰好这个地方的水面比较干净，江若萱一身黑衣配着背心的防护装，长发束了起来，颇有种大电影海报的味道。
　　如果苏沫是观众的话，她一定会去看这部电影，因为江若萱外貌就和这里的场景一样，是一种凄美的艺术，简而言之，就是看起来挺惨的。
　　苏沫觉得对方太可怜，她都不忍心了，就主动牵起江若萱的手：“扶着点，不容易摔。”
　　江若萱眨眼，只是笑了笑，什么也没说。但是这样，苏沫反而不自在了，总觉得对方好像能看穿她那一点点小心思。
　　队伍越走，水面越清。
　　在阳光的照射下，反射出金灿灿的波纹，就连建筑都倒影在水面上，乍一看就像个双重世界，特别地好看，清水下面还有一群鱼儿游动，鱼儿也不知道是不是吃太饱的关系，一个个都挺肥。
　　苏沫方才感应到的波纹位置，就是这里，她问：“这些是什么鱼，看起来挺温顺。”
　　鱼儿只在四周游走，张着嘴巴把水吞入鱼腹，又将清水从鱼背上的小孔排泄出来，咕噜噜冒着气泡，乍一看还挺像蒸气。
　　江若萱说：“这是清道夫，是海洋生物里最温顺的物种，以混浊物为食，只要是清道夫在的地方，水质必然会提高好几十倍，基地一直想抓清道夫养在蓄水池里，但下海的风险太大，一直没人敢去。”
　　“那我们把这些清道夫带回去，是不是就发财了？”苏沫听完，眼睛都亮了。
　　江若萱笑着颔首。
　　苏沫刚想大干一场，就有一条清道夫来到她脚边，她想也不想就伸手去抓，清道夫一眨眼就没了影子，苏沫又跑向另一边，刚靠近，一群清道夫都躲进了狭小的缝隙中，一下子消失得干干净净。
　　队长见状，解释道：“清道夫没有诱饵是抓不住的，这次出门谁也没有预料到会遇上清道夫，就没有任何准备。”
　　苏沫回头去看江若萱，见到对方点头，她稍感遗憾，因为随着日头的爆哂下，这个地方的水早晚会蒸发掉，到时候这些清道夫一个也活不了。
　　大家不舍这些清道夫，但还是快步朝前走，离开了这里。到了黄昏，队伍顺利来到巨林，队长又让大家戴上防毒面罩，因为这片林子和之前的那片林子有些不一样。
　　这里的树上长了许多白色疙瘩，看起来就像生病一样，这些疙瘩之前被人称作真菌，后来又改名为孢子，它们有很强的抗体，不是抗病毒，而是抗抑制剂，能在极其恶略的环境下生长，就像寄生虫，可以寄生在树上等待活人来繁殖。
　　孢子的散播方式和幻髓花一样，碰一下就会破裂，等人吸入肺部中，但它比幻髓花还要来得恐怖，吸入的瞬间就会痛苦死去，全身都会长满这些乳白色的疙瘩。
　　大家进入林子的时候都小心翼翼，生怕碰到这些孢子。队长说：“这个地方不适合过夜，紫藤液就在这附近，大家分开找，找到就离开这里，在林子外集合。”
　　江若萱当然和苏沫一组，带着十几人往东走，队长带着剩下的人分别往西和北探查，还给带队的人分了空间囊。
　　苏沫知道队长一定会带着废弃者单独行动的，她和江若萱得找个借口离队偷偷跟着队长。
　　江若萱忽然拍了拍苏沫肩膀，抬头示意往上看，苏沫抬头了，只看见丝丝缕缕的蜘蛛网，看样子是附近有变异蜘蛛，就是不知道数量有多少。
　　“这也……”有人指着前面一具干尸，惊恐说道，“太恐怖了吧！”
　　干尸不知死亡多久，身上全是白色的疙瘩孢子，通过尸体疯狂生长蔓延，连干尸身旁的树干都被染成了白色，随着凉风一吹，众人不自主地发抖。
　　“快些找紫藤液离开这里。”
　　江若萱率先走在前头，她的目光一直有在盯着四周是否有蜘蛛网，只要看见就会带着大家绕路，渐渐也就远离了蜘蛛的老窝。
　　紫藤液其实就是稀少的变种植物，外观呈紫色状，它所蔓延出来的根茎就像人身体里的血管，里面流动的液体就是紫藤液。
　　幸好，变种树的颜色很显眼，江若萱远远就看见了，迅速带着人前往，然后给每个人分配针管，让他们小心翼翼抽出紫藤液放进空间囊里。
　　这个空间囊是特制的，有冷藏功效，用许多小格子隔开，盖子打开的时候还有一阵阵的冷气往外冒。
　　苏沫看着这一片的紫林，非常养眼，这里就连叶子也是紫色的，还有这些如蛛网的根茎，就像心脏跳动着，这里的一切都让她无比好奇。
　　江若萱用对讲机通知队长，但可能离得有点远，那边并没有收到消息，她说：“我去通知队长，你们收集好紫藤液就离开这里，去林子外面等。”
　　“好，没问题。”
　　苏沫听见后，想跟着。
　　江若萱却和她说：“你负责带着他们，和他们一起离开。”她说完，指了指手腕上的表，表示她的异能很强，会保护好自己的。
　　“可是，我……”苏沫还是会不由自主地去担心，但又怕自己跟着连累对方，就很纠结。
　　“放心吧！”
　　江若萱没给苏沫时间多想，就拍了拍她肩膀，安抚片刻后就走了，苏沫一直默默注视着，直到江若萱的身影消失。


第48章 
　　在理智和冲动之间, 苏沫最后选择了冲动，悄悄追着江若萱留下来的脚印寻了过去。其实，苏沫一直都是很理智的人, 不然也不会在基地中圈活得安逸, 自从江若萱这个人出现后，苏沫总会变得冲动, 控制不了自己的脾气。
　　不知是好是坏, 但至少不后悔。
　　追着脚印走了一会还不见江若萱的影子，回头看也不见了紫色植物的影子, 而现在，苏沫算得上是真正意义的一个人。
　　整片林子的阴森感在苏沫孤身之时就变得更强烈了, 一点点的风吹草动都能拉紧她的神经。苏沫又发现一具干尸，同样被孢子包裹着，看其着装和刚刚看见的一具干尸是一样的，应该是一个队伍的人。
　　苏沫拿手电筒照着干尸，发现这队人的装备很精良, 是导体装备，只可惜都被孢子裹住了，根本拿不走。苏沫当然不是贪这点小便宜, 而是想看清一下干尸服装上面的标志。
　　她怕江若萱走远了，就不好找人, 想了想还是放弃了, 转身离开了这里。可是顺着江若萱的脚印走, 苏沫发现四周的孢子就越多, 路也是越来越危险了, 就连一些掉落的装备都有。
　　不过已经坏掉了, 四分五裂。
　　“这一队的人该不会全军覆没了吧？”苏沫之所以会这么说, 是因为她面前又躺着四具干尸，横七竖八的，四周还有许多子弹壳和空弹夹，想必是生前打光了所有子弹。
　　苏沫担心江若萱，对此也没有太过细究，就绕了过去继续往前走。天已经暗了下来，苏沫只能依靠手电筒来观察四周，视线受阻会给心里增添许多恐惧，可苏沫已经没有退路了。
　　冰冷的夜色刺骨，苏沫的汗毛都竖起来了，她忽然想到了什么，就把手电筒给关了，失去唯一的照明，苏沫就像视力障碍者一样，只有天上的月亮和星星用一丝亮光来证明她的眼睛是正常的。
　　不远处有光源。
　　苏沫确定了方向后，又把手电筒打开，朝光源的方向走，却没走几步被突然蹿出来的黑影吓了一跳。苏沫还没看清人影，腰间就被人给搂住，本来紧张害怕的心情也随着这个熟悉的怀抱而烟消云散了。
　　“不是叫你去林子外等我的吗？”许是附近有什么人，江若萱靠着苏沫耳畔说话，连手电筒的光芒被捂住了，照得手心一片血红。
　　在黑暗中，苏沫看不清江若萱的神情，但不难听出她言语之中的关切和担忧。苏沫说：“腿在我自己身上，我爱去哪就去哪！”
　　江若萱听了，没有生气，反而轻笑一声，像是一汪春水流淌着，让苏沫产生一种错觉，就明明带着面罩都能嗅到江若萱身上沁人心扉的香味，脸都烫了起来。
　　苏沫关掉了手电筒：“笑什么？”她借助夜色摸脸，但是被面罩挡着，只能作罢。
　　“我开心，所以就笑了。”江若萱又笑了一下，“有什么问题吗？”
　　算了，苏沫也说不过江若萱，太较真吃亏的只会是自己：“没有，你找到队长他们了吗？”
　　“就在前面，我们悄悄跟过去。”
　　苏沫赶紧拉住江若萱，问：“黑漆漆的，啥也看不见怎么走啊，万一碰到孢子怎么办？”这附近的孢子可是最多的。
　　“我有夜视镜。”
　　“原来如此，那也给我一个。”
　　“很不巧呢，我只有一副。”
　　苏沫急了：“那我怎么办？”
　　话刚说完，苏沫就感觉腰上的手臂收紧，身子和江若萱贴得更近了，这本来还感觉阴森森的林子，此刻也没什么大不了，像身处童话世界，一切都变得那么可爱。
　　“我带着你就行。”
　　苏沫什么也看不见，只能全凭江若萱带着走，还是以紧紧环抱的姿势。就第一次觉得江若萱的腰看起来细细的，但非常结实又不失柔软，还挺有弹性的。
　　“手感怎么样？”江若萱忽然问。
　　苏沫相当窘迫，只能故作镇定说：“一般般吧，还得多练练。”
　　江若萱轻笑：“好，我练。”
　　等等，苏沫听着对方口气感觉不太对劲，像是准备练好了还给苏沫摸着玩？
　　江若萱又补充一句：“到时你要和我一起练吗？”打破了苏沫的胡思乱想。
　　苏沫心里尴尬了一下，不好意思的说：“但是我想跟你学射击。”虽然有点得寸进尺了，但她知道江若萱不会拒绝的。
　　果然，江若萱说：“可以。”
　　苏沫料到了，心里开心的同时也疑惑，以往江若萱答应什么要求都会提条件，这一次并没有。她还特意沉默地跟着江若萱走了一段路，对方依旧没有提什么条件。
　　没有条件，苏沫又有什么好纠结的，免费的羊毛不薅白不薅，她有些心不在焉，都不知道身处何处，四周又看不清，更无法心安理得接受江若萱的好。
　　她就是心烦，苏沫如果能做到往死里薅羊毛，当初也不会想尽办法先把江若萱的人情还了才走了，不过也幸好自己有那么强的脾气，才换来这么一个朋友。
　　“没有条件吗？”苏沫终究还是问了。
　　江若萱一愣，随即才说：“没有，如果你心里过意不去的话，那训练期间你来做饭，我不想天天点外卖。”
　　“行，没有问题。”
　　有了条件，苏沫就心安了，她这才有了心情去关注四周，问：“现在周围是什么情况？”
　　“这里应该是孢子集中地，有一队精良的武装队伍误闯进来，都死光了……”江若萱话还没说完，前方就有手电筒的光源探照过来，她迅速带着苏沫趴在地上，光芒一扫而过，什么也没发现。
　　队长收回手电筒，照着身边的废弃者，语气隐约透着怒火：“你们要的东西确定在尸体身上？”
　　尸体横七竖八躺着，因为过多的孢子覆盖，看起来就像结了一坨的蜘蛛网，队长和废弃者站在边上，走半步路都得一再小心。
　　“对，就在他们身上。”
　　“这根本没有办法取出来，全是孢子。”
　　“你不是火系异能者吗，用火烧，孢子怕火，不然我们派你来这里干什么？”废弃者用手电筒照着这些尸体，“一个一个烧，总能找出来。”
　　苏沫听着他们的谈话，倒是好奇这队人身上到底藏了什么东西，让人大老远过来取，而且废弃者用了“派”这个字，看来队长也是某个组织的人。她轻声在江若萱耳边问：“这队死人能不能查到出行什么任务？”
　　“这些死人看起来不像四号基地的人，我查不到。”江若萱说，“不过看这些装备，可能来自一号基地，但我从来没有见过这种制服。”
　　这些制服都是雪白色，穿了防护背心和防护具，只有一双鞋是黑色的，而且每件制服上都有编码，用来区分人员。江若萱把她看见的情景慢慢告知苏沫。
　　“你觉得队长来取的东西会不会和异能剂有关？”苏沫听着江若萱的描述，就老觉得那些死掉的人是负责运送重要物件的。
　　“不排除这个可能。”
　　这时，队长点燃打火机，火焰飞到他的掌心上，凝聚成球，在这黑暗无边的森林里有了一丝光芒，苏沫也看清了四周的环境。无数的尸体躺着，孢子成了雪铺满地，枪支弹药随处可见，但对孢子没用。
　　队长手里的火焰扑向最近的尸体，徐徐燃烧着，废弃者就在一旁看着，这种诡异的场面看上去就像要施行某种巫术或者祭祀，怪恐怖的。
　　尸体已经没有任何养分，无论是脂肪还是血液都被孢子吞噬干净，所以火焰燃烧了一会就熄灭了，原本雪白的一片孢子成了灰黑。废弃者蹲下，在尸体身上摸索，却什么也没有摸到。
　　“下一个尸体。”废弃者冰冷地说。他已经完全掌握了主动权，明明只是一个普通人，连队长都只能听他，想来废弃者实际的地位是高于队长的。
　　火焰再次燃起，燃烧着一个又一个尸体，打火机也用完一个又一个，废弃者就跟在队长后面扒拉着尸体，尸体烧得多了，就有股怪味道飘荡着，还好苏沫戴着面罩，也闻不太出。
　　苏沫转头去瞧身边的江若萱，戴着夜视镜和口罩，只能看见她修长的颈脖，无意间，顺着这个方向看过去，有一处灌木丛动了一下。苏沫轻拍江若萱的手臂，说：“哪里好像有人，不知道有没有发现我们。”
　　江若萱扭过头去看。
　　偏偏这个时候废弃者因为激动大喊一声：“找到了，幸好没丢，还保存得相当完好！”他手里拿的是两个空间囊，江若萱的目光被吸引过去。
　　废弃者刚把空间囊放进背包里，一直躲藏在灌木丛的人影忽然蹿出，在大家都没有反应过来的时候一把将背包给抢走了！
　　队长伸手去拦，却被黑影轻轻推出十数米的距离，在地上翻滚数圈才停下来。
　　“妈的，快抢回来，东西丢了，你他妈也别想活。”废弃者朝队长怒吼一声，然后捡起地上的枪向黑影扫射，黑影只能躲在树后。
　　“看你往哪里跑！”
　　废弃者可能是太过生气，没了理智，把弹药都往树上招呼，恨不得打断树干。江若萱见状，也顾不得空间囊里面是什么东西了，拉起苏沫就逃。
　　江若萱摘下夜视镜，打开手电筒狂奔，刚跑没几步，苏沫也察觉到了不对劲。脚底下的泥土似乎有什么东西在蠕动，变得松软，树枝无风自飘，俨然一副午夜凶铃的场景。


第49章 
　　漆黑的夜色里, 原本静谧的时刻随着树枝剧烈的晃动而打破，覆盖在树杆上的孢子被抖了出来，像一包面粉袋被重重敲了一下, 弄得四周全是白色的粉末, 随着风轻轻一吹，成了一片白皑皑的雾。
　　幸好江若萱带着苏沫提前跑了, 苏沫回头看一眼, 那片白雾区域的树叶和树根在晃动，巨高的树动一下都像要坍塌的感觉, 也不知道这些树木之间是不是能传递信号、又或者是感受到危险，连四周的树也开始动了起来。
　　茂盛的枝叶一动, 到处都是“沙沙”声，苏沫和江若萱虽然戴了面罩，但也不是绝对的安全，随着树枝摆动下，附近的孢子也跟着飘散到空中。
　　苏沫想起那些尸体死亡的时候, 四肢都是扭曲的，明显死前是经历了相当痛苦的时刻，她就挺畏惧这些孢子的。当粉末飘到面前时, 苏沫下意识侧身回避，却没有注意到拔地而起的树根, 被其绊倒在地, 摔得生疼。
　　“快起来！”江若萱反身扶起苏沫。
　　就是这么片刻, 四周都被孢子占领了, 全是灰白的一片, 在手电筒的光源照射下, 全是细小的颗粒在空中飘着, 只是看了一眼，苏沫身上的汗毛都竖起来了。
　　江若萱从背包里取出一个手榴，拧开后朝前方丢过去，随着一声巨响，火焰蔓延，疯狂燃烧着孢子，仔细一听，还有辟里啪啦的声音，更像是在烧着干柴，还顺带照亮了黑暗的四周。
　　“走！”江若萱拉着苏沫冲入火堆里。
　　滚烫的火焰烧焦了一些碎发，熏黑了面罩上的玻璃，而粘在衣服上的孢子，自然全被烤熟了。不一会，二人冲过火焰，朝林子外狂奔，等逃出来的时候，苏沫都没有时间来感受这一次的劫后余生，就一直弯着腰喘气。
　　“没事了，把面罩摘了吧！”
　　苏沫听言，就摘下面罩，坐在地上喘气，面前咫尺的林子可能是见抓不到人，又安静了下来，但是不远处总会飘来几声“呜呜”，听着像鬼哭，怪恐怖的。
　　江若萱说：“我们先找人会和。”
　　苏沫点点头，站起身和江若萱一起寻找队伍，幸好之前有过交代，大家就在林子外等，可能是没有等到队长，天空上亮起一枚信号弹的光芒，二人顺着信号弹顺利找到众人。
　　但是人不多，都是之前找到紫藤液的那些人，他们看见江若萱，可能是把她当作了主心骨，本来还一筹莫展的人群顿时笑了起来。
　　“副基地长，找到队长了吗？”
　　江若萱摇摇头，问：“就你们这些人？”
　　“嗯，还有很多人在林子里面，也不知道发生了什么事，让整片林子变得这么暴躁，幸好我们出来得早，倒是没什么事，就是不知道其他人怎么样了。”
　　江若萱嗯了一声，没有解释，让人升起几个火堆阻挡孢子。还在林子里的人看见信号弹逐渐往这边跑了出来，他们扑倒在地上，身上全是孢子，江若萱让他们每个人都用火把烤一下才能走过来。
　　大家照办，拿火把靠近身体烤，有的人还一不小心把头发烤焦了，不过他们也不是很在意头发，干脆用匕首把焦了的头发割断了。
　　“妈的，也不知道是哪个傻逼在林子里胡乱开枪，连累到我们了，有几个兄弟被树根盘住了，没有跑掉。”
　　苏沫环顾四周，想起来之前抢夺空间囊的黑影可是力大无穷，她问：“朱志风呢，你们有谁看见他了吗？”
　　大家摇摇头。
　　“之前你们谁和朱志风一队？”
　　有人站出来说：“我之前和朱志风一队，不过在半路上，他说肚子疼，去上大号了，之后整片林子暴/乱，我们也不知道他现在怎么样了。”
　　肚子疼，上厕所这种老桥段也就用来骗骗这些不知情的人，只是苏沫有点想不通，朱志风又在这些人当中扮演的什么角色。
　　“喂，你们没事吧？”
　　远远的，从另一边传来朱志风的声音，苏沫转头看过去，朱志风不知什么时候跑出林子，正背着队员跑过来。
　　苏沫去看江若萱，见她的眼神很平静，还笑了一下，看样子是猜到了什么，苏沫就懒得去想其中的弯弯绕绕了。
　　大家把朱志风背的人扶下来，然后问来问去，得到的回答也无非就是不清楚怎么回事，所以江若萱从头到尾都没有去问话，就像不知道队长的真实目的一样。
　　苏沫就和江若萱一样装不知道。
　　林子还没彻底静下来，手电筒的光源往里照，还能看见乱舞的树根，就像无数条蛇交缠在一起，看着毛骨悚然。
　　队长跑在前头，废弃者在后头。
　　“该死的，东西丢了，你就等着被上面的人活剐吧！”废弃者边跑边骂骂咧咧，随着急促的呼吸，戴着面罩反而显得氧气不足。
　　队长从头到尾没有说话，就这样被人骂着也不生气，甚至还冷笑了一声，但就是不回话，废弃者得不到回应，骂人骂得更狠了。
　　“回去后，我一定会如实上报，这件事的错全在你身上，去什么避难站，耽误了这么长的时间……”废弃者话还没说完，就感觉呼吸越来越困难了。
　　队长听不见骂声，回头看了一眼。废弃者的面罩上已经布满一层白色粉末，将过滤口都给堵住了。随着他猛地吸气，伴随剧烈的咳嗽，忽然就倒在了地上痛苦呻/吟着，队长没有管他，扭头继续跑。
　　“回来……救……救我……”
　　废弃者因为透不过，掐着自己脖子，双腿不断地蹬，脖子上的青筋都像要爆炸的样子，接着双眼翻白，面色也变白了，然后孢子从他口中喷了出来，越来越多，他的身体也越来越干，直到孢子停止溢出来，他的身体已经成了干涸的柴火。
　　队长顺利冲出林子。
　　他见到面前的火堆，就整个人扑在火堆上翻滚几圈，衣袖起火也不在意，等他站起来，身上的火焰也自主熄灭了。
　　“队长，紫藤液到手了！”有人不知具体的情况，只是把手里的空间囊递给他。
　　队长接过空间囊，脸上毫无喜色，他的目光停在朱志风身上，眯着眼问：“你身上的摄像头呢？”
　　朱志风身边的队员说：“可能是救我的时候不小心弄丢了，我的也丢了。”
　　“我的也不小心丢了。”
　　之前，队伍出行的时候只用一个摄像头，但如果发生什么事，队里的人不可能为了这一个摄像头去冒险，更不会特意去保护摄像头，没有办法，基地只能给每个人配备摄像头，只要带回一个就足够了，所以大家对于保护摄像头的事不是很在意。
　　苏沫摸了摸自己的领子，摄像头也弄丢了，可能是刚刚摔倒的时候弄丢了，她看向江若萱的领口，万幸摄像头还在，里面可是有队长和废弃者接头的证据。
　　队长的目光有点阴沉，却又不能说什么，只能挥手说：“既然任务已经完成，那就收队回基地。”
　　“太好了！”
　　虽然林子里死了伙伴，但是大家出来任务，都是做好了心理准备，能活下来就是最开心的一件事情。苏沫说：“队长，我们没有装甲车，回去的话会比来的时候更危险。”
　　队长点点头，他抬起胳膊，把电子地图放大：“附近有一处标记的弃车点，标记时间是三个月前，当时弃车的原因是被丧尸逼到死路，只能弃车往上爬，过了三个月，那里应该是安全了。”
　　基地会给队伍配车，可是很难保证队伍会把装甲车完好地带回来，一旦发生弃车的事情就得上报，地点会被四个基地一起更新标记，以备之后的队伍需要用到装甲车。
　　这样循环利用的方式，既保证把损失降低，又能给外出任务的人留下一点点生存的希望，不过基地做出这样的决策也是无奈之举，当然基地也能收到队伍带来回报就是了。
　　大家前往标记点。
　　这个地方倒也不远，大家摸着黑一路小跑，渐渐远离了这片恐怖的林子。苏沫和江若萱稍微放慢了脚步，跟在队长身后，也不知道队长是不是太在意丢失的空间囊，他的目光一直都在朱志风身上。
　　这么多人当中，其实就属江若萱的体能最强，苏沫最弱，每当她喘气跑不动的时候，都是江若萱拉着她一起跑的，她连说一个字的力气都没了。
　　“注意呼吸，别想太多。”
　　江若萱的声音轻轻柔柔，苏沫听着就会不自觉照办，把想说的话放在肚子里，调整好呼吸和步伐的节奏，专心地跟着江若萱一起跑。
　　大家的呼吸越来越重，但谁也不敢休息，不敢耽误哪怕一点点的时间，就怕有太多的变动因素。
　　不知跑了多久，大家的速度明显变慢了许多。朱志风这时候指着前面说：“前面是断崖。”
　　大家跑近后，用手电筒往地下探照，果然看见有四辆装甲车在底下，不过距离太远，也不太确定装甲车是否完好无损。
　　苏沫小心翼翼走到边上低头看了一眼，顿时头晕脚软加心慌，感觉随时都要去西天取经了，她赶忙往后退，一直退到江若萱身边，狂跳的心脏这才平静下来。
　　“大家准备下去吧！”队长指着别人，让他们先下去，“朱志风，等会你和我一起下去。”
　　苏沫挑眉，暗道一声队长该不会想在悬崖峭壁上动手吧？要是一个不小心失手，可能嗝屁的就是队长自己了。


第50章 
　　月黑风高, 苏沫半截身子挂在悬崖上，腰间虽然是系了绳子，但要凭借自己的力气和体力一点点爬下悬崖还是会害怕, 双腿双手一直在打颤, 时间久了，就会抽筋。
　　“你还好吗？”江若萱单手扶着苏沫的背, 声音透着满满的担忧。
　　“我没事。”苏沫的双手因为过度用力而显得僵硬, 她心里很清楚这一次攀爬不会有什么危险，全靠个人的胆量。
　　苏沫踩着岩石上凸起来的地方, 慢慢往下，身边已经有好几个人超过她, 只有她慢吞吞的，也难为属兔的江若萱还得陪着她当一回乌龟。
　　江若萱无所谓地说：“不急，慢慢来。”
　　苏沫知道江若萱是个非常好教练，认真也负责，之前在基地和她学打拳的时候难免会受点伤, 这人明明会心疼，但出手还是挺狠的，苏沫从来没有埋怨过, 反而挺感激的，之后才会有胆子和变种丧尸打, 虽然小命差点也交代出去, 可苏沫不后悔那次的莽撞。
　　如今只是一个小小悬崖, 苏沫怎么可能会退缩、又怎么可能当吊车尾。她深吸一口气, 稍微加快了点速度, 视线向下看了一眼, 和地面还有一些距离, 也不知道是苏沫头晕还是出现了地震，她总觉得大地在摇晃，晃得她反胃。
　　“苏沫，看着我。”
　　江若萱在苏沫左上方，苏沫听言，就抬起头去看她，那一双琉璃的眸子仿佛具有一种令人心安的魔力，苏沫一下子就不紧张了，只想沉溺在她的目光里。
　　江若萱说：“别向下看就行。”
　　苏沫点点头，继续往下攀岩，也不知道是不是因为江若萱给她的勇气，这一回，她的心态明显要比之前强多了，虽然怕高，却并不畏惧。
　　大概到了半腰处，队长和朱志风才出发。苏沫抬头看了一眼，在这样的高度和距离下，是听不清队长和朱志风之间的谈话，只能听见凉风呼啸和自己气喘的声音。
　　也不知道二人说了什么，竟然真的在半空悬挂的状态下开始拉拉扯扯起来，导致上面的碎石和灰尘往下掉，正好落在苏沫头顶上。
　　碎石砸到头上倒也不疼，灰尘就是有点呛人，但是苏沫担心接下来掉落的不是碎石，而是大石头，这可是会直接砸死人的。
　　江若萱说：“别管他们，我们下去。”
　　“嗯！”苏沫可不想莫名其妙死掉。
　　两人下行速度明显要快，之前江若萱还在苏沫上方，这会已经到了下方，队长和朱志风也不知道怎么回事，又开始动起了手。
　　但在这么近的距离下，队长的异能明显要吃亏，很难发挥出作用，反观朱志风，一把薅住队长衣领轻轻甩出，队长整个人荡离山崖，转了一圈才荡了回来，像是被戏耍的猴子。
　　队长也不甘示弱，在荡回来时候，手上的打火机同时燃起火焰，朝朱志风席卷而去，朱志风不得已，用脚猛踢岩石壁，让自己的身体晃动，避开这一击，但他是力量型的异能者，这一脚直接导致壁面裂开，一块大石头从中脱落，直往苏沫头顶上砸。
　　苏沫意识到了什么，抬头一看，瞳孔一缩，石头落下的速度极快，一瞬间就到了眼前，她连思考的时间都没有……就感觉身体不受控制往旁边拉扯，等她回过神的时候，石头已经滚到地上，残余些许的灰尘在空中渐渐散开。
　　“不怕，有我在。”
　　江若萱不知道什么时候就到了苏沫身边，也不知道她是怎么做到反应这么迅速的，反正苏沫被她抱在怀里是暂时安全的。
　　上面的两人还在打，江若萱只是向上瞥了一眼，然后带着苏沫继续往下攀岩，她们二人刚到地上，一旁的队员忽然惊呼。
　　朱志风的安全绳断了，被队长烧断的，他的双臂不得不紧紧扣着岩石，而队长正一下下晃荡过来，伸手想夺走朱志风的背包。
　　朱志风笑了一下，直接往下跳，队长都愣了一下，底下的人又一次惊呼，就在朱志风即将被砸成稀巴烂的时候，他的双臂再次发力，重重挥出一拳，岩壁都被打穿了，他的双臂卡在里面，身体也停止跌落。
　　还剩最后几米，朱志风直接跳下来。
　　大家挺震惊朱志风的异能会这么强，但更多的是好奇他为什么会和队长打起来。朱志风揉了揉血淋淋的双臂说：“我也不知道，队长冤枉我偷了他的东西，我说没有，他不信，非要搜我的背包，我感觉受到了侮辱，就没同意，谁知道队长直接动起了手，想抢我的背包。”
　　“这……”
　　大家都愣住了，自然而然的就把目光放在队长身上，队长似乎预料到什么，用最快的速度从上面荡了下来，怒气冲冲走向朱志风。
　　“快把东西交出来！”
　　大家面面相觑，对于队长强硬又不讲理的态度有点陌生。江若萱给苏沫拍了拍头顶上的灰尘，又看了看她的双手，想确定她有没有受伤，根本不在意队长和朱志风之间的争执。
　　“我说了，没有偷你的东西！”朱志风怒吼，因为被冤枉而气得脸色爆红。
　　“既然没有偷，那为什么不把包给我检查？”除了空间异能者能够随时随地藏东西，其他人要想藏一个空间囊在身上还不想被人发现根本不可能。队长就是知道这一点，所以一定要查朱志风。
　　刚刚在打斗的时候，队长击打朱志风几个可以藏东西的部位都没有发现空间囊，那最后只有背包这一个隐藏点待审查。
　　许是被气急了，朱志风把背包丢到队长面前，气急败坏说：“你查吧，让你查，如果没有查出来，你必须给我道歉。”
　　队长冷笑，没有理会。
　　他捡起背包，一股脑把里面的东西给倒出来，大部分是朱志风的衣服，还有少部分食物，队长并没有找到他要找的东西，队长不信邪，就干脆打开所有的袋子，把背包转过来猛抖着。
　　却什么也没有，更别说空间囊了。
　　“看吧，我说了我没有偷，你就是不信。”朱志风蹲着把弄乱的东西再塞回背包里面，倒也没有不依不饶向队长讨要说法。
　　队长愣住了，没了方向、没了目标，他的神情有点失魂落魄，像是走丢的儿童，不知该怎么办了。不知情的队员纷纷询问队长丢失了什么东西，但是队长始终没有开口回答过。
　　无奈之下，有人去问朱志风。
　　朱志风说：“队长丢了一个空间囊。”
　　“这……也许是在林子里逃窜的时候不小心弄丢了吧？”大家听言，说话也变得小心翼翼，生怕队长逮着自己要空间囊，谁也不想背这个锅，也不想惹麻烦。
　　苏沫疑惑，这个空间囊好歹有巴掌大小，貌似除了背包里也没有地方可以藏，难道刚刚抢东西的黑影不是朱志风？
　　可力量型异能者除了朱志风，队伍里就没别人了，苏沫想不通，脑子都快炸了。江若萱纤细的手轻轻搭在苏沫肩膀上：“许是有人接应，这件事回基地再说，”
　　苏沫点点头，反正江若萱有视频留下了证据，等回基地后可以向基地长申请抓捕队长，确实不该急于一时。
　　“队长，要不我们先离开这里？”
　　大家可不想在这个地方抓贼，指不定引来一群丧尸。队长重新振作，他让人检查装甲车是否完好，幸运的是，装甲车完好，留下来的油也足够返回四号基地了。
　　大家的脸上挂满了喜悦之色，队长分配好车载人数后，便将四辆装甲车开走了。路上，队长都是闷闷不乐、一副心事重重的样子，可见丢失的东西对他来说有多重要。
　　朱志风被冤枉也不见有多生气，而一个人的情绪好不好，稍微敏感一点的人就很容易注意到，苏沫就能感觉到朱志风的心情是相当好的，明明他和之前一样没什么表情变化，可苏沫就是感觉对方挺开心的。
　　她总觉得队长不会放弃。
　　果然，到了第二天早上。
　　队长说自己储备的食物吃完了，接下来的一段路，大家只能靠水和一块面包度过了。苏沫倒是觉得队长想借此机会来削弱朱志风的异能，至于饿肚子一事，她没有考虑过，因为江若萱带了足够的食物。
　　一整天，大家都是抠抠搜搜喝水吃面包，但对于饭量大和新陈代谢快的男性来说，这一点点的食物还不够塞牙缝的，很快大家都出现了体力不支的情况。
　　尤其是朱志风，一开始他还吃着自备的食物，等吃完后，他的样子看起来是最疲惫的，就好像异能用过头，有点脱力了，连说话都费力，这种状态基本是任人宰割了。
　　大家都躺在车里面休息，没有一个人想说话，又或者是说没有力气说话，要节约力气用在关键的时候。
　　队长又来到朱志风身边，这一回，朱志风没有力气反抗了，苏沫和江若萱就在一旁看着也不帮忙，因为她们想知道空间囊里到底装了什么东西。
　　可队长又一次失望了，朱志风身上的衣服都快被扒光了，但就是没有空间囊的影子。


第51章 
　　朱志风身上的确没有空间囊, 队长里里外外翻了一遍，也不知是否是因为朱志风笑了一下，队长怒而掐着他的脖子, 语气充满绝望：“不把东西交出来, 信不信我杀了你？”
　　“你没有证据证明我偷了你东西，我说的话你也不信, 即使你还想动手杀我, 劝你一句，至少得等四周无人的时刻。”朱志风明明是一个健壮的男人, 此刻却瘫在座位上，连吸口气都费力。
　　队长顿住, 虽然有些人的摄像头弄丢了，但是大部分人的摄像头是完好的，他咬了咬牙，最后回到自己的座位上，只是队长的目光很阴郁, 双腿不自觉发抖，是个正常人都察觉到队长的焦虑。
　　江若萱拿出了食物分给苏沫吃，大家都饿了一天疲惫不堪, 哪里会有心思去想朱志风和队长之间的事情，一个个的都盯着江若萱的空间囊狂咽口水。
　　里面都是吃的, 没有营养剂, 且以江若萱的身份来说, 她也不可能带营养剂, 大家都知道食物的珍贵, 之前能够心安理得吃队长带来的食物, 那是因为他们的任务是队长发布的, 队长有必要让大家保持好的体能。
　　但是江若萱带的食物是私人的，如果有营养剂，他们可能会厚着脸皮求着分一下，毕竟营养剂不太值钱，大不了回去后给积分作为补偿，可江若萱偏偏用不上营养剂，根本不会带这种玩意。
　　苏沫看了一眼空间囊里的食物，两个人吃的话绰绰有余，但是几十人吃的话……只够吃一天，就算一天吃一顿也只够吃三天，如果路上没有遇上什么变异生物的话，倒也勉强能撑回基地。
　　苏沫知道，外出任务团队协作是最重要的，既然朱志风那边得不到更多关于空间囊的消息，她和江若萱提议：“我们要不要把食物分下去？”
　　苏沫的声音的不大，但是在狭小的装甲车内，大家却听得很清楚，就会不自觉有期待，也会不自觉去感激苏沫的提议，他们是真的饿坏了，在急忙赶路的状态下，大家的消耗都很大，尤其是力量型异能者朱志风。
　　虽然朱志风可以依靠食物让他的力气达到一个惊人的级别，可他的每一个动作，其实都在消耗异能，他就得无时不刻补充食物，换句话来说，朱志风会比寻常人饿得快，别人饿一天，他可能是饿了两三天，甚至更久。
　　江若萱点头：“你自己决定就好。”
　　江若萱对苏沫有十足的信任，把食物的分配权都交给了苏沫，苏沫心里暖暖的，忽然有种自己要干大事的感觉，连说话的声音都大了很多。
　　苏沫让人把装甲车停下来，然后把食物一一分配下去，大家都是感激涕零的，到了朱志风的时候，苏沫迟疑了一下，就多给了一份。
　　苏沫不了解朱志风，她只是认为朱志风这边得不到什么有用的线索，就索性看看能不能装一把好人骗一下他，反正也没有太大损失。
　　朱志风诧异，接过食物后道了声谢。
　　吃饱后，大家又恢复了点精神，但疲惫感一时半会是散不去的，苏沫见天色差不多快暗下来，就转身询问队长：“今天晚上要不要在这里休息？”
　　目前的地势宽广，用强照灯就能看见附近有没有什么变异生物，大家只需要轮流守夜就行了。队长抬眼看着苏沫，无精打采，像失去了光芒，他和江若萱说了差不多的话：“你看着办就好。”
　　队长的样子太过消极了，连队伍都不想管，苏沫歪着头看他，很难想像之前的队长还是个热血青年，他为了把暴风雨消息传递给二号基地，连重要的任务都可以放一边。
　　苏沫把食物放在队长身边，然后和大家说：“今天晚上就在这里休息，把装甲车并成两排，分三队人轮流守夜。”
　　吃了人家的东西，大家二话不说就照办，苏沫还是
　　苏沫和江若萱先守前半夜。
　　两个人还是坐在装甲车顶上，其余人则分散在四周观察，闷热的夜晚让人睡不安稳，大家只是因为疲乏了才很快入眠。
　　苏沫在心里大概计算了一下这一趟所得，不算那个超大的晶核，自己就可以分到好几千个晶核和上千万的积分，总之这次回去，苏沫应该挺富裕的，到时她要给林怡然一个小小的惊喜。
　　“在想什么？”江若萱问。
　　苏沫回神，把自己小财迷的想法包装了一下，说：“我在想那天晚上抢走空间囊的人是不是朱志风。”
　　“我还以为你在想这一趟任务可以赚多少，倒是我狭隘了，没想到你对龙组的事比我这个副基地长都要上心。”江若萱就是用很正常的口吻说着不太正经的话，“你说，我该怎么奖励你？”
　　苏沫一时间没有听出江若萱话里的小暧昧，就觉得自己的小心思被戳穿，她挺不好意思的，江若萱这个人都快把她克死了，不管心里想什么都无所遁形，赤/裸裸站在那里等着被点评。
　　但苏沫是谁，她扯谎可是不带红脸的高冷御姐，就僵着脸说：“这还用问，奖励的事就该是老板思考的问题。”
　　“嗯，你说得对。”江若萱拿出一个空间囊递给苏沫，“那就奖励你一个空间囊，以后带东西会方便很多。”
　　苏沫知道空间囊不便宜，她真的好想接过来，有空间囊以后去哪里都方便，但看着江若萱嘴角泛着些许的笑意，她心里就明白了，是江若萱看出来她喜欢空间囊，只不过在找借口送她而已。
　　“这……太贵重了，我会自己赚钱买空间囊。”虽然拒绝了会好心痛，但苏沫不想欠江若萱太多人情，她也不知道为什么一定要和江若萱分得那么清楚，明明她和林怡然之间可以相互转赠物品，甚至在困难的时候吃对方的，用对方的。
　　怎么到了江若萱这里就不行了。
　　不都是朋友吗？
　　江若萱不笑了，她收回空间囊，只说了句：“随你。”听她平平淡淡口气好像挺无所谓的。
　　苏沫心里苦啊！
　　白送的东西谁不要，可她不敢收江若萱的东西，她不知道该怎么去表达此刻自己内心里的操蛋感觉。
　　没有白云遮挡的月光照在江若萱身上像是披上一层光辉，苏沫本来是想看看江若萱有没有生气，却一时不甚看入了迷。
　　苏沫一直都很清楚江若萱长得好看，突出的五官会给人很强势的感觉，所以苏沫不太敢和江若萱对视，像这样子静心看着对方的时候，苏沫的心灵不免会被冲击一下。
　　江若萱的颜，真的太戳苏沫了。
　　之后的两天里，苏沫还和江若萱正常相处，但她总觉得江若萱冷淡了许多，只不过食物被提前吃完了，苏沫没有时间去想那么多。这只能怪苏沫预估错了分配量，没有去精准计算每个人日常所需要摄入的能量。
　　自己饿肚子就算了，她现在还害得江若萱跟着一起饿肚子，苏沫心里有愧，就觉得辜负了江若萱给她的信任，连说话都没有底气了。
　　朱志风的情况看起来最糟糕，苏沫虽然会多给一点食物，但还是抵不上朱志风每天的消耗量。苏沫就觉得奇怪，他的消耗也太大了点，完全不像一个高阶异能者的样子。
　　她在想，或许朱志风的异能没有那么强，因为高阶异能者的消耗不会那么大，且异能控制力要强过低阶异能者。
　　就比如江若萱吧，异能消耗过度睡一觉，或者用晶核补充就行，但朱志风显然是用这两种方式都补充都无法让他彻底恢复精神，这也是低阶异能者远不如高阶异能者的原因。
　　看朱志风的样子，似乎还不能很好的控制异能，这样子的表现有点不太正常，就算朱志风最晚十五岁觉醒异能，十多年的异能训练也足够他学会掌控异能了。
　　但他却像个刚学走路的孩子。
　　苏沫还没想清楚其中的缘由，肚子因为过度的饥饿而“咕噜噜”响起来，她捂着腹部，不免感慨，自从认识江若萱之后，苏沫再也没有饿过肚子了。
　　今天忽然饿了那么一下，苏沫的胃有点受不了，抽筋似的疼，明明什么也没吃，却一阵反胃，就很难受。
　　江若萱注意到苏沫的异常，把省下来的水递过去：“先喝点水，我带了灭菌箱，等会入了林子就去狩猎，食物不成问题。”
　　苏沫接过水就喝了一口，她的胃疼不是靠喝水就能解决的。以前，苏沫也偶尔胃疼，但是不明显，她还以为是长期喝营养液导致的，也没太放在心里，没想到这次会这么疼。
　　江若萱见苏沫面色白了许多，手里的水还剩一半就是不肯再多喝一口。江若萱润泽的红唇下意识抿在了一起，她伸手捂着苏沫腹部，轻轻揉着，叹息一声：“我该拿你怎么办呢？”她的声音很温柔，透着无可奈何的意味。


第52章 
　　苏沫挺不好意思的, 腹部上方一直被江若萱揉着，好是好了许多，但她的身体还产生一点点异样, 这种感觉她再熟悉不过, 是被挑逗起来的浴/火。
　　胃的位置在腹腔上方，揉这个地方就会有点尴尬, 因为多多少少指尖会碰到不该碰到的地方。苏沫见江若萱的样子很认真、也很专注, 反倒是自己胡思乱想脏了江若萱一片好意。
　　“那个……我好多了。”
　　苏沫紧捏着衣角，眼睛都不敢去看江若萱了, 甚至都不敢有太激烈的呼吸，这会被江若萱察觉, 那她真的要社死了。但是苏沫忘了，江若萱可以一眼看穿她的心思，更加忘了只要和江若萱待在一起，就免不了窘迫的处境。
　　果然，江若萱顿了一下, 看了她一眼，意味不明说：“你的心跳得很快。”她用很正常的语气说话，像是知道苏沫身体有了反应, 又好像不知道的样子。
　　苏沫的脸一下子热了起来，红扑扑的, 像冬日里的红梅, 支支吾吾就什么话也说不出来了。江若萱收回了手, 轻轻攥着拳, 好似要把才才的余温全部握在手里。
　　装甲车停了下来。
　　“你在车里等着。”
　　江若萱带着体力尚存的人外出狩猎, 她先检查了一遍装备后吩咐大家升起篝火, 把该准备的东西都提前准备好, 在夜晚到来之前，篝火就得熄灭，一刻时间也不能耽误。
　　苏沫看着江若萱离开的背影，身体的燥热才渐渐熄了下去，胃部还是抽疼的，她一点也不想动，装甲车里就只剩队长还有瘫在椅子上的朱志风。
　　队长依旧沉闷着，给他东西就吃，不给他也不会主动要，苏沫就试探问：“队长是不是有亲人或者好朋友在二号基地？”
　　队长听言，眼睛里总算有了光芒，他点点头，也不知道是不是找到了宣泄口，他的话变得有点多，说：“不是亲人却胜过亲人吧，我是个孤儿，和他们在同一所孤儿院长大的，我的运气比较好，在十岁的时候觉醒了异能，摘掉了颈圈，但这并不代表我有能力有资格在二号基地活下去……我努力爬啊，才有了今天的实力和地位，但那又有什么用呢……”
　　“为什么会没用？”苏沫疑惑。
　　队长又不说话了，苏沫对此表示头疼，总觉得队长下一刻会变成神经病。而在一旁的朱志风不知道是不是听了队长那翻话后变得焦躁，他用尽力气坐起来，吃力地说：“你怎么不试着带他们走？”
　　队长的目光死死盯着他：“你为什么说这话呢？是不是知道些什么？”
　　“我能知道什么……就是听你的口气好像是被什么人威胁了而已，我就是好心提醒你。”朱志风卡壳了，他看了看苏沫和队长，最后又躺了回去，话到口里又一转，“总比什么也不做来得强。”
　　朱志风这话说完就闭目养神了起来，苏沫从他们二人简短的对话中听到了一丝有用的消息，两个人分别属于两个不同的组织，就是不知道他们二人谁才是龙王组的成员。
　　“呵……”队长自嘲一笑。
　　“到底发生了什么事，不如说出来，说不定我们可以帮你出主意。”苏沫给队长打起感情牌，“这几天的相处，想必队长也了解到副基地长的实力，也知道她为人正直，不如……”
　　这边话还没说完，队长就摇摇头，直接下了装甲车去外面抽烟，苏沫能看见一根香烟几口就被队长抽到了底，可见他抽得有多猛，心里是有多烦闷了。
　　看来，队长是相当重视孤儿院里的人，就是不知道那些人是否会如此重视队长了，在末世里最容易变的是人心，但最坚强的心也是在末世里磨炼出来的，就看自己是否能保持初心。
　　不多久，外面升起了篝火，搭建了架子，还削了许多树枝备用。江若萱带着人去了许久还没回来，苏沫就坐不住了，忍着胃部的疼痛下车，就站在江若萱离开的地方等待。
　　林子里传来一阵枪声，声音并不密集，应该是队伍找到了猎物开始狩猎了，变异动物当中，就属草食系的最容易猎杀，虽然肉质里头含有毒素，但是经过灭菌箱处理后，那肉质的口感比苏沫所在的世界都来得好吃。
　　苏沫见江若萱久久不回，就忍不住来回踱步，她发现自己是越来越离不开江若萱，只要看不见人就会担心，就像现在，都快忘了自己的胃还疼着，目光只顾着搜寻江若萱的身影。
　　直到江若萱带着人回来的时候，苏沫的一颗心才算安定下来。一头变异鹿，身体极其庞大，需要六人一起扛着走，鹿身上的弹痕不多，基本集中在脑部，处理起来倒也不麻烦。
　　苏沫把手里的水递给江若萱，见她人没什么事才把刚刚听到的消息告诉她。江若萱就这么看着她，目光里映着苏沫的影子，对旁的事情不是很在意，只是说：“怎么没待在车里好好休息？”
　　“车里太闷了。”苏沫说。
　　“还以为你是担心我才出来的。”江若萱没有接过水，只是伸手理了一下苏沫的发丝，“胃还疼吗？”
　　“一点点。”
　　大家都在处理变异鹿，朱志风已经饿得迫不及待，拼着最后一丝力气去帮忙，江若萱就拉着苏沫坐回装甲车里，接着给她揉腹部。
　　那好不容易褪去的感觉又像蚂蚁一样爬满身体，江若萱好像并不知道之前苏沫的窘态，就挺专注的。
　　苏沫真是有苦难言，她也不知道自己的身体什么时候变得这么敏感，以往她对这些事不是很感兴趣，因为光是生存就已经占据她所有的精力，不然好友也不会想着送苏沫小视频看，助她去火气。
　　想到那段时光的糟糕经历，苏沫就忍不住摸了一下自己光洁的脸蛋，长出来的痘痘消失了，连痘印也没留下，但是架不住她心里慌啊！
　　万一又长出来咋办？
　　都丑死了。
　　苏沫连忙推开江若萱：“我没事了，你不用担心。”她装得挺正常，但苍白的面色可无法掩饰。
　　江若萱脸上的笑意很淡，淡到苏沫都不敢说话了，规规矩矩端坐着。江若萱没有为难她，一如既往温柔体贴，说：“那你把水喝了，我去外面帮忙。”
　　苏沫见她走了也不敢松气，就很心虚地喝了两口水，一个人躲在车里也不出去，等到外面飘来香味，苏沫才忍不住下车。
　　硕大的变异鹿烤成金灿灿的颜色，已经有一条腿被切下来放进了灭菌箱里，队长还在抽烟，地上堆满了烟头。而江若萱蹲在一旁不知道在干什么，苏沫好奇之下走了过去。
　　一个血淋淋的鹿头有半个人那么大，恰好一双灰白的眼睛正对着苏沫，乍一看，有点惊悚。
　　江若萱带着手套撬开鹿嘴，优雅地数着上面的牙齿，就像魔鬼在思考怎么处理猎物，然后用钳子拔出其中一颗鹿牙，放入透明的收纳袋里，画面就挺诡异的。
　　苏沫瞪大眼睛：“你在干嘛？”
　　江若萱微笑：“我家里收藏的标本刚好缺一颗牙，把这个拿回去装上，就完美了。”
　　江若萱现在的笑容就和刚才一样寡淡，苏沫才后知后觉意识到江若萱生气了。应该是苏沫把江若萱的好意当作洪水猛兽给拒绝了，而且不是一次两次，这换谁都得生气。
　　苏沫意识到错误就变得很乖了，别说吃江若萱投喂的鹿肉了，她还反手投喂回去，总之，就是两个有手有脚的正常人不自己吃饭，而是相互喂给对方吃。
　　周围的大男人都看呆了。
　　朱志风再次感叹：“你们的感情可真好。”他的目光只有羡慕。
　　队长见状，也不知道想起了什么，烟就夹在指缝中也不抽了，任凭烟草燃成灰。
　　苏沫摸了摸发烫的脸颊，被这么多人看着她其实蛮不好意思的，不过见江若萱挺高兴的样子，就觉得无所谓了。
　　肚子填饱后，苏沫的胃就舒服了很多，大家用土熄灭了篝火，此时天色也正好暗了下来，四周很快就被无边无际的黑暗给笼罩。
　　距离四号基地其实不远了，江若萱直接下令连夜赶回基地，虽然夜里赶路增加了许多风险，但在食物耗光的情况下，大家也别无选择。
　　装甲车急行在路上颇为摇晃，和摇篮一样让人昏昏欲睡，苏沫都开始打哈欠了，也难为开车的人一整夜不合眼。
　　苏沫正想闭眼休息的时候，忽然感觉肩膀一沉，扭头一看，江若萱靠着她睡着了，但是腰上有一道安全带束缚着，用这样的睡姿睡觉苏沫看着都难受。
　　苏沫想了想，干脆解开安全带，让江若萱躺在自己的腿上，用双手圈着她，以防掉下去。
　　苏沫看着江若萱毫无防备的睡颜，其实想摸一下的，但是又怕弄醒对方，就道了一声“坏女人”就闭眼休息了，却没有发现江若萱的嘴角上扬了起来。


第53章 
　　队伍顺利回到了基地, 把装甲车和摄像头都上交后就去了任务厅，提前得知消息的家属们已早早在任务厅外等候，有人欢喜有人悲。
　　那些没能活下来的人所获得的任务奖励会分配给家属, 积分虽够他们用上一段时间, 但他们并不快乐，甚至有的人当场哭了起来, 挺撕心裂肺的。
　　苏沫和他们不熟, 却能感同身受，也不知自己的父母眼睁睁看着她死去后, 是否也会哭得痛彻心扉。
　　“外出任务死人是常有的事，大家都已经做好了准备, 你也不用太在意。”江若萱在任务厅里办完手续后，把积分卡还给苏沫，“这是你的奖励，自己看看。”
　　苏沫点开积分卡，看见到账的数字还是相当欣喜的, 一千万足够她挥霍一段时间了。
　　“还有这些也是你的。”
　　江若萱指着地上的四个麻袋，每个麻袋上面贴好了数字，苏沫打开看了一眼, 好家伙，满满当当全是晶核, 共五千多, 每个袋子的重量还不少。
　　看来苏沫必须得兑换空间囊了。
　　她去到任务厅里的兑换窗口, 询问工作人员：“请问, 兑换空间囊需要多少积分？”
　　工作人员瞥了一眼苏沫身后的江若萱, 然后热情解释说：“是这样的, 导体装备我们这边不支持积分兑换, 只能用晶核购买，空间囊的价格根据尺寸大小也不一样。”
　　他调开身后的屏幕，都是琳琅满目、大小不一的空间囊，他介绍道：“一般家用空间囊，最便宜的是这一款，展开后的高度是四十厘米，长和宽是一米，价格是6888晶核，再大一点的就是两平米的款式，价格是7888，还有……”
　　苏沫看着一连串的数字，顿时结舌了，她没想到自己出一趟任务还是那么穷，苦笑道：“这也太贵了吧？”
　　“这些导体装备制作过程相当困难，需要空间异能者的配合，稍有不慎就全部报废了，所以这个价格不算贵，况且空间异能者是相当稀少的。”工作人员又瞥了一眼江若萱，话锋一转，“不过您要还是觉得贵，可以买二手的空间囊，我们这里刚好就有一个两平米的二手空间囊，九成新，价格是2888晶核。”
　　“真的吗，快拿来我看看。”
　　苏沫接过二手空间囊，底部有轻微的划痕，放在地上将其展开缩小，没有任何使用问题：“我要了！”她愉快地付款，把剩余的晶核装了进去，就有点爱不释手地把玩着。
　　江若萱注视她的目光相当温柔，见她这么开心，也跟着笑了。苏沫注意到江若萱的笑容，有点不好意思，就把空间囊往包里一塞，但是想了想，怕有小偷，就把背包背在胸前，双手环抱着，一副母鸡护崽的样子。
　　江若萱见状，笑得更欢了。
　　那些拿了奖励的人陆陆续续离开了，有的人是相互勾肩搭背，开开心心，而有的人只能含泪离开。过了一会，小飞开车来接二人，是一辆红色的骚包跑车。
　　小飞的脸还是那样的僵硬，有的时候苏沫会想，如果江若萱也和小飞一样冰冷冷不会笑，可能她就会退避三舍，而不是屡屡被勾魂。
　　小飞恭恭敬敬给江若萱弯腰行礼，就像古时候顽固不化的老人家，喜欢搞一套莫名其妙的规矩，江若萱可能是习惯了，对此也没有什么反应。
　　小飞一来就是公事公办，用僵硬的口吻说：“特派员在路上出了点事，原定的路程可能要有所推迟。”
　　“嗯，我知道了。”
　　江若萱对此并不在意，她把目光放在正在打电话的队长身上，也不知道是不是没有人接听，他连续打了好几个电话都没有通。
　　实在是没有办法了，队长焦急地来到窗口前，他刚挂断电话，就问工作人员：“我给二号基地那边打了好几个电话打不通，你们知道原因吗？”
　　“哦，应该是被巨型风暴影响了吧，虽然有人提前把消息传回来，但二号基地人口那么多，疏散起来也很难，前几天暴风登陆，二号基地所有设备瘫痪，抢修的话少说也得一个月。”工作人员面对苏沫和队长完全是两个态度，他是面无表情、公事公办回答队长的。
　　队长的神情恍惚，离开的时候，他的背影看起来非常地没落。苏沫见了都觉得可怜，她扭过头看江若萱，说：“你打算什么时候抓他？”
　　“只是一个小喽喽，现在抓他没用。”江若萱吩咐小飞，“小飞，你去盯着他，不要打草惊蛇。”
　　“好的。”小飞把车钥匙递给江若萱后，他的身影眨眼间就消失不见了，就感觉特别魔幻。
　　苏沫还挺好奇小飞发动异能的媒介是什么，不过好奇归好奇，她也不会多问什么。之后，苏沫负责开车送江若萱回庄园，她看着路上忙碌上下班的人群，心里会生出一股感慨，在基地外面发生的事，真的让她成长了很多。
　　“之前答应教你射击的事先推迟几天，我刚回来，还有许多事得先处理。”到了庄园门口，江若萱下车前和苏沫提前知会一声，“你就回去休息两天再来上班。”
　　“你不休息？”苏沫惊讶，就觉得四号基地好歹也有二十万人口，但没有人分担江若萱肩膀上的担子，苏沫也不行，就蛮心疼的，不想看见她这么累。
　　“当然休息啊，你要留下来陪我吗？”江若萱讲话的时候笑吟吟，让人分不清真假，可她的目光中却隐约透着期待。
　　苏沫其实是个挺冷淡的人，也是怕麻烦的人，她虽然会好心帮人，但都是顺手而为的事，像这种陪人的事会打乱苏沫事先的计划，她一般是不会同意，但不知道为何，看着江若萱那双琉璃的眸子闪着明亮的光芒，苏沫就无法拒绝对方了。
　　“行，我留下来陪你一夜。”
　　江若萱一愣，可能是没有反应过来，硬是站着一动不动。苏沫朝她笑了一下，心里却暗爽自己也有让江若萱傻眼的时候，说：“还等什么，快开门啊！”
　　庄园的大门缓缓打开，骚包的车驶入，苏沫把车停好，江若萱开了门锁，不过她没有进去，而是站在门口等着苏沫。
　　“来，我给你录入指纹，以后你来会方便很多。”江若萱点开指纹锁的管理员模式，硬是拉着苏沫把指纹给录入进去了。
　　换做以前，苏沫会不满，她不喜欢这种自以为是的人，但是面对江若萱这一切又都不一样了，明明也是用了苏沫不喜欢的行为，但不知为何讨厌不起来，反而心里暖洋洋的。
　　进门后换拖鞋，在这个硕大冰冷的家里，永远都是双人份的东西，不管是碗筷还是牙刷，这里本来只有一个人住，现在多了一人，也多了一点温度。
　　“我去卧室洗澡，你可以去客房或者客厅的浴室洗澡。”江若萱是真的疲惫了，刚刚就在车里打了许多哈欠，现在又打了一次哈欠。
　　“好的。”
　　苏沫去了客房，总算把背包放在了地上，不过她又迫不及待拿出了空间囊，就像得了新玩具的孩子一样，不管干什么都要先把玩一下。
　　苏沫把空间囊展开，重新把晶核整理在一个小方格里，然后把背包里的衣服叠入大格子里，还多余出很多的空间能放些零食或者日用品。
　　但是整理完后，苏沫察觉了一丝怪异。
　　就是这个空间囊特别香，这股香味一开始苏沫没有在意，况且刚刚在外面展开空间囊的时候，被风一吹，香味也不明显，现在仔细一闻，和江若萱身上的香味太像了。
　　苏沫对这个香味太熟了，这就是江若萱身上独有的体香，不用想都能猜到，这个空间囊就是江若萱的。当时苏沫一高兴，压根就没去想空间囊这么实用的东西是不会有人卖二手，除非是坏了，不得已才卖掉。
　　哪里会那么巧，刚好有二手的拿出来卖，还是九成新的空间囊，这简直就是垃圾堆里捡到黄金了，不现实。
　　应该是江若萱在帮苏沫结算奖励的时候就把空间囊交给工作人员了，她是看出了苏沫想要空间囊的心思，又不想她有心理负担，所以才安排了这件事，就特别面面俱到。
　　苏沫心里很复杂，生气倒不至于，她就是没想到上次拒绝江若萱的好意后，对方会为了她做到如此地步，搞得这么麻烦，就是因为苏沫自己太别扭、太作导致的。
　　苏挺感动的，就觉得这个空间囊是无价之宝，不管多少钱，哪怕是用坏了也不能卖。她把空间囊收起放进背包里，之后就去了浴室洗澡，当恰到好处的热水淋到身上的时候，苏沫不知道为什么全身都有点麻了。
　　就好像皮肤上的毛孔都打开了，在叫嚣着、渴望着什么东西，没有办法，苏沫只能调成冷水洗澡，这才感觉好受了点。
　　洗完澡后，苏沫也没有和江若萱提起自己知道二手空间囊是她安排的事情，不是苏沫要贪小便宜，而是她不想看见江若萱失落的样子，更不想看见江若萱难过。
　　苏沫躺在床上翻来覆去，既开心的同时又觉得江若萱好傻，但是傻得好可爱，她真是对这个“朋友”越来越喜欢了。


第54章 
　　临睡前, 苏沫才想起给林怡然回个通讯报平安。林怡然接到苏沫的通讯显得异常激动又欢喜，连说话都带了点颤音。
　　“你不是要在外面躲几个月吗，怎么又突然回来了？”林怡然压着嗓音问。
　　“外面的世界比我想像中的还要危险, 靠我一个人的力量其实很难生存, 所以我改变主意了，与其可怜巴巴地东躲西藏, 还不如变强, 活得潇洒一点。”
　　“你能这样想也挺好。”林怡然又问，“对了, 现在这么晚了，你怎么还不回来？”
　　苏沫想也不想就说：“我在江若萱家里, 今天晚上要留下来陪她。”
　　“哎……”林怡然惊呼，“你不是说江若萱是变态吗，怎么还住她家里去了……”
　　苏沫听着林怡然的话，脊背顿感一寒，就挺莫名其妙的, 好像有什么不干净的东西正盯着她一样。
　　她不自觉咽口水，缓慢扭过头，江若萱不知道什么时候站在客房门口, 外面铮亮的灯光把善齐尔的影子打进房间，拉成了长条, 像一只恶魔悄无声息趴在地上, 怪恐怖的。
　　通讯那边的林怡然还在说个不停, 苏沫立马挂断通讯, 出了一身冷汗。讲人坏话还, 被当事者听见, 没有什么事比现在更社死了。
　　苏沫小心翼翼观察江若萱的神情, 就怕对方生气，怕失去这个朋友。但江若萱的反应很平淡，苏沫吃不准她此时此刻是什么心情。
　　但想来是不太好的。
　　因为换作平时，江若萱一定会对“变态”这个词追究到底，并且是用最温和的方式，让苏沫吃哑巴亏。
　　但是江若萱什么也没有做，只是轻描淡写说：“我点的外卖到了，下来一起吃。”
　　苏沫立刻掀开被窝，乖乖跟在江若萱身后，外卖已经提前被江若萱分配在盘子里，还热乎着，自从回到基地，一连串的事情解决掉后，苏沫从白天到现在都没有吃过东西，江若萱倒是很体贴地点了许多苏沫爱吃的食物。
　　偏偏苏沫曾经讲人坏话的事都被江若萱知道了，她坐在餐桌前，双手双脚都规规矩矩摆放端正，而大眼睛一直偷偷在瞄江若萱。
　　见她慢条斯理喝了一口汤，汤油让红唇涂上一层光亮，苏沫也喝了一口，味道相当美味，鲜而不腻，人在饥饿的状态下吃到好吃的，就会不自觉露出满足的神情，可江若萱不一样，表情依旧没有什么变化。
　　看来对方是真的生气了，只不过是因为从小有良好的教养才没有朝苏沫发火，她心里其实挺不安的，就连这些好吃的东西都食之无味。
　　江若萱抬起头，见苏沫都没怎么吃，就问：“怎么了，这些吃的不合你胃口吗？”
　　“啊，没有……”苏沫一直都在观察江若萱表情和说话的语气，实在是有点摸不透对方，“就是……咱们外出的这段时间，我真的特别感谢你对我的照顾，你这么辛苦，应该多吃点，都瘦了好多。”
　　苏沫把食物都端到江若萱面前，又是给她夹菜，又是给她挑鱼骨头，自己都没怎么吃，就光顾着怎么去讨好人了。
　　江若萱总算笑了一下：“一起吃，我一个人可吃不了这么多。”她很巧妙地把苏沫剔出来的鱼肉又推了回去。
　　苏沫笑容有那么片刻僵硬了，见到好不容易剔干净的鱼肉被退了回来，心里是认定江若萱已经气到不会原谅自己，有点惊慌。
　　江若萱瞥了一眼苏沫，伸手摸了一下她的额头，虽然流了汗，却入手一阵冰凉：“怎么了，是不是身体哪里不舒服？”
　　苏沫摇摇头，低头默默把鱼肉给吃了，却尝不出任何味道，感觉自己的舌头好像失去了味觉，都是麻的。她都不知道该怎么去哄江若萱，又或者说，苏沫还是不了解她，都不知道用什么方式哄人。
　　一顿夜宵头一次让苏沫吃得这么难受，她把餐具收拾好后，见到江若萱开了电脑在工作，就又转身回到厨房，泡了杯茶给江若萱。
　　“你来看这个。”
　　江若萱把电脑推给苏沫，苏沫瞥了一眼，心里的烦躁顿时被屏幕里的个人资料给吸引了，这些资料都是之前队伍里的人。资料显示，队长的确来自二号基地，无父无母，在孤儿院长大。
　　看起来没有什么异常。
　　“你还记得朱志风说过他有个妹妹吗？”江若萱把资料调到朱志风的界面，“你看，父母前年去世，没有兄弟姐妹，他是哪里来的妹妹？”
　　“会不会是一起长大的义妹？”
　　江若萱思考了一会说：“也有可能，但可能性不大，我更倾向于资料被人动过手脚，看来得先派人去做一个详细的调查了。”
　　“我去。”苏沫向江若萱自荐。
　　苏沫的眉目清淡，目光却如月一般明亮，这是一双干净透彻的眼睛，像是披上一层徐徐光辉，江若萱几次紧了紧双手，最后点头说：“那好，让小莫和你一起去查，记得注意安全。”
　　“嗯，我知道的。”
　　江若萱见时间不早了，就把电脑收了起来准备回房间睡觉，苏沫也回客房，却被江若萱喊住：“不是说要陪我吗，你要去哪里？”
　　“啊，我……”苏沫没有反应过来。
　　江若萱截断她说：“是因为我变态，所以不敢和我同睡一屋吗？”她的笑容略带玩味，就挺坏的。
　　“绝对没有的事，我就是回客房拿包。”苏沫脑子难得灵光，知道这是哄人的机会，她当然会好好把握。
　　江若萱轻轻扬唇：“嗯，那我先回房等你。”这话说得蛮暧昧的，更何况江若萱还故意放轻了声音，像是要做什么见不得人的事。
　　可苏沫心里虚得很，哪里会去想之后要发生的事，反正现在江若萱说什么她都会点头答应，况且陪/睡这种事她也不是第一次做，陪多了就得心应手了。
　　苏沫拿上背包去主卧，江若萱已经换上睡衣躺在床上了，因为现在还是逆流时期，所以她穿的睡衣相当的薄，连盖在身上的床单都是真丝的，怎么也盖不住她玲/珑曲线的身段，相当诱人。
　　江若萱指着床角上的睡衣说：“给你准备的，穿上睡觉会舒服点，要是不喜欢可以换一套。”
　　江若萱准备的睡衣同样是很薄的，不过她知道苏沫脸皮薄，这件睡衣的用料至少比江若萱身上的睡衣来得多。苏沫想了想，也没敢提换一套，谁让她理亏，只能乖乖去浴室换上了这件轻如羽毛的睡衣。
　　讲真的，睡衣的质量是真的好，穿在身上都没什么感觉，这就让苏沫好没安全感，总觉得自己没有穿一样，走路都别扭了。
　　江若萱的目光挺灼/热的，上下一扫，就好像被看了个精光。苏沫赶紧钻进被窝里，把被子裹在身上，这才有了一丝安全感。
　　只是苏沫被子裹得太过、太多了，连盖在江若萱身上的那一半都给抢了去。江若萱也没有说什么，就往苏沫这边靠过来，伸手就把人给紧紧搂在怀里。
　　一下子被温暖的怀抱束缚着，苏沫四肢都僵硬了，还没等她反应过来，江若萱就说：“别动，你睡相太难看了，我只能抱着你睡。”
　　苏沫无法反驳，她睡姿的确有点一言难尽，渐渐放松后，她就发现自己的心跳得很快，连身体都是烫的。她悄悄抬起头来，恰好对上江若萱漂亮的眼睛，有那么片刻，苏沫感觉自己被施了什么魔法，目光躲不了，只能看着江若萱。
　　江若萱这个人真的很有魅力，无论是领导能力，还是面对危险的临危不乱，都挺吸引苏沫的，嗯，尤其是江若萱近在咫尺的红唇……
　　江若萱见苏沫圆溜溜的眼睛眨都不眨一下，特别像只饿极了的小猫，非常可爱。江若萱故意凑近了一点，本来是想逗一下苏沫，终究还是忍不住吻了一下她的额头：“快睡吧，明天给你检查一下异能等级。”
　　“嗯。”苏沫见江若萱的心情似乎不错，就安心闭眼睡觉了，嗅着熟悉的香味，她就感觉特别地满足，也特别的踏实。
　　就在苏沫半梦半醒的时候，通讯器像个催命鬼一般响个不停，江若萱赶紧拿起通讯器，调成静音模式，屏幕来电显示是顾峰。
　　江若萱抿了一下唇，侧头看了一眼没有反应的苏沫，便接听了通讯，压低声音说：“有事？”
　　“之前我打了很多通讯给你都没有接，我问了别人才知道你外出任务了，刚刚才知道你回来，就想着问问你有没有受伤？”
　　“没有，多谢关心。”
　　“是吗，那就好，以后要是外出任务，就多带点人，外面挺不安全的。”
　　“我知道，现在太晚了，如果没事的话我就挂了。”江若萱的神色挺不耐烦的。
　　“可是我……还有很多话想和你说。”
　　“顾峰！”江若萱明显露出了不悦，“现在很晚了，我刚外出任务回来，很累，需要休息。”
　　“那好吧，你好好休息。”
　　江若萱挂断电话后，轻轻叹口气，她看了一眼苏沫，帮她掖好被子就关掉了台灯躺下睡觉了。其实苏沫被吵醒了，她是听见男主的声音装睡的，她不想让江若萱知道她此刻的心里不太舒服，想揍人，却又无处发泄。
　　就憋得很难受，睡不着了。
　　苏沫睁开眼睛，漆黑的环境下也看不清江若萱的脸，只能隐约看见些许轮廓，但在苏沫的脑子里，江若萱的样子是无比清晰的。


第55章 
　　苏沫醒来的时候, 江若萱已经不在床上了，她揉了揉还没清醒的脑袋，缓慢坐起身。新的一天, 苏沫的心情并没有变好, 以往的苏沫是相当乐观的，即使当初积分被抢光的时候她都没有放弃过, 但不知道为什么, 今天就是不开心。
　　苏沫能明显察觉自己的心情有点异常，太低落了, 一想到昨天晚上顾峰深情款款对江若萱述说的思念，她就怎么也提不起精神。
　　苏沫晃晃悠悠下地, 换上自己的衣服，去浴室洗了一把脸，这才清醒了点，然后她在偌大冰冷的房子里搜寻江若萱的身影。
　　餐桌上的早饭还热乎着，江若萱应该还在, 苏沫环顾四周，见到标本房的门敞开，就走了过去。江若萱在里面捣鼓着标本, 不过背对着她，她也看不清对方在做什么, 四下环顾, 这个房间依旧阴森森, 她看见自己送给江若萱的本子也被封在一个玻璃罩里面就感觉很诡异。
　　仿佛那本书是苏沫自己。
　　苏沫一个激灵, 摇摇头甩开脑海里骇人的幻想, 她走近江若萱身边一看, 原来是拔下来的鹿齿, 正往鹿嘴里装。
　　“好了！”
　　江若萱收工，用湿纸巾擦手，转过身看见头发有点乱的苏沫，就伸手给她顺了一下，说：“一起吃早饭，等会我带你去测异能等级。”
　　苏沫被摸头，脑子里杂七杂八的想法就丢在了一边，回到餐桌前，她坐在江若萱身边，低头喝粥，用一点咸菜来开胃，本来被收拾好的心情又被一阵急促的通讯声给打断。
　　江若萱接听：“有事？”
　　“没什么事，就想听听你的声音，现在是大白天，我应该不会打扰到你吧？”通讯器的另一端是男主顾峰。
　　苏沫听见他的声音，心里又不舒服了，空落落的慌得不行，尤其是见到江若萱起身，去窗台那边说话的时候，她感觉自己浑身都是冰凉的，魂都跟着江若萱飘走了。
　　江若萱在窗台前来回踱步，神情淡淡，也不知道说了些什么，没一会就挂断了通讯，她看着苏沫说：“快吃吧，我们得在九点之前测完。”
　　苏沫也不再多想，赶紧大口喝粥。测异能的地方在研科院，大家都是到了九点才上班，在九点之前，基本不会有人愿意提前来上班，因为他们要研究的东西本来就费脑，甚至得通宵，不睡到大中午才上班就不错了。
　　现在是六点半。
　　二人匆忙出门，苏沫开车比平时快了一点，车窗外的景色都飞速掠过，她把车停在离研科院较远的地方，然后步行过去。
　　可能江若萱不信任别人，她让苏沫戴上手套和帽子，把脸遮了起来，就连开门的时候，江若萱都是用特制的开门器强行进入，然后拿出一个小型的黑色遥控器按了一下。
　　“这里的监控画面会暂停两个小时，咱们抓紧时间了。”江若萱解释一句，就带着苏沫直往测试间走去。
　　整个研科院的走廊都空荡荡的，地面干净得都快可以当镜子了，头顶上的灯光是二十四小时都亮着的，在大白天下就显得特别亮，亮到让人心慌。
　　测试间不大，但测试异能的机器非常的大，有好多线路连接一台主电脑，还有一个可以容纳一人躺进去的测试舱，江若萱打开舱门：“这是研科刚开发的测试机，效果还不错，你快进去试试。”
　　苏沫躺进去，当舱门关上后，里面就漆黑一片了，没多久，舱门亮起一道画面，一组看不懂的代码疯狂跳跃，冰冷的铁环扣住她的手腕，铁环里头伸出细小的针管，刺破皮肤后抽了一滴血。
　　随着代码疯狂刷屏，苏沫头顶降下来一颗透明的小球，球里面装了水，应该是测试机测出来苏沫是水系异能的关系。
　　屏幕上显示，让苏沫按照指示控水，苏沫就依次把球里面的水悬浮、摆出各种形状、高速旋转等等，唯独分离她做不到，又或者是说不可能做到。
　　屏幕上要求的分离，是把水里面的空气给分出来，苏沫又不是鱼，没有鱼鳃，哪能说分就能分。
　　最后苏沫显示的异能等级是，水系三阶一级。苏沫万万没想到她的异能达到了三阶，要知道很多异能者是达不到三阶的，笨一点的人，一生都无法提高自己的异能也是大有人在。
　　苏沫挺开心的，把心里那点不舒服也冲淡了许多，正当她想出去的时候，无意间瞥见屏幕下一行字，就有点奇怪。
　　【精神系异能受损。】
　　这个是什么意思？
　　苏沫不懂，这时舱门打开了，所有的机器停止运行，江若萱用喷雾和纸巾把舱里都清洁了一遍，然后拉着苏沫快速离开了这里。
　　苏沫第一次觉得逆流的太阳好温暖，一点也不哂，可能是研科院里的空调太冷了，她到现在四肢都是冰凉的。
　　“怎么样？”江若萱问。
　　“水系异能是三阶一级。”苏沫笑了笑，“我真不知道走了什么狗屎运，居然碰上三阶的异能剂，说起来，我还得感谢那天撞我的女孩。”
　　“运气是不错……”江若萱的目光闪烁，“但你的异能还得不断训练，才有突破的可能。”
　　“我知道……对了，测试的时候显示‘精神系异能受损’是什么意思？”苏沫疑惑了，难不成她是双系异能？
　　但这不可能，书里的设定是一个人终其一生只能觉醒一项异能，是绝对不存在双系的情况。
　　江若萱思考了一会说：“测试机本来就是刚研发出来的产品，也有可能出现错漏了。”
　　苏沫点点头，倒也没有把这件事放在心上，反而为自己是三阶异能者的事情高兴。她把江若萱送回了庄园，然后逛街买了一台高端的电脑，主要功能是用来画画。
　　苏沫回到家里等林怡然下班，无聊的她躺在床上闭上眼睛，脑海里就会浮现江若萱的身影，她会坏笑着逗苏沫，会故意讲一些让苏沫误会的话，也总让苏沫感到尴尬，但苏沫就是讨厌不起来。
　　反而越来越喜欢。
　　苏沫知道的，她对江若萱的感情不是“朋友”那么单纯，一开始她不愿意承认，而现在，她们已经是朋友了。苏沫这人特别爱面子，她拉不下脸和江若萱说不要做朋友了，在一起试试。
　　可一想到江若萱可能会变渣，被男主掰直，苏沫就胆怯了，会不断劝说自己目前的状况也挺好的，就这样子一直保持下去。
　　“好烦啊！”
　　苏沫不想思考了，她把枕头盖在脑袋上，像乌龟一样缩着头睡觉。等她睡着了，又做了噩梦，梦见江若萱要和男主走，不要她了，苏沫都不要脸地硬拽着江若萱，眼泪就跟瀑布似的唏哩哗啦流着，但还是没能挽回。
　　苏沫就回到空荡荡的家里，本来还有温馨的感觉随着江若萱的离开而荡然无存，她就这么蜷缩在角落里，能够一眼望到头的晚年凄凉，就挺惨的。
　　苏沫直接被吓醒了，她摸了摸额头上的汗水，梦里残余的凄苦令她咽喉发酸，挺不是滋味的。
　　她开了灯，现在是晚上六点半，林怡然已经回到家里了，苏沫没想到自己睡了那么久。
　　苏沫拿上刚买的电脑，敲响林怡然的家门，林怡然开门后，见到苏沫就特别开心地抱了她一下。
　　“你离开的这段时间，我担心死了，就怕你被怪物给吃掉。”林怡然刚做好晚饭，身上的围裙还没脱掉，她拉着苏沫进门，“你吃过晚饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那就和我一起吃吧，不过你别嫌弃啊，我只煮了地瓜粥，炒了一碟咸菜。”林怡然给苏沫盛了一碗粥，这才注意到苏沫有点低落的神情，“你怎么闷闷不乐的？难道那个大变态又欺负你了？”
　　苏沫回神，赶忙说：“没有，她没有欺负我，人也挺好的……就是我误会了而已。”
　　“这么说，你们又复合了？”
　　苏沫点点头，片刻……她总算意识到了不对劲，连说话都结巴了：“你在说什么……我和江若萱只是朋友。”
　　“朋友？”林怡然皱眉，忽然拍着苏沫肩膀，严肃道，“我问你，你和江若萱有没有抱过、亲过，甚至睡在一起？”
　　苏沫愣了一下，这么隐私的问题，她不太好回答，只能点头回应。林怡然见状，就痛心疾首说：“你们都这样了还只是朋友？她不想对你负责吗？”
　　苏沫一听，顿感不妙。
　　果然，林怡然下一秒就说：“你说得对，江若萱不是变态，是渣女，都亲了、抱了、睡过了，这都不想负责，太渣了！”
　　“她不是那样的人，这件事……”
　　“她都这么对你了，你还替她说好话呢？”林怡然语重心长说，“你可长点心吧，她要是不想负责任，就是渣女，不接受任何反驳。”
　　“其实……是我不让她负责的。”
　　此时，林怡然静默了几秒，然后坐下喝粥，氛围一下子变得诡异起来。苏沫也能感觉到林怡然的尴尬，就把电脑塞了过去。
　　“这一次出去任务我可是赚大发了，所以我特意挑了一台电脑送你，以后你在家里也能办公，就不要老是起早贪黑上班了。”
　　“谢谢你！”林怡然挺感动的，因为经济关系，她只能用画本绘图，是没有办法在家里和工头对接工作的，“能和我讲讲外面的世界是怎样的吗？”
　　“好……”
　　外面的世界很广阔，虽然破败，可那里还存在着遗落的文明，能看见曾经的繁华和平，人们可以无忧无虑走在大街上，可以在天上俯瞰大地，可以入海看灵动的鱼儿。


第56章 
　　苏沫在翻看朱志风的个人资料, 记录他的住址，准备和江若萱还有小莫一起走访调查，但是基地长却突然来找江若萱。
　　他还是一副吊儿郎当的样子, 人字拖似乎从来没有换过, 鞋底都快磨破，更别提他的胡子覆盖了半张脸也不刮。
　　他说：“你还记得之前抓捕回来的人用了异能剂这件事吗？”他把一个东西放在江若萱的办公桌上。
　　苏沫见到那个东西, 瞳孔不由地一缩, 那是信号屏蔽器，她也有一个, 只不过比较大，偷偷塞进衣领里, 因为用不到，她差点忘了自己去黑市买过这个东西。
　　“屏蔽器？”江若萱拿起来看了看，“他这个应该是在黑市上买的，有什么问题吗？”
　　“我需要你去一趟黑市，查一查还有没有别人买过。”基地长解释道, “其他都不敢去，只能由你带队。”
　　江若萱瞥了一眼紧张的苏沫，她不是很在意的把东西推到基地长面前, 说：“基地不是还有你这个基地长吗？总不能什么事都丢给我来做吧？”
　　“我也是无奈啊！”基地长可能有几天没洗澡，一直在挠后脑, “总基地派来的人被堵在半路上, 四号基地人手不足, 我得亲自带人去营救, 如果你不想去查黑市, 那营救的事得转交给你负责了。”
　　苏沫在一旁听着, 就特别希望江若萱接下查黑市的任务, 想让她放放水，不然自己的身份铁定要暴露了。
　　江若萱可能是感受到苏沫殷切的目光，最后还是把信号屏蔽器给拿在了手里：“知道了，查黑市的事就交给我。”
　　基地长这才拖着吊儿郎当步伐走了。
　　江若萱把门关上，拉上了窗帘，现在办公室里就剩她们二人：“说吧，怎么回事？”她笑容温和，将屏蔽器放在苏沫桌子上。
　　苏沫小声说：“我之前其实……”
　　“想用这个东□□自逃走？”江若萱压低身子，琉璃的眸子通透明亮，看穿了一切，苏沫在她面前不管用什么东西、什么办法遮掩都没用，藏也藏不住，“还是说……想躲我？”
　　苏沫脸红了，以前每次被江若萱拆穿小心思的时候，她都是厚脸皮装傻，但现在，她真的好想说一句“是啊”来表达自己的心意，可一想到江若萱和男主暧昧不清的关系，她就说不出口了。
　　“没有，你想多了。”
　　“我明白了，这件事我亲自去办，至于朱志风的事，就交给你来应付，如果遇到危险，直接打我通讯，别硬上，懂吗？”
　　苏沫点头说：“我知道了。”
　　可能是察觉到苏沫这两天的怪异，江若萱的目光在她身上停留了好一会，弄得苏沫挺不自在的。直到江若萱转身安排人手，然后带人离开了，苏沫才静下心。
　　她拍了拍脸颊，让自己稍微清醒一点，记下了地址还有朱志风住在附近的人然后员名单，就和小莫一起离开了办公楼。
　　走访调查的人数不能多，否则会让人起疑，但江若萱身边信得过的小飞又去跟踪队长，所以只有苏沫和小莫去办这件事是最合适的。
　　朱志风住在中圈的公寓里，看他个人资料显示，他本人平时的工作是城防建设，有外出任务就会接，和周围的邻居不太熟，也没有什么特别的来往人员。
　　这个时间段，年轻人都在工作，如今在家里的都是老人，但是他们也没闲着，会自己在家门前开辟一小块田地，种点果蔬去卖，来减少生存的压力。
　　但因为逆流时期，普通人家里的水源都混合一定量的植物液以此来解决缺水干旱的时节，所以开垦的田地极其黏糊，看起来像海藻铺在土地上，这样的地养分流失严重，就算种了果蔬，也很难长大，甚至枯萎。
　　除非有土系异能者进行打理。
　　可看其绿油油的样子，显然是没有土系异能者在打理，大家只能在大热天之下，戴着草帽和湿毛巾换泥土，在换土的过程中其实挺漫长的，哂久了老人吃不消，就躲在阴凉的地方乘凉。
　　“小莫，咱们该怎么问啊？”苏沫对于暗查这件事没什么经验，只能多向小莫学一学。
　　“当然是打入他们内部，获取信任。”
　　小莫说着话的时候笑容挺狡黠的，她走到一位老奶奶身边，看着萎靡的红色番茄，皮都皱巴巴的，夸道：“奶奶，这番茄看起来不错啊，能不能卖给我？”
　　老奶奶愣了一下，没想到这个还未成熟的番茄能卖出去，就开心地点点头：“当然可以，你要几个啊？”
　　“都要了可以吗？”
　　“好，好……”老奶奶连说几个好，收了五百的积分把番茄都卖了，笑得别提有多灿烂。
　　小莫收下一大袋的番茄，像是不经意想到了什么，指着三楼问：“奶奶认识住在这里的朱志风吗？”
　　“这三楼的小伙子我也不太熟，他平时不太喜欢和我们说话，好像也没什么朋友，都没见过有人来找他。”老奶奶疑惑，“你们是他的朋友吗？”
　　“是啊，那您知道他住在这里多久了？”小莫笑起来的时候是相当具有亲和力。
　　“应该是一年多前搬来的。”老奶奶可能是被小莫的笑容感染，又或许是太开心了，就自顾自讲了很多话，“你们别看他平时话少，不喜欢跟人打交道，但是他这人其实蛮好的，我记得前几个月吧，我们家妞妞贪玩，自己做了个风筝，还放得老高了，被我儿媳知道后，风筝都被踩烂了，妞妞就在马路上哭，恰好被那个小伙子看到，然后就送了一只小木鸟给妞妞，她才不哭了。”
　　放风筝可能会引来变异鸟群，所以基地里是禁止放风筝和烟花等空中类的娱乐项目。
　　“那他有亲人吗？”
　　老奶奶摇头：“这个我不太清楚，要不……你等他回来问问他吧！”
　　“好，谢谢奶奶。”
　　收集到的信息和资料显示的基本一致，但苏沫清楚记得，朱志风喃喃自语说过他有一个妹妹，且不管这个妹妹是不是亲的，这代表朱志风身边必然有人和他保持亲密的联系，那么这个人会是谁？
　　“小莫，我们回去再查一查朱志风之前的住处，还有查一下是谁给朱志风录入个人资料的。”
　　“好。”
　　苏沫和小莫在外面吃过午饭后才回到办公区楼，二人立马调取资料，有一部分资料不全，小莫就去资料库调取纸质文件。
　　看了一下午，苏沫眼睛都发酸了，她朝窗外看了一会，火红的太阳把天空烧成一片红，而此时，江若萱还没回来。
　　虽说江若萱是女主，按照目前的时间段来看，江若萱是不可能出事的，可苏沫还是会担心自己的出现会不会把情况变得更糟糕。
　　“你看这里……”小莫把一叠资料递给苏沫，“这是近几年的人员流动名单，我都看了一遍，朱志风是一年多前来到四号基地的，他原本是居住在总基地，如果我们要查总基地那边的资料，就得先申请，但不一定会批。”
　　“这么麻烦？”
　　“我来申请吧！”
　　江若萱开门走进办公室，苏沫的目光立马像胶水一样粘在她身上一样，黑色战斗装连灰尘都没有，单从外表上看，江若萱并没有受伤。
　　申请的话，至少需要半天的时间，小莫就把资料放下后出去了。江若萱填写申请文件，将其发送给总基地，目光离开屏幕就看见苏沫那张快皱在一起的小脸，都把心事写在了上面，想不看穿都难。
　　“我没事，黑市那边你也不用担心，那家店的老头还有点本事，基地长就算亲自去也套不出话来的，放心吧！”
　　“怎么听你的口气，他好像很厉害？”
　　“不是厉害，而是生意做多了，会牵扯各种利益，也会牵扯各方面的人，那些人自然不想老头出事。”江若萱还说，“况且那个老头能做出屏蔽器，也算是个人才，留着总会派上用场。”
　　这倒是，按照书里的设定，颈圈的构造只有总基地长知道，且颈圈无坚不摧，这么多年还从来没有听说损坏过，而解开颈圈的办法只有密匙卡，如果有人觉醒成异能者，就可以向总基地长申请解开颈圈，至于这密匙自然也是放在一个别人都不知道的地方。
　　“这么说，我应该不会有事了？”
　　“嗯，不会有事的。”江若萱低眉垂眸，露出清浅的笑容，温婉的言语就像大人哄着做噩梦的小孩，特别地能安抚人心。
　　苏沫的心落下一大半。
　　江若萱看着面前一大堆还没看完的资料说：“看来今天晚上得加班了，我让小莫点外卖，你想吃什么？”
　　“都可以，我不挑食。”
　　其实这里大部分的资料都是一些人员流动的名单，队长也在里头，不过他来四号基地的时间比朱志风早了几年，来自二号基地。
　　当时负责登记流动名单的人是正常退休，背景看起来也挺正常的。大概到了后半夜，江若萱收到了审批的文件，可以用总基地提供的临时账号登录查看资料库。
　　但因为跨基地登录系统，所以界面有点卡，往往点开一人的资料都要等待好几分钟，关于朱志风的资料一共搜出二十六人同名的，等这二十六人看完后都快天亮了。
　　但这二十六人都不是她们要找的朱志风，要么是总基地删掉了一部分的资料，特意在隐瞒什么，要么就是朱志风当初进入四号基地的时候，向登记部的人撒谎了，又或者基地内有高层帮朱志风做了假。


第57章 
　　一号基地没有找到朱志风的身份信息, 江若萱就向二号基地和三号基地分别申请查看资料库的手续。苏沫熬到中午的时候，人已经吃不消，先趴在桌子上睡着了。
　　江若萱给苏沫垫了枕头, 揉了揉发胀的眉心就继续看资料, 到了下午才全部看完，但依旧没有找到朱志风的身份信息, 这只能说明现在的朱志风、所有个人信息都是伪造的。
　　在江若萱思考间, 她的通讯器忽然震动，来电显示是顾峰, 江若萱直接挂断并且关机了，她的眉皱得很紧, 看起来极其烦躁的样子。
　　“小莫，你进来一下。”
　　江若萱把人喊进来，说：“你让技术部的人去查一下一年多前有没有人私自改过朱志风的身份信息。”
　　“好的。”小莫见江若萱眼底有淡淡的乌青，说，“老板, 技术部那边一时半会也查不出来，你要不要先和苏沫去隔间休息一会？”
　　“也好。”
　　江若萱推了推苏沫，半梦半醒间, 苏沫也不知道被人拖去哪里，这种状态挺微妙, 像是灵魂出窍, 走路都是飘着的, 直到她整个人摔进软绵绵的被褥里彻底睡死过去。
　　小莫看着相拥而眠的二人, 轻轻带上房门出去了, 她去技术部的时候, 碰见刚要去上厕所的卢小严, 他和小莫打了声招呼，但是小莫还有事情，没怎么理他就急忙走了。
　　卢小严看着小莫的背影，微微一笑，似乎别有深意。他若无其事回到座位，依旧在画着属于他独有的记忆宫殿，随著作图越加完善，这座宫殿看起来倒更像某种室内地图结构。
　　……
　　苏沫幽幽醒转，也不知是没睡好还是睡太久的关系，她的脑袋很晕，脖子好像被什么东西压住了，抬都抬不起来，还有四肢也被牢牢绑着，动不了。
　　苏沫睁开眼，看见江若萱近在咫尺的睡颜不由得一怔，二人的身体紧挨着，平时苏沫睡姿不好，江若萱还和以往一样把她抱在怀里。可能是太累了，即使苏沫轻微动一下，向来浅眠的江若萱也没有被吵醒。
　　苏沫见状，她的目光就有些肆无忌惮地看着江若萱，眼底的乌青随着睡眠也淡了一点，嫣红的唇看得出来她气色尚可，就忍不住偷偷靠近些，见江若萱没有反应，苏沫的胆子也大了起来。
　　指尖轻轻戳了一下江若萱的脸颊，苏沫挺小心的，生怕这白皙的皮肤比豆腐都软，只是这样的触碰，好像不能满足苏沫的心，她还想要更多，却局限于“朋友”二字的身份而不敢逾越半步。
　　苏沫叹气：“也不知道你以后会不会真的变渣。”她挺怕江若萱被男主掰直的，所以有的时候，苏沫又会庆幸二人之间的关系只局限于朋友。
　　就很矛盾，也不知道自己想怎么样。
　　江若萱忽然将腿缠了上来，和苏沫的双腿交叠在一起，看起来像是要翻个身，无意识的行为。苏沫却僵住了，虽然只是双腿和脚心的触碰，却让她触电了电，只能保持一动不动的姿势。
　　江若萱可能是睡不太舒服，毕竟抱着苏沫睡了不短的时间，四肢会出现短暂的麻痹，就会下意识想换个舒服的姿势，然后就抬起了腿，把苏沫当成玩偶压着。
　　苏沫就彻底陷入江若萱的怀抱，这个再想逃也没有办法了，已经被牢牢锁住，除非把江若萱叫醒，但是苏沫舍不得。
　　就着这个姿势，苏沫闭上眼睛睡了一次回笼觉。江若萱的唇不知什么时候扬了起来，她睁开眼，潋滟的目光透着些许狡黠，她伸手勾向床柜上的通讯器，开机后本来想发个讯息给小莫，谁知道满屏的讯息接踵而来，全是顾峰发来的。
　　【怎么不接我电话？】
　　【是在忙吗？】
　　【我没别的意思，就是想问问你申请调查资料库，是不是查到有关龙王组的消息了？】
　　【等你不忙的时候回我一下。】
　　江若萱把这些消息一股脑全删了，就回了一条“还在查”的讯息，然后又打了一连串的讯息发给了小莫，讯息内容就是让她带一份早餐，全是苏沫喜欢的口味。
　　苏沫睡饱了，被江若萱弄出来的响动吵醒，她揉了揉眼睛，语气低缓：“早上好。”
　　“早上好。”江若萱只好松开她。
　　苏沫坐起来，伸了个懒腰，她的精神饱满，这一觉总算睡舒服了，就是被压着睡，身体有点酸，她问：“技术部那边查完了吗？”
　　“差不多，我们吃完早饭过去看看。”
　　不多久，小莫就把早餐送了过来，并且一一摆放在茶几上，她回头看了一眼发丝凌乱的苏沫，又看了眼面色红润的江若萱，就很有想像画面，脑海里上演各种不可描述的小电影。
　　苏沫看着茶几上的早餐，是麻辣的牛杂面，颜色红艳艳，看着就很有食欲，至于江若萱的那一份，就是油条和豆浆。
　　江若萱问：“技术部那边怎么样了？”
　　小莫说：“没查到，一年多前的监控，正巧坏了一天，也查不到是谁动过志风的身份资料。”
　　“这么巧？”苏沫刚吃了两口，就被这个消息给弄得没了胃口，“真是奇怪了，朱志风的身份资料如果被换，不可能一点痕迹都不留，除非……”
　　小莫眨眼，等着苏沫往下说。
　　苏沫却把目光放在江若萱身上，大家谁也没有说话，只见江若萱在通讯器上打了一行字。
　　【很明显，我们内部有龙王组的人混了进来，至于他的身份不好乱猜，但如果你是混进来的卧底，你一定会先去做什么事？】
　　卧底就是为了情报，而准确获得情报的方式肯定是得接近什么人，如果接近不了，那窃听器就是最好的选择了。
　　江若萱又打了一些字，让小莫去准备好探测器，小莫很快就明白了，转身就离开了这里。江若萱见苏沫心不在焉，就说：“想知道结果的话就把面条吃掉，别浪费。”
　　苏沫点头，吸溜面条的速度明显快了许多，等二人吃完，小莫也把探测器给带了过来。
　　隔间里里外外探了一遍，并没有出现什么问题，而后几人就去了办公室，江若萱把窗帘拉上，将所有窥探的视线给挡住了。
　　奇怪的是，办公室这种最容易获得情报的地方竟然没有窃听器，她们把花盆底下甚至墙角上的开关都测过了，就是没有。
　　苏沫疑惑，难不成都猜错了？
　　江若萱抬头看着头顶上的节能灯，抬手示意把桌子搬过来，苏沫和小莫小心翼翼抬着桌子挪动到指定位置，江若萱踩了上去，探测器刚一靠近，红光就闪了起来。
　　江若萱拆开一小块吊顶面，伸手往里面摸索了一下，一个小小的窃听器就被拿了出来，但是窃听器还连接着电线，很明显是用来长期供电的。江若萱见窃听器上的灯光忽然不亮了，她把线拔断，将其递给小莫，说：“这窃听器只能是装修的时候安上去的，有安全装置，只要动一下就会被他们发现。”
　　小莫点头：“我去查一下当时请了谁来装修这里。”她把窃听器装进口袋，快速离开了这里。
　　江若萱把吊顶的板块重新安装回去，从桌子上跳下来，说：“龙王组的手，伸得比我想像中还要深。”
　　的确，苏沫说：“一开始我还在想，龙王组可能没有那个能力制作异能剂，现在看来是不一定了，也不知道龙王组的目的是什么？”
　　苏沫只是隐约记得，龙王组的目的应该是总基地的高层，可你要说这个组织是反派又不成立，因为龙王组做事有个原则，就是不会去连累任何人，但你说龙王组是正派，可他们又明知道异能剂的副作用很危险，却还给普通人用，就很矛盾。
　　江若萱说：“以后会知道。”
　　不一会，小莫把当年装修工人的名单给拿了过来，江若萱调取资料看了一下，大体都没有问题，不过连最可疑的朱志风都查不出来什么，更别提这些装修工人。
　　“小莫，你去联系警卫部的人协助你把这些人都彻底查一遍，必要的时候，诈一诈他们。”
　　“好。”小莫又匆忙离开。
　　苏沫问：“那我们现在要干嘛？”
　　“我们现在非常被动，得到的消息也是有限的，等着就行……”通讯器震动着，江若萱皱眉，似乎挺烦的样子，她拿着通讯器看了一眼，没有理会，“只要他们还会使用异能剂，就会露出马脚。”
　　话刚说完，通讯器又震动了起来，苏沫瞥了一眼，又是顾峰打来的，这种锲而不舍的精神倒是比苏沫强，她的指腹不自觉相互摩挲着，微微眯着眼睛思考。
　　江若萱被吵烦了，只能接起来听。
　　“密匙你还要吗？”
　　江若萱本来想敷衍两句，但是听到这句话后，她迟疑了，看了一眼正低头看资料的苏沫，她转身走到后窗的角落里，阴郁的目光看着办公楼底下的行人。
　　“怎么，这就等得不耐烦了？”江若萱放低声音，听起来柔和了很多，“我说了，给我点时间考虑。”
　　“抱歉，我没有要逼你的意思，我就是有点心慌，你慢慢考虑，以后我不会逼你了，不过我能问问你要密匙的原因是什么吗？”
　　“不能。”
　　“那好吧，我不问。”


第58章 
　　基地长离开后的几天, 小莫把那些装修工人的资料都完整地套出来，其中有一人，据说大家都在午休的时候, 只有他最勤奋干活, 而且吊顶和线路都是这人负责的，但是这人在前几年出任务的时候死掉了, 所以江若萱想查的线索一下子又回到了原点。
　　小莫说：“我看过小说里有写过, 把嫌疑人关在一个人都没有牢房里，不准任何人接触说话, 时间一长，人的精神就会崩溃, 到时候就什么都交代了，要不我们先把朱志风抓过来试一试？”
　　苏沫没想到小莫居然会看小说，不过想想也对，基地内圈算是最安逸的环境，每天除了上班也没有别的事可以做, 看书是最好打发时间的。
　　江若萱摇摇头，她拿出通讯器打给了小飞：“你那边怎么样了？”
　　“张武回来后去过一次外圈，之后就老实待在家里了, 紫藤液也没看见他卖给什么人，不过……”小飞迟疑, “我跟踪张武去圈外的时候, 恰好也是基地长带领队离开基地的时间, 基地长在外圈停留了片刻, 把一个文件袋给了别人, 我怕暴露, 就没继续跟着。”
　　“文件？”江若萱愣了一下。
　　通讯器是外放的, 苏沫听见后就觉得头都大了，这张武和朱志风的事情都还没查清楚，要是基地长也参一脚，那这件事查起来就没完没了。
　　不过，如果四号基地的基地长也和龙王组有关联的话，那么有人肆无忌惮随意更改资料，还不被追责就说得通了。
　　苏沫回想了一下，这龙王组织真有那么强大吗，竟然如此深入四号基地？但是苏沫不管怎么想，她就只记得龙王组织最后被剿灭，四大基地还和以前一样，没有任何变化，大家还是像牲口被圈在一个地方，只不过这个地方少了男主和女主了。
　　是啊，江若萱最后也死了。
　　之前苏沫的脑子里一直都在考虑怎么定义自己对她的那份情感，只考虑自己，却完全忘了江若萱最后也死了，这本书的剧情已经狗血到苏沫无力吐槽，但她有一点是肯定的，就是不光要改变自己的命运，还得改变江若萱的命运。
　　“文件的事情暂且不确定是什么情况，先不管，你就盯着张武那边动向就可以了。”江若萱最后决定说道。
　　“好的。”
　　通讯挂断后，江若萱说：“这几天大家都辛苦了，给你们放几天假好好回去休息，现在我们能做的只有等。”
　　小莫开心地直呼：“老板万岁。”她转身就回到自己的办公位上整理文件，等待下班的时间到来。
　　苏沫见小莫笑得那么灿烂，自己也跟着笑了起来。在离开基地任务的这段时间，其实苏沫不太适应这种快节奏的生死，也迷茫过自己面对死去的生命是否太过冷漠，现在她明白了，不是自己太冷漠，只不过是无能为力，所以才会显得这份片刻的安逸是那么地弥足珍贵。
　　苏沫紧了紧双手，对江若萱说：“可以的话，这几天请你训练我。”她说得很坚定，且认真。
　　江若萱微微一笑，也没有废话，此时她们比谁都要明白，在这样的世界里，只有强悍的实力才能面对未知的突发状况，只不过懂归懂，该挖的坑还是得挖。
　　“行吧，不过你负责做饭。”
　　苏沫之前和江若萱约定过，要练习射击，而自己答应负责做饭，她点点头：“没有问题，你可以列一些平时的口味清单给我，还有忌口什么的都写上去。”
　　“我没有什么忌口的，就是不吃辣。”江若萱笑道，“其他的口味基本和你一样。”
　　江若萱讲话的时候就是一杯温开水，听着就感觉心暖，就是目光太撩了，和她的口味一样简单直白，吃定了苏沫。
　　“行，我知道了。”
　　苏沫既然下定决心要做一件事情，就会用心去做好，当天下班后，她还特意买了一本美食谱和许多菜回家研究，还别说，苏沫对这方面有那么一点点天赋，做出来的菜品有模有样，至于试吃的裁判，自然是林怡然。
　　林怡然倒是托了江若萱的福，晚上吃成了圆球，估计在地上滚上一圈都行。她连连夸赞苏沫的手艺好，就算将来超过四十岁了，苏沫也能凭借这个手艺去谋一份不错的差事。
　　林怡然习惯了安居乐业，上次听了苏沫描绘了外面的世界也没有太大反应，她毕竟不是亲眼所见，可能时间一过，当时的震撼也就荡然无存了。苏沫也没有必要说什么“你太异想天开”之类的话，就希望基地内的这份和平能够永远持续下去。
　　“对了，你走后这段时间，宋三德被他爸踹到军部去当一名上等兵了，听说是吃了不少的苦头。”林怡然瘫在沙发上都不想动了。
　　“他确实该吃点苦头才行。”
　　林怡然点头：“不过他也算倒霉，基地前几个月派出去开采稀土的队伍，据说死了不少人，军部回来一大半的伤兵在医院疗伤，连紫藤液都耗光了，宋三德虽然是新兵，但守矿的人手不足，他还是得调过去。”
　　“紫藤液没了？”苏沫洗碗的手一顿。
　　“早就用没了，不过军部的人勉强还吊着一口气，但开采稀土的废弃者就没那么好运了。”
　　医院里的紫藤液够不够苏沫不知道，反正废弃者别想用上一滴，不过她想不明白张武为什么还没把紫藤液卖出去，现在可是坐地起价的好时机。
　　想不明白，苏沫就不想了。
　　第二天一大早，苏沫就来到庄园门口，很熟练地把车给开了进去，本来她还想按门铃，可鬼使神差地，苏沫并没有这么做，而是直接凭借指纹解锁开门而入，颇有登堂入室的感觉。
　　这个时间点，江若萱已经起床了，但苏沫没有在客厅见到她的影子，别墅那么大，苏沫就挑了几处江若萱常待的地方找人，但是并没有看见她。
　　“难道还没起床？”
　　那可真是难得了，苏沫摸了摸下巴，嘴角就莫名其妙勾出一抹坏。她去厨房，拿出墨鱼轻轻划了一刀，弄了点墨鱼汁放进碗里，平时里她都被江若萱欺负惯了，今天难得可以有机会报复回来，苏沫怎么可能错过那么好机会。
　　苏沫端着墨鱼汁，蹑手蹑脚来到江若萱的卧房门口，竟可能小心地拧开门把，然后推开门……
　　她看见了一抹白皙，在封闭幽暗的房间里特别显眼，有种黑纸上画了一笔白墨的感觉，想不注意都难，苏沫就直接僵在原地，都不知道接下来要干嘛了。
　　江若萱回头，见苏沫在门口倒也没有不好意思的样子，反而是挺大方地说：“稍等一会。”虽说恰好碰见了她换衣服，但房间里的光线也不太明亮，就有种犹似琵琶半遮面的感觉，惊鸿艳影难以忘怀。
　　要是换作以前的苏沫，她可能觉得没什么，但现在她可不敢多待，就悄悄关上门退了出去，把墨鱼汁倒了，也不知道在忍着什么，洗手的时候她也是绷着脸的。
　　“没想到你今天来得挺早。”
　　苏沫瞥了一眼穿好衣服的江若萱，因为今天要训练，所以还是穿了一身黑的战斗服，头发高高绑着，发梢很自然垂落，甩一下都自带光泽，布灵布灵的。
　　“等会训练的时候我怕来不及做中饭，就提前过来把菜先准备好。”苏沫挺想吐槽是江若萱起晚了，不过刚刚看见了不该看的风光，就只能乖乖闭嘴捡好听的说。
　　“我帮你。”
　　江若萱应该是挺期待接下来一段时间的相处，因为冰箱里塞满了食料，就像她一开始就说的，除了不吃辣，口味和苏沫就没什么不同，所以冰箱里食料都是以鸡和果蔬为主的。
　　苏沫拿食材的时候费了好一番功夫，实在是冰箱挤得太满，连带其他的食材都给拖拽了出来，要说江若萱的家这么大，可偏偏就只有一台冰箱，不过也幸好只有一台吧，不然这些食材都不知道吃到猴年马月了。
　　“对了，你知道医院的紫藤液短缺了吗？”苏沫在洗墨鱼，洗了好几遍都还有墨鱼汁，直到开水烫了一遍才干净许多。
　　江若萱点头：“医院里的紫藤液储备都是几年前的，这么快用完了也不奇怪，其实在我外出任务前就查到几年前有几项采集紫藤液的任务，却有一大部分没有卖给医院，所以我才让小飞跟着张武，我想知道这批的紫藤液会流到谁的手里。”
　　“小飞那边还没有消息吗？”
　　“紫藤液短缺，军部和医院那边都盯得很紧，张武不傻，应该会卖给医院一部分，等大家都放松了警惕，剩下的紫藤液就可以出手给真正的买家了。”
　　“原来你什么都考虑好了啊！”
　　江若萱笑了：“怎么，崇拜我？”她只要和苏沫待在一起就会逗一逗，都已经成了习惯，就像人看见软萌可爱的小猫小狗一眼，都会忍不住逗一下的。
　　苏沫确实挺崇拜江若萱有种道不明的个人魅力，可不仅仅只是聪明这一方面，只不过这话从她嘴里说出来，就不想承认了，故作淡然不做理会。


第59章 
　　苏沫的枪法不是很好, 十发子弹只有一颗会幸运地打中十环，不过这对苏沫来说已经是很不错了，至少外出任务可以拿枪了。
　　但是江若萱这位严格到变态的老师对此是极其不满意的, 苏沫可以将就, 她不行，就硬是给苏沫手腕上绑着沙袋举枪, 这一举就是两个小时。
　　即使室内空调开到十五度, 苏沫也是出了一身的汗，尤其是一双手好像废掉了, 使不上力，她心里和脑子明明给手臂发出向上举高一点的指令, 可手就是不听话地往下垂落，还越来越低。
　　即使疼得双手没有知觉，苏沫也没有偷懒过，在努力做好江若萱交代好的每一件事。江若萱也是默默陪着，见到苏沫已经疲惫得呼吸都减弱了, 她这才抿着唇说：“好了，今天就到这，我来做饭, 你先休息一会。”
　　苏沫没有不识趣说什么“让我来”这种话，她的双手在放下枪的时候一直发抖, 现在的状态别说做饭了, 能不能拿稳锅铲都是个问题。
　　俗话说得好, 吃哪补哪, 江若萱就给苏沫做了一桌子荤菜, 不是以鸡翅膀为主就是以猪蹄为主。苏沫见了这一桌子的菜, 忍不住笑了, 就觉得江若萱这个人挺会操心，也很能折腾，完全看不出来比自己小了一岁。
　　当然，现在的苏沫很乐意被江若萱折腾，即使累到断手，她也想多和对方待一会，享受这片刻又难得的宁静。
　　“你想不想进行异能训练？”江若萱把盛好的鸡汤放在苏沫面前，有些漫不经心提了一嘴。
　　枪支虽然用起来方便，但以苏沫的水平想提升到神枪手的程度基本是不可能的，况且苏沫的异能是三阶，如果不训练的话那就太浪费了。
　　苏沫点头：“想。”
　　江若萱说：“那先吃饭，等会我给你看一样东西，应该挺适合你的，就是没有办法光明正大地使用。”
　　苏沫听了，心里大概猜到可能是导体装备了，有这样的装备在手，确实能将她的异能发挥到极致。苏沫有点迫不及待了，吃饭的时候就像饿死鬼投胎，一口就能干掉小半碗的饭。
　　江若萱见状，神情无奈，只好提前把东西搬上桌子，一个黑黝黝的盒子只比餐盘大那么点，盒子的质感摸上去是磨砂的感觉，打开盒子，里面是一个护腕。
　　护腕是淡淡的鎏金色，长度基本可以罩住手臂，护腕前后中间有一条凸出来的槽口，一面的槽口有六七厘米长度，有一个透明的玻璃盖着，晃动一下还能看见里面的水泡，另外一面是个按钮，整体看上去像古时候贵族才会用的东西，上面还没有安装晶核，乍一看就是一件艺术品。
　　“戴上试试。”
　　护腕看起来挺大的，苏沫一条手臂直接套了进去，松松垮垮的，按钮按下去，护腕立刻收缩，就刚刚好不紧也不松了。
　　江若萱递给苏沫一个晶核，晶核装到护腕上，随着苏沫的异能输入，槽口喷涌出水，但是这个水没有滴在地上，而是转圈似的形成了一个圆形护盾，把苏沫大半个人给罩在里面。
　　苏沫欣喜，还没具体研究怎么用，对面的江若萱就掏出一把手/枪，子弹出膛，枪声都快把苏沫的魂魄给吓飞出来，她人倒是没事，就是惊出了一身冷汗，还以为自己要死了。
　　其实子弹射在水盾上，顺着水流被弹开了，防护力相当地强。苏沫用异能控制水流倒回槽口里面，然后摘下了护腕小心翼翼放回箱子里，说：“谢谢！”
　　不管是空间囊还是护腕，都是价格不菲的，苏沫没有问价格，她不想拒绝江若萱的好意后又来一次兜兜转转、最后东西还是落入自己的口袋，这完全没有必要，明明一句谢谢就能让大家舒心，何乐而不为。
　　江若萱笑道：“不客气，你回去的路上自己买个套袖遮一下，基地里也不是绝对安全。”
　　“好……”
　　晚上，苏沫提前开车回家，她在路上买了些水果和白色的套袖，苏沫看着远处的黑夜和基地的高墙都连成了一线。
　　线的上方全是繁星，就和苏沫此刻的心情一样璀璨夺目，但是在这条线的下方却又是漆黑一片，隐约能看见灯火，和苏沫对江若萱的感情一样，只敢露出这一点点的火光。
　　到家后，苏沫拎着水果去了林怡然家，因为上次送电脑一事，林怡然就一直有叫苏沫过去吃晚饭，但是最近太忙都没去成，今天是好不容易抽到点时间。
　　“来就来，带什么礼！”林怡然招呼苏沫进屋，“你和我都是这么多年的老朋友了，下次不准这样。”
　　苏沫笑了笑：“好。”
　　林怡然已经做好饭菜，只剩一道汤，她去厨房看了看火候，说：“你这几天都在忙什么，怎么老是看不见你人影？”
　　“公事上的事我不方便说，私事的话就是训练了，我这几天跟江若萱学枪法，可是大有进步。”苏沫把水果放在桌子上。
　　“呦，你这一天天地和你老板单独相处。”林怡然端着汤走出来，“就不怕要你对她负责？”
　　苏沫听言，尴尬地咳了咳：“都是误会，现在这事已经过去了，我们两个已经说好了谁也不提之前发生的事了。”
　　“啊？”林怡然吃惊，“那你甘心这样吗？只和江若萱做朋友？”她和苏沫生活这么多年，多多少少能看出来苏沫是真的喜欢江若萱，虽说基地禁止同性婚姻，但也没有变态到会来个什么十大酷刑逼人改变，况且以江若萱的财力，就算她们过了三十岁，每年交六万积分还是没有任何问题的。
　　“我也不知道。”苏沫是真的很迷茫，她怕江若萱真的会被男主掰直，那她宁可维持现状。
　　“什么叫不知道，喜欢就去追。”
　　“可是……”苏沫委婉说，“如果你喜欢一个人，和她在一起之后，万一她又直了回去，和别人结婚生子怎么办？”
　　“你说的这个人是江若萱？”
　　“不是，我是说如果。”
　　“这都是没影的事……”林怡然见苏沫的神情不像是说笑，就认真说，“你要是真怕她变渣，就发挥一下你的个人魅力，让她拜倒在你的石榴裙下，欲罢不能，哪里会看得上别的人，说到底还是你自己不自信而已。”
　　好像是这么个道理，但又不太对的样子。苏沫又说：“那……我是说如果，如果你和喜欢的人在一起后可能会没命，你也会义无反顾吗？”
　　“我的乖乖，你谈个恋爱怎么跟打战似的，听起来很危险？”林怡然笑了，“反正如果是我的话，我是会义无反顾的，至少我不会后悔，就看你想选一时的轰轰烈烈还是一辈子的孤独寡欢。”
　　“我知道了。”可能是身边有人给了意见，苏沫心里就有了底气，也有了勇气，所有被堵塞的思路顿时通畅了，因为她会毫不犹豫地选轰轰烈烈。
　　林怡然听言，会心一笑，她只希望苏沫将来能够开心，况且就目前来说，江若萱一直都对她们默默付出了帮助，人品是没什么问题，就是苏沫老爱瞎想，或许是太过害怕失去了吧！
　　在吃饭前，林怡然拿出一个小盒子，盒子里面装了一条银色小手链，她把手链递给苏沫：“谢谢你上次送我的电脑，真是帮了我大忙，这个手链是我自己设计的，上面的图形是象征着友谊，希望我们可以一直这样和平地生活下去。”
　　苏沫接过手链，手链整体以四叶草作为点缀，呈八字环形，寓意着永久，她说：“谢谢……要不……你再帮我多做一条手链？”
　　林怡然揶揄：“是要象征着爱情款式，对吗？”
　　苏沫摸了摸鼻尖，轻轻点头。
　　设计手链到出成品，一般需要小半个月，但是林怡然只给苏沫一人做手链，速度就要快很多，四天就足够了。
　　当晚，兴奋的林怡然直接画了个草图给苏沫看，手链上的小挂坠有点像是一双手，小拇指相互勾住，大拇指对在一起形成一个心，看起来挺复杂，但是苏沫是挺满意的，就把这件事全交给林怡然来负责。
　　林怡然就白天摸鱼，苏沫去训练，晚上林怡然加班加点，苏沫打下手，总算在四天后把成品做好。成品的手链可要比草图好看精细多了，那个心交汇在一起的细节连一个细微的纹理都看得清清楚楚。
　　苏沫小心翼翼把手链收进口袋。
　　林怡然见她这么宝贝手链，会心一笑说：“路上小心，记得一鼓作气送出去。”
　　“好……”
　　林怡然见苏沫走路都不太稳的背影，有点怂又不太靠谱的样子，稍微怀疑苏沫能不能把东西送出去：“要不……通知一声江若萱？”感觉这样会比较保险，也省得她们两个多走弯路。
　　去庄园的路上她的心情一直很坎坷，苏沫就在想用什么样的方式送给江若萱才不会显得突兀，可思前想后，这条链子上面的爱心这么明显，就算合理送出手，但是这送礼的真实目的也很容易被戳穿。
　　“要是她直接问我这颗心是什么意思……我要直接说吗？”苏沫一边开着车，一边不安地喃喃自语，“可是要怎么说，和我在一起吧？”
　　这样感觉和男主一样好那啥。
　　“不行，不行……”苏沫泄气。
　　直到车开进庄园，苏沫也没想到该怎么说，毕竟自己先前把“做朋友不后悔”的路给堵死了，她也不知道现在的江若萱是不是还对自己有意思。


第60章 
　　苏沫挺坎坷地进了别墅, 她的手一直插在兜里，把小盒子紧紧拽在手心里，看见江若萱坐在沙发上整理电脑里的资料也不知道该怎么把东西送出去。
　　而且这条手链要是真送给江若萱了, 那就相当于告白, 万一对方不收，苏沫也不知道以后该怎么面对她, 这是在做手链的时候没有考虑过的问题, 当时听了林怡然的话，苏沫就一时热血上头, 没有想过结果会怎么样，现在再想就有点进退两难。
　　“来了！”
　　江若萱合上电脑, 起身的时候就看见苏沫心不在焉的神色，尤其是插在口袋里的手一直都没有拿出来，像是在护着什么东西一样，就挺可疑的。
　　苏沫有点紧张：“嗯，今天要怎么训练？”
　　“其实你的异能控制力非常好, 很有天赋，如果还想提升异能，那就训练水气分离加强你对水源的感应。”江若萱解释, “几十年前就有一名水系异能者的异能达到了三阶九级，方圆十里的水源都可以让他随意调动。”
　　“这么厉害, 那怎么没有相关记载！”
　　“你知道禁海吗？”
　　“知道一点, 禁海虽说有个海字, 但其实是一片望不到头的沼泽, 说那里很危险, 去过的人没有一个活着回来的, 所以才会被人叫禁海。”苏沫点头, 之前她有看过基地外面世界的相关资料了解到的。
　　“是的，他就是私自去了禁海，从此就再也没有回来过。”江若萱说，“根据传闻，说他是去找几百年前末世爆发的起源，也有人说那里藏有异能碎片，如果有人可以到达沼泽深处就能解开异能的限制，以后就不需要媒介了。”
　　苏沫愣住了，不是被江若萱的话给惊到，而是听完这番话，她隐约想起来异能剂的制作方法就是来自禁海，也就是说有人到达禁海深处并且成功活着回来过。
　　可是这些话，她没有办法告诉江若萱。
　　“不过这都是别人说的，是真是假不知道，反正这个人后来就被基地除名了，用来警告世人，敢去禁海就会和他一样被除名。”
　　一旦被基地列入除名的名单里，那就代表着四大基地都进不去了，除名是基地里最高的刑罚之一，等同于流放，只能在基地外自己生存，这些人又被称为流放者。
　　“总之，练习水汽分离是你能提升异能最快的办法。”江若萱领着苏沫去后院里的小屋，之前苏沫训练射击就是在这个屋子里。
　　这里曾经有一个实战训练的迷宫，现在被拆除了，换成了一个很高的大水缸，水缸上面有一个可控的机械盖子，旁边有梯/子，里面的水都是清水，在灯光的照射下波光粼粼，就很干净很好看。
　　江若萱去隔间换上了潜水服，黑色的，包裹得特别紧，把妙曼的身段展示得淋漓尽致：“你也换上。”
　　苏沫点点头，跟着去了隔间，她看着口袋的盒子微微叹气，然后脱衣服换上潜水服，不过氧气罐只有一套，是江若萱用的，她出来的时候就看见江若萱把氧气罐背好了：“我没有氧气罐吗？”
　　“你知道学游泳需要多久吗？”江若萱没有回答，而是歪着脑袋挺俏皮地反问。
　　“这个看个人天赋，反正得好几天。”
　　江若萱笑着点头：“可如果把一个不会游泳的人直接丢到水里，他就有可能立马学会。”
　　苏沫算是听懂了，江若萱就是想让她在生死之间练习异能，让她用最快的方式学会精准操控，也的确有些人可以在死亡的片刻感悟到什么，但那是别人。
　　苏沫爬上水缸的时候还挺害怕的，双手双脚都在发抖，不过看见在水底下静静等待的江若萱，正用鼓励且温和的目光看着她，心里就没那么害怕了。
　　苏沫深吸一口气，往下跳。
　　水溅射出白花，同一时间，水缸顶端的门开始合并，彻底把二人封锁在里面，苏沫就有点紧张的抬头看着，江若萱拉着她，轻轻拍着她的手背安抚。
　　苏沫闭上眼睛，在感受。
　　身体每次动一下，她都能清楚地知道水流方向，也能知道江若萱就在自己身后，甚至精准到厘米的差距，她还能控制水流，让她像鱼儿一样灵动，但就是不知道怎么去分离水汽。
　　不一会，肺部的空气都耗光了。
　　苏沫睁开眼睛，窒息的感觉很不好受，让她动一下都很吃力，甚至是加快身体里的能量流失。她抬手示意江若萱把氧气给她吸一口，江若萱见状，就把嘴里的呼吸器塞给苏沫。
　　明明呼吸器经过水就过滤干净了，但是苏沫把呼吸器咬在嘴里的时候，心跳还是加快了，就感觉这一点氧气完全不够吸，过了好一会才还给江若萱。
　　有了第一次递氧的经验，苏沫心里就镇定了很多，继续闭眼感受水流，寻找水里的气体，但是几次下来都失败了。
　　江若萱把氧气罐上的表给苏沫看，示意里面的氧气不多了，她伸出食指，让苏沫在试最后一次就可以出去了，今天的训练也就到此为止。
　　苏沫点头。
　　就在她闭眼的一刻，江若萱缓慢向后退，当然苏沫是感觉到了异常，她又睁开眼回头看，离得有点远，苏沫也看不清江若萱想干嘛，反正她心里是有点害怕的，就也顾不得训练，急忙向江若萱那边游过去。
　　江若萱摇摇头，又往后退了。
　　苏沫不明白对方是什么意思，反正就借助异能的便利，很快游到江若萱身边，但是肺部里的氧气也快耗尽，她抬手示意自己要出去。
　　江若萱却又摇头了，还是比了个一，让苏沫尝试，窒息的感觉已经让苏沫失去思考，她的身体甚至不自觉开始用力，这是缺氧后肌肉下意识开始抽搐了。
　　即使这样，江若萱还是坚定地要让苏沫试最后一次，也不知道是不是江若萱第一次对她这么冷酷，苏沫的心就有点凉凉的，连水的温度都好像变低了。
　　就耽误这么片刻，苏沫肺部里最后的空气都被挤没了，从嘴巴里吐了出来，许多泡泡往上冒，而她的身体却往下沉，就有种很奇怪的感觉，轻飘飘的，也不知道是不是出现错觉，她张口吸气，似乎是吸到了氧气，又或者是灌了一口水，反正她也不清楚，意识已经出现模糊了。在闭眼最后的一刻，她看见江若萱急忙向自己游过来，目光是着急和恐惧的，甚至比自己还恐惧。
　　这种目光苏沫也熟悉，就是得知自己快命不久矣的时候，她的家人就是这样的目光，当时苏沫还以为是他们怕自己的病情拖累这个家庭，现在想想，应该是怕失去苏沫才会这样的。
　　而苏沫那时候也挺自暴自弃的，反正都活不久，就该吃吃该喝喝，也不是很想治病，因为太痛苦也太恶心了，完全没有形象地一直吐。
　　“呕……”
　　“苏沫！”江若萱语气颤抖。
　　苏沫感觉脸被拍了好几下，挺疼的，被疼醒了，她睁开眼睛，就看见江若萱湿漉漉的头发和脸颊上的水珠，以及赤红的双眼。
　　“对不起……”江若萱欲言又止，然后把醒来的苏沫紧紧抱在怀里，像是捧着失而复得的珍宝。
　　苏沫没什么力气，因为所有的力气都在大水缸里挣扎完了，她就问：“提升异能的事不可能几天之内就能做到，你干嘛这么急呢？”她没有责备，就是疑惑而已。
　　“我只想你变强后有自保的能力，是我太着急了，对不起，你现在感觉怎么样？”江若萱的双手都在发抖。
　　“就是去了一趟鬼门关，不过我命太硬，阎罗王他说不要我，怕我把他克死，所以我又完好无损回来了。”苏沫笑着说，就挺轻松的。
　　苏沫看见江若萱这么懊悔，都快哭了样子，都不好意思去说对方了，急是急了点，用的方法也不对，但说到底江若萱的本意还是为了苏沫。
　　江若萱就盯着苏沫看。
　　苏沫挺疑惑的，自己也没责怪她，她的眼睛怎么看起来还是红红，也不知道是不是自己大度的话让江若萱感动了才这样，就是等苏沫回神的时候，江若萱已经亲了过来。
　　这是第几次吻？
　　苏沫不记得了，就觉得今天的吻比以往任何时候都要来得窒息，就和刚刚肺部被挤掉最后的空气时一样，身体轻飘飘，已经没有任何力气往上游了，只能张着嘴巴试图吸上那么一点救命的空气。
　　但迎来的却是更猛烈的吻。
　　唇舌被掠夺，完全只能跟着江若萱，她让怎么样，苏沫就怎么样，明明看起来挺温柔的一人，每次到了涩涩的时候，江若萱就浪得飞起。
　　等江若萱亲够了，终于放开苏沫，她笑了，像个半大个孩子一样说：“我的命也很硬，怕克死别人，你干脆收了我做你女朋友吧！”
　　今天真是惊喜和惊吓的一天，没有想到她的烦恼会被这样轻而易举解决掉，真是太棒了，以后说出去那也是江若萱追的她，就特有面子。
　　苏沫故作矜持了一会才点头。


第61章 
　　之前一直压抑和迷茫的心情都随着这次轻轻点头应允的关系而烟消云散, 苏沫非常开心，恨不得跳一支舞，可她面子上还得端着, 等着江若萱迫不及待扑到她的怀里。
　　江若萱又问：“你这是答应了？”
　　苏沫大大方方说：“嗯, 对的！”
　　回答完，苏沫都准备好迎接扑来的江若萱, 但现实好像和想像中的不太一样, 江若萱可能不相信刚刚听到的话，就愣在原地一动不动, 傻得挺可爱。
　　“啊嚏……”在水里折腾了这么久，苏沫其实挺累的, 即使穿了潜水服，还是会感觉有点冷。
　　“先把换衣服了。”
　　江若萱把苏沫拉起来，身上的水也全滑溜到了地上，踩出了“吧唧”声，二人一起来到隔间门前, 江若萱说：“你先去换，我去把地上的水拖了。”
　　苏沫眨眼，进入到隔间的时候还觉得不可思议, 江若萱一直以来都挺浪的，竟然没有跟着进来一起换衣服, 难道是对方害羞了？
　　也是, 都刚刚确定关系。
　　会害羞是正常的, 苏沫也害羞。
　　她换下潜水服, 穿回自己的衣服出门, 江若萱也差不多把地拖好了, 等江若萱换好衣服, 她们就回到别墅里炖了点粥喝。
　　苏沫喝粥的时候会偷偷看江若萱，就觉得这人真的好完美，手指纤细，人又温柔，虽然身后还有男主在虎视眈眈，挺怕江若萱又直回去，但有句话林怡然说得没错，之前所有的担心只是她没有信心可以留住江若萱的心。
　　苏沫既然已经打算和江若萱试试，就绝对不会让江若萱再直回去，她把口袋里盒子拿出来，推了过去，说：“这个是我之前来的路上买的，本来是想自己戴，不过你既然是我女朋友了，那就送你吧！”
　　她说得挺正经，话术也没啥问题，心里其实紧张得要死，脸像火烤，全身都热了起来，可能是喝的粥太烫了。
　　江若萱打开盒子，把手链戴上后双眼都和这条链子一样闪闪发亮，她说：“谢谢，我很喜欢。”她把手链和手表戴在一起，混搭着倒也有种别样的美，反正是挺贵气的。
　　“好看吗？”她问。
　　“还行，蛮适合你的。”岂止是适合，简直就是绝配，苏沫都想拉着江若萱的手亲一下，到底还是忍住了。
　　江若萱笑了一下，她轻轻摸着手链上的小爱心，看得出来是极其喜欢的，她说：“你都送我手链了，那我该回什么礼比较好？”
　　“不用回啊……”
　　“要回的。”
　　说完，江若萱勾着苏沫后颈，把人拉过来献上了一吻，和之前的狼吻不太一样，这一次只是蜻蜓点水，一触即分，苏沫都还没反应过来发生什么事就结束了，真的只是回了一个礼而已。
　　但也足够苏沫反应过来后红了脸。
　　接着就是绷不住地傻笑。
　　偏偏大煞风景的通讯器在这个时候响起，江若萱接听着，是小飞打来的，他说：“张武暗地里和管理员接触，把大部分的紫藤液卖给他了。”
　　“管理员？”江若萱皱眉，“陈仔？”
　　“是的。”
　　苏沫也听见了小飞说的，就很疑惑，脑海里回忆遗忘得差不多的小说内容，搜索有关管理员收购紫藤液事件的因果……就目前来说，只有总基地和四号基地有管理员，总基地那边实力和财力雄厚，有的是人想当管理员，只有四号基地的管理员是自荐，这本来就挺可疑的，如今还大量收购紫藤液就更可疑了。
　　“他可能是中间商，帮别人收购紫藤液。”苏沫想起来了，陈仔利用四号基地管理员的身份做中间商，基地这边也很难管到他，这样一来自荐就能说得通了，因为从一开始，陈仔就是冲着管理员便利的身份来的。
　　总基地那边已经有管理员，二号和三号基地想用最快的速度让废弃者听话有点难度，也只有人口最少的四号基地能够在短时间内做到这一点。
　　小飞那边也听见苏沫所说的话，他问：“那我们要派人逮捕陈仔吗？”
　　江若萱说：“把他抓了我怎么找幕后的买家，不过张武这条线差不多可以收网了，未免打草惊蛇，明天你去把张武请过来，就说我要高价收购他手里所有的紫藤液。”
　　“是。”
　　挂断通讯后，苏沫问：“明天是准备动手抓张武吗？”张武为了二号基地的朋友能够冒风险，人品不差，至少苏沫对他的映像还是可以的。
　　“是，如果他能老实交代出背后的雇佣者，我会放他一条生路，就怕他死都不开口。”江若萱看得出来张武挺有血性，她就叹了口气，旁的也没多说。
　　“那我也要去。”
　　“好……”
　　二人商量了一下具体的时间地点，主要由江若萱和苏沫出面，张武好歹是一阶八级的异能者，如果狗急跳墙，他全力自焚式攻击的话，方圆数十米内的东西都能被焚烧殆尽，所以四周会安排警卫部的人员以防张武狗急跳墙。
　　江若萱安排的地点是在中圈一家经营得还算不错的酒店里，还包了全场，苏沫看得出来江若萱对张武的印象也是不错的，否则不会说出给他一条生路这样子的话。
　　二人早早来酒店等候。
　　酒店外偶尔会有行人路过，还有好几辆车停放在四周角落，这些都是警卫部的异能者，还是水系，就是为了对付张武的火系。
　　江若萱已经点好菜，桌子上即便已经摆满了，她慢慢悠悠倒了一杯红酒，摇晃着酒杯抿了一口。苏沫就在一旁看着，她挺着急的，就怕张武察觉到什么不来，准备逃走的话今天就算白忙活了。
　　“不急，小飞跟着他呢！”江若萱把喝过的红酒杯递给苏沫，红唇艳艳说，“你也喝一点，慢慢等就好。”
　　苏沫接过来喝了一口，都说好的红酒味道苦涩还呛人，需要一点点的品，她喝的这口红酒微甜，也不怎么呛人，价格应该是不贵的，不过这里是中圈，也不可能有什么名贵的红酒。
　　被江若萱这么一打岔，苏沫倒是放松了很多，不多久，外面的警卫部人员率先用对讲机给江若萱报告张武的位置，他一个人孤零零踏入酒店大门，指缝还夹着一根烟，头发乱糟糟的，看起来蛮颓废。
　　他坐在二人对面，没等江若萱问话就开口说：“我今天过来这里，只是告诉你紫藤液我都卖了，你们只能另外安排外出采集的任务，抱歉了。”
　　“你倒是很直接。”江若萱笑了一下，给他倒酒，“我能问问你卖给谁了吗？”
　　“抱歉，买主的信息我不可能告诉你的。”张武也没有拒绝，端起酒杯就把红酒猛地灌入口中，看起来就像一个即将赴死的人。
　　就挺奇怪的，苏沫稍感疑惑。
　　“我可以出高价买信息。”
　　“我说了，不可能告诉你。”
　　江若萱笑了一下，慢悠悠说：“我记得你是个孤儿，在二号基地的孤儿院长大，想必那边有你不少的朋友吧？”
　　张武顿住，苏沫也愣了。
　　因为苏沫并不知道江若萱说这句话的意思是什么，之前也没有商量过，但看张武紧绷的神色，她就明白了，张武身后的买主可以拿别人的生命威胁他，江若萱同样可以做到别人能做到的事。
　　简而言之，江若萱也在威胁他。
　　“你想怎么样？”张武脸色有点难看。
　　“回答我的问题就行。”
　　张武深深吸了一口烟，然后吞进腹部里又全部吐出来，烟雾缭绕，遮住了他的神情，他问：“如果你能保证他们的安全，我倒是可以告诉你。”
　　“我不能，但你还是得告诉我。”
　　江若萱还是一如既往实话实说，毕竟她只是四号基地的副基地长，怎么可能管到二号基地的事情，更别说要保护那么多人，很难保证。
　　张武笑了一下：“你倒是诚实，如果你和我说你会保证他们的安全，我反而不会说。”他掐灭了烟头，接着说，“知道龙王组吗？”
　　江若萱饶有兴趣问：“你是龙王组的人？”
　　张武没有直接回答，只是说：“龙王组在研究一种药剂，可以让普通人也能激发出异能，制作这种药剂需要大量的紫藤液来稳定，东西就是被他们买走了。”
　　“那他们都长什么样？”
　　“他们蒙着脸，我也不知道。”
　　不对啊，张武在说谎，买主是陈仔，小飞明明就看见陈仔的脸，根本没有蒙面才是。苏沫不确定，就把目光放在江若萱身上。
　　“你觉得我相信你这番话吗？”江若萱没有表态，就挺镇静，让人看不出她的深浅。
　　“我就是个跑腿的，知道的东西就这么多，你信不信都是你的事，剩下的就得靠你们自己查。”张武起身，准备离开，但是门口已经被警卫部的人给堵住了。
　　“不管真假，我都得请你回警卫部协助我们调查，还请你配合我们。”江若萱说话柔柔的，很有礼貌。
　　“可以。”
　　张武转身跟警卫部的人走了，没有任何挣扎和防抗，还乖乖戴上了隔绝异能的手铐，苏沫就觉得奇怪，说：“他也太配合了点，我还以为他会和我们同归于尽。”
　　“我也以为他会动手。”
　　“那他为什么要骗我们？”
　　“可能是障眼法，也可能……”江若萱的眼廓狭长，眯着眼的时候显得她精明又危险，“是想让所有的事情丢给龙王组的人背锅，就看他接下来的供词怎么说。”


第62章 
　　张武被关进警卫部审讯室里后, 一口咬死背后的雇主是和龙王组有关，但警卫部的人让他说出相关人员却又一问三不知，就明显很可疑。
　　威逼利诱都试过了, 张武还是一开始的说辞, 他说：“信不信由你们，反正我知道的只有这么多。”
　　江若萱透过单向玻璃看着被关在审讯室里的张武, 这人看似在配合, 其实嘴巴严得很，什么消息都没透露, 像这种硬骨头的人就算用残忍的逼供手段也没用，只能用软的。
　　苏沫打了哈欠, 看了眼墙上的挂钟，已经到第二天早上了，但是张武看起来依旧非常有精神，还和警卫部的人要了一顿早饭吃，反观其他人也和苏沫一样打哈欠, 熬夜都挺累的，注意力也没那么集中了。
　　“先关起来，改天再审。”江若萱发话, “今天辛苦大家了，都回去休息吧！”
　　“多谢江副长。”
　　张武被转移到别的房间关押, 其他人都急吼吼收拾好就离开了这里, 房间里瞬间就冷清了, 瞌睡虫也飞了, 只剩苏沫和江若萱。
　　江若萱看着别人所记录好的供词笔记, 上面没有任何有用的信息, 就把这些随意甩在桌子上, 对苏沫说：“你先回去。”
　　“你不回去休息吗？”
　　“我还想找一下张武在二号基地的全部资料。”江若萱坐在电脑面前，手指辟里啪啦打着键盘，填写申请表。
　　苏沫见她忙碌的背影好像比前几日瘦了许多，基地长离开的这段时间，什么事情都交给江若萱来批，需要一点点交代，是相当负责任的人。
　　苏沫挺心疼她的，也不可能丢下女朋友自己回去休息，就出去买了两份早餐，在付款的时候恰好碰见卢小严也过来买早餐，二人相互道了声好。
　　“你住这附近？”苏沫疑惑，她可是看过卢小严的资料，并不是住这附近的。
　　“是我的一个朋友住附近。”
　　卢小严买完早餐就离开了，苏沫带着疑惑回去了，把早餐递给江若萱的时候才想起来，工头善齐尔就是住在这一区。几个月之前，善齐尔因为工作偷懒的关系要被撤职，还是卢小严把这份报告给打了回去。
　　当时苏沫还想找机会去拜访善齐尔探听一下对方是不是认识卢小严，但后来因为接踵而来的事情就给耽搁了。
　　“我先回去了，你也不要太拼，累了就休息。”苏沫把早餐放下，就打算现在去善齐尔家里看看。
　　苏沫就听见江若萱“嗯”了一声就急忙离开了，江若萱见桌子上有两份早餐，还有一份苏沫没有带走，她无奈摇摇头，倒也没有拦着问太多。
　　苏沫上街买了些酒，让店家包装好就拎着酒往善齐尔家里走，她去过一次善齐尔家里，只是隐约记得路线，还得走走停停回想一下。
　　之前苏沫在善齐尔手底下工作，第一次看见他的时候其实挺坎坷，因为善齐尔看起来像坏人，满脸胡子，双眼的目光从来都是抑郁的，每天嗜酒如命，当时其他工友都说善齐尔这个人不太好相处，不怎么理人，就算工友之间发生了冲突也不会管。
　　善齐尔到现在都没有被撤职也算是个奇迹，后来，苏沫就遭到排挤，可能是看她好欺负，就让她多干活，奇怪的是，从来不管事的善齐尔却帮了苏沫，扣了那些人的积分，全加给了苏沫。
　　虽然大家据理力争，但是善齐尔就一句话：“多劳多得，偷懒的人当然得扣积分，不服气现在就可以离开。”
　　也有人不服气，就等善齐尔不在或喝醉的时候让苏沫干活，本来以为不被善齐尔发现就扣不了积分，谁知道善齐尔就像幽灵似的，不管他们干什么他都知道，积分照样扣，还越扣越狠，久而久之就没有人敢欺负苏沫了。
　　苏沫看着眼前快掉漆的门，伸手敲了两下，来开门的人是卢小严，他看见苏沫没有惊讶，又或者是故作惊讶，反正就挺假的。
　　“你跟踪我？”
　　“哪有，我是来找善大叔的。”
　　卢小严笑了笑，给苏沫让了路，反正他言语之间听不出任何意外，他说：“原来你认识善大哥，我怎么没有听他提起过你？”
　　苏沫比卢小严大几岁，对方却叫善齐尔“大哥”倒显得她叫的称呼有点没情商的感觉，她说：“我也没有听过大叔提起过你。”
　　苏沫把酒放在桌子上。
　　这里还和半年前一样，一张老旧的桌子和两把拼接在一起当床躺的椅子，善齐尔一个人霸占两把椅子，还是一副醉醺醺的样子，也不管会不会怠慢家里的客人，反正听到苏沫的声音后，他才掀起沉重的眼皮看了二人一眼，最终把目光定格在两瓶酒上。
　　苏沫见善齐尔并不打算解释或者介绍二人，只能把盒子打开，拿出酒来，问：“大叔，卢小严是你什么人啊？”
　　“不是什么人，不熟。”善齐尔接过酒瓶，扒开盖子直接怼着唇灌了一口，“这红酒不错，但我更喜欢烈酒。”
　　“那我下次带烈酒。”
　　苏沫回头看了一眼卢小严，他买的那份早餐似乎没有打算给善齐尔一份，都快吃完了。苏沫眼珠子一转，又问：“这个……大叔是怎么认识卢小严的？”
　　善齐尔就顾着喝酒，没有回答，一瓶红酒都快被他喝成啤酒一样，嘴巴怼着瓶口灌，屋子里都是红酒的香气。
　　卢小严却说：“我和善大哥是在一号基地里认识的，那个时候我还小，唯一的亲人刚死，成了孤儿，是善大哥时常来孤儿院看望我，只是后来他不见了，没想到会在四号基地遇见。”
　　卢小严说的倒是和资料记载没有太大出入，只是苏沫疑惑：“没想到你们都来自一号基地，那为什么要来四号基地这个穷乡僻壤的地方呢？”
　　“也不是富有的地方就是好的。”善齐尔终于舍得放下手里的酒瓶，他的目光停留在苏沫腰间上的那把匕首，说话充满了酒气，但吐字清晰，“我听人说，你之前离开基地外出任务了？”
　　苏沫点头：“是，我第一次离开基地，准备不足，遇到很多麻烦，幸好有江副长跟着。”
　　“她的实力确实很强。”
　　苏沫一听善齐尔这么说，也不知道怎么回事，就把注意力给放在了江若萱身上，问：“大叔既然在一号基地生活过一段时间，是不是听说过江副长的名号？”
　　“我离开一号基地前，江若萱还是个小丫头，能有什么名号，反倒是她的父亲，出了名的严厉，大家只知道他有个女儿，却很少有人见过他女儿长什么样。”
　　苏沫想起之前江若萱的话，心里不免心疼，说：“是因为她爸不让她出门，一直关在家里教导的关系吗？”
　　“看来你和她的关系不错，连这都告诉你了。”善齐尔摸了摸满脸的络腮胡，难得双眼有了精神，他站起身，屁/股总算离开椅子，“不过我劝你还是和她保持点距离比较好。”
　　“为什么？”苏沫不懂了，她怎么觉得善齐尔像是知道什么却不敢告诉她，而不是不愿告诉她。
　　“江若萱早晚还是得回江家的，而她的父亲……”善齐尔顿了顿，“算了，我困了，你们都走，别打扰我睡觉。”
　　苏沫什么都没有问出来，不管是龙王组也好、还是有关江若萱的事也罢，她就觉得自己挺无能，干啥啥不行，就被善齐尔给赶出了门。
　　善齐尔脾气她也算了解，如果他不想说话，就是坐在门口等也没有用。苏沫看向旁边的卢小严，今天也不算一无所获，她问他：“你知道江家吗？”
　　“知道，江家在一号基地可算是二把手了，除了首长是老大，下面就是江副长的爸爸最大，不过她爸爸太难相处了，据说没什么人待见他，也只有首长最器重他了吧！”
　　二人谈话间已经到了楼下。
　　听着这些话，苏沫的记忆像是得到加强，江爸的个人形象逐渐在脑海里形成，然后摸到了一点点被遗忘的故事。江家确实没什么朋友，不管是江若萱也好，还是江爸也好，他们唯一的朋友好像只有顾家，也就是首长一家人。
　　还有就是首长派来四号基地的人，带队队长就是江若萱的爸爸，也是他第一个知道江若萱养了苏沫做情人这件事，之后，她们的日子就没那么好过了。
　　口头警告算是轻的，要是被男主知道，等待苏沫的就只有无尽的追杀，想到这里，苏沫才发觉基地长去支援特派员已经过去了好几天，估算着江爸爸也快到四号基地了。
　　“你脸色不太好，要我送你回去吗？”
　　“啊，不用了，我自己回去就好。”
　　管他什么龙王组不龙王组，苏沫辛辛苦苦去查，算是间接地在为总基地服务，可男主倒好，不问功劳，说杀就杀，随心所欲，她干嘛要这么费力去做这件事？
　　当务之急，是得变强应付将来可能出现的变故，尤其是要提醒江若萱不要暴露她们之间的关系！


第63章 
　　第二天。
　　苏沫被闹铃吵醒, 她在床上翻来覆去了好一会才冒出头，一看时间就快八点了，这才急忙起床洗漱。她一边刷牙一边看着镜子里的自己发散思维, 想起这段时间发生的一切就觉得很不真实, 很魔幻。
　　从日复一日地生活到外出任务。
　　宛若昨日发生。
　　刷完牙，洗脸的时候苏沫就偷偷玩了一把异能, 让水流悬浮在半空, 然后覆盖在脸上清洗，她只感觉水在脸上滚动, 但不会留下一点水珠。
　　“苏沫，你在家吗？”林怡然按响门铃。
　　“在。”苏沫开了门, “怎么了？”
　　“没事，我就是好奇，问一下你……”林怡然有点不好意思，说话吞吞/吐吐的，“你的成果怎么样？”
　　“什么成果？”苏沫皱眉回想。
　　“你那天不是拿了手链去送人了吗？结果怎么样？告白成功了没？”
　　“哦, 这事啊……”苏沫一想到江爸即将到来，心想着自己和江若萱的事情还是越少人知道越好，“手链送了。”
　　“然后呢？”林怡然双眼放光, 有着许多的好奇，就追着苏沫问。
　　“没有然后, 我和她就那样, 上下级的关系, 以后别人要是问你什么, 你一定要记得也这么回答。”苏沫说话间把门锁上。
　　“啊？”林怡然傻眼, 还以为她们二人相互喜欢, 就差捅破一层纸, 怎么就没有然后了，“可是我明明……”
　　“什么？”苏沫问。
　　“没什么，你快去上班吧！”林怡然就疑惑，上次偷偷告诉江若萱，说苏沫要送件礼物的时候，她明明就能感觉江若萱的开心，难道是装的？
　　“嗯，那我走了，你记得我的话。”苏沫离开的时候又强调了一声，“不管谁问我和江若萱之间的关系，你就说是上下级，普通朋友就行了。”
　　林怡然点头，道了声好。
　　苏沫下楼去停车位开车，在上班的路上她都是忧心忡忡的，就算天空火红的大太阳透过玻璃烤着她的肌肤也感觉不到温度。
　　江若萱昨天已经交代不用去接她，她会在办公室里的隔间休息。所以苏沫顺路买了份早餐，可等她到办公室的时候，江若萱并不在隔间里休息，她询问了小莫，才知道江若萱一大早又去警卫部审问张武去了，连早餐都没来得及吃。
　　小莫还说：“江副长也太拼了，昨天半夜还让我带了夜宵去警卫部。”
　　“什么……她都两天没有休息了吗？”
　　“应该是，你要不去警卫部看看。”
　　苏沫就觉得江若萱很积极，也很着急，总觉得她对龙王组有些过于执着，不像是要完成上级交代任务的样子，要么是有苏沫不知道的隐情，要么……是为了男主。
　　如果是后者，那苏沫就更不愿意去查龙王组了，到最后自己得死，还莫名其妙帮了男主，只是江若萱这么拼，一定会累坏身子。
　　苏沫就很无奈，只能驱车去警卫部。离开前，卢小严刚坐电梯上来，看见苏沫还打了声招呼，苏沫没有心情理他，点了个头就走了。
　　苏沫心里隐含怒气，脚踩油门，车开得老快了，十分钟就到了警卫部门口。苏沫像就是那个操心的老妈子，去抓江若萱这个不听话的孩子睡觉休息。
　　警卫部的人都眼熟苏沫了，看见她就让路，和以前趾高气昂还拦路的样子天差地别，他们都躲远远的，甚至还主动说出江若萱现在的具体位置，乖得不得了。
　　苏沫进入监控室，警卫正在做记录，她透过单向玻璃看见江若萱正坐在张武对面，桌子上有几张照片，张武的脸色很难看，两个人都不说话相互盯着对方。
　　苏沫拿起警卫做的笔录看。
　　原来昨天晚上江若萱查到张武所在的孤儿院，包括孤儿院里所有人的名单，张武赚到的积分和晶核有一大部分都会捐给孤儿院。只不过二号基地经历过一场巨型风暴，名单上有一部分人已经失踪，还有一部分人已经死了，只有一小部分人幸存。
　　一开始，江若萱那份记录的言辞其实挺温和的，就是帮张武搜一下那些失踪的人，前提是让张武配合调查。张武那边就比较强硬，要让江若萱先找人，怎么也不肯先配合。
　　苏沫放下笔录，看着面色憔悴的江若萱，本来挺不情愿帮男主做事的心情，在看见她的面容时还是心软了，她和警卫说：“江副长查的资料都在哪里？”
　　“在那边。”警卫指着一台开着的电脑。
　　苏沫把张武和这些人的关系资料都粗略看了一下，就发现了一个很有意思的现象，这或许能让张武开口说实话。
　　江若萱开口说话了，但声音有点哑，应该是连续熬夜造成的：“我不急，可以慢慢等，但是你的朋友们应该都耗不起。”
　　“是吗，你不急还连夜审我？”张武面无表情，但是他的额头上全是汗，看起来不急，其实他也很急，“我还是那句话，先帮我救人，要不然你只能拿我的尸体审问了。”
　　江若萱揉了揉眉，看起来挺累的。苏沫走到控制台旁边，刚想按下按钮打开麦的时候，她就看见江若萱站起身，走到张武身边，把手搭在他的肩膀上。
　　在苏沫惊愕的目光下，江若萱一把将张武推倒在地，她的神情在这一刻变了，目光阴寒得就像万恶的杀人魔，毫不脚软地踩在张武胸口上。江若萱穿的虽是战斗服，鞋子是平底的，可她却用最硬最尖锐的后跟边缘踩着张武胸膛。
　　张武疼得用双手抵着江若萱的鞋底，他的双手被特殊的手铐锁住了异能，只能躺在地上任凭施为而毫无还手之力。
　　江若萱脚下的力度更大了，她什么话也不问，就看着张武扭曲的面容而轻轻扬起唇角，似乎看见他越是痛苦，她就越是愉悦。
　　苏沫愣住，好像第一次认识江若萱一样，连自己想要干什么都忘了，就看着江若萱那令人陌生的笑容，没有温和，只有杀戮带来的喜悦。
　　她想到了小莫曾经说的话。
　　“老板平常都不会对人笑的，我还以为你们认识很久了。”
　　“是吗，她平时对人是怎样的？”
　　“就是笑得不多。”
　　当时的苏沫没有太在意，可一个被关在家里长大，只能通过外出任务变强的人，怎么可能是个温柔的人，所以，现在的江若萱才是她的最真实的样子吗？
　　江若萱这时候开口说：“你应该知道我的异能是什么，我可以随意在你身上开个洞，帮你一直缝缝补补……”
　　苏沫赶紧按下按钮，对着麦说：“张武，你有没有发现这份名单的幸存者和你的关系都很一般，换句话来说，你在意的人不是失踪就是死亡，即使你什么都不说，那些人也不会对你的朋友手软的，你最好还是先配合我们，这样我们才能帮到你。”
　　扩音器的质量很好，完美传达了苏沫的声音。江若萱在听见后，立刻收回脚，并且把张武给扶起来，说：“你自己慢慢考虑。”说完，转身就离开了审讯室，然后来到苏沫这边的监控室。
　　苏沫看着她，两个人四目相对。
　　监控室里就特别安静，只有一旁记录的警卫正在书写的“沙沙”声和键盘的“哒哒”声，警卫一直低着头，都快不敢喘气了。
　　苏沫把早餐递过去：“喝点粥暖胃。”
　　江若萱接过早饭：“你来多久了？”
　　“也没多久，我还是第一次看见你这么凶。”苏沫不是很在意说，“挺好的，不会被人欺负。”
　　“你真这么想？”江若萱盯着苏沫。
　　“不然呢？”
　　江若萱笑了，打开餐盒盖子，粥还有点温度，她放在桌子上慢慢喝着，表情也柔和了很多。警卫记录得差不多后，就束手束脚坐在那里也不敢挪一下屁/股，生怕被人发现。
　　苏沫瞥了一眼，对他们说：“你们也出去吃早饭吧，这里有我。”
　　“好勒！”大家赶紧跑开了。
　　苏沫坐在江若萱身边，可能江若萱对刚刚的事还没反应过来，就顿了一下。苏沫就觉得还挺好笑的，以前江若萱老欺负自己，现在露了本性反而开始害怕起来，还挺好玩的。
　　“江若萱。”苏沫喊了对方全名。
　　“嗯。”江若萱乖乖点头。
　　“你喝完粥就去休息。”
　　“好。”
　　对方竟然没有反驳，太乖了，也好可爱。苏沫忍着笑意，尽量让自己显得严肃：“还有一件事要和你商量一下，就是我们的关系先不要让第三个人知道。”
　　江若萱不乖了，她放下勺子看着苏沫，看着样子挺不开心的，但是语气还是很软，就问：“是我见不得人吗？”
　　“这哪跟哪……”苏沫破防，笑了一下，“我就是在想，等你家人能够接受我，我们再公开好不好？”
　　江若萱垂着眼帘，没有说话，似乎因为苏沫这句话而陷入了沉思，苏沫就耐着性子等待，最后江若萱轻轻点头，答应了苏沫。


第64章 
　　江若萱两天没有休息好, 第二天并没有来上班，苏沫一个人坐在空荡荡的办公室里看着资料，她是基本什么都看, 用来打发时间。
　　小莫敲门走进来, 说：“警卫部那边传话过来，说张武还是什么都不肯说。”
　　“这人的嘴巴也太严了吧！”威逼利诱, 软硬兼施都试过了, 张武就是一口咬定紫藤液是被龙王组买了。就很头疼，苏沫已经没有办法了, “难道只能去外圈抓管理员了？”
　　“这恐怕不行，外圈人口数万, 本来就对基地高层的决策心存不满，要是去抓管理员，绝对会引发暴/乱的。”小莫说。
　　“算了，急也没用，等江若萱来了再说, 她应该有办法。”苏沫点头，她去过外圈，心里清楚就算有证据也很难抓管理员, 除非把他引到人少的地方悄悄抓起来。
　　苏沫回想起昨天江若萱审问张武的样子，就特别好奇江若萱另外一副面孔, 她问小莫：“你跟在江若萱身边多久了？”
　　“我从小就跟着老板了, 有十一年了吧！”小莫想到二人之间的暧昧就会心一笑, “你是不是想知道老板以前的事？”
　　“对, 方便告诉我吗？”
　　“当然方便。”小莫回想, “我第一次见老板的时候是在她家里, 当时我挺害怕的, 因为老板的家太大了，虽然有佣人，但我也不知道为什么就感觉空空荡荡的，尤其老板的爷爷奶奶，看我的眼神怪怪的。”
　　苏沫问：“怎么个怪法？”
　　“恩……说不上来，就好像在看……看宠物一样，可以随时把我弄死。”小莫说，“其实我不太喜欢去老板家里，但是我哥哥在给老板工作，我只能暂时住在那里陪老板，时间长了吧，就发觉老板其实挺可怜的。”
　　“老板很少出门，没有什么朋友，最开心的时候应该是大老板让她学跳舞的那段时光，老板当时为了多学两天，故意在大老板面前跳差一点，不过还是被大老板看出来了，之后就不让老板学了。”小莫感叹一声。
　　难怪苏沫第一次和江若萱跳舞的时候，见她那么开心。江若萱也确实挺可怜，换成苏沫简直要疯，还不如当个疯子，她又问：“后来呢？”
　　“后来老板就经常被派出去做任务，我不敢一个人待在那里，就搬出去住了，老板也从那个时候就养成弄标本的习惯，我看着怪发怵的，再然后我和老板刚来四号基地就认识了你。”
　　苏沫疑惑：“江若萱不是还有个姐姐吗？怎么没听你提过？”她更疑惑的就是姐姐为什么要杀妹妹。
　　“对，老板确实有个姐姐，不过是个孤儿，异能挺厉害的，被大老板看中，就把她从四号基地带回来养了。”小莫看着苏沫的眉眼，“她长得还蛮……”
　　“蛮什么？”
　　“……蛮漂亮的，其实老板的姐姐经常不在家里，我就见过两次，对她也不了解。”小莫迟疑说道。
　　“那她和江若萱之间的感情好不好？”
　　小莫听言，好像是误会了什么，就赶紧帮江若萱解释说：“你放心，老板和她就是单纯的姐妹情，没有别的。”
　　“我不是这个意思……”苏沫就想了解一下这位姐姐，想知道这人有没有贪婪之心，会不会因此才杀妹妹夺江家家产。
　　可还没等苏沫解释清楚，外面就拉起了警报声，这个声音是街道上安装的扩音器发出来的，声音传递到基地的每个角落。四周的人茫然站着，不知发生了什么，直到有人大喊一声：“快回家。”
　　街道上的人群惊恐逃窜，办公室外的人也纷纷离开，有些资料掉在地上都来不及捡起来，就一下子变成乱糟糟的样子。
　　这个警报其实就是预警基地可能要面临一场灾难，不过这个预警有几十年没有用到过，所以大家第一时间没有想起来是什么，等反应过来后也就慌了神。
　　小莫不知所措地拉着苏沫。
　　苏沫第一时间就想到求助江若萱，她先是拍了拍小莫后背以作安抚，见她情绪稳定了点才了个通讯给江若萱。
　　江若萱应该是太累了，过了好一会才接通，就听见她睡意濛濛略带沙哑嗓音：“怎么了吗？”
　　没想到江若萱也有睡糊涂的时候，可惜苏沫看不见，她就简单解释了一句：“外面的警报声听见了没？”
　　通讯那边也有细微的警报声，同时还伴随一丝丝的“窸窸窣窣”声，江若萱醒了，嗓音也变得清脆了许多：“你先回家等我通知。”
　　“你要去哪？”
　　“应该是外圈那边出事了，我过去看看。”
　　“我也要去。”
　　“那行，你过来接我。”
　　苏沫挂断通讯后又给林怡然打了过去，确定人安然无恙就嘱咐她待家里不要乱跑，然后就带着小莫风风火火赶去庄园，江若萱已经穿好战斗服在门口等，她人一上车，苏沫就踩油门直奔外圈。
　　外圈的废弃者都不知道躲去了哪里，放眼一看就像无人荒废的区域，倒是方便苏沫的车畅通无阻，路上还遇到开往外圈的装甲车，但是远远被甩在了车后面。
　　江若萱的通讯器狂响，她接通后听了几句就挂断了，和苏沫简单地说了下情况：“基地长接的特派员就快到了，但不幸的是队伍后面跟了一群变异生物，数量极其庞大，依靠四号基地现有的武力无法将其歼灭，只能尽快把人接进来，依靠高墙阻拦。”
　　“这么多变异生物，是异潮吗？”坐在后座的小莫紧紧拉着扶手，嗓音略颤抖的问。
　　江若萱点头：“没错，是异潮。”
　　异潮就是一群变异体或者变种体集中在一起往一个方向冲刺，就像海水一样拍在岸上的浪潮，这种异潮都是十几年到几十年会出现一次，具体形成的原因不明，但研科院猜测是有某种能量吸引着变异生物，才会使这些生物朝一个方向冲刺。
　　苏沫在回想书里的设定。
　　异潮的形成不完全是因为某种能量，如果是被能量吸引，那这些变异生物应该源源不断朝一个方向前进。她记得是变种生物模仿这种能量，吸引了变异生物集结才会形成这样的异潮，只要找到这个变种生物并且将其干掉，那变异生物越不了高墙就会自行散去。
　　但是这话她没有办法对人说。
　　只能到高墙那边看具体的情况。
　　基地外圈的高墙将近六十米，高墙上架着许多的武器，守卫全在高墙之上，她们是乘的电梯上去的，电梯很简陋，就用一些钢铁栏杆围着，连上下移动的钢绳和齿轮都是裸露在外的。
　　苏沫在外出行任务经常爬高，虽然克服了心里的恐惧，但不代表她不怕高了，就明显能感觉小腿无力，随着电梯不断攀高，连呼吸都困难了。
　　江若萱扶着苏沫：“还行吗？”
　　苏沫看着下面越来越渺小的车，根本没有听见江若萱在说什么，就下意识去抓住江若萱的手，靠近了就没那么害怕了。
　　高墙顶端是一片平地，可以并排站十五人之宽，墙上有炮台，墙体中央有些地方是镂空的，装了许多机枪，所以这里也需要许多劳务者来进行维护工作。苏沫在认识江若萱之前，一次也没来过，所以对这里的情况也不是很了解。
　　放眼望去，还没有看见异潮的影子。
　　有军官朝江若萱走来，这位军官之前在军部和江若萱交过手，被江若萱的连环踢给打败了。苏沫对他的印象不错，毕竟每次进出军部，还多亏这人给了便利。
　　“现在是什么情况？”江若萱问。
　　军官递给她一副望远镜，说：“不到十公里，留给我们准备的时间不多了。”
　　江若萱用望远镜观看。
　　远处的林子上空有巨鸟盘旋，树叶无风自动，有一处抖得最厉害，像是被什么东西轻轻拂过，正慢慢向这边滑过来。苏沫虽然看不见具体情况，但是隐约听见了擂鼓鸣金一般的声吼，这个声音是由各种怪异的声音组合在一起发出来的，且声音越来越清晰，墙体都能感受到轻微的震动，可见这次的异潮是有多么庞大了。
　　“现在是江副长的职位最高，接下来我们该怎么做还请指示。”军官很是恭敬的说道。
　　江若萱说：“先准备铁链，要不要开大门得看变异生物和队伍之间的距离，如果咬太紧，就让他们自求多福吧！”
　　“是。”军官转身去吩咐。
　　江若萱看着远处叹息一声，回头看了一眼发呆的苏沫，说：“也不知异潮的具体规模，希望这堵墙能够挡住它们吧！”
　　“没有挡住……”苏沫看着远方最先冲出来的几辆车，紧随其后便是密密麻麻的变异生物，冲天的烟尘遮挡了大部分视线，却遮不住这恐怖的黑影。苏沫记起来了，书里有座基地被毁掉，应该就是四号基地被异潮给冲垮的。
　　“你说什么？”江若萱问。
　　“异潮的形成是因为有一只变种体在模仿一种能量来吸引变异体追随，杀了那只变种体，异潮就会结束！”苏沫已经顾不得那么多，她不太记得基地具体能坚持多久，反正变种体必须得杀，否则会吸引越来越多的变异体。


第65章 
　　天空上盘旋的巨鸟大多长着秃斑和浓稠的黏液, 尖嘴白眼，轻轻震动翅膀就能带来一阵狂风，把地上的尘土或卷上天、或吹进基地里, 放眼望去是一片黄沙, 还以为误入了一场沙尘暴。
　　“变种体不好找，先对付这群鸟, 高墙可拦不住它们。”江若萱戴上了口罩和护目镜, 将另外两套给了苏沫和小莫。
　　苏沫一愣：“你相信我说的话？”
　　江若萱就笑了一下，伸手弹了苏沫额头, 说：“以后不许问这种问题了，我只信你。”
　　苏沫摸着额头“嗯”了一声, 把护目镜和口罩上，眼睛和鼻子就舒服多了。变异体紧咬在车队身后，基地大门是无法打开的。
　　治安部各区所有的异能者全部都调了过来守城墙，警卫部的人负责疏散基地内近二十万人群。军部的人把导体装备运上来，但导体装备的数量有限, 只给军部的异能者配备，其他人只能自备。
　　江若萱吩咐：“所有力量型异能者守炮台，这是我们唯一能击打高空生物的武器, 务必守好。”
　　“是！”
　　基地只有炮台，没有别的对空手段, 因为在很久以前就有战斗机去对抗空中生物, 可最后还是全军覆没了, 群鸟就是空中霸主, 就算是最快的战斗机也拿它没有办法, 用导弹就更不行了。苏沫查过资料, 根据历史记载, 当时的人为了阻止变异生物，不惜毁掉一座城都没用，反而令其疯狂生长，所以基地把有限的资源集中在高墙上，高墙的防御一旦被突破，所有人就只能撤离，奔赴别的基地。
　　基地的高墙分东西南北四面墙，而受到冲击的是正门南墙，炮台仅是一面墙就有近百台，但力量型异能者满打满算只有六十多人，很难守住所有的炮台。
　　鸟群很快飞到了眼前，它们依旧在上空盘旋，扇出来的风更大了，苏沫被吹扬起来的发丝拍打在脸上非常疼。江若萱只是命炮台对准鸟群，并没有下令进攻，而是用望远镜观察着它们是否有攻击意图。
　　远方的车队越来越近，估摸着还有一刻钟就能到，苏沫只能祈祷变种体所演变出来的能量不要影响到鸟群，不然凭四号基地的防御手段只能被动挨打。
　　“打开铁链，准备接人。”
　　士兵听到纷纷，就打开城墙边上的钢板，把锁链放了下去。而这时候，空中有一只鸟扭着细细的脖子，它扭脖子的动作很僵硬，更像是在折叠，还反覆折了四次才把它的眼珠子对准下方的高墙，也不知道它有没有看见如蚂蚁的人群，就忽然嘶叫了一声。江若萱听见声音，立马下令射击。
　　上百架炮台同时射击，发出震耳欲聋的声音，炮弹如流光一般击中黑压压的鸟群，鸟群就像晕开的墨水散去，然后集体俯冲而下，有的巨鸟身中数弹还顽强地嘶叫，直到脑袋被一颗子弹击穿，浓稠的黑液在天空飘了出来，那厚重的身躯刚好把苏沫开来的黑车砸扁。
　　紧接着就是一只又一只如同侏罗纪的翼手龙巨鸟落在高墙上对着众人嘶叫，一声声极其刺耳，巨鸟的嘴巴流着不知名的液体，它们的尖嘴锋利如刀，爪子轻轻一划，铁板被划出一道痕迹，还发出“吱”一样的噪音，它们张开翅膀，彰显出它们的高傲和危险性。
　　士兵拿着枪朝鸟群射击，但它们连炮台都不惧，又怎么会惧怕这毛毛雨的子弹，只需要轻轻扇动翅膀，士兵的身躯如同枯枝败叶般被卷出城墙往下坠落，恐惧的声音传得到处都是，已经分不清是从什么方向传来的了。
　　苏沫死死拉住炮台一角，巨鸟扇出来的风堪比龙卷一样拉扯着她，不一会，她的双脚都不受控制离开地面，苏沫只能依靠双手把自己牢牢固定在原地。小莫的情况就要好一点，她躲在炮台后面，挡住了大部分的风。
　　风沙遮住大部分视线，隐约的，苏沫看见有什么东西朝这边飘过来，待看清后，她惊出一身冷汗，也顾不得自身处境，下意识伸出一只手去抓，她的运气很好，抓住了江若萱。
　　但强烈的惯性撕扯着手臂，疼得她皱起眉头，可她不敢松手，死咬牙关拉紧江若萱。
　　但现在的状况是她只能依靠左手的力量抓牢炮台的固定架，勉强没有被风吹走，可她心里清楚自己撑不了太久。
　　小莫想要动一下去救二人，但是被江若萱呵斥住了，小莫只是普通人，一旦离开炮台就有极大的可能性被飓风卷走，这还仅是几只巨鸟呼唤出来的飓风，要是头顶盘旋的巨鸟都来插足，恐怕连固定着的炮台也承受不住。
　　但小莫显然是不怕死的，她的神情很坚定，就不理会江若萱的警告慢慢站了起来，她很小心，一直紧贴着炮台，紧张的呼吸声和心跳在这一刻把几人连接在了一起，都能感觉得到。
　　小莫靠近些许，就露出一点点身体的部位就差点摔倒，她都惊出了一身汗，因为只要有一点点的失误，就会造成三人死亡的局面，可如果慢了一点点，恐怕苏沫也支撑不住。
　　江若萱的异能有范围限制，没有办法对远处的巨鸟造成什么伤害，她和小莫说：“把你的腰带解开。”
　　小莫立马照做，把腰带甩出去，依靠飓风拉成了一条直线，可腰带才一米的长度，苏沫虽然能抓到，但是她的双手不得空闲，江若萱又离得远，根本抓不住。
　　“苏沫，你别动！”
　　江若萱就说了这么一句话，然后她凭借自身的力量把苏沫的身体当作大山一样攀爬，一点点挪动自己的身体，慢慢靠近了腰带。
　　苏沫艰难说：“快点，我抓不住了。”
　　江若萱伸出手，却还差一点点才能够到腰带，可苏沫已经撑不住了，她都感觉不到自己的手臂是不是还抓着固定架，只感觉一阵天旋地转，眼花缭乱。
　　耳边全是呼啸声。
　　只有江若萱紧紧把她抱在怀里，苏沫还在笨拙地想，要是自己能多坚持一会、至少等江若萱安全了再松手那该多好，她并不想江若萱和自己一起陪葬。
　　在苏沫以为要和江若萱双双入黄泉的时候，后背感觉撞到了什么，但是不疼，本来还飘摇的状态瞬间稳固了。她回头一看，竟有些意外说：“朱志风，怎么是你？”
　　朱志风的腰上绑着铁链，他紧紧抱着二人，三个人就像风筝在天上飘着，他说：“我也是异能者，当然也会参战的，先不说这些，你们抓紧我的腰带，我可不想在空中飘，太没安全感了。”
　　朱志风在城防这边工作，配备的腰带和衣服都是特制的，比较牢固耐磨，苏沫和江若萱就抓紧他的腰带，朱志风拽紧铁链，一点点把几人带了下去。
　　双脚勉强站在地面上，但是周围没有遮挡物，三人还是没有办法动弹，朱志风也只能抓紧铁链，他说：“这些鬼东西还要扇多久的翅膀？”
　　“放心，很快就结束了。”江若萱拿出腰上的对讲机说，“西面的人听令，集中火力朝东面射击，有手榴的，把引爆时间调整到七秒。”
　　“是！”
　　巨鸟的翅膀确实是个麻烦，但是这种攻击方式只能攻击一面，背面可就是赤/裸裸露给敌人攻击的。不多久，苏沫就听见了射击声，接着就是雷火在风沙中若隐若现闪耀着，然后风就停了下来，大家总算安全地站着了。
　　被攻击的巨鸟发出尖锐的叫声，天空中盘旋的大鸟又俯冲下来数只，它们就像一个军队，听人指挥，有秩序地发出进攻。
　　“得杀了刚刚的鸟。”江若萱的手搭在苏沫肩膀上，“这里人多眼杂，你去照顾小莫。”
　　苏沫知道江若萱的意思，自己没有办法使用异能，硬是要跟着江若萱反而会成了累赘，况且小莫确实更需要她来保护。
　　“好，那你小心点。”
　　朱志风和江若萱一起去杀大鸟，苏沫就跑到小莫身边，这个傻孩子可能是以为她们死翘翘了，眼眶里还积蓄着泪水，看见苏沫就决堤，如洪水暴发了。
　　“呜呜，我还以为你们死了。”
　　“别担心，我和江若萱命大，可没那么容易死。”苏沫拉着小莫说，“走，我们先离开这里。”
　　刚走没几步，“碰”一声，一架炮台就在苏沫眼前被巨鸟尖锐的嘴给捣毁，里面残余的火药直接被引爆，巨鸟身上仅有的羽毛都被炸秃了皮，些许伤口流出黑色的脓液，看起来挺恶心的。
　　“啊……”士兵被巨鸟的爪子抓住，它扇动翅膀往高空飞，然后无情地把人给抛下城墙，士兵的身体撞到墙体翻滚数圈后已经失去了意识，等身体砸碎后也已经感觉不到恐惧和痛苦了。
　　“啾！”巨鸟扭着脖子，用那翻白的眼珠子对准了苏沫，似乎是在看她，把她当作了下一个猎物。
　　“快跑！”
　　苏沫拉着小莫迅速奔跑，但是巨鸟飞行的速度比她们还快，眨眼间就掉到二人前面，翅膀一张，路就被堵死了。


第66章 
　　苏沫看着眼前的巨鸟, 都快有两个人加起来的高度，尤其是它的尖嘴上还流出来不明的液体看起来很脏，即使自己是异能者有抗体, 可也不代表伤口不会化脓感染。
　　它一直盯着两人看, 苏沫紧张得呼吸都有点费劲，手也不自觉摸向腰间的匕首, 耳边一直都有各种枪击声和炸裂的鼓声混合在一起, 都没能让苏沫的视线离开巨鸟。一旁的小莫作为普通人，全身都在发抖, 但是她并没有胆怯后退。
　　双方对峙了一会，巨鸟叫了一声就边扇着翅膀边朝苏沫奔来, 两个人矮小的身影和蚯蚓一样，在巨鸟面前扭腰闪躲，巨鸟用它的尖嘴像小鸡一样啄米，啄来啄去就是啄不到她们，反而在僵硬的钢板上留下许多的孔印。
　　“小莫, 你先去坐电梯离开！”
　　苏沫翻滚到巨鸟身底下，用匕首划中它的爪子，巨鸟顿时被她吸引了, 就追着苏沫一个人死命地啄。小莫知道自己无能为力，朝苏沫喊了一声：“那你自己小心点。”就往电梯那边跑去。
　　苏沫光顾着躲避, 并没有注意到身后有力量型异能者被另外一只巨鸟咬碎了脑袋, 把他的尸体当作垃圾朝苏沫这边丢过来, 恰好把她砸翻倒。
　　苏沫就感觉自己脑袋一懵, 等回神的时候就看见巨鸟的尖嘴啄了下来, 近在眼前的距离让她的心跳都快停止了, 她才刚刚和江若萱谈恋爱, 可不想就这么死了。
　　完全就是求生的欲/望战胜了理智，苏沫撩开衣袖，开启右手护腕的导体装备，随着异能的输入，水流迅速展开形成一道防护盾，尖嘴啄中水盾，极快的水流切割了它的嘴，它仿佛是受到了惊吓，扑腾着翅膀往后退了退。
　　苏沫迅速收回异能，水盾关闭，水流倒回护腕之中，她看了看四周，巨鸟越来越多，现场很乱，大家都自顾不暇，没有人注意到苏沫这边的异常，她又立马把衣袖拉下来，遮住了护腕。
　　一切都在电光石火之间发生，眨眼间就结束了，巨鸟可能比苏沫还懵，破碎的嘴巴一直张张合合，可能是终于明白自己以后没有办法进食了，它愤怒地张开翅膀，昂起头来嘶叫着，再一次朝苏沫扑过来。
　　苏沫依靠灵巧的身躯在四周逃窜，巨鸟笨重追逐，偶尔爪子一蹩，差点掉下墙。而不远处的车队，终于靠近基地了，但一直紧随其后的庞大群体简直就像一场灾难性雪崩，所到之处皆被淹没。
　　坐在装甲车里的基地长见到基地高墙上挂着几条锁链，锁链底部有倒挂着的卡扣，他拿着对讲机吩咐队伍一字排开，对准链子上的卡扣撞上去。
　　车队排开后有前有后，车手都不敢耽误任何一秒，油门已经拉到底，凹凸不平的地面让车身剧烈晃动，装甲车的速度本来就有限，始终甩不开身后的变异生物群。
　　基地长透过后视镜瞥了一眼后排坐的男人，在出行不便的情况下，他还穿着西装革履，头发一丝不苟地梳了个大背头，剑眉星目，虽说有近五十的年纪，可男人孤傲的气势却让人忽略了他的年纪。
　　男人左手上佩戴了手套，这个手套应该是导体装备，除了关节处和掌心外，全是冷硬的钢铁，大拇指和食指指腹上有一层磨砂一样的软钢。男人面对如今的困境依旧没什么表情变化，他就是来自总基地的特派员，一个如深海一般的男人，让人看不清真面目。
　　基地长挠了挠瘙痒的后脑，已经好几天没有洗头了，人都发臭了。四号基地接连迎来一位副基地长和特派员，真是越来越热闹了，就好像这里藏着什么了不得的东西。
　　车队离高墙越来越近，就在相差五米的间距时，开车的人猛踩刹车，车头的防护栏撞向倒挂的卡扣，防护栏都撞得凹了进去，基地长被安全带狠狠勒了一下，不管车头有没有卡中卡扣，铁链还有挂钩的设计一样能卡住车头。
　　但是铁链并没有拉动装甲车，基地长迅速解开安全带，打开车顶，朝天空打出一发信号弹，并且大喊一声：“快拉我们上去！”
　　回应基地长的只有高空盘旋的巨鸟，一声嘶叫后陆陆续续扑向高墙上的炮台，炮火掩盖了基地长的呐喊，他无奈回头一看，变异生物近在眼前，而此时的车队也已经把车头卡在铁链上，已经没有任何退路了。
　　“啧，好想回去钓鱼。”
　　基地长依旧是一副吊儿郎当的装扮，穿着大裤衩，身上也没有任何武器，他的手伸进口袋里摸索了一会，拿出了几节电池，指腹摩擦着电池上的铜帽，一股电流忽然跳跃出来。
　　随着基地长将电池甩出去，一个庞大的电网笼罩而下，变异生物撞上电网竟然难以前进，这些生物有最强悍的雄狮，有弱小的毛虫，都在扭曲着身体，随着电网跳跃而摇摆。
　　但是电网只持续了一会就消失了，而那节电池也成了焦黑的铁块，紧接着，又一节电池补上，电网再一次罩住了它们。
　　它们的身体甚至被电焦了，和腐烂的黏液混合在一起飘出一股令人作呕的味道，基地长有点受不了，只是闻到了一点点干呕了起来，这种味道要具体形容的话就像猪肉圈里拉的粪便和死猪一起被开水烫，水蒸气把这些味道搅拌在一起带进鼻子里。
　　弱小的毛虫表皮都裂开了，里面流出来的绿色汁液一起被电出浓烟，伴随“滋啦”声，毛虫的身躯蜷缩干瘪，就这么被电死了。
　　基地长还没缓过来，电网又消失了，他摸了摸口袋，好家伙，电池没了，他就和乌龟一样立马缩回装甲车里，锁紧了盖子。
　　变异生物蜂拥而上，淹没了装甲车，本来还阳光明媚的视线变成了漆黑一片，车身剧烈晃动，大家的脸色都变成了一片惨白，只有后座上的男人依旧沉稳如山。
　　变异的狮子把装甲车抱在怀里，用它坚韧的利齿撕咬着，装甲车的玻璃裂开细缝，即使是吊儿郎当的基地长都不免急出了汗，他回头看了一眼男人，竟然闭目养神了起来，这得是多强的心理素质才能如此淡定？
　　“再不拉车，我们都得死。”车里不知是谁说了一句，声音都颤抖了。
　　是的，这么多变异体压都能压死他们，可他们却毫无办法，只能等着高墙上的人按下启动开关。也就在这个关键时刻，高墙上的巨鸟飞回高空，又呈盘旋之势。
　　朱志风凭借自己庞大的力量，用锁链把一只巨鸟锁住了，这只鸟和别的鸟有些不同，羽毛更靓丽，体型也较小，受到攻击会有别的鸟群进行反击，很明显群鸟是听它指挥的。江若萱本来是想杀了这只鸟，但联想到群鸟不死不休的特性，只能让朱志风擒住，用铁棍敲了这只鸟几下，群鸟就飞向了天空。
　　“快，把车队拉起来。”苏沫跑过来说。
　　士兵好不容易有了喘/息，听见苏沫的话后又马不停蹄跑去高墙边，一个个按下升起键，随着锁链转动，高墙底下有了不一样的动静。
　　是车轮子不断旋转摩擦出来的声音，苏沫往下看了一眼，全是密密麻麻的变异体，看不见车队，铁链被拉得笔直，发动机都转出了烟，然后就停住不动了。
　　苏沫扭头说：“发动机坏了。”
　　“没事。”
　　江若萱走了过来，把手放在铁盖上，有一层肉眼难见的光晕附着其上，如果不是苏沫没有摘下护目镜，看见不一样的光色还不一定能发现这一层光晕，这应该就是江若萱发动异能后的样子了，没想到时间异能会有一层虚无缥缈的光晕，就挺神奇的。
　　发动机恢复原状，又开始拉扯工作，但是底下的变异体实在是太多，压得太死，仅仅靠一个发动机根本拉不动。江若萱说：“所有力量型异能者负责拉动铁链。”
　　朱志风就站在墙头上，双手拉动铁链，每次他拉一点，发动机就回收一部分铁链，渐渐地，有一辆装甲车从变异体堆冒出了头，车轮子紧挨着墙壁攀爬，最后越拉越快，终于摆脱了变异体。
　　其他装甲车也陆续冒头。
　　重见光明的基地长松口气，可有一头狮子还死死抱着装甲车不放，它的利齿已经咬穿了玻璃，还差一点点就能把爪子伸进来。
　　基地长打开车门，几次用车门去撞击狮子也没有办法甩掉它，车门没有办法开太大，他就拿着枪打开车顶盖，狮子听见声音抬起头，它的嘴巴也不知道是在流口水还是别的什么液体，反正装甲车上黏黏糊糊的。
　　基地长把枪口对着它的眼睛，连射几枪后狮子松了爪子，在掉落的一瞬间它还不忘向他挠去，基地长反应很快，直接缩进装甲车里，狮子直接摔没了影。
　　“基地长……救救我们……”
　　基地长的对讲机响起，他侧目一看，有一辆装甲车虽然爬了出来，但是变异体一个个相互抓着彼此，就像蜘蛛丝一样死死地把装甲车给黏住了，即使高墙上有数名力量型异能者拉扯都拉不动。
　　接着，基地长就看见这些变异体顺着同伴的身体往上攀爬、然后踩着装甲车、顺着铁链继续往上爬，越来越多，直到“砰”一声，铁链直直往下掉落，和装甲车一起摔进了变异生物群里，被淹没、看不见丝毫影子。
　　但是对讲机还开着，队员撕心裂肺呼唤：“基地长……救救我们……装甲车撑不住了……啊……”


第67章 
　　苏沫看着一旁呆愣的军官。
　　就在刚才, 无数的变异体顺着铁链往上爬的时候，他果断按下按钮，将链子切除抛弃, 以一车人命的代价保住基地高墙不被攻破。苏沫挺佩服他的, 能作出这个决定也需要勇气和果断，反正苏沫是做不到这么果决。
　　军官攥着拳, 牙关紧咬, 整个人绷得很紧，接受其他人看过来的视线, 苏沫看得出来他的内心是不好受的，她移开了视线, 往高墙下面看了看。
　　墙底下的变异体只能拥堵在一起，它们试图爬墙，但只坚持了十几米又摔了下去。苏沫观察了一会，这数量大概有好几万，想从这里找出一只变种体恐怕不行, 况且变种体有一定智商，绝对会隐匿起来。
　　只能之后想想别的办法了。
　　车队安全抵达高墙，不过车挂在墙上不好出来, 苏沫就拿绳子抛下去，让他们系好绳子爬上来。
　　像牵着老狗一样。
　　这个男人把目光放在苏沫身上, 似乎愣了片刻, 苏沫也愣了，看这人的穿着打扮，不就是江若萱的爸爸嘛！
　　苏沫心里虽然早有准备，但突然这么见江若萱的家长还是有点猝不及防，就很紧张，生怕江爸看出来她和江若萱之间的关系，都不敢去看对方了。
　　基地长拉着男人爬上来后，就拍了一下军官的肩膀，说：“今天真是辛苦大家了，稍后跟我汇报一下伤亡情况，在末世里死人是正常的事，别太放在心上。”原来，基地长看见军官切断了锁链。
　　军官一下子泄气：“好。”
　　基地长对特派员说：“等这边的事情处理好，我再让人给你安排住处。”
　　“不需要。”江爸把目光放在江若萱身上，不容置疑说，“我就住在江副长这里。”
　　基地长耸肩，见到随行人员都陆陆续续爬上来，说：“那他们呢？”
　　“跟我一起。”江爸走到江若萱身边，斜视她，一点征询的态度都没有，“你不会反对吧？”
　　“不会。”江若萱以前都挺温和的，不管对什么人都会给一点微笑，但是现在，她面上没什么神情，语气也透着一丝冷，“倒是没想到，总基地会派你过来。”
　　“总基地原先没有打算派我过来。”江爸把手搭在江若萱肩膀上，“是因为你跑来这里，我才不得不过来。”
　　“怎么，想让我回去？”
　　看来，江若萱调过来四号基地担任副基地长一事，江爸毫不知情，甚至是反对的。简简单单几句对话，苏沫感觉这对父女两之间充满了火药味，旁人无法插足，甚至不敢吭声，只有一旁被束缚着的巨鸟在嘶叫。
　　江爸意味深长地拍了拍江若萱肩膀，没有回答她，他转身问基地长：“那名异能剂使用者现在被关在哪里？”
　　“治安部牢房。”
　　“带我去看看。”
　　“现在吗？”基地长环顾，四周还有许多人躺着，伤的伤，死的死，“你要不先回去休息一会？”
　　“不需要，现在就带我去。”江爸的态度很强硬，根本不在乎高墙上别人的死活。
　　“好吧，这边请。”
　　没办法，基地长只好把烦人的江爸带走，大家都莫名其妙松了口气，显然都不太喜欢这位特派员。朱志风的视线一直盯着随行人员手里拎着的黑箱子，这个箱子的材质是特殊的金属，上面除了有密码锁，还有指纹锁。
　　苏沫也注意到这个箱子了，一般来说，像江爸这种身份的人应该会把日常行李放进空间囊，而不是用这种特制的箱子，很明显，这个箱子可能还有其他设置，而这种设置恐怕空间囊无法兼具。
　　她挺好奇里面放了什么东西。
　　军官问江若萱：“那只大鸟不能杀，我们该怎么处理？”天上盘旋的鸟群没有散去，都扭曲着脖子用眼珠子盯着这里。
　　四周有炮台损毁，有些士兵还在朝城墙底下射击，但是对变异体的作用不大，没有办法射杀，只能稍微阻挡一下它们爬墙的动作。
　　“让研科院的人给它装个干扰器，然后放了。”江若萱看了一眼底下的变异体，又说，“看样子它们一时半会不会离开，外面采集稀土的队伍也没办法回来了，让你手底下的人节省弹药。”
　　“是……”军官转身去下令。
　　采集稀土的队伍其实就在这半个月内就会回来，现在高墙外被变异体霸占，队伍没有办法回来，基地储备的弹药有限，资源又跟不上，只能节约一点了。
　　苏沫身后有一名倒在地上的士兵缓慢爬了起来，她听见动静，回头看了一眼，士兵是背对着她的，脚腕上还流着血。苏沫走过去说：“我带你去……”
　　士兵左右环顾，似乎是听见苏沫的声音，又似乎是没有听见，他的动作僵硬缓慢，苏沫见状就顿住了。
　　大家都被巨鸟打乱节奏，完全忘了普通人要是受到巨鸟攻击是会被感染的。想到这里，苏沫和丧尸同一时间张嘴，发出了两种截然不同的声音。
　　“吼！”
　　“小心！”
　　丧尸不仅是脚腕受伤，他的肚皮也被巨鸟挠破，里面的肠子都露了出来，他直扑向最近的士兵，嘴巴里的口水都流了下来。
　　“砰！”
　　等士兵反应过来的时候，丧尸被爆头了，江若萱收起枪，对军官说：“把之前掉在墙内的尸体一起处理了，至于受伤普通人……就交给研科院。”
　　“是。”
　　军官叹息，受伤的普通人交给研科院可不是救他们，而是用他们变异后的身体继续做研究，试图制作病毒抑制剂，不管能不能成功，他们都是做了贡献。
　　军官带着人去处理尸体。
　　等这边的善后工作做得差不多时，研科院那边就派了人过来，把干扰器装进巨鸟脑袋里面，然后才放了它。
　　随着巨鸟一声嚎叫，天空盘旋的鸟群又一个急转弯直往这边飞来，研科院的人手里有一个控制器，就那么轻轻一按，巨鸟就像在跳舞似的狂甩头，群鸟听见叫声又飞了回去，最后离开了这片天空。
　　没有了群鸟，高墙算是安全了，剩下的就是派人轮班执勤，以防墙外的变异体爬上来，不过且看这些变异体爬上来又滑下去，乐此不彼地把高墙当作滑滑梯玩着，大概率也是上不来了。
　　接下来的几天里，江若萱需要安排战死人员的家属问题，还得审批资源重新建造炮台，比较糟糕的是用来和别的基地保持通讯的电塔被炮台击落的巨鸟给撞毁了，如果要维修的话，至少也得半个月，这等于四号基地完全和别的基地失去联系。
　　高墙外的异潮也没有散去，都是靠人轮班观察，外圈的废弃者也陆陆续续冒出头，他们知道这段时间基地会不断派人来高墙这边加强警戒，就干脆拦路讨要饭票，丝毫不惧军队所持的枪械。
　　在这么关键时刻捣乱，也只能说外圈的生存条件太差，已经让他们顾不得许多，眼下只要让他们吃饱饭不挑事就算不错了。
　　但问题就在于江若萱想先安抚，特事特办。而江爸却干预了她的决定，认为上层领导越是在关键的时光越是该征询别人的意见，而不是轻易妥协改变多年来定下的规矩。
　　父女俩虽然没有吵，但也不说话，看谁都不顺眼，基地长还是老样子，连稀泥都懒得和，干脆撒手不管。
　　庄园门口，苏沫停下车。
　　江若萱低着头也不说话，迟迟没有下车，看得出来她心情不好，并不想回去，换作苏沫有那么个头疼的爸爸，也不会想回家的。
　　这两天，江若萱清瘦了不少，手指的骨节更分明了，柔顺的头发随意披散，遮住她半张脸，但也不难看出江若萱的下巴也尖了许多。
　　“今天晚上住我家吧？”女朋友都瘦了，苏沫心疼，就打算今天晚上豪购，给江若萱补补。
　　江若萱就摸着苏沫送的手链，说：“好。”语气明显轻快了许多。
　　苏沫驱车离开的时候并不知道附近有人监视着，把她们来了又走了的消息报告给江爸。
　　江爸站在窗口前，视线不知看什么，他身后的随行人员恭恭敬敬低头，问：“需要我继续跟着吗？”
　　“不用了，你去给我查一查江若萱身边的女孩，我要她详细的资料，包括她的出生。”
　　“是。”随行人员缓缓退下。
　　房间里只剩江爸一人，也不知道他在思考什么人生哲学，就挺严肃的，连暖人的橘色灯光都变得阴森森。
　　床边有个空间囊，是江爸的行李，但是这个空间囊里的行李还完完整整躺在里面，他似乎并没有打算拿出来进行规整。
　　江爸摘下沉重闷热的手套，拿纸巾擦手汗，然后莫名其妙说了一句：“太像了，会是巧合吗？”


第68章 
　　菜市场里的食材因为这次突如其来的异潮而涨价了, 值得庆幸的是，基地经过数百年的发展，已经能够自给自足, 即使涨价也在能接受的范围内, 反倒是营养液的价格下跌了，这是为了保证收入不高的群体和外圈的废弃者维持原有的生活条件。
　　苏沫做好饭菜, 本来是想叫林怡然一起吃, 但是对方因为这次异潮需要加班改研科院的设计图。
　　苏沫疑惑：“为什么是改研科院的图？那边也受到巨鸟攻击了？”
　　“倒是没有受到巨鸟攻击，说是要加强防护, 具体情况我也不知道，要不问问你家老板？”
　　“好, 那我不打扰你了。”
　　苏沫挂断通讯，把目光放在正在喝汤的江若萱身上，每次她要喝一勺汤时，会先吹无数遍，直到勺子里的汤冷却了才入口。
　　江若萱说：“研科院要修改的事不是我批的, 应该是手底下人的给批了。”
　　“这要是平常，修改的事批了也就批了，不是什么大事, 可现在各方面的材料都挺紧缺的，按理来说不可能这么草率给批了下去。”苏沫边说边给江若萱夹菜, 愣是把小碗堆叠成山。
　　“这事我会让小飞查一下。”江若萱挡了一下, “够了, 我吃不了这么多。”
　　“怎么会吃不了, 人的胃是有弹性的, 看着吃不下, 其实能装很多。”
　　江若萱看着堆积起来的食物略感无奈, 别看苏沫平时挺好说话容易欺负的样子，真要执拗起来也只能乖乖退让一步，就敞开肚皮吃。
　　苏沫挺满意江若萱的顺从，忽然有种成功喂养女朋友的成就感，就拍一下手，慷慨一声：“明天早上再多做两道菜。”
　　江若萱被呛了一下，看了看高兴的苏沫，也只能点头附和。苏沫是个有分寸的人，知道江若萱平时吃得少，也不会真的一下子把她的胃塞满，等吃得差不多时，苏沫才收起碗筷，放了她一马。
　　碗是江若萱洗的，苏沫吃饱了就容易犯困，她打了个哈欠坐在沙发上本来是想眯一会，但屁/股还没碰到沙发就倏然清醒了。
　　苏沫扭着脖子看着江若萱纤细的背影，听着碗筷碰撞声和水阀挤压出来的水声才意识到江若萱今天晚上要住在这里的事。
　　但苏沫开始纠结了，不知道自己应该睡沙发还是应该抱着江若萱一起睡，以两个人现在的身份，睡沙发不合适，但是睡一起……她就有点怕会不会发生什么，会不会太快了。苏沫没有谈过恋爱，完全不知道该怎么办了。
　　两人自从确定关系后就因为各种各样的事没怎么有过亲密行为，硬要说的话，反倒是更像朋友了，难得今天能独处，但不管怎么说，她得先试探一下江若萱的意思。
　　“江若萱，你上次住我这里换下来的衣服我已经洗干净了，等会我先去洗澡，洗好了会把你的衣服放在浴室里。”
　　“好。”江若萱回头应了一声，光洁的脸蛋上没什么表情，看不出来她有没有什么想法。
　　不过没关系，反正苏沫洗完澡就先躺床上，选择权全部丢给江若萱去纠结好了。苏沫抢在江若萱洗好碗之前去了浴室，锁上门她就不急了，一边放水一边慢吞吞脱衣服，水是淡淡的绿色，不是江若萱家里的纯净水，摸在手里总有种浓稠的感觉，不过能洗干净身子就行，就是不知道江若萱习不习惯用这水洗澡。
　　江若萱洗好碗，擦干净手后就给小飞发了一条通讯，让他去查一下研科院最近有没有发生什么特别的事。
　　苏沫还在洗澡，隐约能听见她在哼歌，显然是心情挺不错的，且一时半会应该是洗不好了。江若萱也没什么事，就随意在这个小房间里逛了逛。
　　这里一眼就能看完，但是江若萱就像在逛宫廷别院，每一处地方都要看好久，尤其是苏沫的房间，明明小得要死，什么东西也没有，江若萱却是兴致勃勃的。
　　苏沫有个背包，这是上次外出任务时的背包，洗干净后摆放在床头柜的下面，里面已经放好外出任务时的必需品，可以随时背着走，看来是做好了突发意外的准备，但是只有空间囊是摆在床头柜上，黑黝黝的小方块被擦得亮晶晶，显然是因为太宝贝而不断擦拭才会如此。
　　“看来被她猜到是我的空间囊。”
　　江若萱摸了摸已经换了新主人的空间囊，意味深长笑了一下，这个时候，苏沫恰好出来，她便收回了手转过身。
　　苏沫穿了一身小熊装的睡衣，脸蛋红扑扑，眼波流转，伴随身后氤氲的水汽走出来，清冷的容颜中透了一点俏皮。苏沫被江若萱看得不好意思，总觉得这目光好直白，她赶紧说：“你的衣服在浴室里，水我也给你放好了。”
　　“嗯！”
　　江若萱什么都没说，就越过苏沫去了浴室，门一合上，一个狭小的空间里就充满了沐浴露的香味，浴缸里的热水已经放好，但这缸水清澈透明，一旁的小桶里堆放了过滤出来的绿色液体。
　　江若萱一愣，倒是没想到苏沫的异能已经控制得这么熟练了，把清水和浑浊的绿色液体给分离了出来，难怪刚刚在浴室呆了这么久，估计是怕她不习惯用这样的混合水，才会一声不吭花大力气过滤水。
　　“这个傻子，不知道一口气过滤这么一大缸水的话，精神会受不了吗？”江若萱转身出门，就看见苏沫已经躺在床上睡着了，虽然手里拽了两颗晶核补充异能，但是异能者的精神力就只能靠睡眠补充了。
　　就如之前江若萱在外任务的时候，每次用了异能就会犯困，至于精神力到底是什么，江若萱也说不出个所以然，总之就挺玄妙的，硬要类比的话就是一个人的精力。
　　像普通人白天上班，晚上加班，回到家倒头就睡下，什么也不想干，当然也有精力充沛的人，这就好比有的异能者精神力天生差，很难去提升补足，只能通过提高异能等级来减少消耗。
　　江若萱拿下苏沫手里的晶核，将其放在一边，然后摆正她的睡姿，盖好被子，这期间，苏沫就睡得和死猪一样，什么反应也没有。
　　别说苏沫累了，江若萱也很累，这几天忙前忙后许多事情也没解决，能坚持到现在实属不易，更别说还过滤了那么一大缸的水，充分说明了苏沫的精力是挺强的。
　　不，应该是异于常人的强。
　　之前的训练，从来没有见过苏沫出现疲乏，直到这一次，因为连续多天高强度的工作和过滤水源才彻底让苏沫支撑不住睡着了。
　　这不禁让江若萱想到之前偷偷潜入研科院帮苏沫测异能的时候，苏沫说的一句话：精神力异常受损！
　　“难不成一个人真的可以拥有两种异能？”江若萱很快摇头否定自己的猜想，因为一种抗体代表一种异能，抗体之间会相互排斥，一个人如果拥有两种异能就会被抗体排斥杀死，这个结论还是江若萱从总基地的研科院那边得知的。
　　“研科院是怎么知道的？”江若萱意识到了什么，却还有一层迷雾让她看不清，但已经足够令她震惊了。
　　江若萱拿起通讯器，本来是想让小飞去查一查，但她又收起了通讯器，看了一眼浴室，水缸里的水如今是温的，现在不洗的话就冷了，浪费了苏沫的心意。
　　算了，江若萱决定自己去资料库查阅，她起身去浴室洗澡，可能是水温变冷了，她洗得还挺快，也不会像苏沫脑子里装满了乱七八糟的东西想来想去，就很自然地躺在苏沫身边。
　　江若萱刚躺下没多久，苏沫就游了过来，她的睡姿本来就不好，江若萱一直都知道，每次都和现在一样像条八爪鱼缠上来。
　　江若萱就顺势把人抱着睡。
　　已经相当熟练了。
　　第二天早上醒来的时候，苏沫是蒙圈的。
　　完全不知道发生了什么事，她明明昨天晚上还在等江若萱选择睡床还是睡沙发，怎么就不知不觉睡着了？
　　苏沫起床的时候，江若萱也没在，不过被窝里还残留她的体香，不用想都知道江若萱昨天晚上睡在了哪里。苏沫很开心，第一次以情侣的身份和江若萱同床，但她又不开心，因为江若萱留下一张纸条在床头边就走了。
　　留言内容也很简单，就是她有急事，早饭在桌上，如果苏沫起床冷掉的话，就加热一下再吃。苏沫本来还精神奕奕，这下有点无精打采了，就慢腾腾洗漱，回到客厅的时候心里也是空落落的。
　　苏沫准备吃早饭的时候听见对门开门的声音，她就去开了门，果然看见刚加完夜班回来的林怡然，说：“累了吧，先过来吃早饭，吃完再休息。”
　　林怡然说：“好，谢谢了。”
　　“和我没必要客气。”
　　林怡然进屋后瘫坐在沙发上，她一点也不想动了，只想现在就躺在宝贝的床上再也不要起来。苏沫又把早饭热了一下，状似不经意问：“研科院的设计图还没好吗？”
　　“这两天就能画好。”


第69章 
　　林怡然连吃饭的时候眼睛都睁不开, 苏沫见她这样也挺惨的，有些想问的事都不好意思开口了。
　　“你是不是想看研科院的设计图？”林怡然勉强把干涩的眼睛睁开一条缝隙，难受得紧皱眉。
　　“对, 方便吗？”
　　林怡然把包里的设计图拿给苏沫, 说：“没什么不方便，刚好我也觉得这设计有点怪, 按照工头的要求, 我只负责走廊一部分的设计，你看墙体里面, 全是要人性命的机关设计。”
　　苏沫拿过来看了一下，有一张旧图, 林怡然的设计是按照旧图改的，看其地方，好像更偏向隐秘的地下室密室，墙体画满了机关触发的红点，以这样的设计方案来讲, 恐怕密室里有什么非常重要的东西。
　　“这图我怎么瞧着有点眼熟？”苏沫疑惑，她就去过一次研科院，还是在偷偷摸摸匆忙的情况, 别说看见这种设计图，她连门在什么方向都没记清楚。
　　“或许是你在上班的时候无意间看见研科院的旧图设计呢？”林怡然揉了揉眼睛, 又打了个哈欠, 有点撑不住了。
　　“那不可能, 我也不至于看这玩意打发时间……”苏沫一顿, 她想起来了, 之前卢小严一直在画什么记忆宫殿图, 两者一对比, 还挺相似。
　　“确实也不太可能，研科院的设计图不是什么人都能看的，连我们这些设计师也只知道设计图的一部分，也只有基地长和你老板才有权查阅。”林怡然摇摇晃晃站起身，眯着眼都快不知道往哪里走了，“我太困了，借你的沙发睡一下，有问题就叫醒我吧！”
　　“好，你去睡吧！”苏沫也不忍打扰。
　　林怡然刚躺在沙发上，也不知是有意还是无意，就语气特别清晰说：“对了，不知道为什么工头特意向我打听你的事情，真是奇怪了，明明他都不认识你，怎么会突然问起你，可能是想巴结你老板吧！”
　　“打听我的事？”苏沫惊讶，她可不觉得工头想巴结江若萱，要巴结早来巴结了，何必等现在，林怡然明显是在提醒她最近小心点。
　　“恩……”林怡然迷迷糊糊应了一声。
　　“我知道了。”苏沫见林怡然睡了，就起身回房间拿了条毯子给她盖上，然后轻声说，“谢谢。”
　　苏沫思考了一会。
　　想查她的人要么是有仇，要么就是因为江若萱，苏沫不记得自己和什么人结仇，就算有，有江若萱在他们也不敢怎么样，想来想去，也只有江爸爸才会因为江若萱特意查她。
　　“这就被发现了？”不可能吧？
　　她就和江爸爸见过几面，还是躲在江若萱身后的，一句话也没讲过，而且苏沫都没怎么和江若萱有亲密行为，看起来都是正常朋友间的相处，没道理刚见面就被看出来什么，可除此之外，苏沫也想不通江爸爸因为什么事查她。
　　难道是自己的异能暴露了？
　　无论是哪种情况都挺致命的，苏沫觉得这件事有必要告诉江若萱，不然她心里不安，总觉得背后有人时时刻刻想干掉她。
　　苏沫出门后就开车去圈内。
　　路上都是心神不宁，恍恍惚惚的。
　　回到办公之地，苏沫没有看见江若萱，询问小莫才得知江若萱去了资料库，她在离开的时候特意看了一眼卢小严。
　　他正在监视着高墙外安装的监控，监控底下全是变异体，这些变异体可能是知道无法越过高墙，也不闹腾，但也没有离开，只在附近虎视眈眈徘徊着，就现在而已，基地所有人都在监控高墙外，生怕有什么意外发生。
　　“最近怎么不见你画记忆宫殿图了？”
　　卢小严回头看了一眼，说：“只是在看监控，不需要用上记忆宫殿图，所以就没画。”
　　他看起来挺平静的，也没有因为这突如其来的一问而有什么变化，苏沫见状，有点不是很肯定记忆中的宫殿图是不是和研科院的设计图一样，毕竟她只看过两眼。
　　“你的记性是不是很好？”苏沫问。
　　“还算可以吧！”
　　“那我能不能拜托你在监控里找一找这些变异群体当中有没有变种体？”苏沫淡淡说道。她在想，如果记忆宫殿图是真的，那就代表卢小严有很强的记忆方法，就有可能在这几万只变异体当中找到变种体，但如果是假的，那卢小严也会露出马脚。
　　卢小严一愣，迟疑了一会说：“你的意思是这些变异体当中有变种体？”
　　“对的，异潮的形成就是变种体造成的，有极个别的变种体能模仿某种能量来吸引变异体跟随，所以你得找出变种体，得想办法杀了变种体，那高墙外的变异体就会离开。”苏沫压低声音说道。其实也不想把这些消息说出来，但是高墙外的变异体是所有人的威胁，就顾不得许多，况且舍不得孩子套不着狼，有舍才有得。
　　“研科院研究了那么多年的异潮都不知道形成的原因……”卢小严表情严肃，声音也跟着变小了许多，“你又是怎么知道的？”
　　“你不需要知道，就问你能不能行？”
　　“我尽力试试！”
　　有了人帮忙，苏沫就没那么急了，虽然不知道最后的结果怎么样，但她已经尽力，能做的事情都做了，也就不去勉强最后的结果。
　　至于卢小严这个人，目前看起来还没什么问题，不过她也不会因为这件事就对他放松警惕，她偷偷嘱咐小莫，让她帮忙多观察卢小严这段时间有没有继续用记忆宫殿图。
　　之后，苏沫就去资料库找江若萱。
　　她是第一次去资料库，所以不太认识路，好在走道中间会有办公楼的地形图贴在墙面上，苏沫看了一眼，辨别方向后才找到资料库。
　　不过这里也不是什么人都能进的，门外有安保把守，就算苏沫是江若萱的助理也没有把人放进去，苏沫只能在门口等。
　　里面的资料都是用纸质记录的资料，文件不管经过谁的手编写都会有记载，还会有字迹对比，且不止经过一人的手，就很难造假。
　　不过翻阅起来也会费时费力。
　　四个基地的资料库会有些不同，总基地的资料最齐全，且有一些机密是不会分享给别的基地，而四号基地里的资料库基本靠别的基地共享消息后编写，如果有些消息别的基地不想共享，那四号基地就不会有相关记载。
　　总之，四号基地就是提鞋的小弟，只能乖乖跟在三位老大哥身后听他们讲话，跟着他们学。
　　苏沫等了很久江若萱也没有要出来的意思，安保在换岗之前还搬来一张椅子给苏沫坐，约莫到了中午，江若萱才从里面出来。
　　苏沫屁/股都快坐麻了，她赶紧站起来走到江若萱身边问：“你进去查什么啊？”
　　江若萱环顾四周，走廊偶尔会有人经过，她把苏沫拉走，进了电梯，等电梯门合上后，说：“我就是想知道异能者有没有可能拥有双异能或者更多的可能性。”
　　“怎么可能，异能之间相互排……”苏沫顿住，她想起来了，异能剂制作出来的最初意图可不是为了让普通人拥有异能，“你的意思是说……异能剂有可能是为了让异能者拥有两种或者更多的异能而制造出来？”
　　“对，所以我在查研科院之前是什么得出异能者不能同时拥有两个异能的结论。”江若萱叹息，“但很可惜，什么也查不到，恐怕这是个绝密，只有总基地有记载。”
　　“既然四号基地没有记载就不要强求了。”苏沫刚说完，电梯门就开了，她们来到一楼，“现在我们要去哪？”
　　“去吃饭，我饿了。”
　　这转变也太快了，苏沫有点跟不上江若萱的节奏，只能乖乖被她拉去饭店吃饭。吃饭的地点在中圈，是一家很普通的馄饨店，这家店在几个月之前，还是苏沫带江若萱来吃的。
　　还和当时一样，苏沫点了两份，加了辣就津津有味吃了起来，江若萱也一如既往小口地吃着，油渍抹上唇，一下子就吸引住苏沫的目光。
　　但这一次她是光明正大地看，不过也只是看了一会，苏沫就把林怡然之前说的话告诉了她：“城防区的工头向林怡然打听我的事。”
　　江若萱潋滟的目光一凝，非常锐利，她抬起头的时候又变成了一汪春水，说：“可能是我爸爸做的，他这人就这样，不管我的身边是什么人，他都会让人先查一遍。”
　　“只是单纯在排查你身边的人吗？”
　　江若萱点头，有些心不在焉。
　　“那就好。”苏沫并没有注意到江若萱的异常，“对了，你是怎么瞒过你爸跑过来四号基地的？”
　　江若萱迟钝了一会才说：“我有次外出任务恰好碰见前任四号副基地长，就和他交换了条件，只要我在总基地给他安排住处，帮他办人口迁移，他就把四号副基地长的位置让给我。”
　　“原来是这样啊，我还以为他死在外面，没想到他转去了总基地养老。”


第70章 
　　晚上, 江若萱回了庄园。
　　原本偌大的庄园里是空无一人，每次回来的时候都是乌漆嘛黑，冷冷清清, 现在的庄园虽然灯火通明, 门口还站着两人，但江若萱一点也不喜欢, 宁可庄园里永远透着凄凄惨惨的孤凉。
　　门口的守卫见来人, 给她开了门。
　　江爸爸此刻正在客厅里，桌前摆满了许多的照片, 全是苏沫，有她刚出门的、有她和江若萱共同吃午饭的、还有二人交颈私语的, 他看见江若萱回来也没有避讳，就说：“你回来了。”
　　江爸爸端坐着，桌上还有一副茶具，他端起茶杯喝了一口茶，一如既往没有把江若萱放在眼里, 仿佛她只是一件物品，一件不怎么趁手的物品。
　　江若萱深呼吸，紧了紧双手问：“你此次来四号基地的目的是什么？”
　　“带你回去。”
　　“我马上就二十五, 已经不是你说回去我就得回去的小孩子了。”江若萱见周围都是他的人，也只能耐着性子好言说, “我想待在这里。”
　　江爸爸喝茶的手顿住, 抬起眼看她, 他的双目非常有神且冷漠, 倒是和江若萱有几分相似, 不过也就双目像了点, 别的地方倒也没什么相像, 仿佛这双眼睛是二人有血缘关系的最后一丝证明。
　　江爸爸也没多说别的，只是不知其意说了句：“时间也不早了，你先回房休息。”
　　江若萱倔在这里没有动，每次遇见类似的事，这个人就会敷衍了之，甚至是不了了之，不得到答案，她怎能安心。
　　一旁稍年长的男子走到江若萱身边，这人是江家的管家，普通人，但一直跟着江爸爸，颇受信任，也有些话语权，他说：“老爷的脾气向来倔，吃软不吃硬，小姐还是先顺着点，有事明日再说吧！”
　　“别的我不问，我只要求一点，不准伤害苏沫，她是我的朋友。”江若萱盯着江爸爸的脸说道。
　　“朋友？”江爸爸把桌子上一张交颈密语的照片推到江若萱面前说，“是不是过于亲密了些？”
　　“女孩子之间的相处都这样。”
　　江爸爸僵硬的脸上难得露出一丝笑意，却透着十足十的嘲讽，说：“我不管你们之间是朋友也好，别的什么关系也罢，她如果成了你的弱点，就别怪我不留情，懂吗？”
　　“她不是我的弱点，而是底线。”江若萱警告的意味已经很明显，说完就转身回了自己的房间。
　　江爸爸看着她的背影若有所思。
　　管家把别墅里的人遣去外头把守，然后拿出一个巴掌大小的探测器探测四周，确定安全后才对江爸爸说：“还需要继续派人跟着苏小姐吗？”
　　“没听见她刚刚说的话吗？”江爸爸冷哼了一声，“苏沫是她的底线，她都敢这么威胁我了，倒是成长了不少。”
　　“的确，小姐能瞒过您来这里确实有点本事。”管家笑了笑，见茶杯空了，又给江爸爸倒上热乎的茶水。
　　江爸爸喝了一口热茶，意味不明说：“她怎么可能瞒得住我，算了，把监视的人都叫回来，反正我来这里的目的也不是为了苏沫。”
　　“确实，在这里遇见苏小姐还挺意外的，她也成长得很好，就是心性太平和了些。”管家低头说。
　　“是啊，不够锐利……算了，不说她了，你去观察一下基地里哪个地方适合伏击，也是时候该把身边的耗子处理一下了。”
　　“好的！”
　　管家带着人离开了庄园。
　　现在只有江爸爸一个人坐在客厅里，他收起了照片回自己的房间，地板上的空间囊还是那样孤零零放着，不去整理，也没有人来整理。
　　江爸爸这就这么把空间囊原封不动给缩小了，将其拿在手里摸了一会后又装在了一个小盒子里，随意放在床头柜上就没有去管了。
　　……
　　苏沫早早起床接江若萱上班。
　　一进门就看见卢小严在盯着电脑屏幕看，他的眼睛眨都不眨一下，都快瞪红了。先不管他的背后身份，眼下能如此尽心尽力去找变种体也足够让苏沫对这人产生些许好感，她走到他身边，看了一眼桌面上的图纸。
　　记忆宫殿图。
　　四四方方的，貌似和之前画的图有点不太一样，因为四方的格子里面还写了许多字体，记录了各种变异体的形状和种类，之前的记忆宫殿图完全没有文字。
　　不过疑惑归疑惑，苏沫还是懂得要顾大局，现在找变种体优先找龙王组的人。她对小莫说：“小莫，给每个人点份早餐，我请客。”
　　小莫愣了一下，看见苏沫身后的江若萱点了下头，她就说了一声：“好的。”
　　大家听言，都精神奕奕。
　　苏沫和江若萱进了办公室。
　　江若萱关上门问：“你今天怎么那么大方？”
　　“我平时很小气吗？”
　　江若萱笑道：“不，只是对我小气。”
　　苏沫不好意思摸了摸鼻子，细细想来，她对别人都挺大方的，就唯独对江若萱小气，可能是下意识觉得江若萱不需要这些物质的东西，但有这种想法其实挺不应该的，好歹是自己的女朋友。
　　“那……你以后有什么喜欢东西可以直接告诉我，力所能及，我一定给你搞到手。”
　　“你啊！”江若萱笑了，流转的眼波眨了眨，视线相当地露骨，“我喜欢你，那你什么时候给我搞？”
　　许久没有被调戏的苏沫有点反应不过来，但是她的脸颊反应很快，当场就红了，连耳根子都一起红了，思绪也飘了……
　　“不过话说回来，你为什么让小莫盯着卢小严吗，是不是发现了什么？”江若萱一本正经，好像刚刚的话都不是她说的。
　　苏沫有点跟不上她的节奏，只能被硬拽着走，就完全被江若萱给掌控在手里，下意识就把林怡然给她看研科院设计图的事说了出来。
　　“你怀疑他画的图是研科院的图？”
　　“是的。”苏沫捂着脸颊说。
　　“那你怎么敢把异潮和变种体有关的事告诉他，就不怕他把你兜出去？”江若萱叹息，倒也没有责怪，“算了，既然已经告诉他了，就让小莫多盯紧一点，以后不要随随便便信人，知道了吗？”
　　“知道，我只信你。”苏沫非常俏皮地笑了一下，把这句话还给了江若萱。
　　江若萱看着苏沫不说话了，苏沫顶着一张清冷的脸，说着嘻嘻哈哈的话，没个正经，目光却又异常的认真，这让江若萱想起最初弄哭苏沫的时候，撩得人头皮发酥，就想让她再哭一次。
　　昨夜的不安难眠也在这一刻不值一提，江若萱面上笑得温柔，压制不了的情感促使她下意识地拉着苏沫。
　　苏沫眨眼间就见江若萱靠过来，日思夜想嫣红的唇近在咫尺，她心尖顿时一跳，仿若窒息，开心却又不得不推开此人，然后回头看了眼仿佛不存在的玻璃，说：“周围都是人！”
　　江若萱回过神，淡淡应了一声就松开了手，神色挺平静，看起来也没有生气的样子，但是江若萱是谁啊，她若不想让别人看透，谁也别想知道她在想什么。
　　苏沫心里过意不去的同时也有点坎坷，就小声说：“下次等没人的时候，我给你亲个够。”
　　江若萱看出了什么，笑着说：“我没那么小鸡肚肠，不会因为这种事就生你的气。”
　　江若萱有一双火眼金睛，苏沫这个小妖精不管想什么都无所遁形，她有点不好意思笑了一下。
　　小莫忽然敲门闯进来，说：“老板，你爸……是特派员带了一帮人过来了，人马上就到。”
　　“我知道了。”
　　苏沫看着面上平静的江若萱，但她却察觉出一丝异样，江若萱抿着唇，明显就不太高兴样子。
　　苏沫握紧她的手：“没事的。”
　　江若萱收拢五指：“嗯。”
　　不多久，江爸爸带着人来了，不过他懂得给江若萱几分薄面，把带过来的随从留在门口，就和管家两人进到办公室里。
　　苏沫就觉得这位父亲气势汹汹，先是冷冷一眼看过来，即使苏沫用微笑对之，他也不买账，反倒是管家对她笑了一下。
　　“找我有事？”江若萱开口，把江爸爸的视线给拉过来。
　　江爸坐在江若萱对面，二人之间隔着一张办公桌，宛若天地间的鸿沟，无法跨越，他把一个不算精美的小盒子包装放在她面前，说：“还有几天就是你的生日，先提前给你送祝福。”
　　苏沫没想到还有几天就是江若萱的生日，她作为女朋友却完全忽略了这件事，太不称职了，不过令苏沫诧异的是江爸竟然会给江若萱准备礼物，她还以为这人会敷衍过去，或者是完全不提。
　　江若萱连看都不看一眼盒子，只是嗤笑道：“有话直说就是，不必来这一套。”
　　江爸看着礼物盒沉默了一会，说：“关于异能剂使用者，我要你带人把他送回总基地。”
　　“外面异潮没有结束，你让我怎么送？”江若萱面色微怒，“依我看押送是假，想送我回总基地才是真，对吗？”


第71章 
　　江爸往那一坐, 面对江若萱的质问稳如泰山，没有表露出一丝一毫的情绪，说：“你怎么想和我无关, 总之这件事你必须办, 否则等通讯设备修好后，总基地也会给你强制下达指令。”
　　被自己的父亲逼迫又苦于不知该怎么反抗, 江若萱紧攥着的拳松开了, 放弃了对这个父亲最后的期待。苏沫皱眉，她看出来江若萱似有被拿捏的无力感, 正一点点做着妥协。
　　“将在外，军令还有所不受。”苏沫忍不住开口, “况且四号基地大部分人都困在基地外，没有办法回来，想调配人手恐怕没个一两年是不行的，要不然等通讯设备修好后，你让总基地多派点人手过来, 要是不愿意就只能等个几年了。”
　　江爸转过头，目光平静地打量她，本来苏沫是挺怕江爸这种气场强大还不好说话的人, 但是江若萱都被这么欺负了，苏沫心里只有气没有恐惧, 就利用自己清高孤傲的长相以同样的方式打量江爸, 昂首挺胸, 一点也不输给对方。
　　“发任务, 就说参与的人可以直接获得总基地人口迁移的名额, 并且每个月会发放五千积分作为补贴, 重赏之下必有勇夫。”可能是被苏沫击败了, 江爸收回视线，意有所指说，“不管是异能者还是像你这样的普通人都可以接。”
　　苏沫惊讶，她知道总基地有近五百万人口，生活设备和环境已经无限接近末日之前，甚至还有眼花缭乱的高科技，很多人都想入住总基地，想平平安安过完这一辈子，但资源有限这件事是无法改变逆转的，所以总基地限制了名额，那就是人口迁移。
　　没有迁移名额的人如果还想去总基地，那就只能待在外圈，即使是异能者，也不准进入中圈，这是总基地和其他三大基地最为不同的地方，设备好、资源多、军事力、异能者也是更多更强。
　　江若萱沉默不语。
　　江爸见状又说：“变异体挡住了大门，但它们在南面，你们可以走北面绕路，运输的装甲车就用锁链吊出去。”
　　看来江爸是铁了心要办这件事，他和江若萱一样非常有耐心等着回复，小莫这个时候端进来茶水，小心翼翼放在江爸面前就退了出去，江爸喝茶，神态怡然，像无赖一样就是不走。
　　办公室里安静了片刻，一直不说话的管家打破这个僵持不下的局面，说：“小姐不打开礼物看看吗？”
　　江若萱拿起盒子，也没有多少期待直接撕开，里面是一个空间囊，她又将其放回桌上，说：“礼物我收了，你要我办的事情也了解了，任务我等会就发布，但有一点我可以明确告诉你，人送到总基地后，我就会回来，不会留在那里。”
　　江爸听言，将茶杯里的茶饮尽：“茶不错。”他没有明确回江若萱，随后就起身，带着所有人离开了。
　　“你……还好吗？”苏沫见人走后，江若萱就坐着一动不动，也不知道在想什么。
　　“嗯，没事……”江若萱本来是想强撑着，但是看见苏沫那双晶莹剔透的眼睛就怎么也忍不住心里的压抑，“反正我不管做什么都不会得到他的认同。”
　　“你这种心情我理解，我也和你一样，总想做点什么得到父母认同。”苏沫笑了笑，心情挺释然的，毕竟过去十多年，也没那么在意了，“最后我失败了，就开始自暴自弃。”
　　江若萱皱眉，本来还很乱的情绪成功被苏沫切断，她说：“你不是孤儿吗，哪里来的父母？”
　　苏沫僵住了。
　　她本来是想安抚江若萱，可能是相处久了就不自觉信任对方，说话的时候没有思考太多，没想到成功给自己挖了那么大一个坑。
　　苏沫捏紧了指尖，顿时有种不知道该怎么圆谎的感觉，脑袋也是懵的。江若萱虽然没有继续追问，但是她的指尖一直有意无意敲着桌面，反而给苏沫带去更大的压力。
　　“我忘记加上如果两个字了。”苏沫慌忙解释，“我就是共情能力比较强，所以总是想打个比方。”
　　江若萱听见这样的解释没有什么反应，苏沫也不知道对方有没有相信，就接着又说：“或许叔叔心里还是认同你的，最后你不是说不想回总基地，叔叔不也没有表示反对吗？”
　　“嗯。”江若萱淡淡应了一下，“你转告小莫，让她写一条关于押送异能剂使用者去总基地的任务给我。”
　　“好……”
　　苏沫心里空荡荡走出了办公室，和小莫交代的时候也是心不在焉的，幸亏小莫比较聪明，多问了几次才问清楚前因后果。
　　任务一发布，得到很多人的关注，尤其是普通人也可参与这一条就已经获得许多人报名参加，可见总基地的迁移名额有多么受青睐。
　　仅是三天的时间，就有近百人接了任务，本来外出做任务人越多越安全，但是江爸也不知道为什么要江若萱带人立刻出发，危险性太大，最后定下一百人，明天早上就出发。
　　是相当草率和匆忙了。
　　苏沫也接下任务了，原因无他，就是想跟着江若萱，只不过这两天也不知道是不是因为太忙的关系，江若萱都没怎么理她，见面也只是埋头工作。
　　连上班回家的路上都不怎么说话，江若萱不是在看通讯器就是闭目养神，眼底还有淡淡的青色，可能是真的很累。
　　可苏沫心里多多少少还惦记着前几天的解释有没有让江若萱相信，还是说被江若萱察觉出来她在撒谎，无论是哪一种都代表着欺骗和不信任。
　　苏沫就很烦，狂抓脑袋。
　　上班的时候也走神得厉害，目光时不时就往江若萱身上放，她也知道不该撒谎的，但穿书这么扯淡的事好难解释，而且江若萱听了真话不就间接承认这个世界是假的，连她这个人也是假的。
　　倒不如什么都不知道来得好。
　　苏沫趴在桌子上，无精打采，江若萱忽然走过来，把枪和弹夹都放在桌子上，说：“把这些带上，你的射击虽然稀烂，但用来对付大体型的变异体还是可以的。”
　　江若萱和苏沫一说话，她就精神了，她把东西收起来，说：“对于明天的出行你有什么计划吗？”其实，苏沫是想说江若萱这两天都没怎么理她，可话到嘴边还是改口了。
　　“不知道，时间太短了，来不及想对策。”江若萱和以往一样说话轻轻柔柔的，“不过这支队伍的问题实在是太多了，我把他们的个人资料看了一遍，异能者加上我也就三人，其余大部分普通人没有离开过基地，他们都有一个共同特点，无忧无虑独身一人，为的只是博一个机会。”
　　的确是一个问题多多的队伍。
　　苏沫疑惑：“你爸看起来也是老油条的人，怎么会允许你带这样的队伍，我怎么觉得他这是在临时凑数……”
　　苏沫越想越觉得江爸只是在凑人头，目的就是让江若萱快点出发，否则怎么可能允许没有外出经验的人加入队伍，要知道发布任务的队长都会花一点时间去挑有经验或有实力的队员，不可能看都不看一眼就把人拉进来。
　　否则苏沫也不用那么拚命去外圈打地下格斗赛了，所有的任务都对人的能力要求有门槛，但是江爸却完全没有这个门槛。
　　“你爸到底想干什么？”
　　江若萱摇头：“不清楚，总之你明天小心点，跟紧我就行……”
　　江若萱话还没讲完，小莫带着警卫部部长进来了，他是宋三德的爸爸，本来还挺富态的一人现在却瘦了许多，头发也白了许多。
　　他先是友好地向苏沫笑了一下，然后语气谦卑和江若萱说：“江副长……我有事想请你帮忙。”
　　小莫听见后，就转身出去关上了门，苏沫没有走，毕竟宋三德也算半个朋友，她想听听他爸遇上什么麻烦了。
　　江若萱：“说吧！”
　　宋爸神情憔悴，说：“是这样的，我之前把三德踢到军部锻炼，但是军部大部出去采稀土死了不少人，他就被调出去帮忙，现在因为异潮回不来，我就想跟着你们一起出去，但是队伍已经不收人了，您看能不能临时多加塞一个我，我是一阶八级的土系异能者，应该能帮上忙的。”
　　原来如此，稀土其实已经采集完毕，大部队因为异潮回不了基地，宋爸担心儿子也想出去，且这一次队伍绕路的话确实会经过采集之地，只不过江爸的意图是不是押送异能剂使用者去总基地还很难说。
　　江若萱听言，只是说：“可你是警卫部部长，不能擅离职守。”
　　“所以我决定退下来，让副部长上位，您看可以吗？”宋爸有点激动，就差跪地祈求，“我就这一个儿子，如果他出事了，我也不想活了。”
　　“好吧……”江若萱可能是被宋爸的父爱感动了，就点头答应下来，对比江爸的态度简直一个天和地。
　　宋爸如释负重，道了声谢就离开了，江若萱看着他的背影叹息：“希望明天一切顺利。”


第72章 
　　苏沫和江若萱一大早就在任务厅门外等候, 来的人基本配备了枪支，但都是杀伤力比较弱的轻型武器，显然背水一战的他们已经拿出了大部分家底。
　　宋爸是土系异能者, 本身就有一定资本, 他的装备就是大背包，这个背包四四方方, 整体以铝为主, 背包后面有两个大气阀，边上有按钮可以打开气阀, 至于里面装了什么，苏沫就不清楚了。
　　等时间到了, 一辆黑色的轿车停在众人面前，两名黑衣男子押着需要被运送的男人下车，男人戴了封嘴的口罩，双手被反铐着，黑衣人把男人转交给江若萱后就离开了。
　　江若萱就命宋爸看着男人。
　　之后, 全队坐上两辆公交车前往北面高墙，苏沫看着窗外掠过的场景，并没有看见江爸的人影, 别说过来送一下，连句最简单的嘱咐都没有, 完全把江若萱当作了工具人使用。
　　江若萱似乎并不在意这些, 她在车里用对讲机和大家讲解离开基地的注意事项, 就像当初的张武, 只可惜张武嘴太严, 软的硬的都没有办法撬开, 两人没有别的办法, 只好先把人关起来先忙别的事。
　　“呜呜……”被套着嘴巴的男人似乎想说话，一直对着江若萱发声，宋爸几次让他安静点都不听。
　　苏沫站起身，抓着后座的扶手走到男人身边，问一旁的宋爸：“他嘴巴上的这个可以解开吗？”
　　宋爸瞧了一眼男人后脑部分的设计结构，看不见缝隙，但有一个感应装置，他摇头说：“这口罩得特殊的密匙才能打开，材质就和你脖子上的颈圈一样，人为很难破坏的。”
　　密匙？
　　好耳熟……这不就是江若萱想弄到手的东西么，为此还特意和男主说了软话，想到这里，苏沫稍微有点在意江若萱对男主的态度，同时也坚定了要变强的心理。
　　“呜呜……”男人勉强抬起身后的手。
　　苏沫见状，从包里拿出了纸和笔放在了男人手上，男人反手写字有些不方便，字都像蚯蚓扭曲了，苏沫歪着头看着。
　　第一个字是【龙】
　　苏沫脑海里第一个反应是龙王组，她惊道：“你是龙王组的？”
　　男人摇头，接着写了一个【给】
　　“给什么？”苏沫不明白。
　　这时，江若萱也讲得差不多了，她注意到苏沫这边的情况就走了过来，只见男人拚命点头和摇头，发出“呜呜”的声音想要表达着什么。
　　四周的人都看了过来，江若萱弯下腰，小声说：“是龙王组给的药剂？”
　　男人点头。
　　江若萱又说：“那你知道药剂的副作用吗？”
　　男人又点头，他可能是着急了，想说什么却说不出话来，他似乎是从窗外看见了什么，忽然站起身，发出更清晰的“呜呜”声，急得汗水打湿了衣服，车里的人都看着他，有点不明所以。
　　苏沫顺着他的目光往窗外看。
　　车队路过一个十字口，北面的高墙也近在眼前，奇怪的是附近没有人群，像是特意被疏散了，透过楼房的玻璃看去，同样没有人。
　　却有一道黑影从窗口掠过。
　　苏沫还没瞧清楚，一声“轰”鸣伴随着震动吸引所有人的注意力，一根电线杆被炸断，缓缓倾斜，好巧不巧砸在了公交车的顶端，一声响亮的鸣鼓吓得大家慌了神。
　　后面一辆公交车向后退，却被一辆疾驰而来的大卡车给堵住了，车里的人手忙脚乱握紧枪，江若萱让人全部趴下来，大家照办，就趴在车里地板上一动不动。
　　伴随几声枪响，巴士玻璃全被打碎，有些玻璃碴子掉在苏沫后背上，有些掉在地板上，有人动了一下，手心被玻璃碴划破，流了一点点血。
　　玻璃全部打碎后，枪声停了。
　　四周变得静悄悄，苏沫稍微抬起头，被江若萱立马按下，说：“看来……我们都是诱饵。”
　　苏沫一愣，很快分析出江若萱话中的意思，再结合江爸匆忙组建的队伍就不难猜出来整件事只是为了引出龙王组，江爸能如此笃定龙王组的人会来劫车，应该是在总基地没有少和龙王组的人对抗过。
　　可即使如此，江爸怎么舍得把自己的女儿也当作诱饵，难道他真对江若萱没有一点父女情吗？
　　苏沫看了一眼江若萱，即使猜到了什么，她也没有表现出任何难过的情绪，反倒是她回眸一笑来安抚苏沫的情绪，但这一抹笑容却不达眼底，透着莫名的苦涩。
　　许多的烟/雾/弹从窗口抛进来，烟雾弥漫，看不清周围，大家被呛出了车，苏沫和江若萱带着男人一同下车，宋爸打开背包的气阀，流沙从气阀口里飘了出来，与烟雾混浊在了一起，变成黄白相间的色彩。
　　流沙凝聚成盾，护在四周，但又因百人小队的关系，护盾很难护着所有人，江若萱就让大家分散，自己找掩体掩护。
　　“大家不必恐慌。”楼房高处有位黑衣戴着黑色龙纹面具的男人用大喇叭和大家说话，他的声音通过变声器变成机械音，听起来没什么感情，“我们并没有要伤人的意思，前提是你们把那个要押送的男人交给我们。”
　　苏沫看着黑衣男人，目光定格在他的面具上，说：“黑色龙纹，是黑龙！”她努力回忆了一下，龙王组每个人都会戴龙纹面具，不同的龙纹代表着不同的身份，其中又以黑龙为首。
　　她记得龙王是代表着光辉与正义，而光总会有普及不到的黑暗角落，所以龙王组之首又叫黑龙，扫除角落里的黑暗，听起来还挺中二。
　　“我和诸位再三保证，把人交给我，我绝不会伤害各位。”黑衣男人扭着脖子活动筋骨，似乎在为接下来的打斗做准备，“毕竟我也懒得动手。”
　　江若萱听了，倒也没什么特别的神情，她直接对着上空喊话：“你是黑龙对吗？”
　　“对，我是黑龙。”男人的声音虽然被机械音覆盖了，但不难听出他慵懒的语气。
　　江若萱又问：“你要他做什么？”
　　“不做什么，我们只是在救他。”黑龙或许真的不想伤人，倒是很有耐心给大家解释，“他要是被送去总基地，只会被当作小白鼠，过着生不如死的日子。”
　　苏沫和江若萱相视一眼，又把目光放在押送的男人身上，男人拚命点头表示黑龙的话是真的。可就是这短短一句真话，就把总基地也拉下了水，也就是说，总基地也在进行药剂实验，并没有终止实验。
　　江若萱还想问什么，可她的肩膀忽然被人拍了一下，回头一看，江爸不知什么时候诡异地出现在她身后。江若萱瞳孔一缩，防备似的退到了苏沫身边，并且拉着她的手，紧接着，江爸身后的影子中陆续有人从中爬了出来，人数不多，但也有五人，且都是异能者。
　　江若萱把目光定格在其中一人身上：“时空异能者！”那人听见后，朝江若萱笑了一下，算是默认了自己的能力，可以通过阴影开启一条通道的能力。
　　江爸的加入，局面一下子变得怪异起来，但有一点可以肯定，江爸确实把江若萱也当成了诱饵，江若萱是副基地长，由她负责押送的可信度会更高，如果龙王组的人真如小说里设定的一样有正义感，那出现劫人的事情也就不奇怪了。
　　“很久不见了，老朋友。”黑龙说道。
　　江爸说：“确实很久不见了，上次被你跑掉应该是十几年前的事了，从那之后你就销声匿迹，没想到你会躲在四号基地。”
　　黑龙抬起手，示意四号基地目前的局面说：“因为这里离总基地最远，消息又闭塞，适合龙王组养精蓄锐。”
　　他们一人在上，一人在下，相互对峙毫不谦让，苏沫听黑龙的口气，怎么觉得四号基地到处都是龙王组的人，例如身份还未确定的朱志风和卢小严，还有和卢小严走得比较近的善齐尔。
　　“副基地长，这到底怎么回事？”
　　不明所以的队员开始询问江若萱，有关龙王组和异能剂的事情知道的人不多，现在因为江爸和黑龙大声喊话，导致附近的人都听见了。
　　江若萱正思考怎么解释，江爸却和他们说：“有些事情少问，以免丢掉性命，现在你们的任务更改了，只要抓到这个黑色龙纹的男人，在场所有人都可以获得迁移名额，并且还有五千万积分的奖励。”
　　不用离开基地也能获得迁移名额，前提是抓住黑龙，这无疑对这些没有离开过基地的人来说是天大的好事，随着哗然声静下后，本来还躲在沙盾后面的人逐渐走了出来，一个个地都盯着房顶上的男人。
　　黑龙说：“你还是和以前一样不要脸。”
　　“这个叫战术。”江爸看着四周的人说，“不要胆怯，如果要是有人退缩了，奖励清零。”
　　随着江爸话落，他身后的异能者用白纸铸造一条通天桥梁，大家见状，踏上白桥朝黑龙冲了过去！


第73章 
　　苏沫头一次觉得科幻大片离自己那么近, 天空上的白纸或成刀、或成盾、或成一股绳，总之是千奇百态，能有这么强的塑造力, 想必这位异能者的等级在二阶。
　　高阶异能者之间的战斗就不适合普通人的加入, 但是江爸却选择让普通人打头阵，明显是想用他们的命去牵制龙王组, 因为龙王组是不会随便伤人的, 所以这也是苏沫不理解的地方，龙王组的规矩看着都挺好, 挺正面，却明知异能剂有严重的副作用还让人使用, 就搞不清楚这个龙王组到底是正派的还是反派的。
　　“什么破纸晃来晃去的，你的对手是我。”一名带着红色龙纹面具的女孩从高楼跃下，这个高度好歹有二十米，就算摔不死也会残废。
　　就在苏沫看得心惊时，黑龙一同跳了下来, 他的双手一甩，女孩的身形竟然在空中停顿，一个晃荡就荡到了用纸的异能者身边, 两个人很快扭打在一起。
　　而黑龙就像蜘蛛侠一样从这一面墙荡到了另一面墙上，大家朝黑龙集火开枪, 但子弹好像长了眼睛似的, 就是不肯碰一下黑龙。
　　苏沫知道黑龙的异能是操控, 媒介只能是丝线这种细微的物体, 黑龙用的是肉眼难见的纳米钢丝, 柔软且坚硬, 用普通的刀具很难将其破坏掉。
　　黑龙在空中转了半圈落在普通人群身边, 而那些人就莫名其妙被捆绑在了一起，连枪都举不起来了，这人果然如传言那般不会随意伤人性命。
　　江爸扭头对江若萱说：“看好人。”
　　江爸的意思是让江若萱看住需要押送的男人，他也不等江若萱回话，就一边拉紧手套，一边走到江若萱面前，恰好站在她的身影上，两人对视一眼，然后江爸的身体就沉入影子当中，再出现的时候已经到了黑龙身后。
　　黑龙刚一转身，江爸就抬起了左手，依靠导体装备的特殊和便利性，中指与大拇指相互叠在了一起，快速摩擦打出一个响指，就像打火石之间的相互碰撞，闪出了花火。
　　同一时间，江爸甩手，花火如同暗器一般被甩了出去，苏沫只看见火红的光线闪了一下，像一道激光，等回过神来，黑龙侧身避开了，但这一道光束恰好打在普通人身上，他的腹部被戳出几个细微的血洞，洞口边缘还在冒烟，衣服的边角也被烧黑了，纳米钢丝也被烧断了。
　　那人腹部的伤口不大，却是活生生开了几个小洞，鲜血没有往外冒，因为伤口已经被烧得黏合在一起，而他身后的人，一样开了数个洞没能幸免，可见这些花火有多么高的温度和穿透力。
　　两个人一同倒下，旁边的人吓得退开，都有点不知所措地看着地上的两人呻/吟和呼救。
　　黑龙说：“你还是一样的心狠手辣。”
　　“不想他们受伤，那就乖乖束手就擒。”江爸什么表情都没有，连江若萱都能利用，那他对于误伤一事更不可能放在心里。
　　“呵呵，可我觉得还不如送你下地狱来得好，一棵树烂了根，就应该换颗新树种！”黑龙说完，他双手一举，人便腾空飞了起来。
　　江爸一个响指打出，光束准确无误朝黑龙射去，黑龙的身体在空中不断变换方向，堪堪避过一次又一次，却偶尔会被花火烧断钢丝，导致他坠落又起飞，往复数次后，黑龙怒了。
　　他用纳米钢丝打碎街道两旁的玻璃，许多碎掉的玻璃碴被钢丝托举到半空，被他当作利刃向江爸砍去。江爸一点也不慌，伴随一个又一个响指打出，那些牵着玻璃碎片的钢丝全被烧断，玻璃再次砸到地上碎成无数块。
　　江爸说：“看你还有多少钢丝给我烧。”
　　黑龙在半空中看着他。
　　一辆小轿车不知从什么地方被抛出来，出现在江爸头顶，阴影笼罩之下令他抬起头一看，汽车已经近在咫尺，都快碰到他的鼻尖了。
　　江若萱抬起手，也不知道是不是想提醒江爸，就僵在了原地，眼睁睁看着汽车砸到地上，剧烈撞击声让她回过神来，下意识地往那边跑去。
　　苏沫也跑了过去。
　　她是看出来江若萱还是比较在意江爸的，即使不喜欢这个人，但因为江若萱担忧，所以她也担忧，还是希望这个人能大难不死吧！
　　汽车顶端都被砸变形状了，江若萱半趴在地上看了一眼，没有血，好像也没有人，她转身查看，江爸从房屋后的阴影处走了出来，他把目光放在江若萱身上，似乎有所不满。
　　他说：“你在做什么？”
　　江若萱没有回话，踌躇站着不动，苏沫就觉得奇怪，自己的女儿关心他，难道不感觉开心吗？怎么还一副拒人千里的感觉？
　　真是摸不透的一人，冷冰冰的，比机器人还讨厌，至少机器人还听话，江若萱这么难琢磨或许都是跟他学的吧！
　　江爸走到江若萱身边：“我说过了，不必要的关心就收起来，别给敌人发现你的弱点。”说完，他把目光放在了苏沫身上，似乎是在观察什么。
　　苏沫就感觉自己好像被恶魔盯着看，浑身不自在，手臂上起了鸡皮疙瘩，呼吸都变轻了，直到江若萱挡住这股令人不舒服的目光，苏沫提着的心才平复下来。
　　“小心！”宋爸远远喊了一声。
　　一个巨石横飞过来，砸到沙盾上，差点击溃沙盾，掀起一阵烟尘，巨石落地，出现在眼前的又是另外一名龙王组成员，戴着白色龙纹面罩的男人，身体非常强壮，个头也不矮，明显是力量型的异能者。
　　江爸说：“守好人。”
　　说完，他再次向黑龙发起进攻。
　　黑龙处在高空，纵观全局，能很好地给别人传递信息，他躲避攻击的同时用耳麦通知另一位队员，说：“速战速决。”
　　命令刚下，周围出现多次爆炸声。
　　爆炸的威力不强，却恰好把路边的消防栓炸开，地下混合着的绿色液体的水直喷涌出来，苏沫环顾乱糟糟的四周，说：“还有水系异能者在附近。”
　　像是要印证苏沫的话，喷涌出来的水被汇聚在一起，然后戴着蓝色龙纹面具的男人从空中跃下，掉进汇聚起来的水中，减缓落地冲击，轻飘飘就到了地上。他看了一眼苏沫，虽然戴着面具，但是眼睛是遮不住的，他的目光让苏沫觉得有点怪异，也有点眼熟。
　　“跑起来！”蓝色龙纹面具的人喊了一声，空中汇聚起来的水流成一股冲击式的水球，撞倒了宋爸。
　　双手被绑的男人见状，毫不犹豫朝他跑过去，宋爸抬起手来，周围的流沙如同蜿蜒的蛇，缠绕住男人双脚，还没跑几步就摔倒在地上，然后被缠绕得更紧了。
　　苏沫和江若萱这时候迅速朝水系异能者进攻，苏沫的枪法不好，怕误伤，所以拿着匕首近身作战。
　　江若萱一手拿枪，修长的双腿横扫。
　　苏沫和江若萱配合挺好，两人一左一右，一上一下进攻，水系异能者的身手一般，被江若萱打倒数次，可他的意志却非常坚强，每次倒地都会快速爬起来硬扛着，他都快成了沙包，一点反抗之力都没有。
　　周围的普通人早就跑了，留着受伤的两人在地上哼哼唧唧，而水系异能者也不知道是怎么的，明明被打得节节败退，却有异能不用来对付苏沫和江若萱。
　　苏沫看出异常，她就稍微退开半步问：“你们明知道异能剂有副作用，为什么还要给人使用？”
　　他迅速退了好几步，却沉默不语地捂着被江若萱踢疼的腹部，他咳了咳，只是轻笑了一下就来一招虚晃的招式，先朝左跑两步，然后转身往右跑，随手一甩，一道强力的水流冲击苏沫，把她冲倒数米，连同江若萱一起被冲垮。
　　江若萱连忙扶起苏沫，举起枪对准水系异能者后背，这时，戴着白色面具的力量型异能者忽然出现，伸手去抓江若萱。
　　江若萱反应快，收起抢就拉着苏沫往后退，她说：“仅仅只是一个举无轻重的人，竟然让你们出动那么多人来营救。”
　　力量型异能者说：“每个人都是特别的，没有轻重一说，更何况，他还是我们未来的组员，我们绝不会放任他被抓去总基地做实验。”
　　江若萱目光平静：“听起来像老好人。”
　　“不……”力量型异能者似乎想到什么，目光变得湿/润涣散，“我们只是一群无家可归的可怜人相互帮助彼此而已，使用异能剂我们也做好了心理准备，如果不是走投无路，谁又愿意冒这样的风险呢！”
　　江若萱摇头：“那也不是你们可以随意用药剂的原因……算了，我只想知道苍龙有没有参与这次行动。”
　　他愣住，苏沫也愣住了。
　　一直以来江若萱就对龙王组很执着，现在她说这句话就更加验证了苏沫的猜测。
　　“没有！”


第74章 
　　黑龙在空中悬浮, 低头就看见队友被宋爸牵制，流沙与水相互间碰撞融合成了薄薄的稀泥，两个人的异能有点不太好操控, 甚至有失去掌控的迹象, 在空中捏成各种邋遢形状，这个时候, 异能阶级高的一方可以更好地掌控稀泥。
　　水系异能者说：“滚开！”
　　宋爸摇摇头, 他的异能阶级明显低于对方，异能很难将流沙从稀泥里分解开来, 更糟糕的是周围已经没有流沙可以给他控制，而水栓里的水还在源源不断喷涌。宋爸感觉到了吃力, 呼吸都急促了，苏沫远远见到这一幕，心里有点急。
　　江若萱说：“你去帮他。”
　　“好，那你小心点。”
　　苏沫知道自己的枪法不好，所以她用枪对准水系异能者的脚下射了一枪, 果然打偏了，子弹射在他脚的边缘，不过枪声和弹痕让他分了神, 就这么片刻，他失去对稀泥的控制, 让宋爸成功分离出小部分流沙。
　　“抓住他！”苏沫匆匆忙忙跑来。
　　宋爸控制流沙, 水系异能者也反应过来, 控制水源汇聚在他身边, 宋爸见状有些犯难地说道：“流沙不能碰水, 不然我就会失去对流沙的控制。”
　　苏沫回头看了一眼江若萱, 可能是想活捉龙王组的人, 她并没有出全力对付他，力量型异能者穿着护具，江若萱想依靠速度打晕他是不可能了，那边僵持不下，这边就得速战速决。
　　“我进攻，你看情况出手。”
　　“好……”
　　苏沫朝水系异能者冲过去。
　　他见状，用同样的水流去冲撞苏沫，可诡异的是，他明明看见水流冲到目标，却感觉碰到了一团空气，苏沫的人直接穿透水流，她手里冰冷且锋利的匕首朝他咽喉底下划过，幸好他反应及时，向后退半步，这才免于当场血溅。
　　“你……”他眯着眼打量苏沫。
　　苏沫心里清楚，这个时候用异能是非常危险的，可不用异能是不可能拿下对方，她只能冒险一试，同时，她也想试探龙王组到底是个什么样的群体。
　　“从刚才就觉得你眼熟，把面具摘下来吧！”苏沫可不会等他把话说完，在靠近他的一瞬间，伸手去够蓝色龙纹面具。
　　他用手挡了一下，苏沫就顺手抓着他的手腕来了一个漂亮的过肩摔，他的后背摔在地上的一瞬间，抬起脚朝苏沫的脑袋踢去，苏沫只能松开人往后退。
　　而另外一边。
　　力量型异能者碰都碰不到江若萱，她的身手比苍蝇都灵活，几次施力都打在空气上，而江若萱每次开枪都打在他小腿上同一处钢板，钢板已经凹陷了一小点，硌得他腿难受。
　　“啊炎，帮我一把！”没有办法，他只能向红色龙纹面具的女人求助。
　　女人身边用纸的异能者早就被打晕，周围还有许多纸张的灰烬，她站在一旁本来看戏看得津津有味，忽然被点名还有点不乐意地说道：“什么啊炎，要叫炎姐，你好歹是新人，能不能有点礼貌？”
　　“炎姐，帮我！”
　　炎姐听言，满意点头，走到他身边，和江若萱对峙着，说：“时间异能者，听说你的身体打不坏，我挺好奇，不知道烧没了的东西，你能不能复原？”
　　江若萱神情戒备，没有搭话。
　　“不说话也没关系，我烧一下试试就知道了。”炎姐的声音一样通过变声器变成不男不女的机械音，所以她笑盈盈的时候听起来和恶魔一样让人毛骨悚然。
　　炎姐手里拿着一根半米的长棍子，棍子用特殊的金属打造，上面镶了几个晶核，她仅用大拇指转动棍子顶部打开一道圆口，火焰就从里面冒了出来。
　　江若萱皱眉，龙王组手里拥有的导体装备可不比总基地差，她说：“没想到你们当中还有科研人员。”
　　“你们不知道的事情可多着呢！”
　　炎姐说完，甩起手中的火棍，原本一小撮的火焰眨眼间喷发出来，就像火龙吐息。炎热的火光吸引到苏沫的注意力，通过眼角瞥见一团火焰包围了江若萱，她心里一慌，原本还手下留情温顺的匕首顿时变成了毒蛇，招招咬向水系异能者致命的部位。
　　喉咙、太阳穴、眼、心脏等等。
　　可她越是着急，出手越是简单，越是能被对方看清招式，就总被他逃开。渐渐地，四周的水流把两个人给包围在里头，在外面的人就只能看见模糊的身影了。
　　他说：“把你的异能展现给我看看。”
　　苏沫不知道对方想干什么，况且她也没心思表演，她也懒得回话，透过水流能看见火焰映射过来的光芒。她强迫自己冷静下来，苏沫握紧手里的匕首再次攻击。
　　这一次，她的招式干净利落。
　　刀锋逼得水系异能者躲避几次，却不慎跌倒，被匕首划伤手臂，他迅速翻身后退，扭头朝跌倒的位置看了一眼，刚刚好像有什么绊倒他，他伸手摸了摸脚腕上的护具，是湿的。
　　他愣愣地看着眼前的女孩，能够悄无声息在同样身为水系异能者的面前使用异能，这就说明对方的异能等级是高于他的。
　　苏沫一个狂奔，来一招野牛冲撞，水系异能者即使用双手横在胸前格挡，依然被撞出水圈的包围，他刚抬起双手就发现手腕被流沙困住了，然后疯狂蚕食他的掌心，把他整个手掌给包裹起来，现在连异能都用不出来了。
　　“该死，放开我……”
　　苏沫心心念念江若萱，见此人被束缚住就准备去帮她，但是水系异能者却朝天空大喊一声：“黑龙大哥！”
　　黑龙从天空中荡过，一道光芒闪现，四周的建筑被灼烧出坑坑洼洼的小洞，却还是没能打中灵活的黑龙，转眼间，黑龙几个翻越，就落在苏沫身后。
　　宋爸喊道：“小心！”
　　已经来不及了，苏沫被黑龙的钢丝困住，钢丝极其细，还很锋利，只是捆了几圈，她稍微用力就会感觉刀割般的疼痛。
　　紧追在黑龙身后的江爸走过来，他并不在意苏沫的死活，就说：“怎么，你们龙王组终于觉得要拿人命当作盾牌了吗？”
　　“用人命当盾牌的不都是你们这些人吗？”黑龙说，“我只不过是以眼还眼以牙还牙，有样学样而已。”
　　江爸准备打响指，说：“呵，那你也得真能学会才行，刚好我来帮你验证一下。”
　　黑龙觑眼，迅速向苏沫伸出手，但是江若萱不知什么时候冲出火焰的包围来到黑龙身后，修长的腿轻轻跃起，猛地来一个旋风踢，黑龙即使用手腕当了一下后退好几步。
　　“啪！”的一声。
　　响指打出的星火呈耀眼的光束射向还没站稳的黑龙，这几道光束分别对应心脏和脑部，全是致命的部位，而黑龙因为江若萱那一招偷袭还没站稳脚跟，就算用异能拉他飞空也来不及了……
　　“噗……”光束射入身体，烧出数个小洞，洞口还在冒着烟，人却瘫倒在地上，最后嘴唇嗫嚅一句就咽下了气。黑龙看着为他当下这一击的男人，也是这次行动营救的目标，却为了他死了！
　　江爸说：“可惜，没打中。”
　　江若萱用异能解开了捆绑着苏沫的钢丝，看了一眼地上的尸体沉默了片刻，现在乱糟糟的局面，已经完全分不清好坏，又或许是没有好坏，就像战场上只有敌人，总会有生死，只能说是大家的立场不同而不得不相互对抗。
　　“你没事吧？”苏沫摸了摸江若萱手臂，一点伤口也没有，更别说烧伤了，“怎么回事，你不是被火焰包围了吗？”
　　江若萱解释说：“我是被火焰包围了，但只要利用时间逆转了两米范围内的火焰，把这个范围调整在二十分钟前没有火的时候，我自然不会受伤。”
　　简单来讲，就是江若萱的身边有堵无形的墙，在二十分钟内可以隔绝任何东西，包括附着在火焰上的温度，反过来说，这种绝对防御的能力缺点在于范围限制和时间限制，所以在这之前，江若萱才谎称她的能力限制是十分钟。
　　“哎……人死了，我们要撤退吗？”炎姐没能用火烧到江若萱也不生气，她的目光反而异常平静，平静之中透着一丝病态。
　　江爸说：“你们认为自己走得了吗？”
　　“我知道你在附近埋伏了不少人，我又不傻，既然敢冒风险来救人，当然是想好了退路。”黑龙指着四周，“你以为我在空中晃荡只是为了躲避你的攻击吗？”
　　江爸环顾四周，不明白他的意思。
　　“你觉得我能把钢丝掌控到什么样的极致程度？”黑龙莫名其妙问江爸。
　　“无所谓什么程度，反正你跑不了。”
　　黑龙的手向前一抓，四周的钢丝被太阳光反射出好几道光芒，他说：“你认为钢丝在四面八方的地方轻震上亿下会发生什么事？”
　　江爸顿住：“什么意思？”
　　“就是字面的意思。”
　　黑龙说完，手一松，到处都响起了细微的轻/颤声音，这个震动越来越强，四周的建筑也受到影响，墙面先是脱一层皮，后是裂开无数的细缝，然后墙体坍塌，路面摇晃，宛若一场炼狱般的地震。


第75章 
　　黑龙拨动钢丝, 响声如同悦耳的琴音，随着钢丝轻微弹动而引起地动山摇，有的房屋本来就因为江爸的异能变成千疮百孔的蜂窝, 此刻已经承受不住这般折腾。
　　墙体掉落, 如山崩地裂。
　　四周角落有人被砸了，发出一声呜呼, 大家惊慌失措全跑了出来, 像个老鼠到处逃窜。
　　黑龙甩出钢丝，缠住水系异能者, 把人拉回自己身边，和大家说了一声：“撤！”龙王组全体冲入已经裂开的街道, 房屋掉落的墙体刚好砸在后面，掀起一片尘土。
　　江爸冷着眼想追，却被随行的空间异能者按住肩膀，说：“别追了，这里快塌了, 先撤。”
　　空间异能者环顾四周，房屋逐渐坍塌，随着飞扬的尘土越来越厚, 阳光也被遮挡，很难从其中找出建立通道的影子。
　　江若萱见他满头大汗, 就知道站着不动只会浪费时间, 她拉着苏沫的手说：“跑！”
　　无奈之下, 大家选定一个看似安全的街道奔跑, 稀稀落落的石头到处往下砸, 有的人跑在前头被绊倒, 恰好往钢丝上栽倒, 整个头颅都被锋利的钢丝切了下来，只缀了点血珠在钢丝上。
　　大家见状，不约而同停了下来。
　　大家都差点忘了，黑龙在四周布下钢丝震大楼，那么四周都会有钢丝，但是钢丝那么细，尘土遮住视线，哪里看得清钢丝的位置。
　　正当大家一筹莫展的时候，江若萱走到尸体的位置，低头看着那颗血淋淋的头颅，也不知道她在想什么。
　　江爸说：“你的异能虽然很强，但是不可能把死人恢复成活人，别浪费时间在这上面，用你的异能开路。”
　　的确，江若萱的异能现在做不到把死人变成活人，也不可能逆转时间让人记忆倒回，但这只是目前还做不到而已，苏沫却非常清楚，等江若萱的异能进一步突破后，别说把一个年轻人变成快死的老人，复活死人或者把某一个地方的时间停留在某一刻都不是问题。
　　但即使再强，江若萱最后还是死在她姐姐手里，倒也不是说这个姐姐比江若萱还牛逼，苏沫记得江若萱和姐姐对战的时候求生欲不是很强，甚至是想不明白姐姐为什么要杀她。
　　苏沫也没看懂这操蛋的剧情，反正最后刷了一波负分就没具体去看这本书了。
　　钢丝还在震，有一栋老旧的楼房实在是承受不住这样的折腾，承重墙塌陷后连抗震的柱子都断裂了，房屋缓慢倾斜，恰好朝众人压下。
　　“快跑！”宋爸喊了一声。
　　楼房倾斜后就有更多细碎的东西掉落下来，钢丝也被挣断，除了墙体外还有桌椅、玻璃等杂物。江若萱反身拉着苏沫，说：“都跟在我身后。”
　　楼房的体积不小，跑出这片地方其实半分钟就够了，但众人还得躲避掉落下来的东西，这就显得半分钟无比漫长难挨。
　　苏沫被江若萱拖拽着跑，耳边全是重物砸在地上的声音，其中还混合着钢丝崩断的清脆声，钢丝断开甩出“呼啸”一般的风声，朝江若萱抽打，被她的异能阻断，苏沫紧靠着她，以免离开了两米范围。
　　而她们身后的时空异能者的目光却露出些许疑惑，总觉得她们太过要好，但目前的环境也容不得他多想，只能紧跟其后。
　　就在众人快要逃出这压迫人的楼房时，整块墙体率先剥离，恰好砸在江若萱面前，她不得不停下脚步，就这么片刻，更多的重物掉了出来，把路给堵上了，四周没有任何光线，空间异能者也完全派不上用场。
　　苏沫指着一处小巷说：“走这边。”
　　这条路很窄，又因为楼房倒塌导致很多东西堵住一部分，就只能供一个人勉强通过，大家也没有多余的时间考虑，果断朝小巷移动。
　　江若萱先过，她回头一看，本来是想拉苏沫一起，却被江爸挡住了视线，只能看见江爸稍感不悦的脸色，明显是在忍着脾气没有发泄出来。
　　“你先走！”江爸口吻不容置疑。
　　江若萱没有动，苏沫又见父女二人双眼互瞪，就顿感不妙，赶紧和江若萱说：“你快走，没时间了。”
　　江若萱这才继续挪动，这条路已经变成了小隧道，得时不时挤过倒塌的墙面，爬过碎石，而江爸就跟在后面，把后退的路给堵着，逼迫江若萱往前走。
　　江爸身后是空间系异能者，其次是苏沫和宋爸等人，但是路越来越窄，苏沫有好几次为了挤过缝隙把手臂划伤了，身体强壮的男人就更难走过去了。
　　头顶滚落泥沙，江若萱抬头看了一眼不是很牢固的墙体，转身朝满身伤痕的江爸伸出手，说：“我用异能带你过去，然后再回来接人。”
　　江爸低头看着江若萱伸出来的手，这双手本来是素白的，现在却划出了几道口子，泥土和血都混合在一起，哪里还有身为掌上明珠的小姐模样。
　　“快点！”江若萱催促一声。
　　江爸伸出手，把她的手握紧。
　　江若萱的异能发动，周围两米内障碍物顿时被清空成二十分钟前的模样，但是在两米外的事物还是灰尘漫天，尖锐的物体堆得到处都是，看起来就像分割成了两种不同的空间维度。
　　随着江若萱移动，原本还被堵死的路瞬间畅通无阻，而接近两米界限的边缘若是仔细观察，就会发现有一道浅浅的膜，但凡接触到膜的物体好似被分解，然后组合丢弃到薄膜外面。
　　偶尔会有不太协调的物体出现，那是二十分钟前掉下来的玻璃碎片，超过了这个时间段的物品就没有办法被清理出去，只能保持原样。
　　苏沫好不容易挤过一道细缝，然后伸手去拉身后的宋爸，但是他的体型稍壮，就卡在了缝隙里过不来，苏沫拉了几次反而把他给拉疼了。
　　“宋叔叔，吸口气。”
　　“停……别拉我了，还是等江副长回来接我吧！”宋爸喘着气，都快说不出话了，头顶上还有砂石滚落，弄得他满头的灰。
　　苏沫没有拉他，但是宋爸身后还有人，他们可等不了江若萱慢慢施救，就在后面一直推宋爸，嘴里还在喊：“快走啊，后面塌了，再不走我们都要被埋在这里。”
　　那边话刚说完，楼房彻底倒塌，伴随一阵剧烈的响动，导致这边的墙体也开始晃动，更多的沙土都被吹过来，后面有人被倾斜的墙体压住，一直在大声呼救，但是大家都自身难保了，也没有人理会他，就一个劲地推宋爸。
　　这时候，江若萱迅速反身回来，但是还有一个空间异能者挡在前面不让路，她只能看一眼苏沫，确定人暂时没有危险，立马拉着异能者狂奔。
　　江若萱只想着快一点，在奔跑的时候并没有去照顾身后的异能者，这就导致他在奔跑时，不经意间一只手透过薄膜，手指明确摸到了什么，还没等他反应过来，触觉就消失了，转而是撕心裂肺的疼痛袭来。
　　他抬手一看，四根手指已经被齐齐切掉，孤零零留在另一处地方，他疼得大叫，江若萱却没有任何要停下脚步的意思。如今她施展开异能，等同于两个不同的空间，如果外面空荡荡，手伸出去倒也没有什么问题，可偏偏四周全被堵死，手要是伸出去碰到障碍物无法和身体一起移动就会出现手指被切断的情况。
　　异能者一直在嚎叫，直到江若萱把人甩在地上他才停止叫声，周围全是警卫和治安部的人，他们上前把异能者带上救护车离开了。
　　江爸见江若萱又要反身回去，就对她说：“你变了，你可别忘了自己的身份，还有你将来可是要……”
　　江若萱没有听他废话，冲进废墟……
　　“砰！”
　　有一块拳头大小的水泥石掉在苏沫面前，差一点就把她脑袋砸开花，她抬头看了一眼墙面，有非常深的裂痕，墙体有一半倾斜出来，随时都会砸下来，要是挨到这一下，妥妥地活不了。
　　“你快走吧！”宋爸说，“江若萱来不及救下我们这些人，救你没有问题，你快走，墙快塌了。”
　　“不准走，你快把他拉过去……”后面的人听见宋爸的话，顿时慌了，“快啊，别发愣！”
　　宋爸双手拉着边缘的钢筋，把自己的身体卡得更死了，他红着眼说：“别等，快走，将来见到我儿子就说我从来没有嫌弃过他，让他要好好的，拜托你了。”
　　苏沫愣住，一股酸涩的感觉堵着喉咙，什么话都说不出口了，墙体上的钢筋都弯曲下来，而这时候的钢丝似乎也已经震到黑龙所说的数字，终于停下来了，周围也听不见清脆的声音。
　　但也是这最后的震动让头顶的墙体以钢筋为分界线，裂成两块朝苏沫和宋爸砸下来，还好被一层流沙盾给挡住。
　　宋爸面前举着盾，但他非常吃力，连呼吸都得用力，却还和苏沫说：“你快走啊……”
　　苏沫拿出晶核，塞到宋爸嘴里让他含着：“好，我马上走，你先用晶核恢复一下异能，多撑一会就好。”
　　苏沫不敢耽误，就独自一人前进，可是刚走没两步，身后响起一声枪响，然后就听见一声怒吼：“你不准走，否则我们杀了他！”
　　苏沫震惊回头，没想到这些人为了活下来会这么狠，大家一起相互帮助渡过难关才是获救最快的办法，现在她是走也不是，留下等待的话，恐怕那些人还会为难江若萱。
　　苏沫正不知该怎么劝说，她看见宋爸对她笑了一下，把晶核吐了出来，心里顿感不妙。
　　“我的异能等级太低，晶核吸收慢，还远远补充不了我此刻的消耗，你快走吧，不要回头，记得将来看见我儿子，让他要好好的。”
　　宋爸说完，他好像脱力了，流沙盾散开没有办法凝聚，墙体失去阻碍顺利砸得一干二净，只剩鲜红的血液流淌，以及大家的咒骂和哀嚎。


第76章 
　　之前外出任务的时候, 苏沫也见过不少人死去，虽说当时的心情挺沉重，但她毕竟和他们不熟, 并不会为此有难过的情绪出现。
　　她和宋爸其实也不熟, 可能是因为宋三德加之宋爸想救儿子的缘故，看见宋爸最后死在她面前, 心里有种难以言喻的感觉, 就是堵得慌，打不起精神, 以前发生的仿若过家家，她是头一次真真切切感受到这个世界的残酷。
　　自昨日被江若萱救出来后, 苏沫心里一直觉得闷，好像有什么挥之不去的阴霾笼罩着她，挺压抑的。
　　余震过后所埋葬的尸体，警卫部和治安部的人还在挖，所幸的是之前把该区的民众事先疏散了, 死的人倒是不多，基本都是江爸带来的那批人。
　　“苏沫，要不要和我出去逛逛？”林怡然也是昨天晚上才知道发生的这些事情, 今天一早就看见苏沫的状态不是很好，就想带她出去散心。
　　“好……”
　　苏沫和林怡然去了百货街, 这里都是贩卖二手货品的地方, 价格相对便宜一大半, 所以人来人往挺热闹的。
　　耳边听着喧闹和砍价的声音, 能感觉到活人的气息, 苏沫的心情就好了不少, 她看了一眼琳琅满目的器具, 挑了一个比较新的烤箱，还买了一些其他的器材和一本食谱。
　　林怡然疑惑：“你买这些干嘛？”
　　“明天就是江若萱的生日了，本来我想在外面弄些标本送她，现在就只能自己做个蛋糕给她了。”苏沫淡淡回道。
　　林怡然看出来她的情绪没有变好，还是脸色沉沉的，她说：“你会做蛋糕吗？”
　　“不会，反正今天还有时间尝试。”苏沫对她说，“就麻烦你今天帮我试吃了。”
　　“没有问题。”
　　苏沫又买了许多面粉鸡蛋等食材就打道回府做蛋糕，其实生活在基地里的人不是很在意过生日这种事，苏沫和林怡然认识这么久也是从来不过生日。
　　只不过江若萱对她来说是特别的，而且这段时间发生太多事，两个人都没能在一起好好说会话，借过生日一事一起开心一下也未尝不可。
　　苏沫根据食谱先尝试做了一小块蛋糕，林怡然帮忙打下手，面粉、糖之类的东西都是按照说明书的比例配制，可做出来的蛋糕不是太甜就是奶油香味不够，这些废品为了不浪费就都进林怡然的肚子里了。
　　林怡然吃撑了，说：“你到底行不行啊？”
　　“不知道……”苏沫也不知道那个步骤不对，做出来的蛋糕总觉得不好吃，像差了点什么。
　　“其实我觉得味道还不错。”
　　苏沫摇头：“不行，还是差一点。”她又倒了一碗面粉，打算再做一个试试。
　　林怡然见她这么执着，轻轻叹气，问：“你现在的心情好点没有？”
　　“问这个干什么？”
　　“不是都说做饭就和你的心情一样，只有你开心了，做的蛋糕才会好吃，就和我一样，要是哪天不让我做设计而是做别的工作，我可能什么都做不好了。”
　　苏沫停下手里的活，若有所思。
　　确实，苏沫做蛋糕的时候，心思多多少少还在宋爸已死的状态当中，她甚至不清楚自己给江若萱过生日有多少真心实意在里面，还是说自己只是为了转移注意力才会想着做个蛋糕。
　　“别想太多了，顺其自然点。”
　　苏沫点头，她倒了一杯水喝，等心态调整过来后才开始动手做蛋糕，这一次她全身心投入，把脑海里乱七八糟的想法抛去，心情也豁然开朗起来。
　　第二天，苏沫把巴掌大小的蛋糕放在包里去上班，本来她要去接江若萱的，但是车开到庄园门口就有人告诉她，江若萱今天不去工作，当时苏沫也没有多想，就自己开车去办公楼。
　　大家因为前两天龙王组的事情忙得团团转。小莫看见苏沫跑过来问：“老板怎么没和你一起来？”
　　“她今天不来，怎么了？”
　　“之前被龙王组袭击死去的人员名单整理出来了，其中有几名异能者是有家属的，需要老板签字。”
　　“我来签可以吗？”苏沫问。
　　“以你和老板之间特殊的关系，当然可以。”小莫笑了笑，把文件递给苏沫。
　　苏沫签好字，说：“我和江若萱就普通上下级的关系，没有特殊。”
　　小莫看破不说破：“懂的。”
　　苏沫无奈摇头，正准备回自己办公室的时候瞥见卢小严还在盯着监控器看。记忆宫殿图上全是密密麻麻的变异体品种，他把每个品种的活动区域都划分好了，就是不见变种体。
　　苏沫给小莫传递眼神。
　　小莫见状，在纸上写下：差点忘了和你说，前两天龙王组袭击的时候，他说肚子疼，在厕所里待了两个小时没有出来，回来的时间是下午一点。
　　队伍遇袭的确切时间苏沫不记得了，但是死里逃生后的时间她记得很清楚，将近下午一点。
　　她记得卢小严是水系异能者，他的眼睛和前两天的水系异能者很像，当时苏沫用匕首伤到他的手臂，她记得伤口位置在右肩下方。
　　苏沫伸手重重拍了一下卢小严的右肩下侧，说：“怎么样，有没有找到它？”
　　苏沫一直盯着他看，见卢小严面色并无异常地摇头，心里也泛起嘀咕，难道是她猜错了？还是卢小严找了治疗系的异能者帮他愈合了伤口？
　　一个晚上找治疗系异能者帮忙也不是不可能，况且龙王组人才济济，指不定也有治疗系的异能者。
　　“那你继续看。”
　　苏沫疑惑地回了办公室，不过她的目光时不时会落在窗外的卢小严身上，他看起来挺积极，至少目前来说看不出来什么破绽，她在想，要不要让江若萱叫小飞跟踪卢小严。
　　想到这里，苏沫给江若萱打了个通讯，但是许久都没有人接，她还以为是江若萱太忙，可转眼又想，江若萱一般不来上班都会亲自通知她，可今天却要借别人的口来通知，就很不对劲。
　　一整个上午只感觉心慌。
　　等到了中午，苏沫又打了一次通讯，还是没有人接，她也顾不得许多，开车去了庄园。庄园门口有两个人看着，苏沫表明来意，但他们还是把她拦在外面不让进。
　　“我来找江若萱，为什么不让我进？”
　　那俩人相视一眼，然后对苏沫说：“没有江员长的指令，谁也不能进。”
　　苏沫面带微笑，忍着想揍人的脾气说：“那麻烦二位帮我通传一下，问问江员长能不能让我进去？”
　　“好吧，你稍等。”
　　那俩人用对讲机询问了一番，最后把苏沫放了进去，不过车不能开进去，只能步行，搞那么多规矩神烦，不过为了见江若萱一面，她也只能忍了。
　　先前别墅录入了苏沫指纹，她是可以直接进去的，但是考虑到江爸住在这里，她还是礼貌地按响门铃。
　　过了一会，门开了。
　　江若萱面色淡淡地看着她，站在门口似乎没打算让苏沫进去，这让苏沫觉得很奇怪，以前江若萱要是看见她总会口花花调戏一番，今天就特别地安静，不过见到人没什么事就是万幸的。
　　“你还好吗？”
　　“没事，你来这里做什么？”
　　一句话就把苏沫堵得不知道说什么好，感觉自己白担心，虽然江若萱的态度令她心里不适，但考虑到江爸就在这扇门后的可能性，她还是更愿意相信江若萱是在保护她。
　　“就是来告诉你一声，有几名异能者的家属需要发放抚恤金，你不在，我就替你签了文件。”
　　“我知道了，还有事吗？”
　　“没有，我还得回去上班，先走了。”
　　江若萱看着苏沫的背影把门合上，转身就看见江爸正查看她的通讯器，他说：“怎么不把人请进来坐坐？”
　　“不用了，她还要上班。”江若萱走到江爸面前，面色不善说，“通讯器可以还我了吗？”
　　江爸点开通讯记录，冷声说：“才短短几个月，你们两个人的通讯记录倒是一天多过一天，顾峰给你打了十次通讯有八次未接，你能和我解释一下是怎么回事吗？”
　　“工作的原因，我和助理通话多并无问题，顾峰每次打过来的通讯都是半夜，你觉得我该接吗？”江若萱语气很平静。
　　要是半夜接了顾峰的通讯电话，反倒显得江若萱轻浮，不接又说她的不是，左右都是不对。江爸听了她的回话也没话说了，就把通讯器还给她。
　　江若萱回到房间就把门给锁上了，然后开窗直接跳了下去，脚在落地的一瞬间翻滚减力，朝着苏沫离开的方向追过去。
　　“苏沫。”
　　苏沫心情郁闷，走的时候有点恍惚，步伐也慢了很多，反倒是被江若萱给追上了。她听见熟悉的声音回过身，不知江若萱玩的哪出，问：“你到底怎么回事？”
　　“我爸察觉我跟你之间的关系。”江若萱拉着苏沫的手，低头说，“抱歉，我没敢承认。”
　　“这有什么好道歉的，你爸的事咱不急，今天可是你生日！”苏沫把包里的小蛋糕拿出来给她，“祝你生日快乐，这蛋糕是我自己做的，不知道合不合你胃口。”
　　江若萱微愣，从小到大，她只过一次十岁生日，还是因为江爸有目的才举办的，所以她挺不喜欢过生日，可当她接过这个小小的蛋糕时，心里被填满了欢喜。
　　“要是生日能贷款，我想一次性把你所有的生日都给过了，然后用我的余生来还债……”
　　苏沫没想到自己有一天说情话这么的顺溜，但是话刚说完，她的唇就被江若萱给堵上了，舌尖的触碰仿佛一下子把两个人对未来的恐惧给抚平了。


第77章 
　　其实江若萱刚刚冷淡的态度还是会让苏沫感觉不安, 就怕对方变心直了回去，所以在离开别墅的时候她都不知道是往哪里走的。
　　也是在这一刻，苏沫才知道自己是有多喜欢江若萱, 虽然这人之前总是时常逗她, 说了很多话苏沫都没怎么放心上，不过也只是她以为没放在心上而已, 其实江若萱说过的话都已经刻在心里, 等回过神就逃不掉了。
　　两个人的吻点到即止，毕竟这里人多眼杂, 苏沫缓了口气，都不敢去看江若萱了, 她把蜡烛塞进她怀里，说：“回去记得许愿，我就先走了。”
　　江若萱笑了笑，和苏沫告别后就带着蛋糕悄悄回了别墅，但她可能是过于开心而放松警惕, 没有注意到墙角正有一个人盯着她看，这人就是江爸带过来的空间异能者。
　　他一只手没了四根手指，用纱布包裹着, 阴鸷的目光朝江若萱的房间的窗户看着，然后进了别墅, 见江爸不在客厅, 就大摇大摆去他房间找人。江爸正坐在摇椅上听着曲子, 曲子没有歌词, 倒更像是跳舞用的舞曲。
　　异能者一进来就说：“我看见江若萱和她身边的小助理吻在了一起, 这件事你打算怎么处理。”
　　江爸听言, 神情没有任何变化, 说：“这件事我稍后就会处理，明天那些尸体就会被火化下葬，今天晚上我们就行动。”
　　“好，不过我先提醒你，江若萱只能是顾少的，这件事如果你处理不好，顾少一定会亲自过来处理，你也不想麻烦顾少对吗？”
　　“我知道了。”
　　异能者转身出门，恰好碰见端着冰水的管家进来，他只是瞥一眼就走了，管家进了房间后把冰水递给江爸。
　　“你们的谈话我听见了。”
　　江爸喝了一口冰水，他看向窗外，视线刚好就是江若萱悄悄回来的地方，他说：“找个时间，把她带过来吃顿饭，如果她懂得知难而退那再好不过。”
　　管家皱眉：“那要是她不听呢？”
　　“再说吧，今天晚上/你留下来，看着江若萱，别再生出什么事端。”
　　“好……”
　　夜晚。
　　一间停尸房摆放着几具尸体，顶上打下来的苍白灯光让每个面带血色的工作人员都如幽灵一般，他们给僵硬的尸体擦拭身体，再把破损的皮肤进行缝合，修整碎掉的脑袋。
　　“真是可怜，宋部长只是为了出去找儿子，没想到丧命了。”工作人员看着宋爸已经不成型的脑袋慷慨说道。
　　“那都是龙王组的错。”
　　因为这次事件，基地不得不对外公开龙王组的存在，只不过龙王组被贴上了反派组织的标签，并没有公开异能剂的事情，所以大家都对龙王组没有好感，吐槽是不可避免的事。
　　“确实，先辈为了建造基地花了几百年的时间，基地外还有好几万变异体虎视眈眈，基地里的资源也不知道可以撑多久，他们倒好，搞起自相残杀的那一套。”
　　“就是，简直有病，要是让我发现龙王组，一定举报。”他做完手头的活，把布盖住尸体，然后把尸体放进冷冻仓冷冻，“对了，那些死掉的普通人怎么处理？”
　　“还能怎么处理，集体火化，骨灰就地掩埋。”他也把尸体推入冷冻仓，“不说这些，都弄得差不多了，咱们赶紧下班吧！”
　　几人门关上并且上了锁就离开了，角落里的担架床在灯光照射下笼出一片黑影，在看不见人情况下莫名其妙动了一下，仿若有什么东西要从地下爬出来。
　　“人都走了吗？”
　　床底下传来江爸的声音，回答他的人就是空间系异能者：“已经走了。”
　　几个人从地下爬出来，都是穿着统一的黑色西装，其中一人拎着箱子，江爸最后一个出来，在地上爬的样子很难将白天那副高傲的样子联想到一起。
　　江爸接过箱子，他先是输入密码，后用指纹打开了箱子，这个箱子是特制的，如果外力强行破开就会炸开，把里面的东西清除干净。
　　箱子里装着几只透明液体的针管和几根全金属打造的针管，金属针管中央只有一小片玻璃口方便观察内部状况。
　　“抓紧时间。”江爸打开箱子后就站了一边，没有打算自己动手。
　　其中一人打开冷冻仓门，把里面的尸体给拖拽出来，他们把尸体翻过身，将透明液体的针管从后颈处打了进去，等了一会，尸体背部爬满了奇异的纹理，看起来像经脉膨胀，然后纹理又全部缩到针眼的地方。
　　之后，他们又用金属针管从同样的针眼打进去，把汇聚起来的纹理全部抽入金属针管里，原本空荡的针管顿时装满了类似血清一样的淡黄色透明液体。
　　金属针管交给了江爸，江爸看了一眼就把针管放进箱子，之后尸体就被放回了原位，接着是另外一具尸体以同样方式重复一遍。
　　直到宋爸的尸体被拖拽出来，他们把尸体翻过来，摸了摸断裂的后颈说：“这具尸体的脊椎压坏了，阻隔剂打不进去。”
　　“那就算了，把这里复原，不要留下任何痕迹！”江爸合上箱子，将其交给空间系异能者，“这个由你负责转交给陈仔。”
　　“这个恐怕没有办法，我的异能移动有限制，而且在外圈我没有进行标记就无法传送。”空间系异能者站在原地并没有接过箱子，“况且这么重要的东西，不该是您亲自送过去吗？”
　　“你不敢一个人去外圈直说就是，算了，还是我自己送。”江爸难得笑了一下，他拍了拍他的肩膀，“现在你知道，你为什么不受重用的原因了吧？”
　　“你……”他面色一变，却说不出话来。
　　其他人看了一眼，默默低头把尸体都放回原位，甚至还很细致地检查地上有没有掉落东西，包括不起眼的头发丝，确定都弄干净后，江爸带着他们悄然离开了这里。
　　……
　　宋爸的尸体被送去火化下葬的时候，苏沫和江若萱都在场陪同，还有宋爸曾经的下属都来送行了，大家都统一穿着黑衣，打着黑色的雨伞遮挡灼/热的阳光。
　　“也不知道宋三德怎么样了。”苏沫把鲜花放在宋爸墓碑前，她还记得宋爸身前最记挂的就是他，“电塔还有几天可以修复？”
　　江若萱说：“两三天。”
　　“张武到现在都不肯开口，朱志风和卢小严看起来也怪怪的，但是没有任何证据，接下来你打算怎么做？”苏沫又问。
　　“我让小飞之前查过研科院，他们之所以提议重新修改室内布局，是因为有人在异潮那天入侵了研科院，这次重改就是为了防止再有人闯进去，而那天入侵的人戴着黑色的龙纹面具，应该是黑龙，想必研科院里有什么东西是他想要的。”
　　“研科院能有什么东西是龙王组想要的？”苏沫疑惑了，研科院平时就是开发新能源和改善技术的地方，这些研究成功了都会投入市场方便民用你，不值得花力气去偷。
　　“不清楚，所以我要看一看设计图，如果研科院有什么秘密，就一定会藏在什么地方。”江若萱也把手里的花放在墓碑前，转身对苏沫说，“走吧，回办公室看看。”
　　苏沫开车和江若萱返程。
　　江若萱身为副基地长，能够直接查看研科院的全部设计图，所有的图分为四块，分别给了四个人进行设计，其中一份自然是林怡然在负责。
　　四张图组合在一起看不出什么问题，但是拿以前的旧图对比，就会明显发现要改建的四个地方都是围绕一间废弃的机房，这个机房现在是用来堆积杂物的，就有点奇怪。
　　“我们要去这里看看吗？”
　　“要，就以巡查的名义去看。”江若萱关了电脑，“明天你和我一起去，如果这里真有问题，我们两个相互之间还能打一下掩护。”
　　“就算你不说我也会跟着去。”苏沫笑了笑，“对了，昨天的蛋糕你吃了没有？”
　　“嗯，吃了，味道不错。”江若萱是坐在椅子上的，苏沫是站着的，所以江若萱把她拉低了一点，附耳说，“我还许了愿望，想不想知道？”
　　苏沫的耳朵被一股温柔的气息揉得发痒，她稍微推开，看着江若萱的唇，脸不知道为什么变烫：“不想知道，愿望说出来可就不灵验了。”
　　“好，我不说。”江若萱若有所思点头，其实她的愿望只是简简单单的【共白头】，既然苏沫都这么说了，她当然不会再提这件事。
　　“你爸……昨天没有对你怎么样吧？”
　　江若萱摇头，他不仅没对她怎么样，今天还放松对她的看管就有点奇怪，她说：“我总觉得他来四号基地不光是因为龙王组，一定还有别的原因。”
　　“这里不是还有你吗？”苏沫知道江若萱这几天因为江爸的事连饭量都变小了，“你爸的事就别想太多了，我坚信虎毒不食子，总有一天，他会理解你的。”
　　会吗，江若萱也不确定了，她期待太多次，失望太多次，已经无所谓理解不理解。


第78章 
　　研科院因为要重新改造内部布局, 所以这里显得乱糟糟，地上摆满了器材，许多工人也来来往往。
　　江若萱带着苏沫进来的时候还得小心翼翼躲避, 大家都忙得不抬头, 争取短时间内改造完成。研科院的人匆匆忙忙跑来接待，他态度非常恭谨地详细讲解每个地方改造后的作用以及机关触发, 看起来相当尽职, 一副对江若萱这位副基地长没有任何隐瞒的样子。
　　有种欲盖弥彰的感觉。
　　两个人就配合他演戏，时不时点头夸一声好, 不经意间，她们逛到废弃的机房门前, 接待的人毫不犹豫打开大门，里面全是大型机电，灯光昏暗看得不是很清楚，不过倒是没有灰，显然是常有人打扫, 他说：“这里已经废弃了，都是以前用了好几十年的电机，偶尔我们也会把不怎么用的东西放在这里。”
　　“这地方看起来不小, 就这么废弃岂不可惜？”江若萱说，“现在各地资源都紧缩, 你们也不该这么铺张浪费。”
　　“是, 江副长说的问题我们也考虑过了, 以后这废弃的电机会被我们当作零件拆开来二次利用的。”
　　江若萱点点头, 给苏沫递了个眼神, 苏沫就皱着眉头, 表示自己肚子不舒服：“请问, 你们这里的厕所在哪里？”
　　因为在重建，楼道里的指示牌等等之类的东西都被拆除了，且附近几片区域全要改成机关，是不可能有厕所这玩意，接待的人只能手指着某处说：“前面左转，去一区后朝北……”
　　“等等，能不能麻烦你带我去，我方向感不是很好。”苏沫捂着肚子，像是忍不住了，很难受的样子。
　　“这……”
　　“你带她去吧，我在这里等。”
　　接待的人点头，带着苏沫离开，江若萱看不见二人身影后，立刻进了机房查看。房间里没有任何奇怪的味道，如果是废弃的地方，那么应该会有点铁锈的味道。
　　江若萱伸手摸了摸墙壁，又摸了摸机组，她观察得很仔细，正当她要去另一排机组查看的时候，忽然发现墙角有个监控，就立马退了回来。
　　监控亮着灯，正对着前面的机组，江若萱见状，便知道这里应该是藏了什么，她没有办法在监控下溜进去，即使用异能也不会有任何变化，因为这里的东西摆放都已经过了几十年。
　　江若萱只能先退出这里。
　　不多久，接待的人就把苏沫带回来了，苏沫远远就看见江若萱眨了眨双眼，就知道这里的确藏了什么。
　　“肚子还难受吗？”江若萱问。
　　“好多了，这里可比我想像中还要大，这得费多少材料啊？”苏沫感慨说。
　　接待人立马小心翼翼回：“不多的，我们会尽量节省资源消耗。”
　　接待的人打算带她们逛下一片区域，但是江若萱却忽然指着墙角正在拆监控的工人说：“内部重新规划期间，监控就不必拆了，以免出现疏漏。”
　　“线路得重新排，不得不拆。”
　　江若萱巴不得没有监控，又怎么可能关心这些事，她这是在告诉苏沫机房里有监控，并且在运转。苏沫心领神会，不过一时间她也想不出有什么好办法能关闭监控。
　　不对，苏沫有干扰器，本来想逃跑用的，但是有江若萱的保护一直没有派上用场，今天倒是可以用上了。
　　几人转悠到一区地，苏沫看了眼四周，这里的监控完好无损，她伸手故意去揉后颈，借助长发的遮挡按下后领口处的干扰器开关。
　　江若萱注意到苏沫异常的动作，把手搭在她的肩膀上问：“怎么了？”
　　“昨天晚上睡落枕，脖子有点不舒服。”
　　“我帮你揉一下。”
　　江若萱纤细的指尖揉着苏沫后颈，就感觉痒痒凉凉的，她赶紧拉着江若萱的手放在后衣领，江若萱摸到东西后就不动声色挑了下眉，琉璃的双眸透着丝丝赞赏。
　　苏沫笑了笑，也不知道干扰器有没有起作用，她见一旁的人一直盯着二人看，说：“我渴了，有热水吗？”
　　“有，前台有饮水机。”
　　他刚说完，就有人群急匆匆跑来跑去，大家都在问是不是拆除监控的时候不小心弄断哪根线，导致一区监控没有反应了，苏沫听言，就再次捂着肚子说：“我肚子又难受了，可能是早上吃坏肚子了，你们等我一会。”
　　苏沫匆匆忙忙朝一区厕所方向跑，接待的人皱着眉，说：“江副长是不是该带您的助理去医院看看？”
　　“等她出来我就带去医院。”
　　江若萱好歹是副基地长，就故意让接待人员带她去别区逛，他也不敢说不，只能带着江若萱继续转悠。
　　苏沫见人走了，就避开人群往刚刚的废弃机房跑去，工人忙着排查线路，都没空管她。
　　机房门上了锁，还好是电子锁，因为干扰器的作用，这个锁形同摆设，苏沫直接开门进去，然后关上门，找到机房角落里的监控后，和江若萱一样判断出机组中央明显有点不对劲。
　　苏沫观察了一会，地上有许多废弃的旧电线，有的还插在机组上，就很乱，但苏沫还是发现机组上面插着的线路有一根非常新，她拔了拔，没有拔/出/来，这根线像是粘在上面一样。
　　苏沫环顾四周，除了这里有点怪异以外，她也不知道该怎么打开这里的暗门，她正打算回去和江若萱商量对策的时候，空荡荡的四周莫名响起“啪”的开关声，苏沫赶紧推到机组角落隐藏起来。
　　中央的机组被分成两半向外延伸，里面藏有的暗道露了出来，有身穿白大褂的一男一女走出来，俩人都带着面罩，他们一出来，藏在机组里的通道就关闭了。
　　男人走到监控底下查看，灯亮着，没看见有哪里损坏，他疑惑：“奇怪了，监控看起来没什么问题，怎么回事？”
　　“实验室的设备也不能用了，我去问问什么情况。”女人摘下面罩，脱下外套递给男人，她相貌平平，染了一头黄发。
　　“好。”
　　女人走后，男人把那根拔不动的线依次左右转动几圈后，机组又打开了，他人一进去，苏沫就探出头来想观察里面的环境。
　　有一条长长的走廊通往地下，男人随手把女人的衣服和面罩挂在走廊上就拐进一扇玻璃门里，走廊上苏沫大致看了一遍，没有监控。
　　之后机组合上。
　　苏沫缓缓靠近，然后扭动着插线又打开通道，她接过墙上挂着的面罩和衣服装扮上，跟着男人走的方向一起拐进玻璃门里。
　　苏沫刚进去就喷来一阵烟雾，这个是用来消毒的，却吓了她一跳，不过这会也没有人发现她的异常，都被烟雾给挡住了。
　　这个实验室里只有几个人是穿着白大褂，还有几个人穿着黄色的衣服，他们只负责搬运重物和打扫。苏沫放慢脚步，环顾四周，这里每间实验室都是用玻璃相隔，不管有什么都藏不住。
　　所以苏沫一眼就看见了曾经差点死在变种体手里的八角触，他被关在一个注满黄色液体的仓里，身体虽然有点水肿，但经过这种液体浸泡可以保存很长一段时间。
　　苏沫外表淡定地左右瞥瞥，其实心里紧张死了，放慢脚步就是因为接下来她不知道要干嘛！
　　她晃晃悠悠走到其中一人身后偷看一眼，这人正埋头做实验，桌上摆放许多管五颜六色的液体一一用显微镜查看，看完一样会在一旁的本子上写写涂涂。
　　本子上的专业术语苏沫看不懂，但是旁边的注解写了【病毒溶解失败】一整页看下来，竟没有一组是成功的。
　　苏沫又往一处空位走，桌子上的资料她随意翻看，这些文件都是复印件，上面的手写体全部都是打印出来的，翻了几页，有一样记录吸引她的目光，这是有关变种体和变异体的报告记载。
　　变异体的身体还保存活性，通过进食能够防止身躯腐烂，而变种体的构造很难用科学角度解释，硬要说明的话就是通过自身晶核庞大的能量来维持身躯不老不腐。
　　变种体身躯已死亡，不可进行繁殖，而变异体身躯还保存活性，竟然可以进行繁殖。苏沫震惊，难怪基地外的变异体经过数百年的时间都没有减少过，反而越来越多。
　　变异体如果饿极了，为了生存下去会蚕食同类，而变种体单纯为了积蓄能力，不管是不是同类也会进行蚕食。
　　苏沫再往后翻，全是基因图形，这种她看不懂，不过有一点她知道，就是抗体变异，正在蚕食原主人身体里的细胞。
　　她又往后翻。
　　实验一：异能剂作用在植物上可形成变种体，药剂成分直接病变未形成抗体，接着就是实验二、三、四基本全失败，到了第六十四次有概率形成抗体。
　　之后就是用动物做实验。
　　失败率由高到低逐步完善异能剂，再往后翻，异能剂投入人体使用，上面都有不同的编号。
　　苏沫瞳孔一缩。
　　【0131水系异能剂】
　　如果说研科院这么详细的实验报告是几十年前的，那么0131的异能剂明显不可能是几十年前留下来的东西，最大的可能性是研科院对异能剂的研究从来没有停止过。
　　苏沫见0131还有详细的生产报告，不过不在这份文件上，她想了想，把这份文件塞到衣服底下，然后在桌上找有没有这管药剂的生产记录。
　　“你在做什么？”


第79章 
　　苏沫太专注找东西, 都没注意到身后有人，忽然被叫住倒是把她吓了一跳，她转过头看着男人, 压低声线说：“桌子太乱了, 我整理一下，怎么了吗？”
　　苏沫顺着男人怪异的目光往下瞥见自己的胸口有个牌号, 男人又看了眼她黑如绸的发丝。
　　苏沫目光一凝, 知道自己暴露了，她毫不犹豫出手, 一招回旋踢直接把男人踢飞，男人笨重的身躯砸在身后的钢化玻璃上竟疼得倒地不起。
　　苏沫拔腿狂奔, 原本穿着黄色工人服的人注意到这边异常，拔出掩盖在衣服下的枪对准了她。
　　苏沫拧打开腰间瓶盖，挤出来的水流在半空中被拉长成细微的针体，大面积猛地射出，那帮人躲都躲不掉, 直接被打成筛子。
　　苏沫看着地上躺着的尸体抿紧了唇，然后头也不回跑掉了，紧跟在她身后的几人却在出了废弃机房后就不见了她人影, 只看见地上的白大褂和面罩，他们将其捡起来, 见走廊有许多工人, 只能反身回去。
　　那名被苏沫踢倒在地的科研人员站起身, 转身走到设备台, 拿出钥匙打开盖子, 里面有一个红色按钮, 他正准备按下去时, 忽然被另外一个女人拦住。
　　女人面露难色说：“你要是把今天的事情报告给上面的人，他们为了保密，我们这里所有人都得死，我有家人，还不想死，只要我们守口如瓶，就不会有别人知道今天的事的。”
　　男人迟疑，因为他也不想死。
　　这个红色按钮是用来传递紧急信息的，一旦发生资料泄露的情况就得立马按下这个按钮，上面的人就会知道，然后会作出应对之策，但他们不蠢，最好的应对办法其实就是灭口。
　　男人收回手，女人还没来得及松口气，忽然一声枪响，子弹从男人后脑洞穿至前额，尸体倒地的同时伴随女人惊慌失措地尖叫。
　　穿着黄色衣服的工人反身回来，他们就毫不犹豫按下按钮，消息有没有传给上面的人他们也不知道，毕竟电塔还没修好，不过屏幕上诡异地跳动着一串数字，是倒计时，只有一分钟。
　　工人不解：“这是什么？”
　　女人面色煞白：“我们都被骗了，这个按钮是定/时/炸/弹/，上面的人一开始就打算让偷盗者带着秘密一起死！”
　　一句话说完，只剩三十秒。
　　“我们都来不及逃……”
　　随着数字跳动到零，事先埋好的炸/弹轰碎了这间密室，火光不要命地蚕食着，蔓延到每一个角落，很多人都没反应过来就被掩埋在废墟底下，乌压压的烟尘往天空中飘，远在外圈高墙上的士兵都看见了。
　　“那边发生了什么事？”
　　爆炸声震耳欲聋，许多人都看蔫了，高墙底下的变异体似乎是因为这场爆炸变得暴躁，不知何时又聚集在一起疯狂朝高墙冲击着，撞得甲板都震动了起来。
　　接着就是翅膀“扑棱”声，听着数量不少，但是天空澈蓝，没有鸟儿，军官低头一看，鸡皮疙瘩瞬间布满全身，原来高墙上悄无声息爬满了黑色的蟑螂，姑且称为蟑螂，只不过它们的体型非常强壮，“扑棱”声就是鞘翅发出来的，它们依靠足底的勾刺紧紧贴在墙上，随着鞘翅震动正慢慢往上飞，飞了一会后就会贴在墙上休息。
　　有的士兵被吓到了，就拿着枪往下一阵扫射，别人听见声音，也拿着枪扫，但真正能命中且致命的却不多，即使有尸体掉下去，也可能作为同伴踩踏的阶梯。
　　军官立马说：“都住手，节约弹药，去拿油来往下浇，不要让它们爬上来就好。”
　　士兵赶紧把油桶运上高墙，大家也不敢浪费油，都是用毛巾吸油后贴着墙边挤，随着油往下渗透，蟑螂再次飞起来往墙上贴的时候就出现搞笑的打滑场面，然后依次又飞回到地面上，几次尝试后都失败就变得老实了许多。
　　在这几万只变异体当中，有一只形状稍小稍显怪异的变异体混在其中，但因它趴在地上，很难看清它的样子，只有一双灰白的眼睛盯着高墙上的人，它似乎是在观察学习，又似乎是在思考这些滑腻的油是什么，又该怎么越过这一堵墙，然后品尝里面的鲜美肉汁。
　　研科院的爆炸声还没有停下，冲天的火光基本闹得无人不知无人不晓，在庄园内，江爸也在看着这一场漫天而飞的黑烟，好似恶魔降临，打开地狱之门。
　　他身后的空间系异能者见状，说：“看来又是龙王组的人趁研科院大改期间入侵，看这架势，就算资料被偷走也不会有命带走了，不过这件事等电塔修好后还得向上面的人反应。”
　　“趁着研科院那边混乱，你现在去警卫部除掉张武，我去把东西送给陈仔，咱们分头行事。”江爸没有理会他，说完就拎着箱子离开了。
　　异能者瞥了他一眼，也跟着离开。
　　不多久，爆炸声总算消失了，但是火光一时半会还灭不了，许多路人也只是远远地看着，苏沫直接瘫软坐在地上，不仅手脚冰冷，心脏也好像骤停了一般，即使江若萱紧紧把她抱在怀里，她也没有回过神。
　　这么多人命，就因为苏沫偷的这一叠资料全死了，之前别人的牺牲可以说是别人的选择，但是这一次，全是因为苏沫的行为才导致他们的死亡，心里的愧疚让她难受得说不出话来。
　　“走，我们先离开这里。”江若萱半抱着苏沫离开了这里，走在路上，她一直都紧拽着苏沫。
　　而苏沫好像行尸走肉一般，傻呆呆没有思考能力，江若萱拉她去哪里她就去哪里，救护车和警卫部的车陆续从她们身边经过，江若萱只能拉着苏沫走小路躲避视线。
　　江若萱虽然很想知道到底发生了什么事，可她见到苏沫失魂的样子，到底还是把话给咽下了，转而说：“不想让更多的人死就打起精神，把幕后指使者揪出来才不会浪费今日的牺牲，即使是被迫的牺牲，懂吗？”
　　“我知道……”其实，江若萱的安慰挺僵硬的，可以说有点笨拙，又或者是对方的心思其实不在安慰上，苏沫懂的，看她的眼睛就懂。
　　江若萱这么执着龙王组，她目光里的期待是苏沫到底发现了什么东西才导致整个研科院陪葬也不能泄露的秘密。
　　苏沫把藏在衣服底下的资料给江若萱，说：“这是我在废弃机房里发现的，下面有密室，他们在研究异能剂，具体的你自己看吧！”
　　江若萱接过资料就翻看起来。
　　越看越是心惊，尤其是看见异能剂的编号时，江若萱顿住，这管药剂已经作用在苏沫身上，并且还是高阶的异能，再往后一翻，是异能剂的成分表，这让江若萱若有所思起来。
　　之前，她偷了两管药剂，其中一管明明让小飞掩饰后交给研科院去分析，他们应该是在那个时候就察觉出来药剂是异能剂，却没有声张，这让江若萱想不通，他们为什么不声张？
　　为什么？
　　难道还有什么事情被她忽略了？
　　“研科院里可能有龙王组的人，难道是他们帮我掩盖了……”江若萱本来要和苏沫说自己的猜想，可当她抬起头来才发现苏沫不知道什么时候走了，眼前空荡荡，哪里还有苏沫的影子。
　　“苏沫？”江若萱追出去。
　　她来到街道上，人群都朝爆炸的方向冲去，想看看发生了什么事，但在这些人群中却没有苏沫，她赶紧拿出通讯器，拨打了过去，可能是苏沫心情不好，没有接。
　　江若萱慌了神，在人群中寻找那一抹熟悉又纤细的身影。其实，苏沫早在江若萱低头的一瞬间就走了，她有回过头看，但可能对方看得太入神，并没有追过来。
　　这无疑在告诉苏沫，龙王组的事似乎比她还重要，本来苏沫对于自己告白的成功是很欢喜的，现在冷静过后，她有点怀疑江若萱是不是真的喜欢自己了。
　　从一开始的认识，江若萱对苏沫的喜欢总像是在开玩笑似的，这也是苏沫一开始没有放在心上的原因，她觉得江若萱对她的喜欢来得莫名其妙，如果说只是为了玩一玩，但是相处几个月下来，江若萱也不像是这种人。
　　苏沫浑浑噩噩回到家里。
　　林怡然这个时间段还在上班，也没有人可以倾诉，她就像是走进大迷宫，陷入了死胡同里，怎么也找不到出路，越想就越是不知道江若萱是怎么想的，又是否真的喜欢她，还是因为别的什么原因才和她在一起。
　　就连通讯器，江若萱也只是打过一会，在苏沫挂断后就没有再打过，她本来以为江若萱会一直打，直到她烦得不行、不得不接听为止。
　　但是没有。
　　苏沫心里空落得不知道该干什么，她干脆收拾家里，让自己忙起来不去想，但随着时间推移，江若萱始终没有再打过通讯过来。
　　苏沫惴惴不安，到了晚上连澡都不想洗了，就直接躺在床上，却怎么也睡不好，总感觉少了点什么。
　　到了第二天。
　　她去上班的时候本以为会见到江若萱，就算对方不解释什么，二人还可以若无其事和以前一样该干嘛干嘛，但是在大楼门口，苏沫遇见了管家。
　　“老爷有请，还请苏小姐随我去庄园。”


第80章 
　　苏沫心里坎坷不安, 坐在车里也是相当拘谨，开车的管家倒是显得很随和，告诉她只是吃顿饭, 并不会对她怎么样。
　　还说江爸这人不太会表达自己, 其实他比任何人都要关心江若萱，他之所以对江若萱这么严厉也是无奈之举, 在末世这种环境下, 如果江若萱不能成为猎人，就只能成为猎物。
　　苏沫没有表态, 只是安安静静听着这位管家慈祥地絮絮叨叨，等车开到庄园门口, 管家还贴心地给她开车门带路。
　　看着熟悉的环境，苏沫第一次产生陌生的感觉，今天早上苏沫因为赌气，故意没有来庄园接人，这会也不知道江若萱在不在家里。
　　管家推开大门。
　　苏沫缓步进门, 一眼就看见江爸阴森森坐在客厅的餐桌前，厨房有人正在做饭，苏沫拘谨地坐江爸对面叫了一声：“江员长好。”
　　她的目光忍不住朝厨房瞥, 是两个男厨师，江若萱好像没在家, 苏沫就更紧张了, 也不知道江爸今天叫她过来的目的是什么, 又是否知道她和江若萱之间的关系。
　　管家给苏沫上了茶点, 给江爸只上了一杯茶, 江爸喝了一口, 苏沫下意识也跟着喝了一口。
　　“你和江若萱之间的感情不错。”
　　苏沫听言, 只是客气说：“还行吧，因为我是助理，和江副长走得比较近，看起来关系好而已。”她话刚说完，就莫名感觉后背一寒，好像被什么东西顶上了一样，她忍不住向后看，原来那名空间系异能者正看着她，不寒而栗的目光恨不得现在就把她切片。
　　“你知道吗？”江爸嗤笑，明显没有信她这番话，“你和我养女长得很像，我第一次看见你，还以为她也来四号基地了。”
　　苏沫愣住，不明白他为什么说这个，江爸接着说：“江若萱从小到大就和她姐姐的关系比较好，她的性格可是很难和人交心的。”
　　“难道不是您天天把她关在家里逼成这样的吗？”苏沫忍不住怼了一下阴阳怪气的江爸，手里的茶杯也恨不得往他脸上砸。
　　“江若萱很要强，心性也是同龄人中的佼佼者，仅仅只是关在家里学东西还击不垮她，况且我也没有完全限制她的自由。”窗户外的阳光照在江爸的笑脸上显得挺诡异，“你难道就没有想过，你看见的江若萱其实是披上了一层友好的伪装，她待你特别也只不过是因为你长得像她而已。”
　　江爸最后的话有点让苏沫崩溃，她昨天还在疑惑甚至怀疑江若萱到底喜不喜欢她，又为什么第一次见面的时候就对她这么特别，此刻心里的疑惑得到江爸解答，她已经慌到失去了思考能力。
　　这个时候，厨师把煮好的佳肴一一端上桌，每道菜都艳红得让人食欲大开，但苏沫低着头没有任何食欲，甚至还有点反胃，想吐。
　　江爸这个时候倒是变得客气起来，拿公用筷子给苏沫夹了片肉，说：“江若萱平时爱收集一些标本，那也是因为她姐姐喜欢这些，在我看来，你只不过是因为这副长相而受到江若萱特别的照顾罢了，我奉劝你一句，离开她，对你们都好。”
　　苏沫脸色煞白，江爸话里话外都在说她是个替身，而江若萱昨天临摹两可的态度也让她心慌到分不清这些话的真假，明明这里不欢迎她，她也只能像个小丑一样坐在这里供别人观赏。
　　苏沫之所以没有逃，是她的那份倔强和高傲在支撑着，她抬起头和江爸对视，说：“在我看来，你看见的江若萱才是披上了一层伪装的皮，我不知道你所谓的好是什么，但我知道你给的好并不是江若萱想要的。”
　　江爸浓厚的眉毛微挑，挺惊讶地看着身躯发抖的苏沫，明明被他几句话攻陷，害怕得双手发抖，却还要强装镇定，这一切都是为了江若萱。
　　江爸轻轻一笑，这一次的笑容充满了温和，他说：“你虽然有点莽撞，但挺有胆识的，这一点倒是和我的养女不太一样，她这个人挺能忍，可就是太能忍了反而可能做出极端的事……”
　　“废什么话，把她杀了就是。”苏沫身后的异能者左手拿枪，对准她的后脑，随着保险解开的声音响起，苏沫迅速做出了反应。
　　她转身擒拿住他的手腕，食指抵住保险口轻轻一扭，枪就被苏沫夺走。异能者见状，刚拿出手榴却被江爸按住，他说：“你要是现在杀了她，不就是逼若萱和我反目成仇？”
　　“那又怎么样？”
　　“你要明白，顾少之所以还能和若萱说话，全是因为我在里面周旋。”江爸收回手，异能者也收了手，却不甘心地瞪着苏沫，他身上的杀气丝毫未减。
　　江爸对苏沫说：“很抱歉，御下不严，今天这顿饭看来是吃不成了，改日有机会咱们再约，管家，你把人送回去。”
　　苏沫转身，在出门前又回过头看着这两个想杀自己的人，也不知道哪里来的勇气说：“我也不是那么容易杀的，而我也绝对不会离开江若萱。”
　　苏沫说完就出了庄园，她的心情并没有变得多好，别看她刚才反应潇洒，但是江爸的话还萦绕在她心里散不去，就像一根肉刺，不碰不在意，碰到了就一定会想办法除掉，只有这样才能长出新肉。
　　现在时间还早，管家问苏沫：“是要我送您回办公楼还是直接送回家？”
　　“办公楼，我车还在那边。”
　　管家送苏沫的时候还一如既往温和，苏沫瞥了他一眼，心里不太明白为什么江爸身边会有这么眉目慈祥的老人，按理来说，近朱者赤，近墨者黑，江爸身边的人应该都是穷凶极恶之徒才对，还是说，管家的和蔼都是装出来的？
　　管家慢腾腾开着车说：“苏小姐心里要是有疑问可以直接说出来。”
　　“江若萱和她姐姐的关系真的很好吗？”苏沫冷静过后就觉得奇怪了，如果感情真的好，那为什么要杀江若萱？
　　“小姐对大小姐的感情确实很好，但是大小姐对小姐的感情有多少分真心实意就不知道了。”
　　管家说的这番话倒是别有深意，显然这位大小姐是挺有心机的，对江若萱的好另有目的。
　　苏沫沉默地回想书里剧情。
　　她发现自己对反派的映像只停留在杀死女主，也只有这一点让她记忆深刻，换句话来说，剧情前期和中期对反派的着墨很少，她问：“那江若萱的姐姐现在在什么地方？”
　　“出去执行任务了，任务结束后就会回总基地。”管家看了她一眼，“苏小姐真的和大小姐长得很像，如果苏小姐有机会去总基地见到大小姐，想必大小姐也会很吃惊的。”
　　苏沫听到这个就来气，一想到江若萱对她的特别都是因为另外一个人，她就恨不得现在跑到江若萱面前质问。
　　管家把她送到办公楼门口就走了，苏沫想了想，还是上楼回了办公室，江若萱也在，她眼底有着乌青，看得出来和苏沫一样是昨晚没有睡好。
　　“我还以为你今天不来了。”江若萱上前拉着苏沫，琉璃的眼眸被一层薄薄的水汽覆盖，“昨天是我不好，没有注意到你的情绪，研科院那边的尸体都已经抬去殡仪馆准备火化，他们如果有家人的话，基地也会妥善安排抚恤金。”
　　“不关你的事，是我太情绪化了。”苏沫本来想问清楚江若萱为什么喜欢她，可如果问了，江若萱就会知道江爸可能想杀她的事情，江若萱因为江爸已经烦得不想回庄园，苏沫不想他们父女俩岌岌可危感情彻底破裂。
　　苏沫软了语气又说：“昨天你一直在处理研科院爆炸的事吗？”
　　“没有，是张武死了。”江若萱松开苏沫，把桌上的一张皱巴巴的纸条递给她，“我是昨天接到警卫部通知，有人悄无声息入侵警卫部破坏了监控杀了张武，所以没有留下任何证据，除了这张纸条，其实张武早就知道他活不了，提前把纸封在牙槽里，他死后，消息就神不知鬼不觉留给了我们，而张武在意的人也会因为他的死而活下来。”
　　“难怪他死活不和我们讲真话。”她默默地接过纸条，心里替张武感到惋惜，明明他这个人还不错，却没有得到好下场，“那你是怎么知道张武牙槽里藏了纸条？”
　　“张武曾经说过，你只能拿我的尸体审问，我去的时候就多留意了一下。”江若萱说，“纸条上写了图书馆，上面的编号应该就是我们要找的答案。”
　　“事不宜迟，我们现在去图书馆。”
　　事有轻重缓急，苏沫只能把自己心里的疑问放在角落里，和江若萱驱车前往图书馆。
　　四号基地只有一所图书馆，位于中圈，图书馆是免费开放的，但是书不能带走，所以来这里看书的人还是比较多，幸好图书馆较大，可以同时容纳五千人。两个人到图书馆，看见的是坐满人的板凳和一排排的书架。


第81章 
　　苏沫和江若萱都戴上帽子在人群中穿梭, 她们要找的东西在三楼的最后一排书架上，可她们顺著书架号码找了两圈都没有找到。
　　“奇怪了，这货架上并没有‘62345’的号码。”苏沫想了想, “可能张武怕纸条落入别人手里, 所以这串数字应该还有别的解释。”
　　江若萱听言，说：“我们去第六排书架。”
　　接着, 她们在第六排书架上的第一格找到编号‘234’的书, 翻开一看却是简简单单工艺本，没有什么特别的, 旁边的‘345’也一样没什么特别的。
　　“这中间有夹层。”
　　苏沫摸到两本书中间有块甲板，江若萱站在苏沫身后, 挡住别人的视线，苏沫就用匕首把甲板撬开，把里面的书拿出来后，又把甲板给装了回去。
　　这本书没有编号，也没有防偷的磁条, 苏沫就把书塞在衣服底下，和江若萱一起离开了图书馆。等回到车上，苏沫就迫不及待把书打开。
　　这本书是挑了重点剪辑缝合起来的, 上面还有张武的笔迹，江若萱和苏沫紧挨着翻看, 让她们震惊的是, 这里记载了禁海有关的事。
　　那个地方, 几百年前只有一个人活了下来, 后来基地的建造也是在那个人的帮助下完成的, 后人都叫他初代基地长。
　　禁海里之所以那么凶险, 是因为那里全是变种体, 而异能剂最初的制作方法就是从禁海带出来的，之后初代基地长就成立了一个名为“造神”的实验小组，这个实验一直延续到今天都没有停止。
　　而张武只是负责收集材料的跑腿工，为了防止机密泄露，总基地会从孤儿院筛选出一批有弱点且好控制的人去做这个跑腿工，张武是为了活命才会一点一滴收集这些资料，可他一个跑腿工能接触的不多，只知道总基地的研究和禁海有关。
　　至于龙王组，张武也有记载，但是不多，只是写了三十年前还没有龙王组，实验资料被偷的那天也恰好有一名内部员工宣告死亡，张武怀疑其中有蹊跷，就把当年的事也缝在本子里。
　　死掉的员工面目全非，尸体被火化，之后总基地追查偷窃者，当时揪出了不少人，都被处决，龙王组也在几年后高调行动，报复性刺杀总基地高官，很多人都抓不到龙王组，还是江爸把龙王组的人给抓了起来，严刑逼供下差点就踹了整个龙王组，最后还是被黑龙给跑了，当时龙王组也死了不少人，而江爸也是在那个时候受到首长青睐。
　　“原来就是两个帮派相互打起来，而我们这些小喽啰是被殃及的池鱼。”苏沫看完后，脑子里一片混乱，如果总基地研究异能剂是为了利益，那龙王组的目的是什么？
　　争夺这份利益？
　　可那也犯不着刺杀总基地高官，这明显就是不死不休的局面，对龙王组压根就没好处。
　　“根源还是在异能剂上，可如果想要弄清楚其中的秘密，要么闯总基地实验室，要么去禁海或者抓捕龙王组。”江若萱把苏沫在实验室里偷出来的资料拿出来，“这里面的成分表应该不全，起码没有说明里面的抗体是怎么制作出来的。”
　　之前，江若萱让小飞把药剂给研科院的人分析成分表，恐怕最后给她的那份表格也是经过删减，研科院的人明明知道她在查异能剂却没有向上面的人报告，她只能猜研科院里有龙王组的人，或许报告不是没有交上去，而是被拦下来，这也就可以解释为什么在基地受到异潮攻击的时候，有人能悄悄潜入研科院的原因了。
　　“这些东西就交给你保管，也许以后能用得上。”苏沫把本子给了江若萱，“现在可以肯定张武是在替总基地办事，而总基地明显是想利用四号基地的人手擒拿龙王组，才会把所有的罪名都甩锅给龙王组。”
　　“对，而我爸却是总基地最好的利刃。”江若萱打开车门，说，“抱歉，我得回去一趟。”
　　“你该不会想直接找你爸对峙吧？”
　　江若萱伸手摸了摸苏沫脑袋，笑道：“我看起来像那么莽撞的人吗？放心吧，是处理别的事情，今天你就先回家好好休息，明天的事明天再说。”
　　“那……好吧！”
　　苏沫明亮的目光看着江若萱的身影消失在人群中，她渐渐低下头，总觉得事情好复杂，她也有预感，随着江若萱深入调查，迟早会和江爸反目成仇，可看江爸的样子，似乎对此也是无所谓的态度。
　　苏沫回到家里也在想这件事情，晚饭她打算泡碗面条吃，就一边想一边煮开水，然后打开橱柜拿泡面的时候她顿了一下，橱柜里少了一碗泡面。
　　是记错了，还是家里遭贼了？
　　可就算是贼也不可能只偷泡面。
　　苏沫心里警惕，面上还装作若无其事泡着面，目光却在观察四周，她毕竟在这里住了十几年，自从成了异能者后家里遭到破坏，苏沫就对家里摆放的东西异常敏感，生怕有什么人潜入进来杀她。
　　她撕开泡面包装，声音在这诡异的空间里变得异常响亮，开水倒入，面条和胡椒粉混合成勾人的味道，等她拿起泡面的时候却猛地转过身，把这勾人的香朝突然出现的女人丢过去。
　　女人没有反应过来，被开水烫了一身，这股香味顿时成了变质骚味，苏沫拿着匕首刚想对女人动手，女人却熟练地拿着烧火棍转出漂亮的火圈。
　　女人说：“你敢动，我就烧了这里。”
　　苏沫觑眼，来人正是带着红色龙纹面具的女人，她记得女人就叫炎龙，不仅擅长用火，近身格斗也相当厉害，手里的火烧棍拉长后，炎龙可以和丐帮用的打狗棍一样厉害。
　　“你家里住着还挺舒服的，虽然不大，可我喜欢。”炎姐见苏沫乖巧不动，就拿桌上的纸巾擦衣服。
　　“你喜欢又怎么样，这里可是我家。”苏沫虽然收起了匕首，但是手却一直搭在腰间的水瓶上，“因为你们劫车，害了那么多人，这就是你们龙王组不伤无辜的准则吗？”
　　“他们不无辜啊，都是总基地的走狗，况且战争难免会死人，作为士兵就得有牺牲的觉悟，要是都像你一样恨天怨地，你干脆去做杀手好了，慢慢报仇。”炎龙不在意说道。
　　“你觉得这是战争？”苏沫觉得可笑。
　　“对，我们在为保护别人战斗，总基地为了利益权利战斗，按照远古时期的说法，我们在起义。”炎龙见苏沫拧开瓶盖，就很不屑摆手，说：“我知道你是水系异能者，收起你的小心思，我会在你出手的一瞬间就干掉你，可别逼我出手哦！”
　　炎龙的语气相当狂傲，完全没有把苏沫放在心上，可苏沫经历了那么多事，哪里会因为炎龙一句话而束手就擒，可论实战经验，她也比不上炎龙，她最后想了想，问：“你来这里不会是来偷吃我泡面的吧？”
　　“谁偷吃了，我可是给了晶核的。”炎龙指着桌上的餐巾盒底下摆放着的一颗晶核，“我过来是想告诉你，黑龙想见你。”
　　“我不去。”苏沫心头一跳，本来炎龙出现在这里就已经让她反应不过来了，现在黑龙还想见她，准没好事。
　　“你为什么不去？”
　　“我为什么要去，万一你们想找个没人的地方杀我，那我不是叫天天不应，叫地地不灵了。”苏沫紧张地咽口水，“想要我去见黑龙，你们总得表示些什么让我没有后顾之忧。”
　　“你……”炎龙攥拳，看起来是想打苏沫，不过她脾气暴但不是蛮不讲理，最后还得忍着说，“你想怎么样？”
　　“告诉我黑龙找我干什么？”
　　“大概是想让你加入龙王组，你用了异能剂，早晚会被总基地查到，只有跟着我们才是最安全的。”炎龙解释，“之前用异能剂的人都是走投无路才决定冒险一试，那些成功过关的人都会被我们收编入伍，失败的人就只能偷偷处理掉了。”
　　“那你们龙王组迄今为止失败的人有多少？”苏沫眼神微冷，“成功率又有多少？”
　　“成功率百分之三十。”炎龙没有谈失败的人数，但是这个成功的比例已经足够说明死了不少人。
　　“即使你们知道成功率不高，却还是给人用了，你们这样的行为和总基地没什么区别吧？”苏沫摇摇头，“你们龙王组不适合我，你走吧，别在我这里浪费时间了。”
　　“看来你们真的拿到研科院的资料了，看了总基地那么多的藏起来的秘密，你应该清楚他们一直在撒谎，而我们龙王组从来不胁迫人，这就是我们和总基地那帮人最大的区别。”
　　“你怎么知道我们拿到资料了？”
　　“因为研科院有我们龙王组的人，你们来研科院的时候我们就知道你们要找什么，只可惜这些资料全是打印，太容易被人反咬成陷害，所以我们等了很久都没有动手。”炎龙爬上窗户，在往下跳的最后一刻说，“对了，江若萱之前送来异能剂让我们分析的时候，她在暗中调查的事已经暴露了，还是我们龙王组帮她善后，所以，就算你不想加入我们也没关系，但也不要妨碍我们，算是对我们的回报。”
　　“等等，你这话的意思是……”苏沫跑到窗边，炎龙的身影就消失在一片不算繁华的街道中，只剩苏沫站在窗口前若有所思。


第82章 
　　江爸在客厅喝茶, 他身边的空间系异能者就站在他身后显得有点暴躁，左右走动，却不见江爸对苏沫的事说什么。
　　他不耐烦问：“你打算怎么处理她？”
　　“我说了, 杀了她等于让我和若萱反目, 这件事就先放一放，你和我不是还有更重要的事要做吗？”江爸神色淡淡, 放下茶杯后说, “东西已经交给了陈仔，但这边的研科院已经被炸毁, 所以我让他过几天把箱子护送回总基地，你到时候跟着他一起回去吧！”
　　“可你还没有决定怎么处理苏沫, 如果你犹豫不决不敢动手也没关系，等我回总基地后会把这件事告诉顾少，到时候顾少一定会派人来暗杀她，你到时候别阻拦就行。”
　　“好！”江爸嗤笑。
　　异能者不在意地用异能离开了这里，一旁的管家又给江爸沏了一杯热茶, 他泡茶的手法挺奇特，茶叶熏杯，只留下几片叶子冲泡。
　　“老爷既然已经做好了决定, 剩下的时间还是和小姐好好相处吧！”管家莫名其妙说了一句话。
　　江爸看着窗外匆匆赶过来的身影，只是说了一句：“还是算了吧, 这样也挺好的。”
　　话刚说完, 江若萱就推门而入, 她缓步走到江爸面前坐下, 平静的面色说着不平静的话：“我知道你今天邀请了苏沫, 我不管你的目的是什么, 我还是那句话, 不要伤她，也不要逼我。”
　　江爸笑了：“难怪这几天一直不见小飞在你身边，原来是在监视我，那我今天去外圈的事，想必你也知道了吧？”
　　江若萱沉默了。
　　“你要怎么做我也拦不住，但是我说过了，如果苏沫成为你的软肋，我一定会把她除掉的，你想护她，也得看看你有没有这个实力。”江爸说完话，恰好把茶杯放下来，茶杯和桌子碰撞出清脆的响声，仿佛是在敲打着江若萱一般。
　　父女两对视中隐约透着寒气。
　　“你可以试试！”江若萱攥着拳说。
　　“为什么要等我先出手呢？”江爸皱眉，“我以前就教过你了，对待敌人就得自己掌握主动权，看来苏沫不仅仅是你的软肋，恐怕我也是，对吗？”
　　“不，你不是……”江若萱仿佛用尽最后的力气说，“如果你还是一意孤行，我会毫不犹豫杀了你。”
　　“你的时间异能确实很强，但不是没有弱点，你可以护着苏沫十分钟、二十分钟、还是三十分钟？”江爸目光如利刃，把江若萱解剖成碎片，“你其实并没有你想像中的那么强，反倒是苏沫，她比你强，或许她不需要你保护，反而是你连累她。”
　　江爸见江若萱神情恍惚，摇摇头又说：“瞧瞧你，几句话就让你破防了，苏沫光是这一点就比你强，她可是坚定不移地朝变强的道路上走，而你还在原地踏步，想要保护她，除非你突破三阶异能，只要有实力，任何的阴谋诡计都只是过家家。”
　　“我的话就说到这了，如果你的异能能突破，就算是我反对，对你们也造成不了威胁，你自己好好想想接下来的路要怎么走，因为你要面对的敌人可不像我这么好对付。”江爸起身回了自己的房间，管家跟在他身后。
　　只留江若萱在客厅独自思索。
　　管家关上房间门，说：“您心软了。”
　　江爸听言，仿佛卸下了所有重担，吐出了一口浑浊的气息：“到底是姐姐的孩子，和她一样顾念太多，养了这么多年都没能教会她心狠，也难为若萱在我面前装了这么久，呵呵，我竟然没有看出来，反而不如苏沫看得通透。”
　　“那您打算……”
　　“精心布局这么多年……”江爸面无表情说道，“她如果还是这么不堪一击，倒不如早些下去陪陪姐姐。”
　　管家听言，默默退出了房间。
　　江若萱还在客厅坐着，像是不知方向局促不安的孩子，管家走到她身边，轻轻叹气说：“小姐想做什么就做什么，不用考虑太多，顺其自然就好。”
　　江若萱站起身，什么话也没说准备离开，临出门前，管家对她说：“老爷送小姐的礼物，有空记得打开看看。”
　　江若萱听听就罢，并没有放在心里，此刻天已经黑了下来，她独自一人走在街道上，听着偶尔有路人嬉笑经过，心里也平静了。
　　她看似漫无目的散步，却不知不觉来到外圈大门前，看着高耸的大门，江若萱笑了一下，而她的心里，也有了决断，毫不犹豫跨入外圈。
　　江若萱只穿了一身运动装，像个弱女子走在满是破烂的恐怖街道上，街道两旁的废弃者都看着她，像是看花了眼一般，都没反应过来竟然有林妹妹掉在这里。
　　渐渐地，江若萱被废弃包围了。
　　他们有的人好几个月没有洗澡，集中在一起就感觉臭气熏天，江若萱皱眉说：“让开。”
　　“呦，声音挺冷啊，要是我们不让呢？”废弃者越来越多，把这里围得水泄不通。
　　有人忍不住了，就伸出手想去碰她，却被一脚踹倒，这就像一根导/火/线，所有的废弃者都向江若萱扑过去，就像看见了大肥兔，他们可是好几年都没有吃过肉了，个个眼睛发红。
　　但是让他们傻眼的是，这么多人全扑在了地上，堆叠成了小山丘都没有碰到江若萱，有人回过神一看，她不知什么时候走了过去。
　　废弃者反身再扑，却连个人都碰不到，手是直接从她身上穿过去的，许多人见状，额头冒冷汗，然后不约而同尖叫：“鬼啊！”
　　大家见人跑，又听见有人叫鬼，就跟着慌忙散开了。江若萱摇摇头，她只是用了异能，废弃者只要入了两米范围内，碰到的自然是二十分钟前的一团空气，这就导致他们能看见她，却碰不到她，就真的像鬼一样的错觉。
　　江若萱找了个没人的地方，打开了空间囊，把里面的钟表拿了出来，她调节钟表的时间，看似随意丢在路上，可仔细一点就不难发现，这些丢弃点全是便于人逃跑的路线。
　　等四周都布置好了，江若萱就朝陈仔的住处走去，陈仔作为管理员，住的地方都是废弃者给他搭建出来的楼房，楼房外面有围栏，围栏有废弃者看守，他们见到江若萱均是眉头一皱。
　　“您……是江副长？”
　　“对。”
　　“您来这里是找陈管理的吗？”
　　“不是来找，而是来抓。”
　　废弃者一听，拳头直接朝江若萱招呼，旁边的人也跟着出手，他们是陈仔精心培养出来的打手，曾经也打过生死赛，所以对江若萱出手的时候拳拳朝人最脆弱的地方打，有人甚至拿枪和拿刀。
　　江若萱在这群人当中穿梭，比鱼儿还灵活，废弃者就像海浪，每次都从她身边穿过却碰不到她，反而被一拳打倒在地，枪支仿佛是个玩具，明明碰到了她，却毫发无损。
　　江若萱抓住一人，转身一个过肩摔，把笨重的废弃者丢向铁门，废弃者回头一看，面露恐惧，他的身体碰到铁门就躺在地上僵直不动，些许的青烟从他身体上冒出来，江若萱见状微微曲眉。
　　铁门上通了电，二十四小时运转的那种，江若萱的异能就派不上用场了，不过对她来说也不是什么大问题，她举着枪朝天鸣响，废弃者都顿住了。
　　“我要抓的只有陈仔，你们现在退去，兴许还有活路。”江若萱又从腰间拿出手/雷，拨开安全针丢向铁门，将其炸成碎片。
　　废弃者眼神凶狠，不听劝告去拦她，却被江若萱打断脚腕，接连几枪，所有人都跪在了地上，只能眼睁睁看着她进去。
　　楼房大门敞开，江若萱一进门就看见几个人并排站着，这些人都穿得很多，头戴蒙脸的铁盔，这个铁盔是全封闭式的，没有呼吸口，没有开洞给眼睛留视线，看起来有点怪异，而陈仔就在楼上走廊看着她，他身后站着空间系异能者，江若萱觑着眼说：“箱子里装了什么？”
　　陈仔举起手里的箱子，笑道：“怎么，不敢问你爸，反而来问我？”
　　陈仔身后的空间系异能者听得有点糊涂了，问：“你这话什么意思，他已经把我们的事告诉江若萱了？”
　　“我怎么知道，不过她既然来了，就说明她已经发现江员长是和我们一伙的。”陈仔对江若萱说，“江副长，你不如加入我们，我就告诉你箱子里装了什么。”
　　异能者附和一声：“对，上面的人很看好你，你如果肯加入我们，他们一定会给你安排高层的职位，到时候我们都得听你的，你有什么想问的，我们都会回答你。”
　　“不用了，我自己过来看。”
　　江若萱刚一动，面前的几人就对着她出手，这一次，江若萱需要速战速决，没有手下留情，一枪朝铁盔招呼，可子弹被弹开了。
　　再一枪，子弹朝心脏打了进去，但人却没有反应也没有倒下，还流出一点点浓稠的黑血，江若萱琉璃异彩的瞳孔一缩，惊讶道：“变异体！”


第83章 
　　陈仔站在楼上看着底下的江若萱用枪把变异丧尸打成蜂窝, 黑色的血弄得满地都是。他身边的空间系异能者说：“不要伤到她，不然顾少不会饶了我们的。”
　　陈仔不在意说：“你想多了，这些变异体还对付不了江若萱, 能拖个几分钟都算不错了。”
　　“那我们还在等什么, 快走吧！”空间异能者赶紧拿上箱子，走到墙角的阴影处, 催促一声。
　　陈仔点头, 临走前瞥了一眼江若萱，她已经改用刀, 把丧尸的脖子斜着切开，刀口非常整齐, 他收回视线后和空间系异能者一起离开了这栋楼房。
　　再出现的时候，他们已经在数百米之外，这里有一辆事先准备好的车，陈仔刚想打开车门，却发现手触碰不到这辆车, 就好像有一堵墙挡住了一样。
　　“怎么了？”
　　“别过来！”
　　空间系异能者走过来，陈仔就把人呵斥住，他往左右摸了摸, 同样有一堵墙，恰好是两米范围内。
　　“我中了陷阱, 被困在空间里, 在时限结束之前我是出不去了。”陈仔对他说, “江若萱很快就会追过来, 你先带着箱子走。”
　　“我一个人？”空间系异能者不是很情愿是, “没有你的异能, 我是不可能一个人回基地的。”
　　陈仔稍感无语, 他见这人这么怕死，真是恨不得现在就拍死他：“顾少怎么会让你这种人跟着江员长？”不过他很快就明白了，这个世上有一种人干啥啥不行，马屁第一名的人反而会受到特别的青睐，前提只要不踩过线就可以了。
　　“我怎么了，顾少最信任的就是我，而你只不过是待在这里几年，就得意忘形敢对我指手画脚，别忘了，我的职位在你之上，你只是最低贱的外编人员，连入实验的资格都没有。”空间系异能者面子明显挂不住，就朝他怼了一句。
　　陈仔听言，目光微冷：“你有工夫在这里废话，还不如找个地方躲起来尿裤子。”
　　这是在骂他胆小，吓得尿裤子，空间系异能者面色通红如血：“你……”
　　“算了，你还是把箱子丢过来让我保管。”陈仔语气透着深深的鄙夷，目光更是不屑，“江若萱的目标是这个箱子，你要是弄丢了想必也不好回去交代，对吗？”
　　他不想给，给了就等于承认了自己胆小如鼠，他正准备拒绝，一把冰冷且带黑血的刀就架在他的脖子上，本来刚打好气的瞬间又漏气了，他一个激灵，吓得当场把箱子抛给陈仔，然后举起了双手直接投降了。
　　“别杀我，箱子在他那边……”他话音还未结束，脖子顿感一疼，身体的热气不断流失，像有什么东西抽掉他的力气，只留最后一丝让他捂着脖子倒在了地上，江若萱一脚断其脖子，彻底绝了他的生息。
　　陈仔看见满地的血，变得极其兴奋：“你还真是果断啊，真不愧是江员长培养出来的。”
　　江若萱甩了甩刀尖上的血，一把污秽的刀又变得崭新珵亮：“没有他的空间异能，就算你今天能跑掉也出不了基地。”
　　“的确如此……”陈仔丝毫不慌，“看来我今天跑与不跑都不会有什么好下场，不如我们来一场交易，我可以把箱子给你并且告诉你里面是什么，但是你得保证我留在四号基地，继续当管理员怎么样？”
　　“你觉得以你目前的处境，有资格和我谈条件吗？”江若萱很平静，没有立刻表态。
　　“别啊，我虽然帮总基地办事，但我只是个外编人员，只负责护送箱子里的东西或者给他们打掩护，从来没有杀过好人，况且我的精神系异能是最适合管理外圈的人选。”陈仔把箱子放在地上，举起双手说，“我还能保证，以后你有任何吩咐，我都会照办。”
　　“我不信你。”
　　陈仔叹息，背过身说：“告诉你，箱子里的东西是异能者身体里抽出来的抗体，你爸来四号基地的原因是之前运送过来的药剂被人偷了，他只能亲自过来重新收集抗体。”
　　“你说什么？”江若萱好像得了耳鸣，耳边嗡嗡响，明明听清了陈仔的话，却被吵得忘记了。
　　陈仔老老实实又重复说了一遍，还补充一句：“当管理员的这些年，我和张武一样无时不刻在打听组织里的事，我目前知道的就只有这么多。”
　　听清这番话，江若萱沉默许久。
　　陈仔没有得到回复，他想回头却只能忍着，只好又说：“打开这个箱子的方法在尸体上，你看，我已经把底牌都给你了，如果你还是想杀我，那我也没话说，不过多一个朋友也没什么不好，你可以留下我替你管理外圈，毕竟我在这里好些年也有经验了不是。”
　　说着说着，陈仔觉得不对劲，就回头一看，江若萱人已经走了，箱子也不见了，只有他一个人对着地上的尸体吧啦啦啦……
　　江若萱拎着箱子来到苏沫家门口，按响门铃后不一会就开了门，苏沫穿着可爱的小熊睡衣，头发还湿漉漉的，脸蛋染上红晕，四周的水汽还有淡淡的沐浴露香，显然是刚洗澡。
　　“你怎么……”苏沫见江若萱风尘仆仆，头发有点乱，身上还有泥灰，刚刚打完一架的样子，她转而改口说，“算了，你先进来。”
　　江若萱进屋后把箱子放在桌子上，苏沫去厨房倒了杯热水给她，问：“这个箱子我记得是你爸的吧？”
　　“嗯……”
　　江若萱输入了密码，她用自己的指纹进行识别后箱子就打开了，里面摆着许多针管，全是淡黄色的液体，苏沫看了一眼略为惊讶。
　　“这个箱子你竟然可以打开啊！”苏沫好奇地拿起一管液体看，虽说是淡黄色，但在灯光照射下，会闪出一点点类似晶片的东西，“这里面装了什么？”
　　是的，江若萱也挺意外，她看了江爸偷偷留下的纸条心里才有了一个猜测，或许他做的这一切都是为了捣毁这个组织，只不过用的方法太过极端了。
　　“里面装了异能者身体里抽出来的抗体……”江若萱或许是知道江爸没有表面上那么坏，心情好了点，就耐着性子把刚刚她去外圈做的事全部讲出来了。
　　苏沫听完是相当震惊。
　　“你爸到底想干什么？”听着江若萱说完这番话后，苏沫脑子里忽然闪过一部分的剧情人设，那就是江若萱要找的苍龙是龙王组的智囊，龙王组的发展也全靠他给出的建议，但是苍龙从来不现身，只听黑龙口中说出来有这么一个人。
　　“不清楚，这件事我自己会去问。”江若萱关上箱子，把目光放在刚沐浴的苏沫身上，未干的发梢还缀着些许水珠，将落未落，江若萱伸手把那几点水珠抹去，“先来说说你的事，我爸单独邀请你去庄园的时候，是不是说了什么？”
　　苏沫抿唇，这岂止是说了什么，简直要扎心了，她拍开江若萱的手，冷哼一声说：“是啊，你爸和我说了很多，你既然都知道了干嘛来问我。”
　　江若萱拉着苏沫，让她坐在一旁说：“对不起，有些事情我该早点告诉你，就是不知道该怎么解释。”
　　“那你告诉我，你为什么喜欢我？”苏沫只对这件事最关心，别的困难那都不叫事，反正只要人活着，总会有办法解决的。
　　“其实，一开始我只是想逗你玩，也不觉得女孩子之间亲密接触有什么问题……”
　　苏沫刚听这句话，就觉得江若萱的人设是真的好渣，没有任何作假，她气得打断她：“什么叫女孩子之间的亲密接触没有问题，你的意思就是说我们第一次差点做了只是因为你觉得好玩？”
　　虽然，苏沫一开始也觉得没什么问题，可那也是出于害怕逃避的心理，潜意识她还是认为女孩子之间这么亲密也太过界了，所以才一直拒绝江若萱的靠近。
　　“你先别生气，听我把话说完。”江若萱拉着苏沫哄，“你还记得撞你的女孩吗？”
　　“记得……”苏沫看着江若萱琉璃般的眸子，激动地站起身，“原来是你啊，我就说你的眼睛怎么和她那么像，所以一开始你接近我就是因为异能剂被我用了的原因，对吗？”
　　“对，所以我接近你并不是因为你长得像我姐姐，我知道你会遇上麻烦，所以才会特意给你留了联系方式，没想到会被误会，你亲我的时候，我也没有想太多，就觉得你挺有意思的，当时又喝了酒，想着逗逗你，可是后来……我也不知道为什么差点就和你做了。”
　　江若萱和苏沫对视，逐字清晰地说：“要问我为什么喜欢你，就是那次和你一起训练的时候我没戴护具，你宁可挨打也不愿我受伤，当时觉得你好傻，明明就打不过我还想护着我，可我偏偏就是喜欢这样的你。”
　　苏沫听了，嘴角挂着笑，虽然被说傻，可到底还是欢喜占据了上风，把怼人的想法给吹走了。
　　“苏沫，你愿意做我女朋友吗？”
　　“你啥意思，我又没和你分手……”
　　江若萱把苏沫拉到自己身边，两个人紧紧依靠着彼此：“我的意思是想做你真的女朋友，想睡你！”
　　苏沫：“……”


第84章 
　　“想做就做, 干嘛说出来！”苏沫上一秒还在惊叹两个人相遇的奇妙，下一秒就被羞人的话弄得面红耳赤。
　　江若萱笑了，二人本就贴得极近, 听在苏沫耳朵里更像是一种预兆, 果然，后颈被江若萱勾住, 轻轻一带, 二人的唇就温柔相触在一起。
　　明明不是第一次亲，可今天的苏沫却格外感觉紧张, 心跳也越来越快，只能被江若萱牵着走, 彼此呼出的热气交融在一起，化成最美好的甘甜香味。
　　浴/火在江若萱的唇舌间给点燃，很快，江若萱把苏沫抱在怀里，让身体间的曲线严密贴合, 感受双方悸动的心跳。
　　这个吻激烈到苏沫难以呼吸，也深刻到骨子里，舌尖上和鼻尖上全是江若萱带来的清香与丝丝缕缕的血腥味。
　　江若萱松开苏沫, 压着起伏的胸口说：“你等我一会，我去洗个澡。”她穿着一身黑, 衣服看起来有点脏, 靠近了才嗅到一股腐烂般的血腥味。
　　苏沫揪住她的衣领, 豁出去老脸说：“洗什么洗, 我又不嫌弃, 我现在欲/火/焚/身, 不做完不准停！”
　　苏沫坐在江若萱腿上, 低头堵上江若萱的嘴，江若萱可不像苏沫那么急，就慢吞吞回应，手也缓慢覆盖上她的后背，然后往下滑到腰间，把人给抱了起来，带进了房间。
　　……
　　早上，苏沫迷迷糊糊醒来就被江若萱揉进怀里，二人修长的双腿还纠缠交叠在一起，稍微动一下就会有羞涩的感觉袭上心头，苏沫就恨不得躲进被窝里。
　　江若萱笑了：“你还真是容易害羞。”
　　“我又不像你厚脸皮。”苏沫抬起头就看见江若萱一双勾人心魄的眼睛，她定了定神，“昨天晚上忘了问你，为什么这么执着龙王组的事。”
　　“在总基地的时候，苍龙给了我一张纸条。”江若萱娓娓道来，“他告诉我，我妈妈不是难产而死，是有预谋的，真相就藏在龙王组，而龙王组的大本营在四号基地，他要我带着密匙去找他。”
　　“苍龙要密匙干什么？”
　　江若萱忽然贴近，苏沫感觉一阵温热的滑腻如羊脂一般，让她脸都红了起来。江若萱摸着苏沫脖子上冰冷的颈圈，说：“密匙可以解开颈圈，可能真如黑龙所说，四号基地适合龙王组休养生息，或许……龙王组的成员比我们想像中的还要多，苍龙是想让四号基地和总基地彻底脱离才需要密匙。”
　　“可我并没有拿到密匙，来四号基地快半年了，能查的也只有这些信息。”江若萱看着苏沫说，“今天和我一起回庄园吧，有些事情我得问清楚，也得说清楚。”
　　“好……”
　　两个人温存了一会就起床赶去庄园，江若萱还带上了箱子，就放在车厢后，车也是江若萱在开，苏沫躺在副驾驶上补了一会觉，等醒来的时候车也刚开进庄园大门。
　　江爸似乎知道两个人要来似的，一大早就在后院晒太阳，躺在躺椅上，喝着管家泡的茶好不惬意，他看见她们来也不惊讶，只是淡淡扫了一眼，说：“你们比我想像中来得晚。”
　　苏沫尴尬一笑，但是江若萱却面无表情地把箱子放在他跟前，说：“抓龙王组的人是假，想神不知鬼不觉抽取异能者身体里的抗体才是真，我说得对吗？”
　　“不对，我只是想借龙王组的手，把跟在我身边的眼线除掉而已。”江爸闭着眼睛，沐浴在阳光下，明明逆流时期的太阳毒得要死，他却一脸享受。
　　苏沫本来是想安安静静待在一旁，此刻听江爸这么说，就忍不住问：“那你为什么要把无辜的人牵连进来？”
　　“你是说宋部长吧！”江爸依旧没有睁开眼，“同意他入队的人不是你们吗？”
　　真是甩得一手好锅，苏沫气道：“不只是宋部长，还有其他人也死了，他们的骨灰到现在都分不清谁是谁的。”
　　“看过末世爆发前的史书吗？”江爸睁开眼睛，看着苏沫脖子上的颈圈，“起义军反抗暴君，总是避免不了伤亡的，只有经过血水的洗涤，才会带来新的变革，首长拿异能者做实验的事不是一年两年，而是数十年，普通人脖子上戴颈圈反而是一种保护，而异能者才是真正被圈养的家畜，失踪也好，离奇死亡也罢，都很难查出来。”
　　苏沫和江若萱面面相觑，江爸这么一说，异能者还真是性命难保，只要在街道监控不到的地方，就算是被查到怎么死，最后也会不了了之的。
　　“你们知道异能者的异能是怎么在人体中形成抗体的吗？”江爸自言自语说，“是人体长时间吸收空气里的微量病毒才逐渐形成抗体的，颈圈其实不是用来净化空气，也没有净化空气的能力，这从一开始就是个谎言，给异能者戴上无上荣耀的头冠，那么普通人一旦觉醒异能，都会迫不及待想摘掉颈圈，他们却不知道颈圈才能保护他们不被总基地那帮人盯上。”
　　江若萱不可置信，连眼眶都红了：“所以……我妈也是被总基地的人盯上了，她不是难产而死，对吗？”
　　江爸低着头：“她是非常出色的时间异能者，是我……对不起她，只能眼睁睁看着她在我面前死去。”
　　苏沫见江若萱攥拳，向来平静的性子今天忽然有暴走的趋势，她赶紧拉住她，对江爸问：“你为什么不救她？”
　　“我救她，若萱就得死，他们要的是时间异能，为了守住秘密，异能者一旦被抽取异能后都会灭口，包括所有知情的人，我之所以能活下来，是因为我选择加入了他们，接受了异能剂的实验，但是他们不可能信我，所以这么些年我一直在抓捕龙王组就是为了博取他们的信任。”江爸叹息，“可惜他们依旧不信我，还派人暗中监视，这次来四号基地也是对我的试探。”
　　江若萱皱眉：“试探？”
　　“对，把你带回总基地，他们大概会对我放心一点，如果不回……”江爸声音略冷，透着凉薄的冷，“大概四号基地会成为众矢之的，被孤立，断开所有资源，而在总基地的江家也会随之覆灭。”
　　这句话点醒了江若萱：“爷爷奶奶还在总基地，现在派人秘密把他们接过来兴许还来得及。”
　　江爸呵斥一声：“你还是心太软，他们留在总基地才能为我们拖延时间，你现在要做的是提升自己的实力，你母亲的异能不是在首长身上，就是在他儿子身上，所以你现在的能力并不是无敌的，你懂吗？”
　　江若萱摇摇头，她转过身，临走前，说：“你是懦夫我不是，你不救人我来救。”说完，她离开了这里。
　　苏沫站在原地，看了一眼江若萱离开方向，她大概是要去电塔催促维修的进度，等修复通讯后就会联系江家人接走她的爷爷奶奶。
　　管家给江爸倒茶：“消消气。”
　　江爸摇摇头，他看着苏沫说：“你听了这些话，还愿意留在若萱身边吗？”
　　苏沫面上淡定，心里却不平静，这其中的弯弯绕绕简直快把她绕晕了：“我说了，我不会离开她……叔叔，我能问你一个问题吗？”
　　“你想问什么？”
　　“你是苍龙吧，我看过资料，龙王组在十几年前撤离了总基地，又怎么可能引诱江若萱来四号基地，叔叔步步为营这么些年，我很难不去猜你就是苍龙。”
　　江爸笑了，一边笑一边咳嗽，可能是被自己的口水呛到：“对，我是苍龙，首长对我太戒备，很多事情我没有办法做，自从龙王组撤离后就采用人口迁移的办法防止龙王组再次进入总基地，我不能引荐别人进来，就只能引导若萱去把人换进来。”
　　苏沫目瞪口呆，实在无法用言语来形容眼前这位心思深沉的男人：“四号基地到底有多少人是你们龙王组的人？”
　　“很多，宋部长就是其中一位，他之所以会跟着你们，是因为我的命令，我虽然一直在算计，可也不敢保证没有意外发生，我需要他保护你们，防止那些意外。”
　　“你……”苏沫看着江爸坚定的眼神，想说什么却又说不出来，说他错了，可他只是在保护江若萱，哪怕是用上所有的卑劣手段。她最后深呼吸说，“你和我摊牌，是打算正式让四号基地脱离总基地吗？”
　　“对，只可惜若萱没能拿到密匙，这个颈圈里面还安装了小型炸/弹，如果不能想别的办法解开，你和若萱得负责拖延时间，别让她把江家人接出来。”
　　苏沫震惊，没想到她的脑袋是真的提在裤腰带上，随时随地会“砰”一声没了：“你刚刚为什么不自己和江若萱说清楚？”
　　“因为我有私心，江若萱并不知道，她的爷爷奶奶其实是外公外婆，是他们为了让没有异能的我拥有异能，把姐姐送去实验室的，不仅他们该死，我也该死，我们都不配活着。”


第85章 
　　电塔维修马上就要结束, 工人在做最后的线路故障排除，江若萱已经在这里待了两天，苏沫就陪了两天。
　　苏沫一直找不到借口让江若萱放弃, 想到江爸那些惊人的话, 她也很头疼，如果实话实说, 也不知道江若萱能不能接受。
　　工人在塔上比了个手势, 下面的工人拉开闸，电塔又重新运转, 也就在讯息恢复的这一刻，江若萱的通讯器疯狂响起, 她看了一眼苏沫才接听，将通讯外放了。
　　“江若萱，我听说四号基地被异潮包围了，你还好吗？”
　　是男主顾峰的声音，他很关心江若萱, 只有时时刻刻打电话才会在通讯恢复的一刻恰好打了进来，这令苏沫心里稍感不舒服，总觉得自己的女朋友被一头大灰狼盯着。
　　“恩, 我没事。”
　　“那就好，你爷爷奶奶都快担心死了, 对了, 你爸是不是也没事？”
　　江若萱抿唇, 明显不高兴了, 苏沫知道, 这所谓的爷爷奶奶其实只关心江爸, 对江若萱本人是死是活其实不在意的, 江若萱本人也清楚这一点，所以她才会不高兴。
　　“他也没事。”
　　“他现在在你旁边吗？”
　　“不在，只有我一人。”
　　“是这样的，我偷偷复刻的密匙被人偷了，人没有抓到，这件事我不敢告诉我爸，让你爸帮我多留意一下。”
　　江若萱和苏沫都很诧异，她们都知道密匙的重要性，所以很难有人能偷到，没想到有人做到了，很难不怀疑这件事和江爸有关。江若萱回道：“找我爸也没用，四号基地的大门前全是变异体，他出不去，偷东西的人也不可能来这里，你最好联系别的基地抓人。”
　　“也只能这样了，你那边的异潮一时半会不会结束，我会先联系其他基地想办法解决的，你不要太担心。”
　　“恩……”江若萱的回应依旧很淡，隐约还透着不耐烦，要不是为了拖延时间，她早挂断了。
　　顾峰还拉着江若萱谈，问得最多的就是江若萱最近怎么样，四号基地资源够不够，可能是因为丢了密匙，怕江若萱不理他才会这样。
　　等通讯结束的时候，收到消息的江爸也恰好赶了过来，他先是看了一眼苏沫，然后才对江若萱说：“接你爷爷奶奶的事先放一边，我有别的事需要你去做。”
　　“你觉得你还有权利命令我做事吗？”江若萱嗤笑，“咱们各凭本事走自己的路，我不妨碍你，你也别来拦就行。”
　　“这件事很重要，我先前安插在总基地的人偷到了密匙，人正在往四号基地赶来，我需要你和我一起去救人。”
　　苏沫丝毫不觉得惊讶，江爸既然是苍龙，想必他已经安排好了所有事情，铺好了所有的路，只要拿到密匙，江若萱就不会受制于人，四号基地也能正式脱离总基地。
　　江若萱听江爸这么一说，果然就冷静下来，她点点头说：“我知道了，人什么时候到。”
　　“大概还有三天，必须提前准备。”
　　江若萱没有说话，转身离开了这里，苏沫正准备走的时候，江爸忽然叫住她，问：“异潮形成的原因真的是变种体的关系吗？”
　　“看来是卢小严告诉你的吧，他果然也是龙王组的人，你们还真是厉害啊，短短十几年就快把四号基地都渗透了。”苏沫说，“异潮形成的原因的确是变种体，就看卢小严能不能在三天之内找到了。”
　　江爸沉默了一会说：“他会找到的，到时候变种体交给我，你看着江若萱，让她务必保证那人的安全。”
　　“你一个人没有办法对付变种体。”
　　“我当然不是一个人，这件事你不需要管，只要看住江若萱就行，我相信你可以做到。”江爸拍了拍苏沫肩膀就离开了。
　　做到个屁，江若萱可是时间异能者，哪里说看住就能看住的，不过……他的这番话怎么感觉像活不长的样子？
　　之后一段时间里。
　　苏沫一直盯着卢小严，偶尔会套话，问他在龙王组戴什么颜色的面具，但是卢小严只是翻白眼，没有告诉她。
　　苏沫又问：“第一次见面，你帮我捡纸条的时候，是不是已经知道我是异能者了？”
　　卢小严皱眉：“你很烦，我还要找变种体，能不能别和我讲话了。”
　　苏沫被嫌弃，她刚想离开，卢小严就抓着她的手腕喊：“找到了，就是它！”
　　苏沫回过头。
　　卢小严把画面放大数倍，在一群变异中，有一只不知该怎么用言语形容的生物正躲在其中，它有一条像响尾蛇的尾巴，身躯覆盖僵硬的甲壳，还有四条尖刺一般的腿和两个大鳌，它的脑袋也被硬邦邦甲壳覆盖，它的嘴巴却长满了柔软的触须，正吐着蛇信。
　　这是一只成熟的变种体，被基地命名为甲虫蛇，它的体型倒是不大，目测有两个成年人的重量和体型。甲虫蛇有极高的防御力，还具有毒性，卢小严指着它的尾巴，随着摆动发出一阵阵类似拍打的响声，而四周的变异体像是得到了命令，集体对基地高墙冲撞。
　　“把图截下来。”苏沫说。
　　图片发给了江若萱和江爸，而远在高墙的江若萱收到图片后就命军官调来火系、土系和射击方面的异能者，当然，她还特意嘱咐军官把外圈的管理员也叫了过来。
　　陈仔过来的时候还抚了一把自己的大背头，他还和以前一样穿着整齐的西装，说：“我说什么来着，江副长早晚还是需要用到我的。”
　　“少废话，以你的异能可以控制多少只变异体？”江若萱声音冷冷的，一点面子都不给他。
　　“上限三十，控制的变异体死亡后可以再控制别的，不过这样连续使用异能我的消耗太大，在有充足的晶核下，我只能坚持二十分钟就不行了。”他好奇问，“你叫我过来是想干嘛？”
　　“变异体当中藏了一只变种体，我们得杀了它，异潮就会结束了。”江若萱说，“到时你就后方支援，一次控制四只变异体，负责阻止变种体行动。”
　　“行，我知道了。”卢小严举手，“不过有个问题，我控制范围在百米，看这种情况，我是不是得跟着你们出去啊？”
　　“你说呢？”
　　“好吧！”陈仔见江若萱的眼神凶得要死，只能不情不愿应下来。
　　苏沫、卢小严、管家和江爸一起赶到高墙上，她要和江若萱并肩作战，但是江若萱显然不需要她，对付甲虫蛇最好的方式就是火攻，土系防守，射击系的异能者打掩护，根本用不上水系。
　　“让她一起。”
　　基地长身后带着龙王组的人忽然出现在墙头，除了基地长，其他人都戴着面具。苏沫都快惊掉了下巴，这岂止是渗透，这里就是龙王组的老窝，难怪基地长吊儿郎当的，管理松懈，不就是更加方便龙王组打进内部了吗？
　　军官和士兵顿时警惕，把枪口对准了他们，可因为基地长挡在最前，让他不知道该怎么办，只能把求助的目光放在江若萱身上。
　　江若萱看了看江爸，又看了看基地长：“原来从我踏入四号基地开始，我的行动就掌控在你们手里了，对吗？”
　　“抱歉，我们也是不得不这么做，要是被总基地察觉，整个四号基地的人都有可能为我们的疏忽陪葬。”基地长鞠躬，“今天一战很重要，只要拿到密匙，我们就不用这么提心吊胆了，还请你不计前嫌帮我们。”
　　江若萱自嘲：“你们现在出现，不就是算准了我没得选吗？”
　　“抱歉。”他说。
　　江若萱抬手示意军官放下枪，但是忽然出现类似鞭炮的响声吸引了众人目光，朝墙外看去，竟有密密麻麻的蜗牛贴在墙上自爆，试图炸毁高墙。
　　“来不及制定计划了，你们全体系上粗腰带，戴好耳麦，由我负责控制你们半空中作战。”黑龙迅速说，“恐高的人留下。”
　　所有人照办，腰带系上后，对黑龙不熟悉的人有点害怕，都不敢动，还是江若萱先跳了下去，他们看见江若萱掉在墙上，这才跟着跳下去。
　　“用火集中清扫墙体蜗牛。”江若萱对卢小严说，“告诉我变种体方位。”
　　卢小严拿着笔记本电脑搜寻已经离开原位的变种体，他说：“就在你正下方。”
　　江若萱一个人直接往下冲，同一时间，高墙上丢出许多火系手榴，落在变异体群中爆发出熊熊火焰，数十枚集中在一起成了火海，火系异能者集体控制大火朝高墙上蔓延，把蜗牛逐一吞噬。
　　江爸见江若萱冲下去，他也紧跟着，在高墙上的苏沫对军官说：“麻烦你准备水枪，我需要大量的水。”
　　军官还没反应过来，苏沫就跟着跳了下去，他只能转身打给消防，让他们把所有的车辆开过来。
　　江若萱只是靠近，没有深入，这里的变异体数量太多，已经不知道在这里待了多少天，她没有办法依靠异能冲到地面上，而下面的甲虫蛇正躲在变异体当中。
　　它也在看着江若萱。


第86章 
　　一道冲天的雷电眨眼间消失, 然后伴随一阵焦味和热气飘在半空，变异体像疯了似的往高墙上爬，在二十多米的高度, 有好几道人影通过钢丝斜站在墙上。
　　基地长摸了摸腰包里储备的电池和雷系□□, 他的嘴巴上还叼着一根烟，说：“苏沫, 你和我打配合, 掩护他们。”
　　“没问题。”事到如今，苏沫已经没有必要隐藏自己的异能, 她拧开腰间水瓶，透明的液体围着她, 同一时间，高墙上喷洒出水，像是下雨了一般。
　　唯一不同的是，雨水在半空中汇聚成一条河流，烈阳透过水面, 让底下映着细碎斑驳的光，河流蠕动，朝下方的变异体冲去, 宛若一场即将登岸的海啸，冲刷岸边, 只要海啸能碰到的地方全部卷了个一干二净。
　　紧接着, 蓝光一闪, 电流透过海啸把每一处都走了一遍, 滋滋作响的声音伴随着一阵骚动, 变异体感觉到了危机, 都不约而同嘶叫, 似乎不受甲虫蛇的控制了，四处乱窜，哪怕是遇见了同伴也照踩不误。
　　其中有四只变异体却保持了一致行动，将甲虫蛇给围住了，无论甲虫蛇怎么摇摆尾巴，发出阵阵节拍，变异体都没有反应，反而扑上前，或咬住它的四肢、或趴在它的背上用爪子挠。
　　甲虫蛇挥动大鳌，把身前的变异轻易体撕碎了，但接着就会有另外一只变异体不要性命地往大鳌上扑，用它的身体卡住了大鳌，甲虫蛇被控制，火系异能者集体甩出火焰□□，当□□爆破的那一刻产生了火焰龙卷，把甲虫蛇卷入。
　　火焰冲上天，那波涛汹涌的热气都把苏沫的发丝吹扬了起来，同一时间，高墙上的炮火接踵而至，打得甲虫蛇毫无回手之力。
　　众人不敢大意，都紧紧地盯着火焰里的甲虫蛇，一声长啸震得大家吃惊，那钳制住甲虫蛇的变异体被甩了出来，直接往高墙上的人群砸来，黑龙一挥手，人群在墙上奔跑起来，堪堪避开。
　　那甲虫蛇从火焰里冲出来，青烟还粘在它的外壳上飘着，变异体再次上前故技重施，却之间甲虫蛇腹腔忽然胀鼓起来，宛若怀孕的母亲，江若萱见状，大喊：“防御！”
　　土系异能者集体竖起一道土墙，挡在大家面前，甲虫蛇把腹腔里的东西全吐了出来，变异体碰到后身体被腐蚀出坑坑洼洼的洞口，连肉和骨头都露了出来，土墙被这种液体烤得直冒烟。
　　江若萱接连射出几枪，子弹打在同一处地方，但甲虫蛇的外壳太硬，只打出几道划痕，她说：“外壳太硬，想办法切掉它的尾巴。”
　　甲虫蛇的尾巴柔软，是比较容易切的，一旦它没了尾巴，那变异群体就彻底不受控制了，但这只变种体明显有小智商，警惕性很高，懂得利用蜗牛自爆的特性来毁坏高墙，还懂得利用变异体给自己打掩护，很难击中这条尾巴。
　　甲虫蛇俯身，似乎是看出了众人意图，它把尾巴卷在腹部下保护了起来，江若萱见状，眉头微皱。偏偏就在他们僵持的时候，高墙上的卢小严通过耳麦和大家说：“糟了，我看见前方好像有辆车，可能还有二十分钟就会到。”
　　江爸对江若萱说：“是我的人，得速战速决了，你负责在这里指挥，帮我开路，别犹豫不决，记住我曾经教过你的话。”说完，他抬手示意黑龙放他下去。
　　一个响指，花火四溅，洞穿变异体，但更多的变异体蜂拥而来，却被水流束缚在了原地，后面的变异体就踩着同伴继续朝江爸攻去。
　　江若萱看着江爸的身影越来越远，回想起小的时候，江爸看着她肆意跳舞时的笑容，她终究还是追了下去，苏沫见状，就跟着她一起追了过去。
　　高墙上的管家见状，就和黑龙说：“麻烦您帮我接近变种体，这个时候，我也该派上用场了。”
　　黑龙诧异：“你是异能者？”
　　“是的。”
　　黑龙问：“我可以帮你，但是你得告诉我苍龙还有什么目的，不然我不放心。”
　　管家看着底下和变异体混合在一块的江若萱说：“老爷的目的从来只有一个，就是希望小姐能够一辈子平安顺遂，路已经给你们铺好了，接下来就靠你们自己了。”
　　“我懂了。”
　　黑龙不再多问，手一挥，一道钢丝缠绕住管家，管家跳出墙，往变种体那边跑过去，不过他没有莽撞，而是在离变异体几米高的地方寻找接近甲虫蛇的机会。
　　管家气息微喘，仅一会，他的额头就全是汗了，把汗水抹去，他说：“老了，真是不中用了。”
　　水流把江爸和江若萱护着，本来水的防御是最低的，但水流高速旋转却让变异体很难接近，一靠近就被弹开，这个方法还是苏沫仿照手腕上的导体装备，效果不错，却消耗巨大，苏沫明显感觉到自己的脑子发胀，就好像用脑过度，长时间熬夜一样难受。
　　江爸回头看了一眼苏沫：“别忘了我给你的嘱咐，做好这件事就可以了。”
　　“别给我废话，我坚持不了多久。”苏沫边说，边抓了一把晶核在手里，快速将其吸收来补充消耗，“现在外面全是变异体，一旦防护解开，我们就会被淹没。”
　　江若萱联系高墙上的卢小严：“变种体的方向现在在哪里？”
　　“你的正前方，它没有挪动过。”
　　不仅没有挪动过，就连发出来的响声貌似也在不远处，已经很接近了，江若萱说：“我数三声，全体炮火掩护我们。”
　　“一、二、三！”
　　苏沫松开防御的一瞬间，炮火就在周围响起，尤其是正前方，许多变异体被打成稀泥，黑色的血液溅得苏沫全身都是，三人立刻往前冲，变异体踩踏之间追过去，高墙边缘竟一时间没有变异体了。
　　管家见状，就悄悄跟着。
　　苏沫打开导体护盾，右手拿着匕首，在变异体扑来的一瞬间挡了一下，然后抬手就往它的下巴刺去，一击毙命，但是流出来的黑色液体弄得她手差点没握住匕首，苏沫就撤下自己的衣角，快速绑在手上。
　　江若萱依靠准确的射击把拦路的变异体一个个射杀，而江爸早已到了变种体身边，却迎来毒液的喷射，江爸不得不后撤到一只死去的变异体身后。
　　这个毒液的腐蚀性是真的很强，刚触碰到变异体就把它的皮毛给划开了，要知道变异体的外皮都得到了一次强化，却在几秒的时间烧出了伤口。
　　陈仔一口气操控三十只变异体做成一堵墙，把四周围起来，操控的变异体一旦遭受围攻，他就会换成另外一只进行操控，但是面对成千上万的变异体进攻，他也是很吃力，说：“我最多坚持十分钟，你们快点。”
　　整个高墙之下，到处弥漫着火药味的硝烟，火与雷光之间交替，就会有许多只变异体倒下，然后堆叠起来，铺满了尸海。
　　江爸率先出手，响指一大，花火溅射甲虫蛇身上，被它用轻易挡下，然后它俯下身，把尾巴保护在躯壳之下，警惕地盯着三人。
　　“我打头。”苏沫展开护盾，对江爸说，“江若萱枪法好，我们为她制造时机。”
　　江爸看向江若萱，头一次，他竟会询问：“你决定吧！”
　　已经没有足够的时间思考，江若萱见苏沫坚定且含笑的样子，最终点了点头说：“我掩护。”
　　事不宜迟，苏沫朝甲虫蛇突进，和江爸一左一右分别进攻，甲虫蛇灰白的眼睛左右看看，最后还是选择一动不动，把尾巴藏得死死的。
　　它的大鳌子重如千斤，捶在地上掀起一片尘土，碎石没有伤到手持护盾的苏沫，却打中没有任何防备的江爸，他的额头和手腕被砸出血，变异体嗅到血腥味，变得更加狂暴，一声声低吼连绵不绝。
　　“所有土系异能者，为我们争取时间。”江若萱捂着耳麦说道。
　　土墙围绕四周疯狂生长，把变异体给挡在外面，江若萱又说：“狙击手瞄准甲虫蛇的眼睛打。”
　　数十颗子弹朝甲虫蛇眼部打，它虽然不疼，但眼珠子却被打了个稀巴烂，接着，它感觉有什么东西接二连三从稀巴烂的眼睛里突进，快碰到脑部晶核，它只能举起大鳌挡住眼睛。
　　甲虫蛇一动不动如缩头乌龟，依靠外壳的僵硬就能耗死大家，苏沫尝试几次用匕首攻击关节都失败了，刺不进去。
　　“不行，它太硬了。”
　　“用这个。”江爸忍着伤痛，把手榴丢给苏沫，他自己留了一个，“设置十秒，炸飞它。”
　　苏沫接过高空抛来的手榴一看，就是普通的手榴，但可以设定时间，她拧开时间表，和江爸同时塞到甲虫蛇身边，然后迅速退开。
　　爆炸的冲击很强，甲虫蛇身体的重量不足以让它杵在原地，被弹飞半米，子弹同一时间射入它的尾巴，只在一秒之内，尾巴多次遭受攻击。
　　“还差一点……”
　　子弹不是刀，尾巴还差一点才能被打下来，但是甲虫蛇生气了，它的大鳌不保护眼睛，而是死死插在地上，腹部膨胀而起，它抬起头来，就在腐蚀性液体喷射出来的一瞬间，江若萱这位神枪手接连数枪打爆它的眼睛，同时把它脑子里的晶核都给打碎了。
　　甲虫蛇的脑袋不受控制地喷出腐蚀性液体，宛若没有抓牢的喷淋，液体到处喷射，无差别攻击。
　　苏沫的护盾是不可能全身防御的，她只能护着最重要的部位，只要保住命，江若萱就会有办法救她。


第87章 
　　腐蚀性液体结束了喷射, 甲虫蛇的头歪向一边，但头部还有一颗晶核，同样被护在僵硬的壳里。苏沫的身体没有感受到预想的疼痛, 她抬眼一看, 在阳光的照射下，隐约看见一层流光挡在前面, 这一抹流光苏沫曾经见过, 那是江若萱的异能，却用来保护苏沫。
　　“江若萱！”苏沫大惊失色。
　　她回头一看, 江爸挡在江若萱面前，而他的后背后脑已经被腐蚀, 内脏融合在了一起分不开，后脑上的大窟窿还在冒着热气，江爸倒在了地上。
　　江若萱面色苍白地跪下。
　　苏沫跑过去，什么话也说不出来，更不可能去责怪江若萱为什么不护好自己。
　　江若萱一言不发地用异能逆转时间, 江爸的身体像是黏土一样，破损的地方被一点点黏了回去，成了完美无缺的躯壳。
　　苏沫回头看了一眼甲虫蛇, 它摇晃起满是伤痕的尾巴，变异体疯狂踩着同伴的身体爬上土墙, 她只能残忍说：“江若萱, 现在不是难过的时候, 我们快没时间了。”
　　江若萱好像没有听见似的, 只是说：“我虽然讨厌他, 恨他, 但是从来没有想过要他死……”
　　苏沫把人拉起来：“他知道的……”她觉得, 江爸就是知道这一点，才会有话不明说，宁可用极端的方式让所有人都讨厌他，远离他，他的意志力比任何人都坚定，就连江若萱都比不上。
　　“砰！”
　　甲虫蛇站起身，大鳌和尾巴疯狂摇摆，和变异体一样又狂又躁，有个人影忽然从土墙跃下，恰好掉在甲虫蛇后背，这个人是管家，他一手牢牢抱着甲虫蛇，一手抓着一大把晶核。
　　“你们快走！”
　　苏沫面色一变，只见管家吸收晶核的能量后经脉膨胀了起来：“你要干什么？”
　　“没时间解释，快走！”
　　土墙崩散，在空中搭建出一座桥梁，变异体不要命地冲过来，就在淹没二人时，钢丝缠绕住苏沫和江若萱，把二人拉上桥梁，而地下的管家，此刻连身体也开始膨胀起来。
　　黑龙说：“得赶快离开这里。”
　　苏沫说：“等等，管家……”
　　黑龙摇头：“那是自爆，管家的异能终身只能用一次，原本，管家的存在是用来杀首长或顾峰，但是苍龙一直不确定他们俩谁拥有时间异能，就拖到了现在，没时间了，快回基地！”
　　江若萱最后看了一眼管家，双手攥成拳，声音平静说：“走吧！”
　　所有人紧急撤离，包括高墙上的士兵，但电梯载人的数量有限，一下子所有人挤作一团，还是军官朝天鸣枪，大家才安静下来。
　　“来不及撤离了，大家找掩体。”
　　随着一声巨响，高墙都跟着剧烈震动，就连运送货物的镂空电梯的钢绳都断了，坠落的电梯被砸成四分五裂，有些人被吹飞，和电梯一样摔成碎片。
　　惊慌失措的声音此起彼伏。
　　江若萱腰间拴着铁链拉着苏沫，苏沫拉着黑龙，黑龙用钢丝尽可能缠绕着更多的人，大家都趴着一动不动，风暴从头顶掠过，撕扯着头发。
　　焊接在墙体上的钢板也出现了裂缝，而高墙下的人都紧紧盯着，生怕这堵墙承受不住，好在，墙体虽裂，但没有塌，爆炸声和地震也结束了。
　　江若萱和苏沫站起来，墙外的变异体都成了残渣，只有少部分的变异体活了下来，它们被震蒙了，甩甩头清醒后就啃食起了地上的肉块，地上还有数不清的晶核，被变异体随意踩踏，仿若垃圾一样不值得它们去关注。
　　远处的装甲车也正朝这边赶过来，车里只有一人，是一位年纪较大的老人，头发都白了，皮肤也是皱巴巴的。
　　残余的变异体发现了这辆装甲车，一个个朝这边跑来，老人不慌不忙，反倒是加速行驶了起来。
　　他的车技非常棒，即便是笨重的装甲车也能轻松自如左右闪避。江若萱见到车，命士兵放下锁链。
　　装甲车稳稳当当撞上墙，偏偏不巧的是，原本裂开松动的钢板因为这次撞击而掉了下去，恰好砸中车，高墙的钢板又厚又重，把装甲车砸变形了，也不知道里面的人怎么样。
　　江若萱对黑龙说：“放我下去看看。”
　　黑龙摇头：“刚刚经历过爆炸，你的异能派不上用场，让力量型异能者下去会更有利。”
　　的确，风暴刚结束，江若萱决定防御的异能一旦使用，那就会进入一个两米内的风暴圈。江若萱听言，低着头不说话，她紧抿着唇，第一次意识到江爸曾经的教导都是针对她的弱点进行的，她的确没有自己想像中那么强。
　　苏沫轻轻握着她的手，本来江若萱比较凉，此刻是一点温度都感觉不到，她心疼地给江若萱搓手，说：“一切都会好的。”
　　异能者下去三人，变异体围攻上来，张开嘴的獠牙上还有黑色的血迹，穿了外骨骼装备的异能者完全不怕，仅用一拳就将其打趴。
　　另外两人合力掰开装甲车的门，里面的老人胸口之下全被压扁，他连说话都不行，只能抬起发抖的手指着装甲车座位下的空间囊。
　　其中一人认出老人，他惊讶说：“前副基地长！”
　　老人笑了一下，最后咽气了。
　　他们拿着空间囊回到高墙上，将其交给江若萱，并且告知车里的人是前副基地长，江若萱听了后，面色复杂。
　　前副基地长是空间异能者，他可以在墙上画圈穿过墙体，也只有他可以神不知鬼不觉进行偷盗。江若萱声音沉闷道：“他到底从什么时候开始步步为营的？”
　　江若萱不清楚，但是苏沫知道，是从江若萱母亲死亡的那一刻，江爸就已经开始布下棋局。
　　江若萱打开空间囊，里面有许多叠资料和一张磁卡，磁卡就是密匙，资料是从总基地那边偷出来的，上面有许多的参与人员名单，首长为了控制更多的人，会先选一些已经具有一定势力的普通人进行交易，给他们异能剂，然后慢慢提拔到他身边做事，但是这些人基本被龙王组暗杀了，这也是总基地那边非要除掉龙王组的原因。
　　还有一些名单都是异能者，其中就包括了江若萱的母亲，这些异能者从觉醒的时候就是高阶，一般，首长会派这些人外出任务，然后又派人进行暗杀，如果只是孩童，可能都活不过成年。
　　这些资料有许多都是首长亲笔记录，江若萱再往下翻，就看见了苏沫使用的异能剂编号“0131”，异能是从一位叫卢小路身上剥夺下来的。
　　苏沫就站在江若萱身边看着，不由地把目光放在了卢小严身上问：“卢小路是你什么人？”
　　“我姐姐。”卢小严苦涩一笑，“那时候我还小，身体不舒服就提前放学回家了，看见家门没有关，门口躺着我爸妈的尸体，地上到处都是血，我听见楼上有声音，就害怕得躲进厕所，亲眼看见姐姐的异能被那帮人剥夺，他们没有发现我，哪怕是人都走了，我也不敢出来，躲了好久好久……”
　　“那后来呢？”
　　卢小严低着头，因为这些会议，让他的唇色都发白了，全身都在颤抖，直到黑龙拍了拍他肩膀才逐渐平复下来。
　　苏沫把目光放在黑龙身上，一直以来，她都觉得黑龙眼熟，尤其是靠近后，在他身上总有淡淡的酒味，很快，苏沫心里的疑惑得到解答。
　　黑龙摘下了面具，苏沫见到他的脸，竟然没有丝毫的惊讶：“果然是你，善大叔。”
　　黑龙叹息一声：“嗯，终于可以摘下面具了，后来的事你也知道，卢小严被当作孤儿送去了孤儿院，我时常会去看他。”
　　“而我，曾经是研发异能剂的人员之一，不过我只负责药剂调配，当时我并不知道抗体是怎么来的，我也不关心，我只知道我实验一旦成功会帮助人类打败变异体，后来知道真相，我的良心其实很不安。”
　　苏沫：“所以你偷了资料跑了？”
　　“不，我怕死，什么也没有做，反而还接受了好处，把药剂拿给我女朋友使用……”黑龙说着说着，眼睛都红了，连呼吸都变得急促，“结果她被感染，我眼睁睁看着她……最后我还得……亲手送走她，从那个时候起，我才决定停止这一切，偷走了资料和药剂，但是实验不可能因此中断，我凭着记忆，找到那些被害的异能者家属，把真相告诉他们，龙王组也是在那个时候成立的。”
　　“苍龙也是在那个时候找上/你的，对吗？”苏沫又问。
　　黑龙把目光放在高墙外的深坑，那里只有碎肉，已经分不清那些是江爸和管家的，他轻叹：“幸好有他……”
　　一旁的江若萱听着二人谈话，下意识拽紧了资料，抬起头来也看向了高墙外，那里只留下激烈搏斗的痕迹，别的什么也没有，随着时光流逝，也不会有人记得江爸所做的这一切。


第88章 
　　就在苏沫和黑龙交谈间, 江若萱把其中一份资料折叠收入自己的口袋里，这期间大家都挺震惊黑龙讲的故事，一时间也没注意到她的小动作。
　　“黑龙大哥！”带着白色龙纹面具的人在高墙底下呼唤挥手, 他身边站着炎姐。
　　黑龙听见声音, 就打开了对讲机，问：“事情办妥了吗？”
　　“嗯, 电塔的线路被我切断, 那些潜伏在四号基地的人已经有一部分露出马脚。”
　　“别打草惊蛇，我们现在已经拿到了密匙, 等解开所有人的颈圈，就把他们一网打尽。”黑龙说完, 关闭了对讲机，他看向江若萱，说，“抱歉，能不能请你把密匙交给我？”
　　江若萱拿着密匙走到苏沫身后, 伸出手撩开遮盖后颈的密发，把密匙贴在颈圈上，伴随一声卡嚓, 颈圈弹出一个卡扣，江若萱按着卡扣就将其给拆卸了。
　　苏沫摸了摸脖子, 被锁了十年, 忽然摘下来就感觉身体都变轻了, 也凉快了许多, 稍微有点不习惯, 却身心得到了解放, 连呼吸的空气都是清新的。
　　江若萱把密匙和资料都交给了黑龙, 说：“东西给你，让你的人都摘下面具，并且我要一份龙王组的名单。”
　　“你要名单做什么？”
　　“不做什么，你们利用我达到了目的，难道我不该知道你们的底牌吗？”
　　“好，明天我发给你。”说完，黑龙接过东西，将其转交给基地长，“多复制几把密匙，我会带人送往其他基地，你留下来把这些资料向大家公布。”
　　基地长点头：“就差一点点，我们就能成功扳倒顾家那帮人，只是……总基地的普通民众该怎么办？”
　　“苍龙说过，只要有一半的人解开颈圈，顾家就不敢启动□□，等资料向全基地公布后，事先安排在总基地的杀手就会行动。”
　　“他就连死后的事都安排好了吗？”江若萱喃喃自语，“杀手是谁，刺杀结束后你们又准备做什么？”
　　基地长：“杀手的身份无可奉告，等刺杀成功，黑龙会成为新的首长，我们从一开始的目的就是废除三圈的规矩，和大家重新制定新的文明，异能剂的研究我们也不会放弃，但是你放心，我们不会从异能者身上抽取抗体。”
　　苏沫疑惑：“没有抗体你们怎么研究异能剂，难道自己造抗体？”
　　“以我们目前的技术，是造不出抗体的，不过几百年前，就是因为初代基地长从禁海回来后才带回了异能剂的研究方案，所以我们判定禁海里有我们想要寻找的答案，等尘埃落定后，我们会派人去禁海一探究竟。”
　　苏沫和江若萱还问了许多的问题，比如有关禁海的事，那里是否都是变种体，还有朱志风当初外出任务的目的是不是为了抢张武的东西，基地长都一一解答了她们。
　　禁海里头确实都是变种体，不过经过数百年的时光后，那里现在是什么样，基地长也无法判断，至于朱志风，当初他的任务就是抢夺抗体，朱志风得手后其实就把空间囊给藏在某个地方，做了记号后等待潜伏的龙王组成员取走。
　　只可惜了张武，到死才敢说出这一切。
　　之后的日子里，基地长就着手让四号基地的普通人聚集起来，逐一解开颈圈，当然也包括废弃者。当废弃者进入中圈的时候，他们都是愣住不动的，仿佛不太敢相信这一切，也有人直接冲进小卖铺抢吃的，结果就是被陈仔操控精神，狂扇自己耳光，旁人见状就不敢放肆了。
　　基地内很乱，因为得知真相的群众都不知道该不该信基地长话，哪怕是把真实案列砸在他们脸上也难以相信，当时苏沫很生气，就拿着解开的颈圈放在空旷处，用密匙解开炸弹，他们看见炸毁的颈圈才真的想像基地长的话。
　　接下来就是蜂拥般地往前挤，每个人都哭天喊地想要解开颈圈，把苏沫都不知道挤到了什么地方去，差点发生了踩踏事件，还是军官带着军人朝天鸣枪才勉强维持了秩序。
　　其实这些接踵而来的事对苏沫来说还算能应付，真正让她头疼的其实是江若萱，自从打开江爸送的空间囊后，她就把自己关在了房间里，连吃的都需要苏沫送进去才行，要不是饭碗有动过的痕迹，苏沫都想掰开江若萱的嘴直接喂了。
　　空间囊里的东西不算珍贵，但对江若萱来说是非常贵重的，全是一双双的舞鞋，从小号到大号，一共十三双，显然江爸每年的生日礼物都是买的舞鞋，却因为不敢表达，只能将其藏起来，哪怕明知道江若萱很喜欢跳舞，也狠心不准她再学。
　　空间囊里除了舞鞋外还有江若萱从小到大的照片，一共二十六张，拍摄的角度挺刁钻，可以不被发现还拍得特别清晰，还有一张特别的照片被一本书夹着，照片上是一男一女，女的是江若萱的妈妈，男的就是江若萱的爸爸。
　　那本本子把前因后果全部交代了，倒是省去苏沫怎么向江若萱解释的烦恼，江爸和张武一样，都是死后才敢交代这一切。
　　江若萱的爸爸是个普通人，江家人不允许江若萱的妈妈嫁给一个普通人，那个男人就她私奔了，结果就是被江家人逮住，男人当场打死，至于江妈就被关了起来，知道她怀孕，有好几次都把她拖去了医院，本来是想逼她打掉孩子。
　　但是异能者生下的孩子有很高的概率自带抗体，最后江家人就睁一只眼闭一只眼，原来就是想等孩子出生后交给顾家，以此来换取异能剂给儿子用。
　　江若萱出生的那天，她母亲就自杀了，为的就是保护她，而身为舅舅的他，为了保护江若萱就收养成自己的女儿，并且承诺等江若萱长大后会嫁给顾峰，一来是让江家人忌惮，二来是因为顾家绝不会允许有另外一个时间异能者出现，但如果是要嫁给顾家的儿媳那就另说。
　　江爸写了很多，其中就包括他自己和江家的罪孽，一整本书都不够写的，但却只字不提他对江若萱的歉意，他不觉得他有错，他只觉得自己还不够狠。
　　不过江爸在本子最后一页提到了江若萱的姐姐，上面写了【你姐姐是把双刃剑，别信她，因为她要守护的从来就不是你】
　　江若萱合上本子，她看着窗外丝毫没有变化的景色，心境却已经不是当初那种恨不得江爸死的感觉，一起转变都太突然了，她有点措手不及。
　　苏沫端着水果进来，放在床头柜上，然后小心翼翼观察江若萱的神色，一如既往看不出来她今天的心情是否有所好转，就很无奈。
　　她正打算离开，江若萱拉住了苏沫的手，然后轻轻靠在她的腹间，感受着连绵起伏的波动，似乎是抓住了一线生机，让江若萱也有了一点活力。
　　“我知道后悔没用，但我就是要后悔，让我靠一下，只要一会就行。”
　　“没事，你想靠多久都行。”
　　头一次，苏沫看见了江若萱的无助，她伸出手，轻轻拍着江若萱后背，笨拙地安抚着。
　　过了一会，江若萱起身，把江爸留下来的东西小心翼翼收好，说：“我没事了，你帮我把陈仔叫过来。”
　　“叫他干什么？”
　　“你和他一起帮我特训，他的精神力可以给我施压，辅助你的水系进行主攻。”
　　有那么一刹那，江若萱的目光像极了江爸，是无人可以阻挡她迈步的坚定，苏沫能感觉到，此刻的江若萱比以往更要果决了。
　　“好，我现在就去叫他。”
　　……
　　十几万人，终于解开了所有颈圈，基地长还宣布废除三圈制度，实行法制制度，异能者的特权也都废除了，虽然有部分人颇有微词，因为外圈数万人安顿起来麻烦，大家都没有颈圈束缚，在街道监控的死角就常发生打劫斗殴的事件，导致警卫部和治安部忙不过来。
　　基地长也是焦头烂额，黑龙又不在基地里，他自己是咸鱼惯了，竟一时间不知该怎么处理，想找江若萱帮忙，但又几天不见她人影，最后他只能是命底下的人快速拟定一套新制度，而闹事的人只能先抓起来。
　　所有外圈人员只能先寻一处空地搭建篷子暂时安置，每日提供三管营养液，待基地逐步踏入稳定之时，已然过去了大半个月。
　　期间，有很多总基地的暗线想方设法偷材料，在外圈组装联络器，被一网打尽。
　　那些人全被关了起来，基地长本想劝说这些人反水当证人，可他没想到这些人都自杀了。
　　“顾家就算收不到我们这边的消息，也应该是猜到我们要反水了。”基地长和卢小严说，“你告诉电塔那边，让他们把信号恢复，然后回去去准备一下，我们差不多该向所有人揭露顾家的恶行，逼他们出来向众人澄清。”
　　“太好了，我这就去。”


第89章 
　　在通讯恢复的这一天, 顾峰就打了过来，不同以往地低三下四，他的语调相当着急：“你们那边到底发生了什么事, 为什么信号又中断了？”
　　江若萱坐在地上休息, 她没有急着回答，而是接过苏沫递过来的水喝了一口才说：“可能电塔那边又故障了。”
　　苏沫笑了一下, 江若萱这是懒得敷衍, 随便找了个漏洞百出的借口，也不知道顾峰有没有相信, 他只是又说：“那就好，你爷爷奶奶的身体最近不太好, 你要不要和你爸爸回来看看他们？”
　　江若萱这脸拉了下来，她本来就对笔记本上的事情耿耿于怀，到现在也没有释然，此刻这番话也让她心里的火苗燃烧起来：“怎么，你以为我听见这话会回去？”
　　顾峰手里的通讯似乎被人抢走了, 隐约还听见呵斥声，然后那头的人才说：“江若萱，你和你爸真是好手段, 把我们父子俩耍得团团转，我知道密匙和实验资料都在你那边, 你们想解放普通人没有问题, 密匙的事情我也可以不追究, 但如果你们敢把实验资料公布, 那整个江家都要为此葬送, 你忍心吗？”
　　这人可真不要脸, 赤/裸裸威胁, 苏沫握着江若萱的手，因为刚刚训练完，她的手难得是热的。
　　“江若萱，你快让你爸回来，爷爷奶奶年纪大了，经不起折腾……你听见没，快说话啊，你真想让整个江家毁在你手里吗？”
　　江若萱听着通讯器里两位老人歇斯底里地质问，和苏沫相握的手指轻轻收紧，说：“他死了。”
　　“你说什么？”
　　“你们的儿子，也就是我的舅舅死了，尸骨无存，他回不去，也不想回去，你们不必在我面前演戏，这会让我感觉很恶心。”
　　“江若萱……”那头的声音变得尖锐刺耳，“你在骗我们对不对？我知道我们平时对你严厉，但都是为了你好，隐瞒你事情的真相也只是不想你当无父无母的孤儿！”
　　“我没有必要骗你们。”
　　“啊……我的儿，你还我儿子，你怎么和你妈一样贱，胳膊肘往外拐，你怎么不去死……”伴随两声枪响，咒骂的声音也就戛然而止。
　　江若萱的手还是热的，苏沫的手却凉了，她没想到男主的爸爸说杀人就杀人，好像别人的命不是命，只是一种物件，没了利用价值随手可弃，四大基地被这样的人统治，哪里能有未来，都只是顾家的私人财产罢了！
　　“爸，你让我再和江若萱说两句……”那边传来呵斥，随后通讯就断了，只剩滋滋响的忙音。
　　顾爸看着自己的儿子跪在地上抢通讯器就气不打一处来，他狠狠扇了一巴掌，清脆的响声把顾峰打蒙了，他的手隐隐发抖：“你还看不清江若萱吗？”
　　“我知道，但是我喜欢她，爸，我求你不要伤害她好不好，你让我再和她说两句，我一定能劝回她的。”顾峰回过神，拉着顾爸的手，他俊俏的脸庞有一道红手印，蓝宝石一般的双眼含着氤氲般的水汽。
　　“废物！”顾爸又扇一巴掌，反倒把他手打疼了，他一边揉手心一边说，“就是因为你偷偷复刻一把密匙，还不小心被人偷了，我们才这么被动，现在好了，四号基地彻底脱离掌控，三号基地和二号基地脱离掌控也是迟早的事，你知不知道因为你，我们顾家要被后世唾骂。”
　　“你要是在意名声，当初就该废除造神计划……”顾峰刚说完，接着又挨一巴掌，把他殷红的双唇都打流血了，“你打吧，就算打死我也改变不了我喜欢江若萱的事。”
　　“你简直无药可救。”
　　顾爸把通讯器摔在地上，冷眼看着顾峰如一条狗捡起通讯器给江若萱打了过去，却怎么也打不通，明显是被拉黑了，他只好打给之前安排在江爸身边的异能者，一样打不通。
　　顾峰又打给小莫，倒是接通了，他赶忙问：“江若萱在你这边吗？能不能帮我传句话？”
　　“你这个坏蛋，以后别打过来了。”
　　“等一下，你就帮我传句话，就说我可以为了她放弃所有，我不当什么太子爷，我只想……”
　　“你做梦去吧，她有喜欢的人。”
　　当通讯挂断后，顾峰愣住了，他看着通讯器久久不能回神，嘴巴里呢喃着：“不可能，她明明说会考虑我的……”
　　顾爸嗤笑：“现在清醒了吗？”
　　“不可能的……”
　　顾爸见自己的儿子就像废物一样瘫坐在地上，他几次扬起手来都没有打下去，最后只能气得离开了这里。
　　门外的护卫匆忙进来，把手里的平板交给顾爸说：“首长，您快看这个！”护卫指着上面正在直播的画面。
　　四号基地长正一一举例把他的恶行公布了出来，除了总基地这边的民众还不太相信以外，其余三大基地都已经宣布独立，并且要求他下台。
　　顾爸摔烂了平板，怒道：“经营了几百年，全败在了我儿子手上，你速去通知顾家所有人，就说我要召开澄清发布会，让他们赶紧准备，万一我真要下台了，就重新推选顾家人上台。”
　　“是，首长。”
　　顾爸已经不打算让孤峰接手了，他已经完全被江若萱拿捏，只能忍痛从旁支选人了。
　　紧急发布会是在第二天举办的，不明真相的群众都挤在门口，人头攒动着看着悬挂在大门上的电视屏幕，而大厅里头也坐满了人，他们一个个都盯着讲台上的顾爸看。
　　这一次的会议同样是直播的，江若萱和苏沫都在看着，顾爸真不愧是上位者，讲话是一套一套的，先是说明顾家的历史，而初代基地长就是顾家先辈，顾家为了收集资源，一开始死了很多人，每个人都记入史册。
　　直到有人打断他，直接逼问异能剂的事，顾爸还惺惺作态说：“我们顾家的确在秘密研究异能剂，之所以没有公开是因为异能剂的副作用太大了，我们的目的从来都是……”
　　顾爸还在狡辩的时候，她身后忽然出现一个女人，女人面带灰色的龙纹面具，而她的出现似乎没有引起底下任何一人的惊讶，他们甚至没看见女人似的，还在积极记录笔记，直到女人手里的匕首刺入顾爸的脖子，众人才从睡梦中醒来一般，愣住了。
　　苏沫看着顾爸脖子上的血喷涌，不知为何心里有种解气的感觉，顾爸倒在了地上，大厅里的人才慌乱逃窜，女人没有急着离开，而是站在顾爸身边，旁边的护卫好像没有反应，就杵在原地，一动不动，仿若雕塑。
　　陈仔见状说：“这个女人也是精神系吧，护卫的瞳孔明显没有聚焦，被控制了，她的异能看起来比我都强。”
　　江若萱抿着唇，就盯着屏幕里的女人看，要不是苏沫心里清楚江若萱是真的喜欢她，她还以为江若萱要移情别恋了，目光实在是太过专注，显然这个人是江若萱认识的。
　　女人等了许久，确定顾爸彻底死去才大摇大摆离开了这里，护卫恢复神智，见到顾爸的尸体都不知所措，直到领头的人吩咐把尸体抬下去，视频才关闭了。
　　首长一死，总基地必乱。
　　四号基地长立马和其余两个基地进行联系，并且重新制定清洗计划，打算把顾家人一网打尽。而顾峰在得知自己的父亲死掉后，他才彻底崩溃，变得特别暴力，把家里的东西都砸碎了。
　　护卫劝他赶紧离开这里，说是总基地要变天，顾峰却直接把人杀了，旁边的人见状，心里不免一寒，别人落井下石，全都在找顾家罪证，因为他们知道只有这样才有机会彻底扳倒顾家，从而自己上位，那些族亲为了自保都和顾爸撇清了关系，没有人在意顾峰。
　　哪怕他是曾经的天之骄子，此刻也和丧家犬一样让人厌弃，他们这些护卫都跟着顾爸很多年，出生入死，甚至在危难的时候他们都没有离开顾峰，却轻易被杀，连个原因都没有，他们已经想放弃这位太子爷。
　　顾峰笑了一下。
　　护卫只是看了一眼，不知为何就感觉视线一片漆黑，随后脖子一疼，彻底没了声息。不多久，安安静静的大厅里莫名其妙躺着许多尸体，顾峰还笑得越来越开心，他回了房间换了件衣服，然后还和以前一样光鲜亮丽走出大门。
　　门口围满了警卫，警卫队长向他出示搜查证件，说：“不好意思顾大少，我们收到指令，要进屋搜查。”
　　他们见顾峰没有反应，就直接冲了进去，却一个个愣住了，地上只有尸体没有鲜血，每个尸体都是被扭断了脖子，警卫队队长刚一回头，就见走远了顾峰举起手，而他手里有一个按钮。
　　轻轻一按！
　　“砰！”整栋别墅包括地下藏着的资料全部被销毁，只有一股冲天的黑烟告别了这里的一切。
　　“江若萱，你等我，我马上就来！”


第90章 
　　一个月后。
　　顾家倒台, 总基地那边的人为了上位，都暗中较劲，黑龙带着龙王组和使用异能剂的人员名单一出现, 这个僵持的局面就被打破了。
　　这些人底子都不干净, 就算坐上首长这个位置，也没有办法让底下的人信服, 而且黑龙背后还有其余三大基地的支持, 他们当中有人提议黑龙删了资料，作为回报, 他们帮黑龙上位。
　　但是聪明一点的人却提出离职，不管是什么要求或者交易, 黑龙都同意了，这让他们稍感不安，不知黑龙会有什么打算。
　　炎姐问：“就这么放过这些人？”
　　“离职的那些人就放他们一条生路，至于还抱有幻想，抓着权力不放的那些人, 该怎么处理就怎么处理。”黑龙把这些名单交给了炎姐，“这件事你去办。”
　　“好。”炎姐接过后又问，“苏沫不肯加入我们, 需不需要再派人去劝劝？”
　　“这孩子不喜欢这些纷争，我当初提议让她加入龙王组只是想保护她。”
　　炎姐疑惑：“保护她？为什么？”
　　“我也不清楚, 是苍龙的意思, 当初我来四号基地的时候, 苍龙就特意交代, 让我照看她。”
　　炎姐笑了：“看来苍龙还有秘密没有交代, 不过这样和我们没关系了, 顾家倒台, 苏沫身边有江若萱，现在应该没有人可以伤到她了。”
　　“确实。”黑龙点头，“对了，刺杀结束后，暗龙去哪里了？”
　　“谁知道，除了苍龙能驾驭暗龙外，她可不听任何人的话，也许苍龙死了，她换个身份独自潇洒去了吧！”
　　至于暗龙的身份，其实他们也不了解，因为这个女人是苍龙引荐过来的，要不是苍龙最后自报身份，他们也不会知道苍龙就是江爸。
　　四号基地外出采集稀土的队伍也已经安全返回，当初被异潮阻拦入口的时候，宋三德就提议带着资源前往三号基地避难，作为收容的报酬，车队的资源上交三分之一。
　　这一举动反而为车队保留了资源和人力，只是当宋三德回到四号基地时，他才知道自己的爸爸没了，他成了孤家寡人。
　　宋三德抱着宋爸的墓碑哭了半天才逐渐缓过情绪，苏沫拍了拍他肩膀，说：“你爸其实从来都没有嫌弃你，他是以你为荣的。”
　　“我知道，只是现在家里剩我一个人，还有点不习惯。”宋三德眼睛都哭肿了，鼻头也是红红的。
　　“没事，你可以来我家玩。”
　　“真的吗？”宋三德立马精神了。
　　“想得美。”一旁的林怡然说，“你不怕江若萱把你碎尸万段你就来。”
　　宋三德顿时蔫了，苏沫笑道：“哪有那么夸张，只是过来玩而已，实在不行，去你家也可以。”
　　“才不要……”林怡然说是这么说，宋三德要真是过来玩，她还是欢迎的，“对了，江若萱呢，她刚刚还在这的。”
　　“不知道……”苏沫环顾四周，许多的墓碑前只有几个人过来扫墓，所以一眼望去并没有寻到江若萱的身影，“我去找找。”
　　“我们一起。”
　　整座墓被围墙围在林子中央，林子外有溪水，溪水上有座小桥，江若萱就站在桥上看着溪水里的倒影。最近的天气转凉了，原本清澈的天空也隐约被一层雾给盖住。
　　“现在的你，倒是比小的时候开朗了许多。”江若萱身后还站着一个女人，女人身材高挑，穿着一身黑色的女士西服，头发随意披散，眉眼竟和苏沫有些相似。
　　江若萱收回目光，转过身看着女人递过来的标本，是一朵艳红的花，在盛开后最美的时刻被摘了下来。
　　“怎么不接，是不喜欢吗？还是因为已经有了更喜欢的人？”女人无所谓笑了，把标本随意抛到溪水里，看着精美的标本盒子缓慢沉下去，“算了，反正也不重要，你爸已经死了，我也没有必要再讨好你。”
　　“你以前对我的好都是假的吗？”江若萱看着她问。
　　“我的妹妹从来都只是苏沫，你在我眼里只是仇人，要不是你爸……哦，是你舅舅，我和苏沫也不会分开二十四年，我不杀你，是因为苏沫喜欢你，仅此而已。”
　　江若萱笑了笑，她把口袋里的资料递给女人，说：“这件事我不会告诉苏沫，是因为我爱她，仅此而已。”
　　女人捏紧纸张不说话。
　　这是女人使用异能剂的资料，异能剂抗体的来源就是苏沫，而使用者是苏沫的姐姐苏兰，苏沫是在两岁的时候觉醒精神系异能，当时就被顾家看中，不过那个时候异能剂副作用太大，他们就想尝试亲人之间的移植，苏兰移植是非常成功的，没有任何排斥。
　　“你以为我愿意这样吗？”苏兰眼睛赤红，“我如果不同意，我和苏沫都得死，我为了保全她，才不得不和你舅舅合作，扳倒顾家，只可惜，时间异能在顾峰身上，他不死，我还是不放心。”
　　“所以，你就是暗龙？”
　　“是……”
　　“那我们可以合作，用你的精神力配合我的时间异能，应该可以杀了他。”
　　苏兰摇头：“顾家的实验其实就是为了让一个人拥有多种异能，就怕顾峰是双系异能者或三系，如果是那样，只有我们两人不一定能杀了他。”
　　江若萱笑了，目光看着苏兰身后走来的几人：“谁说只有我们两人。”
　　苏兰转过身。
　　苏沫一行人正向这边走过来，林怡然远远地就看见江若萱，她往那边一指：“在那边，不过她身边的女人是谁啊，看着有点眼熟，该不会是苏沫的情敌吧？”
　　宋三德惊讶：“怎么可能。”
　　苏沫也觉得眼熟，就是快步走过去，当她看清女人的脸时，眼睛一下子就红了，因为女人有一张和自己姐姐一样的脸，面上挂着淡笑，仿佛又回到了从前，她坐在苏沫病床前给她讲着故事。
　　苏兰走到苏沫面前，伸出手说：“你好，我叫苏兰，是你的亲姐姐，我……”
　　苏兰话都没说话，苏沫就扑到她怀里喊着：“姐姐……我好想你……”她有些僵硬着轻轻抱住苏沫，然后去看江若萱，似乎有点无措。
　　江若萱却若有所思，没打算帮忙。过了一会，苏沫才意识到不对劲，这里是另外一个世界，她姐姐是不可能出现在这里的。
　　苏沫抬头，擦干眼泪，视线清晰后才发现苏兰和姐姐不一样的地方，苏沫的姐姐是女强人，所以自带一股说不清的压迫感，但是眼前的人却完全没有，反而比苏沫显得更加不安。
　　“那个……我离开的时候你只有两岁多，还记得我吗？”苏兰小心翼翼问。
　　怎么可能记得，苏沫穿过来的时候原身就十五了，不过她也只能假装点头，说：“只有模糊的映像，我还以为我家人都死了，没想到姐姐还活着。”
　　虽然苏沫冷静了下来，但是看着那张和姐姐一模一样的脸，苏沫还是会不自觉生出亲近感，忍不住拉着她的手问：“姐姐这些年过得怎么样？”
　　“我……”苏兰再次把目光放在江若萱身上，可这个挨千刀的人，也只是笑了一下。
　　苏沫见状，就明白了什么：“原来姐姐是被江家收养了，难怪江若萱和我说，我长得像你。”却没想到会是这么个关系，所以书里的反派是因为自己死亡才会杀江若萱吗？
　　“也不算收养，我只是在江家那边生活几年，我替他们办事，他们就不会在四号基地为难你。”
　　“原来是这样啊，那姐姐是不是吃了很多苦？”难怪苏沫之前在四号基地顺风顺水，直到遇见了江若萱，以前安逸的生活才发生天翻地覆的变化，不过这样的变化对苏沫来说是好的。
　　一个苦字，苏兰眼睛也跟着红了起来，不过也只是一会，她便笑着摇头：“不苦……”只是觉得有点对不起苏沫罢了，毕竟是她夺走了苏沫精神系异能，却又不敢如实告知。
　　“既然是苏沫的姐姐，大家今天晚上要不一起来我家聚会吃饭！”宋三德说，“主要是我一个人在家怪不习惯的。”
　　苏沫笑道：“好啊！”
　　苏兰也点了点头。
　　大家就决定买菜去宋三德家里，主厨自然是江若萱，苏沫帮忙打下手，苏兰除了对江若萱有点了解，但是对其他人都不了解，反倒经过这一顿晚饭，她也渐渐融入了一点。
　　桌子上摆了酒，酒杯都是倒满的，大家难得这么开心，就多喝了一点，宋三德是第一次吃江若萱做的饭，他是吃得最多，话也最多的人，一直在夸江若萱。
　　聊着聊着，宋三德不知怎么就说到正事上，问：“我听说你和苏沫准备去禁海，我听说那里很危险，你们一定要去吗？”
　　“必须去，那里有我们想要的答案。”
　　无论禁海是否有抗体制作的方法，她们都必须去一趟，只有了解更多，将来才有能力应对突发状况。
　　“那我也去。”苏兰说。
　　宋三德也说：“还有我。”


第91章 
　　组织前去禁海的队伍是由四大基地共同组建的, 为了探寻其中的秘密，这次还出动了不少研科院的人，队伍由江若萱负责带领。
　　江若萱本意其实不用那么多人, 只要苏沫和苏兰三人就够了, 因为去禁海的路不是靠人数就能解决问题的。不过大家对异能剂的事情都很在意，要让他们袖手旁观也不可能, 反而会因此生出不必要的嫌隙, 江若萱也就随他们去了。
　　宋三德被留在四号基地，他的异能等级太低, 没必要参与。江若萱命异能者负责保护研科院的人，这一次的队伍全部配备了导体装备, 出行的时候分别从四个基地出发，到指定地点集合。
　　之后才前往禁海。
　　苏沫坐在装甲车的车顶上看着有关禁海的记载手册，这本册子还是从总基地翻找出来的。禁海其实是一片荒芜的沼泽之地，之所以叫海是因为这个地方曾经是一片蔚蓝的海洋，自从末世之后经历过几次逆流时期, 这片海才逐渐变成了沼泽。
　　“那个，你吃点东西吧！”苏兰爬上车顶，把一份刚加热好的饭盒递给苏沫。
　　“姐姐不用和我这么拘谨, 直接叫我苏沫就行了。”苏沫将其接过，打开一看略惊讶, “这是姐姐自己准备的吗？”
　　苏兰点头：“不知道合不合你口味。”
　　“合的。”苏沫笑了。
　　这就是一份简单的白饭加番茄炒蛋, 旁边摆了一点青菜和榨菜丝, 这是苏沫躺在病床前, 因为吃不下饭, 姐姐特意准备开胃一点的食谱, 只可惜, 吃完了还是吐。
　　虽说，两个人的性格不太一样，那是因为她们的生活轨迹不一样，但偶然又意外得很像，就比如苏沫手里这份饭盒，连摆盘的样子都是一样的。
　　苏沫就在想，或许她生活的这个世界是真的，只是在不同的时空纬度遇到同样的人。苏沫吃了一口，略出神说：“连味道都一样。”
　　“怎么了，不好好吃吗？”
　　“没有，特别好吃。”
　　苏兰松口气，可就在这个时候，江若萱挤过她，递给苏沫一瓶水说：“只是吃饭太干了，喝点水。”
　　“嗯，谢……”苏沫话都没说完，就察觉到了一点不对劲，苏兰横眉竖眼看着江若萱，江若萱对苏兰也没有好脸色，就感觉两个人之间有很浓的火药味。
　　上次在宋三德在里也是这样，明明苏兰和江若萱会比较熟，但是她们两个人愣是不说话，当时苏沫没有察觉，因为她沉溺在苏兰不仅和自己姐姐长得一模一样，连名字都一样这件事上面。
　　“你们俩人是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有。”二人是异口同声。
　　“是吗，姐姐和江若萱都是我最亲的人……”苏沫看出来了什么，“可别问我你们两个人同时落水先救谁的幼稚问题，因为我是水系异能者。”
　　苏兰咳了咳，她虽然不会问这种幼稚的问题，但架不住心里会有这么幼稚的想法，好歹是自己找回来的亲妹妹，却和别的女人亲近，她能不掐死江若萱都算好的。
　　江若萱笑道：“你姐姐本来也是我姐姐，我小时候她非常疼爱我，不会出现你说的这种情况，对吗，姐姐？”
　　“嗯。”苏兰真想杀了她。
　　苏沫说：“那就好。”
　　队伍加快前进速度，在天黑之前找到一处废弃的避难站，这里四大基地的人都没有发现过，所以地图上没有标注，来这里是因为去禁海还有两天路程，队伍需要休息，之前赶路的这半个月和变异生物战斗过几次，大家都精疲力尽了。
　　外面太空旷，安营扎寨太危险，幸好无意间发现了这里，只是这里的大门没有更换过，已经锈迹斑斑，线路也已经腐烂掉了，只能依靠力量型异能者强行开门进入。
　　门打开一辆车的缝隙，装甲车就放在门口，留一部分在装甲车里守夜，其余人进入避难站，里面的空气不好闻，有一股霉菌味，大家打开照明灯放在地上。
　　这处避难站曾经是防空洞，所以隧道极其长，在照明灯探照下也看不清深处的黑暗，看得苏沫心发慌。
　　“大家就在门口休息，没有必要深入了。”苏沫指着黑暗深处，“这个方向还是得要人警戒一下。”
　　江若萱颔首，让人朝里面拉起防御隔板，这些隔板都是一个金属小箱子，把箱子展开可以相互衔接成一面一米五的墙。
　　苏沫和江若萱吃过晚饭就彼此紧挨着休息，苏兰见二人这么亲密，心里不爽也只能忍着，她不放心别人，要先守上半夜，她看着漆黑的隧道没什么感觉。
　　研科院的人正在整理路上录影的设备，其中一人躲在人群里，戴着帽子和口罩，身穿黄色工作服，正用一双蓝宝石的眼睛盯着江若萱看。
　　他就是顾峰，他把金黄的头发染黑了，还特意晒黑了，除了一双狠毒的眼睛，他混在人群里变得平平无奇，不注意的话很难发现他。
　　“喂，你去拿一台探测器给我。”苏兰走过来，态度有点冷淡地说道。
　　她人一靠近，顾峰就拉低了帽子，转身就拿了一台探测器给她，苏兰连看都没看他一眼就走了。检测器就是一辆小汽车，上面绑定了摄像头，苏兰打开探测器，将其开往隧道深处。
　　这条隧道相当的长，苏兰都开得没耐心了，要不是苏沫觉得这里有问题，她也不会想用探测器看一下里面是什么情况。
　　苏兰从遥控器的屏幕上总算看见不一样的画面了，先是乱七八糟的杂物，然后是改造过的担架床，最后是累累白骨，看上去有很多年了，堆积了许多灰尘，白骨数量极其多，占满了整个屏幕，向来见多死人的苏兰也是非常的惊讶。
　　避难站的大门是紧闭的，也就是说这里的人不是受到外界的攻击而死，苏兰好奇之下，驱动探测器往更里面走。
　　可能是经历了上百年的时间，不管是什么东西都腐坏了，苏兰并没有探测到变异体，她正打算回收探测器的时候发现这些白骨好像有许多小孔洞，放大画面一看，这些洞不起眼，只有针孔大小，要不是太密集了，苏兰还发现不了。
　　她想到了什么，就把探测器回收了，反身和人要了点面粉撒在隔板前面，和守夜的人说：“任何人不准往里面走，要是地上的面粉有异常就叫醒所有人。”
　　“是！”
　　白骨上的空洞里面有黑色的寄生虫，这种东西人要是碰上，虫子会顺着皮肤一直往肉里钻到骨头，被寄生的人痛不欲生，所以里头的白骨四肢都是扭曲的，只要没有人进去的话倒也不要紧。
　　等到了后半夜，苏沫和江若萱醒来，苏兰就把这件事告诉了俩人，然后就去装甲车上休息了。江若萱让火系异能者守着隔板，一旦发现异常就用火。
　　而在暗中的顾峰一直有在盯着她们，所以也知道里面的东西是什么，他的目光阴森森，比之累累的白骨都要来得恐怖。
　　苏沫揉了揉肩膀：“好累，还想睡。”
　　“你可以再去睡一会，这里有我。”
　　“不行，我要陪你。”苏沫边说边打哈欠，“上次特训，你的实力到底有没有提升啊？”
　　“嗯，三阶八级，范围和时间延长了，倒也没有别的变化，如果想真正做到时间回溯，恐怕得到四阶才行。”
　　“虽然还没有人能达到四阶，但是我知道你可以的。”苏沫语气是相当的笃定。
　　她信心十足的样子让江若萱也莫名其妙觉得自己可以达到四阶，她笑道：“真不知道你哪来的信心……”
　　忽然，江若萱身边的火系异能者翻过隔板，直往隧道里面冲去，一切都发生得太快了，江若萱都没有反应过来，人就已经窜出十几米。
　　不过也就到此为止了，因为异能者四肢被一层土包裹，动弹不了，幸好江若萱多留了个心眼，暗中安排几名土系异能者观察内部成员，一旦有异，就立刻把人控制住。
　　这名火系异能者被拉了回来，不过他说不知道自己发生了什么事，他说自己有一瞬间眼前一黑，等恢复视力，才发现自己被五花大绑。
　　苏沫：“我怎么知道你说的不是假话？”
　　“我没有必要撒谎啊，谁会找死往里面冲。”异能者神情激动，极力想证明自己的清白。
　　苏沫转身和江若萱说：“看样子不像撒谎，如果真被精神系异能者控制，那也绝不会是我姐姐，可能是顾峰混入了队伍里面，如果现在排查，恐怕得费一点时间。”她可是记得男主本身就是精神系异能者，现在人失踪，到现在都没找到，那就极有可能在这六百多人的队伍里。
　　“他如果真的来这，那也是冲着我来的，现在太晚了，大家需要休息，明天去空旷的地方直接把人诈出来就行了。”
　　“怎么诈啊？”
　　“小笨蛋……”江若萱说完，伸手勾住苏沫的脖子，当着众人的面吻上她的唇，与她缠绵相抵。


第92章 完结
　　全队戴上了口罩, 车队越是接近禁海，迷雾越是浓厚。苏沫依旧是坐在装甲车车顶观察四周，她不好意思待在车里, 就是因为昨天晚上江若萱当着那么多人的面亲她, 要是待在车里，苏沫总觉得有人在看她, 很不自在。
　　不过, 顾峰真混在车队里，看见昨天那一幕就绝不会忍着, 她已经和江若萱计划好了，待会就准备把人引出来。
　　“苏沫, 吃饭了。”
　　苏兰把饭盒递给她，苏沫打开一看，无奈笑道：“姐姐这是准备了多少番茄炒蛋？”
　　苏兰不知怎么回答，她本来就不会做饭，所以乱炖一锅番茄炒蛋, 竟意外地味道不错。
　　“下次，我给姐姐做饭。”
　　苏兰笑了：“好。”
　　吃过午饭，苏沫肚子有点不舒服, 队伍虽然带足设备和食物，但唯独上厕所得就地解决。江若萱就命队伍停下, 让需要解手的人速去速回。
　　苏沫躲在废墟后面, 有茂密的小草遮掩屁屁, 悄悄跟着她的顾峰见四周无人, 且苏沫毫无防备, 他便起了杀心。
　　顾峰把一个带金属片贴在太阳穴上, 他瞪着苏沫的眼睛都快掉出来了, 却发现苏沫没什么反应，他疑惑：“怎么回事？”
　　就在这一刻，他像是感觉到了生命危险，下意识侧身，一声枪响，子弹贯穿他的胸膛，可鲜血仅是流下些许后就消失不见了。
　　顾峰站起身，面色有点难看地看着角落里的江若萱，还有她身边戴着灰色龙纹面具的苏兰。
　　苏兰说：“真可惜，你没能一枪打死他，还以为你这位神枪手有多厉害。”
　　江若萱说：“是挺可惜的。”
　　顾峰盯着江若萱：“你想杀我？我对你那么好你竟然想杀我？”
　　“你对我好？”江若萱嗤笑，“是啊，你对我确实很好，夺走我妈妈的异能，害死我舅舅，你的好，我受不起。”
　　“我也不想的……”
　　“可你还是选择了你爸给你铺的路，现在又想杀苏沫，你觉得我们之间还有两存的可能吗？”
　　“有，当然有，只要我杀了这个女人！”顾峰说完，一个跳跃就朝苏沫杀了过去。
　　子弹穿过他的身体，而他手里的匕首却也够不到苏沫，空气中，有两股微不可察的光芒相互碰撞，竟反而形成漩涡，极强的吸力把碎石吞入后碾成齑粉，而后消失不见，仿佛被卷入另一个常人所不能触及的时空。
　　这股漩涡就在苏沫面前，她抓着废墟的一角勉强稳住身形，苏兰见状就不管不顾跑过去，顾峰冷笑一声，他摸着太阳穴上的金属片发动精神攻击。苏兰感觉自己的意识有那么片刻恍惚，她只能停下脚步抵御精神攻击。
　　顾峰显得癫狂：“江若萱，我的时间异能可是三阶九级，我看你能撑多久。”
　　江若萱手腕上的表飞速旋转，异能持续输出让她消耗极大，换作平常，这也没什么，但时间碰撞出来的漩涡却消耗得有点异常，就像损坏的消防栓，地下的水不断往外喷。
　　苏沫知道时间异能有范围限制，现在的江若萱和顾峰的异能都集中在漩涡这一处，换句话来说，两个人现在没有任何防护手段。
　　苏沫解开瓶盖，水流托举着匕首绕开漩涡，她紧皱眉头，心知必须得一击毙命，所以她是小心翼翼控制水流蛰伏在废墟间，四处游荡寻找时机。
　　顾峰身后毫无防备，水流如同弹簧一般向他的后脑弹射，苏沫的心脏噗噗直跳，眼看差一点就能成功，苏沫顿时就感觉两眼一黑。
　　她惊惧之下不知该做什么，等回过神后才发现苏兰站在自己面前，那匕首却插在了苏兰胸口上，殷红的血像残落纷飞的花瓣，被卷入漩涡之中。
　　“姐姐！”苏沫连忙抱着苏兰。
　　原来，顾峰的目标一直都是苏沫，他用精神力攻击苏兰的同时还分出一缕在影响着苏沫的五感，她以为自己在攻击顾峰，其实匕首的刀锋一直对着自己，是苏兰唤醒苏沫并替她挡了这一击。
　　“虽然没得手，不过也没事，少了精神系的妨碍，你们都不是我的对手……”
　　江若萱向这边跑来，接连两枪射向顾峰，顾峰哪里能躲得了子弹，腹部中了两弹，他赶紧把精神力转向江若萱，江若萱却因眼前显然黑暗而失去目标，脚下一个趔趄，在摔倒的一瞬间恢复了清明，就地翻滚，枪又重新对准了顾峰。
　　“怎么回事？”顾峰捂着腹部的伤口跑动起来，把所有的精神力都用来对付江若萱。
　　江若萱能做到这么快摆脱精神控制，还是要多亏陈仔帮她训练，不过清明的目光仅片刻又进入了黑暗当中，再一次失去顾峰身影，她不慌不忙说：“你不用时间异能治疗的话，会失血过多而亡。”
　　“呵呵，你当我傻吗？”顾峰小心翼翼朝江若萱靠近，“我收回时间异能，好让你救人吗？”
　　“怎么办，姐姐流了好多血。”
　　江若萱此刻只能听见苏沫在讲话，却看不见任何东西，就好像眼睛被蒙住了，她说：“你冷静一点，别忘了你是水系异能者，帮她止血，先拖延时间。”
　　“好……”
　　江若萱眼睛又恢复清明，她再次朝顾峰冲去，虽然清明的时间不久，但至少她能逼迫顾峰来回逃窜，让流血更快。
　　苏沫手心上全是黏糊的血，还是热的，苏兰的呼吸很微弱，似乎陷入了昏迷，她发抖的手轻轻握紧手柄，然后闭着眼睛深呼吸，一鼓作气将其扒了出来，捂着伤口使用异能。
　　她要做到让一部分血液把伤口封住，使得血液继续在身体里流动，但是匕首切断的经脉较多，封住这些细微的伤口需要极高的控制力。
　　忽然，苏兰抓住了苏沫的手腕，她睁开眼睛，可能意识还没清醒，她看着苏沫呢喃：“苏沫……沫沫……还能见到你真是太好了……”
　　“姐姐？”苏沫看着现在的苏兰，莫名有种熟悉感，就好像真的是自己的姐姐一样，“你现在伤得很重，不要说话。”
　　“沫沫，爸妈还有我都好想你……”
　　苏沫僵住了，苏兰的语气还有目光，和她那个世界的姐姐一样，她的声音颤抖着说：“我也想你们，姐姐放心吧，我在这里过得很好很幸福。”
　　“幸福吗？”
　　“对，幸福，我还在这里找到了女朋友，她叫江若萱，所以姐姐和爸妈不要为了我难过，因为我在这里真的很开心，姐姐也一定要幸福。”
　　“嗯……”苏兰又闭上了眼睛。
　　“姐姐！”苏沫忍不住去探她的鼻息，还好，人只是昏迷了，伤口的血也止住了，应该不会有生命危险。
　　刚刚的那一幕好诡异，但苏沫又非常确定真的是姐姐，她不知道是怎么回事，还是说因为两股时间异能的互碰，形成的漩涡把姐姐和苏兰两个人短暂地联系到了一起。
　　“手链呢？”苏沫的手链丢了，那是林怡然送给苏沫的，代表着友情，却不见了，她的手腕上只剩血色手印，“算了，现在不是纠结这件事的时候。”
　　苏沫得把苏兰移动到漩涡远一点的地方，她怕牵动苏兰的伤口，所以挪动起来有点慢，而江若萱还在和顾峰僵持着，顾峰的唇色越来越苍白，恐怕不等苏兰先死，他自己就得死了。
　　“江若萱……”顾峰怒吼一声，向江若萱走过去，颇有一副豁出去的气势，他的手一抬，江若萱再一次失去意识，然后摘下了手表，丢在了地上将其踩烂，“我看你还怎么用异能。”
　　漩涡消失了，顾峰腹部的伤口也随之愈合，等江若萱回神，顾峰的拳头已到眼前，江若萱凭借过人的身手迅速回避，可她的反击却打中一团空气，紧接着就被顾峰重拳打中腹部。
　　顾峰的眼睛透着某种兴奋，他裂开嘴笑着，原本帅气的面庞变得狰狞，他说：“既然你不爱我，那我也没有必要手下留情，我要让你和我一样，一样失去所有！”
　　顾峰抬起脚的一瞬间，一股水流忽然把他缠绕，他冷笑一声，正想用时间异能摆脱水流之时才发现周围漂浮了许多露珠，范围极其广：“不管你有什么手段，在时间绝对的防御下，都对我没效果。”
　　“的确，我的水流碰不到你，我也不清楚你的绝对防御能用多久，可我原本的目的就不是用来攻击你……”苏沫笑了一下。
　　顾峰疑惑，顺着她的目光低头一看，那块踩碎的表不知道什么时候被水流悄悄带了进绝对防御里，已经恢复如初，被江若萱拿在了手里。
　　“该死！”
　　顾峰一挥手，两股时间再次碰撞在一起，形成的漩涡就在二人之间，两个人同时倒地，同时用匕首插在地上勉强待在原地。
　　“江若萱，我还有精神力！”顾峰发疯大喊，“我要让你失去所有，我要让你看着她死……”
　　苏沫眼前一黑，她伸出手，能看见自己却什么也摸不到，她知道自己现在很危险，可她不知道该怎么摆脱精神控制，急得大喊，却发不出任何声音。
　　忽然，她感觉到自己的脖子好像被什么冰冷的东西抵着，她伸手一摸，啥也没有，可是一阵刺痛传来，她又伸手一摸，竟然是血，她的脖子出现一道细微的伤口：“糟了，我该不会是在自杀吧？”
　　此时的苏沫手拿着匕首，双目无神地将其抵着自己的咽喉，已经划破一道口子，再往里进一寸，她就得饮恨西北。
　　“死吧，都去死吧！”
　　江若萱瞳孔一缩，心脏好像停止了，她伸出手来，想要阻止苏沫，却怎么也抓不到人，只能撕心裂肺喊一声：“苏沫！”
　　一阵奇异的光芒在四周浮现，她手里的表化成了粉末，和光芒融合在了一起，形成了一个个诡异的时间轴，遍布各个地方。
　　无论是苏沫还是顾峰，亦或是漩涡都停在了这一刻，就连被吸上半空的碎石也停在半空，只有江若萱不受影响，可以随意自如活动。
　　她还没有搞清楚状况，第一时间跑到苏沫身边，在触碰匕首的一瞬间，苏沫眨了眨眼，然后收起了匕首，看着金色光芒的时间轴，她心里就明白了，江若萱这是突破到了四阶，已经可以不受媒介的影响随意使用异能了。
　　“真不愧是四阶异能者，这空间和范围也太大了，估计得按公里来计算。”
　　江若萱可不管这些，她摸了摸苏沫的脖子，还好伤口很浅，手一摸就消失了，她笑道：“我能突破，也是因为有你在。”
　　“嗯，这话我爱听，他该怎么处理？”苏沫努嘴示意不远处的顾峰，他还趴在地上死拽着匕首。
　　“对待敌人，我从不手软。”
　　子弹出膛，射入顾峰眉心。
　　所有的事情都告一段落，最后，顾峰连自己是怎么死的都不知道，死得毫无痛苦，也毫无悔意，苏沫稍微有点不爽，不过看在对方莫名其妙帮了苏沫和姐姐隔了一个时空对话，就不计较那么多了。
　　江若萱帮苏兰恢复了状态，苏兰还是那个不喜欢江若萱的苏兰，不是苏沫的姐姐。苏沫释然一笑：“走吧，我们去禁海。”
　　江若萱的异能突破到四阶，闯荡禁海就和过家家一样，她只需要冻结时间，原本队伍准备好过沼泽的装备全都用不上了，他们脚直接踩在沼泽上也不会陷进去。
　　禁海经过几百年变化长出许多茂密的林子，这里确实有许多的变种体，可以说全世界的变种体都集中在这里，研科院的人都对此看直了眼，都想留下来研究。
　　“我们的目的不是变种体，你们要想单独留下来，等我一走远，这些大家伙就不受时间控制了。”
　　“不留，我们跟您一起深入。”
　　江若萱的时间异能就算到了四阶也是有消耗的，她是一边用晶核补充能量一边赶路，大概走了两个小时，终于见到这里隐藏最大的秘密。
　　是一艘巨大的飞船。
　　飞船舱门已经损毁，大家是直接进去的，里面的东西破破烂烂，也有不少的变种体，研科院的人立马吩咐大家优先搬运资料，还有拆卸资料盘。
　　变种体基本围绕着一个玻璃舱，里面装了一颗石头，这个石头表面坑坑洼洼，隐约还闪耀着奇异的光芒。
　　资料盘拆卸下来后，他们迫不及待用带过来的电脑打开资料，里面全是异能剂的制作过程，但是不完全，但是抗体的来源却是这颗石头，一颗来自外太空的石头。
　　原来，这个世界的末世爆发就是因为这个石头，当然，这只是其中一小块，当初末世爆发的时候就有人建造方舟逃去外太空，但是方舟上有感染的人混进去了，就导致方舟里的人出不去，困在这里进行一场注定失败的战斗，最后方舟解体引爆。
　　但重要的资料库最为僵硬，倒是完好地保存下来，随着方舟引爆的冲击力把资料库给带回了这里。
　　“这些变种体是被这颗石头的能量吸引过来的，要是把石头运走，恐怕这些变种也会源源不断跟着过来，到时候四大基地都会有危险。”苏沫说。
　　“切割出一小块带走，速度快点。”江若萱额间全是汗，说话也让人感觉很累似的。
　　大家不敢耽误，打开舱门切割出一小块石头将其放入空间囊就迅速撤离此地，虽然还有一大半东西没有拿，但是江若萱明显坚持不住了。
　　就在大家跑出去没多久，江若萱陷入了昏迷，苏沫把人抱在怀里，天空上的金光消失，有人恰好站在沼泽上直接掉了进去，有一大半身子被吞。
　　“快救我。”
　　“吼！”
　　许多的变种体朝这边飞来，是的，就是飞，来的变种体是八角触，他们身上的触手勾住树枝就可以在这片沼泽里自由行走。
　　八角触在靠近的一瞬间，苏兰用精神力让他们的动作变得迟缓，变种体难以操控，且八角触的数量不少，后面还有许多，正朝这边荡过来。她说：“苏沫，现在我们只能靠你了。”
　　苏沫深呼吸，随着异能的发动，沼泽同样伸出许多的触手，放眼望去竟看不见头，全是一条条蠕动的飞天大蛇，把八角触缠绕着往下拖拽，然后慢慢吞进沼泽里，同一时间，那些陷入沼泽的人被吐了出来。
　　苏沫把江若萱交给力量型异能者背着，说：“大家都跟在我身后跑。”
　　全体人员跟着苏沫夺命狂奔，他们极其信任她，只要是苏沫踩踏的地方他们也会毫不犹豫跟着踩。苏沫的水系异能能够感知到变种体具体聚集在什么地方，也能感知到哪条路是结实的。
　　她带着大家在这片沼泽地绕了三个小时，总算安全回到了车队里，大家都已经喘不过气，最惨的是研科院的人，因为缺氧昏厥的不少，都是靠异能者一路背过来的。
　　大家上车后，变种体也跟了过来，甩都甩不掉，苏沫让异能者把石头掰碎，然后用最大的力气把其中一块碎石朝沼泽方向丢过去，剩下的碎石里外三层包裹。
　　果然，变种体全都掉头朝碎石追了过去，大家总算松口气，然后不约而同笑了起来。
　　三个月后……
　　黑龙被推上首长的位置，他被大家称为英雄，四大基地里的三圈规则被打破，外圈已经开始重新建设，那些本来没有工作的外圈人，现在不仅有工作，还有新的家。
　　基地现在废除了积分制度，全部采用晶核交易，晶核可以储备在基地兑换库里换成数字交易，若有人想将卡里的数字兑换成晶核，管理库的人不可以用任何理由拒绝。
　　基地还废除了人头税，只有个体收益到达标准才会交税，反正一切都在往好的方向发展。
　　“研科院那边出报告了。”苏沫把报告转交给江若萱，“这些石头的确含有抗体，他们可以通过石头制造出异能剂，但异能剂所产生的副作用他们没有办法改变，因为异能剂本身其实就是病毒源，人只有被感染到一定程度才能接受这些抗体。”
　　江若萱一边看一边说：“所以顾家才会扯那么大的谎，颈圈如果有净化空气的作用，那这些普通人一辈子都不能觉醒成异能者，顾家没有本事拿回石头，我们这些人就成了最好的抗体库。”
　　“是的，他们这么执着时间异能，大概就是想有朝一日等顾峰到了四阶拿回石头，那顾家也可以借此洗白，不再需要我们这些抗体库。”苏沫说，“只是异能剂的副作用还是不能避免，你打算怎么办？”
　　“先留着吧，万一哪天走投无路了，这些异能剂就是大家最后的希望了。”江若萱站起身，将资料收起来，“这些都交给黑龙去烦吧，我们忙活了这么久，也该放一次长假好好休息了。”
　　“那放多久啊？”苏沫确实也累。
　　“三天。”
　　“……”
　　“确实够长的。”
　　江若萱笑道：“今晚去你家还是我家。”
　　“有什么区别吗？”
　　“有，我家的床够大够软。”
　　“……”


第93章 番外
　　自从妹妹去世后, 苏兰每日下班回家都觉得很压抑，父母不笑了，时常看着妹妹的照片走神, 她知道他们想念妹妹, 她也是。
　　每天吃的东西都是苦的，难以下咽, 短短几个月, 苏兰就瘦了一圈，工作上因为她的努力, 晋升成副总，工资不少, 钱却没有地方花。
　　除了工作，她每天浑浑噩噩，不知道想要干什么，上司说放她长假让她去旅游散心，可她没有想去的地方, 不过父母整天关在家里不出门，精神状态也不好，为了他们, 她决定一家人一起出去散心。
　　和苏兰预料的一样，就算旅游看美景, 换了环境大家都没有笑一下, 苏兰没有办法像妹妹一样吵吵闹闹, 让家里充满人气。
　　这一次的旅游, 没有任何改变, 妹妹不会活过来, 家里人也不会开心, 而苏兰自己回到公司还是得拼了命工作。
　　终于，她熬不住倒下了。
　　是助理把她送进医院的。
　　她隐约感觉到什么，胸口剧痛，一如妹妹闭上眼睛的那一刻，痛到无法呼吸，甚至出现了幻听。
　　“姐姐！”
　　苏兰好久都没有听到有人喊她姐姐了，连做梦都想，但她从来不做梦，可能是成年后没有了少女心，但是今天，她做梦了，梦见苏沫在喊她姐姐。
　　苏兰睁开眼，看见的是陌生的环境，一个残破不堪的世界，以及熟悉的人，她忍不住抓住她，开口说出来的话，每一个字都是那么的疼：“苏沫……沫沫……还能见到你真是太好了……”
　　“姐姐，你现在伤得很重，流了很多血，不要说话。”
　　不说话？
　　那怎么能行，即使身体里的血流干了，苏兰也要珍惜和苏沫说的每一个字，她说：“沫沫，爸妈还有我都好想你……”
　　有那么片刻，苏沫好像察觉了什么，眼睛都红了，她的声音颤抖着说：“我也想你们，姐姐放心吧，我在这里过得很好很幸福。”
　　“幸福吗？”
　　“对，幸福，我还在这里找到了女朋友，她叫江若萱，所以姐姐和爸妈不要为了我难过，因为我在这里真的很开心，姐姐也一定要幸福。”
　　“嗯……”苏兰又闭上了眼睛，她不想，可她没有办法，身体不受控制地疲惫。
　　不知过了多久，苏兰再次睁开眼看见的是苍白一片的医院，医生说她太累了，需要在家里休养，苏兰说：“嗯，我知道了。”语气透着难得的欢快和轻松。
　　她低头看着手里带血的银色链子，她笑了，她知道刚刚不是在做梦，她知道她的妹妹在另外一个时间过得很幸福，还有了女朋友。
　　“江若萱，这名字好像在哪里听过。”苏兰的记性很好，稍微一想就想起来了，在苏沫小时候读过一本小说，她不知道内容是什么，但苏沫却一直在骂江若萱是个人渣。
　　苏兰拿起手机，按照人名一查就查到这本小说，她把这本小说从头到尾看了一遍，期间助理来送过饭，见她看手机还以为又在工作，就说：“医生说过你得好好休息，怎么还在工作？”
　　苏兰笑了一下，把手机给助理，说：“帮我联系一下这位作者，我要见她。”
　　助理瞥了一眼：“这作者是谁啊，写了几本书全是坑，你该不会想找这种人谈出版吧？”
　　“私人原因，和工作无关。”
　　“行，我帮你联系一下看看。”
　　助理没有再问，找到这名作者的联系方式后就交给了苏兰，苏兰直接打了电话过去，第一次没有人接，第二次、第三次才接通。
　　“打，打什么鬼，我挂了你还打，神经病吧……”电话那头一直骂，不过声音还挺好听的，清脆之余还有一点磁性。
　　“你好，我是ML出版社，方便约您出来谈谈您的作品吗……”苏兰点明来意。
　　“好好，没问题……”
　　苏兰顺利约到了人，地点就在咖啡馆，她提前到，而那人迟到了十分钟，不过这人长得挺干净，第一眼就让苏兰有了好感。
　　“不好意思，路上堵车。”
　　“没事。”
　　苏兰点了一些蛋糕和咖啡给女孩，她不是很在意对方叫什么，就直接说：“你那本末世我看过，我需要你重新定一个结局，按照我的思路写文。”
　　“你的意思是要我写定制问？”
　　“对。”
　　“那版权？”
　　“归你。”
　　“那价钱？”
　　“五百万。”
　　“成交。”
　　事情谈得很顺利，签完合同后，苏兰只是提了几点要求：“原有的人物名不必改，男主只能是背景板，苏沫和江若萱两个角色必须he。”
　　“没问题，金主妈咪说了算。”
　　接下来一段时间，苏兰就必须和女孩频繁保持联系，女孩每一次修改的剧情都会发给苏兰过目，时间久了，苏兰偶尔会和她谈起自己的三次元。
　　女孩：新设定，看一下。
　　这一次的设定是两个配角的，苏兰和林怡然两个人的感情线，写满了整个屏幕，甚至还有……床戏。
　　苏兰挑眉，手指飞快打出几个字：在这之前，你给苏兰和林怡然这两个角色设定了什么感情线？
　　女孩：苏兰孤独终老，至于林怡然，我本来是设定她喜欢苏沫，要和江若萱抢人，搞狗血的四角恋，但我写崩了，就干脆坑了。
　　苏兰：为什么要写四角恋？
　　女孩：因为读者喜欢啊！
　　苏兰：那他们喜欢吗？
　　女孩：被骂惨了，算了，不说这个，合作了几个月，还不知道金主妈咪叫什么。
　　苏兰勾唇一笑：你叫什么？
　　女孩：惭愧，我就是角色里的林怡然，本来是想把我自己写成主角的，不知道为什么成了炮灰，我想改名字，可是金主妈咪不让改。
　　苏兰：不用改，挺好的。
　　林怡然：那金主妈咪叫什么？
　　苏兰：惭愧，角色里的苏兰。
　　那边可能是被吓到了，一直沉默，直到晚上苏兰加班完后，才收到林怡然发来的消息：那两个角色的感情戏我会删掉的。
　　苏兰：不用，就按照你的设定写，记得把和谐删减的内容也发给我。
　　林怡然：……这……好……吧！
　　苏兰看着林怡然最后发来纠结满满的消息笑了，她想，她也找到了自己的幸福。
　　完！
　　（全书完）



