


　　题名：情敌
　　作者：夜现

　　简介：
　　暗恋的男神心里早有女神。
　　知道这事的欧阳舒已经郁闷三天了。
　　她不死心，顺着男神的关注列表摸过去。
　　熬了个通宵将情敌的微博翻了个底儿朝天。
　　然后顶着熊猫眼彻底败下阵来。
　　算了吧。
　　那可是向雪停哎！

　　小剧场：
　　向雪停坐在漫天斑驳的树影里轻言浅笑：“你喜欢他？”
　　看着传说中清冷超然的神仙学姐，欧阳舒心里直冒酸水，咬牙切齿：“不行吗？”
　　“可他喜欢我哎！”
　　这个两面三刀的死绿茶！！
　　欧阳舒几乎当场爆炸！
　　没等她开口，向雪停又道：“你直接喜欢我比较省事。”
　　欧阳舒傻住：“？”

　　莽撞天真直女受x白切黑女王攻
　　直掰弯。
　　情敌变情侣。
　　男的背景板。

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，近水楼台，现代，主受，甜文
　　搜索关键字：主角：欧阳舒，向雪停┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我把她当情敌，她竟然喜欢我
　　立意：真爱不论你我她他


第一章
　　手机屏幕里，下拉历史搜索列表上挂着一串意语法文品牌名。
　　欧阳舒熬了一晚上，困倦呆滞，机械地重复着截图识别，搜索百科的过程，脑子里却是一个词都没记住。
　　不过，这不影响她得出这样结论：
　　向雪停这娘们儿，不光长相身材在凡人世界遥遥领先，连家底儿都她娘的深不可测。
　　欧阳舒蒙上被子怀着一肚子闷气睡过去了。
　　不知道是不是所思所梦。
　　梦里，欧阳舒身处睡前微博照片里看到的深林古刹，晨雾四起，向雪停着一身绣工繁复的米色大袖旗袍拾级而上，回头时，窄框眼镜垂落的链条轻摇，玉骨云肤，水雾氲眸，孤高缥缈恍如寒宫仙子。
　　真不怪左镇。
　　欧阳舒托腮叹气。
　　“向雪停哎我的天！”舍友拉着她的手臂一顿狂摇，膝上翻了三天还停在五帝本纪的崭新《史记》掉落，“仙女降临我一点都不热了呢！”
　　新学年迎新大会。
　　在向雪停出现到走上发言台这一段路，燕艺万人体育馆，礼貌而庄重地保持了将近十秒的绝对安静，给足了这位声名远播的校园女神应有不应有的排场。
　　欧阳舒对此嗤之以鼻，捡起掉在前排座位下的书，起身时向后方偷瞄了一眼。
　　看台右后面的左镇，不出意料地也在注视着下方场馆中心，目无旁骛。
　　密集人群热情的呼吸，和九月倒秋热的风在此间蒸腾，欧阳舒摸了把滑过耳际的汗转回头，从体内到鼻尖蹿升出一股难言的滋味。
　　忽而话筒作响，忽而掌声雷动。
　　别人嘴里气质清疏的向学姐，连说话都是知性温柔的，更有人恨不得把手机凑场下去，以图近距离录到女神的仙音，欧阳舒戴上耳机，饱含偏见地嘟哝：“含夹量超标。”
　　看台略远，舍友举着手机透过放大的相机界面看场中的人，没听清她说什么问道：“什么表？”
　　欧阳舒抿抿嘴假笑：“梵克雅宝。”
　　舍友还当真了，拉大焦距使劲看完郑重反驳她：“肯定不是，很经典的款式，一点都不花里胡哨。”
　　“……”
　　说着说着就又歪到那娘们儿身上：“向雪停真的好会穿，就一普通的灰色连衣裙，愣是穿出一身高攀不起的味道。”
　　欧阳舒耐心告急。
　　“发质好好，长发及腰很少有营养到底不发黄分叉的，她的又黑又顺，自然弯曲看着也很舒服。”
　　欧阳舒劝自己再忍一会。
　　“转英文了我靠，脱稿双语，”舍友把手机横过来，在沸腾起来的场内录上了视频，“优雅英音yyds！”
　　欧阳舒忍无可忍，借口卫生间离开了。
　　本来非新生也是不必非得过来的，要不是为了陪舍友顺带看看左镇，欧阳舒压根就不想大热天的找这罪受。
　　她走了一段路有点冒虚汗，买了听冰可乐，将书放在腿上蹲到贩卖机的阴影里准备喝两口降降火。
　　刷微博首页刷出悄悄关注的最新动态。
　　是的，为了方便视奸，也为了避免每次都要经历由特别关注-左镇-关注列表-Xtsing，的心酸过程，向雪停已经成了欧阳舒的隐秘关注对象。
　　这还是她专门开了电脑，找到网页端老版微博入口，才成功实现的操作。
　　这种心思浪费在这娘们身上，欧阳舒偶尔会觉得自己脑子是不是有泡。
　　向雪停也是有够闲，进体育馆前还颇有兴致地发了条微博，内容也相当剑走偏锋，拍的是不知哪处角落的一株小野花。
　　花杆和分桠伸展，影子投在两边锯齿般的草丛阴影支起后露出的∧型光亮里，像个站在门洞里呆头呆脑的小稻草人。
　　文案仿佛配合着自己即将上台发言的行程，写的是：来了。
　　这才过了二十来分钟，互动量已经逼近四位数，欧阳舒翻了翻清一色积极向好的吹捧评论，虽然没有看到熟悉的头像，但并没有放松。
　　退出去点进特别关注，几乎是没有缓冲余地地直接看见左镇几分钟前的“刚刚的点赞”。
　　欧阳舒手里的可乐瞬间不香了，她盯着自己反复点开的图，像是要用视线怨火把那朵小野花烧成灰。
　　“啊！”
　　她憋闷地喊了一声，随后立刻稳住表情，深呼吸给自己快要坍塌的自信充气。
　　“学习我还能努努力。”
　　“身高我穿高跟鞋。”
　　“尖脸我画圆点。”
　　“头发留长了不就行了吗。”
　　“钱，呜，”欧阳舒数到这快哭了，手指点进Xtsing微博里嗖嗖滑，越滑心态越崩，咧嘴跟自己哭，“哇！”
　　脸上又是汗又是泪，她一边抹一边安慰自己：“我们家不穷，就是没钱！”
　　一声轻笑响起。
　　欧阳舒顿住，她蹲的角落视野范围狭窄，没看到人，正想起身，结果动作有点猛，眼前一黑脑子跟着嗡嗡响。
　　然后，然后她就不省人事了。
　　-
　　……
　　“向学姐你这就要走啊。”
　　“还有事。”
　　“哦那好，有事你忙，这次真是太谢谢了，等下次让欧阳请你吃饭。”
　　欧阳舒昏迷中苏醒，感官反应很慢，许久才聚焦起视线，朦朦胧胧间只听到有人说让她请吃饭。
　　“哎呀我滴天，”舍友郝璇儿伸开手爪子，在她眼睛上方挥了挥，“醒了？哎别动别动。”
　　“嘶——”
　　欧阳舒捂向自己被纱布包住的下巴，还没适应完这四面惨白的环境，又立刻吓了一大跳：“我怎么了？我这怎么包成这样了？”
　　下窄上宽的形状，仿佛自己的脑袋是一棵被小纸皮包裹的巨大花束。
　　“还说呢，”郝璇儿给她拨开摇晃的药管，“你是不是傻，手里拿一整罐碳酸饮料，但凡舔一口都不至于低血糖，你这还整医院来了可真行。”
　　欧阳舒完全听不进去，还捂着自己的下巴摸来摸去，因为看不见什么样，她焦急地往身上摸：“我手机呢璇儿，我不会毁容了吧！”
　　郝璇儿拿出自己随身带着的小圆镜给她：“臭美，没事儿，就蹭砖地上了破了点皮。”
　　欧阳舒照着镜子也看不见，抠着胶条想把纱布拆了。
　　“别动！”
　　“我看看，疤在我身上特别不好消，”她眼眶都红了，“今天真是我的水逆日。”
　　郝璇儿见她已经扯开了就没有再拦，只好尽量把话题转开：“还有什么事啊？”
　　欧阳舒扒着脸仰头，伤口在下巴尖偏后的地方，正面看不太出来，倒是不幸中的万幸。
　　她稍微松了口气：“反正就是不顺。”
　　郝璇儿顺嘴搭了一句：“听说学校后山上那个观挺灵的，爬上去的四级都过了。”
　　欧阳舒把纱布贴回去：“嗯，明天去拜拜。”
　　郝璇儿：“？”你还当真了。
　　欧阳舒就是当真了。
　　她打完针出院回宿舍休息了一晚，第二天上午没课，她早早起床想趁天气没那么热时尽快爬完。
　　后山是燕都北郊浅云山系的一条小山脉，在大学城燕理和燕艺两家分校区的北方，海拔三百多米，植被以针叶林为主。
　　山顶有座道观，据说供的是文曲星，但是挺破的，因此山脚下堆着好多准备修葺用的砖，爬山许愿的学生有些会自发地帮着拿一两块上去攒人品。
　　这也是大家心照不宣的buff加成。
　　欧阳舒雄心壮志如火，以为自己牛逼到不行，捧起六块红砖一口气绕山路爬了半圈，毫无悬念折戟沉沙。
　　这一路上，每隔几十米，她就能看见几块坚持不住被放弃的砖。
　　爬山，并没有她想的那么容易，哪怕是严格意义上只能算丘陵的小山包。
　　欧阳舒坐在摞起的砖头上，望着山下的楼群，边扯着领子送风边呼哧带喘。
　　歇了一会，她捡起砖继续。
　　越往上，人群踩出来的土路越不明显，有些地方，碎土裹着裸露出的山石，走起来打滑，边上就是荒草半人高的陡坡，滑下去那绝对是干干净净的自由落体，欧阳舒有点怯。
　　这次咬牙坚持完一圈，路上悄悄流放了三块砖头。
　　再次坐下休息时，日头已经完全升高，树荫草影浓重，没有阴凉的地方，可想而知得有多热。
　　欧阳舒不想起了，用纸巾擦擦手摸出手机，打算刷刷热搜，刚才她走过的路上，有规律从容如履平地的脚步声踏来。
　　她好奇地歪着头看，五秒后，有个身材清绝的高妹，自风中摇摆的树影后出现，从头到脚的酸牙梅子色，黑色短背心下的马甲线在防晒衫衣摆里若隐若现。
　　欧阳舒内心哦豁帅气姐姐，端着下巴想仔细看看。
　　结果那人抬头，高长马尾扫过阳光停驻的肩角，露出了向雪停的脸。
　　欧阳舒：“……”
　　真他妈是冤家路窄啊！
　　她咬咬牙，起身想扭头就走，结果对方也发现了有人，温而绵的嗓音跟着入耳：“是你啊。”
　　欧阳舒抖抖眉毛，对她这副我们不止一次见过的语气莫名其妙，她努力收敛起面对情敌的戾气和不屑，咬字因此有些生硬：“我们见过吗？”
　　瞎攀什么关系臭娘们儿，弄清楚自己的身份和我跟你的关系。
　　向雪停扶了扶额上与衣裤同色的深梅子色汗带，举止仪态间自带一股恬然笃定，像个微服出巡也难掩贵气的王女：“昨儿在医院见过，可能你不记得了。”
　　欧阳舒一愣：“啥？”
　　向雪停没解释，宽松阔腿裤里一双腿又直又长，三两步就走近她。
　　可能是出于不想被情敌俯视的心理，欧阳舒控制不住下意识后退，散着热度的风里，带来陌生而极具扩散和侵略性的气息。
　　脑海里霎时渲染出一幅玫瑰浸在生姜水里的画面。
　　她呼吸停滞，很有压力地吞咽着，缓了几秒，才把向雪停的话和昨天联系起来。
　　然后得出一个吓人的猜想：“昨天不会是你送我去医院的……吧……”
　　向雪停轻描淡写嗯了一声。
　　欧阳舒要哭了：“你那会不是在体育馆吗？”
　　她擦肩走过，听到这停下偏头，剪水般透亮的眼眸颜色发灰，透着冰冷质感的狡黠：“原来你认识我啊。”
　　欧阳舒：“……”
　　她越过她向前走：“我还以为你不认识呢。”
　　她嘴硬：“不认识，第一次见。”
　　向雪停还应：“好好好，不认识。”
　　听她这么说，欧阳舒依旧不满意。
　　不是，你这副敷衍小孩的语气逗谁呢。


第二章
　　情敌两手空空光鲜靓丽地往前走，欧阳舒一点都不想在她面前灰头土脸费劲巴力地搬砖。
　　最后三块砖也顺理成章被她放弃。
　　“身体好了吗，就来爬山。”
　　情敌实力彪悍，欧阳舒现在的心态非常差，向雪停随便一句话，她都要原地挖掘深入解读个几十米深。
　　不过纵使脑子里想的是“干你屁事，我身体好着呢，一屁股坐死两个你不在话下”，但面子上，她还是不甘心自降身价率先打破人与人之间的塑料风度，因此嘴里只能干干巴巴地回答：“好了。”
　　不跟上对方与其并肩，大概是她唯一的抵抗。
　　不过，走在后面，越是看着情敌的背影，她越是能清楚意识到：向雪停的发质确实好。
　　自然卷曲的水波浪，发量茂盛浓密，从发夹到发梢都很健康，没有分叉，也不像她留长发时总有粘衣服的落发，甚至在阳光下，连颜色都透着黑巧般诱人的光泽。
　　欧阳舒又在心里不干不净了。
　　向女神既然以清高冷淡的仙女气质闻名，那骨子里多多少少都是有些习以为常的不近人情，打声招呼后就没有再说话，也没有停下或刻意放慢速度等她。
　　两个陌生人一前一后各走各的。
　　欧阳舒平时除了体测八百米，最多的运动就是爬美教顶楼的雕塑教室，以及躺在床上边看综艺边蹬腿。
　　瞅瞅向雪停衣服里那清晰深刻的马甲线就知道，人家是健身高手高高手，没一会儿功夫，欧阳舒就看不着前面的人影了。
　　她是来爬山许愿躲避水逆的，这可倒好，直接撞水星上了。
　　虽是如此，体力不支的欧阳舒爬到最后也没放弃，而是凭着不能输太惨的不甘，挣扎到了山顶。
　　在她拄着山门口瑞兽石像喘气时，向雪停已经走了出来。
　　这就是俩人的差距。
　　欧阳舒这么安慰自己：不就差一个道观吗。
　　向雪停端在身前的右手里，套着一根先前没有的小巧朱砂坠。
　　“学姐也来许愿？”
　　她开口的意思绝对不够良善，甚至带着挑衅与嘲讽：堂堂校园女神也迷信这天道太上。
　　“帮朋友还愿。”
　　欧阳舒在心里嗤笑她虚伪：“哦，是吗，那看来真的很灵喽。”
　　向雪停低头看手里的朱砂喃喃：“灵吗？这么灵，怎么脑子还有事。”
　　欧阳舒：“……”
　　她摸不着头脑，向雪停也没解释，她便只好自行进去许了个愿出来。
　　有很多新生三五成群地来这参观，道观内外人都不少。
　　向雪停在门外悬挂许愿条的大榕树下发呆，欧阳舒没理她，自己顺着原路返回，这才真的明白什么叫上山容易下山难。
　　这座山的路并非专门修好的平坦大路，而是人群自发踩出的小径，到处沟壑不平，上山时身体前倾一心注意着前面还不觉得，等到下山，碎石在脚下打滑，视线随山脊倾斜，总有种摇摇欲坠的无助感。
　　欧阳舒以前从没爬过山，因此也没机会知道。
　　原来她恐高！
　　欧阳舒的手就没从一旁的山壁拿下来过。
　　起初慢慢一步步还能走，到后来山壁变矮无所依凭，她抓着半人高的细嫩树枝腿发软，怕的一步都不敢动，干脆蹲下降低重心借着鞋底的摩擦，往下一点点蹭。
　　向雪停再次跟上来时，欧阳舒强自镇定地原地坐下假装休息。
　　这娘们就像天生克她的一样，瘦高挺拔，丝毫不受山地高度影响，在盘旋向下的崎岖山路上如履平地健步如飞，欧阳舒看着她健康嚣张的步伐，快羡慕哭了。
　　眼瞅着这唯一有个脸熟的人快要从她的视线里消失，欧阳舒的求生欲就暂时战胜了好胜欲，十分没骨气地开口叫道：“向学姐。”
　　马尾扫动，情敌回眸了：“嗯？”
　　欧阳舒破罐子破摔，低声装可怜：“我走不动了。”
　　-
　　郝璇儿午休起来见隔壁床的人还举着手机在看：“欧阳你没睡啊？”
　　欧阳舒对着屏幕里向雪停的聊天界面，整个人还很懵。
　　“欧阳？下午还有课呢，别玩了啊，走啦。”
　　郝璇儿拿着包出门了，欧阳舒的注意也渐渐从那条通过好友申请的提示语上收回，独自慢吞吞应着空气：“哦。”
　　一下午的公共课欧阳舒都没怎么听，倒是把向雪停的朋友圈快翻完了。
　　与微博不同，她在微信很少发照片，有也是plog，没有人像，更别提自拍。
　　让欧阳舒意外的是，她没发现一条左镇的互动，评论和点赞都没有，这也是她难以置信，一直往下看向雪停动态的原因。
　　她忽然有一个大胆的猜想：左镇还不是向雪停的好友，或者即便是，也不算非常熟。
　　那也就是说，左镇的心思，还处在跟她暗恋他一样的萌芽期。
　　好事啊。
　　返回自己朋友圈，欧阳舒看到左镇发了条动态。
　　男孩衣着清爽长相干净，站在户外运动协会展板背景前，面对镜头，留下了这张官方而又正经的入会照。
　　下课后，欧阳舒火速赶到广场，搭着纳新活动末班车，填完了户外协会的报名表。
　　欧阳舒怎么都不会想到，这一拍脑门子的草率决定，预定了她这个懒蛋日后所有与社团活动有关的痛不欲生的假期，也让她彻底与赖床无缘。
　　协会第一次活动，就在第一周课程结束的周六。
　　燕艺是艺术院校，七点早功传统延续百年有余，刮风下雨打雷闪电也别想停下。
　　欧阳舒平日写生都拖拖拉拉踩点报道，到了周末，生物钟瘫痪，人更跟粘在床上似的，在闹铃声中坐起，又恋恋不舍躺回去。
　　反反复复来来回回地仰卧起坐，要不是前有彪悍情敌虎视眈眈，身心在风险中备受煎熬，欧阳舒还真战胜不了自己的惰性。
　　起床化了个心机满满男的绝对看不出来的素颜妆，套上健身服出门。
　　集合的地点是北门，离宿舍很远，欧阳舒路上从地图里定位一辆共享单车，在沿湖戏剧学院的吊嗓子声中飞奔过去。
　　眼瞅要到了，转过弯，她就看见一双笔直长腿，支在方圆数百米唯一一辆可爱小绿车旁撑着地，坐在座上的主人收起手机，车锁发出清脆的声响，地图里的小亮点瞬间消失。
　　欧阳舒看向那人的长马尾，要气炸了。
　　向雪停！
　　单车顺着人行道路沿上狭窄的非机动车斜坡驶下，转弯时那人一抬头和欧阳舒对视，之前乌灰眸色在此刻逆光下看，泛着深幽迷人的蓝，还有点出其不意的讶然。
　　下一秒，她神色自如地打了个招呼：“早。”
　　欧阳舒被堵的一句话都说不出，只为了可笑的面子点了个头。
　　两人又是一前一后。
　　向雪停骑车也不算很快，慢悠悠像个老年人在饭后遛弯，不太像急用车的样子，欧阳舒摆着两条腿落在后面走，越看越气。
　　她出声搭话：“学姐晨练啊。”
　　向雪停控制着踏板，行进速度直接砍半。
　　以欧阳舒的步速看，小绿车近似于停在原地了，搁秋季趣味运动会，慢骑自行车比赛怕是别想少她向雪停一分荣誉。
　　“没，”理直气壮得好险没让忍耐到极限的欧阳舒一脚踹过去，“去北门，有点远。”
　　她不是才拜完文曲星吗？！
　　这是什么鬼运气？！
　　又走了一段，她迟钝的脑袋灵光乍现。
　　北门不是主大门，不光远，门外商业繁华度也不及其他出入口，地铁口和集中打车点更不在那，只有集体活动坐大巴会约去北门集合。
　　欧阳舒在心里哭爹骂娘，可千万别是她想的那种。
　　球球了。
　　“你也去北门？”
　　向雪停额前的八字刘海让风拂散开，露出瓷白细腻的皮肤，肤质好得就像美妆滤镜加P图后那般夸张，但作为一个化妆老手，欧阳舒很清楚，这他妈才是真素颜。
　　这他妈才是向雪停的可怕之处。
　　欧阳舒有意无意瞄着这张脸，堵着的那口气不知怎么就跑净了：“嗯。”
　　向雪停点点头，没再说话。
　　她脸部的线条，并没有本身远观时疏淡的气质那么清晰冷冽，反而有种东方女子和缓婉约的温润感。
　　也难怪潜心国粹的左镇突然就动了心。
　　都是老祖宗刻在基因里一脉相承的审美点。
　　可就是不甘心嘛。
　　欧阳舒胡乱想着就与前面的向雪停先后到了北门，大巴等车点空地处已经或立或蹲着好一群人，个个头上或者手上都有同一款深青迷彩色的吸汗头巾。
　　有人注意到她们，队伍里随即走来一个看样子像是领队的男生，他打量了欧阳舒一眼后，视线转向旁边。
　　向雪停在放单车：“我迟到了。”
　　男生等她停好车，将手里另外两个头巾试探着递给向雪停，笑眯眯道：“没有，刚好。”
　　向雪停回头时，顺手接过东西，男生神色间明显雀跃起来，解释道：“这是我选的今年新成员入会的礼物，会标印在后面了。”
　　“嗯，”向雪停淡淡的没有过多表态，顺手分给身后欧阳舒的同时，随口介绍了一句，“会长梁泽，学妹欧阳舒。”
　　欧阳舒上一秒还在人群里搜寻左镇的影子，这一秒完全呆住。
　　不仅是对向雪停这副仿佛早已预知答案，完全不意外两人同时出现在这里的原因的表情，更加惊讶的是，向雪停居然知道她的名字！


第三章
　　梁泽随即笑脸迎来，对她招呼道：“哈喽，刚才还以为你是大一新生，不过一听名字，我就知道不是。”
　　欧阳舒不解干笑：呵呵。
　　刚才一副爱搭不理的样子，臭娘们说一句立马变脸，狗男人果然物以类聚。
　　“你好。”
　　欧阳舒正发着愣，听到熟悉的嗓音吓了一跳，转头见刚才还在四下寻找的左镇，清风朗月地站在一旁，看眼神是在跟梁泽说话。
　　可这能嗅到他衣上留香的距离，让欧阳舒内心怦怦直跳。
　　左镇继续道：“请问这里是户外社迎新活动的集合点吗？”
　　梁泽连忙从身上腰包里又抽出一条头巾递给他：“是的，欢迎新人，小小见面礼不成敬意。”
　　“谢谢，”左镇微笑着双手接过，转头看到欧阳舒，轻声打了个招呼，“嗨。”
　　这是什么好日子哟！
　　欧阳舒晕乎乎的，抿紧嘴角，收敛着自己装出个乖乖女的样子：“嗨，好巧，你也报了这个社团。”说得我都要信了。
　　“之前课多，没有时间参加，大三了没那么紧张，想着再不体验一下真要毕业了。”
　　左镇是戏曲出身，一把嗓子无弦亦成调，悠扬顿挫听得人如沐和风，欧阳舒最初就是被这嗓音吸引。
　　“我也是。”
　　他的目光慢慢越过她，有意无意地看向她右手边。
　　欧阳舒余光注意到，向雪停在自己右侧，正低着头往手腕上缠那条难搭指数十颗星的头巾。
　　她还能不明白这是什么意思？哗的一盆冷水从头浇到脚。
　　“差不多了吧，人到齐就出发吧，路程有点长，别都耽搁在这。”向雪停系好后抬头，俨然一副领导气势。
　　梁泽整整身上的腰包，麻利应道：“好嘞，我去安排人上车。”
　　说完转身朝大部队对走去。
　　感受到她的注视，向雪停歪着头似笑非笑：“不走等下没座了。”
　　欧阳舒的情绪不能冲着左镇，就都记在了这个假想敌身上，可到底人还在身边，她也不能表现的太过，垂着眸脸色僵硬地敷衍：“我年轻，站着也没什么。”
　　向雪停笑。
　　“走吧，开个玩笑，按人数配的车，都有座。”
　　大部队已经在梁泽的指挥下先后上了车，他们所处的位置离人群本就远，聊了两句都落在最后，向雪停腿长，看样子也不太习惯照顾人同行，没两步就走前面去了。
　　左镇也是高个，不过，倒像是顾忌着身边还有人的礼貌，走在欧阳舒左边，步子大了越过她去，会立刻放缓，可注意力明显还是在前面。
　　欧阳舒心里甜，又明白这甜其实来路不正，内心像架在烧烤架上，烤得滋滋冒香气，但也是真的疼。
　　走到一半忍不住蹲下假装系鞋带：“不好意思啊，你先走吧。”
　　没两步就到车边了，左镇自然从善如流，在向雪停身后上了最后一辆车。
　　欧阳舒手放在根本没散的鞋带上，心情糟烂得不行。
　　等她慢吞吞跟上，车里只剩前排向雪停身边的一个空位。
　　校园女神那真不是虚的，人家在那低头玩手机，身后的人瞅的瞅看的看，愣是没一个人敢往前凑。
　　欧阳舒颇觉晦气地一屁股坐下时，感受着来自四周或艳羡或嫉恨的目光，心里终于爽了。
　　梁泽本来在第一辆车上，中途见向雪停目的是最后一辆，也在安排好人后跟着过来了。
　　大巴晃晃悠悠驶上大路后，坐在欧阳舒隔壁过道旁的他，从包里翻出一个看比赛时常用的足球哨子，放在嘴巴下当麦克风，咳咳两声后开始了他的表演……啊不是，讲话。
　　“大家好，虽然已经不是初次见面了，但还是要跟大家介绍一下我自己，”他手臂搭在座椅上笑得十分友好，“我叫梁泽，是逆风户外运动协会的会长，欢迎大家加入我们户外……”
　　欧阳舒上来时大致扫了一眼，二十来个座的中型大巴，他们在最前边，左镇在梁泽后排靠窗的地方，属于一歪头就能看见向雪停又不会被发现的绝佳位置，这么想着，她就忍不住想搞破坏。
　　背挺得溜直儿托腮歪头，结果见向雪停靠在座椅角处，单手横端着手机挑眉在看她。
　　？？
　　欧阳舒下意识摸自己的脸，然后举起手机看镜像里的自己：没事，妆好好的，口红也没粘牙，破费科特！
　　她不解地看回去，发现向雪停带有金属质感的灰眸里带点笑，不可思议地问道：“你看上我口红色号了？”
　　向雪停当即扭过头去。
　　欧阳舒在心里骂她没礼貌的臭娘们，然而视线一偏，看见了玻璃倒影里向雪停勾笑的侧脸。
　　好嘛，搁这跟我装高冷呢。
　　她偷偷解锁手机点开拍照：拍下来给左镇看看这个虚伪的女人！
　　“……好了，那我们就从第一排开始吧。”梁泽白净的手掌伸到了正准备偷拍的欧阳舒面前，把要做坏事的她吓得一激灵。
　　手机也啪嗒掉到了地板上。
　　欧阳舒迎着梁泽鼓励的目光，一脸懵逼：啥玩意？说啥呢？我前面都没听见啊。
　　欧阳舒身旁，向雪停微倾身子伸手捡起了掉落的手机。
　　梁泽看着欧阳舒，话倒是在请示向雪停。
　　“大家第一次见，我们做个小游戏打招呼，不介意从学姐这排先开始吧。”
　　余惊未过，欧阳舒脑袋里线路笔直，话都没经思索，横冲直撞就冒出了口：“谁不认识向雪停？”
　　身后静了一秒，哄车大笑。
　　也是看梁泽脾气不错，有人起哄调侃。
　　“学长失策了！”
　　“学姐好怼！”
　　“敢坐向学姐身边的果然不一般！”
　　“介绍？我这么多年白干了呗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死！”
　　侧脸偷瞄了一圈，连左镇都躲在角落笑，欧阳舒心里真是日了狗了：谁想帮她说话了，我这张嘴我这张嘴我这张破嘴！长别人志气我要你干嘛！！
　　呜！
　　她靠在椅背上生自己闷气。
　　梁泽却没生气，甚至被气氛影响，几度笑到停不下来，抬着手试图维持秩序，然而没人鸟他。
　　左手边自己的手机被递了过来，欧阳舒没什么好气地抽走道了声谢，临了不忘扫一眼给她递手机的人。
　　这位校园传说，此时神情已控制得非常得当，非喜非怒，活像嘈杂乱世里的一尊菩萨。
　　装不死你。
　　欧阳舒低头，用手一下下抹刚才跌落后，手机屏幕上的划痕。
　　梁泽终于勉强控制住了自己和后面一车人，周围渐渐静下来。
　　“那我们的游戏从第二位开始吧，”笑了太久，梁泽嗓音都有点哑，“可以是名字，也可以是朋友间的昵称，或者圈子绰号，格式我举个例子。
　　“称呼加喜好，比如我说梁泽白色，后面的人如果有喜欢白色的可以一起回应白色加自己的名字，如白色张三，第二批人里，坐最靠后面的同学接自己的名字加任意喜好，遇到同样喜好的接着回应，然后坐最靠前的接下一轮，以此类推。”
　　“我解释得清楚吗？”
　　欧阳舒作为他嘴里的第二个人，依旧没过脑子地选择了用语言回应：“欧阳巧克力？”
　　梁泽笑：“没错！”
　　后面有反应快的近乎异口同声。
　　“巧克力大飞！”
　　“巧克力李晓。”
　　“巧克力——豆儿！”
　　欧阳舒听到最后一句没板住脸噗嗤笑出声，车内瞬间嗨翻了，她的声音涓流入海显得悄无声息。
　　余光偷看一旁向雪停，手里的游戏好像也半天没动了。
　　欧阳舒轻哼了一声，装不动了吧。
　　一车年轻人，玩什么都掌握得快，一会儿功夫就轮了几圈，差不多每个人都介绍了自己，连比较静的左镇都参与了进来。
　　欧阳舒琢磨着，这社团入得值啊，不光能时常看到左镇，看这简单的破冰游戏就能渲染出这么强的参与感，后面活动应该也不会太无聊。
　　心情好，看情敌就没那么烦了，坐向雪停身边也能大度地不跟她计较。
　　闲下来，欧阳舒掂量着打听打听向雪停和左镇的关系。
　　怎么问，才能套出话来又不显得太刻意呢。
　　嘈杂的人声外，欧阳舒偏头凑近点叫她：“向学姐。”
　　向雪停动作幅度极小，眼神移过来，挑眉示意她继续。
　　欧阳舒在口袋里摸了半天，感觉摸到一个能搭话的东西，立马拿出来摊在对方面前。
　　两人目光齐聚她掌心的……公交卡。
　　欧阳舒心头狂汗，可面对向雪停疑问的目光，仍能淡定自若：“这可不只是一个公交卡。”
　　“嗯？”向雪停眼神里写着你继续编。
　　欧阳舒还真就经不住激将挑衅，啪得将公交卡翻过来炫耀：“你看！”
　　朴实无华的公交卡外，包着一层硬壳卡套，背面镶嵌着一块磁力写字板。
　　没错，在那遥远的曾经，早教妈妈会给宝宝准备这种即写即擦的网格图画板玩。
　　向雪停没记错的话，那东西的建议使用年龄是三岁以上。
　　欧阳舒抽出边上细细的一根磁写笔，一脸认真道：“学姐，给我签个名吧。”
　　千穿万穿马屁不穿！
　　她可真机智，以后她就叫欧阳机智！
　　在她期待的目光里，向雪停手指点向太阳穴，修长的手掌挡住下半张脸，一副颇为头疼的架势。
　　欧阳舒拼命提醒自己表情管理，心里还是忍住不叭叭：我胡吹的你还当真了，真拿自己当个烧饼！
　　“真要签？”
　　欧阳舒连忙点头：“真签！”
　　向雪停探过手指，轻点她手心里的迷你画板，也不说话，但明显一副质疑的样子。
　　是啊，这玩意，留又留不住，擦除板刮到头，凭你写的是山盟海誓还是金科玉律，毛都没了。
　　欧阳舒耷拉着脸，胡扯着给自己找台阶装可怜：“那……我这不也没带纸笔吗？”
　　向雪停眼含兴味，善解人意地点了点头。
　　就在欧阳舒以为，她被自己拙劣的演技说服，要陪她玩这三岁小孩都嫌幼稚的玩具时，向雪停从口袋里拿出一支食指长度的便携笔，然后解下左手腕的头巾。
　　五分钟后，欧阳舒看看靠在一旁闭目休息的向雪停，又看看手里原本不属于她的头巾。
　　头巾不光丑，材质也很一般，连里子的纹路都粗糙扎手，边缘还抽丝了。
　　可那丝毫不影响向女神的艺术发挥。
　　扒拉开被她捏得皱巴巴的头巾，只见潦草得绝不超过十块钱的布料上，一手子飘逸俊秀的花体英文，写得那叫一个漂亮！
　　身为一个专业艺美生，欧阳舒一直以自己能写一套比文科大佬都好看的字儿为荣。
　　往前数这二十年，到她们学校打听打听，哪届有脸有面的板报字儿不是她写的。
　　就他妈这么一条优点了！
　　欧阳舒红着眼瞪向左侧睡觉的人，恶狠狠地咬了咬牙：天仙下凡都没有好结果！你等着吧！


第四章
　　路上逛荡了一个多小时，九点终于到了目的地。
　　大巴前头悬挂着一台估计是给乘客解闷的小电视，里面循环放了一路演戏痕迹极重的婚恋调解类节目。
　　小情侣因为男生打游戏不接女朋友回家开始吵，全程都是鸡毛蒜皮的小事，撕得没完没了。
　　再不到欧阳舒脑袋都要炸了。
　　明明打一架就能解决的事，费那么多嘴皮子纯纯有病。
　　下车时，她耳边还循环着电视里叽叽喳喳吵成一片的声音，不过一转头看见左镇，立刻没那么烦了。
　　协会选定的活动地点是一处户外乐园。
　　天高云淡的好天气，又是周末，大门口外站着好几排戴小黄帽的秋游小学生。
　　他们这群秋游大学生松松散散地站在一旁，欧阳舒想尽量离左镇近些，便没那么急着下车，依旧排在了后面，向雪停扫了眼大巴车里，最后一个走出来站在她身后。
　　拿着足球哨的梁泽叮嘱了几遍注意事项，指挥着几排大龄儿童浩浩荡荡往乐园内去。
　　因为比小学生进去得早，不免被一众焦躁等待入场的小萝卜头行注目礼，其中不乏大胆的小男孩叉着腰故作凶狠怒目圆瞪，大家都笑。
　　欧阳舒扭头瞥见，才不管对方几岁，别人瞪她，她也瞪回去，腰更是掐得比对方还嚣张，下巴尖恨不得翘天上去了。
　　那得瑟样把那伙争强好胜的小男孩惹得背着水壶滋哇乱叫上窜下跳。
　　完了欧阳舒趾高气扬转回头，还装没事人似的跟不明所以的左镇搭话：“他们叫什么呢？”
　　原本一心走路看地上影子的左镇，这才转头看去，视线掠过她身后不知为何低头轻笑的人，愣愣的：“是不是天…太热了。”
　　欧阳舒抚着下巴尖后有点翘边的小创可贴，摁好继续装蒜：“哦，那还蹦，不是会越来越热吗？”
　　“你热不热，我……”
　　余光里，左镇的注意似乎是被自己身后的什么东西勾住，步子慢下来，她低眉看了眼地上半遮挡住自己的影子，瘦瘦长长，马尾高高，嫉妒得呼吸都在冒酸气。
　　“向学姐，”欧阳舒才不会坐以待毙，干脆回身站到向雪停身旁，低头摆弄着手里她给的签名头巾，做出一副无聊到没话找话的样子，“梁泽好像很尊敬你呢，除了是学姐，还有别的原因吗？”
　　风里送来她身上薄薄的生姜玫瑰香，恰到好处的辛辣融散进初秋的浅淡气息里，有些将阳光粉碎入骨的凉意。
　　向雪停不答反问：“你觉得呢？”
　　欧阳舒掐着下巴两边摩挲，压低声音，茶里茶气地八卦：“不会是在追你吧。”
　　“追我，然后怎样。”向雪停语气寡淡得仿佛不是在说自己。
　　不给反应？
　　欧阳舒搬着台阶自救：“你没给他然后？”
　　向雪停扯扯嘴角呵出一声冷笑。
　　“他不帅吗？”
　　“你觉得他帅吗？”
　　“还行，”欧阳舒顺顺耳边吹起的乱发，“但比他帅的也不少。”
　　向雪停沉吟着：“比如？”
　　“太多了，”前一句要是还有点顾忌，这一句欧阳舒直接放开了，她甩甩手里的头巾，眼神状似无意地左右一瞟，落到右侧与两人有一小段距离的左镇身上，“你看学姐，这就有一个。”
　　完美啊！这不就能顺便套出两人的关系了！
　　向雪停顺着她的示意看过去，目光在身影似乎突然有些僵硬的左镇身上打量了个来回。
　　欧阳舒仔细观察着她脸上的表情，连眼角眉梢的细微动作都没放过，看了半天也没看出俩人到底有没有猫腻。
　　“怎么样？”
　　向雪停低声自语，语气由猜测到否定，最终确认：“学舞的？不对，戏曲生。”
　　欧阳舒开始还没搞懂她什么意思，听到最后乐了。
　　她不认识左镇，至少印象里是第一次见的样子。
　　欧阳舒仗着都是女的越凑越近，小声和她叭叭：“学姐你不记得吗？上学期元旦，他弹了首筝。”
　　“是吗？”向雪停尾音挑高略感惊讶，目光再次移向左镇。
　　欧阳舒心里咯噔一下，连忙将没说完的后半句“他还跟一个拉二胡的斗赛马来着”咽了回去，她可不想真把俩人撮合到一起去。
　　不过，古筝二胡斗琴时的掰头炸了全场，按理说，只要是看过的人很难一点都不记得。
　　欧阳舒怀疑，向雪停没去看那场联欢。
　　“我就是举个例子，”她为了不让向雪停过多关注左镇，一个劲儿地找话题转移她的注意，“学姐你看我。”
　　向雪停动作稍慢，她直接走到她面前，试图用她那没什么实际作用的身高去挡她的视线。
　　向雪停垂眸看她，有些好笑道：“嗯？”
　　两人一前一后，一倒一正，落在人群最后慢悠悠地走。
　　欧阳舒迎着她逆光幽深的双眼，一本正经地问：“帅吗？”
　　“还行。”
　　把她的话又还给她了。
　　这个心机女，一点想法都挖不出来。
　　欧阳舒忍了忍把气憋回去了，装出一副好脾气又八卦的样子接着问：“那…那你觉得我们学校最帅的是谁？”
　　向雪停眼神看向一侧，思索了半晌，说出的话差点把她气死：“有这号人？”
　　普信女！不是！她还真不普……
　　罢了罢了，仙女的想法她也不琢磨了，反正没盯上左镇就行。
　　倒着走了一路，欧阳舒余光见到了大门处，连忙转身。
　　乐园开放的是小口，出入挨着，单向转闸门禁出口外，一个卖气球的大爷被乐园门卫推搡着赶了出来，粉嘟嘟的猪气球快赶上巍峨高耸的门牌高，充着氢气塞在硕长的塑料袋子里在空中飘摇，像座摇晃的巨塔，撞一块一撒手就是大把的钞票朝天。
　　小买卖不知道是一家几口几天的口粮。
　　眼瞅着要撞车，欧阳舒立刻躲闪到一旁，前面就是入口排队的左镇，她怕撞到他，脚尖迅速顶住金属门禁底部阻住自己的动作，然而惯性带着突然停下的身体往前倒去。
　　左镇余光瞥到身后有影子靠近，当即闪身避开。
　　欧阳舒像不小心冲到池边的旱鸭子，手在空中扑腾了几下试图恢复平衡，失败后赶紧扶住低矮的围栏，依旧收势不住。
　　她都要认命自己会当众在男神面前拦腰摔个狗啃泥了，不成想，身后一只手臂穿过自己腰前一带，轻飘飘的一个动作，霎时解了她所有的尴尬。
　　她跌进满怀的香水气息里。
　　从来没觉得，艳俗玫瑰炼化的香，竟然也有无害的温柔。
　　待她站稳后，虚抵在腰侧将她整个圈住的手才收走。
　　向雪停自身后擦肩走过，高高的马尾被风吹得散开，像她绵而冷的嗓音和一瞥即逝的目光，勾缠住愣站在门禁里的左镇。
　　“反应够快的啊，美人儿过敏吧。”
　　这应该是一个玩笑，可欧阳舒怎么听怎么像冷笑。
　　不过刚才事出突然，避开卖气球的大爷后，确实自己离左镇更近一点，要是他能赞助一根手指头……
　　嗨，想什么呢，绅士的男生都懂得避嫌的。
　　安慰完自己，欧阳舒也走了进去，经过左镇时，他意料之外主动开了口：“不好意思，我…我刚才没反应过来。”
　　她特开心，毕竟自我安慰是一回事，能被理解和关心又是另外一回事。
　　“没事没事，”欧阳舒拍拍胸口摆了个大拇指笑，“我好着呢！”
　　追大部队的途中，她轻快得快要飞起来了。
　　可不知哪根脑回路不对，越是开心，欧阳舒大脑里越是有块地方清醒地转个不停，如同一台运行良好的设备，不起眼角落总像是指示灯坏了一样在幽幽报错。
　　但她不想往深了寻思，总觉得不是好事。
　　跟上人群后走了没多久，大家在一处无动力设备区停下，各自找位置坐坐靠靠。
　　欧阳舒目之所及，又只剩了向雪停身旁的空位——一架双人秋千的另一半。
　　回头见左镇已经被几个热心的男生招呼到一块，她只好继续和向雪停搭伴。
　　现在时间还早，进来玩的游客都是拿着套票去网红设备排队，这种免费养老区人很少。
　　梁泽拿着哨子迅速点了下人头，确认无误便担负起会长使命，起了个较正经的开场白。
　　欧阳舒本就不是因为热爱户外进的社团，对建会历史、历任会长和金榜大事自然不感兴趣，没听一会就走神了。
　　坐下的位置并不能直接看到左镇，她无聊便跟向雪停说话。
　　“向学姐，刚才谢谢你啊。”
　　向雪停长腿支着地，秋千在投下的树影里轻微摇晃，偶尔小风吹过，惬意的很。
　　“谢什么？”
　　这个谢什么，不是大伙所熟知的回应客套常用的陈述句，是个实打实的疑问句。
　　你谢的是什么？
　　欧阳舒懵了：“啊？”
　　向雪停反复摩挲右腕上穿着的朱砂坠，像强迫症在不停地摁塑料泡泡，她注意到这个小动作时，觉得这位天仙总算有点人的样子了。
　　天仙拉了拉袖口坐直，又恢复如常：“没什么。”
　　这句话和梁泽突然高亢的介绍异口同声，欧阳舒思路被打岔了，注意跟着转移到后面的话上。
　　“他说什么？”欧阳舒不可思议地问话里的主角。
　　主角本人没滋没味的复述，像没有感情的机械提示音：“说向雪停早先做会长时，逆风规模一度膨胀到三千人。”
　　欧阳舒：“……”
　　仙女果然不必化妆，因为她根本不要脸！


第五章
　　两年前欧阳舒刚入校，校园传说的故事却已经在燕艺流传积攒了三年有余。
　　一个小小协会的会长，那只不过是向雪停璀璨过往里，一颗渺小的不能再渺小的宝石，确实不值得她单拎出来浪费一番口舌注解。
　　欧阳舒只是嫉妒。
　　嫉妒她已经那么好了，还要跟平凡的她同台竞技，并且是满级碾压。
　　而嫉妒使人扭曲，像那碎石入水，惊起波澜阵阵。
　　一颗不静的心没有理性，也不分是非。
　　她因为感谢生出的一点点好感，只在瞬间消失殆尽。
　　简单而正式的介绍过后，梁泽一个人离开了说去拿什么东西，等着的时候，欧阳舒听前面会里几个老人儿闲聊。
　　这个乐园是协会多年的赞助商，逆风每年比较经典的活动，像是障碍徒步武装越野半马赛，都有乐园的参与支持。
　　“好了，大家第一次活动，也不强制安排什么了，来把票分一分都自由活动去吧，下午四点，大门口集合！”梁泽将拿回来的一沓通票分给会里老人儿。
　　大家听到都齐声欢呼鼓掌！
　　“来着了！这自己来玩不得两百起步！”
　　“哪止啊，你不吃不喝吗？”
　　“会长超帅！”
　　“会长以后更帅！！”
　　梁泽笑骂：“这顿没吃完就想下顿了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　迎新礼物选得如此节俭，欧阳舒还以为连这次活动都要大伙AA呢，没想到竟然是有脸有面地免费畅玩。
　　这排面说实话，向里向气的。
　　欧阳舒接过票道谢，目光在乱成粥的人群里寻找左镇。
　　巧的是，他也在向这边看。
　　她冲左镇挥手，待人走近了问道：“这里面好多游戏组队才好玩，一起吗？”
　　左镇捏着通票看背面的小地图：“还有其他人吗？”
　　欧阳舒懂他，正如她懂自己，因此明知道向雪停是个威胁，依旧选择了妥善利用。
　　“向学姐，”她回头邀请还在悠悠荡秋千的人，“一块玩吧？”
　　放在自己眼前，总比看不见要好。
　　向雪停双臂圈着秋千绳，若有所思地看她，浅笑：“成啊。”
　　于是，三人加上周围几个凑热闹的新生，踏上了各怀鬼胎的游戏之路。
　　欧阳舒没带包，健身服的兜浅，她拿着向雪停给的签名头巾没处塞，干脆捋了捋一个暑假没来得及修理就已经及耳的短碎发，用头巾扎了起来。
　　五个新生里有仨女孩儿，其中两个凑在一起窃笑，追来跟她搭话。
　　“学姐！”
　　欧阳舒回头。
　　“你好酷啊！”
　　这…上来就夸人，整得人怪不好意思的。
　　欧阳舒憋着得意装听不明白：“什么？”
　　“欧阳学姐，我看过你复刻的兽首泥塑，太绝了！”穿库里球服的小姑娘撑着遮阳伞靠近给她打着，“听洪教授说，那还只是你大一时的练手之作。”
　　欧阳舒白高兴了，她还以为是夸她长得酷。
　　“过奖过奖，”她客套两句，“洪老师逗你们还真信了。”
　　另一个穿jk小裙裙的又问：“学姐是不是也会修屋顶？”
　　噗——
　　欧阳舒闻声看向动静来源。
　　前方向雪停背脊笔直，顺手将飞落到她速干裤上的蜻蜓冷漠挥走，一点都不像噗嗤笑过的样子。
　　她目光丈量了一旁左镇与向雪停的距离，比自己大，遂放心地转回头，干脆利落道：“不会，不过我会上房！”
　　噗——
　　这次欧阳舒看清了，笑的原来是左镇。
　　以及，五个加入的新生。
　　“哈哈哈。”
　　“学姐你好逗。”
　　欧阳舒趁机跟左镇聊天：“不热吗？她们伞挺大，来这边不晒。”
　　左镇脸上还带些笑意，显得比平时亲近：“没事，男生不怕晒，倒是……”
　　他声音渐渐变低，眼神看向前面的独行天仙。
　　“我这还有把，”jk小姑娘拿出包里的一把折叠伞，“给向学姐用吧。”
　　欧阳舒心里叹了口气，在左镇伸手前，抢先做了这个她一点都不想做“好人”。
　　巴掌大的折叠伞打开，竟然还是把蕾丝绣花边的小洋伞。
　　她无奈向前走几步，将阴凉亲自送到仙女面前。
　　向雪停偏头看她：“你自己打就行。”
　　欧阳舒：我也想自己打，我还想把你打折，但有什么用呢。谁让他喜欢你，谁让我喜欢他。
　　妈的我好累，追个人还得照顾情敌。
　　“怎么了？”
　　怎么了？她还问怎么了？
　　欧阳舒强颜欢笑：“没事，我就喜欢给人打伞……”
　　咔嚓一个晴天雷，把她吓得不敢继续说了。
　　金属质感的灰眸里，笑意浅浅：“嗯？什么打伞？”
　　欧阳舒睁眼说瞎话：“大山滴子孙呦～”
　　“哈哈。”
　　我的亲天二舅姥爷！
　　欧阳舒比刚才差点被雷劈都震惊。
　　向雪停向传说向天仙，她她她她她笑了！
　　像人一样的，大笑露齿，甚至把眼睛笑弯了！
　　他妈都嫉妒死她了。
　　多好的一张脸啊，太他妈好看了！
　　可惜长情敌身上了。
　　愣神间，手里的伞被接过去了。
　　向雪停的身高来举伞，比她举着从视觉上看就舒服多了，绝对不用担心伞骨刮着人家的头发。
　　欧阳舒才不会不好意思呢，她巴不得丫累死，还分外自在地向她身边凑了凑，保证自己站在完整的阴影里而不被晒到。
　　向雪停表面看着，也挺会虚伪做作那一套，还在左镇面前，特意将伞往她这偏，心机女。
　　“小伤口最好别贴创可贴，打开晾着比闷着好。”
　　看看看看，这个死女人，这么快就要暴露原型了。
　　还晾着，露一伤疤显得我比你更丑了，你咋那么会算计呢，就不听就不听！
　　“药涂了吗？”
　　欧阳舒顺嘴接：“什么药？”
　　向雪停顿了一下：“你朋友没告诉你，下巴的伤要抹舒缓消炎的药吗？上次医生开好和其他的药放在一起了。”
　　她眨了眨眼回想，好像打完针从医院出来那次，是有袋药来着。
　　可没人告诉她怎么吃，也没说还有要抹的呀。
　　不是吧。
　　“我看看。”向雪停停下脚步俯身。
　　欧阳舒不自觉顺着她的动作仰头，下巴尖后的皮卡丘创可贴被轻轻揭开，一股凉风吹过伤口的地方，痒丝丝的。
　　“有点发炎，你一天药都没吃吧。”
　　欧阳舒害怕了，摸出手机想看。
　　“别动！”向雪停冰凉的指尖按住她脑门，迫使她仰着头，呼吸携着浅淡的玫瑰香扑在她脸上，微妙的距离没来由让人心慌。
　　后面的人跟上来不由好奇。
　　“向学姐，怎么了？”
　　向雪停歪了歪伞挡住他们打量的视线，神色如常地瞎扯：“迷眼睛了，你们先走。”
　　欧阳舒：说谎都不脸红的，一看就是惯犯！
　　“我这有滴眼液，您要用吗？”
　　向雪停想都没想伸手接着：“谢了。”
　　“那…我们先到前面去了，在那等你们。”
　　“嗯。”
　　新生走得快，说走就走了。
　　左镇却是一步三回头，但他跟向雪停不太熟，搭不上话，也不想在向雪停面前显得跟欧阳舒太熟，因此，还是先走了。
　　人走远后，向雪停抬头四处看了看：“来，跟我过来。”
　　欧阳舒不明所以：“去哪？”
　　“想留疤吗？”
　　当然不想，欧阳舒使劲摇头。
　　她跟着向雪停，顺园内曲里拐弯的小路走了一会，进到一个刷着白红色的医疗屋。
　　“下颌外伤，五天，期间没有用药，创口轻微发炎，麻烦给她消下毒上个药。”
　　欧阳舒被她两句话给安排了。
　　屋里两个清闲的白大褂围着她又是涂又是抹，中途还听向雪停在外边和另一个白大褂说要拿什么口服药。
　　结束起身，向雪停递给她一瓶拧开的水，和三粒放在瓶盖里的药。
　　欧阳舒将信将疑，眼神瞄着一旁桌上的药袋，犹豫着请示道：“我…我能看看吗？”
　　“看吧。”
　　她打开药袋一个个看过去，甲硝唑，头孢，都是消炎的，还有一小盒促进细胞生长的凝胶，看着好像跟出院时拿回来的确实差不多。
　　差不多她也不放心，偷偷抠开纸盒想看说明书咋说的。
　　多少年没吃过药了，现在的药品说明书她都看不懂了，用量也不说几片，用他妈克和毫克。
　　欧阳舒吭哧半天还是没算明白一次要吃多少。
　　向雪停放下水瓶，她连忙把说明书团起来。
　　“怎么？看它不顺眼？”
　　“……”
　　向雪停从她手里拿走皱巴巴的说明书伸开，指给她解释：“规格在这，它写的太小了，50mg，用量一日两次，一次100mg，就是两片。”
　　“另一个说明书在药瓶上，0.2g，一次一片，一日三次，两样同时吃没事。”
　　欧阳舒心虚地只会点头。
　　向雪停突然想起什么似的，问她：“吃饭了吗？”
　　她摇头：“还没。”
　　向雪停拆开一张纸巾，把药包好放进自己口袋里：“这药得饭后吃，等会吧。”
　　她点点头。
　　出门前，上药的护士还提醒她：“不要包扎，不要碰水，这种创口通风好得快。”
　　欧阳舒听着有些耳熟的话，脸颊莫名发热：“……哦好。”
　　两人出了医疗屋往回走，向雪停撑开伞，阴影落下来，依旧是她那边最大，多动如她，就连个边边角角都没露出来。
　　欧阳舒没注意，反倒对天仙乐意帮忙挺好奇，忍不住套她话：“向学姐，你…跟传说里，有点不太一样呢。”
　　“传说里我是什么样？”
　　向雪停走着走着突然停下来，拐到路口小餐车处买了个三明治，顺手给她。
　　就这么一个自然的动作，把她浅薄城府里藏不住的良心给勾了出来。
　　不留神就说秃噜了嘴：“不是个人样。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　向雪停：我谢谢你
　　欧阳舒：＝v＝


第六章
　　一时间，空气陷入长久的凝滞。
　　欧阳舒反应过来忙捂住造孽的嘴，无辜地看向目光打着闪电的向雪停。
　　后者抬手，她向后躲，眼疾手快撕开三明治，狠狠咬下一大口，鼓着腮帮含糊不清地拍马屁：“学改，侬买的三妈子真好七。”
　　向雪停阴着一张脸，借抬高的手将掉落的碎发掖到耳后，撑着洋伞慢慢走近。
　　欧阳舒要吓死了，她举着三明治猛啃明志，还傻了吧唧的把啃得稀巴烂的那面朝向对方，脸塞得快鼓成个球：“侬要七吗？”
　　向雪停扫了一眼留在她手心里只剩四分之一的三明治，和欧阳舒仓鼠一样撑大的脸，无奈叹了口气。
　　她倒出药袋里的药装进口袋，将袋子递过去：“吐出来。”
　　欧阳舒愣了一下，摇头，干脆生往下咽。
　　向雪停皱眉，终于朝她伸手了。
　　别看仙女手骨纤细，劲儿可是一点都不小，掐在欧阳舒脸蛋两边一用力，饱和的嘴噗嗤一声像扎破的气球，将没怎么嚼的东西全吐了出来。
　　向雪停动作利落，拎着袋子挂在她耳朵上，没污染到一点环境。
　　随后扎紧袋子，扔到了垃圾桶里。
　　欧阳舒傻站在原地，半晌后，从脸部微微发麻的感觉之外，咂摸出口腔里渐渐爆开的辣味。
　　卧槽。
　　她这才明白向雪停为什么坚持让她吐。
　　三明治里面有辣椒圈。
　　“这两周不要吃辛辣刺激的东西，以免伤口增生留疤。”
　　刚才白大褂的提醒里好像有这么一句来着。
　　这下轮到她叹气了。
　　她可能真是个傻逼，跟向雪停当情敌就算了，还他妈专坑自己，照顾自己照顾的还不如一个情敌细心。
　　正垂头丧气呢，一瓶水递到她面前。
　　欧阳舒都不好意思接，手抚在下巴伤口外侧，低落地嘟哝：“谢谢，我不用。”
　　“是我忘了问摊贩，捏疼了？”天仙最后一句的语气，几乎跟包裹过她的香水一个味，温柔。
　　向雪停要一直黑脸她还能有点理智，这么宽容大度地迁就，反而让她在蒙头转向间，顺势蹬鼻子上脸。
　　她闪闪睫毛，似怒似嗔地瞪了她一眼，摸下巴的手改揉向脸，一张口茶香四溢：“我不怕疼，就是皮厚，没把学姐手硌疼了吧。”
　　向雪停轻转手里的伞柄，微微内凹的八边形影子在地上转出一朵花，笑：“这还记上仇了？”
　　她扭头边走边劲儿劲儿的哼道：“仙女管天管地，还管人间小女子生不生气。”
　　向雪停撑着伞几步跟上：“仙什么？”
　　欧阳舒咬嘴：这一不留神就秃噜嘴的毛病得改，不然这不要脸的死女人说不定真以为她在夸她，哪能让她这么舒服。
　　“心声安葬在岩洞～”
　　她欧阳机智别的不行，就是听得歌多。
　　欧阳舒眼看着向雪停被堵得张张嘴想说话说不出，心里那个爽啊！
　　两人很快走回人群里，左镇和那五个新生正在一个游乐项目前等他们。
　　“学姐！”球衣女孩远远朝她们挥手，“没事吧，眼睛好了吗？”
　　欧阳舒都忘了她们刚才离开的借口，向雪停在一旁淡淡应着：“好了。”
　　“那就好！”
　　欧阳舒发现，一到人多的地方，向雪停仙女的气势和架子就回来了。
　　话和表情都精简了，人因此冷淡不少。
　　jk女孩指着落日飞车的项目介绍牌，征询大家的意见：“那我们就玩这个吧。”
　　欧阳舒无所谓玩什么，只缩着下巴努力藏起带伤的地方，有意无意地盯着左镇。
　　后者见她们回来，走近了几步，眼神发飘，也不知道是要看谁：“还好吗？”
　　向雪停开口答的却是jk女孩的话：“现在玩不晒吗？”
　　欧阳舒哪能让男神的话撂地上：“小意思，你想玩这个吗？”
　　左镇有些尴尬地舔舔唇：“我都行，看大家的意思吧，不过，快正午了，女孩子玩这个可能是会有些晒。”
　　他要是自己怕热说不想玩，欧阳舒铁定是顺着他的。
　　但一联系上下文，估摸着他是因为向雪停那句话才做此打算，她还偏要较这个劲。
　　“我觉得还好，”欧阳舒贱兮兮地转头朝向雪停笑，“学姐，烈日飙车多酷啊，户外就是要挑战极限才对嘛！你说呢？”
　　向雪停垂下眼帘看了她一会：“逆风的初衷是这样的。”
　　不囿常理，不落俗套，逆风而行。
　　这些欧阳舒都不知道，她是瞎扯的，只要向雪停能被她拉上贼船，怎么地都行。
　　要知道这样大的太阳，两圈下来，仙女也要变山女，人都晒没了。
　　俗话说一白遮百丑，向雪停当然不丑，可要是没了增光添彩的白皙肤色，颜值多少都是要打折扣的。
　　打压情敌的事，她怎么能错过呢。
　　“那我们走吧学姐，我要跟你比赛！”欧阳舒摸出叠好放进口袋的票打头走向入口。
　　向雪停也没犹豫，将洋伞顺路物归原主，紧随其后：“没有彩头可没意思。”
　　欧阳舒成功被挑衅上钩了：“那你说，设什么彩头！”输了到左镇面前说，她喜欢女的，让他永远失去幻想的机会。
　　要真这样，她肯定会拼尽全力去赢过向雪停的！
　　可这根本不可能，谁会主动把底牌亮给敌人呢。
　　向雪停似乎没经思索，像说天气还不错一样，轻描淡写道：“输家送赢家一辆车。”
　　“哇！！”
　　后面跟着的新生震惊了！
　　“玩这么大的吗！”
　　“怕了怕了！我不去了，我在这等你们！”
　　“想啥呢，人学姐俩自己玩的局，想玩还不带你呢！”
　　欧阳舒也很无语，刚想回头茶她两句，结果见左镇走在向雪停身后，自尊心和好胜心让她把牢骚和拒绝都咽了回去。
　　“就这么定了！”
　　欧阳舒想的是，大不了把那辆买了就被她扔在宿舍楼负层车库吃灰生锈的代步车输给她。
　　反正也没说是什么车，也没说必须是新的！
　　向雪停鸡贼地提了提声音：“麻烦大家做个见证。”
　　新生里的男生们笑着起哄：“不麻烦不麻烦！”
　　“我们就乐意干这事！”
　　“哈哈哈哈。”
　　欧阳舒：“……”
　　众人进准备间换卡丁车服，欧阳舒换衣服快，出来的时候外间都没人。
　　她抱着红色头盔边照镜子边打量着怎么戴才能不磕下巴时，一身蓝衣的向雪停拎着一个食物纸袋从外面进来。
　　修身连体的卡丁车服，将她纤瘦高挑的完美身材展露无遗，连衣服的褶皱都恰到好处。
　　欧阳舒从镜子里看两人的身高差皱眉。
　　她忍不住问：“学姐你多高？”
　　向雪停撕开纸袋，口儿冲着她随口答：“172.”
　　纯属放屁！
　　欧阳舒洗澡前光溜溜的净身高是162.5，穿鞋至少165，谁家一米六的人一个巴掌7厘米长，喵星打折了滚出来的吗！？
　　按照她本人身高推算，保守估计，向雪停起码有177。
　　瞎琢磨完，欧阳舒才注意到镜面里靠近她的纸袋，转头看向敞开的纸袋内：“这是什……泡芙？！”
　　向雪停塞她手里后，兀自低头解开手里包着的纸巾：“吃了好吃药。”
　　你他妈……在逗我？？？
　　欧阳舒都要怀疑人生了。
　　咱俩……呸，我和你，我和你是情敌！情敌！qíng情dí敌！！玩心眼扯头发为了同一个男人你死我活那种！你搁这跟我吃什么泡芙你吃泡芙吃泡芙！
　　气死她了！
　　向雪停眨眨眼，盯着她绯红的眼尾和亮晶晶湿漉漉的眸心，轻笑：“也不用这么感动吧。”
　　感动你奶奶个嘴儿！！
　　玉皇大帝给的自信就是不一般啊。
　　欧阳舒恨不得自己脑袋顶马上长个烟囱让她呜呜冒气，她要憋死了！
　　恰好左镇换完衣服第三个出来，凭着要在男神前保有最后一丝教养体面，绝不轻易输给向雪停这个傻逼，欧阳舒生生把气咽了回去。
　　她伸出激动地发抖的爪子接过纸袋，皮笑肉不笑道：“谢谢学姐，你真好。”
　　巴掌心大的抹茶泡芙，咬破酥皮流心滑入口中，甜腻滋味抚平了乱炸炸的情绪，欧阳舒边吃边偷瞟左镇，发现后者不及收回的目光里，含着快溢出来的……羡慕？？
　　你羡慕啥呢男神神。
　　她不懂，她真心不懂。
　　嚼了嚼嘴里的泡芙，咦！
　　欧阳舒突然悟了，她吃掉剩下的最一口抹茶泡芙，将纸袋里还剩的两个不知道什么口味的重新包好，绕开一旁对着镜子重新绑马尾的向雪停，来到左镇身旁。
　　“你是不是没吃早饭？”
　　左镇眼神偏了一瞬，瞬间移回来：“饱吹饿唱，院里早上练功，大家一般都不吃。”
　　欧阳舒心疼地叹了口气，也来不及计较是不是向雪停的东西了，将折成一个三棱柱的纸袋递给他：“正好有多的我吃不了，要不一会空腹玩游戏，该难受了。”
　　“这……”左镇抬手挡了一下，“不太好，你吃吧，我没事，都习惯了。”
　　他要立马接了，欧阳舒对他的好感也许真会大打折扣，但这么一挡，让人觉得，他果然是和别人不一样的。
　　左镇有私心，但也有度。
　　欧阳舒打开给他解释：“我只吃了上面的一个，里面的没碰。”
　　左镇摸摸头微笑：“我不是这个意思，谢谢你啊，你等下不是还要比赛吗？饿着肚子会不会影响发挥？”
　　那倒也不至于。
　　两人客套间，向雪停经过，一把拿走了欧阳舒没送出去的纸袋转身走开：“说得对，我也饿着呢，影响发挥。”
　　一句话直击欧阳舒敏感的好胜心。
　　她追上去，手从她身后过去掐紧纸袋口，把天仙纤而有力的手按在了里面，人也几乎是整个搂住了向雪停。
　　动作的狂野，丝毫不影响她细声细气撒娇时散发的茶香：“学姐，不是给我的吗？怎么还能往回要呢？”
　　向雪停像是在配合她的表演，背对她板着脸道：“给你的，你好好珍惜了吗？”
　　欧阳舒歪头挨在她卡丁车服的臂章上，无赖地哼哼：“我珍惜！”
　　“怎么珍惜的？”
　　“我啊呜一口都吃掉！”
　　只留给她一个背面的向雪停静止数秒，碍于身高和姿势，欧阳舒也看不见咋回事。
　　她偷偷摸摸使小动作，企图把纸袋从对方手里抢过来，让向雪停不讨好的事，她总是乐此不疲。
　　可她掰不过这个死女人。
　　眼睁睁见对方单手制住自己两只手腕，隔着纸袋将泡芙挤出一半捏住，悠悠抬起，送到了……自己嘴边？
　　欧阳舒：“？”
　　向雪停字正腔圆：“你示范给我看看。”
　　她反应了一下，立马张大嘴：“啊——”
　　泡芙入口到半个就进不去了，还堵住了她拖长的啊音，闭嘴咬住时收尾音刚好是：“呜！”
　　向雪停看着露在外面的半个泡芙，挑剔道：“你失败了。”
　　欧阳舒努嘴费了半天劲，将大泡芙吃完，酥皮和巧克力流心酱糊了一嘴巴，她用舌尖舔也舔不干净，想动手擦，手还在向雪停那掐着。
　　她特不服气：“再来！这次一定行！”
　　下一个挤出纸袋时，欧阳舒就能感觉到这比上个小了近一半，看表皮皱皱的，也不知道是不是放最底下被压的。
　　真是天助她也，她不由心中得意，咧嘴笑：“来啊来啊！”
　　没什么悬念的，这次成功了。
　　欧阳舒晃着不得自由的手跟向雪停炫耀：“学姐？我珍惜了！”
　　“嗯。”
　　向雪停终于松了手，转身掌心朝她摊开，花一样散开的纸巾里躺着三颗熟悉的药粒。
　　欧阳舒舔舔嘴角的酥皮渣渣和酸奶酱，觉得好像哪不太对。
　　俩人大眼瞪小眼。
　　欧阳舒：“嗯？”
　　向雪停：“你啊呜一口都吃掉。”
　　“……”
　　她有病！她学我！
　　对啊！她是想抢了泡芙给左镇的！
　　现在怎么全进她肚子里啦！？
　　三个，一个不剩！
　　嗝！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欧阳机智吃饭课堂开课啦！
　　孩子给饭老不吃，
　　多半是没哄，
　　用欧阳牌激将口服液：
　　“你啊呜一口都吃掉！”


第七章
　　“左脚刹车，右脚油门，刹车和油门千万不要一起踩，容易出现事故……”
　　出发前，教练在赛道边用小蜜蜂反复强调这句话。
　　欧阳舒最经不住唠叨，左耳朵听右耳朵冒，无聊地不停调整头盔避免遮挡视线。
　　她放弃了全包，选择了一个半盔，凉快还不磕下巴，就是颜色不太搭，是顶白色的。
　　而隔壁赛道里，向雪停一整套蓝色头盔加赛服，从气势上就胜她一截。
　　欧阳舒心里不服，马上就吹哨了，还抓着机会打嘴炮。
　　“学姐，”她滑开盔盖，“戴全盔，你不热吗？”
　　向雪停偏头，眼神透过阳光下闪着绚烂波光的目镜，下了蛊一般的幽深浓亮。
　　她没开镜，呼吸绘出的山峦刚扑上去雾镜面立刻消失，只余温绵嗓音禁锢住的闷闷声响。
　　“速战速决。”
　　欧阳舒想使坏的心思都要败在她的眼神里，回头转转方向盘，不甘地挑衅道：“一局就开走学姐的车，有点不太好意思呢。”
　　边上当观众的新生起哄：“喔！！”
　　“来了来了！放狠话了！”
　　“向学姐不来一句吗？”
　　“听说向学姐从来人狠话不多。”
　　“向学姐开什么车？有知道的吗？”
　　“好像有台是蝶翼门，咋也得七位数了。”
　　“什么叫有台？还有别的吗？”
　　“不然呢？”
　　“好紧张啊！！不小心参与了一场百万级别的小项目啊我滴妈！”
　　欧阳舒听着听着觉得这剧情走向不太对，怎么开口单位就是百万了，这她那玩得起？
　　“哎哎，”她准备扣盔盖的手又停下了，对咋呼呼的新生们道，“瞎说什么呢！惦记人学姐的车自己下来比啊，我可没说要那个！”
　　向雪停：“那你要哪个？”
　　欧阳舒机灵着呢：“比完了再讨论这事不行嘛！”
　　对方没跟她计较：“行。”
　　教练退到起点外，嘴衔口哨，手举令旗问：“准备好了吗？”
　　欧阳舒扣上盔盖：“好啦。”
　　向雪停比了个OK。
　　“好，两位赛手，预～备。”
　　欧阳舒松开刹车，右脚搭在油门上，时刻准备一脚冲。
　　哔——
　　令旗挥下，又被两车极速起步带起的烈风掀起，近旁都是柴油燃烧弥漫的气味，轰鸣嗡嗡震颤着脚下的大地。
　　他们并不是第一波玩家，但这区别于玩乐的激烈竞速和场边围观热血的尖叫，把所有来玩飞车人的注意力都吸引住了。
　　骄阳、晴空、人群、喧嚣。
　　左镇什么也感受不到，眼里只有赛道中央两点飞速移动的车影。
　　欧阳舒也是。
　　她敢开口跟向雪停叫嚣，除了找不痛快外，自然心底里是认为自己有两把刷子的。
　　还没上大学时，也就是搬新家以前，她们家老房子挨着一个体育公园，小时候爸妈忙，她这个坑比姐姐很是帮俩人带过几年二胎，赛车卡丁车没少陪菜比弟弟玩。
　　后来欧阳烁大了，有了自己成群结队的小伙伴和小秘密，不屑跟姐姐为伍，她才光荣卸任。
　　不过论游戏玩乐，把弟弟从小完虐到大的欧阳舒仍然是个顶个的。
　　所以当她率先冲出起点线，领先了整整一个车身，却在第二个弯道就被向雪停外道超车后，她心态崩了。
　　这不可能！
　　那一刻后，平时和缓沉静的蓝色，在她眼里变得极其刺眼。
　　欧阳舒拼命安慰自己冷静，还有十个弯道，机会多的是。
　　可头盔之内，她依然觉得压迫得难以呼吸。
　　那是逐渐拉大的距离，和完整捕捉了向雪停干净切弯甩尾及流畅加速出弯的操作后，涌上的被碾压的窒息感。
　　她是熟手没错，但他妈派个教练级的来搞她，这有点子过分了吧。
　　欧阳舒过弯前空出一只手滑开盔盖，高速行驶下，带着热度的风劈面而来，在耳边嗤嗤作响，仿佛有一片大浪朝她拍来。
　　她半侧过脸，终于能喘了口气。
　　向雪停这时已经转过下一个弯，两人隔道相对，对方偏头而来的目光不及细辨，就已经消失在目镜反射的光影和远去的风里。
　　欧阳舒得到喘息后冷静了下来，她目测着两人相差的距离，放弃了点刹飘逸华而不实的酷炫，只留了一只右脚。
　　利用向雪停过弯的减速，去争取直道差的显著缩减，很快缩到她觉得稍微放心的距离。
　　弯道是她的弱项，以前玩光顾着帅了，毕竟跟欧阳烁一块，都是她虐他，根本用不着技术含量太高的，容易破坏家庭内部团结。
　　直道已经到速度极限了，想在弯道超向雪停又有点难，那怎么办呢？总不能真让她倾家荡产输一辆车给向雪停吧，美的她。
　　欧阳舒的盔盖从刚才拨上去一直没按下来，她追在向雪停后面，微侧脸避开直吹的风，拉长声音叫。
　　“学～～～姐～～～”
　　之所以这么做，是因为她不知从哪里听说，长波比短波传播距离要长。
　　向雪停当然没停，动作甚至更加果断利落，欧阳舒都怀疑自己的声浪给她加了波油。
　　只是出弯时，她向她的方向看了一眼。
　　欧阳舒逮着机会嗷嗷叫：“学姐哎！”
　　赛道已经远离起点，她根本不怕人听见。
　　“你开慢点哟！”
　　“把我卖了都没一百万呢！”
　　“你赢了也是赔呀！”
　　当前是个直角弯，经过后，欧阳舒很快就只能看见对方的背影，比虐恋主角彼此误会离开时都要决绝。
　　何必呢！
　　你缺我那一辆破车吗！
　　明明就差一个弯，但只要向雪停正常发挥，那这个冠军她是做梦也别想了。
　　她边在后面追，边思考一会输了怎么避开左镇在人前赖账。
　　前面的弯，她都摆烂想最后飘几个过过瘾愉悦一下自己得了。
　　刚松了刹车准备给油，惯性甩尾的车咔嚓亲到了向雪停的右车屁股。
　　欧阳舒先是一愣：卧槽要赔钱了！
　　手脚却比脑子还快，转着方向盘错开后直接趁机超车。
　　前面没有人的感觉实在太好了。
　　好到她又得瑟起来，忍不住回头去看失误的人。
　　向雪停的车还停在刚才蹭一起的弯道处，动都没动。
　　欧阳舒心头一跳。
　　不会吧，人出事了？
　　她吓得猛踩刹车，高速状态下人差点被勒吐了。
　　车一停她就解开安全带跳了下来，撸下头盔随手扔车座里往回跑。
　　因为俩人选的竞技模式，赛道给她们清空了八分钟，欧阳舒走在车道上也没什么顾忌。
　　到向雪停车边，她舒了口气。
　　人完完整整没伤没痛。
　　尽管如此，欧阳舒还是吓得不轻，嗓音都有点哑了：“学姐你咋了？”
　　向雪停指着她严严实实还起了雾的头盔，说话的声音闷在里面都听不清。
　　也是她紧张过度了，她跨进一只腿，两手扶着头盔帮她摘了下来，向雪停撑着方向盘深呼吸，难得有些狼狈。
　　欧阳舒这时已经发现哪不对了，头盔去雾透气好像出问题了，这大热天的，不相当于掐人脖子不让人喘气吗。
　　她正想试着往自己头上戴着验证一下，向雪停伸手一把推开。
　　头盔没拿住，摔在地上磕掉了一大块碎片。
　　她一时间，不知道是该问“你没事吧”，还是“这钱谁出”。
　　“你赢了……”
　　“这局不算……”
　　俩人开口撞到一起，整得本来打算耍无赖的欧阳舒更不好意思了。
　　她重复道：“看来今天不宜开车，为了安全起见，这局不算，改天再比。”
　　她还是留了个心眼给自己。
　　向雪停也没客气，从车里起身出来，欧阳舒下意识扶住她，听见她回了声：“嗯。”
　　最后两人用车载步话机喊了教练来收拾烂摊子。
　　欧阳舒都做好了被骂的准备，这事她小时候没少干。
　　结果教练到后一看头盔和现场也吓得半死，坐场地救援车回来的路上不停跟她们道歉说好话。
　　最后不但没赔一分钱，还叫园区经理倒赔了逆风三季赞助。
　　末了人家还乐呵呵地仿佛占了大便宜。
　　欧阳舒目瞪口呆。
　　回到起点，众人兴奋地围上来打听结果。
　　因为赛道很长，几个弯道之后视线遮挡，他们还不知道俩人中途就下来了。
　　欧阳舒要脸，但这种差点要了命的便宜，她不屑占，刚要开口说明实情。
　　向雪停一句结束了话题：“她在前。”
　　随后解开头绳，边整理头发边向更衣室走。
　　惊叹和尖叫在欧阳舒身边炸开。
　　她脑瓜子嗡嗡的。
　　“八分钟赚一辆车，我慕了！”
　　“向学姐好像不太服呢！赢就是赢输就是输嘛！什么叫她在前。”
　　“咬那么紧，要我我也不服。”
　　“那再来一场，三局两胜！”
　　“你行你上！”
　　……
　　欧阳舒见左镇在人群之外转身去了更衣室，忙拨开围着的人过去。
　　她可不能让那俩人单独在一个屋子里。
　　等她进去时，公共区就只有左镇，估计向雪停已经去了女更衣室。
　　她本来想跟他说两句话，不过对方恰好拿起手机转身打电话，欧阳舒便没去打扰，直接进去找向雪停。
　　更衣室一条长走廊，她远远看见其中一扇门上，垂出件蓝色卡丁车服的上半身，门关着，里面很安静。
　　欧阳舒站在门外叫：“向学姐？”
　　没人应。
　　她以为叫错门了，等了几秒也没等到别的门里有回应，正要离开。
　　挂着衣服的这扇门内，传出一声很轻的：“嗯？”
　　欧阳舒隐约感觉到里面的人好像情绪不太对，不过心里对于另一件事的疑问更深，就没深究。
　　“你刚才……为什么不说实话？”
　　欧阳舒是不想吃亏，但她也不想占人便宜。
　　向雪停在人前那样说，岂不是认了输。
　　她搞不明白她为什么要这样。
　　里面的人不说话。
　　“是因为那三季赞助？”
　　回来的车上，园区经理话里话外，似乎一直在暗示一件事，钱好商量，态度我们也有，就是别张扬，尤其别往社交媒体上挂。
　　现在是秋游旺季，类似这样的安全小事故一旦曝出去，有关部门劈头盖脸的检查整改不说，单是游客，绝对要避雷消停一阵。
　　到时候，乐园损失的，就不止是三季赞助那么简单了。
　　可向雪停跟她又不熟，再大方也不可能平白无故舍出去一辆车。
　　于是她又查了点别的，欧阳舒垂在腿边的手机屏幕里，显示着几分钟前的网页搜索结果。
　　某企查网站关于春潭国际户外乐园的公司详情介绍，变更记录处，三年前，一家文化科技公司注资两千万，占投资总额的五分之一，是目前为止该乐园最大的股东。
　　而那家文化科技公司的实际控制人，不巧也姓向。
　　她不得不阴谋论了。
　　“还是……有别的考量？”
　　欧阳舒面对门板讽刺的笑，和拉开门后向雪停冷漠的脸对上。
　　“是又怎样？”
　　奇怪的，这次她的黑脸没有吓到欧阳舒，只是心里有些遗憾。
　　如果之前那些她强加给她的槽点，属于是她无中生有无伤大雅，那么这次，欧阳舒是真的觉得，原来天仙也是有瑕疵的。
　　根源于所谓的家族利益，根源于人性。
　　令人……
　　“呕——”
　　她捂住嘴，在向雪停解冻复苏的神情下，转身离开：“不怎样，您随意。”
　　向雪停看着她头也不回的背影，回想刚才她眼里几乎遮掩不住的厌恶，皱眉。


第八章
　　自从上次和向雪停不欢而散后，欧阳舒有段时间没参加逆风的活动了。
　　梁泽安排的日常打卡活动，不是大早上晨跑就是晚上环校骑行，欧阳舒的课经常一站站一天，她体力有时候是真跟不上，而且能恰巧碰到且跟上左镇的几率也相当低。
　　试过一次收效甚微后，欧阳舒就放弃做日常了。
　　再者，她也是实打实从心底里反感那位天仙。
　　为着一己私欲，对公众游戏设施的安全隐患置之不理，也许，那只是她不巧碰到的一个意外，可也许，那不是偶然又怎么办。
　　神的陨落只在这一念之间。
　　不管她在别人眼里还是如何得清高冷艳仙气飘飘，在她这，啥也不是。
　　她甚至觉得，一想到要看见向雪停，心里的不适比见不到左镇的空虚都严重。
　　或者说，见到左镇的欣喜，也不足矣遮盖向雪停的恶臭。
　　周五放学，欧阳舒背着提早收拾好的包回家。
　　同城读大学就这一个好处，想回家就能回。
　　家也不远，在学校隔壁的蟾桂区，临着市中心，是燕都教育最好的一个区，欧阳烁本人正在这片读高中。
　　欧阳舒没直接回家，下地铁先到自家店里转了一圈。
　　店是做烤排骨的，叫蹦蹦儿，跟她年龄一边大，在燕都久传的小吃排行里也是排的上名的，没有分店就这一家，因此生意很好。
　　“哎呀…哎呀…”舒榕忙得脚不沾地，回身取新包装纸袋时撞到钻进来想帮忙的欧阳舒，抬手拍了她一屁股，“别在这捣乱！闲的没事接你弟去！”
　　欧阳舒揉着屁股嫌弃道：“我不去！他都多大了，家门口两条街还用人去接，妈宝男可找不到媳妇儿。再说人家用不着我接，见了我连姐都不乐意叫呢。”
　　“那还不是你总欺负的！再不好好表现表现，等他后面翻身讨债你以为你能捞到好？”
　　欧阳舒悻悻吐了吐舌头，从柜台底下拱出来，看了眼旁边的电动三轮车。
　　“车钥匙呢！”
　　舒榕河东狮吼震三米：“走着去！！”
　　欧阳舒朝里面炸排骨的欧阳启明装可怜：“爸爸。”
　　他空出手来拿掉手套，摸出口袋的一串钥匙扔给她：“给给给，路上看车。”
　　欧阳舒满意了，插上钥匙蹬着绿色小三轮笑着开跑：“好嘞！”
　　两条街外，燕大附中。
　　这个号称燕都最好的高中，欧阳舒当年是没有考上，读了家门口外的五中文科普通班，八点上学七点五十五从家走，从卧室窗户能看见学校旗杆，再仔细瞅瞅能数出来班级在第几个窗格里。
　　欧阳烁不一样，人家不仅读了附中，而且是理科实验班，这也是每次打架，欧阳舒唯一能吃瘪的地方了。
　　因此，只要让她逮到机会气欧阳烁，她可是不会轻易放过。
　　比如，把她酷炫拉风的绿色电动三轮车，停在门口一溜奔驰宝马保时捷中间，举起她秀气标致的爪子，冲门口走出来的一排青春洋溢的男高中生发出神经质般的笑声：“嗨！亲爱的少爷，上学辛苦了！我来接你回家！”
　　那回头率和吸睛率自然是杠杠的。
　　新学期，班级人员有更新，加上他小学以后，欧阳舒好久没和欧阳烁的朋友接触过，认识她的还在少数。
　　男孩们哈哈大笑，左看右看，试图找出这个神经病说的是谁。
　　传闻里除了学习没有谁能撩动的附中学霸欧阳烁，穿着校服站在人群里，隔那么远都能看到他气得双耳通红，她拄着车把狂笑，拉装逼的神下神坛的感觉太好了，从向雪停到欧阳烁都是。
　　欧阳舒笑得太专注，没有注意前面停放许久的黑车在缓缓后退。
　　原本打算径直离开的欧阳烁见状，长腿飞奔过来，勾着倒车镜吼那司机：“喂！”
　　黑车堪堪挨着三轮车停住，真·死亡之吻，速度再快点欧阳舒就要祭天了。
　　欧阳烁那一股没来得及发泄的火顺势爆发：“你有病啊！后面有人还这样倒车！下来道歉！”
　　下一秒，人被推了出去。
　　“你他妈说谁呢！”
　　边上看热闹的欧阳舒笑容没了，连忙跳下车过去。
　　来找茬的也是个学生样，只不过没有穿校服，一脸混不吝的嚣张戾气，与他纯黑的装束浑然天成，阳光下泛着红色的老虎头被他抓得有些乱。
　　欧阳烁退了两步站稳，迎着那人锐利的目光，分毫不怯：“就说的这孙子！”
　　老虎头一拳挥过去，欧阳舒刚要扑上去拦，黑车驾驶室玻璃降下，温绵嗓音开口制止：“住手。”
　　老虎头反应快，闻声立刻顿住动作，但也不满地发牢骚：“姐！你没听见他怎么说吗！”
　　欧阳烁：“那是你活该！”
　　老虎头手指过去：“你他妈再说一句试试！”
　　“向云洲！上车！”
　　“姐！”
　　“要我重复一遍？”
　　老虎头要气肿了，又不敢不听，上去后狠摔上车门。
　　欧阳舒头一回跟欧阳烁意见如此一致，这孙子。
　　她不理那俩人，上去拉住欧阳烁就走。
　　要不怎么说，外患使人团结，经过那俩人一搅和，欧阳烁都没功夫计较她开了辆三轮过来故意装神经病丢人现眼的事了。
　　他拎着三轮车头上人行道，俩人绕开黑车后，奔自己家去。
　　路上，欧阳烁像头机警过头的鹿，时不时回头看。
　　欧阳舒过去的事就不想琢磨了，又开始逮着他逗他玩：“哎，不上车吗？”
　　欧阳烁不搭理她。
　　“这么久不见，不想我？”
　　准高三八月就开学了，算起来两人将近一个月没见。
　　欧阳烁略带嫌弃地瞥了她一眼，依旧没说话。
　　欧阳舒的厚脸皮和碎嘴子都是打他这练出来的，只不过之前在别人面前不好意思对外展示都憋在心里，到了欧阳烁跟前，放的可开了。
　　“我来接你，你没点表示就算了，总得叫我一声吧。”
　　欧阳烁自己走自己的，甚至还偏离路线，离她又远了一点。
　　“小帅哥儿，”欧阳舒跟个流氓一样，驾驶着小三轮靠近路边，在欧阳烁马上离开她骚扰范围时，她眼尖瞅到什么，伸手从他书包侧兜抽出一张颜色花哨的信封，结果一带带出一沓，五颜六色撒了满地，她惊道，“卧槽欧阳烁！你这上的什么学！进货去了吧你？”
　　欧阳烁回身捂住侧兜，见到地上的信封，脸色不太自然，弯腰大咧咧地将东西划拉到一起，无力地辩驳：“我…我根本不知道……”
　　“啧啧啧，”欧阳舒作势拿出手机一顿狂拍，“你跟妈妈解释去吧！”
　　欧阳烁抬头瞪她，扬了手里的东西朝她过来：“欧阳舒你别瞎说！”
　　“叫谁呢！”她板脸来劲了，“你叫谁呢！”
　　他舔舔尖利的虎牙，将火憋回去，无辜无奈地低声下气：“姐。”
　　“哎！”欧阳舒好像听不见那声姐里的咬牙切齿，也不懂什么叫人贵知足，坐在三轮车上翘着二郎腿，“叫姐干啥？”
　　“我都不知道是谁塞的，”欧阳烁背着书包站在那可委屈了，估计要不是记得自己不是三岁小孩且在路边，早蹦高了，“你不能冤枉我。”
　　“我才不信你一个都没看上！”
　　“就没有！”
　　“其实有也没什么，别耽误你学习就成。”
　　“没有！没有！”欧阳烁不耐烦，“女人就是麻烦！”
　　欧阳舒站在踏板上，伸手拍了一把他脑袋：“小屁孩！你再这么跟我说话我揍你！”
　　“我是小屁孩，你是什么？三年屁？”
　　欧阳舒：“………………”
　　她完了，她竟然气到了！
　　“啊！！！”
　　欧阳烁立马成为周围路人视线的中心，他忙上去一把将欧阳舒拉到三轮车座椅里，捂住她尖叫的嘴：“你别叫！”
　　因为嫌丢人，他是压低声音在她耳朵边提醒的，手也下意识按住欧阳舒掐他的爪子：“姐我服了行吗，姐，姐姐，别叫！别……”
　　砰——
　　三轮车尾一声响动，欧阳舒被冲力直接撞到欧阳烁怀里，他仅剩的一只手在护她脑袋和抓紧扶手自救间，来不及反应地选了后者。
　　看清追尾黑车的瞬间，欧阳舒后脑磕在了还在移动的三轮座位扶手上，咣的一声把他吓得汗毛都立起来了。
　　然后他就听到了哭声。
　　完了，回去是真要挨揍了。
　　罪魁祸首黑车驾驶室很快下来一个女的，就是刚才校门口差点因为她打起来那祸害，穿得人模狗样，门外路中央一只吓炸毛的橘猫窜进草丛逃离。
　　救猫撞人，欧阳烁都不知道说什么好了。
　　他低头笨手笨脚地哄欧阳舒：“没事没事，给你揉揉。摸摸毛吓不着，摸摸耳吓一会儿。”
　　欧阳舒顶着哭腔张牙舞爪：“你别摸我头发！！”
　　欧阳烁也不甘示弱地喊：“给你揉还有错了？”
　　“都给我摸油了！”
　　“……”
　　“你瞪什么瞪？比谁眼睛大？你输屁了！”
　　欧阳烁：“……怎么没撞……哔……你”
　　欧阳舒：“你还敢咒我欧阳烁，你完了！等着回去被我溜吧！”
　　欧阳烁拳头握起咯咯作响，欧阳舒立马仰脖放大了哭声，他都服了。
　　两人吵闹着，旁边传来温温柔柔的一声：“我送你去医院吧。”
　　欧阳舒：“……”
　　欧阳烁莫名get到她沉默的原因，憋笑，见欧阳舒歪头瞪她，憋不住了：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我发神经关你什么事？？
　　用得着你向雪停来提醒我，我有病吗？
　　傻逼！
　　呜~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欧阳烁：我出生了，我姐三岁。
　　小学毕业
　　欧阳烁：我十二，我姐三岁。
　　读高三
　　欧阳烁：我十七，想不到吧，我姐还三岁。


第九章
　　欧阳舒不想搭理向雪停，抱着欧阳烁脖子嗷嗷哭，完了对他悄悄说：“这人跟我有仇，她就不想我好，快走。”
　　欧阳烁一想刚才校门口，黑车似乎就在掂量着撞三轮，好像还真是这么回事。
　　他把人扶起来，自己坐另一边松开手刹，扬声替她回道：“用不着，真有那心把我们修车修脑袋的钱赔了吧，再好好道个歉。”
　　听他暗地里嘲讽，欧阳舒掐他。
　　黑车后门碰的一声摔上。
　　向云洲跳下来，远远指着欧阳烁一脸怒火：“给脸不要脸是吧？有本事你下来咱俩单练！扯俩嘴皮子叭叭谁不会？”
　　欧阳烁不理他，侧脸打量面容平和盯着她姐揉后脑勺的手看的向雪停：“这就是你们做错事的态度？牛逼啊，扫黑除恶的风把你们家吹漏了是怎么着？在家热得不轻跑大街上找逮。”
　　向云洲不经激，两句话就急，挥着拳头就往前贴，向雪停抬手挡住：“你回去。”
　　“姐！别跟这些穷酸小市民掰扯，他们就是奔钱来……”
　　向雪停回头一个眼神，向云洲把后面的话全咽了，乖乖开门缩回车里再也没出来。
　　听着后面刺耳的评价，欧阳舒越揉越疼，欧阳烁说什么她都不解气，双眼噙着泪花扭头自己上了：“没错，我们就是穷酸小市民，可我们车停路边没碍着你吧，撞坏了让你们赔修车费，冤枉你了？你们阔，天上地儿大随便开，和我们穷酸小市民挤什么大马路啊！”
　　向雪停真跟尊菩萨一样，不动喜怒，轻声应着：“没说不赔，先去医院。”
　　欧阳舒一拳打棉花上了，不服地别开眼：“自己会去。”
　　“上次的药吃了吗？”
　　欧阳舒一愣，自然是没有，她这种作息混乱，自由散漫的动物，对于规则天生无感，也记不住，吃两天就不错了。
　　“看来你挺喜欢那样的装饰。”
　　欧阳舒觉得晦气，皱眉：“谁喜欢了！”
　　“不喜欢，走啊。”
　　“走就走！”
　　欧阳烁听着听着不太对劲，歪头看背对前方站在电动车踏板上的他姐。
　　跟他打架时候的气势呢，判她死了都能原地再战八百回合的不要脸劲呢，这怎么两句就让人拐走了？？
　　欧阳舒坐回座椅里，扭插着钥匙的开关，试了几下发动不起来：“咋回事？”
　　“我看看，”欧阳烁鼓捣了几下，“还有电，好像是控制器坏了。”
　　“晦气！”
　　“也是用太久该换了，之前就总听老爸说哪哪哪有毛病……”欧阳烁说一半嘴被捂住，瞪眼抬头，见向雪停已经走到他们附近。
　　欧阳舒还在那拿他当演戏道具，故意装看不见：“你这个乌鸦嘴别咒了，过来接你把车都搞坏了，让我怎么跟爸爸交代。”
　　欧阳烁后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　“嗯？”他眼睁睁看着他姐，一脸“不解”地看向朝她伸手的人。
　　让他觉得，大冤种果然都是人傻钱多。
　　“上车。”
　　-
　　“别乱摸知道吗？”向云洲坐在副驾驶里，盯着后视镜提醒后排的人，“碰坏了，别说三轮车了，等着倒赔我们吧。”
　　欧阳舒不想在别人车里跟别人家熊孩子撕，万一同归于尽，吃亏的是她。
　　她坐在副驾驶后座，靠向驾驶座后排的欧阳烁，低声问：“什么车挂黄牌来着？”
　　她这么问是因为上车前，发现这车挂的就是黄牌。
　　欧阳烁实践不行，理论还是值得参考的。
　　“大型汽车、挂车……”
　　欧阳舒啧道：“说本题重点。”
　　“车身超过六米。”
　　欧阳舒哦了一声：“我还以为是烧柴油的。”
　　欧阳烁：“奔驰柴油车目前不走国内市场，而且噪声污染大，不太讨国人喜欢。”
　　俩人说的声音不大，但前面向云洲还是听见了，他就像只刚落地的小孔雀，看着周围的一切都不顺眼，高傲地仰着脖子挑刺：“这世界上最蠢的就是不懂装懂，知道个车标就在那好为人师，你家奔驰长这样？这是迈巴赫！”
　　欧阳烁不惯着他，坐人家后座也不影响他喷人家熊孩子：“吃饭砸锅的人应该好好学学历史，台湾省都已经学乖了，眼前的白眼狼看来还是吃太饱。”
　　“你！”
　　向雪停顺手调大音乐音量，盖过了两人的争吵。
　　等红绿灯时车外正好路过欧阳舒家的小店，向雪停拿起手机发消息，后排姐弟俩不约而同地往外看，排队的人还是那么多。
　　欧阳舒跟隔壁咬耳朵：“晚上是不是还得用车？”
　　欧阳烁点头。
　　她垂头叹气：“我这还有点钱，待会你去看看好不好修，不好修直接买辆新的吧。”
　　欧阳烁没答话。
　　到医院看她挂完号，欧阳烁先行离开，搭公交又回到了追尾的地方。
　　原本停在路边的三轮车，没了。
　　他问了一圈，最后听街边药店里的店员说，让拖车拖走了。
　　欧阳烁满脸懵，边想怎么办边漫无目的地走，结果拐到蹦蹦儿排骨所在的街，远远看着几个人从厢式货车上卸了一辆崭新的三轮下来，抬老佛爷一样，从人行道上一步步抬到了爸妈店门口的街边放下。
　　舒榕自然要问，等欧阳烁走过去时，听到那伙人里一个领头的客客气气的声音。
　　“都是应该的。”
　　“您不用客气。”
　　“可巧了是同学。”
　　“也是您家小姐大气没怪我们。”
　　“您要是不留下，回去家里人要怪我们家小姐不懂事了。”
　　“多谢您理解。”
　　“好着呢，俩人可能要吃个饭再回来，您体谅。”
　　“哎再见再见，您不用送了。”
　　“生意兴隆。”
　　欧阳烁看着路边蹭光瓦亮的新三轮和难搞老妈的笑脸，心里毛毛的。
　　从送他姐去医院，到及时还新车，顺带着里面刚好有个嘴皮子利落的人过来赔不是哄人开心。
　　所以，那个看起来温柔有礼好欺负的女的是怎么做到，在撞车到送医院这不到二十分钟里，妥当安排好了所有的一切，并且全部有序进行？
　　卧槽！
　　他姐！还有他姐！
　　-
　　“放心，没有颅内出血，也没有脑震荡，轻微的头皮血肿，回去隔物冰敷，24小时后热敷。如果过后有头晕不适，一定要及时就医。”
　　欧阳舒捂着发木的后脑，瓮声瓮气地问：“不用打针吧？”
　　医生笑：“不用，要是觉得疼，我给你开点药适当吃一点。”
　　欧阳舒暗暗咬牙，怎么感觉碰到向雪停就没好过，不是撞车就是医院，这一定是老天在提醒她什么。
　　向雪停低头见她噘着嘴不说话，开口道：“开吧。”
　　“好，用法用量我写这了，待会直接拿卡去药房取。”
　　“谢谢，”向雪停礼貌道谢后接过纸条，转头沉声叫门外的人，“向云洲。”
　　红毛老虎头马不停蹄地跑进来。
　　向雪停把诊疗卡给他：“去缴费拿药，待会我要回公司，让司机来接你。”
　　向云洲撇撇嘴，给欧阳舒递白眼的路上，撞到向雪停的视线，认命地双手接过：“哦。”
　　欧阳舒拿着手机给欧阳烁微信转账，想顺便问问他事办得怎么样了。
　　结果对方傻逼呵呵地问她：“还回家吃饭吗？”
　　她不回家吃上哪吃？上天吃吗？
　　她都受伤了，不好好安慰安慰她做顿好的也就算了，竟然还想把她赶出去不让她吃饭呜呜呜。
　　没天理！
　　向雪停过来扶她：“还疼吗？”
　　仙女好声好气的说话显得有点好欺负，欧阳舒不留神就嚣张起来，对她伸过来的手视而不见：“你磕一下试试就知道了。”
　　白眼，精髓是最后那个以为自己是西天王母的白眼。
　　仙女又怎么样，瞪的就是她这个不遵守交规的仙女。
　　向雪停不知道是不是因为理亏，态度到位照单全收：“我预订了兴和府的自助，还是，你想吃传统中餐？”
　　二选一当然是兴和府，傻子才去吃大盘菜，撑死也宰不掉仙女一块肉。
　　不过，哪能马上就答应，那不是显得自己太好说话？
　　总要装一装。
　　“我不吃海鲜。”
　　“嗯，那烧烤？”
　　她翘起二郎腿理直气壮:“不会。”
　　向雪停好笑地看着她晃得起劲的脚：“不用自己烤。”
　　那还得了，让向雪停自在省心的事，她可不乐意。
　　“别人烤的我不放心，我吃生的拉、肚、子。”末了还一字一顿嘴动强调。
　　向雪停眼尾微弯，识趣改口：“那我烤。”
　　等的就是这句。
　　欧阳舒忍着得意的笑，做出一副勉为其难的样子：“学姐还会烤肉呢？”
　　见别扭一路的人，终于舍得抽出眼神看她，向雪停顺势将人扶起，眼含笑漪：“可以会。”
　　向云洲也是头一次自己在医院当劳力，以前发个烧扭个脚，都是别人嘘寒问暖围着他转。
　　他跟着地上的箭头七拐八拐，又问了导诊终于找到地方，药房外的玻璃上，是他抓了一路炸开的头发，看得出来，给他拿药的护士想笑又不敢，哪能对着白衣天使发火，他都要憋屈死了。
　　也就是他姐，要不向家还有谁敢支使他。
　　等他完成向雪停交代的全部任务，出去找自家车时，看见家里自己和他姐的俩司机都来了。
　　向雪停不太喜欢用司机，都是自己开车，但即便她的司机在家闲着，家里也没人敢借。
　　这次，三年一开张的陈司机开着白天撞坏前车灯的空迈巴赫，甩甩屁股走了。
　　叫司机来就为开走辆破车？
　　今天又是不懂他姐的一天。
　　等他坐自己的车出了医院的大门，才在司机的提示下，看到路对面黑柯尼旁他姐关副驾驶车门的身影。
　　“老宋。”向云洲抚着脑门有点晕。
　　司机回头看后面声音发抖的人，吓了一跳：“少爷你没事吧？这怎么了脸色这么差？要不咱回去，正好急诊在这……”
　　向云洲呆滞地摆摆手：“我姐上次开超跑，是什么时候来着？”
　　司机仔细回忆了一下：“好像是五年前环岛拉力赛那次吧？”
　　“是啊，五年了，”向云洲神神叨叨的，“你说，人为啥要开超跑呢？”
　　老宋靠在驾驶座上，回想起刚才出家门来换车时，老陈坐进黑柯尼里朝他炫耀的目光，羡慕道：“帅呗！”
　　是啊，帅呗！
　　向云洲跟掉魂了一样，看向窗外眨眼没影了的超跑。
　　可她帅给谁看呢？
　　那又没男的。


第十章
　　兴和府在老城中心的静平区。
　　古燕王畿旧址，寸土寸金，里面的房子就是有钱想买也没处能买。
　　兴和府据说是古燕第一代世子夏天避暑的一个地儿，一千年了，仍保存得相当完好。
　　当然了，这也跟后人对文化及商业利益之间的协调权衡密不可分。
　　算上参观游览，兴和府每天也只开放三个小时，还得排除掉一些这样那样的因素，比如，刮风下雨不开，闭馆修整不开，节日大庆不开，府里的猫没找回来不开，今日本想做的招牌菜材料没送来不开……
　　导游都不必费心解说古燕的第一世子是如何的性情古怪挑剔非常，单是从这千年后饭馆儿的开店时间，大家也能切身感受到这间宅子原来的主人，是多么的任性。
　　所以说，能顺顺利利订到兴和府的餐位，那还真不是一般人能办到的。
　　也是巧了，欧阳舒白天做仿古陶器，为了做到身心合一专注融入，她穿了件对襟雪纺衬衣和改良宋裤，倒是跟眼前古色古香的景挺搭。
　　向雪停就不用说了，天仙除了户外活动，平时的穿衣风格就很中式。一身沙茶色苎麻连衣大摆长裙，仿佛来阵风就能原地飞升，头发用一根绿檀木钗半挽起，及腰的乌丝茂盛得如同浮动的云烟。
　　你敢想，这仙女儿进门前是开超跑过来的？
　　哎！古今两头的便宜她都得占！
　　欧阳舒跨进府门后，偷偷打量她的目光就收了回来，经过一个花园两进院子后，她心中纳罕。
　　既然是一座难求的高等食府，怎么今天开放后，一个来吃饭的客人都没碰见？
　　可她第一次来，怕露怯也不好意思问。
　　“累了？”向雪停放慢脚步，“马上就到，过了这个门就是。”
　　欧阳舒点点头。
　　要出第三进院子时，她乱瞟的眼神定在房后一座面北背南的展翅雕像，人原地停下了。
　　向雪停顺着她的视线看过去，若有所思。
　　欧阳舒想走，可脚步不听使唤，反而转身跨过游廊栏杆，走近了那座石像，不可思议道：“这也太扯了吧。”
　　向雪停跟着过去。
　　欧阳舒上手了，向雪停原本是想问问她的，可她摸着摸着自言自语起来：“古燕以象征高远理想的鸿雁为图腾，意在群居南扩，征战天下。第一世子府里放天敌雕？他要造反吗？不对啊，这石头新过头了，哪有一千年，两年顶天了……”
　　“你说的没错！”
　　石像边两人闻声看去，一个全身牛仔装的男生从后院门过来，笑得满脸阳光，眼里不乏欣赏：“好眼力啊，来这这么多人，没一个看出来这玩意是假的，哎呀，看来有钱人也不是都学历史嘛！再不努力都要被后浪拍死了。”
　　男生说完，目光转向旁边：“师姐，我严重怀疑你是凭我这石像来挑朋友的，看不出来，连后院也别想进，饭都别想吃哈哈。”
　　欧阳舒反应着他的话：“这雕你做的？”
　　没等男生开口，向雪停先出声介绍：“孔文竹，兴和府馆长的儿子，这是我学妹。”
　　不知怎的，欧阳舒感觉天仙的语气突然有点冷，连她名字都不说，怎么，嫌带她来吃饭丢她脸了是吧？
　　“哟，”孔文竹人却是相当和气，“那也是我学妹了，你好你好。我小向师姐一届，在燕艺读研一，也是学风景园林的，跟我师姐一个导师。”
　　他还要握手，向雪停抬腕搭在欧阳舒肩上往后院带：“饿着呢，有机会再聊。”
　　“哎，不是……”
　　孔文竹在身后叫，向雪停也不搭理，带着人径直穿门到了下一个院。
　　欧阳舒终于看到明灯了，前面几个院子，挂的都是灯笼，估计是为了追求逼真，光线也一般，就进出院的地方有盏大的庭院灯，要不她都看不清孔文竹的脸。
　　餐台搭在一处四周挂了避风帘幔的水榭里，地方挺宽绰，等她们进去，里面几个侍应生将最后几个餐盖去掉走了出去。
　　是见到人了，可惜还是没有一个客人。
　　欧阳舒心里嘀咕了：是不是根本不好吃啊。
　　她知道有些东西专坑有钱人的。
　　虽说她想宰向雪停，但要是宰完吃得不好，那不是亏两头吗？
　　浪费这钱不如吃顿好吃的。
　　“学姐？”
　　“嗯？”向雪停走向水榭中央的圆桌，“我先热下锅，你看看你想吃什么？”
　　见她真上手要夹和牛给锅热身，欧阳舒突然不大好意思开口了，不过也只不好意思了一秒钟：“能不吃这个吗？”
　　“怎么？”向雪停看看四周敞开着，有些还冒着冰气儿的餐盘，“都不合胃口？”
　　她摇头。
　　“那为什么？”
　　“你之前来过吗？”是第几波小白鼠？有没有被坑过？
　　向雪停不太懂她的意思，但还是答了：“嗯，同类自助里，这的菜更新鲜。”
　　欧阳舒声音都小了：“新鲜又不等于好吃。”
　　“好不好吃，你尝一口就知道了。”向雪停松手，那块品相不错的嫩肩肉落到烤盘上，霎时间发出让人口水直流的滋滋声。
　　完了，现在想退也退不了了。
　　-
　　十点半，正在写作业的欧阳烁收到了一条微信。
　　【虽然是一个妈但并不熟：开门】
　　而，就在五个小时前，这人关于他问的还回不回来吃饭的微信回复，还明晃晃写着。
　　【虽然是一个妈但并不熟：两碗米饭！！！！！】
　　五个硕大感叹号下的消息，直接来到了五个小时以后。
　　这就是他姐，说话跟放屁一样。
　　刚这么想完，对方没什么耐心地打来了电话，欧阳烁叹了口气，挂断起身去开门。
　　房子是个跃层，俩人房间都在二楼，这个点辛苦一天的爸妈已经睡了，欧阳烁蹑声下楼，给超过门禁时间的晚归分子打开反锁的门。
　　上楼时，他忍不住问：“跟仇人吃饭都要这么长时间吗？那你回家一顿饭不得吃一天？”
　　欧阳舒揉着鼓起的肚子，走得像个怀胎数月的孕妇：“仇人的钱也是钱，自助餐当然要努力吃回本。”
　　“呵，”欧阳烁冷笑，“所以你撑成这样，最后吃回来了？”
　　“没有。”
　　“毫不意外呢。”
　　正好上到二楼，欧阳舒脱了拖鞋，气得一脚踹他屁股上：“写你作业去！”
　　欧阳烁拍拍并没有的灰，走到房间门口扭头好奇了一句：“所以你们去的哪？”
　　“兴和府。”欧阳舒走进卧室关上了门。
　　留欧阳烁在外面，震惊的双眼几乎瞪出两个六。
　　“兴和府？？今天不是闭馆吗？”
　　-
　　七点五十，万华总部大厦，高管层。
　　EVP助理祁年照例来得很早，列完今日tdl后，他准备去老板办公室开窗通通风，常理来说，她今天会来公司。
　　推开门后，祁年愣住。
　　办公桌后的人状态专注，似乎已来了很久。
　　长发挽成一个低马尾，顺着松霜绿衬衣柔和的背部曲线垂下，鼻梁上架着副无框眼镜，幽幽的屏幕荧光衬得她白如雪玉。
　　“雪停总？早。”
　　向雪停头都没抬，淡淡应了声：“嗯。”
　　他本想开的窗也已是半开着，晨风穿堂掠进，清爽醒神还带着一点熟悉的玫瑰香。
　　他退出去轻轻带上门，按照向雪停的口味准备好咖啡，顺路将要给她签字的文件一块带着，重新敲开了门。
　　向雪停一周来不了几天，每次来都很忙，要看要回的文件、邮件、审批、签字总是山一样的。
　　祁年放下东西，想提醒她今天的会议日程，目光却被她右腕朱砂坠手链里侧那点点密集的红色痕迹勾住。
　　一开始他以为是什么过敏，仔细一看，倒像是他刚开始学做饭时，因为生疏和不小心，被热油烫伤后留下的痕迹。
　　“雪停总，您这手怎么了？”
　　向雪停闻声低头看了一眼，不知怎么竟然笑了一下，随后拉上袖口恢复如常：“没事。”
　　论理这时候祁年就应该出去了，但是，美人和伤疤，实在不是什么美好的联系，要是让向总知道，指不定还要批他。
　　他硬着头皮道：“我那有烫伤膏，您要不……”
　　迎上向雪停肃杀的目光，祁年败了：“我还是先走吧。”
　　祁年关门前，顶着压力坚持将需要提醒的日程传达给了向雪停，在得到一声“嗯”后，他的信心受到了鼓舞，因此多问了一句：“您今天午餐想吃什么？”
　　向雪停盯着电脑随便答道：“你看着办。”
　　“……好。”祁年关上门痛心疾首。
　　这恐怖的答案，还不如不问。
　　-
　　欧阳舒一觉睡到十点，起床后像个逃荒的贼一样，楼上楼下翻柜子找吃的。
　　“欧阳烁！你怎么把早餐都吃了！留了个鸡蛋黄？我不吃鸡蛋黄！你不孝！”
　　“欧阳烁！我暑假买的一箱自热火锅呢？怎么一个都没了！你是猪吗？”
　　“欧阳烁！我冻在冷冻层的冰荔枝冰葡萄呢！说了不要动！我吃辣后要解辣的！你自己想吃自己不冻！吃了我的还不给我补！烦人！！”
　　“欧！阳！烁！”
　　在楼上写套题的欧阳烁隔着门和一层楼，脑袋都要炸了！
　　他拿起手机点了几下后扔回床上，靠着原始的吼叫，跟楼下的人远程通话。
　　“我订外卖了！你等着吧！”
　　一句话后，楼下消停了。
　　欧阳烁由此悟出一条哲理，这世上绝大多数争吵和矛盾的爆发，都是因为没吃饱！
　　半小时后，欧阳舒拿到盲盒外卖，拆开发现是盒麻辣烫。
　　开始写大题的欧阳烁刚要落笔，再次听到楼下极具穿透力的叫声。
　　“欧阳烁！说了多少次我不吃醋！”
　　他拉开抽屉翻出耳塞戴上。
　　楼下，盘腿坐在沙发地毯上的欧阳舒喝了口汤后，拿出手机拍了张早午餐照片发到朋友圈。
　　［麻醋烫见过吗？来自我亲爱的弟弟］
　　-
　　万华总部，正在行政部了解当日加班人数准备给大家定下午茶的祁年，收到了自家老板的OA消息。
　　【雪停总：麻辣烫，多加醋】
　　他看了半天才反应过来，老板点菜了！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更的我


第十一章
　　欧阳舒填饱肚子后，开电视玩了两局游戏，累了瘫倒在沙发上继续睡。
　　欧阳烁写完两套题已经快两点了，下楼准备整点东西吃，见欧阳舒拿着手柄睡得四仰八叉，恨恨地踹了一脚她悬空的脚丫。
　　欧阳舒动了动翻了个身接着睡。
　　“睡得跟猪一样，难怪大三了还没人要！”他拿起遥控器关掉电视，弯腰将茶几上没收拾的外卖盒做好垃圾分类扔掉。
　　做好一份爽口低油烟的糖醋拌面，欧阳烁端到茶几边准备吃饭。
　　燕都人的传统喜欢用矮桌子，客厅的高餐桌一般都是摆设，除非有客人来，否则他们一家人都在茶几上吃饭，也方便看电视。
　　欧阳烁趁吃饭的空拿出冷落了一上午的手机，点开朋友圈没刷几屏，就看见好友备注最长的那个，吐槽了他买的麻辣烫。
　　呵。
　　欧阳舒懒宅体质，坐拥觉皇巅峰榜，一个午觉起来太阳都在落山了。
　　顺手拿起手机，机械地点开相关动态鲜红的数字准备看看，越看越发现，怎么评论她都看不懂。
　　等她点进去，一股火直冲眉梢。
　　只见互动最多的一条动态里，她的昵称头像底下，晒着一碗糖醋拌面，细细的面条裹着金黄的汤汁，红辣椒粉碎钻一样撒在其中，青瓜丝、红花生、白芝麻，滤镜色泽诱人，加了动态的烟雾效果，香气仿佛扑面而来。
　　文案写的是：来自我学习牛逼人品第一长相帅气的万人迷弟弟，真香！
　　评论不是在[哈哈哈哈哈哈哈哈哈]，就是[真香定理虽迟但到]，还有[久违的姐弟日常，求下集]，更有甚者[宝藏烁烁还有一年，姐姐等你！！]
　　“欧！阳！烁！”
　　房子里没人回应，欧阳舒拿着手机上楼推开欧阳烁房门，里面整洁得像还没入住的酒店样板房，要不是桌上摞着厚厚两摞书和试卷，没人觉得这有人住。
　　她熟门熟路地推开他房间窗子，见狗比弟弟果然在楼下不远处的小区篮球场和人打球。
　　欧阳舒有心整蛊，点开录像对准窗外球场放大，掐着把做作的绿茶音喊道：“欧阳哥哥，回家吃饭饭啦！”
　　远处球场传来此起彼伏的卧槽和起哄声！
　　欧阳烁手里准备上篮的球都掉了。
　　欧阳舒缩回窗里蹲下哈哈大笑，关掉录像后本想发朋友圈，最后顾忌着爸妈在不好开这种玩笑，发上了短视频平台。
　　文案：不做妹妹很多年。
　　报了仇神清气爽，欧阳舒换了身衣服，周末人多，尤其快到夜市晚餐时间，她准备去店里帮帮爸妈。
　　到地儿后，欧阳舒看着路边停着的崭新发光小三轮，换上工作围裙好奇地问店里兼职的小哥阿盐：“哟呵，这哪来的三轮啊，咋跟我们家以前的那么像？”
　　阿盐笑：“这就是我们家的。”
　　“扯呢！”欧阳舒戴上手套和食品口罩，“我们家车我能不认识，不是这个松石绿，是草绿。”
　　“昨天来了一帮人，说是你学姐不小心撞坏了我们的三轮，照样赔给我们的啊，”阿盐不可置信，“你不是还跟她去吃饭了吗，咋不知道呢？”
　　欧阳舒惊了！
　　向雪停有这么好心？
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　她不想在别人面前显得很傻，嘴硬道：“我知道，可这……根本不是照样儿！颜色都不对！”
　　“姐我查了，”阿盐歪头跟她小声说，“这个才是原装正版，老贵，比原来那个多三倍不止！”
　　欧阳舒一听别人说向雪停好话就毛了，才不管昨晚刚吃了别人的饭，典型欧阳烁嘴里的吃饭砸锅：“你什么意思！真钱买的都是真车！不是原样就是不是原样，骗子！”
　　这时，后面排队的人群里，传来一道温而绵的嗓音：“重买行不行？”
　　欧阳舒：“！”
　　阿盐闻声看去，下意识的连声惊叹直刺欧阳舒耳膜：“喔！喔！喔！明星吧这是！”
　　欧阳舒一看男的见向雪停后，那没见过世面的便宜样就来气，抢过他颤抖的手里还没装完的纸袋，低头继续给顾客装排骨，根本不理说话的人：“要什么味的？”
　　半天没人回她，抬头见面前排队的小姑娘，竟然也在偷偷回头看向雪停。
　　这要是她妹妹，今晚别想进家门了。
　　欧阳舒提高音量：“你好，要！什！么！味！的！”
　　小姑娘后知后觉转回头，不好意思得脸都红了：“甘梅和咖喱双拼！谢谢啊。”
　　“不客气。”她咬牙切齿的拿起撒料往排骨纸袋里撒。
　　装了几个轮到向雪停，阿盐荣幸备至地拿出花钱才能给的纸盒，殷勤道：“你好，要点什么？我们这招牌烤排骨和无骨牛柳都很好吃，这个红酥凤手炸了之后也很好，吃辣的话一定不要错过。”
　　欧阳舒双眼和脑袋都清楚着呢：“纸盒两块！”
　　“姐！”阿盐见色忘本，偷偷用手肘怼她小声叫她。
　　欧阳舒心如止水：“叫奶奶也是两块！”
　　向雪停低头笑。
　　阿盐已经神志不清了：“从我工资里扣。”
　　向雪停迈上店铺点餐的台阶，由仰视变为微微俯视，看着她道：“有什么推荐吗？帮公司订点宵夜。”
　　一般这么说的，潜台词都是：我是你上帝大客户，还不好好招待。
　　欧阳舒当然不会跟钱过不去，怼怼阿盐胳膊肘：“问你呢！还有什么推荐！”
　　阿盐：“人多的话，建议招牌可以都尝试一下呢。”
　　向雪停看着台面上的菜单，不自觉地转腕上的朱砂链：“在精不在多。”
　　阿盐理解：宰我没门。
　　欧阳舒不服了：“我们家都精。”
　　向雪停：“那就都要。”
　　阿盐：“…………”女人都如此善变吗？
　　欧阳舒：“要多少？”
　　向雪停想了一下：“四五十人左右，六十吧。”
　　欧阳舒一猜就知道，这所谓的公司，肯定不是向雪停要打工的，多半是给向雪停打工的。
　　她状似无意的感叹了一下：“周末都要加晚班，好辛苦呢，幸好有学姐这样的同事给送宵夜，还是上学好。”
　　阿盐：“…………”好做作。
　　向雪停却像没有感觉到她话里的机锋，心平气和地往下接：“不提倡加班的，只是很多工作融入兴趣后会让人忘记时间，而且加班费加调休，或多或少也会吸引一些在意的人。”
　　这话不由得让欧阳舒想起户外乐园里两人不欢而散的那次，资本家还真是到处都有借口。
　　她情绪低下来，假装的笑脸也没了：“希望吧。”
　　因为不想跟虚伪的人再磨嘴皮子，欧阳舒放下手里的东西想出去逛会，等讨厌的人走了再回来。
　　刚跟阿盐说了句“我出去下”，转身见在操作间忙碌的舒榕出来了，周末客量大的时候，外面有兼职帮忙，他们夫妻一般都会在里面。
　　舒榕一见风就看见柜台外有张美若天仙的脸，油烟熏烤的焦躁心情都好了。
　　“哎呀呀，姑娘要点什么？”
　　向雪停见欧阳舒从一旁柜台边的挡板底下拱出来，也让到一旁把点单位置空出来：“是阿姨吗？我点完了。”
　　舒榕一看好像跟自家闺女认识，更上心了：“是嘛！之前应该没见过，见过我肯定记住了，是小满的新朋友？”
　　向雪停捕捉到一个词：“小满？”
　　欧阳舒啧了一声：“妈你忙你的吧，这我学姐。”
　　做生意的，记性都可好了，舒榕立马想起：“学姐？昨儿就是你让人送来的车吧？”
　　向雪停浅浅笑着：“是，我叫向雪停，真不好意思。”
　　舒榕听差了：“雪晴，真好，长得好名字也好。”
　　向雪停也没反驳，欧阳舒就更不会了，她巴不得家里人谁都别记住她。
　　舒榕戴好口罩手套，边帮装包边客套道：“嗨你这孩子，我们家那车早就不行了，说要换一直没换，撞一下坏了就坏了，你还买辆新的，留着那钱干点啥不好，手续单子都在这呢，一会你快把那车退了。”
　　“应该的，您不用客气。”
　　舒榕这么一联系：“刚才那六十单是你的？”
　　退完车接着退单，以她老妈那脾气，当见面礼给她全免了也说不定，哪能这么便宜了向雪停。
　　欧阳舒不想让她们再聊，皱眉插嘴道：“哎呀妈，还有事呢，快做出来给人拿走得了。”
　　这一打岔，舒榕也忘了要说什么，只抓住话里的顾客需求：“急着要吗？”
　　欧阳舒：“急着要，人家要给同事带宵夜！”
　　向雪停看看她，又迎上舒榕求证的眼神，点点头。
　　舒榕就是出来透透气的，见状连忙回原岗位，进门前还招呼向雪停：“雪晴啊，有空来家里吃饭啊，离这不远！”
　　向雪停还应：“好。”
　　欧阳舒在心里骂：好不要脸。
　　向雪停转头问她：“等会可以帮我送一下吗？”
　　欧阳舒果断拒绝：“没空。”
　　马上进门的舒榕听见，嗓门飙高警告：“欧阳舒！”
　　她对上向雪停低垂的眸，金属质感的灰，浮着懵懂纯净的无辜和抱歉。
　　心！机！女！
　　她松开紧咬的牙，皮笑肉不笑：“没空那是不可能的。”
　　向雪停唇角微勾：“那我去开车。”
　　“这不是有车吗？”欧阳舒歪头，装白莲花谁不会呀，“学姐送的呢，喜欢~”
　　接了这六十单，小店基本就提前关店了，不然材料不够用。
　　阿盐在柜台后边招呼最后几个顾客边斜眼偷看，本来是冲脸去的，后来改看剧情了，津津有味的像在看后宫女人剧，临俩人要走还觉得有点没看够。
　　只是，他有点搞不懂，这俩人到底是关系好还是关系不好。
　　看欧阳舒吧，好像是不那么好的样子。
　　但再看向雪停，那眼神蜜里拔丝：“喜欢就好。”
　　又好像，好的没边儿的样子。
　　搞不懂，真搞不懂。


第十二章
　　最后，是欧阳舒拉着六十盒烤排骨，和等出餐时向雪停额外订的六十杯奶茶，带向雪停进了蟾桂区最繁华的商业步行街。
　　想想天仙穿着温柔薄针织和半身长纱裙，坐在松石绿色的三轮小货车前座，被她故意走走急刹的操作带得摇摇晃晃，裙摆在黄昏晚风里飘舞在货斗旁。
　　街边只要有人活着，眼睛绝对要看她，当然手机镜头也漏不了。
　　那画面，真是贼拉风！
　　欧阳舒路上差点笑出声。
　　向雪停被人当猴看了一路，还能没事人一样给她指要去的公司大楼位置，哪里的停车场入口进去方便。
　　过户外楼区停车杆的时候，向雪停无视保安员“就这玩意儿也想进我们大楼”的鄙夷眼神，报出提前让公司人做好登记的车牌，俩人又在保安员“卧槽这玩意儿竟然真能进我们大楼”的惊恐眼神里，顺顺利利通过。
　　在所有欧阳舒认识的人里，这心态属实牛逼。
　　封神了！
　　她服了！！
　　服啦服啦滴！！
　　公司不太大，就三层写字楼，叫Serein，中文思兰，是个承接室内和景观设计的事务所，人都集中在二层，大多是设计师。
　　叫下来一块拿东西的是个组长，拉着一个板车，年纪不大留个西瓜头，眼神带光，一路都挺兴奋，话说个不停，刷了门禁卡领他们进去。
　　办公室布局开放，绿植、木饰、素色混凝土，色调清新柔和，像进了哪个热带度假酒店。
　　中央大路设计成通天古木样子的书架，长长一排通到头，设计类的书目应有尽有，各小组都是几个办公桌围成一个大桌，组与组之间以软隔断分开，每组后还有单独的讨论间。
　　此时八个小组桌边几乎都有人，带他们的是一组的组长，除了本区，还有封闭办公区的几个开发人员在。
　　烤排骨很快被分净了，大家正好都饿了，边吃边休息。
　　向雪停本想送到就走，欧阳舒在门口书架开头拿着一本华人建筑师传记看入神了，她便没出声。
　　休闲时刻，设计区那片特热闹，追综艺的追综艺，打游戏的打游戏，还有跟对象视频的，和闺蜜聊天的。
　　“啊是这家啊！我说这味怎么这么熟悉！”
　　“蹦蹦儿好吃是好吃，就是太难排了，不管我什么时候经过，永远一堆人。”
　　“你得排啊，排一会就到了，不排永远有新人去排。”
　　“他们家还没外卖跑腿，我有时候晚上在家特想吃这口，离着二十多公里，开到早关门了。”
　　“夫妻店做不过来。”
　　……
　　向雪停拿起一块甘梅味的炸牛柳放入口中，时间稍微有点久，表面带着点蒸汽染湿的水分，不太酥了，不过味道的确很好。
　　特别，就像它家的小主人，一个照面就印象深刻，想记不住都难。
　　再看过去，那边欧阳舒拿着书，探头探脑地走近书架旁休闲沙发处，那里坐着一个抱着笔电在抓耳挠腮的男生。
　　欧阳舒纯属是被男生自言自语的动静招的，看书看的好好的，这人坐那里“怎么办呢”、“到底怎么搞”、“不会改了怎么搞”，念叨的她都有点焦虑。
　　等她走到男生身后，见他笔电屏幕里是一个室内空间的实景设计图，看样子是门厅位置的，屏幕正中央留出来的墙壁空空荡荡。
　　她结合听到的部分内容，理所当然道：“放雕塑啊放什么！”
　　那男生被突然的声音吓得肩膀一抖，回过头来愣愣的：“啊？”
　　欧阳舒膝盖搭上沙发，半跪坐下指着他的屏幕：“你不说放啥吗？放雕塑啊。”
　　“这种风格，壁纸寒酸；画，不管是油画国画都扽不住这场面；立体壁画吧行是行，只是说实话，现在市面流行的风格单调快进死胡同了，想找一个成熟有想法的壁画师也不容易。放个半高雕塑，既镇的住，看着也透气，还不俗。”
　　男生眨眨眼消化了一会，忙起身伸手给她让了个座：“来来来，老师您坐这继续。”
　　欧阳舒也没客气，一屁股坐他旁边了。
　　“我先拉个模型，您接着说。”
　　她眼看着他三俩下删掉之前尝试的图层方案，拉了个经典雕像上去，画面果然比刚才顺眼。
　　“欧式差点意思，石像也不太理想。”
　　“您的意思？”
　　欧阳舒看他跟她差不多大，还一口一个您，也是个上进好学不耻下问的，本来只是随口玩的，现在倒多了两份认真。
　　“哎呀，我只是看你现有的关联场景这么觉得，也得考虑整体风格和客户这个人。”
　　客户资料肯定是不能给的，整体风格简单，他给她看了一下房子外部全景图和已经通过客户审阅的客厅部分。
　　欧阳舒看了一眼心里就有数了。
　　“锦湖人。”
　　男生眼睛一亮，惊道：“厉害呀，真的是！”
　　地域水土对人审美的影响是刻进骨子里的，这种影响对于远离故土且上了年纪的人来说，尤为明显。
　　典型的例子，就是国外漂泊华人思乡之情下，催生出的一家家中餐厅，一条条华人街。
　　“这种的话，木雕比较好，看他不太缺钱，那首选名贵树种的木材，主题返璞归真，做燕都养不活的南地树种造型，越伸展越好，避免留白过多，枝干细节也很重要。”
　　“木雕不会太高，中段墙体可以悬挂陶盘过渡，瓷盘也行，要大，以小朵单色雕花做装饰。再往上的部分，可以考虑用简单的长灯修饰，层次感也有了。”
　　男生越听越笑得越开心：“太行了！”
　　欧阳舒越分析越来劲，要是在学校，她都想自己把东西做出来了：“锦湖人很在意风水，成图后最好找个靠谱的人看看，或者你做之前先问问。比如这个位置就忌讳有水，开门见水破财呀对吧，所以这周边就尽量不能有明水。”
　　男生似乎回想起了什么反面案例的痛心过往，眼里都是卧槽原来是因为这个，他回神连连点头：“是是是您说的对。”
　　“但是，水生木，放木雕，循因溯果其实是离不开水的，这样这处景才是活的。所以，这水怎么放，你就要好好考虑考虑了。”
　　雕塑以外已经不是她的专业范围，她也提供不了太多想法。
　　男生深呼吸仰仰头，像是已经有了灵感：“我知道了，太感谢您了！”
　　身后传来一声感叹：“妙啊！”
　　两人俱是一惊，齐齐回头，见一个头顶绑着小辫子的男人和向雪停前后立在沙发旁，男人还挺逗：“小老师何处高就？”
　　男生这时也抱着笔电起身：“老大。”
　　辫子男人摆摆手示意他坐。
　　欧阳舒看看向雪停，对方没有要介绍的意思，自己答了：“我…上学呢，还没毕业。”
　　“本科？”
　　“嗯。”
　　“嚯！不得了啊！”辫子男人跟向雪停说，“现在年轻人都是这种起点了吗？！那我不是离要饭不远了？”
　　向雪停只是淡笑。
　　欧阳舒不太经夸，摸摸头不好意思地笑：“我瞎说的。”
　　“瞎说也得有货能说啊！姑娘，”辫子男人接着打听，“大几了？实习没呢？”
　　“大三，还有三年毕业呢，没考虑实习。”
　　男生好奇：“三年？”
　　欧阳舒点头：“我学雕塑的，五年制。”
　　男人有点遗憾，马上又振奋起来：“没事，到时候你后面想实习，可以考虑我们公司啊。”
　　“我又不是学设计的。”
　　“不不不，”提到公司，辫子男人来精神了，“我们公司业务很广的，虽然这边只有三层，但其他地方还有办公区。万华你知道吧？”
　　学艺术的哪能不知道万华？
　　设计界的微软，广告圈的tf，公关行业的劳斯莱斯。
　　“我们背靠万华，但管理权限是自己的，有雄厚资金支持和客户来源还自由，你喜欢雕塑，我们有专门的雕塑单元。不过从你的思维想法看，只做雕塑有点可惜，你很擅长抓取客户的核心需求，措辞利落画面感强，形象也好，讨人喜欢。我们有一个特色岗位非常适合你，叫magician。他就像电影团队里的制片人，有敏锐的视角和独特的想法，也有联系外界捕捉需求指挥团队落地执行的能力，简直是为你量身定做的。”
　　欧阳舒看着眼前的人沉迷为自己做职业规划，滔滔不绝，有点尴尬。
　　向雪停开口制止了口若悬河的人：“Posey。”
　　“Present！”辫子男人Posey反应极快刹住车，“Sup？”
　　向雪停睁眼说瞎话：“有人找你。”
　　posey四周看了一圈：“哪里？”
　　欧阳舒和抱着笔电的男生默契不出声。
　　向雪停指指左手的腕表：“Yoursweety.”
　　说完，她转身对办公区边站着的一组组长西瓜头说：“今晚可能有强降雨，尽快让大家回去。”
　　“好嘞！”
　　Posey这时已经反应过来了，走到向雪停身边低声说：“难不成你要留用？”
　　向雪停没说话。
　　“Tsing，学生，尤其是学艺术的，哪个不是眼睛朝天，下巴朝人。我的东西你不懂，和客户张口就来的你改改，天天打架，这种天生能从客户角度想事还想得不错的艺术生，都是宝藏啊！做艺术是好，可也苦啊，哪个不得穷困潦倒几年才能吃好饭，她有这变现快的天赋为什么要浪费呢？”
　　向雪停转身要叫欧阳舒离开，posey争分夺秒地游说：“你看她长得也好，大眼睛小脸，跟个小精灵似的，招人喜欢，话说的直了点冲了点也跟撒娇似的，多好呀，她天生就是吃这碗饭的！一个好的magician，能创造的团队价值和营收，几乎可以媲美一个设计团队，Tsing你考虑考虑!”
　　posey眼看着向雪停带欧阳舒出了公司门，两道背影并肩渐远，叹了口气：“营收都说不动老板吗？这什么来路啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在攒存稿，不会太长，预计十万字


第十三章
　　秋季强降雨的天气预报播了一周了都没下。
　　欧阳舒怎么也想不到，只是送了个排骨的功夫，外面直接倒下瓢盆大雨。
　　敞篷小三轮是开不了了。
　　思兰的员工也三三两两地从电梯里出来。
　　西瓜头照顾着大家：“有没开车的可以跟我车走啊，我往光南区走。”
　　“蓝头儿，我打车了。”
　　“我叫的线上。”
　　“我男朋友来接！”
　　被叫蓝头儿的西瓜头一一应着：“哎哎好嘞，到家在群里说一声啊，回去好好休息，明天别来了，周一要是还下雨也不用过来了，急事在家里边处理了，不急的就等等。”
　　欧阳舒在旁边听着，惊了：说好的资本家呢？工作日还能不上班？你们老板可在这听着呢？
　　没成想一旁的向雪停也没什么反应，像是习以为常根本不在意。
　　“Tsing你们怎么走？”
　　向雪停：“我们叫车，你走你的。”
　　“好，那再见。”
　　一会儿功夫，下来的一群人就都走干净了。
　　向雪停拿着手机放在耳边等了一会，微微皱眉。
　　欧阳舒不由问：“怎么了？”
　　“家里没人，司机出门了。”
　　意思是，没人来接她。
　　欧阳舒：“你家在哪啊？”
　　向雪停：“崇华，明池那边。”
　　哎哟，那可远着呢，平时打车都难打，更别提这暴雨天，让你们这些有钱人穷讲究，还避世隐居！
　　该！
　　欧阳舒偏头偷乐，自己拿手机打了一个线上车。
　　暴雨突然，又是步行街写字楼区域，人多车少，不到三公里的车程，车费外她加了二十才打到。
　　车到后，欧阳舒冲向雪停摆摆手，虚伪客套着：“学姐，那我先走了，要不要我多帮你打个车？现在人多可能不太好打。”
　　出于人道主义，总要意思一下。
　　向雪停看了她一会：“好啊。”
　　“位置是哪里？”
　　“明池路5号。”
　　欧阳舒下单被三位数的预计价格吓到了，要加的钱估计也得这个数，这钱花给情敌，太浪费了！
　　“我昨天刚给我弟转了账，余额不太够，等我路上要一下帮你打。”
　　向雪停垂眸看着手机，声音很轻，像朵风雨中凋敝的白玫瑰：“我也不够。”
　　你放屁！
　　你再装！
　　六十盒炸排骨和六十杯奶茶都买了，三百多的打车钱没有？
　　正好她说话时，司机在路边按喇叭催了，欧阳舒抬手遮在头顶装没听见：“学姐拜拜！”
　　只是几步没遮蔽的露天路，上车后欧阳舒衣服都半湿了，这雨下得太大。
　　司机打着双闪和转向灯上路，她摸着淋湿的头发在后座回头。
　　玻璃外，模糊的雨幕和黑洞洞的夜里，一点浅色身影立在远处写字楼门口，长发长裙被风吹得向后飘起。
　　玫瑰落了花瓣，在黑夜的冷雨。
　　欧阳舒强按住挣扎跳动的良心，扭回头靠进椅背，她告诉自己。
　　那是情敌。
　　没什么好可怜的！
　　-
　　向雪停站在湿润的风雨边缘发呆。
　　手机振动，来电显示向云洲，她接起。
　　“姐你是回蟾桂家里了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，要是在公司，我去接你，老陈也时刻待命呢，这雨虽是说下就下，一时半会可停不了。”
　　“我书房阳台的花……“
　　“我帮你收回来了，放心，好好的，绝对死不了。”向云洲语气充满了邀功的味道。
　　“嗯。”
　　“姐，那个……”
　　听他支支吾吾的，向雪停以为他又缺东西了：“要什么跟祈年说。”
　　向云洲急着否认：“不是！我是想问，昨儿晚上那个嚣张跋扈的丫头，姐你是认识她吗。”
　　向雪停：“有事直说。”
　　向云洲捉摸不透才想出这么个蠢招，本以为就一句话的事，没想到要说的时候还是忍不住觉得丢脸。
　　“我想要她微信。”
　　“做什么？”
　　“就……”向云洲强忍违背本心的鸡皮疙瘩，硬着头皮语速极快地一口气秃噜完，“觉得她挺有意思的，想聊聊认识认识。”
　　“不熟，没有。”
　　“好吧，那……我只能再问问别人了。”向云洲暗暗握握拳，祈祷着电话里的人不要跟他说长句子。
　　超过十个字的，都不行。
　　除了工作，她姐就干不出这事。
　　等了一会，对方回了他最熟悉的一个字“嗯。”
　　向云洲松了口气。
　　斥——
　　车轮划破积水的声音渐渐靠近，向雪停挂断了电话，随即就是一声鸣笛。
　　她抬头，一台绿牌新能源车停在眼前，白色车身印着xx出行的logo。
　　后座车门打开，传出欧阳舒刺破吵闹噪雨的喊声，语气其实并不太好：“向雪停，上车！”
　　跟个小精灵似的，招人喜欢，话说的直了点冲了点也跟撒娇似的。
　　向雪停勾勾唇角，弯腰钻进后座。
　　-
　　那六十盒烤排骨做梦也想不到，它的蝴蝶效应还在延续。
　　它让欧阳舒亲自开着敞篷车去了思兰，填饱了加班人的肚子，帮蹦蹦儿小店提前下班躲过了暴雨，也使得向雪停当天就达成了“有空来家里吃饭”成就。
　　“去楼上吧去楼上，洗个热水澡，让小满给你找衣服换了，”舒榕一边将向雪停往楼上送，一边朝二楼喊，“烁烁你下来！下来待会，一会再上楼。”
　　欧阳烁拉开房间门，揉着眼睛倚在门框上：“干嘛呀，让不让人睡了。”
　　舒榕有点意外：“哎哟，你都睡了？”
　　欧阳烁无语叹气：“下午打球了，累。”
　　“那你睡你的吧，别出来就行，”舒榕指着二楼客厅角落的门，“雪晴啊，那是卫生间，左边柜门和筐子里是小满的东西，你看着用，缺什么喊一声让她给你送。”
　　向雪停应声进了门。
　　欧阳烁眼睛睁开后，看的一愣一愣的：“妈，她怎么来了？”
　　“什么她怎么来了，睡你觉吧，操那么多心，”舒榕不管他了，转头进了欧阳舒房间，“这么长时间还没找出一件吗？拿个新的就行了呗，磨磨蹭蹭的。”
　　欧阳舒现在就是后悔，非常后悔。
　　半路接到舒榕电话，得知向雪停在车上，家又离得十万八千里，她这个老妈非要让她到自己家来。
　　她就不该心软，这可倒好，引狼入室啊！
　　连她家都进来了，爸妈都见了，还要睡这！
　　这是情敌该有的社交距离吗？？！！
　　舒榕半天没得到回音儿，弯腰抓起欧阳舒从五斗柜里翻出的一件睡裙：“别找了别找了，就这个吧，正好是新的。”
　　欧阳舒真诚发问：“她当T恤穿吗？”
　　舒榕伸开一看，还试着往她身上比：“是够小的，你什么时候买这么短的裙子，这不都要露屁股了吗？”
　　欧阳舒也想知道：“你问你儿子啊，这是生日礼物。”
　　“……”
　　舒榕楼下厨房还烧着锅，她怕干了放下衣服往出走：“行了行了，你快点再找一件，我去看看粥。”
　　欧阳舒很烦，再怎么找，她的衣服向雪停穿了都小，那十好几厘米的差距又不是说假的。
　　最后，只能拿一件睡袍凑合凑合，短点就短点吧，总比光着强。
　　欧阳舒坏心眼一转。
　　光着？
　　就光着呗！
　　关她啥事！
　　是她向雪停自己要跟来的吧，她也没逼她！
　　成年人，要为自己的决定与选择负责。
　　她将睡袍摔进柜子，拍拍手掌走出衣帽间。
　　哎，她不管了！爱咋咋地！
　　“欧阳舒！”
　　她老妈喊全名了。
　　欧阳舒叹了口气，走出房间，扶着楼梯扶手看向楼下：“干嘛！”
　　舒榕站在楼下仰头看，举着锅铲提醒她：“你把衣服给人送去，要不你让人怎么出来，怎么这么不懂事呢！”
　　欧阳舒敷衍地应了一声：“哦。”
　　然后啥也没拿，直接走到二楼卫生间门口，故意放大声音让舒榕听见：“向学姐，衣服给你放门口啦！”
　　磨砂的玻璃门里，绵绵嗓音像被水温熏热，在花洒声音下有些破碎：“嗯。”
　　欧阳舒一乐，准备转身就走。
　　里面的人突然叫她：“小满。”
　　她皱眉。
　　叫屁叫，小满是你叫的吗？
　　虽然如此，嘴上，她还是不情不愿地应了：“什么？”
　　里面的人难得有些支吾：“我没有……”
　　她不耐烦在这等，接着她的话问：“没有什么！”
　　“内衣。”
　　哗——
　　一股热血直冲上脸，欧阳舒差点破口大骂：你不要碧莲！借我衣服就算了，还想借我内衣？！
　　你光着吧你！
　　想都别想！
　　她刚从玻璃门处走开，里面的人关掉花洒叫她：“小满！”
　　叫叫叫！叫魂呢叫！
　　“我没……”欧阳舒想说她没有，但明显不合常理，随即改口，“我没有你的码！”
　　“我s.”
　　欧阳舒：“……………”
　　看看这女人的虚荣心，那么大个子非说自己是s码。
　　欧阳舒贴近门茶里茶气道：“学姐，我感觉…你的身材，应该不止s码吧！”
　　“腰围是。”
　　“学姐内衣只穿下半身吗？”
　　里面人影靠近，手贴上玻璃门，柔光映出她朦胧的曲线，声音因为走近也跟着放低：“你对我的胸围，这么感兴趣？”
　　上一秒还在嚣张的欧阳舒，这一秒红着脸哑口无言。


第十四章
　　最后因为舒榕的上楼抽查，欧阳舒没能实现让向雪停光着出来的计划。
　　她穿快到脚腕的长睡袍，被向雪停穿成了及膝短睡裙，长发要用电吹风吹很久，吹干出来，卫生间里都是她常用的洗发水香。
　　短发的她，以前还总觉得这洗发水不出味，看着向雪停才明白，原来是头发不够长……
　　等舒榕和欧阳舒小声商量在哪吃时，她就散着头发在客厅窗边无声立着，如同平静池塘里一株荷杆高高的菡萏，舒榕叫她，她闻声回头。
　　沐浴一场，仿佛除去一身俗世尘埃，天仙那一回眸，格外清纯出世。
　　像极了她第一次出现在欧阳舒梦里的样子。
　　美人能不能倾城她不知道，但能让人神志不清地心软说胡话是真的。
　　跟舒榕犟半天，欧阳舒松口了：“那就拿上来吃吧。”
　　向雪停要跟着欧阳舒下去帮忙，被舒榕客气地推进欧阳舒房间：“雪晴啊，你坐会儿，没几个东西，让小满自己拿，她一天天不是睡就是吃，再不活动活动骨头都脆了。”
　　欧阳舒撇撇嘴下楼去厨房端粥。
　　向雪停：“阿姨，您不用客气，是我打搅了。”
　　“这说的什么，别客气，”家里俩孩子不是打就是掐，吵吵闹闹没个安稳，舒榕就喜欢文静有礼的孩子，长得好看更是，“你当自己家，随便看随便玩，我也下去了。”
　　“好，您慢点。”
　　“好嘞好嘞。”舒榕出去还给她关上了门。
　　房间进去手边就是个U型衣帽间，向雪停在门口站了一会，视线掠过开放衣柜里挂着的几件潮牌外套和化妆台边一玻璃柜的口红彩妆，继续往里走。
　　内部空间很大，还有个阳台，靠墙放了架木色的上床下桌，双人尺寸的。
　　衣帽间独立出来后，房间里除了阳台面和床，剩下两面墙都放满了顶天立地的玻璃柜，里面装的全是各种样式风格的拼搭玩具，她能认出和认不出的手办，琳琅满目像个精品杂货铺。
　　书桌和阳台角落，立着一顶印第安尖顶帐篷，营灯，仿真藤蔓，放着虫鸣火堆白噪音的音响，设备俱全。
　　中央一块硕大的流水草坪地毯，上面有个树墩矮几，桌上散着本做到一半的手账和psp，还有一盒只剩一颗的榛果巧克力。
　　是个向往自然爱玩爱甜的精灵。
　　向雪停笑。
　　身后房门被踹开，她回头，欧阳舒端着一小锅香菇牛肉粥和下粥小菜进来了。
　　向雪停帮她放下锅，欧阳舒挥开矮几上的杂物，放下小菜，盘腿坐在地毯上，打开锅盖：“吃吧。”
　　热气悠悠，鲜香难挡，锅里面有个长柄木勺，但没有碗和汤匙。
　　别问，问就是欧阳舒懒，一趟拿不上来，也不想下去第二趟。
　　向雪停也不挑，俯身坐她旁边，请教：“怎么吃？”
　　欧阳舒就着锅，舀起一木勺的粥，呼呼吹着往嘴里送：“就这么吃。”
　　筷子倒是有，不过也是一双，欧阳舒故意吃了半勺，拿起筷子给自己夹小黄瓜，做作地眨巴眨巴眼问：“学姐，你嫌弃我不？”
　　向雪停伸手接住滑落锅沿要掉进去的勺柄。
　　勺子被欧阳舒仰面放着，里面的半勺粥还没吃完，她既没倒回去，也没重新舀，而是直接拿起，凑到自己唇边，答非所问：“阿姨手艺真好。”
　　欧阳舒：“……”
　　坑自己，她向来是很行的。
　　欧阳舒转移话题：“学姐你会做饭吗？”
　　向雪停吃完半勺，接着舀起一勺，吹了吹放回锅里没动：“会一点。”
　　欧阳舒正低头挑小菜里的香菜，舒榕从来都不会惯着她挑食的毛病：“比如呢？”
　　向雪停再次答非所问：“你喜欢吃什么？除了烤肉。”
　　欧阳舒还沉浸在“自己又比情敌少掌握一项技能，后面一定得及时赶上”的情绪里，闻声下意识答：“素菜。”
　　“你不用减肥。”
　　“谁要减肥了，肉有时候吃着腻，就想吃点素的，但不是减肥餐的那种素，要重口的，”欧阳舒说着就吐槽上了，“现在的素食店都变味了，一水儿的清淡无味，又不是所有人都要减肥！”
　　向雪停在一边附和：“是啊，又不是所有人都要减肥。”
　　“是吧，一批批的开业，一批批的黄了，还不反思反思，没有商业头脑。”欧阳舒说的劲劲的，拿起锅里的勺子直接往嘴里喂，入口时觉得奇了。
　　咋不烫呢？
　　再看看噼里啪啦下雨的窗外，不由感叹：“天开始凉了呀。”
　　这么会功夫，粥都不热了。
　　向雪停夹起小菜盘边被挑出去的香菜自己吃了：“嗯，入秋了。”
　　-
　　原本欧阳舒是不想跟向雪停睡一张床的。
　　但是，她老妈肯定不会让向雪停睡沙发，那就得自己去睡沙发。
　　沙发硬邦邦的，睡个短觉还行，久了腰酸背痛，她自然不乐意。
　　其实还有个帐篷可以睡，欧阳舒又想了。
　　向雪停长得高就算了，凭什么睡得也比她高，她不乐意。
　　让向雪停睡帐篷她也不开心，帐篷是她的秘密基地，怎么可能让一个情敌进去。
　　最后，俩人一起爬上去，都睡了床。
　　这还是欧阳舒从小到大，第一次和别人睡一张床。
　　本来，她以为她会失眠，没想到躺上去沾枕头就着。
　　说明什么，这一天，勾心斗角（她以为的）着实耗费了她不少心神。
　　怪不得宫斗剧里的女人都活不长，都是累的。
　　虽然是双人床，但上床下桌带护栏的结构注定了它赶不上落地床，两人睡着还行，放两床被子就稍微有点挤，于是就留了一床。
　　欧阳舒还心机地压在自己身下近一半，只给向雪停留了一个角角。
　　屋里其实不冷，还挺暖和。
　　呼呼睡着后，独占被子的欧阳舒都热出汗了，又因为被子一半压着，一角在向雪停那，她踹不开，只能下意识地翻身，往身后凉快地方蹭。
　　向雪停的腿，手臂，睡袍散开后露出的肩，还有脸，都成了欧阳舒酷暑睡梦里，舒爽纳凉的水边青石。
　　向雪停也是第一次跟别人睡，更是第一次碰到连睡觉都这么主动粘人的人。
　　比白天醒着装小绿茶一口一个学姐的时候，还会勾引人。
　　眼看身边的人像只树袋熊，把她当树一样攀着抱着，蹭来蹭去。
　　刚仰头避开欧阳舒粘着碎发的额头，属于另一个人的呼吸，就扑上自己的脖颈。
　　肩上的脸好软，面团一样，好像不小心动动都能碰碎。
　　她还哼唧，舒服凉快了会蹭着她满意地哼，被骨头硌着了便难受地嘤，嘤完了也不动，等脸下的工具人自己调整好位置，又恢复舒服的哼法。
　　撒娇技法熟练到睡着时都能如此畅快地施展，向雪停为之叹服。
　　心尖被哼的痒痒的。
　　抱热了不舒服了，这人就一把松开痛快抛弃，一个人翻向另一边找凉快去。
　　渣里渣气的。
　　热了接着转过来。
　　一晚上来来回回，搞得人不得安宁，像个生龙活虎活力多动的熊孩子。
　　到最后，向雪停都慢慢习惯了节奏不会被她吵醒，还在她靠过来时伸开手臂揽住，让她趴胸口而不是硬邦邦的肩角。
　　这一趴就没有再动，向雪停松了口气。
　　敢在这瞎蹭，就别怪她动手了。
　　她拍拍哼哼唧唧躲过一劫人的背闭上眼。
　　两人终于都得到安稳，向着天亮睡去。
　　-
　　醒后的欧阳舒自认受到了巨大的打击。
　　她竟然把向雪停当成被子抱着睡了！！一夜！！
　　醒时还搂着对方s码的腰，尴尬是尴尬，但她依然不忘亲自验证一下s码的真假，反正搂都搂了。
　　“摸着舒服吗？”
　　头顶微带哑色的温绵嗓音，雷电一样劈在她耳边。
　　她醒了？
　　她竟然醒了？
　　“呵呵，”欧阳舒干笑着往后缩，瞟了一眼自己摸过的地方，衣带散开露出大片皮肤，带有常年自律运动留下的健康线条，睡袍堪堪能遮住胸，“学姐，你…皮肤真好，还白。”
　　窗帘透光，向雪停仰面而卧，光映透她金属质感的灰眸，泛着冰晶纹理的蓝，脸上细腻得几乎看不见毛孔。
　　“你也是。”
　　一句话，让欧阳舒紧急将记忆调回到一分钟前，想象那种抱姿下的向雪停，能看见的内容是什么。
　　她循着回忆，慢悠悠抓起自己吊带睡裙的领子，低头看进去。
　　嗯，是挺白。
　　可是。
　　她！没！穿！内！衣！
　　啊！！！！！！！！！
　　欧阳舒一大早变身蒸汽机，红着脸两耳冒气地爬下床，看都不敢看后面的人。
　　向雪停躺在那，脑海里都是欧阳舒炸毛脑袋上的雪白脸蛋一秒爆红的样子，她抬起手臂遮住双眼，无声地笑。
　　-
　　欧阳舒爸妈起的早，他们要在开门前提前去店里备料，等两人先后收拾好下楼，欧阳烁已经吃完早餐准备出门了。
　　“男的女的呀？”
　　欧阳舒懒得动，直接站厨房门口边剥鸡蛋边行使姐权。
　　欧阳烁系好鞋带站起身，从边柜里拿出顶棒球帽扣在头上：“什么男的女的？”
　　欧阳舒听见下楼声看了一眼，回头剥开蛋清沾沾混了拌饭酱油的干辣椒粉：“那你为什么穿得好像要去求偶！”
　　“欧阳舒！”欧阳烁摘下挂钩上的包砸过来，“我是高中生！请你清醒一点！谁跟你似的！”
　　“我怎么了？我高中也乖着呢。”欧阳舒吃完一个蛋清，又剥了一个。
　　“是，乖的让学校扛把子追着你跑了三条街。”
　　欧阳舒一提这事就烦：“有病吧你，都说了多少遍了，是那人死乞白赖地非堵我，我不跑还上赶着让他搂啊？”
　　欧阳烁：“你跟他打呀！”
　　欧阳舒：“别瞎扯，就问你干嘛去，搁这跟我磨磨唧唧，越扯说明你越有问题。”
　　“A曼参加一个脱口秀，让我们去给他捧场，行了吧，”欧阳烁说完推开门，“走了啊，中午不回来吃了。”
　　关门声响，整个房子陷入寂静。
　　欧阳舒躲进厨房里面闷头吃饭，她拉欧阳烁闲扯，就是为了避免单独跟向雪停相处的尴尬。
　　现在欧阳烁一走，气氛整个快窒息了。
　　而就在此时，外面客厅传来短视频软件启动的声音。
　　接着，欧阳舒听见那里面传来熟悉的做作腔调。
　　“欧阳哥哥，回家吃饭饭啦！”
　　拉长的喊叫话音，伴着扑在收音口呼啦啦的大风，随后是一阵幸灾乐祸地魔性笑声。
　　欧阳舒脑瓜子嗡嗡的。
　　嗡完之后，理顺的思绪告诉她。
　　这好像是号称日活六亿用户的短视频软件的开屏推送！！
　　当然了，这些都可以暂时放一放不管。
　　因为向雪停拿着手机过来了。
　　她翻转手机屏幕朝向她，视频还在循环，向雪停在自己的作妖语音背景里，颇为真诚地推荐：“你看。”
　　欧阳舒有点懵：“看…看什么？”
　　“这个妹妹挺可爱的。”
　　“……”


第十五章
　　外面已经放晴。
　　向雪停有事，没吃早饭就离开了。
　　欧阳舒待着无聊，把家里卫生打扫了一遍，也算是这次回家做了点贡献。
　　完事叫了个外卖，边玩手机边等。
　　那条短视频也不知道是触发了什么以致于获得平台推流，欧阳舒点进去查看时，浏览量已经上了千万级，就连点赞都有几百万。
　　求合作，求推广，要欧阳烁联系方式，要她联系方式，私信都快爆了。
　　好一点的是，这个号她是第一次发作品，个人信息也都是乱填的，除非有认出来或认识的人爆料，否则不太可能影响到生活。
　　尽管如此，她还是把视频隐藏了。
　　下午出门到店里说一声后，她回了学校。
　　等回到学校，欧阳舒才有时间翻左镇的动态，这两天，她对情敌的关注和接触，已经胜过正主男神了，说出去真是不像话。
　　左镇周末一直在学校，一场不落地参加了逆风的活动，欧阳舒从他活动间隙拍摄的照片里受到鼓舞，决定后面得坚持。
　　尤其，有向雪停这么优秀的情敌，她如果再不上进努力一点，可怎么比得过。
　　和左镇增进熟悉和感情的微信，总是断在对方有意无意试探向雪停的询问上。
　　合着她男神以为，她跟向雪停关系不错，还企图从她这找突破口？
　　这可真是扎心了。
　　课上到周四，欧阳舒才抽出时间赶去逆风的晚间户外骑行集合点。
　　她没有设备，路上扫了一台共享单车，到地儿后没在人群里见到左镇，于是微信问他，得知对方在为校庆排练，结束后就到，她放心了。
　　好不容易参加打卡，欧阳舒拍了一张晚霞下的单车照片发到朋友圈显摆自己。
　　估摸着男神下课就去排练，应该没来得及吃饭，欧阳舒骑车跑到离广场一公里远的校内商业中心，买了低糖少油的花椰饭团和鲜榨梨汁。
　　裹腹，热量也不算太高，而且护嗓。
　　回到广场，人基本到得差不多了。
　　梁泽作为一个会长还是很负责任的，几乎场场日常和活动都不落。这一年辛苦下来，也不知道得累瘦多少。
　　欧阳舒都要忍不住竖大拇指。
　　梁泽整整队伍，振奋了下精神，便吹哨出发了。
　　路线是校门出去，沿大学路绕人工湖一周，然后返回。
　　欧阳舒主要目的是刷左镇好感度，因此他没来，她也没积极参与，先是落在队伍最后，在门口等了一会，一直没人影也没消息，又被另外几个迟到问路的会员顺道招呼。
　　她赶鸭子上架，蹬上单车慢悠悠往前骑。
　　脑海里一直琢磨后边跟左镇怎么整。
　　是不动声色留在他身边当个贴心知己，找准时机再趁虚而入，还是，干脆放开手脚卯足劲儿大胆追。
　　其实，欧阳舒是偏向后者的，她也知道自己耐心格局都比较一般，真在左镇身边混熟了，看着他像她惦记他一样，惦记向雪停，那她估计会跟向雪停撕破脸干起来。
　　可是，左镇对她没兴趣这也是真的。
　　客观来讲，作为左镇的理想型，向雪停身上能够吸引人的点，身材、长相、家世、学历、性情，她一条都没有。
　　但欧阳舒是不信那个邪的。
　　就像过去也有条件跟向雪停一样好的男的来追她，她就是不喜欢，是一个道理。
　　喜欢这个东西，它很玄乎。
　　她的胜算，也就在这个玄乎上。
　　正胡乱想着，沿湖分叉的小道上拐出来一台单车，直冲着她就过来了。
　　湖边路灯光线一般，欧阳舒瞅着夜色里忽隐忽现的白T恤还以为是左镇，连忙停下等他。
　　等人靠近，她先是从逐渐清晰的轮廓看出那人高颅顶后的喷泉马尾，接着在很会找地方落的光影里，对上向雪停洒着银星般的眸。
　　玫瑰逆风而来，到了近旁才闻到独属于她的别致气息。
　　“巧啊。”
　　数日没见，欧阳舒觉得这人好像又美了好几个度，想呛她两声都有点张不开嘴。
　　“学姐，你天天都来吗？”
　　向雪停跟上她后就放慢了车速，初秋傍晚的湖风吹来，格外舒爽怡人：“我也想天天来。”
　　欧阳舒是周末听她离开前打电话才知道，向雪停是真的在边读书边工作。
　　作为一个周末睡眠时间超过十小时的懒宅，她无法想象一周七天被当成课程表，安排得满满当当，休息娱乐都要在碎片时间里进行，是种多么痛苦的活法。
　　欧阳舒最讨厌计划，讨厌按部就班。
　　人生应该是场和梦想热爱相撞的连环车祸，她两手空空，义无反顾地为之奔赴，不论生死。
　　这么一看，向雪停还怪可怜的。
　　啧，欧阳舒突然皱眉。
　　考虑她干嘛！她没天天来不是挺好嘛，那意味着左镇之前都没机会见到她。
　　“怎么骑这车？”向雪停脚落下，轻点着地停下车子。
　　欧阳舒对她的敌意一秒回归，尤其扭头看到她骑了辆比自己专业的山地车，拔高声线不服道：“这车怎么了？”
　　“这车挺好的，”向雪停从车上下来，“只是，共享车都是为短距离代步设计的，它的轮胎和传动轴不适合长距离骑行，骑久了伤膝盖。”
　　欧阳舒潜意识里听明白她似乎是好意，可脑子转不过弯，还是忍不住跟她杠：“你知道多少上班族，早上怕公交堵车迟到，都是骑这玩意儿上班吗？一天两小时那都是少的。”
　　两人间有一段距离，声音飘过来很轻：“我知道。”
　　向雪停立好车，朝还在往前骑的人走。
　　欧阳舒见她几步过来挡在车前，无奈停车：“你干嘛？”
　　“下来。”
　　“你知道还这样，”欧阳舒也知道后面的话不好听，扁着嘴闷声，“骑一回又不会死。”
　　向雪停没说话，欧阳舒抬眸见她无声盯着她，那眼神就像河东狮老妈每次真上火时，反而不吼不叫，一双眼珠子就能把你吓死。
　　欧阳舒觉得，眼前的眼珠子，比她老妈的更胜一筹。
　　“那……”她怯得开始找理由了，扬扬下巴冲向前面骑行的人群，“那里面好几个也骑这玩意儿，你…你咋不说呢。”
　　“她们跟我又没关系。”
　　这话说得很天仙，冷心冷肺冷血无情。
　　欧阳舒感叹完了，才反应过来不对：“那我有什么关系？”
　　“你说呢？”
　　反正没到这种需要关心对方的关系。
　　她没说，向雪停也没往下继续问，只是手按在车把上，不让她动：“去骑那辆。”
　　确认了确实是好意，她反而有点不自在。
　　“我骑那辆，你怎么办？”欧阳舒松开车下来，向雪停推到一旁停车空地锁回去，拿下车把的食品袋。
　　“我走走，坐了一天。”
　　欧阳舒来到山地车边，发现竟然还有个后座，随口吐槽：“装这个一点都不酷。”
　　向雪停散着步往前走，解释了一句：“室友的。”
　　上次爬山许愿，她好像也说是替舍友。
　　合着影响仙女美好评价的行为，都不是她做的。
　　欧阳舒嗤笑，骑上车追。
　　该说不说，那脚感一上去，跟共享单车就是不一样，轻快得很。
　　蹬几下就超过向雪停冲前面去了。
　　回头看那人，仍不紧不慢步调悠闲地走着，欧阳舒心里说不出来什么感觉，很复杂。
　　简单点说就是，要不是因为左镇，她实在找不出什么理由，去讨厌这样一个人。
　　唉。
　　刚叹完气，后面有一辆单车逐渐赶上落后的向雪停，欧阳舒定睛一看。
　　是左镇！
　　妈的，向雪停对不起，我还是得讨厌你！
　　她调转车头猛追过去，怕左镇跟向雪停搭上话，还边追还边叫搞破坏：“学姐！学姐！”
　　那边刚刚并上肩还没来得及说话的俩人，闻声都看过来。
　　“嗯？”
　　欧阳舒一个急刹停在向雪停面前，下车后睁眼说瞎话：“我…我骑不好这个，太难了，你教教我吧。”
　　向雪停接过车把，把食品袋给她：“那你坐后面。”
　　欧阳舒连连点头：“好。”
　　她这时转头看了一眼左镇，笑：“彩排结束了？”
　　左镇看看她手里的食品袋，眼神里再度流露出羡慕：“嗯，正好还能赶上。”
　　欧阳舒刚要开口把东西给他，已经骑上车的向雪停叫她：“上来，要走了。”
　　欧阳舒应了声，扶着车座下面，坐上了向雪停的后座。
　　抬头时，左镇眼里的羡慕几乎质变，那是一种欧阳舒曾在同台竞技的手下败将处看到过的眼神，嫉妒。
　　她坐稳后拿着袋想递给男神，结果向雪停握住她扶车座底部的手，自然地移到她的腰上，把欧阳舒准备做的事都吓忘了。
　　“落下得太远，我骑快点，不然回去宿舍关门了。”
　　也是。
　　向雪停再次提醒她不由自主往下滑的手：“搂好。”
　　“哦……”
　　欧阳舒敷衍地动了动手，下一秒山地车极速冲出，她撞到向雪停的背，人下意识死死搂住面前唯一的支撑：“啊！！”
　　两只手都觉得不够了，装饭团和梨汁的袋从手腕滑到手肘，在风里扑啦扑啦直拍她的手臂。
　　“怕啦？”风里送来向雪停微带笑意的嗓音。
　　她倔道：“谁怕啦！我是被风吹的！”
　　“那再快点？”
　　“快啊！就怕你骑不了太快！”
　　风声逐渐在耳边变大，欧阳舒搂着向雪停纤细但不乏柔韧力量的腰，感觉周围的一切都离她们远去了。
　　像被卷入时空隧道，只有眼前这个人是真的，只有她和她是来自同一个起点的同类，外面的事与物，都无法在这样本能的抉择间，分走她的注意。包括跟在一旁的左镇。
　　这一路，她只会两句话。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“向雪停你慢点！”


第十六章
　　出发时差不多八点多点，为了等左镇磨磨蹭蹭拖延了近四十分钟。
　　环湖十一公里，骑行一个半小时，回到起点马上快十点半，到底是比别人晚了。
　　湖风360度无死角地吹，欧阳舒落地头发直接炸成榴莲，向雪停推着车，毫不掩饰她那小人得志般的笑。
　　半路她抄了几个近道，左镇就是在其中某一个跟丢的，因为到了宿舍楼门禁时间，欧阳舒来不及等他，骂骂咧咧地往回赶。
　　向雪停叫她：“下来干嘛，我送你过去不比走路快？”
　　欧阳舒坐了一路，窄窄的金属后座跟舒服一点都不沾边，尤其她还坐了一个半小时，她隔着背带裤揉自己被硌成六瓣的屁股：“我不坐。”
　　向雪停好笑地看着，下一秒，欧阳舒抢过车把，一脸体贴温柔：“学姐，骑一路累了吧，我带你。正好让你看看我学得怎么样？”
　　欧阳舒：让你也尝尝，这神奇的屁股分割术！
　　对方没拒绝：“好。”
　　欧阳舒把吹得快要裂开的食品袋给向雪停，她的腿蹬山地车勉强，坐上去脚尖才将将够到地，万一失败怪难堪的。
　　于是提议：“我先骑，你再上。”
　　“嗯。”
　　刚骑出一个车轮，欧阳舒就感到后座一沉，她掌握着车把控制方向，生怕翻了丢脸。
　　接着，背后伸来裹着橄榄绿衬袖的手臂，特不把自己当外人地搂上她的腰。
　　欧阳舒不自在地拧拧身子想躲，原本搁在她腰侧的手被她的动作带到了自己胸下。
　　初秋天气，她穿得很薄，天仙手指的温度隔着衣衫传递，在她身上烙出一块雪花般的热斑，仿佛连血液在指尖流动的脉络都清晰可感。
　　下一秒，向雪停迅速移开了手，向下，没有再用力，只是松松抓住她腰间贴身的衣料。
　　欧阳舒也不好再说什么。
　　都是女的，摸就摸了，谁没有似的。
　　只是，这一个不经意的小动作后，她的知觉感受好像变得更细微了。
　　悬在腰上的手，时松时紧，她一直在有点痒和准备痒的感觉间来回，精神全集中在腰那了。
　　最后是她受不了这种不确定的折磨，一把将那只手按回腰上：“学姐，我腰上长刺了？”
　　身后的人，一直没说话，不过手还是搂回去了。
　　同场景对调，能有仇报仇的感觉实在太爽了。
　　一路从减速带边缘炫技穿过，到达美院宿舍楼时，一层大堂灯光漆黑，宿舍门紧闭，里面还用链子拴着。
　　到底还是晚了。
　　欧阳舒觉得，她可能真的不适合运动。
　　从赛车到骑车，老天步步都在努力劝退她。
　　“走吧。”向雪停依旧坐在后座，腿支着没放支架的山地车，仰头看楼座上的人。
　　欧阳舒苦脸：“走哪去，这个点地铁也关门了。”
　　“你来，我告诉你。”
　　欧阳舒走下台阶，从她手中的袋里拿出原本给左镇的梨汁，咕噜噜喝掉半杯：“说啊。”
　　“去我那。”
　　“噗——”
　　欧阳舒没控制住喷出口的同时立刻后退，看着天仙御气十足又显白的绿衬衣上大大小小的深色喷花，惊恐地捂嘴瞪眼：“学姐……那个……对不起。”
　　向雪停低头欣赏她做的画：“嗯，上车就原谅你了。”
　　欧阳舒回想起她那句“去我那”，脑海里不知为何，都是狗血剧里深夜楼下渣男骗小姑娘的画面。
　　“骑不动了？”
　　“谁骑不动了！”她一点都不经激，把还剩的半杯梨汁给她，重新骑上车，“往哪走？”
　　“竹林后面。”
　　研究生宿舍没有门禁，也不熄灯。
　　穿过绿植搭建起的层层屏障，几座灯火通明的小楼映入眼帘。
　　欧阳舒跟随向雪停的指挥，骑到一栋小白楼前停下。
　　向雪停放好车，带她走了进去。
　　相比燕都本地其他大学，燕艺的学生不多，基本每个专业都能实现两人间，有些招生冷门的专业，单人间不是梦。
　　硕士研究生宿舍，也以两人间为主，不过跟本科不一样的是，人家是套间，可以理解为没有客厅厨房的二居室。
　　向雪停住的就是这样的两人间。
　　她所谓的室友好像不在，屋里静悄悄的，向雪停开了自己房间门让她进去。
　　房间不大，中规中矩，一张比普通单人床大点比正常双人床小点的床，衣柜书架书桌连成一条线，窗边还有个两座沙发。
　　整体色系偏暗，主棕绿，风格非要说的话，有些复古南洋风的调调。
　　向雪停从衣柜翻出一件银色真丝睡衣给她：“小心热水。”
　　欧阳舒犹豫了片刻，接过，她还刻意等了一会，对方没有别的动作。
　　这是风水轮流转吧。
　　就给她件上衣是几个意思？
　　哼。
　　欧阳舒才不要向她低头。
　　不给是吧？
　　不给她就光着！
　　出房间门走到一半，向雪停发出一声疑惑的：“嗯？”
　　“只要一件吗？”
　　她虽这么说，可欧阳舒清清楚楚看到，她的手上根本没有给她准备第二件。
　　这么长时间，就是拿剪刀现剪，也能剪出块好布了。
　　“一件挺好了，”欧阳舒露出白莲花般乖巧的笑，“谢谢学姐没让我光着。”
　　说完推门进了卫生间上锁。
　　欧阳舒咬牙切齿。
　　死向雪停，别让我逮到第二次！
　　有第二次，我非让你裸奔不可！
　　卫生间里东西齐全，欧阳舒磨磨蹭蹭洗完了头，打沐浴乳时，一股熟悉的生姜玫瑰香随着发起的泡沫溢满整个空间。
　　原来以前她身上的味道都不是香水，是洗浴香。
　　欧阳舒挺讨厌姜的，刚打出来的沐浴乳也不好闻，不过每次见向雪停时，她身上的味道就恰到好处。
　　她气得甩了手里的泡沫。
　　洗个澡也见人下碟是吧！
　　没天理！
　　洗澡都没心情了，她快速冲完，套上向雪停可以当小连衣裙的睡衣，抱起自己的衣服出去了。
　　房间没人，她随便放下衣服，转身偷偷打量了下门外，确认没看到人后，打开了向雪停刚才翻衣服的衣柜。
　　她现在还是真空的，只穿了件上衣。
　　“对不住了，我光着不要紧，可我的屁股不同意啊。”
　　她拉开一般用来放贴身衣物的抽屉，最先映入视线的是件和天仙本人风格极不相符的彩虹条纹比基尼内衣。
　　欧阳舒下意识发出惊讶的低叹。
　　想不到还是个闷骚啊向雪停。
　　她听到外面走廊好像有动静，顾不上欣赏，连忙加快翻找，终于在最里面找到一盒独立包装的一次性内裤。
　　抽出一件，撕开包装飞速穿上后，刚把衣柜门合上，外面大门就响了。
　　她还没销毁手里的东西，去卫生间势必和进来的向雪停碰个正着，千钧一发时，她灵机一动，啪地按下开关。
　　室内陷入漆黑。
　　欧阳舒摸到床沿爬了上去，将手里的包装纸暂时塞在了枕头下，然后开始装睡。
　　有跌跌撞撞忽轻忽重的脚步声从门口到另一间房，伴着哼哼呜呜的动静，细听很像是谁喝多了。
　　欧阳舒用沐浴后滑溜溜的腿蹭身下肤感极好的棉被，想：应该是她那个传说中的室友。
　　不过，怕向雪停马上回来看到露馅，欧阳舒不敢下去看。
　　一个人无聊，她要么摸摸对她来说有点矮的枕头，要么盯着窗外银白色的缺月看。
　　室内静得出奇，所以有声音靠近，她当即就听见了。
　　房间门她进来时就没关好，深一脚浅一脚的脚步声，应该就是顺着那进来，越走越近。
　　浓重的酒气几乎在那人一踏进这个空间就迅速扩散开，欧阳舒捂住鼻子皱眉。
　　这人怎么还随便进别人房间啊？
　　欧阳烁敢这样早叫她打得鼻青脸肿了。
　　预计那人还有四五步才能走到她身边时，她悄悄抽走身下的被子，准备一言不合就蒙头开打。
　　结果那人不按常理出牌，整个人倒过来压在她身上，拖着醉腔，听出来是个女的：“雪停，稀客呀，竟然回来了。”
　　欧阳舒死命推她身上死沉的人：“我不是向雪停！你起～开！”
　　“嗯？”
　　那人伸手抓住她的腿借力，逼得欧阳舒直骂脏话：“别他妈摸我，有病吧！”
　　那人呵呵笑，撸着头发借着月光看她：“哟，带人回来了。”
　　“傻逼！”
　　“就是，你这个小傻逼，向雪停多没劲啊，跟我多好！”那人半起身，放在她膝盖上的手收紧，往床边拖她，“来，跟姐姐走。”
　　欧阳舒没听懂，但也知道她那话不是什么好意思，蹬着腿踹她。
　　“滚啊！”
　　她踢了半天踢不开，莫名有种要往悬崖底儿掉的感觉，尤其那人手还在顺着她的腿往上摸。
　　欧阳舒恶心的直起鸡皮疙瘩，仰头放声大哭：“x你奶奶！”
　　外面大门砰的一声，震荡的回声几乎掩盖住移动的脚步，欧阳舒刚感觉到身上一轻，下一秒传来一声霹雳碰隆的巨响，吓得她生生咽回了哭声。
　　不知道是不是撞到了书桌上的化妆品，那人的痛呼和碎骂，淹没在各种玻璃坠地叮叮当当的声响里，有脆弱的噗的一声落地，在夜色里砸出一颗昂贵的水花。
　　接着，满室爆开一阵浓烈的香水味，与刺鼻的酒气相融，消解。
　　最后，只余黑暗中，向雪停轻蔑的冷笑。
　　“疼吗？疼就对了。”


第十七章
　　欧阳舒情绪按了暂停，可脸上的眼泪没有。
　　向雪停将人扔出去关上门又教训了一通，回来开窗通风收拾残局，整个过程里，她借着月光，一边看戏一边抹碍事的眼泪儿，还不忘偷偷儿把藏在枕头底下的包装纸扔下床趁机销赃。
　　簌簌凉风吹淡了室内混着酒气的香水味，她裹紧棉被露出一只吹风纳凉的脚丫，惬意的很。
　　完事向雪停过来坐在床沿，询问的声音比风都轻：“是不是吓着了？”
　　欧阳舒嘴硬道：“没有！”
　　气氛被她一句虚张声势的话给搅和的没那么尴尬了。
　　向雪停还逗她：“那刚才，是谁哭得好像天塌下来了。”
　　“……”
　　她就这样，一哭就嚎，不会无声美美地掉眼泪。
　　“那孙子哭的！”欧阳舒蒙被说瞎话，还试图演给向雪停看，“她就这样。”
　　她坐起身，反手将棉被罩向雪停身上，手放她膝盖上收紧，模仿那人的大舌头醉腔：“小傻逼，跟姐姐走……yue”
　　没等说完整，欧阳舒就直犯恶心。
　　“她不会是同性恋吧，变态！”她刚说完，就感觉到手里向雪停的腿有些僵硬。
　　欧阳舒以为她不自在，连忙松开手抓抓自己的头发：“你怎么跟这种人住一起啊。”
　　“院里就那么分的，”向雪停起身走到窗边，语气有些淡，“早点睡吧。”
　　欧阳舒眼看着月色里瘦瘦高高的黑影走向门口：“你去哪啊？”
　　“洗澡。”
　　关门声紧随其后，并没有给她说后面话的机会。
　　天仙突然冷淡了不少，欧阳舒猜自己可能是说错了什么话。
　　刚才总共也没说多少，她回想了一下，只有那句骂同性恋的比较露骨，难道是因为这个？
　　也是。
　　再怎么着，人家隔壁是向雪停住了两年的亲室友，打打闹闹又不等于关系不好，她这个没认识两天的人，当人家面这么说人家朋友，也真够把自己当回事的。
　　那晚向雪停没跟她睡一张床，沙发处的圆顶床幔拉紧，天仙坐在里面，膝上放着笔电，调暗的光映得内里幽然发亮，像束月宫垂落人间来接仙子回家的天光。
　　欧阳舒估计她在工作，没打扰，背对她蒙着被子一觉天亮。
　　离开小白楼后很久，欧阳舒都没有再见到向雪停。
　　对方的朋友圈依旧没什么动静，倒是微博，不时更新，南国的海滩，西疆的黄沙，极夜下的雪原，热带雨林的树屋……
　　富家女的生活总是自由自在多姿多彩，不像欧阳舒，想出个市都要被老妈念叨个没完。
　　向雪停不在，欧阳舒争分夺秒跟左镇培养感情，她选了个迂回的路线，从朋友开始，逐步扩张最后实现垄断，现在她也算是男神分享欲难得照顾到的一员。
　　有时候别人找不到左镇，还会过来问她。
　　欧阳舒很满意现在的进展。
　　十月校庆，欧阳舒有意想在左镇面前展现一下自己也是有特长的，因此在话剧院临时招募反派丑角群演时积极报了名。
　　戏剧不分家，要是演得好，不更能说明，她和他在一个世界，而且有共同语言。
　　剧本是原创的，富家小姐和穷书生的凄美爱情故事，展现古代男女反抗封建追求自由与理想的主题。
　　欧阳舒演的是两人私奔时，小姐身边给母家通风报信为命卖主的丫鬟乙，最后反被封建家长为掩盖家丑而乱棍打死，是剧里一个小小的爽点。
　　导演给她的唯一要求就是，要惨。
　　求饶时要哭得够惨，被打时要喊得够惨，这样观众才会解气。
　　她能被选中，就是因为她嚎啕大哭的动静够大，虽然委屈但不乏笑点，而且，在大剧院嘈杂的人声中一定能劈波斩浪直达观众耳边，这一点众竞争者中没人能比过她。
　　欧阳舒勉强把这当做是自己的优点，扶了扶脑袋上两颗丫鬟包包头，站在舞台侧面等候出场。
　　前方小姐和书生正在月色柳梢下你侬我侬，音乐缠绵悱恻，浪漫悠长，书生听说，小姐被许给了城里刘员外的儿子，不日后便要出嫁，顿时气上心头。
　　他拿出两人定情的玉佩，俊秀面孔，满目柔情，动之以情晓之以理，试图说服小姐跟他远走高飞。
　　欧阳舒看到导演的信号，猫着腰上台了。
　　她躲到男女主两人私会的假山石后偷听，面向观众，双手揪着帕子露出惊恐的表情，随后贴向假山继续偷听。
　　这一整段剧情里，她都是没有词的。
　　山后，小姐被说动了，当即就要跟书生一块离开。
　　丫鬟乙一听不得了，转身往相反的地方颠颠跑去，准备找家主告密。
　　这一段，丫鬟乙要绕场跑一圈以实现场景切换。
　　大剧场的舞台没有升降空间，是层层渐进式的，切换的方式是横向，月夜假山和小姐书生向另一侧平移，舞台后另有一道大幕跟着拉开，露出后面的家宅堂屋。
　　平移的接缝处高低不平还铺了地毯，加上换景时光线调得比较暗，欧阳舒没注意踩到移动的缝隙边缘摔了个大马趴。
　　好在是在舞台边缘，除了靠近台边的几个工作人员，没人看见，她连忙借力翻身站起继续跑，眼神注意着台下没有观众看到失误，终于放下心。
　　后面告密、被抓、挨打、求饶，顺风顺水。
　　不出导演意料，在她被打得衣衫带血头发散乱，半疯儿一样抱着堂屋柱子咧嘴大哭时，观众区爆发出快意的欢呼和大笑。
　　家丁甲背对观众来捉她，明显是被她不顾形象的样子逗的要笑场了，只能黑着脸死命憋着。
　　她对上人家的眼，笑意在碰撞的视线上传递，欧阳舒觉得自己好像也要笑。
　　连忙仰起头捶着柱子放大哭声，借着这声音把笑劲散出去。
　　两个家丁不约而同鼓起脸忍耐，架着她往台侧跑。
　　一离开观众视线，三人跳脚捶地，放声大笑。
　　“欧阳，你憋死我了！”
　　欧阳舒掀开要饭花子一样的头发，笑问：“你认真的吗？我演得真这么好？”
　　“那可不，谐星界没你我可不同意！”
　　“……”
　　哎，不管了！
　　逗乐的演技也是演技，让向雪停上，她还不一定能让人乐出来，这本事她铁定比向雪停牛！
　　回到后台，换下戏服和妆发，欧阳舒才来得及撩开裤腿，看自己当时在台上摔到的腿。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　她整条右小腿都红着，膝盖外侧隐隐开始发青，脚踝骨那里应该是摔倒时直接和两个景的缝隙接触，因此磨掉一大块皮。
　　她刚才竟然没感觉到疼。
　　现在看到伤了，欧阳舒后知后觉，自以为严重得几乎可以当自己右腿瘸了，她起身放下裤腿单腿蹦着往卫生间去。
　　路上还不忘微信里跟左镇卖一下惨。
　　进去后，她脱了鞋，抬脚搭在洗手池上，想先用冷水冲冲缓解一下逐渐反过味来的疼。
　　身后门外有脚步声靠近，她怕别人看见不太好，连忙把脚放下，动作太快一个没站稳人跟着往后栽倒。
　　她右脚不敢使劲，回身想扶一下墙借力，没想到看见进来的人一愣，人顺着惯性直接扑进了对方敞开的怀里。
　　一个月没闻到的玫瑰香，还是那么恰到好处。
　　欧阳舒站稳后退抬头，迎上对方金属质感的眸，许是背光，比以往要幽暗浓沉，里面有两个她。
　　可能是跟左镇进展的比较顺利，她对她的敌意没以前那么强，反而能稍微心平气和地跟她打招呼：“向学姐，谢谢啊。”
　　向雪停没应，低头看她的右脚。
　　欧阳舒不太好意思，蜷着脚探过去穿好鞋，迅速放下撩起一半的裤腿。
　　偌大个空间，两人都不说话怪尴尬的，欧阳舒打算先聊两句就撤：“学姐什么时候回来的？”
　　向雪停掀起眼帘，眼含兴味：“你知道我不在国内？”
　　“呃……”总不能说，她一直在视奸她的微博，欧阳舒随便找了个借口，“一直没看见你，估计是出门了。”
　　“嗯。”向雪停没往下问，她刚松了口气，见对方视线再次向下。
　　欧阳舒鞋里的脚丫子都要出汗了。
　　“那学姐，你先……”她冲女卫生间门做了个请的姿势，半天没想出一个比较雅的字，只能蹦出一个，“……去，我先走了。”
　　她拖着自己的小残腿，慢慢挪到门口，向雪停只微微侧身，便挡住了她的路。
　　欧阳舒：“嗯？”
　　向雪停学她：“嗯？”
　　她很懵，眨眨眼问：“怎么了？”
　　向雪停手伸到她面前，指尖叠着一张纸巾。
　　欧阳舒接过，回身看镜面，扮丑角抹了红脸蛋，她哭得脸都花了跟被胖揍过似的，刚才光顾着腿了，还真没注意脸。
　　蹭着走太慢，她想蹦过去，但又不想在向雪停面前蹦，只能想办法催她。
　　“学姐，你……”
　　她回头差点和突然靠近的向雪停脸碰脸，她躲了一下，对方没在意，反而伸手扶在难以维持平衡的她身后。
　　“一个月不见，长进了。”
　　欧阳舒莫名其妙：“……啊？”
　　天仙低了低头，吐气如兰：“忍了这么长时间，都不喊疼吗？”


第十八章
　　“走。”
　　向雪停手掌微微用力，带着她转身。
　　虽然她没说完走去哪，但欧阳舒感觉自己听懂了，拧着身子别扭：“不去。”
　　“不一定要打针。”
　　欧阳舒一听急了，小看谁呢：“谁怕打针了！”
　　“那走啊。”
　　“走就走！”
　　说完，她觉得这句对话很熟悉。
　　没等她仔细回忆，向雪停又抛了个问题过来：“能走吗？”
　　刚要开口，对方补充：“别逞强。”
　　欧阳舒还是很爱自己的，没有较这个劲：“不太能。”
　　向雪停便提议：“我背你？”
　　她摇头。
　　“我背得动。”
　　欧阳舒皱眉：“我本来就不沉！”用不着强调，背不动是你不行。
　　她实话实说：“背着……疼。”
　　向雪停眼尾微弯：“那抱着？”
　　她挑剔：“也疼。”
　　向雪停想了一下：“大腿有事吗？”
　　欧阳舒摇头。
　　向雪停听后直接蹲下，左膝碰地，她拍拍支起成一个矮座的右腿：“来。”
　　欧阳舒没看懂：“干嘛？”
　　“坐这。”
　　“你开玩笑……”
　　向雪停不跟她磨叽了，一拉她手腕将人按坐在腿上，在欧阳舒没反应过来时，借着这样的坐姿，将人整个抱坐在右臂上站起。
　　看着自己分秒间变得比向雪停还高，她扶着她的肩哭笑不得，尤其看镜面里的自己，就像一个老大不小还缠着人家要抱抱的精神病。
　　“这样疼吗？”
　　向雪停的着力点在她的大腿右侧，完全碰不到膝盖小腿，倒是确实不疼。
　　对方也没专等着她出声回答，见她没疼的意思，直接抱着她往门外走。
　　欧阳舒头皮发麻：“向学姐，不行。”
　　“怎么不行？”
　　“我其实，还是有点沉的。”
　　她怕她半路抱不动摔了她，那还不如自己走呢，而且，这样出去，真的很丢人！
　　“抱不动我会放下。”向雪停目视前方，语气平和，不像是在捉弄她。
　　还好大剧场卫生间旁就是安全通道，向雪停单手推开厚重的防火门，漆黑冗长不透风的通道，只有她从容的脚步声，走了一会，推开另一道门就见到了晚风。
　　大剧场离校门也很近，但并不意味着路上没人。
　　向雪停每走几步，就有经过的人对她和她抱着的欧阳舒行注目礼。
　　嘻嘻索索地热情评论顺风吹来。
　　“卧槽！”
　　“这莫不是传说中的……”
　　有人异口同声了：“干将莫邪抱！！”
　　“内鱼药丸啊！偶像剧连个公主抱都整不起来，快来跟这姐姐学学吧。”
　　“真好看啊！女王姐姐谁不爱呀！”
　　“那不是向雪停吗？？？”
　　“我现在是醒着吗？这是我醒着时能看到的东西吗？”
　　“这女的牛逼啊！我抱桶水都费劲！”
　　……
　　欧阳舒心态远不如她，捂着脸跟她闲聊缓解尴尬：“向学姐，辛苦你了。”
　　“你记得就行。”
　　“肯定记得，”欧阳舒双手盖在脸上，只露出一张嘴呜呜，“就没人这么抱过我。”
　　向雪停低头看路，无声的笑。
　　-
　　欧阳舒严重怀疑这两个月自己犯了什么忌讳。
　　进医院的次数快赶上过去二十年的总和了。
　　当然了，拜佛祭神得往后放放等她好了。
　　当前最要紧的是上课。
　　她的膝盖和脚脖子第二天肿起来了，形状十分惨烈，惜命的她恨不得出入坐个轮椅。
　　可她们专业教室在院教学楼顶楼五楼，电梯非重大贵宾来访，否则从来锁着不开。
　　那就意味着，她得五体着地爬上去。
　　郝璇儿到邻国做交换生去了，月初就走了。
　　脚伤第一天，欧阳舒奋发图强独自下楼，站在宿舍门口看着面前三三两两结对而行且活蹦乱跳的人群，孤独又彷徨。
　　一辆单车闪着清脆的铃声从楼前经过，偏头看到她，转头又骑了回来。
　　是个男生，卫衣牛仔白板鞋。
　　抬手笑着朝她打招呼，像秋风里刮来的一道暖光。
　　欧阳舒仔细看觉得有点眼熟，再仔细看，对方自己开口了。
　　“我是孔文竹啊！”
　　哦！想起来了。
　　兴和府馆长的儿子，在古燕第一世子府做雕迷惑游客那个。
　　“哈喽。”
　　“怎么还不走，要迟到了。”
　　欧阳舒跟他不太熟，不想麻烦他：“你先走吧，我等会。”
　　孔文竹却是个细致的，视线掠过她不敢使劲只用脚尖轻微着地的右脚，敛了笑：“受伤了？”
　　平白无故无冤无仇的，欧阳舒也不能当人傻子糊弄，只含糊道：“没什么事，我就走了。你也快去吧，研究生人少，迟到还不一眼逮住。”
　　孔文竹笑，下车朝她走了过来，几步跨上楼座台阶到她面前：“你都这么替我考虑了，礼尚往来，那我也不能太冷血啊，来吧，我带你。”
　　欧阳舒下意识拒绝：“不了。”
　　“那你怎么走？”
　　“我……”还没想好。
　　孔文竹看了眼手表：“反正我去上课也是要路过美教的，顺路的事。”
　　欧阳舒有点动心了：“我挺沉的……”
　　孔文竹的笑特开朗：“那你还能有我那一八几大个子的室友沉？他总蹭我车，坐下去车胎都要瘪一半。”
　　欧阳舒忍笑：“那麻烦你了。”
　　“客气，来。”孔文竹伸手扶她。
　　欧阳舒只搭了下他的手臂。
　　“这怎么伤的？去医院了吗？”
　　“不小心摔的，去过了。”
　　单车轧过脆黄的悬铃木枯叶，发出秋天独有的声响。
　　……
　　美院宿舍楼外主路，一辆低调的黑色保时捷内。
　　祁年坐在驾驶座，昨晚老板熬夜加班了，早上他到公司接的第一个任务就是开车送她来学校。
　　这才刚停下车，他突然觉得后脖颈子发凉。
　　老板没说话没动作，他也不敢问。
　　像恐怖灭世病毒一样的寂静持续许久后，终结在一个无情无绪的字里。
　　“走。”
　　他连忙应：“是。”
　　知道了，老板一定是想看学校的三球悬铃木了。
　　燕艺的鸠摩罗什树历史悠久，秋天一到，满目坠着光影的金黄，对于缓解疲劳十分有效。
　　他还特地在这条梧桐路上放慢了车速，让老板好好看。
　　他多贴心。
　　沉浸于自己得意之举的祁年，下一秒回到了现实。
　　“车坏了？”
　　祁年愣住：“啊？”
　　“没坏你开这么慢？”
　　“……您…是急着回公司？”
　　“不然呢？”
　　祁年尴尬挽尊：“我这就好。”
　　-
　　“欧阳shū，是哪个shū？”
　　“戴望舒的舒，”欧阳舒解释完，补充道，“叫我欧阳就行，大家都这么叫。”
　　“向师姐也这么叫？”
　　欧阳舒愣了一下：“没有。”
　　“之前看向师姐带你去兴和府吃饭，还以为你们是朋友。”孔文竹边骑边跟她聊天。
　　一般这种句式语气，后面一定是个转折。
　　不知为何，欧阳舒听他这么说，心里还有点不太舒服。
　　孔文竹的话还在往她耳朵里钻：“没想到后来我问师姐，她说……”
　　旁边一辆黑色保时捷疾速驶过，带来的风掀起了地上厚厚的落叶，孔文竹向路边避开，继续道：“她说……你们不熟，就是欠你个人情，想要你个联系方式也没要到，又不知道你的名字……”
　　不熟后面的话，她什么都没听见。
　　欧阳舒伸手捉住卷起到她腿边的一片枯叶，因为一月未曾见面消减的敌意，和昨晚雪中送炭的好感，两两相对，向着正负轴的极限，无止境地膨胀、坠落。
　　“确实，不熟。”
　　孔文竹像是叹了口气：“向师姐好是好，就是人太独了，本科到研究生，我认识她这么多年，就没看见她有什么相处得久的朋友。”
　　欧阳舒无意识脱口而出：“仙女要什么朋友。”
　　孔文竹觉得有趣，反问她：“仙女就不能要朋友？”
　　“嗯，”她振振有词，“犯天条啊！”
　　孔文竹听后哈哈大笑：“太逗了你。”
　　到了美教门口，他将车放倒在楼座台阶侧面，又跑了过来。
　　欧阳舒已经很感谢他了：“你去上课吧，不用扶了。”
　　“没事，我们老师来得晚，我送你上去。”
　　“太麻烦你了。”
　　“那你请我吃饭吧。”
　　视线相对，静默片刻，孔文竹眨眼笑开：“逗你呢，哪能让女孩请我，走啦。”
　　他太自然了，欧阳舒都不好意思多想。
　　正在犹豫要不要继续接受他的帮助，美教大门处有人叫她：“欧阳。”
　　两人看过去。
　　左镇手里拿着一个黑色工具包，走近：“怎么了？腿还没好吗？”
　　男神近在眼前，欧阳舒当然要卖惨，委屈巴巴地点头：“嗯。”
　　“我正好上陶艺选修，送你上去？”
　　欧阳舒心里乐开花：“好。”
　　她回头对孔文竹道：“谢谢你啊，我朋友正好有课，我跟他一起，你快回去上课吧。”
　　孔文竹盯着左镇看了一会，目光回到她身上：“那好，加个微信？”
　　欧阳舒不是不能加，她自认并不是为了爱情放弃一切的人，亲友社交爱好以及未来的事业，都很重要。
　　可是当着男神的面，容易减分，她不乐意。
　　她没直接说行不行，放低声音：“下次请你吃饭，谢谢。”
　　孔文竹绝不是直男，心思活得很，看他说的那些话很少会让人感到尴尬就知道，他比左镇要更懂女孩。
　　因此他没追着问，并且配合放低声音，欧阳舒毫不意外：“你怎么找我？”
　　“下次你就知道了。”
　　他笑，扬声道：“不客气，那我走了。”
　　“拜拜。”
　　左镇走下台阶来接她，欧阳舒这会对他的感谢，明显比对孔文竹更加溢于言表，眼珠子都在放光。
　　左镇看着好笑：“不是疼吗？你怎么还这么高兴？”
　　她男神咋这么直男，怪可爱的。
　　欧阳舒还不承认：“我哪高兴了？”
　　“眼睛，发光呢。”
　　“疼得发光呢。”
　　左镇被逗笑：“还贫，对了，你怎么认识刚才那个男生？”
　　欧阳舒趁机解释：“也不算认识，见过一次，正好在宿舍楼前碰到，就带我过来了。”
　　“他好像是……”
　　“是什么？”
　　“你向学姐的同门。”
　　欧阳舒刚好了一点的心情顷刻覆灭，而这种极端迅速的改变，只需要一个向雪停。
　　就好像，这一个月的努力，竟然轻飘飘就输给了一个不到三秒就能写完的名字。
　　这就是白月光的特权吗？


第十九章
　　上午的课上完，欧阳舒没有离开教室，下午还要来，她懒得折腾。
　　左镇上午第二节课在另一个楼，她也没让他再过来。
　　午餐订了份外卖，加了小费让人送到五楼教室，中途还用外卖小哥的电话跟楼里保安解释原因。
　　欧阳舒心情不畅，费了这样的劲依旧没吃几口。
　　她坐在教室后面的杂物柜上，推开窗子看外面染着秋色的明丽校园。
　　都说触景生愁绪，可她想的却不是左镇，而是早晨单车后座，孔文竹那句被打断的话。
　　夹杂在汽车驶过的引擎声和枯叶声里，像被录进脑海不受控地单曲循环，烦得她不行。
　　不熟。
　　张口叫她妈阿姨，吃她家的饭，穿她的衣服，睡她的床，看她的胸，还抱她。
　　这叫不熟？
　　牛逼啊！
　　头一次知道不熟是这样的定义。
　　那这世上，跟她不熟的人还真不太多。
　　欧阳舒缓下去的气又上来了，抓起一旁不知道是谁的网球，顺手摔了出去。
　　球从最后越过整间雕塑教室，砸在正向内打开的前门玻璃上，咚的一声，差点就碎了。
　　抵在门把上的那只修长白净的手顿住。
　　欧阳舒看见，拿出房霸的架势，不太客气地问了一声：“谁？”
　　那只手半晌没动，随后收了回去。
　　没人进来，欧阳舒反而好奇，她慢慢放下又胀又痛的右腿，蹦到后门处，拉开门往走廊里看。
　　前门那边没人，后门靠近楼梯口的地方倒是站着一个人。
　　“孔文竹？是你？”
　　孔文竹拎着两个纸袋过来：“嗨，我运气不错，竟然找到了。”
　　欧阳舒打量了下他的手，也挺长，但总觉得差点，可能是刚才距离太远了视觉有误差。
　　“你怎么没回去午休？”
　　孔文竹过来扶她，顺手带上门：“我下午没课了，猜你可能不太想麻烦人，多半会留在这。”
　　这人真神了。
　　“坐那吧！”欧阳舒指指自己刚才坐的角落，“小心别绊倒。”
　　教室乱得很，到处都是同学们的雕塑台，随便捡的木板，满地堆放的材料，经典模型，做完待晾干的半成品……
　　能坐的地方很少。
　　“好，”孔文竹边走边扫了眼教室，“这比我想象的要大。”
　　“第一次进来的时候，还以为是倒闭的电子厂车间。”
　　“哈哈哈。”
　　所谓的杂物柜，其实是个以前装雕塑的大木箱子，勉强能同时坐下两个人。
　　孔文竹拿出纸袋里的东西，是他买的营养餐。
　　然后他就看见了，她摆在窗台上那盒没怎么动的生菜卷。
　　“没胃口？”
　　欧阳舒撒谎：“没，我刚要吃你就来了。”
　　“你这么瘦怎么吃这么素？”孔文竹打开餐盒盖，有肉有菜有蛋有汤，水果甜点都没漏下，“多吃点肉和骨头，好的快。”
　　欧阳舒摸摸眉毛，有点好笑：“吃哪补哪是吧。”
　　“对呀，”孔文竹拆开筷子给她，“营养到了，身体才能充满电，有空还想跟你讨论讨论雕塑呢。”
　　“这也太多了。”
　　他又拆开一双：“那加上我呢？我也没吃。”
　　“哦。”这真是自作多情了，她挠挠脸看向窗外。
　　孔文竹笑：“你怎么这么可爱。”
　　欧阳舒的脸皮总是遇强则强，闻言双手捧着脸，一本正经道：“那得谢谢我妈，把我生的这么可爱。”
　　“哈哈哈。”孔文竹笑得眼睛都没了。
　　“你笑点好低啊。”
　　“我以前也不知道我笑点这么低。”
　　切。
　　花言巧语。
　　欧阳舒见多了。
　　孔文竹给她一个小碗，里面盛着金灿诱人的饭，各色蔬菜粒和雪白的肉丁，看着还挺有食欲。
　　“尝尝。”
　　“谢谢啊。”
　　和他说了这么会话，欧阳舒心情好点了，因此没有拒绝，接过碗吃了几口。
　　咽下去后觉得不太对劲。
　　“这是什么饭？”
　　“海鲜饭，”孔文竹还给她解释，“我让他们把贝类的壳都去掉了，肉也切碎，虽然没堂食那么好看，但方便吃。”
　　欧阳舒回味着刚才牙齿间软弹的口感，丰富的想象力好像看见软体动物的触手缠住了她的牙往里钻，一时间汗毛倒竖有点反胃。
　　注意到她脸色不太对，孔文竹问：“怎么了？”
　　“没事，挺好吃的，你也尝尝，”他是好心，欧阳舒不想拂人家面子，放下腿落地想去卫生间，“我出去一下马上回来。”
　　“我……”孔文竹大概也猜到她要去哪，一时间不太好开口说送她。
　　等欧阳舒慢慢挪到门口，回头见他有些手足无措地站在那，不由想笑：“看我走路也可爱吗？”
　　孔文竹看她还能开玩笑，也松了口气：“当然，有事喊我。”
　　“嗯。”
　　欧阳舒出了门，走远一点后，放开形象飞快地往卫生间蹦。
　　本来就没吃几口饭，这一吐感觉胃都要吐出来。
　　也不知道是不是她心理作用，胳膊和脖子处开始发痒，一开始还只是轻微的，后来像成群的蚂蚁呼上来一样，密密麻麻的热痒变得不可忽视，从四肢向身前扩张。
　　欧阳舒低头撩开衣袖，大片水肿似的红疙瘩映入眼帘，衣摆掀起的身上也是，她吓死了。
　　当场吓哭了。
　　午时空旷的卫生间都是她嚎啕的委屈声，她好像还没带手机，落教室了，抬头看镜子里蔓延到脖子的怪东西，也不知道这玩意能不能跟一辈子，还是她离死不远了。
　　那一瞬间，她连死后零花钱和家里那几柜子自己亲手做的手办怎么安排都想好了。
　　可她还没活够呢。
　　正哭得天塌地陷不知道咋办时，身后门外有急匆匆的脚步声走近，下一秒镜面里她的身旁出现了向雪停的脸。
　　欧阳舒早忘了不久前还生她气呢，眼泪一把鼻涕一把地叫她：“向雪停！”
　　向雪停还穿着偏职业风的丝绸衬衣和西裤，皱眉走过来：“怎么回事？”
　　她在她手快牵上来时下意识避开了：“先别碰我，也不知道传不传染。”
　　说了跟白说一样，向雪停根本没听，掐住她的手肘低头看她的脖子：“是吃什么了？”
　　“吃了海鲜~饭，”她都哭的打嗝了，“就吃了两口。”
　　向雪停弯腰抱她：“来，注意腿。”
　　一回生二回熟，欧阳舒搭着她的肩，被她抱坐在右臂上站起。
　　向雪停往外走，语气有点凉：“不是不吃海鲜吗？”
　　“我不知道是海鲜。”
　　她冷着脸教训道：“不知道的东西就往嘴里放？”
　　欧阳舒垂头听着，噘着嘴委屈成旋转陀螺也没敢吭声，她也知道自己理亏。
　　俩人到楼梯口，碰见站在后门处的孔文竹，他瞬间端正起来的表情有些僵硬，难掩数秒前的震惊。
　　向雪停下楼前瞟了他一眼：“你给她吃的？”
　　孔文竹被她锐利的眼神瞪得后脊梁骨冒寒气，慢慢点头。
　　向雪停没再理他，转头直接下了楼。
　　那股无视的冷漠，透满了秋后算账的意味，孔文竹舔舔唇感觉自己头发都要白了几根。
　　……
　　“向雪停。”
　　“说。”
　　欧阳舒掉着眼泪儿，可怜巴巴的，手还忍不住去挠脖子上发痒的地方：“会死不？”
　　向雪停视线瞥过来，语气非常正经：“会，有什么遗言赶紧说。”
　　她两手捂脸，仰着头哭声拔高。
　　向雪停抿着唇角，声音依旧不咸不淡：“哭什么？”
　　“我…我还没出过市，没见过海，没看过欧阳烁的媳妇儿长啥样，”欧阳舒的世界没有光了，“我自己也还没谈过恋爱，没亲过嘴，啊呜呜呜呜。”
　　向雪停偏头轻咳，半晌后道：“那你还不赶紧的。”
　　“嗯，得赶紧的，”欧阳舒振奋了一瞬，又丧了，眼泪哗哗的，“来不及了……”
　　“怎么来不及？”
　　欧阳舒往自己身上抓，向雪停左手捉住她两只手腕：“别动！忍会。”
　　“你别碰呀，”她看着与自己手腕直接相贴的手，心态都崩了，声调飚得老高，“活着不好吗？！”
　　“那怎么办？已经碰到了。”
　　欧阳舒脑袋都是糊糊，情敌而已，恨是恨，被她拖死这个太严重了。
　　在她哭得忘我时，两人已经到了门口。
　　“雪停总。”
　　祁年下车迎过来：“这是怎么了？”
　　“开门。”
　　祁年连忙打开后车门，向雪停抱着人坐进去，祁年满腹疑惑地关门
　　时，听见老板抱了一路梨花带雨的姑娘在车里跟他老板瓮声瓮气地说：“对不起啊向雪停，你挺好的。”
　　这怎么就发上好人牌了呢？
　　这还不是重点？
　　重点是，他家人少老成气场严肃行事稳重从不跟人玩笑逗趣的老板说了句什么？
　　“我知道啊，你才发现吗。”
　　这是在干嘛？
　　他怎么不太懂呢。
　　-
　　“一个海鲜过敏，你瞅瞅你，”舒榕都不好意思说，“医院那三条走廊的人都知道有个疯丫头在走廊嚎着留遗言呢！”
　　欧阳烁用抱枕挡着脸缩在沙发角，憋笑憋得要撅过去了。
　　欧阳舒打了针，身上的疹子已经消下去不少，还有一些说是快的话一周就能痊愈。
　　活着真好，爱骂就骂吧。
　　“让你平时多看看书，学习学习，这点常识都没有，你丢不丢人！”舒榕转头去厨房继续做饭。
　　欧阳烁在那幸灾乐祸：“丢不丢人！”
　　欧阳舒腿搭着茶几，见老妈走远了，闻声翻身扑过去，抢过他手里的抱枕，一顿乱抽。
　　“笑！我让你笑！有什么好笑的！医生都说了，过敏严重了也会死人的！”
　　欧阳烁弓着身子缩成一个虾，还在那贫嘴：“姐，说真的哎，你要是那啥了，零花钱真都给我呀？”
　　欧阳舒最后一使劲，抱枕砸在他屁股上弹飞了：“你做梦吧你！我全捐了也不给你！”
　　她拿起欧阳烁帮她跑腿取回来的手机，站起单腿蹦到阳台榻榻米处坐下。
　　落地玻璃外，城市的夜景铺陈开，灯如尘世银河般绚烂。
　　活着真好呀。
　　哪哪都好看。
　　手里的屏幕也亮起一盏小小的光。
　　她低头，锁屏页面上，是加微信这么久以来，向雪停给她发的第一条消息。
　　【Xt:明早八点的票，起得来吗】
　　出市去看海的车票！
　　她在医院答应她的！
　　欧阳舒心情太好了，一点生气的空间都没有，也根本不怪向雪停之前吓她的话可能是故意夸大。
　　【燕都蔡卓妍：我可以！】
　　【Xt:药吃了吗】
　　欧阳舒原地命令：“欧阳烁，把药给我！”
　　【燕都蔡卓妍：吃了】
　　与此同时，静平区老城。
　　一个外边破破烂烂但每个路过的人见到都会啧啧两声遗憾怎么不是自己家的天价老破小里，孔文竹坐在电脑前，正准备在新活动页大充一波收集全套，结果意外收到了某支付软件翻脸如翻书的冷漠提示。
　　［银行卡不可用］
　　他换了一张，还是这样，以为网络不好，切数据后，继续换，还是！
　　然后他给他爹打了个电话。
　　“爸……”
　　对面很吵，呜呜泱泱叽叽喳喳，混着大妈抢土豆没抢到的臭骂声，他老爹不耐烦道：“有事快说，没事撂了！”
　　孔文竹放大声音：“爸，我银行卡咋不能用了？你知道吗？”
　　孔老爹没有任何意外地“啊”了一声：“咋说的？”
　　“就说不可用。”
　　“那你就换个可用的呗。”
　　“没有可用的……”
　　孔老爹那边跟电话外的人说了句，来给我称称这个王八。
　　孔文竹：“……”
　　等了一会，孔文竹继续开口：“爸？”
　　孔老爹这次有点意外：“你还没挂呢！”
　　“……”孔文竹已经觉得不太对了，但他还存着侥幸，“爸，卡。”
　　孔老爹：“嗯嗯，晚安玛卡巴卡。”
　　“…………”
　　确认了，他爹冻了他的卡，全部！
　　孔文竹双手发麻，回想起白天向雪停那个眼神，捂眼悔不当初。
　　衣柜断档了，养了十年的心血教科书情号要完！！
　　啊！！！！！！
　　这个阴险的女人！！
　　还不如直接刀我！！
　　有亲友密聊敲他。
　　［在不在不，打本啊］
　　孔文竹行尸走肉一般，回了他俩字。
　　［死了］
　　［……］


第二十章
　　前日哭嚎折腾了一下午，欧阳舒第二天早上根本没听见闹钟，一觉睡过了点。
　　醒后已经快十点了，手机微信里有三通向雪停的电话。
　　完了。
　　这不打脸了吗！
　　她四肢着地慢慢爬下床阶，坐上昨晚向雪停助理送她的助行车，蹭蹭蹭打开房门出去。
　　欧阳烁房门紧闭，按照常理，这个时间他应该在写套题。
　　她先去卫生间，准备清理完自己再跟向雪停好好解释。
　　这长在身上的疹子特矫情，水凉了热了都不行，欧阳舒调了半天水温，终于洗漱完。
　　然后移动着小车回房间找衣服，想着两分钟就穿完了，她也没关门。
　　刚把睡衣脱了，正低头扣内衣扣子，门外有脚步声靠近。
　　欧阳舒连忙胡乱提上肩带，扯过扔在腿边里面朝外的睡衣按在胸前，表情一秒凶狠，准备狠狠臭骂一顿没礼貌的欧阳烁。
　　结果房门推开，最先出现的，是一角温柔的棉布裙和白球鞋。
　　她眨眨眼。
　　那人关上门走进来，转身完整出现在拱形门洞里。
　　棉布连衣裙颜色雪白，样式简单，外面罩了件奶绿色粗针毛衣马甲，长发散下来加了一万分！
　　跟天仙学国民初恋穿搭。
　　欧阳舒看呆了。
　　向雪停似乎挺喜欢绿色，她也确实穿得起来，各种风格都驾轻就熟，让人完全没时间去想因为一些特殊原因而强加给这个颜色的肮脏罪名。
　　胡乱想完回神，欧阳舒注意到对方脸色不太妙。
　　她嘿嘿干笑：“向学姐，我正要穿完衣服去找你呢。”
　　向雪停一步步走进衣帽间：“几点了？”
　　欧阳舒别无他法，又开始装懵懂无知小可怜了：“不是七点吗？”
　　向雪停冷笑一声：“这是哪？”
　　“不是我家吗？”
　　“哪能啊，这时差至少得是马尔代夫啊。”
　　“……”
　　天仙开玩笑的样子太恐怖了。
　　活脱脱要跟你算总账的样子。
　　欧阳舒低头往后摸自己没扣好的内衣，不过脑子地顺口转移话题：“学姐，够不着。”
　　“所以呢？”
　　欧阳舒移动助行车，背对她亮出自己光溜溜的后背：“帮我扣一下呗。”
　　身后的人半天没有动静，她要回头看时，对方走了过来。
　　凉瑟的生姜催醒了残余犯困的细胞，狭窄的衣帽间霎时玫瑰疯长。
　　欧阳舒这时才觉得有些难为情，虽然都是女的，但上来就让人帮你扣内衣，这…真是有点太不拿自己当外人了。
　　她摸着自己的肚皮，在焦躁的等待里，等到了向雪停伸过来的手。
　　捏紧背扣时，发热的指尖碰到她晾在空气里许久都没套上衣服的冰凉皮肤，有点痒，她想动忍住了。
　　这时，身后的人低声清了清嗓子：“第几个？”
　　“第二个。”
　　身后的人一用力她觉得不对有点勒，连忙补充：“第三个！倒数第二个！”
　　终于扣上后，刚才睡过头的事也翻篇了。
　　欧阳舒很满意，怕她再提起来，欧阳舒捂着胸口继续给话题：“学姐，你觉得我穿什么好呢？”
　　向雪停的视线在眼前的衣帽间环顾了一圈。
　　欧阳舒伸手指向她右边的两个衣柜：“春秋装在这里。”
　　向雪停推开百叶门，看了一会，拿出一件绿色斜纹V领毛衣，一条浅灰色牛仔裤，暗银色腰带，配的是白色帆布鞋。
　　欧阳舒接过拎起来看：“怪文艺的呢。”
　　这毛衣是舒榕给她买的，看着太规矩不符合她的人设，而且也不耐脏，她从来没穿过。
　　她套头穿进去后，甩开牛仔裤往里蹬左腿。
　　向雪停倚着柜门质疑：“就这么穿？”
　　“啊？”
　　她指指她穿着的睡裤。
　　欧阳舒反应过来：“哦，我忘了，那学姐，你帮我一下吧。”
　　她那个残废腿脚伸不平曲不了，昨晚上是舒榕帮她穿的。
　　“帮你什么？”
　　“脱裤子啊，”迎着向雪停无声对视的目光，欧阳舒挠挠鼻子，神经粗大地继续补充，“还得穿上。”
　　-
　　支使向雪停的感觉太美妙。
　　就像大殿供奉的神佛弯下了腰。
　　啊不对，不是就像，是就是。
　　欧阳舒搭着她的肩站稳，低头看天仙弯着腰给她整理堆叠的裤腿，脑海里发疯似的无耻臆想过爽文。
　　看看看看，她情敌再牛逼，还不是拜倒在了她的牛仔裤下。
　　诶？这个用法好像不太对。
　　管他呢。
　　向雪停整理好，捏着裤腰往上提，欧阳舒腾出手挡在小裤裤前。
　　向雪停正准备起身，注意到她的动作，半仰着头看向她：“怎么？”
　　天仙这么会功夫仿佛吃了台唱片机，嗓音沙沙的，温柔中带着点色气的哑。
　　欧阳舒耳朵听得痒痒的，舔舔唇，低头化成一朵小白莲，扭捏做作道：“……怪不好意思的。”
　　“那你还让我穿？”
　　欧阳舒拿开一只手，抓住裤腰自己往上提：“谢谢学姐，穿完脚就行了，我自己来吧。”
　　用完就踹，过河拆桥。
　　向雪停凉凉道：“真自己穿？”
　　她没有丝毫危机意识，忙不迭点头：“我自己可以了。”
　　唰——
　　原本穿到屁股下面的牛仔裤，被向雪停拉回到脚腕，末了，天仙起身往外走：“自己穿吧。”
　　欧阳舒：“………………”
　　这人，怎么这么较真呢！！
　　还记仇？！
　　还报复她？！
　　她膝盖痛，屈腿不方便，这不是难为她吗？
　　“学姐。”
　　头也不回。
　　欧阳舒试着往下蹲，完了，她要被开除亚洲人籍了，人人都会的亚洲蹲她不行了？！
　　不管怎么使劲，手都够不着裤子，倒是好几次都摸到了让人恨得牙痒的疹子。
　　眼见向雪停开了门要走，她能屈能伸，求饶：“错了呢，学姐回来吧。”
　　向雪停站在门洞外偏头。
　　欧阳舒见有希望，伸出尔康手放平成呼唤状，不要脸地撒了个油腻的娇：“学姐，腿颓冷。”
　　“……”
　　欧阳舒作势还搓了搓露在外面的大腿。
　　向雪停怕是以为自己发音不清，面无表情问道：“什么冷？”
　　她贱贱重复：“腿tuí。”
　　天仙一本正经地追问：“那是什么？”
　　“就是腿，”欧阳舒嘟着嘴给她演示发音，“土~诶？”
　　没留神还吹出个不太响的口哨。
　　向雪停脸色僵硬，转身拉开门走了。
　　撒娇翻车了，欧阳舒自觉损失惨重，皱着脸哼哼半天，但是一直没再听到回音。
　　也不能这么一直晾着，她没辙用睡衣挡住小裤裤，硬着头皮喊：“欧阳烁！帮我穿下衣服！”
　　欧阳烁正在算数学最后一题最后一问，思路被突然穿墙而来的尖叫声打断，低头十指贴着额头无奈叹气。
　　起身拉开门，见早上他开门迎进来那女的站在她姐房门口，目光有些奇怪地看着他。
　　欧阳烁从那里面看到一个匪夷所思难以置信的问号“你们真是亲姐弟吗”。
　　换句话理解“这是亲姐弟能干的事吗”。
　　他皱眉，那女的无辜地眨眨眼，转身避开，一副我什么都不知道也不想知道更不必知道的糊弄学保命态度。
　　欧阳烁觉得自己的清白人格被挑衅了，几步过去跟着她下楼。
　　“你干嘛去？”
　　向雪停没理他，径直向门口走去。
　　欧阳烁知道自家老妈挺喜欢这个女的，对她好得快赶上亲闺女了，说不定两人有什么交流联系。
　　他和他姐这个年龄很多事该避嫌得避嫌，欧阳舒这事其实不太妥当。
　　听说之前老房子那有个街坊，家里一对沾点血缘的继兄妹就是因为交往过密被教训得不轻，整条街和两人的学校都知道了，社死都是小事，把人塞精神病院靠到死那才叫绝望。
　　怎么在精神病院证明自己不是精神病？
　　这他妈是世界难题。
　　欧阳烁前途光明未来大好，不可能让人给他在这种事上染上一点颜色，假的怀疑的也不行。
　　他上前拦住：“你等会，你不准走！”
　　向雪停侧身避开他的手，不咸不淡道：“有事？”
　　欧阳烁先下手为强：“你……你帮我姐把衣服穿了。”
　　“她叫的是你。”向雪停手搭上门把。
　　“我哪能去！”欧阳烁伸手迅速拨上旋钮反锁，“我一男的不合适！你跟我姐那么熟，帮她穿件衣服能累着你还是怎么着？”
　　向雪停：“我不乐意。”
　　欧阳烁对女人快产生恐惧了，从他老妈到他姐再到眼前这个，就没一个清清楚楚讲理的。
　　在她们眼里，意愿支配一切，管你三九是不是二十七。
　　欧阳烁喘了喘气，平复下愤怒的小火苗开始谈条件了：“你怎么才乐意？”
　　向雪停低头看手表：“她让我等了两个小时三十四分钟。”
　　欧阳烁悟了，这富家女看来是没让人放过鸽子，记上仇了。
　　那怎么办？那只能教教她，给她对比，让她心理平衡。
　　“那都是少的！我们家人，她的同学，还有以前追她的那些人，哪个等她的时间加起来不得论天算？你这才不到仨小时都排不上号。”
　　向雪停无声睨视，欧阳烁感到自己脑子两边太阳穴处像有两条冷蛇爬过，胳膊上汗毛直立。
　　欧阳烁强自镇定：“瞪我做什么？不服你上去干啊，你要能揍得她从此以后记住准时俩字儿咋写，我们全家谢谢你。”
　　向雪停眼神放空了两秒，转身回了楼上。
　　欧阳烁在后面，狠狠松了口气。
　　舍一姐以保天下。
　　划算！


第二十一章
　　那天，欧阳舒好不容易在向雪停不计前嫌的帮助下换好衣服，下楼已经十一点多了。
　　向雪停单手拉着她的助行车走到一台黑色保时捷边。
　　驾驶室下来一个留平头的中年男人，殷勤地帮着开了后车门，并在向雪停扶她坐进车后，主动将助力车收好放进后备箱。
　　“你助理怎么，”欧阳舒在男人没回来前小声问向雪停，“一天不见，变老了呢。”
　　向雪停看傻子一样看她：“是一个人吗？”
　　欧阳舒这才反应过来：“哦。”
　　“那……”她闲的没事干，好奇地猜，“是代驾？”
　　向雪停从驾驶座椅背的杂物袋里拿出平板看加急的审批：“接着猜。”
　　欧阳舒脱口而出：“你爸爸？”
　　向雪停手指顿住，她马上又道：“不太像啊。”
　　“我不能有司机吗？”
　　欧阳舒就说自己好像刚才漏掉了一个到嘴边没说出来的。
　　驾驶室门关上，司机回来了。
　　欧阳舒凑近她两分，压低声音：“我只是以为，你会选一个跟你助理一样好看的。”
　　向雪停偏头，鼻尖和低头揪自己毛衣线头的欧阳舒，只差一巴掌的距离，她可以清楚轻易地看见她透光虹膜的细微纹理。
　　“我助理，好看？”
　　欧阳舒扯出线头后发现没有尽头，连忙找了个孔洞塞了回去：“对呀，多好看啊，怎么没让他来。”
　　向雪停扭头继续看审批，语气冷淡：“你以为我助理是保姆吗？”
　　欧阳舒撇撇嘴，明明昨天让人家跑进跑出的也是她。
　　双标怪。
　　要去的海滨小城离燕都一百多公里，原本坐高铁一个小时就能到，可因为欧阳舒睡过点只能开车，到地方已经是两个半小时后了。
　　在这两个多小时里，向雪停再次刷新了对欧阳舒的认知。
　　原来十个小时的睡眠，对她来说并没到顶。
　　车刚开起来时，旁边期待出市的人还有点兴奋劲，等出了燕都，上了高速，车窗外都是不断后退的单调乏味景色，欧阳舒就蔫了，扒着车窗不停地打哈欠，像只生病的奶猫。
　　到后面，几乎是车开了多久，她就睡了多久。
　　到原本定好的景点停车场附近，向雪停把中途睡歪的人扶着脑袋继续靠回肩上。
　　即使后视镜近在眼前，司机老陈依旧目不斜视将注意放在车窗外，给向雪停当差，最要紧的就是别好奇少说话，让干什么就干什么。
　　“老陈。”向雪停声音压低。
　　这不，来指示了。
　　老陈配合着小声道：“哎小姐。”
　　“你去玩你的吧，有事我叫你。”
　　老陈连忙应着，轻手轻脚地解开安全带下车。
　　好不容易接老板的活，还能公费旅个游，全向家也就他有这美差，老陈乐颠颠地跑没了影。
　　静港是北方城市，三面环水，这处停车场都面朝大海。
　　高速行驶开了一路，窗一直关着，向雪停担心会闷，轻轻降下半扇。
　　午后携着阳光的湿润海风掠进，远处喧闹的人声和海岸低飞成群的鸥鸣，都成了惬意的环境音。
　　向雪停收起工作，偏头看肩上还在呼呼呼的人。
　　漆黑细密的睫毛卷出一点俏皮的弧，脸蛋鼻尖睡得通红，那样柔软不设防，像跑进大魔窟里的幼兽，藏起一掰就断的小尖牙，只剩了憨傻。
　　让人想动手，保护和破坏，都只在魔窟主人的一念之间。
　　右手松松握着手机，左手摊开在座椅上，敞着掌心，仿佛在召唤什么东西停驻。
　　她看了半晌，不由自主探出自己的右手，在欧阳舒规律的呼吸声里，慢慢靠近。
　　快碰到时，腕上悬着的朱砂坠从袖中掉出，颤颤摇晃，她顿住，蜷起细长的手指，试图平复和坠子一样浮躁的心。
　　欧阳舒的手还在那，像朵散发致命信息素却伪作无害的花，天真地敞开着，磁石般吸引着路过的飞物前去葬身。
　　总有心存侥幸的，执念富贵险中求。
　　向雪停翻转手掌落下，顺着欧阳舒手指卷曲的形态，将自己的手勾连镶嵌进她的掌心。
　　睡着的人下意识动了动，在她的细致配合下，两人的手完美地交握在一起，虽然很轻。
　　向雪停手心脉搏极速鼓动，数秒间便沁出细细的汗水。
　　安稳没多久，欧阳舒醒了，迷迷糊糊的，在她肩上哼哼唧唧地蹭，手本能地握紧。
　　“醒了？”向雪停松了控制，只自然地被她握着。
　　欧阳舒眨眨眼，迟钝地闻着咸咸的海风，鼻音有点重，难得显得很乖：“嗯，到了吗？”
　　向雪停声音忍不住放柔：“早到了。”
　　欧阳舒还没反应过来，把她的手当安抚物一样，又按又捏，可怜巴巴的哼唧：“学姐，我难受。”
　　向雪停闻声偏头，贴着她的额头皱眉道：“哪难受？”
　　“我好像有点晕车，”欧阳舒侧脸，额头压着她的肩，“我怕吐了，就只能一直睡……”
　　那可怜劲儿看得人怪心疼的。
　　向雪停用另一只手，轻轻顺了顺她头顶翘起的头发：“下车吹吹风走一走。”
　　她点头。
　　向雪停拿起扶手箱杯座里的车钥匙，开了左后车门，欧阳舒懒得动，没开自己这边的门，被她拉着扶着，慢悠悠地一块都从左边出去了。
　　一觉醒来，从钢筋水泥森林到了一望无垠的青天碧海旁，沙鸥低飞盘旋，凉爽的风迎面吹来，身心都被吹透了，人变得特别轻快。
　　欧阳舒精神好了点，看了一圈问：“司机呢？”
　　“吃饭去了，”向雪停掖好被风吹起的耳发，看她，“你饿不饿？”
　　欧阳舒捂着肚子，还严谨地摁了摁，向雪停抿着唇角听她说：“饿，但还是恶心。”
　　向雪停看了看四周，注意到公路下海滩上那长长一排木屋前，有一辆花哨可爱的冰淇淋车：“要不先吃个冰淇淋？”
　　欧阳舒来劲了，眼睛放光：“吃吃吃。”
　　向雪停眼尾微弯。
　　“下面是沙滩，不推车了，慢慢走吧。”
　　欧阳舒点头。
　　两人拉着手沿着滨海路，像刚会走路的人，一步一步，慢悠悠走了好久，顺着台阶下到沙滩上。
　　为了看海，欧阳舒是拼了。
　　银白的沙，随着越靠近海岸变得越来越细，除了商户和民宿小木屋，防晒伞和座椅，还有几顶样式各异的帐篷，大人小孩或走或跑，用七彩的工具铲沙，垒城堡，交谈尖叫。
　　阳光下，晒得黢黑的皮肤和大笑时雪白的牙，看得人心情很好。
　　再往前海水浴场边有招牌大大的水上项目，可能因为天气凉了，玩得人不多。
　　其实，作为一个非节假日的周末，现在整片海滩的人都不多，远没有欧阳舒夏天看短视频人山人海下饺子一样的人群那么密集。
　　大部分应该还都是本地人。
　　路上，有兜售海边玩具用品的人，干枯的手提着一兜兜不轻的货，脖子上挂着收款码，笑着用带有方言的普通话跟人推销。
　　向雪停要了两顶遮阳帽，一人一顶。
　　商贩许是好不容易碰到一个肯掏钱的，买完还跟着她们卖力推销其他的。
　　“姑娘啊，这泳衣来一套不？我这有闺密装，哎哟！你们这身段模样，拍照好看着咧！正好一人一套！”
　　风有点大，欧阳舒按着头顶的草帽怕被吹跑，冷不丁听到个词把她吓一跳。
　　闺密？！
　　那是什么鬼！
　　这时，她顺着商贩喜庆的眼神，低头看到和向雪停牵在一起的手，后背立马起了一层冷汗。
　　卧槽！
　　她下意识甩开手，甩完又觉得有点尴尬，自己好像反应过了，在向雪停转头看过来时，她两只手一块按住草帽夸张地演道：“哎呀，风太大了吧，差点给我刮飞了！”
　　向雪停沉默地在风里立了一会，没再搭理花式游说的商贩，摘下头上的草帽，径直向前走去。
　　看那背脊笔直头也不回的背影，欧阳舒觉得，仙女可能是有情绪了。
　　也是，先被放鸽子，再来路上一句话没跟人家说自己睡了一路，到地方不过被人顺嘴客套了句关系好自己就那样。
　　要她是向雪停，这会应该也挺生气的。
　　商贩一看说不动那个，转过来说这个。
　　欧阳舒坐人家车过来的，怕表现不好让人家扔在这，于是被迫整点她以前不屑的人情世故，意思意思。
　　“你刚才说的哪两件？都给我吧！”
　　商贩一听乐了，连连应着：“哎哎，我给你找？要多大码的？”
　　多大码的？
　　这她哪知道？
　　“我s，再来件170+的不要太肥的。”
　　商贩给她的是件黑色吊带连衣裙，说实话真挺好看的，继续找时，欧阳舒看她正好翻出件绿色的：“就这件吧，你看看码行吗？”
　　“L行吗？”
　　“……行吧。”
　　欧阳舒付了钱，抱着两件吊带裙和配套的防晒衣，一瘸一拐地追已经走出去很远到了冰淇淋车边的人。
　　“学姐，”她语气小心赔着笑，“挺好看的呢，你看。”
　　向雪停指着灯箱菜单，跟冰淇淋车里的店员说：“一份招牌。”
　　欧阳舒顺着她的话看向招牌。
　　泳圈冰淇淋？
　　甜甜圈和蛋卷，花里胡哨的，哪有巧克力好吃。
　　“学姐，”她厚着脸皮指向招牌下面，火爆指数低两颗星的巧克力巨无霸，“这个好吃！”
　　向雪停看了她一眼，不咸不淡道：“你吃过？”
　　欧阳舒手指描着灯箱上的巧克力巨无霸后的图，一本正经：“你看，它长得就很好吃！”
　　店员噗嗤笑出声：“怎么？我们招牌长得不好看？”
　　欧阳舒是这么说的：“招牌长得像大家的，只有巧克力长得像我家的。”
　　“哈哈哈哈，”店员口罩上一双眼睛都笑没了，“小姐姐太逗了，加个微信？”
　　欧阳舒从小在燕都长大，周围都是本地人，没怎么见过外地的，了解外面的世界除了上课就是听网友讲，想着说不定以后了解静港地区雕塑文化用得着，闻言也挺感兴趣。
　　“好啊！”她举着手机过去。
　　向雪停在一旁看着，不解道：“不逗的人不能吃冰淇淋？”
　　店员要拿手机的手一顿：“……啊？”
　　向雪停有意无意瞄了一眼墙壁上写有监督电话和投诉电话的金属牌：“那你怎么还不给我做？”
　　店员注意到她的动作，要拿手机的手立马收了回去，人站直转身接着操作机器：“我这就好！我马上就做好！”
　　欧阳舒没注意到那俩人都心知肚明的小动作，有点一头雾水。
　　下一秒，向雪停的话题就到了她买的泳衣上：“我看看。”
　　欧阳舒捧着怀里的衣服，连忙走近给她，注意力也跟着转走：“学姐，绿色的好看。”
　　向雪停也不看，一把扫走她手里所有的东西，包括被衣服包住的她的手机……
　　“学姐，手……”
　　向雪停打断问道：“你要吃巧克力的？”
　　欧阳舒的注意又被打岔了：“巧克力好吃！”
　　向雪停对上她的视线：“那要一份吧。”
　　欧阳舒陷在半光半影下她深邃的眸里，那种整个时空只剩她们的感觉又来了。
　　好久后，她反应着她的话，猜测她好像是不生气了，不由松了口气：“真的？”
　　“假的。”
　　欧阳舒瞬间化成小白莲扑过去抱她手臂：“学姐，给我买吧。”
　　向雪停借着怀里衣服遮挡，从里面拿走她的手机塞进自己口袋，面上八风不动：“给你买有什么好处？吃完就忘。”
　　欧阳舒完全没注意她的动作，侧脸贴在她柔软的毛衣马甲上，哼哼唧唧道：“没忘，我发朋友圈！”
　　“你朋友圈是广告位？”仙女又开玩笑了。
　　“我朋友圈是我的胃，好几天没发了，学姐饿饿。”
　　“……我不饿。”
　　“学姐，欧阳饿饿。”
　　“……”


第二十二章
　　“卖得好贵！”
　　付完钱拿走两个冰淇淋，路上欧阳舒看着掌心的纸碗抱怨起来。
　　“就这么一小碗竟然快五十，看图片我还以为多大一份呢，这不骗人呢吗！”
　　向雪停在一旁，不动声色地煽风点火：“这种小店，店员的服务和视觉体验一般也属于付费因素。”
　　欧阳舒皱着眉小口小口地吃着：“是吗？那店员啥服务？不跟普通奶茶店一样吗？长得帅吗？我还没仔细看他就做冰淇淋去了。”
　　没等向雪停继续，她看着即便这么省着吃依旧很快见底的冰淇淋，忿忿不满道：“再帅又不能吃，还不如我一眼都不看他，给我省几十块钱呢！”
　　向雪停抿平唇角。
　　“还加我？”欧阳舒这时想起来加好友的事了，“他还要加我，他是不是看我好宰，想以后接着坑我！学姐，他好坏！我还以为能交个朋友呢！真是错付了！”
　　向雪停偏头轻咳。
　　她捧着吃完的空碗，舔碗里融化剩下的冰淇淋汤，鼻子都皱起来：“刚才的帽子和泳衣也卖得很贵！海边的民风都这么不纯朴吗？”
　　见影响到她心情了，向雪停把手里另一碗没动的泳圈冰淇淋给她：“这里是景区，东西贵也正常。静港的物价很低，后面去生活区就不会这样了。”
　　欧阳舒抬头看她，眸心湿亮亮的：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　她闻言舒展开眉毛，把吃完的空碗给向雪停，接过另一个：“你怎么不吃？”
　　说完，看见勺子一个自己用完了，一个在自己这要用，欧阳舒从上到下，挖起一勺带所有小料的，犹豫了一下，举着送到她面前。
　　向雪停无声看着她。
　　欧阳舒不太好意思：“你买的，还一口没吃呢！”
　　“也是。”向雪停低头，吃掉给她送到嘴边的一口。
　　“呀！”，欧阳舒一惊一乍，“忘拍照了！”
　　她手里拿着东西，也空不出手：“学姐，你给我拍一张，哎呀，巧克力的让我吃没了！”
　　向雪停拿出自己的手机，对着手里的巧克力空碗拍了一张，又转到欧阳舒面前，把缺了一口的泳圈冰淇淋和拿着冰淇淋的人都拍了进去。
　　欧阳舒还在一旁碎碎念：“就不写是哪家的，才不给他们做广告！奸商！”
　　向雪停低头轻笑，边走边在微信里找欧阳舒，找到后，发照片的动作却停下了。
　　她想了想，直接锁屏将手机放回了口袋。
　　-
　　怕这种天吃完两个冰淇淋拉肚子，向雪停后面帮她吃了一半。
　　完事在海边逛了逛，快到傍晚时两人开着车离开景区往市区走，准备找个顺眼的地儿吃晚饭，还得找找酒店。
　　一路向西，顺道还在长长的滨海路里，看完了秋季海空间的绚丽日落。
　　路上，欧阳舒拿回了据说是向雪停先前不小心拿走的手机，跟欧阳烁免提视频，开着窗镜头朝外，得瑟地向那头的人炫耀：“大海！见过吗你！”
　　向雪停手肘搭着车窗，转弯时，借着观察窗外路况，手挡在唇边忍笑。
　　视频里的人无奈叹气：“我写作业了！”
　　“这不比作业好看！”欧阳舒不服，对着手机喊，“再说几点了你写作业！别以为我不知道你作业周五就都写完了！拖到今天你指定不是欧阳烁！”
　　“我睡觉了！”
　　“才几点你就睡觉！家里还没到饭点呢！”
　　欧阳烁接连吃瘪，触底反弹：“欧阳舒！你该找对象了！别人看到点啥都跟男朋友分享，你给你亲弟弟发丢不丢人！”
　　欧阳舒开心的嘴角瞬间拉下来：“……”
　　“欧阳舒，你是不是不行啊，越活越退步了呢，高中排着号追你那些人现在一个都没了吗？大学里就没有新的合适的？姐，眼光不要太高，要有自知之明！”
　　“欧阳烁！”欧阳舒戳着屏幕里的臭脸，“你管着吗你！未成年少管我们大人的事！小心我告诉妈妈！”
　　“告诉妈妈我也不怕！我这不担心我姐的未来吗！你总不能毕了业，到了年龄，随便靠相亲找人家吧，那能有什么感情！别到时候遇人不淑被人家虐待，哭着喊着让我和老爸去救你，那多没劲！”
　　欧阳舒要气死了，尤其向雪停还在旁边听着呢，她有些难堪，关了免提拿到耳边：“你就这么咒我是吧！行，欧阳烁你等着，等我回去咱俩没完！”
　　挂断电话。
　　车里一时间安静得出奇，只有风经过车窗外的呼啸。
　　欧阳舒低头看手机，突然想起，自己好像很多天没有想起左镇了。
　　欧阳烁有一句虽然刺耳，但好像也挺对的。
　　眼光不要太高，要有自知之明。
　　欧阳舒看着手机锁屏后，镜面里的自己。
　　她跟欧阳烁不像，欧阳烁像妈妈，眉目深，细长的眼睛带着迷人的弧，脸也有棱有角，她更像爸爸，面部有着大部分亚洲人的平和，大眼睛瓜子脸，显小。
　　虽然如此，她依然好看。
　　欧阳烁这种浓颜长相的人，小时候尚且还经历过颜值尴尬期，但她没有。
　　她属于那种不会说不会走时可爱得翻天，会跑会跳能认出性别后就漂亮得翻天，的类型。
　　从小顺顺利利一路好看到大。一路被夸。
　　所以即便到了青春期，陆陆续续碰到异性示好，欧阳舒都没有因为他们被自己外表的吸引而迷失过，追得再疯狂都没有。
　　因为那在她眼里太正常了，她知道自己配得上。
　　没劲。
　　这是遇到左镇之前的她，遇到左镇之后，她觉得他很酷。
　　走在浪潮前端的年轻人，学着她最不感兴趣的古老艺术，并且让她听进去了。他很酷。
　　跟他成为朋友后，话里话外有意无意，她得到了自己一直介怀的答案。他并非觉得她不好看，只是那就像京剧评弹花鼓戏之间的区别，无论好坏，风格不同，自然喜好不同。不会被单一的外表扰乱，坚定自己内心的选择。这一点也很酷。
　　欧阳舒有时候很清醒，清醒地知道，即便左镇得不到向雪停，他也不会喜欢她。
　　就像天下的吃的都灭绝了，只要她知道眼前的是海鲜，她一样不会吃。
　　同样，反过来问她，她真的喜欢左镇吗？可能未必。
　　因为如果有另一个人，不会仅仅因为外貌就喜欢她，又有自己坚定热爱的方向，不会轻易被动摇，她可能也会觉得他酷，也会想要去攻略。
　　这不是喜欢。
　　至少她不是这样喜欢雕塑的。
　　难道是因为，这些都是高于她眼光的东西吗？是不甘的占有，而非心思纯净的爱。
　　斥——
　　车停了下来。
　　欧阳舒也从深度的思索中抽身，她茫然地看向四周，觉得无措。
　　怎么一个电话后的短短十几分钟过去，她失恋了。
　　从一个心里应该有个人的人，变成了一个心里突然空空的人。
　　她有些慌地看向旁边的人，视野突然变得很远，近在眼前的向雪停好像被无形的空气拉到很远的地方。
　　那是时空隧道里唯一和她同一起点的同类。
　　“学姐。”她颤抖着向她伸手。
　　向雪停皱眉，接住她发凉的手握紧：“怎么了？”
　　欧阳舒看着眼前的手，心定下来，摇头：“可能是饿了。”
　　向雪停哪可能那么好糊弄，见她不想说没再问：“到了，下去看看想吃什么。”
　　她看向窗外，路灯、街景、人群、闹市，食物的香气，她刚才竟然什么都没感觉到。
　　“嗯。”欧阳舒点点头，推开车门。
　　她不想吃荤腥，向雪停在附近搜了一个评价不错的素食店，吃完开车去了市区内离海较近的酒店。
　　下车两人往酒店门口走，向雪停给老陈发了车的位置，让他明天拿备用钥匙先去加油，十点前再送回来。
　　发完收起手机，而身边原本跟着的人没了。
　　她回头，见欧阳舒还站在副驾车门边发呆，路灯下漆黑的大眼睛里，隐隐闪着水光。
　　向雪停心尖一刺，无名火起。
　　就是因为那个电话。
　　欧阳烁。
　　-
　　欧阳舒只是在想向雪停。
　　如果之前，因为左镇，不得不把她放进情敌的分类里，那么现在，没有那层缘由了，她又是什么？
　　欧阳舒异性缘不错，同性缘也不赖，只是好到称得上闺密的却没几个。
　　小时候有一个，能分享同一件外套同一块蛋糕的那种，高中跟着父母移民走了。
　　大学，郝璇儿算是相处的不错的，只是和上一个还有些差距。
　　反倒是一直视为情敌的向雪停，和她拥有很多郝璇儿甚至上一个好朋友都没有的经历。
　　睡同一张床，穿对方的内衣（新的），给光着的她扣内衣扣子，受伤了抱着她去医院，听以为要死的她嚎啕留遗言，一起旅行……
　　她还挺好的。
　　可她愿意和她做朋友吗？孔文竹不是说向雪停没有相处得长久的朋友吗？
　　不能做朋友的话，还挺遗憾的。
　　有一天要是没有她了……
　　欧阳舒噘噘嘴，怎么办，好像一这么想就有点难受。
　　正胡乱想着呢，手心突然一热。
　　她眨眨眼，透过眼前的水雾看见向雪停站在她面前，干净的白布裙，温柔的绿毛衣，散下来的长发，有光经过时泛着蓝的灰眸。
　　她是混血吧。
　　欧阳舒第一次有这个疑问。
　　怎么以前都没在意过？
　　她向自己伸来了手，指尖刮过她眼尾，她看见，光在她指尖闪了一下。
　　欧阳舒看着那颗被她接住的泪珠，惊喜地诶了一声。
　　她用没被握住的那只手抓向雪停的衣袖，问：“我哭得好看吗？”
　　她会了，美美的无声的哭。
　　可是没想到，向雪停面色不虞地回她：“不好看。”


第二十三章
　　“有夕阳红旅游团，”向雪停拉着人进电梯，“就一间套房了。”
　　欧阳舒自言自语小声叭叭：“总共俩人，躺下占地都不超过两平米，还想要几间。”
　　向雪停：“什么？”
　　“一间就一间，”欧阳舒打了个哈欠，“又不是没睡过。”
　　向雪停觉得好笑：“又困了？”
　　“什么叫又困了？”她很有理，“白天是白天的，晚上是晚上的。”
　　看她好不容易情绪好点，向雪停想跟她论两句，免得她又瞎想。
　　然而，对方突然哼哼唧唧靠过来，演起了久违的小绿茶：“学姐，年轻人觉多，耽误你的夜生活了，真不好意思。”
　　“年轻人没有夜生活？”
　　欧阳舒抱着她的手臂：“没有，要不学姐教我吧，带我见识见识。”
　　“睡觉吧。”
　　“……”
　　刷了房卡进门，欧阳舒先去洗澡了。
　　向雪停没走远，靠在门口本想给向云洲发微信。
　　想了想，还是直接打了电话。
　　向云洲不知道在哪夜生活呢，听筒里很吵。
　　“姐！”对方喊了一声，后面噪音变小了，应该是找了个安静的地方，“怎么了？”
　　向雪停想起之前电话里，欧阳舒说欧阳烁写作业时间的事。
　　“作业写完了吗？”
　　对方卡了个壳：“呃…快了，马上就写完了，明天还有一天呢。”
　　向云洲是凭自己考的附中，成绩还不错，人也挺聪明，就是贪玩，作业分和平时成绩拖后腿，整体成绩不上不下的。
　　向雪停原本是不太管这些的。
　　所以冷不丁一问，向云洲也发怵。
　　“姐，我都会了，有些题做了也浪费时间，还有一些我上学前肯定能写完。”
　　“嗯，”向雪停没再追问作业的事，“是不是快期中了？”
　　“是快了，”向云洲跟她保证，“我肯定好好考姐，绝对不给姓向的丢人。”
　　向雪停觉得好笑：“那你上次月考怎么样？”
　　“前十那是必须的。”
　　“我怎么记得，你以前很少出前五。”
　　向云洲噎了噎：“我月考没当回事，期中期末不一样，我肯定好好对待的！”
　　“去找第一名给你补补？”
　　提到这个，向云洲像是很不服，哼了一声：“才不要。”
　　“为什么不？”
　　“姐，你知道那人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“就那个谁，欧阳烁，整个一学习机器，书呆子。”
　　“耳熟。”
　　“姐你见过，上次那小破三轮家的，还有一姐姐。”
　　“他可不呆。”
　　向云洲也知道，他就是不服。
　　“阿洲。”
　　向雪停其实很少回家，回了家也是自己待着，像这样亲近地称呼一个人，聊生活近况，也已经是很遥远的曾经才有过的了。
　　以致于，向云洲听到后，先是愣了一下，随后直接立了个正：“姐？”
　　向雪停说出打这个电话的目的：“考过他。”
　　就那么三个字，不是命令，更像是种那本就属于你，你去拿回来的笃定信任，轻飘飘的，却把向云洲浑身的血都点燃了。
　　“姐……”
　　“记得你上次说的那个ip吗？”
　　向云洲心头有烟花要炸了，他激动的语无伦次：“我…我记得，姐我当然记得。”
　　“我去拿它在亚洲的授权，但你要给我你的诚意。”
　　“我…我知道，我知道，我一定……”
　　“不要许诺，看结果，我说的是一直到高考。”
　　“好。”
　　直到挂上电话，向云洲整个人都是懵的。
　　她姐关心他了？还要给他梦想ip？只要他好好学习拿第一？
　　这不太简单了吗？
　　如果天上能掉馅饼，向云洲只相信她姐给的。
　　他径直离开刚开始的轰趴馆，中间被人拦住，他一把甩开。
　　“别拦着老子，老子要去学习。”
　　后面一群人停下动作，集体站在躁动的音乐和灯光里，看傻子一样看看向向云洲离开的门口。
　　“他说去干嘛？”
　　“说是去学习。”
　　“他受什么刺激了？”
　　“玩着都前十了他还想怎么地？他想上天吗？？”
　　“不会是因为欧阳烁吧？他俩上次不是就差点打起来。”
　　“卧槽！”
　　-
　　向雪停去洗澡时，欧阳舒正在吹头发。
　　等向雪停也吹干头发出去后，欧阳舒倒在沙发里睡过去了。
　　旁边倒着一个空了的红酒瓶。
　　向雪停走过去，酒气在咫尺间浮动，而泡在酒气里的欧阳舒整张脸都红了，咿咿嘤嘤地发出不太舒服的声音。
　　她皱眉弯下腰，翻开欧阳舒的裤腿看她腿上残留未消的过敏痕迹，好像没有因为酒精原因扩散加重的迹象，衣摆里面的也是。
　　向雪停稍放下心，拿出药膏给她涂了一遍，然后搂着欧阳舒的腰扶起，避开伤着的左腿，将软成一滩的人扛在肩上送到了床上。
　　放平盖好被子，向雪停带着闷气捏她红红的鼻尖：“没出息。”
　　睡着的人嘟着嘴呼气，发出熟睡噗声，幼兽又钻进大魔窟睡觉了，把魔王的心都呼噜软了。
　　向雪停捏捏她的脸，关了灯，躺到一旁也准备睡了。
　　半夜。
　　欧阳舒的多动症又犯了，并且有变本加厉暗行勾引的趋势。
　　抬起一只腿压住平躺的向雪停，把她当成被子夹住，整个人也贴得紧紧的，还将她的手臂抱在胸前。
　　就在向雪停以为这样就完了时，欧阳舒突然就着这样的姿势，磨人得蹭了起来。
　　向雪停忍了忍抽出自己的手臂，伸手固定住乱动的人，但她腿上的动作没停，向雪停怕碰疼她不敢动。
　　人因为被按在身前，嘴巴正好冲着向雪停耳边，热气、醉腔、失了神智的低吟，打着卷往她耳朵里钻。
　　她头一回开始怀疑，自己的骨头质量可能不太好，再不阻止作恶的人就要化了。
　　向雪停仰仰头先避开耳边的，刚想移开行动不便的腿，身旁的粘人精缠得更紧了，发热的手藤条一样箍住她的腰，整个人像个八爪鱼粘在了她身上。
　　还是活的，会动的，软软的，不小心碰一下还会发出声音的。
　　但她知道，这不是她有意，是邪恶的酒精一手操纵，她只是傀儡。
　　午夜牢笼越狱而出的阴暗与私心，和，对外光风霁月的形象与理智，在虚无的脑海战场厮杀。
　　她额头沁出薄薄的汗。
　　或是巧合或是蓄意，她挪动的腿惹到了她。
　　不偏不倚，足够一张白纸的欧阳舒食髓知味，连哼出的调都带着之前没有的甜味儿。
　　于是，第二次、第三次……
　　软弱的傀儡到可爱的声控玩具，都只在向雪停的掌控之中。
　　昏昏沉沉的欧阳舒，像基本功都没学明白就举着小木剑试图闯出新手村大门的菜比萌新，沉溺在她给的游戏乐趣里，如同咬紧诱饵的鱼般贪心。
　　又因为自身功力不足，抵挡不了，吃到一半就控制不住要逃。
　　反反复复两头跑，纠结无措，勾得人心乱。
　　她揽着浑身发软的人，翻身压住。
　　“小满，”没有光，向雪停凭呼吸找到她，凑到她耳边，声音发哑，“好玩吗？”
　　她在教她，比酒精更邪恶的还有膝盖。
　　回答她的，是开始带着鼻音的哼声，和她后退时那双收紧的腿。
　　她克制自己规定的次数，开始在记忆里变得模糊，她也要失智了。
　　向雪停撑起自己离远，因为禁忌刺激，充血发麻的手指微微发抖，她小心翼翼地勾勒欧阳舒发烫的脸。
　　有很多更过分的画面在脑海闪过，关于这张脸的就数不胜数，从哪里下嘴，咬到什么程度，留下多深的印记……
　　向雪停咬着舌尖忍住了。
　　另一只手也在违背本意地安抚劝退欧阳舒并紧的腿，她努力屏蔽她发给她的不满信号，低声哄：“小满乖。”
　　哄了多久不知道，反正有人没抗住小绿茶撒娇，放了一次水才得以脱身。
　　出了一身汗，向雪停拧了毛巾回来给她擦干。
　　真的安稳躺下准备睡时，外面天色已经隐隐发青。
　　这个凌晨。
　　比梦还荒诞，意外，可爱。
　　-
　　翌日欧阳舒宿醉醒来，头晕目眩。
　　翻身看到向雪停闭目平躺还没醒，这人好像连睡着都像带着仙气，没有乱放的手脚和不雅的睡癖。
　　只不过，欧阳舒揉着胀痛的太阳穴，在逐渐清晰的视野中凑近，看到了她染着薄红的眼尾。
　　于是，原本脱俗的禁欲便因此带了几分鲜活的色气。
　　整个人显得十分诱人。
　　就像剥了皮通身青绿唯尖尖粉红的水蜜桃。
　　欧阳舒被自己的想像勾出馋嘴的口水。
　　昨天心情不太好，想借那一瓶红酒助眠，以为今天会大睡不起，没想到自己竟然比向雪停醒的都早？
　　她有些不可思议，掀开棉被轻手轻脚下床。
　　拖着不灵便的右腿一直走进卫生间，欧阳舒觉得自己有点奇怪，衣服贴在身上的感觉比平时要明显，尤其是那里，好像自己的知觉变得敏感了，走几步路都有些受不了，怪羞耻的。
　　难道是要来大姨妈了？
　　欧阳舒算算日子，好像确实快到了。
　　她试着转移自己的注意，如常洗漱收拾自己。
　　出来向雪停还没醒，欧阳舒饿了，换好衣服下楼想先去自助餐厅吃早餐。
　　-
　　向雪停是被电话叫醒的，起身拿着手机站在窗边强制唤醒，安排完工作挂断。
　　她这才回头，看见空无一人的酒店大床。
　　“小满。”
　　没有回应。
　　心口有失控的电梯在急速下坠，她打量了眼房间，没有看见昨天她帮欧阳舒换下的衣服。
　　卫生间也没人，她伸手摸了一下洗脸泡沫的泵头，顶端是湿的，应该不久前才用过。
　　客厅茶几上，欧阳舒昨晚放在那的手机，不见了。
　　房卡却还在。
　　她走了？
　　她发现了吗？
　　向雪停低着头，半晌后撩开垂落眼前的长发，觉得有点呼吸困难。
　　她迅速归拢四散的神智，拿着手机往门外走。
　　静港十月末的早上还有点冷，一打开门走廊涌进一股凉气，她还没走出去，视线随即被门口旁贴墙而立的人攫住。
　　欧阳舒抱着毛衣鼓鼓的肚子，抬头看她，眨着漆黑无辜的大眼睛，像只被丢在门外无处可去的幼兽。
　　“学姐。”
　　毫无芥蒂的一声呼唤。
　　向雪停一瞬间心神归位，只是因为还有些缓不过来，呼吸很重，喘得厉害。
　　她强自镇定，用寡淡的声音和语气，去压制那些不太合时宜的情绪：“在这做什么？”
　　欧阳舒看了看她，从鼓鼓胀胀的毛衣里翻出一个纸袋，向雪停的注意却都在，她撩开衣摆时，那被纸袋棱角划出一道道红痕的小腹皮肤上。
　　她耳朵一直在嗡鸣，听自己说话也像来自很远的地方：“这是什么？”
　　“早餐！”欧阳舒看她一直没接，抱在怀里捏住口捂着，“楼下自助餐厅中式早餐关了，西餐都是冷盘，我吃了不好吃，就去对面便利店买了三明治和牛奶，是热的！”
　　“怎么不直接吃完回来？”
　　“给你的呀！”
　　给我的。
　　怕凉了所以一直放衣服里捂着。
　　为什么不进来？
　　因为没带房卡。
　　那怎么不按门铃？
　　她走的时候我还在睡。
　　她什么都不知道，她甚至还在一无所知地对她好。
　　向雪停发现，自己竟然也有良心，疼的那个就是。


第二十四章
　　“学姐，我吃海鲜过敏，吹海风不过敏呢。”
　　要走了，司机老陈在往后备箱装向雪停给她和她父母准备的礼物。
　　欧阳舒坐在后座，摆弄着一串海螺手链如是说。
　　“听起来你有点遗憾。”
　　“哪有，你说，人为什么会过敏呢？”
　　“免疫力低下。”
　　欧阳舒：“……”
　　天仙是跟浪漫有仇吗？？
　　向雪停看着她鼓鼓的表情，问：“那不然你说？”
　　欧阳舒机械地念出，本想在这海滨小城快乐结尾的一句矫情台词：“因为你的大脑知道那种东西对你不好，但它又不能说话，只能通过一种激烈恐怖的方式让你明白，它是在保护你。”
　　她见左手边的人神态平和不为所动，不由问道：“不觉得有一丢丢感动吗？”
　　“其实，发出信号，让你想去吃那种东西的，也是大脑呢。”乍一听，那腔调里还有点她熟悉的茶里茶气。
　　确认了，天仙是对浪漫过敏。
　　过敏得要死！
　　一上高速，欧阳舒又蔫了，她双手扒着车窗，额头靠在手背上，试图努力忽略不适。
　　正准备闭上眼睛睡觉，左肩搭上一只手，带些力道揽她：“过来。”
　　欧阳舒偏头露出一只眼看她：“嗯？”
　　向雪停换了一身黑衣，头发绑了起来，整个人比昨天，起码降温十度。
　　但好在，声音没有，依旧绵绵的：“靠这睡。”
　　她坐起身子，看了看四周，好像跟刚才一样，没有多出什么神奇设施。
　　“哪里？”
　　向雪停手绕到她右耳处，轻轻施力，她整个人一歪，随即向左靠到了向雪停肩上。
　　“这里。”
　　近距离的肌骨传声，带有身体独有的共鸣，好像把欧阳舒的心跳震乱了一拍。
　　酒店的沐浴乳又是一种味道，混着向雪停身上残留的生姜玫瑰香，晕车初期的难受，竟有些许缓解。
　　欧阳舒将手里的海螺手链撑开套上手腕，因为离得近，说话声音轻轻的：“谢谢学姐。”
　　对方没回她。
　　她闭着眼，迷迷糊糊地跌进梦里。
　　睡着前，隐约听耳边传来压低的嗓音：“开稳点，慢没事，速度平均，不要急停。”
　　“好嘞好嘞。”
　　-
　　……
　　“这孩子怎么买这么多呀？”舒榕穿梭在客厅地上眼花缭乱的纸袋中间，“你也是，人家买你就收？啊？你脸挺大啊！”
　　欧阳舒坐在助力车里看电视里重播的综艺，像骑着小木马，悠闲地前后摇晃：“我也没注意，这不到家了，她让人送楼上我才知道嘛！”
　　舒榕拎起一个纸袋打开，里面是套手工印染的四件套和窗帘，她笑：“哎呀，雪晴这孩子还挺有心，之前跟她随口提了一句喜欢扎染，你看她这回给我带的还真就是扎染。”
　　欧阳舒推开地上的纸袋，蹭到茶几边给自己倒了杯水：“我看有好几个袋子里都是呢，家里一年都不用买床单了。”
　　这时，欧阳启明洗完澡从主卧出来，拿着手机准备坐沙发里看会新闻，欧阳舒叫他：“爸爸，那还有你的。”
　　欧阳启明笑：“还有我的呢？”
　　“嗯，”欧阳舒指着地上几个深色的纸袋，“那些都是，我看了好像有茶具，还有鱼竿啥的。”
　　舒榕盯着那一地的礼物，啧了一声：“这不行啊，不年不节又没搭什么人情，哪能要人家这么多东西。”
　　“她说……把这当家了，不收后面都不好意思来了。”
　　向雪停的原话不是这样的，但意思差不多。
　　以前她是无所谓的，情敌的钱不花白不花，现在，她私心里希望，跟向雪停的联系能多一些。
　　多一些，两人能一起走的路就会长一些。
　　大不了，后面她也多准备点礼尚往来嘛。
　　“这孩子，”舒榕叹了口气，“你下周看看她有没有空，有空请她过来吃饭。”
　　“嗯。”欧阳舒移动助力车，帮她把纸袋按人分出来。
　　整理完发现，她爸爸一堆小山，她妈妈一堆小山，她自己那一堆估计有三堆小山那么多。
　　不过……
　　欧阳烁从外面打球回来，抱着球瞅着一地的礼物惊道：“这干嘛呢！谁家商场倒闭了？”
　　要吃饭了，舒榕把她和欧阳启明的袋子往卧室送：“这是你雪晴姐从静港带回来的礼物。”
　　欧阳烁眉毛一皱：“她怎么就成我姐了？！”
　　欧阳舒原本都不想搭理他，听到这不平道：“这是礼貌不知道吗！比你大喊声姐怎么了？”
　　欧阳烁：“？！”
　　“那是谁不久前才跟我说，”欧阳烁模仿她哭唧唧的语调，“她是我仇人，她就不想我好！”
　　欧阳舒捡起沙发上的靠枕扔过去：“你滚！恶不恶心！”
　　“切！女人，说话没一个靠谱的。”欧阳烁放下球，好奇地弯腰在各个纸袋间看。
　　欧阳舒蹭着助力车过去推他：“你看什么看！”
　　“摆这我还不能看了？”欧阳烁不服，闪开跑到另一堆前气她，“我就看我就看！”
　　欧阳舒指着他：“你！你看也不是你的！这都是给我的！你眼馋吧你！一件都不给你！”
　　欧阳烁还真就不信：“这么多，老爸老妈都好几件，没有我的？我不信。”
　　他真就低头一件件找，结果发现，不是化妆品口红香水，就是卡通公仔手办拼搭玩具，还有好多各式各样的巧克力，还真就全投了欧阳舒的品位喜好。
　　最后，他不死心地去翻单独搁在茶几边的另外两袋。
　　“你看也没用，”欧阳舒嚣张道，“那是我舍友爱豆的潮牌和给宿管阿姨的中老年护肤品！”
　　欧阳烁哭笑不得，举着一只不知做什么动作的手，张口结舌半天，气笑了：“合着，连你舍友和宿管大妈她都记得送，却记不住给你亲弟弟？”
　　谁让这臭小子昨天晚上嘴那么臭，活该！
　　她故作无辜地眨眨眼：“嗯哼，人家的钱，人家想给谁买就给谁买，不高兴你报警吧！”
　　欧阳烁哼了一声，扭头上楼：“我还不稀罕呢！”
　　“你最好是！”
　　欧阳舒心里爽翻天了！
　　向雪停干得漂亮！！！
　　晚上睡觉前，欧阳舒把刚才没事拼好的立体书立拍照发了个朋友圈。
　　【燕都蔡卓妍：可惜书太少。】
　　也是巧了。
　　她往前翻动态，刚好看到不久前向雪停的。
　　一张夕阳洒满办公室沙发的场景照，透着忙里偷闲的慵懒，没有人像，角落处，有一组巨大的书柜，密密麻麻放满了高高低低的书籍。
　　欧阳舒灵光一闪，点进向雪停的微信。
　　【燕都蔡卓妍：学姐，你缺书立吗】
　　向雪停应该也在用手机，回复得很快。
　　【Xt：可以】
　　【燕都蔡卓妍：那我把书立拼好，送给你用吧，反正我书少，就那么放着怪浪费的】
　　【Xt：嗯】
　　这人隔着屏幕惜字如金的，欧阳舒聊天欲望大减。
　　等她放下手机，去衣帽间费劲巴拉地自己换好睡衣出来，微信多了一条向雪停的消息。
　　【Xt：拼好可以拿来我公司，这里需要很多】
　　被需要，也是一种让人舒适的礼尚往来。
　　欧阳舒挺乐意。
　　【燕都蔡卓妍：那你发我公司地址，我拼好送过去】
　　【燕都蔡卓妍：可以一件一件送吗，一下子拼不完太多】
　　【燕都蔡卓妍：还有，我送到哪？直接放前台？】
　　【Xt：对方发来一个定位】
　　【Xt：一件一件来，不着急】
　　【Xt：坐专梯到10层，有人接你】
　　专梯啊，欧阳舒忍不住笑，传说中的霸总专梯？
　　等等，为什么她给的定位是万华总部大厦？
　　！！！
　　她知道向雪停家世不一般，可她能想的，也就是个家里开小公司或哪家高管的富二代。
　　哪想到，她的向竟然是万华向家的向！
　　我的天呐！
　　她竟然试图跟万华长公主做情敌？！
　　还在人家面前到处蹦跶强行开仇杀！
　　欧阳舒双手掩面，她可真是无知者无畏！
　　还好她以前够绿茶，没有撕破脸，不然可能怎么死的都不知道。
　　【Xt：能找到吗】
　　【燕都蔡卓妍：这不就离我家不远吗，找得到】
　　【燕都蔡卓妍：对了学姐，你下周什么时候有时间】
　　【Xt：怎么】
　　【燕都蔡卓妍：我妈说，要请你吃饭】
　　【Xt：你呢，你什么时候回家】
　　【燕都蔡卓妍：我一般周五】
　　【Xt：那就周五】
　　-
　　多在家里睡了一晚，欧阳舒次日起得很早，被舒榕叫起来，一直到回学校开始上课，她的脑子还懵得很。
　　专业泥塑课，大家围在老师身边看他做案例，这个主题重点，欧阳舒大一的时候就已经开始自娱自乐了，大言不惭地说，她现在可以原地给人开个直播做新手教程。
　　加上周围人为了看得清楚全站着，围得跟进巨里的城墙似的，她这个坐助行车的小矮子也看不着，索性在最后靠着窗边，边打哈欠边玩手上的海螺手链。
　　这是周日早晨去便利店给向雪停买早餐的路上，她自己花十块钱从一个老奶奶那买的，用八颗天然的白螺壳和松石绿色的小珠子串起来，透明的松紧线，柔韧廉价但方便。
　　海螺虽然小，但放到耳朵边，风从背后吹来，依然能听见这个小东西送来的大海边的声音。
　　欧阳舒把它挂在耳朵上，拿手机自拍视角一照，跟自己的短发还挺配的，于是臭美地连拍了十二张，各个角度各种表情都有。
　　发朋友圈时，欧阳舒特别不想自己的脸被折叠隐藏，勉强“只”发了九宫格，刚好八张各个方向的局部图和中间一张正脸，另外三张脸没发出去把她可惜坏了！
　　她浅p了一下，加深线条，拉暗平面，有一张还加了原创手绘小卡通，然后把这种二次元风格明显的抽象图换成头像、聊天背景和朋友圈背景。
　　她欧阳机智聪明绝顶一如往昔！
　　-
　　高管会间隙，会议室的人都出去通风喝茶。
　　老董事长并不服老，八十来岁穿得像个要去音乐节开场的rapper，逛公司经过会议室后门，见自家外孙女儿坐窗边盯着手机发呆。
　　走到身后，向雪停都没发现。
　　向永年颇有兴致地摸着满头银丝，低头和他外孙女一块看她手机屏幕里的人。
　　“唔！”坐着的一张张慢慢看，站着的在后面忍不住笑眯眯感叹，“小丫头俊得嘞！”
　　向雪停闻声愣了一秒，手机瞬间锁屏漆黑，回头无奈道：“外公你走路没声的吗？”
　　向永年翘翘板鞋尖，磕在地板上嗒嗒作响，老脸无辜道：“哎哟，没声啊，咋回事呢？鞋坏了？”
　　向雪停：“………………”


第二十五章
　　进十一月后，天气明显冷了起来。
　　明明轻装出行的日子才过去没几天，毛衣抓绒外套就急不可耐的要出来彰显存在感。
　　闲聊时听左镇提起，户外社的活动参与人数断崖式下跌，梁泽发红包都没人愿意出来了，他正拉着会里几个平时比较积极的骨干，在考虑出新的策划，来保持社团和成员的活跃度。
　　梁泽有两次还来找了欧阳舒，大概意思是希望她能尽力拉向雪停一起来，校园传说的招牌立那，活动效果一定立竿见影。
　　欧阳舒还没跟向雪停说呢，主要是她自己懒得参加，冬天早起和出门，都是一件令人头疼的事。
　　周五，燕都下了初雪。
　　因为没来得及带厚衣服过来，欧阳舒借了郝璇儿留在宿舍的一件。
　　粉嘟嘟毛绒绒的派克服，加上蓝牛仔和球鞋，为了庆祝腿伤和过敏与她分手而新染的粉紫挂耳色，和她的日系夹耳发，自觉配得惊天地泣鬼神。
　　她在镜子前臭美地转了一圈，自我感觉良好，甚至可以去装一下欧阳烁的学妹。
　　上了一天课，碰到的每一个人都在夸她，从衣服到头发，欧阳舒心情好的不得了！
　　放学时，路上遇见孔文竹，她挥手开心地跟他打招呼，结果对方像避瘟疫一样，装看不见，一溜烟就没影了。
　　欧阳舒莫名其妙。
　　又走了一会，遇见上完选修准备吃点饭去参加户外社活动的左镇，这个理她了，还是主动和她打的招呼。
　　可能是想通了，也可能是情根埋得太浅，没怎么生长就被她连根拔掉。
　　欧阳舒突然就觉得，左镇没有之前那样吸引自己的魔力了，一个清爽干净的男大学生而已，好看是好看，但遍地都是。
　　他问：“怎么不来参加活动了？”
　　欧阳舒没提以前，只说了眼前的：“约了向学姐一块吃饭，就不去了。”
　　左镇点点头，两人一块安静地走了一段路，他又道：“你跟向学姐关系好好啊。”
　　她笑笑：“还行吧。”
　　他半开玩笑道：“之前一直听说，她总是独来独往没什么朋友，所以你是用了什么魔法？”
　　欧阳舒不想说，她之前甚至没给过向雪停什么真诚的好脸。
　　哪来什么魔法。
　　不过当着别人面，总不能说这种实话，况且，欧阳舒也不是不懂，左镇喜欢向雪停，这种问题何尝不是一种变相的试探和取经。
　　只是，他还真是乱投医，女生之间的交往，和男女之间哪可能一样。
　　不过，毕竟还是朋友，能帮就帮一下：欧阳舒还是跟他说了：“多跟她说话，有了交流自然慢慢就熟悉了。”
　　“有那么容易吗？”见她似乎没听懂，左镇低着头多提了一句，“跟她说话。”
　　欧阳舒这点没办法跟他同频，因为她眼里，向雪停其实话不少：“挺容易的呀，她还会开玩笑呢，就是都特冷，不在我笑点上。”
　　左镇：“……”我们说的真的是一个人吗。
　　“还有，脸皮要厚，”欧阳舒觉得这点必须置顶，“不理你，就主动点，跟她撒娇，哼哼两声她就好了！”
　　左镇：“？”
　　“还有！”
　　“还…有…什么？”
　　欧阳舒简明扼要：“哭！”
　　左镇：“…………”
　　“我每次一哭，她就来了，”欧阳舒说完自己都想笑，“声控的学姐。”
　　到路口，左镇指指另一个方向：“……我往这边走了。”
　　欧阳舒跟他挥手：“那拜拜。”
　　“拜…拜拜。”左镇的视线突然定格在她后方。
　　欧阳舒顺着看向她身后，这条主路尽头就是个校门。
　　向雪停一身复古深绿色及膝长风衣，像电影出场的主角一样，站在夕阳晚照的天幕前，校门栅栏半挡住她一角剪影，散下来的长发和风衣衣摆在微微浮动的冷风里飘舞。
　　那画面感和氛围感撕裂了二维与三维的界限，像镜头人间蒸发影片里的呼吸融进了同片天空的风里，壁画上的神走下颜料未干的台阶降临人间。
　　校园传说为什么叫校园传说。
　　她一步步走来，残余的晚霞流逝着消散，天暗下来，而路灯还没亮起。
　　真有一种天地为之失色的传奇错觉。
　　马上走到眼前，远处的钟楼敲响，五点，道路两旁昏黄的路灯掐着点同时亮起。
　　瞧啊，天仙面前，光都得给她服务。
　　向雪停自然地朝她伸手：“站这做什么？”
　　欧阳舒毫无意识地伸过去，食指勾在一起，她终于有了点踩在实地的感觉，蹦过去挽她手臂调侃：“学姐，刚走完秀回来？”
　　两人向门口走。
　　向雪停目光不动，始终在打量她：“那你呢，刚开完演唱会回来？”
　　“是啊，”欧阳舒抬手捋着自己耳边挑染的两缕毛，仰头豪迈唱道，“黑凤梨～”
　　那一口塑料粤语在嘴里直劈叉，向雪停却没笑：“继续啊。”
　　“后面不会了。”
　　……
　　左镇停在拐弯的岔道上，看远处两人慢慢走远。
　　浅粉与深绿，浮躁和深沉，多动跟宁静，明明不一样，却像色盘中的对比色，出现在一起，意外的让人觉得和谐，舒适，般配……
　　还有，这么看着。
　　她跟向雪停说话，好像确实挺容易的。
　　那么问题来了。
　　怎么才能变成欧阳舒呢？
　　-
　　……
　　“烁烁还没回来呢？”舒榕擦干净了往常年不用的餐桌，开始往上放凉菜。
　　“听他说要期中了，今天整理考场贴考号，周一回去考试。”
　　欧阳舒在厨房帮着拿碗，汤碗在上面吊柜里，她开了门够不着，正准备找脚凳。
　　向雪停走到她身后，像朵乌云将头顶的灯光遮住，影子严丝合缝笼罩着她，低声问：“要哪个？”
　　呼吸掠过欧阳舒耳尖，她莫名心跳加速，愣了一下，指着她的角度只能看到花边的碗沿道：“就那个，盛汤的。”
　　向雪停伸手挡掉她还在试图摸高的手，轻而易举拿出她说的那个，看着叠放露出的图案：“不是一个颜色？”
　　欧阳舒不太服，被压下去的手，较劲顶着向雪停的掌心：“一人一个色。”
　　向雪停顺着她用劲的方向跟她玩，不影响话在另一个频道：“那你用哪个色？”
　　刚说完，她转过碗，看到另一面写着呢。
　　爸爸的碗，妈妈的碗，姐姐的碗，弟弟的碗。
　　每个人的碗上还画了不一样的Q版人物，看样子是根据每个人特征专门设计的。
　　欧阳舒不太好意思，抢过来到水池边冲洗：“学姐，那里面还有，你再拿一个我洗洗给你用。”
　　向雪停于是又从里面拿出一个，碗应该是同一套，只不过后面的标记就没什么特色了，画的是一个简单的火柴人，旁边写着：客人的碗。
　　接着拿了几个，都是一样的。
　　虽然字写得很漂亮，但看着没有想使用的欲望。
　　最后向雪停全放了回去，走到水池边跟她说：“我不喝了。”
　　正好舒榕从外面进来看煲着的汤，听见她的话关切道：“怎么了？为什么不喝了？不喜欢这个汤吗？”
　　欧阳舒知道舒榕那脾气，要是知道不满意，绝对做得出再花几个小时重煲一个汤的事，哪至于搞那么大动静。
　　“没有没有，”她捣乱，“说的不是一个事。”
　　欧阳舒放下洗好的碗，随便抽了张餐厨纸擦干净手，把莫名其妙闹情绪的向雪停带出去坐餐椅里，小声道：“学姐，那个碗不好看吗？”
　　向雪停摸着右手的朱砂坠，答非所问：“不想喝。”
　　舒榕从厨房出来，探着脑袋问：“是不是有忌口的？小满你这干什么呢！你让人家说啊，不行咱换一个，家里什么都不缺！你挡着不让人家说是干什么呢？”
　　欧阳舒脑袋发麻，就想把舒榕赶快整走：“我这不问呢吗！您先做您的！”
　　她把人推回厨房拉上门：“我一会告诉您。”
　　欧阳舒回头，向雪停穿着黑色高领针织连衣裙，唇角向下一脸高冷地坐在她家过年和招待贵宾才用的高餐椅里，像奢侈品店里，没挑到合适鞋子因此特别不开心的千金小姐。
　　就拿个碗的功夫，她猜也猜出来原因了。
　　长公主在家怕是没让人那么敷衍过，欧阳舒也没辙，请人家来吃饭，还整的不开心了，那就哄呗。
　　她手撑在膝盖上弯腰：“那我用火柴人的，你用我的？”
　　向雪停看了她一眼，没理。
　　那就是不行。
　　“总不能……”欧阳舒咬咬牙，忍就忍了，“那我用欧阳烁的，你用我的，他用火柴人，行吗？”
　　向雪停睫毛动了一下，似乎思考了两秒，还是没理。
　　“那学姐你说。”
　　向雪停又看了她一眼，这熟悉的眼神，上次还是在扒她裤子的时候见的。
　　怎么还记上仇了……
　　欧阳舒立刻改口：“还是我说吧。”
　　她想了想，突然想起向雪停送礼物时的话，也就是她解释给舒榕的那句。
　　好吧。
　　她介意的可能是一家人？
　　欧阳舒试探着问：“咱俩用我的？”
　　都是姐姐？
　　向雪停不臭脸了，欧阳舒厚着脸皮贴过去添柴加火：“就这么定了吧。”
　　天仙“勉为其难”地嗯了一声。
　　可把她勉强坏了！
　　舒榕没待一会又从厨房出来了：“雪晴啊，没事，你不喜欢喝这个跟我说，阿姨给你做别的啊！”
　　向雪停站起身，娉娉婷婷温温柔柔的：“阿姨，我喜欢喝。”
　　舒榕松了口气：“喜欢就好，喜欢就好，还想吃什么也跟阿姨说啊。”
　　“阿姨够多了，您别忙了。”
　　“没事没事，马上就好啊！你坐会。”舒榕笑眯眯的，转身进厨房前瞪了欧阳舒一眼。
　　欧阳舒莫名其妙：“？？？”
　　人是我哄的，不该夸我吗？？


第二十六章
　　欧阳烁回来的有点晚，舒榕觉怕向雪停等太久了，便先开了饭。
　　等吃到一半，他才到家。
　　欧阳舒正戴着手套啃麻辣香锅里的玉米段：“怎么整这么晚？”
　　欧阳烁弯腰把鞋放进鞋柜，放下书包去洗手，语气无奈：“碰到个傻叉，干活毫无效率只会拖后腿，光给他填坑了。”
　　欧阳舒：“谁啊？”
　　欧阳烁洗完手出来，看了一眼她旁边的向雪停，笑得意味深长：“傻叉那么多，我哪记得住叫啥名。”
　　舒榕啧了一声：“坐下吃饭得了，开口闭口傻傻傻的，就你聪明呗！”
　　“呵，”欧阳烁坐下先喝了口汤，“我那是合理质疑，s形贴考号都搞不明白，也不知道怎么考出的年级前十。”
　　欧阳舒笑着举手：“我不是前十，但我会贴！”
　　欧阳烁汤匙把指着她跟舒榕说：“您看，我姐都会！”
　　感觉到他话里讽刺，欧阳舒一听毛了：“你什么意思！”
　　“行了行了，”舒榕指挥欧阳舒，“你上那边坐着去，别挨着他，天天打吃饭还打，让人看了笑不笑话！”
　　向雪停低头喝汤。
　　欧阳舒端着饭碗换到向雪停右边，想起一个事，正好凑到一旁欧阳启明附近，小声说：“爸爸，我想养只猫。”
　　没想到舒榕却听见了：“养猫？先把自己养好吧，还养猫。”
　　欧阳舒语气弱唧唧：“我就在我房间养。”
　　舒榕霸气外漏地哼笑了一声：“嗯，在你房间养两天，剩下五天饿死。”
　　“……”
　　欧阳烁忍笑。
　　欧阳舒：TvT
　　欧阳启明没肯定也没拒绝：“等你毕业了自己有时间照顾再养，现在拿回来，平时我们也没时间管，万一病了发现得不及时它也受罪。”
　　欧阳舒明白，但还是不开心，噘着嘴一粒粒的吃着米饭。
　　“姐，”欧阳烁也开口，“我跟你说，现实中猫都很臭的，而且掉毛，换毛季你吃的饭里可能都是猫毛，没有视频里看到的那么好。”
　　她白了他一眼：“你就是洁癖不用解释了。”
　　向雪停默默又添了碗汤。
　　舒榕看到笑道：“这汤还可以？”
　　向雪停点头：“火候很好，非常入味。”
　　舒榕笑成一朵花：“好喝就好，多喝点。”
　　欧阳舒见状，碰碰向雪停的手：“我尝尝。”
　　碗在向雪停左手边，她盛起一汤匙吹了吹，送到她嘴边。
　　一桌人看过来，欧阳舒呆住，干笑道：“学姐，我自己来吧。”
　　“碗很烫。”
　　哦，也是，刚盛的。
　　欧阳舒没办法，低头就着她的手喝掉了。
　　舒榕和欧阳启明都挺开心的，高中以后，很少听欧阳舒说过自己朋友的事，他们还以为是让以前移民走的那小姑娘留下阴影，不敢交朋友了。
　　现在看到她有新的好朋友，都放下心了。
　　“雪晴啊，以后常来啊。”舒榕给她夹了一个福袋。
　　向雪停点头：“好。”
　　饭后，舒榕留她在这住。
　　向雪停看看欧阳舒，欧阳舒没啥意见：“看你，有事就回去，没事想住就住呗。”
　　她挑眉眼尾微弯：“我没事。”
　　舒榕赶欧阳舒上楼去收拾床，又去厨房给向雪停切水果。
　　这次比向雪停上次暴雨天来这住时冷，供暖还有几天，欧阳舒从衣帽间又翻出一条厚被，扛进房间，瞬间整张床被两张大被盖满了。
　　找睡衣时，她找着找着突然盘腿坐在衣帽间地毯上，翻起了购物软件。
　　向雪停上来走到她附近，她还举着手机问她：“学姐，你喜欢这件不？”
　　“给我买？”
　　欧阳舒嗯了一声，低头继续看其他的：“我的你穿着又不合适，买几件放这，万一以后需要，不是也方便嘛。”
　　向雪停勾着唇角，也坐到一旁：“我看看。”
　　欧阳舒直接把手机给她：“你先看，我先去洗个澡，不然一会欧阳烁要睡觉了跟我抢。”
　　“嗯。”
　　欧阳舒搜的是丝绸睡衣，向雪停想到去她宿舍那次，她给她的就是丝绸睡衣，没想到欧阳舒还记得，她舔舔嘴角，觉得今晚这里总是甜滋滋的。
　　然后，她退出搜索页面，思考了一会，点进了购物车。
　　出乎意料的，里面东西并不多，而且有些已经失效了。
　　向雪停又看了一圈欧阳舒的衣帽间，尤其是那一玻璃柜的彩妆，照理说，应该会有口红之类的，可是并没有。
　　只有一个解释，欧阳舒是及时享乐主义，看上的想买的立刻就买了，不会留着。
　　那么，放在购物车里一直没买的……
　　她点进失效的物品进去，显示出商品完整信息。
　　东西原价不贵，才一百来块，是一个年代很老的单机游戏的实体版。
　　向雪停用自己的手机搜了一下果然几年前就已经绝版了，二手网站有的价格已经挂上了五位数。
　　其他几个失效的也几乎都是游戏和游戏设定集。
　　这小孩。
　　还挺爱玩。
　　-
　　收拾妥当躺上床，棉被因为太厚占了太大地方，导致两人有点躺不下，最后被欧阳舒撤掉一床。
　　两人盖着一个厚棉被，四周掖得严严实实，欧阳舒侧身朝着向雪停，有一搭没一搭跟她聊天。
　　“学姐，你谈过恋爱吗？”
　　“……”
　　“是不是次数太多都记不得了？”
　　“你为什么会有这种错觉？”
　　“诶？没有吗？”
　　向雪停没好气：“没有。”
　　欧阳舒当然不信：“怎么可能呢，至少得有一次吧，学姐你这么大了，怎么可能没谈过恋爱呢？”
　　这车轱辘话把向雪停气笑了：“你这么大了，不也没谈过吗？”
　　“我那是没碰到合适的，没有眼缘。”欧阳舒翻身躺平。
　　“一样。”
　　“哦，那学姐，你喜欢什么样的？”
　　“你呢？”
　　欧阳舒裹得有点热了，从棉被里伸出一只脚，想了想实话实说道：“我也不知道。”
　　“一点想像的期待的样子都没有？”
　　“那就，”欧阳舒当场期待一个，“酷一点吧，让人眼前一亮，招架不住，那种。”
　　“……”
　　“到你了学姐，你呢。”
　　向雪停也想了想：“傻的。”
　　欧阳舒：“……这是什么新流行吗？为什么要傻的？”
　　“懂的自然懂。”
　　欧阳舒撇撇嘴，突然灵光一闪，转身过去抱着向雪停手臂，一针见血道：“学姐，你有人了是不是！傻的！”
　　向雪停没说话。
　　她还挺好奇，能让天仙看上的是谁，她可记得之前问她学校里谁最帅时，向雪停特狂地说了句“有这号人？”，哎呀，果然人都逃脱不了真香定律。
　　这不天仙都栽了。
　　“是谁啊？我们学校的吗？还是你们公司的？”
　　向雪停翻身背对她：“睡了。”
　　欧阳舒好奇心被吊起来，哪还睡得着：“学姐，你不说那么细，那说说那个人也行，有些人扮猪吃虎，别被他骗了！”
　　既然没谈过，保不准被一些有准备有预谋的拿捏，那多被动。
　　“学姐！”
　　“说什么？”
　　欧阳舒伸着手，从背后搭在她腰上：“怎么认识的？”
　　对方静了好久，在欧阳舒以为她睡了时，向雪停轻声回了两个字：“偶遇。”
　　还真有啊！！
　　欧阳舒接着问：“到什么进展了？”
　　她没说话。
　　欧阳舒猜：“拉手了？”
　　“抱抱？”
　　“已经亲了？？”
　　向雪停否认：“没有。”
　　哦，那就是牵过手也抱过了，天呐，这也很快了。
　　“学姐，”欧阳舒这个问题感觉有点多余，但听向雪停前面的话又觉得，可能会有出入，“是谁追的谁呀？”
　　向雪停又不说话了。
　　不好意思开口，那多半是不同寻常。
　　也就是，向雪停主动。
　　欧阳舒颇为震惊，嗓音都有些变了：“学…学姐，这人什么来头啊？”
　　她以为她会继续单机时，向雪停却答了，只是答非所问：“我不能追吗？”
　　“不是，”欧阳舒脱口而出，“我的意思是，你还用追吗？那人也有点太不识好歹了。”
　　向雪停翻身平躺，附和：“我也觉得。”
　　欧阳舒心里卧槽：“所以现在是，还没追到吗？”
　　天仙又静了一会：“嗯。”
　　“……”
　　这个世界怎么了？
　　欧阳舒有点害怕。
　　她害怕得闭着嘴直呜呜。
　　“怎么？”
　　欧阳舒苦脸：“学姐，你都有追不到的人，那我不是更找不到对象了？”
　　“你想找吗？”
　　她点头委屈巴巴：“嗯，要不万一明天睁不开眼，我还没谈过恋爱，没亲过嘴，那多遗憾。”
　　“又是这句。”
　　“什么叫又是……”
　　“我教你？”
　　“啊？”欧阳舒一懵，“什么？教什么？”
　　“接吻。”
　　欧阳舒反应了一下，整个人轰的烧起来，她恼凶成怒推了一下开玩笑的人：“学姐！你别闹！”
　　“我没闹，”向雪停语气平和，“我也想学学。”
　　欧阳舒立马嚣张起来：“你都不会你怎么教我？”
　　向雪停由平躺转为侧身朝她，她下意识后缩，被她抓住手腕：“试试就会了。”
　　欧阳舒那一瞬间手心都出汗了：“你认真的吗？”
　　“嗯，”向雪停轻笑，有些挑衅，“不敢？”
　　欧阳舒不经激，一说就急：“谁不敢！”
　　“那来吧。”她说着人靠了过来。
　　欧阳舒的心跳霎那间飙升，手抵着她的锁骨有些发抖。
　　“怕了？”
　　“不…不是，只是，”欧阳舒没弄明白怎么一下子就到现在这种局面了，“这好吗？你喜欢的人不会介意吗？”
　　向雪停的呼吸已经到了她的眼前：“你应该考虑的难道不是……”
　　“不是什么？”
　　“没什么，”向雪停转开话题，问她，“我现在单身，你也是，对吗？”
　　“嗯。”
　　“你想知道接吻什么感觉，我想学一学，对吗？”
　　“嗯。”
　　“所以，很简单的关系，别搞复杂，”向雪停压低声音，悄悄道，“这是秘密，你不说，没人知道。”
　　欧阳舒心里刺激得不行，像高速飙车，知道危险，还是想去尝试。
　　近旁的空气热到潮湿，欧阳舒捏着被角，在狂乱的心跳里听见自己发出一声。
　　“嗯。”
　　然后没有任何空隙和等待，她感到自己唇上一热。
　　整个世界静止了。
　　时空隧道又开始旋转，噼里啪啦的闪电从涌动的隧道边缘流窜，打到她们这两个从同一起点出发的唯一存活的人身上。
　　从双唇相贴的地方，向她紧抓被角的手指，一股股过着令人脑海空白浑身发软的电流。
　　许久许久之后，欧阳舒迟钝的知觉，才感受到印盖着自己的那双唇是什么样的感觉。
　　好软。
　　想咬呢。


第二十七章
　　念头都没转完，欧阳舒已经照做了。
　　明明没有过任何经验经历，可她的动作却流畅老道得好像做过许多次。
　　向雪停都被她突如其来的又舔又咬搞得差点忘记呼吸，她抵着她的鼻尖后退一点：“嗯？”
　　天仙又开始吃唱片机了，一个字音磁性缠绵，磨得她耳朵要痒开花了，摸不到的心里也是。
　　“学姐…”她揉搓着手心里被汗沁湿的被角，忍不住说出初次吻后感，“你怎么……甜甜的。”
　　“……”
　　她感到自己衣领处有力道收紧，下一秒人被卷入一个挣脱不开的禁锢里。
　　向雪停的鼻尖在她唇角画圈，吸走了她原本放在腰间的注意，她听着天仙近在咫尺的嗓音，裹覆热息，勾魂摄魄：“你呢？”
　　“……啊？”
　　“我尝尝。”
　　这说的是人话吗？
　　这是向雪停能说的话吗？
　　这……
　　啃咬肆虐时，欧阳舒脑袋糊糊了。
　　身上的人像浴缸放满时漫过来的水，带着难以拒绝的气场侵略而来，将人淹没。
　　直到睡着，欧阳舒都是一副被吸走魂魄，呆呆愣愣的状态。
　　竟然有点累。
　　她甚至觉得，接个吻比爬山都累。
　　从头到脚，从里到外，大脑四肢心脏血脉神经，都在超负荷工作。
　　她要累死了。
　　……
　　-
　　欧阳舒睡得特别好。
　　醒后看微信才知道，向雪停公司有事清早就走了，她什么都不知道。
　　看着洒进阳光的天花板放空，回想起昨晚上的事，跟做梦一样。
　　起床下楼吃早饭时，她渐渐冷静下来了。
　　后知后觉的，感到自己做得好像不太对，还拿手机不确定地试着搜了一下。
　　[和朋友接吻正常吗]
　　搜索的结果大多是异性的，什么男女之间没有纯友谊，友情是块遮羞布，不是男女朋友不正常啊那不是狗男女吗……
　　欧阳舒咬着手指，修改了一下对象名称，还没等输完，下拉列表给了相近提示，她看了看，接受了推荐点进去。
　　[和闺密接吻正常吗]
　　结果还真有不少人问，大片大片的答案刷过去，都说关系好到一定程度并不稀奇，友情爱情的顶点总是有很多奇葩，偶尔有几个质疑那不就是拉子吗也被更多你没事吧女生的感情你不懂压下去了……
　　好吧。
　　欧阳舒放心了。
　　同时这也说明，至少在向雪停那，她们俩关系还不错，都可以亲亲了。
　　她喝了口牛奶，心情有点美丽。
　　闲着没事，欧阳舒到楼上操作间，想着再做一只汤碗，跟她那个同款的，也是姐姐的碗，给向雪停备着。
　　免得下次来，她又不开心。
　　一下午只把坯拉好修了，还得烧好雕刻做釉，全做完最快估计也得下周了。
　　她洗完手，揉了揉低了一下午发痛的脖子准备点个外卖。
　　拿起进门就没再看过的手机，见下午三点到五点的时候向雪停给她发了几条消息。
　　【在干嘛】
　　……
　　【还在睡吗】
　　【吃饭了没有】
　　……
　　【哪不舒服？】
　　……
　　【你后悔了】
　　这都哪跟哪，欧阳舒看的一头雾水，给她回消息。
　　【燕都蔡卓妍：下午在做瓷器没看手机，后悔什么】
　　刚发过去，那边头顶就在“正在输入中”。
　　【Xt:吃饭了吗】
　　【燕都蔡卓妍：还没呢，正要订外卖】
　　【Xt:我在公司，你要不要把上次说的书立拿过来】
　　【燕都蔡卓妍：那我吃完给你送啊】
　　【Xt:你送来，我带你去吃饭】
　　【燕都蔡卓妍：学姐，可是我饿】
　　【Xt:你等外卖的时间，一定比你到公司的要长】
　　也是，外卖起码三十分钟，从她家到万华总部，开车可能也就十几分钟。
　　【燕都蔡卓妍：那好】
　　【Xt:下去找这辆车】
　　向雪停发来一张带牌照的银色宝马。
　　搁以前还把她当情敌时，欧阳舒铁定要骂她，车多了不起呗！
　　【燕都蔡卓妍：你来了？】
　　【Xt：我助理的车】
　　【燕都蔡卓妍：已经到了吗？】
　　【Xt:嗯】
　　这么快！
　　欧阳舒飞快换了件衣服，装好上次拼完的书立抱着下楼。
　　车停得很近，她一下楼没怎么找就看见了，注意到她过去，助理下了车要过来给她开门。
　　欧阳舒哪用得着这种排场，抬手阻止：“我自己来就行。”
　　助理笑得很顺从，拉门的动作却没停下：“您不用客气。”
　　她裹着外套坐进后座，见旁边还放了一个包。
　　助理坐进驾驶室注意到，跟她解释：“不好意思，我刚出差回来，后备箱也满了，还没来得及放回家。”
　　欧阳舒皱眉：“刚出完差连家都没回，向雪停就给你安排活？”
　　助理闻言，微笑的表情顿时僵住，连忙道：“不是的不是的，我出完差原本也是要回去上班的，正好路过这里，雪停总才让我过来接您，要不也不会开我的车了，真是失礼。”
　　“……”
　　为什么他一副“我老板什么都没错，你千万别胡说，有错也是我的错”的认真表情？
　　出小区门时，欧阳舒无意间听到门口收停车费的到账数字，愣了一下，随即看向车窗外的外来车辆停车收费标准。
　　三个小时停车费？？
　　这人在这等了至少两个多小时？？
　　也就是说，两个小时前，向雪停就让她助理来接她了。
　　而因为她一直没看手机，对方一直没让他回去，这个可怜的助理，就一直等在这。
　　欧阳舒的良心有点疼：“你冷不冷啊？”
　　助理：“您冷吗？我把空调调高一点。”
　　“不是……”欧阳舒也不知道说什么好了。
　　到万华后快七点，天已经黑透了，大堂亮着灯，但前台早就下班了。
　　助理给她带路，用员工卡按了专梯。
　　助理好像还有事，她自己上去的，到十楼，电梯门刚开一道缝，欧阳舒就发现外面好像有一个人影，正倚靠在专梯对面的墙壁上。
　　随着门缓缓打开，点缀着交错银色线光的净白玻璃面墙壁，如同刺破了时空的两界之门，完整出现在她眼前。
　　而向雪停，就站在那扇门里，仿佛刚刚从另一个世界穿梭赶来。
　　欧阳舒想起那次在微信里，她问向雪停，书立拼好后送到哪。
　　向雪停是怎么说的来着？
　　记不太清了，总感觉是跟眼前的画面有关。
　　她刚想拿出手机看一眼聊天记录，对面的人走过来，一手挡住电梯门，一手将她拉了出去。
　　“眼睛看哪呢？”
　　欧阳舒知道她的意思，以为她睁眼瞎不是，反驳：“我看见你了。”
　　向雪停手扣住她的手腕轻轻下压，不太想让她看手机的样子，欧阳舒没办法，不看就不看吧。
　　一路走过静谧悠长的走廊，两人进入向雪停的办公室。
　　欧阳舒勉强将眼前的空间，和向雪停微信里那些分享过的局部图拼凑起来，实景比图里还大。
　　可能是物件家具造型的原因，很多流线型和曲面，恰到好处的绿植，因此却不显得空。
　　书架有两组，一组长的在进门会客区的沙发旁，另一组在右侧办公区，背靠一面落地玻璃，中间雕空成花窗的样子，刚才进门没开灯时，外面的夜色霓虹透进来，当真有种穿古越今古今相融的惊艳。
　　向雪停合上门：“你看看放哪好？”
　　欧阳舒从袋子里小心取出这段时间拼好的三个书立：“放哪都行吗？”
　　“嗯，放哪都行。”
　　既然这么说，欧阳舒就不客气了。
　　她抱着三个书立，直接走到办公区的花窗书架那边，先放到了花窗的最中间，看了看感觉破坏了这片窗景，于是拿下来，还是放进书架里，只不过，挑了最显眼的一层。
　　往后退了一步正想仔细看看，身后传来一声细腔细调的喵呜声，稚嫩得很，仿佛声音大点自己都能累死。
　　欧阳舒一愣，随即回头，看到一只还没她鞋大的白色小猫，蹲在向雪停办公桌下面的装饰孔洞里，仰头张着它以为的大嘴，嗷嗷狠叫，身上柔软的薄毛在石质桌间起了静电，蓬蓬炸成一个小刺猬。
　　“啊！！”她要被可爱死了。
　　欧阳舒弯下腰，小白猫吓得后缩成一个惊恐表情包，她直接跪在地上熊扑了过去，一把将死命抵抗还是没能逃出魔爪的嗷呜怪轻轻摁住了。
　　小白猫朝她无能怒吼，见她手指伸过去，还歪着头龇牙咧嘴地追着咬。
　　向雪停走近看欧阳舒长长一条，毫无形象地趴在地上，就地撸猫：“咪咪。”
　　“喵嗷~”
　　“咪咪。”
　　“喵嗷，嗷~”
　　“咪咪。”
　　“嗷。”
　　“咪咪。”
　　“……”
　　猫都叫累了，欧阳舒还在那试图和它跨种族交流。
　　向雪停倚在一旁，抬手蹭蹭鼻尖忍笑。
　　欧阳舒见它不嗷了，自己晃着腿愉悦地嘤嘤嘤，抬头笑得颇有百花丛中我最美的架势：“学姐。”
　　“嗯？”
　　她傻里傻气的：“你办公室怎么长猫了呢？”
　　向雪停抿唇，淡淡道：“祁年出差路上捡的。”
　　欧阳舒低头看小白猫：“怪不得脏脏的。”
　　但她丝毫没有放开手的意思，手指一下下点着脑门逗它。
　　“给它洗洗。”
　　向雪停：“不能洗，太小了，容易生病。”
　　欧阳舒用双手捧起小小的猫仔，拢在怀里，轻声跟它用嘤声嘤气的人语交流：“你这么娇气呢，小娇气包。”
　　对比之下，以前跟她撒娇，好像都没这么用心的，现在不过是逗个猫，简直要甜死了。
　　向雪停唇角收紧：“来，起来，地上凉。”
　　欧阳舒注意力全在猫上，像个没有自主意识的人，被向雪停拉起，往哪牵就往哪走。
　　向雪停见她这样，原本的计划开始动摇了。
　　“好了，”她伸手去拿欧阳舒怀里的猫，“怪脏的，我给祁年让他照顾吧。”
　　欧阳舒根本不撒手，将小猫双手护在怀里，抬头朝她哼哼：“学姐，我不嫌脏，你给我吧。你助理那么忙，周末都在出差他怎么照顾呀。”
　　向雪停：“你上学呢，给你也养不了啊。”
　　欧阳舒低头看着小猫，表情散发着母性光辉：“那我在校外租个房子，每天都回去照顾它。”
　　向雪停冷笑：“租房子？你有钱吗？”
　　欧阳舒不觉得是个难题：“我不买化妆品和衣服了，不吃外卖吃食堂，省省够用的。”
　　向雪停有点小瞧她了：“省省够用的？”
　　欧阳舒又想起一个事：“我也不玩游戏了，每个月还能省点月卡和充值的钱。”
　　好家伙，一个购物车里只有游戏的人，连游戏都不玩了！
　　为了只猫下血本了！
　　之前要是还在犹豫，向雪停现在直接下了决定，她也不跟她商量了，伸手抢走欧阳舒怀里嗷嗷叫的小白猫，不顾她跟在后面像个被人贩子拐走宝宝的妈妈一样边追边歇斯底里的哼唧。
　　“学姐，”欧阳舒够不着被举高的猫，伸手搂住向雪停的腰不让她走，“反正也没人要了，你给我吧。”
　　向雪停戳她软处：“你没养过猫，什么经验都没有，连幼猫不能洗澡都不知道，给你你能养活吗？”
　　欧阳舒要哭了：“我以后注意，我好好学还不行吗？”
　　“一条命是让你学习的吗？”向雪停说得有点狠了。
　　欧阳舒在她身后，紧紧抓着她腰间的衣服，不说话了。
　　办公室安静得只剩小猫稚嫩不停歇的叫声。
　　向雪停半晌后回头，看见身后的人低着头与她的背隔了一段距离，视线往下，欧阳舒脚边的羊毛地毯上，多了几滴深色的圆圈，大大小小，还在无声增加。
　　她心尖一抽，皱眉。
　　腰上的手动了动松开了，带着轻微的细抖，迅速藏到了主人身后，她舔舔唇，心疼得忍不住松口：“只能在我这养。”
　　欧阳舒顿了一下，听明白后突然扬起头，笑脸和晶莹的泪同时闯进她的视线，漆黑湿漉的眼里都是死灰重燃亮起的光：“真的？”
　　她哪里还能说得出一个不字：“嗯。”
　　欧阳舒带着点哭腔：“那晚上下班怎么办？”
　　“我带回家。”
　　欧阳舒激动地扑过来抱她：“学姐，你真好，你太好了啊呜呜呜呜呜。”
　　向雪停一手托着喵呜喵呜叫的小白猫，一手摸摸怀里笑着笑着突然嗷嗷哭起来的毛绒绒的脑袋，无奈叹了口气。
　　笑着的。


第二十八章
　　“号外号外，祁助理有助理了！！”
　　万华茶水间。
　　“禁止套娃！”
　　“快点说，别吊胃口！”
　　“雪停总不是养了只猫嘛，她有时候白天不在，那猫肯定需要人照顾啊，祁年平时的工作也忙，然后雪停总就给他招了个助理，专门负责养猫。”
　　“啊啊啊带薪养猫我的梦想工作！”
　　“哪有那么容易，你以为是个人就行呢！”
　　“那不然呢？”
　　“我偷偷问了Nina，说那助理的招聘要求，嗯……”
　　“你嗯什么，快点说呀！”
　　“特别奇葩。”
　　“不会要博士吧。”
　　“那倒不用，我看看啊。”
　　“我也看我也看，宠物陪伴助理？！这岗位名哈哈哈。”
　　“本科以上就行，兽医、动物学、护理类专业优先；三年以上宠物饲养经验，必须有一月龄幼猫护理经验，负责陪宠物玩耍，甄别挑选宠物日常所需的饮食，能及时察觉宠物的异常情况；有宠物店、猫舍、兽医院工作经验优先；重点来了啊，要安静少言长相朴素，且该岗位与幼猫直接接触，避免影响到其健康及精神状态，应聘者不能化妆涂指甲油喷香水，不能穿过于彰显个性的衣服，公司可提供工装，介意者慎点。”①
　　“挺正常的啊。”
　　“不正常的也不能往上放啊，那不等着被举报吗？我听Nina说，祁年给她电话里讲招聘要求的原话是，要有养小猫经验，不要太好看的，衣着长相行事太酷的，让人眼前一亮的，都不要，尤其是男的。”
　　“？？？？”
　　“这是什么要求？”
　　“这猫不会是母的吧？”
　　“啊？”
　　“怕被酷哥勾引跑了哈哈哈哈。”
　　……
　　-
　　“欧阳小姐！欧阳小姐！”
　　欧阳舒刚出校门就听见有人叫她，仔细一看后，冲着路边的黑色保时捷走去。
　　“陈叔。”
　　老陈嘿嘿笑着应了声：“您不用这么客气，叫我老陈就行。”
　　她坐进去后，老陈给她关上后车门。
　　“您是不是饿了？先去吃饭？”
　　欧阳舒捋了下手腕上打卷的海螺手链，午间的阳光透过车窗落在她细白的手腕和海螺上，反射着炫彩的光：“我学姐还在忙吗？”
　　“嗯，好像是快年底了，有很多会，我出来时刚开始。”
　　欧阳舒想了想：“先不吃了，反正我下午没课，到时候再说吧，先过去吧。”
　　“好嘞。”
　　连着一个周，欧阳舒每天都会在课里生挤出时间去万华看白娇娇。
　　向雪停的办公室有时需要会客，没办法把猫咪用品摆得满屋都是，她便在祁年办公室的隔壁，单独准备出一个房间养猫。
　　不过为了方便打扫，猫屋没有全铺地毯，欧阳舒怕白娇娇着凉，每次来就拿着玩具抱到向雪停办公室陪它玩。
　　午间阳光很好，可能是来之前已经玩了一上午，白娇娇抱进来后就跑到会客区落地窗边晒太阳。
　　欧阳舒就趴在旁边看它。
　　小毛球绒绒的，没趴一会翻了个身露出肚皮，在暖阳和空调的温度里，伸着爪爪渐渐睡去，睡着还是一副四仰八叉的样子，可爱得欧阳舒心里要爆炸！
　　她凑过去，挨着白娇娇也躺下了，闭上眼依旧能感觉到美好的阳光照着自己，此时不睡更待何时。
　　一个小时后，向雪停和祁年从会议室出来，一路讨论着刚才会上两个争议比较大的项目。
　　“今年的环境一般，主流媒体和官方的方向都有了变动，这种题材的内容如果不是有十足的把握，不要往里……”向雪停一推开门，看到的就是窗边两只躺地齐呼的画面，后面的话戛然而止。
　　侧身跟瞬间从窗边收回视线低下头的祁年低声道：“你知道我的意思，后面的内容你发我邮箱，我再看看，你去休息吧。”
　　“好的。”祁年应声离开。
　　向雪停轻轻关上门，放下手里的平板和笔本，换了双平底鞋。
　　在慢慢往窗边走时，她放轻声音打了个电话。
　　——老陈
　　——她来的时候吃饭了吗
　　——嗯
　　然后，她又给祁年打了一个。
　　——回来带点饭，海鲜不要，腥味重的不要，素食为主，均衡着来吧
　　放下电话走到窗边。
　　欧阳舒比白娇娇睡得还要大咧妖娆，双手一只怼在脸边，一只叉着腰，双腿分开自在得很，把她办公室的地毯当床了。
　　深色的polo毛衣，粘的到处都是白娇娇细短的猫毛，向雪停给她拿掉脸和刘海上的，手指忍不住刮了刮她睡红的脸蛋。
　　睡得这么香，咬醒一定会哭很久吧。
　　向雪停压下作恶的欲望，先将白娇娇单手托着，搁进旁边的迷你汉堡猫窝里，盖上芝士片小被子，然后回头抱另一只。
　　刚抱起还没走，怀里的人就开始哼，向雪停便停在原地，哄宝宝一样轻轻晃了晃，欧阳舒却一反常理，没被哄好睡着，反而醒了。
　　睁着惺忪的眼，仰面懒懒地叫她：“学姐，下班了？”
　　门外唇枪舌剑硝烟弥漫，关上门，里面却有个睡得迷迷糊糊的人，在等她下班。
　　向雪停压下去的邪恶念头又被她勾了出来，走到沙发边拢着她坐下：“嗯，饿不饿？”
　　欧阳舒翘翘脚，揉着眼睛点头，突然想起：“猫呢？”
　　向雪停面色不佳：“睡着呢。”
　　欧阳舒偏头看过去，动了动要落地去看，向雪停扳回她的脸。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　两人双目对视，欧阳舒的注意，很快被向雪停似有魔力的深邃目光吸住，周围的一切都虚化了。
　　向雪停视线不经意往她红润的嘴唇上扫了一眼，欧阳舒接收到了某种信号，莫名地脸热，却又不受控制地和她一起，在纠缠成一道的目光里，越靠越近。
　　鼻尖相贴，向雪停放在她颈侧耳边的手，轻轻摩挲，细腻的知觉好像能传染，摩得她身上都热起来，情不自禁地想哼。
　　欧阳舒忍住这种羞耻的冲动，叫她：“学姐？”
　　“嗯？”
　　她傻呵呵地直接问出了口：“是要亲亲吗？”
　　向雪停凑到她耳边：“嗯，不然我又忘了。”
　　“可是天还没黑。”说好了是秘密，但秘密跟青天白日满屋阳光，有点不太搭。
　　“所以你闭上眼睛。”
　　欧阳舒眨眨眼，还没等闭上，一只手覆上来遮去了眼前的光。
　　“我学了个新的，我们试试？”
　　欧阳舒没了视觉，只能闭着眼感受。
　　近旁的空气，温暖潮湿，浸满向雪停的气息，下了蛊一般麻醉掉她的一切，让她只会愣愣点头。
　　吻落下来，好像比上一次更热，更深，属于另一个人的唇与怀，同时包裹住她。
　　她突然渴得不行，攀着对方的肩，在有限的空间里，从向雪停那竭力争夺，氧气、水还有别的，随便什么，反正不能都给向雪停。
　　她也要。
　　天昏地暗，呼吸急鸣。
　　对手遇强则强，她节节败退。
　　“学姐，”她求救一般，呜呜着往后躲，“等会。”
　　“嗯？”向雪停额头贴着她的发热的侧脸，呼吸喷在她耳边。
　　欧阳舒搂着她，眼睛湿亮，有些无措道：“我…我好像有点奇怪。”
　　向雪停忍不住抚她的脸，跟她耳语，嗓音沙沙像一台性感的唱片机对着她：“哪里奇怪？”
　　欧阳舒不太好意思，吭哧半天：“反正就是…奇怪！”
　　“不舒服？”
　　向雪停的鼻尖轻蹭着她的脸颊，欧阳舒背后过着温暖兴奋的电流，想躲又不想躲。
　　她尴尬难堪，僵了半晌，最终摇头。
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“你追到了吗？”欧阳舒懵懵懂懂的，但她清楚，这禁忌的刺激不是长久之计，她沉迷其中也不是好事，或许回到秘密之前的相处，才是安全的，“那个人。”
　　向雪停捏着她的耳垂，轻轻揉搓：“还没，不过。”
　　听到前两个字时，欧阳舒心里竟有窃喜，但随之而来的良心谴责和向雪停的转折碰到一起，她本该放松的心情又开始莫名驶向下坡。
　　“应该快了。”
　　“……哦。”欧阳舒没精打采的。
　　“怎么？”
　　她靠在她肩上，蹭了蹭问：“我能见见他吗？”
　　“等我追到，你自然就见到了。”
　　欧阳舒噘着嘴，坏心眼儿地设想：“那追不到呢？”
　　向雪停抚着她的脸偏头，视线相碰没两秒，她又被挡住了双眼。
　　这次她格外主动配合，自己扬起下巴去接，向雪停咬上来。
　　“那说明，我学得还是不好，还得学，不能停。”
　　欧阳舒被亲得意志全失，呜呜嘤嘤的，话不过脑子就说出来了：“……别停。”
　　“嗯？”
　　她被咬狠了，人清醒一点，慌忙改了口：“向雪停。”
　　“嗯。”
　　“他好看吗？”
　　“好看。”
　　“哪里好看？”
　　“哪里都好看。”
　　“有不好的地方吗？”
　　“没有。”
　　欧阳舒闷气：“他又不是神仙，怎么可能哪哪都好！”
　　向雪停亲她不开心的嘴角，眼含笑意：“这么一想，还真有。”
　　欧阳舒眼睛放光：“什么？”
　　“太笨了，被人拐走都不知道。”
　　欧阳舒看着她想那人的宠溺的神态，皱眉，像个不理智的粉丝不负责任地当场开喷：“多大的人了，那一定是装的，我会走会说我妈就教我不能跟陌生人聊天，他三岁吗，他是不是以为自己很可爱。”
　　向雪停看她突然炸毛，好笑道：“心理年龄好像确实不大，使点小心思一看就透，还会跟小学生较劲。”
　　欧阳舒嘟哝：“他是煞笔吧！”
　　向雪停忍笑抿平唇角，板脸：“不准骂她。”
　　欧阳舒歪头，无声动着嘴唇抗议：煞笔，煞笔，煞笔……
　　向雪停要被可爱死了，掐着她的下巴扭过来，低头堵住那张吃自己的醋吃得起劲的嘴。
　　不远处房门突然一响。
　　两人都是一愣，分开看过去，只见那个新招来没两天的宠物助理，手里端着一盘被羊奶粉泡软的猫粮，正傻站在门口，整个人的表情写满了震惊。
　　她身后走廊，祁年拎着买回的饭气喘吁吁地跑过来，刚刚赶到，见状吓得一把将宠物助理拉出去，边跟向雪停道歉边带上门。
　　隔音门外，是温和好脾气的祁年少见的几乎穿透门板的动怒声。
　　“你是不是没敲门就闯进去了！”
　　宠物助理的声音太小，根本听不到。
　　“培训没讲办公礼仪和注意事项？猫在办公室的时候，不叫你你不用管！我是不是说过不止五遍了！”
　　“先到这边，别在门口站着。”
　　……
　　欧阳舒还抓着向雪停的衣领，听到门外的动静后，害臊地躲进她怀里。
　　向雪停倒不太在意，低头揉揉她的脑袋安抚。
　　“学姐，那个人应该只是想喂猫，白娇娇太小了，吃得少饿得快。”
　　“嗯。”
　　“别训她了，她照顾得挺好的。”
　　“嗯。”
　　欧阳舒推她：“你快去说呀，她要是不干了怎么办？”
　　不干了有的是人，月薪两万，封顶社保公积金，午餐交通费报销，双休保底，周工时少于40。
　　她还不信这条件招不来一个养猫的。
　　向雪停刮刮她的小红脸，起身，走到门口拉开门叫住祁年。
　　“饭拿来。”
　　走廊里渐远的训斥和道歉声都消失了，随后是一阵急促的脚步声。
　　“雪停总，真是抱歉，是我没管好。”
　　向雪停接过打包的午餐：“新人难免出错，都挺累的，下午放个假吧，带着情绪工作，猫可受不了。”
　　祁年也挺意外的，搁以前，这样不懂规矩还没记性的新人已经在辞退的路上了。
　　“好，她那边没事，我这下午还有……”
　　“不急，先把你的人管好了，下次注意。”
　　“是是是，我会跟她解释清楚，不会带情绪回来，也不会乱说话……”
　　向雪停瞪了他一眼：“下班吧。”
　　祁年会意低头，目不斜视地安静走远。
　　解决完欧阳舒介意的小心结，关门回头，见刚才还害羞的人又被分散了注意，粘在白娇娇边上勾着手指轻轻撸睡着的小猫。
　　向雪停过去将两只无情拆散：“吃饭！”
　　“哼～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①招聘需求内容参考网络招聘简章


第二十九章
　　欧阳舒把见到白娇娇日子当作白娇娇的生日，满月纪念日那天，刚好也是她的生日。
　　那天是周三，还是大雪节气，燕都真的下了好大的雪。
　　欧阳舒上完下午的课坐地铁回家，因为家里根本不知道她偷偷养了只猫的事，她准备回去简单吃一顿后，去向雪停那陪白娇娇再吃一顿。
　　有两周没回了。
　　结果一进家门，发现向雪停也在。
　　舒榕在厨房点着她脑袋数落：“就这么一个亲近点的朋友，也不知道活络交往，该请人家来也不请，懂不懂点人情世故！学艺术学得真当自己是个高贵人儿了？”
　　欧阳舒委屈得不行，又不能解释，洗了手，默默摆碗。
　　上次的新汤碗已经做好了，正好拿出来用。
　　向雪停看见，拿起碗，细细抚摸手感和上面的刻字手绘：“原来是你做的？”
　　欧阳舒得瑟起来，哼了一声：“不然呢。”
　　她举起自己的手爪伸开：“这可是目前为止价值五万的手，未来还会升值。”
　　“嗯？”向雪停捏住她发凉的手指。
　　“我做过最贵的雕塑单品，公益拍卖了五万，”欧阳舒朝汤碗努努嘴，“这是不是你用过最贵的手做的碗？”
　　向雪停：“还真不是。”
　　之前孔馆长请她喝茶，用过一只价值百万美元的古董茶杯，是他的私人珍藏。
　　欧阳舒笑脸垮下来。
　　“以后会是的。”向雪停看着她语气认真。
　　哼，仙女也会花言巧语了。
　　欧阳舒没当回事。
　　欧阳烁最近好像很消沉，她这两周没回家，俩人微信消息也很少，朋友圈也看不到他的动态，这次回家半天，还是她生日，可她连房间门都没见他出来。
　　她跑到客厅问看新闻的欧阳启明：“爸爸，欧阳烁咋了？”
　　欧阳启明拿着遥控器叹了口气：“前段时间期中考试，说是没考好。”
　　向雪停走到她身边，她不觉得是啥大事，还跟向雪停开玩笑：“他没考好？数学最后一道题没算对吧？反正怎么考，还不都是他第一。”
　　结果，舒榕从厨房出来，压低声音道：“行了行了，一会他出来可别说这事了，你也是别跟他打，这次不是一两道题的事，名次有变，他自己也难受着呢。”
　　这回欧阳舒是真惊了！
　　“啥玩意儿，名次变了！！！他不是第一了？！”
　　舒榕差点没伸脚踹她：“你这孩子，让你小点声，你吵吵什么！”
　　她这个学渣，其实真没法感同身受地去理解，毕竟以往上高中考好了考坏了，差得也不大，回家顶多挨一通骂，她脸皮厚根本不在乎。
　　可欧阳烁不同，他这种从小在学习上顺风顺水打遍无敌手的天之骄子好好学霸，你打他一下骂他一句可能都不打紧，但在他最自信的学习上让他受挫……
　　欧阳舒设想了一下，自己要是在雕塑上被学院里突然冒出的谁狠虐一下，那打击确实应该挺大的。
　　欧阳舒捂着嘴，有点心疼了。
　　“我看看去。”她上楼，见身后向雪停也跟来了。
　　二楼一片漆黑，连公共区的壁灯都没开，欧阳舒看欧阳烁房门缝隙里也是黑的，走过去轻轻敲了敲门。
　　“少爷，”她放低声音，俏皮地叫，“我能进来吗？”
　　里面很久后传来一道沉沉的嗓音：“进。”
　　推开门，欧阳烁罕见的穿着没换下的衣服躺在床上，鞋也没脱，书包扔在门边都没打开，太不符合他以往回家先干作业的画风了。
　　欧阳烁目光移过来，在她身后的人身上顿了一瞬，开口攻击性极强：“不是我们家人请滚出去。”
　　欧阳舒皱眉：“你怎么说话呢！”
　　“我怎么说话？我就这么说话，我的房间我想怎么说就怎么说，有人不乐意听可以滚。”
　　欧阳舒气得抬手，向雪停将她拉出去。
　　“学姐，他有病，自己心里不爽就随便拿别人出气，你别理他。”
　　欧阳烁嗤笑：“长长脑子吧欧阳舒，别人给你卖了，还帮人家数钱。”
　　欧阳舒甩开向雪停的手，又走了进去，回身直接关了门反锁。
　　“你什么意思！”
　　“我什么意思？”欧阳烁滑开手机放了个音乐，声音拉到最满，整个房间霎时吵得不行。
　　他起身从书包里翻出一个文件夹扔她怀里，欧阳烁打开灯，指指那东西示意她看。
　　欧阳舒开始还不明所以，直到翻完整本厚厚的文件夹内页。
　　这应该是欧阳烁自己整理的，关于向雪停和她们家的一些资料，或者说欧阳烁百科词条。他小时候就喜欢做这东西，飞机、枪、恒星，这次是向雪停，不过好像，都是不那么积极的。
　　欧阳烁在巨大的音乐声里，按着她的肩，推着她远离门口，坐到最远的窗边，低头在她耳边给她数。
　　“……早年南洋向家做纺织发家，活跃地在东南亚，家里小儿子向永年，也就是现在万华的老董事长，你知道他是怎么起步的吗？老爹死了，两兄弟刚巧犯事卡在了国外，回国后，他将继母软禁到死，独吞了遗产，那就是现在的帝国万华最初的资产来源。”
　　“虎父无犬子啊，向永年有俩孩子，老大是女儿，说她的名字你肯定不知道，但爱德华瑞托你应该听过，当年风靡全球的国宝级混血男模，多少女明星的梦中人，可惜是个孤儿。这个大女儿干的事，你以前看的霸道总裁文里经常有。看上人家了，但人家不乐意，最后把人家绑了扔在大海中间的小岛里，跑跑不掉，喊没人听，就是培养感情。呵，有钱人，真是会玩，养没养出感情咱不知道，反正最后是你那个学姐出生了，小岛也炸了。你说有感情至于这样嘛？还是感情太深了，我炸个岛给你看看？哈哈。”
　　“第二个孩子，向东昌，也就是万华的现任当家向总，他的传闻就比较接地气了，只是仗着万华业大，早年大肆扩张垄断，拖垮逼疯了几个小作坊小公司，商业战争罢了。”
　　“然后来说说你这个学姐吧，万华的常务副总裁，听听这头衔，燕艺的宿舍楼都是人家砸钱修的，校长见了她都得点头哈腰，还上什么学啊。”
　　“我们也不说远的了，就说说跟你有关的。你养了只猫对吧？”
　　音乐还在房间里炸，耳朵边欧阳烁还在这说书，欧阳舒听得脑子都木了，骤然听到这个，也不觉得稀奇了，只是抬起了头看他。
　　欧阳烁简单解释了下他知道的原因：“你朋友圈设错权限也不是一次两次了，咱说猫。”
　　“你前脚跟家里说了你想养只猫，家里没人同意，第二天，你那个神通广大的学姐就捡了只猫给你，你都不好奇哪捡的？大冷天的一个月大的小猫，外面一晚上就能冻死，你说哪来的那么巧就让她捡着了。”
　　欧阳烁看她微微发抖的嘴型：“毛脏是吧？拿把土撒我身上我也脏。你照片里晒那‘流浪猫’眼睛透亮，眼孔耳朵的毛干干净净，你跟我说流浪猫？谁天天给流浪猫擦泪痕去耳螨吗？”
　　“她能选个土猫意思意思，也算是看得起你有个脑子了。”
　　欧阳舒眼眶发湿，但她没往坏处想，不就是假装捡了只猫给她吗。
　　欧阳烁又给她说了上次路边迈巴赫撞三轮的事，他视角里全部的细节都没落下，还有那晚兴和府闭馆的事。
　　“你是说，她故意的？”欧阳舒想反驳，谁会故意整个车祸，控制不好……
　　不会控制不好。
　　向雪停是专业的，她至少是教练级的车手。
　　欧阳烁接着跟她说了这次期中考试的事。
　　这还多亏了那个傻逼向云洲，考完了到他面前得瑟，无意间提了一句他姐。
　　欧阳烁一叶知秋，才从这次，和上次向雪停送礼物故意漏下他，以及上上次迈巴赫撞三轮，这三件事上，拎出向雪停这个人，以及她腹黑记仇不择手段的属性。
　　“我不是输不起故意踩她，一次考试而已，姐，你想想吧，”欧阳烁蹲下，在掩盖一切声响的音乐声里接着在她耳边说，“我哪惹过她吗？最多言语上冲了几句，咱俩不天天吵吗？吵完打就打了谁惦记到下次啊。”
　　“她是你的朋友，就算是因为咱俩吵架她看不过去，来整我，可我这样对她有什么好处吗？她拐弯抹角找到她弟弟来算计我，以为我被向云洲按掉一头就能一蹶不振了？”
　　“你真的想看见我这样吗？你有这样的朋友，你不觉得可怕吗？我是你亲弟弟啊！”
　　“下次咱爸妈碍着她，她是不是也要算计他们？”
　　欧阳舒试着从欧阳烁的描绘里重新思考向雪停这个人，刚开了个头她就停了，她要吓死了。
　　“为什么呢？”她低着头，眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　“你要是个男的我还能理解，就是一个朋友，我都想不通，”欧阳烁拉长袖子给她擦，结果越擦越多，“哭什么哭啊。”
　　欧阳舒被他那一句话当头击中。
　　脑海里有好多片段闪过。
　　关于向雪停说的她在追的那个人。
　　“傻的。”
　　“偶遇。”
　　牵手抱抱但还没亲亲。
　　然后就有了秘密。
　　那个秘密，还曾自以为是关系好和刺激尝试的吻。
　　“欧阳烁。”
　　“干啥？”他回头抽来纸巾。
　　“你跟你关系最好的朋友在一起，会干什么？”
　　“写作业，打球，玩游戏，看现场……”
　　欧阳舒心里已经有答案了，可她还是不信，傻愣愣地问：“会亲吗？”
　　“你说啥呢……”欧阳烁莫名会意，手里的纸巾盒掉到了地上，眼睛都瞪大了，难以置信地看向她，“你……你们……”
　　欧阳舒眼泪哗哗的掉。
　　欧阳烁啥脾气都发不出来，缓了半晌消化掉刚才的信息，捡起纸巾边擦边哄：“没事啊没事，你让她骗了，你哪玩得过她呀，以后离远点吧，你什么男的找不着啊，犯得着吗？”
　　“还来得及吗？”
　　欧阳烁其实也没底：“你们摊牌了吗？”
　　欧阳舒摇头。
　　他稍微松了口气：“那应该来得及，也没认识多久不是吗？”
　　她点头。
　　“你就还当不知道，尽量别撕破脸激怒她，咱也不知道她能干出什么来。过一阵看到别人注意力转移了，那自然最好。”
　　“那爸妈呢？”
　　“先别告诉他们了，老妈藏不住事，你也是，要是没把握就少见吧。”
　　欧阳舒按住脸上的纸，点头。
　　欧阳烁藏起文件夹回来：“你打我一下。”
　　“啊？”
　　“不然怎么出门？”


第三十章
　　欧阳舒没出门就开始嚎。
　　向雪停还站在门口，见她眼睛通红头发炸起，卫衣抽绳被扯的一长一短，帽子都缩鼓起来，边哭边喊着跟舒榕告状：“妈妈！欧阳烁打我！！啊呜呜呜呜！”
　　她余光注意着后面的人，似乎是往门内看了一眼。
　　欧阳烁顺着头发，将踩脏了的床单撤下来，一本本捡起扔飞的书，揉着脸上的指甲印也走了出去，路过向雪停直接无视了。
　　要不是今天是欧阳舒生日，可能俩人都得被赶出去。
　　饭桌上，静下来的两人都异常沉默，端着饭碗扒饭。
　　舒榕叹了口气：“你们俩能不能消停一天，过个生日整得鸡飞狗跳的，让别人看了不笑话吗？”
　　“欧阳烁，一次考试失利，弄得像全家人欠你似的，考不好那是你自己没本事，你怨谁啊？我和你爸一句话没说呢，天天在那阴着脸，你还有功了？”
　　欧阳舒捧着碗，斜眼瞪着欧阳烁：“该！”
　　舒榕转头：“你也是！别以为你就没事了，多大了还跟他打，你看不到他现在比你高比你壮吗？挨打那也是你招的，自己屋不待，跑人家屋得瑟！当个姐姐以为你是天王老子呢！管好你自己得了！”
　　欧阳舒嘟着嘴，可怜巴巴地瞅着她老爹求助。
　　欧阳启明给舒榕盛了碗汤：“好了好了，过生日呢，说两句就行了。”
　　舒榕接过汤碗：“让我省点心吧。”
　　她盯着汤碗半晌，伸手从里面勾出一根毛：“这什么呀？我煲的蔬菜汤啊。”
　　欧阳舒一看吓了一跳，低头看见自己深色的卫衣上还有好几根白娇娇的猫毛。
　　正头疼呢，一旁安静许久的向雪停开口抱歉道：“真不好意思阿姨，应该是我衣服上的，我家有只猫。”
　　面对她，舒榕声音语气都和缓下来：“哟是嘛？挺好的，有爱心才养猫。”
　　欧阳烁和欧阳舒同时呛到。
　　向雪停伸手给她拍背，刚碰到欧阳舒下意识挺起身僵住，她看向她，欧阳舒头都不偏，当做没注意继续低头喝汤。
　　那一晚的饭，没几个人吃好。
　　原本定了过后去给白娇娇过生日的，欧阳舒不太想去了，只能想方设法拖延，问舒榕要红包，问欧阳启明要红包，找欧阳烁要礼物，和他默契斗嘴又三圈，果然磨到快九点。
　　在她以为，向雪停到点该走时，她老妈就跟个猪队友一样，开口留她在这住。
　　向雪停都没犹豫：“好。”
　　那有点死亡意味的微笑，让欧阳舒和欧阳烁都开始头疼。
　　她去洗澡时，欧阳舒躲进欧阳烁房间，像个死刑犯即将上断头台，躺在他床上晃着腿哼唧：“我不去我不去我害怕。”
　　欧阳烁当然知道：“可你在这也不行啊，那她不就知道了吗！”
　　欧阳舒哭唧唧：“那她还要亲我怎么办？”
　　“……你，”欧阳烁揉着胀痛的太阳穴，他这个高中生真是承担了太多，“你不能别往那上面引吗？你不说她不说，谁还能直接摁着你亲啊！不还没摊牌吗！”
　　欧阳舒垂头丧气实话实说：“就是没说什么……我也没引……”
　　“从大脑和身体结构上讲，女性比男性对于那什么的冲动更低，她看着也不像流氓，你就死躺那睡觉，我不信她还能动你。”
　　欧阳舒弓起身子抱着自己：“那我也害怕。”
　　“那你睡帐篷吧，帐篷就能睡一个人，你赶紧过去睡着了她也没办法了。”
　　欧阳舒一听，好像可行。
　　“快去吧，她要出来了。”
　　欧阳舒被他扶起来：“要是我叫你，你得来救我。”
　　“知道了。”
　　-
　　那晚的帐篷像捉妖人的符箓，保护了欧阳舒一夜没被打扰。
　　那天之后，欧阳舒咬牙忍住对白娇娇的思念，没再见向雪停。
　　中午，晚上，好几次看见老陈的车停在校门外，她都远远避开。
　　就这样，安稳地过了寒假，开学开春后，逆风的户外活动又丰富起来。
　　有几次梁泽和左镇邀请她一起，她怕碰见向雪停都拒绝了。
　　放春假时，逆风组织了集体春游，去南边的港口城市——锦湖。
　　说实话，欧阳舒对这个挺心动的，集体出游安全，又能到燕都以外的城市开阔眼界，再者锦湖也一直是她特别喜欢的地方。
　　她拐弯抹角询问了无数个人，确认向雪停不在队伍里后，找到梁泽报了名。
　　他特开心：“可算请动你了，你也太宅了，我们这次队伍里面有好多大帅哥，要是有喜欢的跟我说我给你介绍！”
　　欧阳舒呵呵干笑，别把向雪停招来就谢天谢地了。
　　她不放心又向他问了一遍：“女生里有我认识的吗？”
　　梁泽看了眼名单：“你们学院有两个，不过都是别的系的，其他的你看看？”
　　欧阳舒拿过名单迅速扫了一眼，很好，没有向雪停。
　　“没在名单里的，就是不来的，对吧？”
　　梁泽点头：“没跟我报名的都不在，我们到时候订同班飞机，一起去机场。”
　　欧阳舒放心了。
　　完事她就开始期待美好的春假旅行。
　　她拿出行李箱，对着手机上锦湖未来几天的天气，选了好几套漂亮衣服，还有裙子，那边热的早，已经可以穿短袖了。
　　口红多带两支，香水只能带小样，再加上最近几个月她睡觉一直抱的猫猫玩偶。
　　欧阳舒每天都很想白娇娇，她偶尔忍不住看向雪停的微信和微博，没有一点它的照片动态，她都要魔怔了。
　　最后没办法，只能买一个玩偶望梅止渴。
　　机票是七点的，行程当天，欧阳舒怕睡过点，直接通宵了，凌晨四点半集合坐大巴赶去机场。
　　第一次坐飞机的她像个乡巴佬进城，啥也不会，队伍里有一个男生，在大巴车上就和梁泽换位置找她说话，她困得厉害，肚子因为姨妈来了也有点痛，虽然觉得他挺帅也没说两句。
　　人太多了，梁泽顾不过来，这不下了车，他又来找她，帮她办托运拿帽子倒水，欧阳舒挺感谢他的。
　　“不好意思，车上太困了，我没记住你的名字。”
　　男生长得挺酷的，五官立体，个儿也高，留着清爽利落的黑色短发，一身普通的运动装穿得当真帅脱了魂，让人眼前一亮。
　　他一笑也酷，但跟她高中追了她三条街的校霸不一样，他没坏味，有一点自信到顶的狂劲，并不过头，刚刚好，乍一看跟欧阳烁的感觉有点像，但又比欧阳烁外放张扬，他是有刀且亮，欧阳烁是暗藏锋芒。
　　“高景川。”
　　欧阳舒点点头，为了不冷场，尽力搭了句话：“你确实挺高的，我不仰头都看不着你。”
　　高景川笑，他步子放得很慢，在这句话后，甚至弯下腰：“那我以后这样跟你说话。”
　　欧阳舒看着他黑曜石般的眼，稍微退了一步：“那你多累啊。”
　　“我不累，心比较累。”他的眼神很深，虽然直接，但并不让人觉得唐突，因为里面的诚意和认真很满。
　　跟另一双灰眸有点像，不过很明显，这一双毫无遮掩的意图，因此亮得很。
　　要是平时，欧阳舒不至于这么呆，可她今天太困了，直接问：“为什么啊？”
　　高景川也直白答道：“它跳太快了！”
　　排在身后准备登机的同行人炸了。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“你们干啥呢！干啥呢！这还有人呢！”
　　“高景川你真行！！你眼睛可真毒啊！”
　　“可不是，我们女生里就数欧阳学姐最好看了！”
　　“亏得向女神没来，不然你是不是当场选择困难症都犯了！”
　　高景川本来没想理，听到这句回了头：“那倒不会，我喜欢什么我自己清楚。”
　　“卧槽你们看这人多不要脸！”
　　“看把你狂的！”
　　“向学姐还不一定能看上你呢！！”
　　高景川毫不在意别人怎么说：“那可真是太好了。”
　　这一句话吸引了欧阳舒的注意。
　　真难得，有男生竟然不喜欢向雪停。
　　高景川注意到她的视线低头：“怎么？”
　　“你为什么不喜欢向雪停？”
　　“我为什么要喜欢她？”
　　“她哪不好吗？”
　　“她很好，只是我不喜欢。”高景川很认真，一点不轻浮，也没有看轻和故意贬低的意思。
　　欧阳舒对他的初印象非常不错。
　　这也是个很酷的人。
　　值机的时候，高景川选了她隔壁的座位，另外一个刚好是左镇。
　　她觉得有趣，两个同样很酷的人坐在一起，会不会成为朋友呢？
　　结果看着看着，两人没有什么交流，反而都看向了她。
　　因为视角的原因，拉长的视线最先碰上左镇，对方微笑：“好久不见，终于有空来参加活动了。”
　　欧阳舒尴尬笑笑：“难道你每次活动都参加吗？”
　　对方点头：“只要我赶得上。”
　　天，亏她当初还以为，他是为了向雪停，这真是贬低了人家的境界。
　　能干出这事的，也就只有她了。
　　“你们男生都这么有活力吗？”欧阳舒歪着脑袋，感觉困劲儿又上来了。
　　“还好，”左镇停了一下，“怎么没见向学姐跟你一起来呢？”
　　欧阳舒被他一句话吓得半醒：“她…为什么要跟我一起来？”
　　空乘过来提醒安全带，左镇有些疑惑：“你们不是好朋友吗？”
　　高景川默默听了半晌，转头问她：“原来你和向雪停是好朋友？”
　　欧阳舒刚想反驳，旁边有人比她嘴还快：“向学姐和欧阳可好了，之前我还看见向学姐骑车带她呢，她还搂着向学姐，女神和谁这么亲近过！羡慕！！”
　　欧阳舒：你别夸张啊！就骑车带了一下至于吗！！
　　“向学姐还抱过欧阳呢！巨帅的抱法，我跟我男朋友试了差点没过去，当时有人拍了视频超级火，我给你们找找。”
　　欧阳舒：什么？？有人还拍视频了？？我怎么不知道？？！
　　“我也看到过，不过是白天。”
　　欧阳舒：……该不会是她过敏哭着留遗言那次吧，呜呜呜没脸见人了。
　　“欧阳学姐不是还跟向学姐一块出去玩了吗？静港海边，那个冰淇淋我也吃过，除了贵没毛病！”
　　欧阳舒：真牛逼，没写地点都能猜出来，你们牛逼！
　　“你们俩是不是还捡了一只流浪猫，叫白娇娇，哎呀，太可爱了！我每天都看欧阳学姐的朋友圈。不过最近怎么没有了呢。”
　　欧阳舒：我也想有……
　　“向学姐最近微博都不更新了，好像也好久没来学校了，欧阳你知道她在忙什么吗？这次怎么没一块来呢？”
　　欧阳舒：你别问我呀，我怎么知道？
　　妈的，越抹越黑了吗这不是。
　　她跟向雪停彻底失联的时候，也才认识她三个月多点，她是曾想拿她当好朋友来着，可人家不一定这么想啊，还有她也消受不起啊！
　　不管欧阳烁猜的是不是真的，但有些事向雪停确实做了，她只想好好活着，家人平安健康，与这些相比，没有朋友就没有朋友吧。
　　反正仙女也不差她这一个。
　　可是，现在的情景是怎么回事，怎么这么多人都觉得她们好的不要不要的。
　　要疯了！
　　高景川低头叫她：“哎。”
　　她困得要死心情不佳，没好气道：“干嘛？”
　　“我这有眼罩要吗？”高景川从口袋里翻出递给她。
　　欧阳舒惭愧接过：“谢谢你啊。”
　　“可惜颈枕没带。”
　　“很好了。”欧阳舒戴上眼罩准备睡一觉。
　　“不过，你要是不介意，可以靠我肩膀。”
　　视觉遮挡，欧阳舒只听见前后右方传来唏嘘起哄声。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“听听这是人话吗！”
　　“高景川你够了！少来占欧阳便宜！”
　　“这人是疯了吗？？以前怎么没觉得他这么骚！”
　　“别问，问就是欧阳值得。”
　　欧阳舒叹了口气，心里竟不受控制地想，还不如说她跟向雪停呢。
　　“向学姐？”
　　欧阳舒还以为自己困懵了。
　　下一秒，无数句话帮她验证了真假。
　　“那不是向学姐吗！”
　　“她什么时候进来的我怎么完全没注意！”
　　“还真是！女神好像又美了！”
　　“女神怎么坐经济舱了呢？”
　　“参加活动当然要一起啊！”
　　……
　　有人一点都不困了！
　　吓得醒醒的！
　　欧阳舒不敢摘眼罩，只抓紧扶手小声问旁边的人：“现在还能下去吗？”
　　高景川以为她开玩笑：“你要玩跳伞吗？”
　　欧阳舒欲哭无泪。
　　“怎么了？”
　　还没等她开口，记忆里久远而又熟悉的温绵嗓音响起，近在耳边：“她恐高，麻烦你让开。”


第三十一章
　　高景川没有让开。
　　左镇让了。
　　于是欧阳舒，高景川，向雪停坐在了同一排。
　　欧阳舒熬了一夜，头疼欲裂，可她捂着眼罩，怎么睡都睡不着，难受得皱着眉，喘气都不顺。
　　高景川颇为细心，很快发现她的不对：“不舒服？”
　　隔一个人就是向雪停，欧阳舒不敢说话，只摇了摇头。
　　“真的恐高吗？还是晕机？”
　　欧阳舒胡乱点头，指望他尽快结束话题，少说话，就能少惹注意。
　　然而高景川抬手按了服务铃，问空乘要了晕机药和毯子，动静越搞越大。
　　欧阳舒不想吃，他以为她不舒服耍小孩脾气，还拿糖哄她。
　　她正绞尽脑汁地想礼貌敷衍过去，旁边发出药品包装被突然抢走的碎响，以及向雪停冷漠的警告：“她很多东西过敏，不要随便给她吃药。”
　　高景川噎了噎：“可她不舒服。”
　　“所以让你让开。”
　　“让开她就能好吗？你是医生还是神仙？”
　　后面有人倒抽冷气。
　　这个高景川是真的刚，欧阳舒头一次见到欧阳烁之外，有男的敢跟向雪停这么说话。
　　天仙：“我是向雪停。”
　　好家伙，这理直气壮的语气，不知道的还以为向雪停仨字是通关密码芝麻开门。
　　高景川估计是小瞧了仙女的脸皮，也愣了一下，随即反击：“你好，我是高景川。”
　　后排有人憋不住笑出声。
　　欧阳舒在一旁，手挡着脸死命忍耐。
　　向雪停：“并不想知道呢。”
　　好茶，欧阳舒被口水呛着了。
　　高景川转过来关心：“没事吧？”
　　她摆摆手。
　　他帮她拉了一下滑落的毯子：“是不是吵到你了？”
　　这也是一个隐藏的绿茶啊。
　　欧阳舒听俩人斗嘴有点没听够，摇头。
　　“你刚才眼睛很红，是不是一直没睡？休息会吧，可能就不会那么难受了，到了我叫你。”
　　体贴的话总是暖人心的，欧阳舒笑着点头，仰面靠着座椅要睡。
　　“可以靠着我，”高景川声音很轻，“他们说他们的，舒服是自己的。”
　　还挺会安慰人。
　　她蹭蹭椅背：“那我这样累了再靠你。”
　　他也不勉强：“好，随时效劳。”
　　眼罩码有点大，欧阳舒戴着戴着一直往下掉，起先为了避光还扶扶，后面她累得实在懒得动，就任它掉。
　　高景川偏头，女孩歪着头，合紧的双眼变成两弯漆黑的月牙，细密卷曲的睫毛落满弦窗外金闪闪的光，他的眼罩擦过她挺翘的鼻尖掉到嘴上直接变成了口罩，脸蛋被裹住的热息晕红，耳边的夹耳色俏皮得像小动物待撸的绒毛，摸得好了，能加一万分好感度的那种。
　　从第一眼见到她，她就没怎么说过话，困得像个找不到窝的小猫，藏着暴躁又可爱得惹人怜，张着没长尖的爪子茫然乱抓，抓得他保护和恶作剧的心思同时暴涨。
　　他看的发笑，想帮她拉一下眼罩，还没伸过去，右边向雪停举着卷成筒的清洁袋挡住他的手，他转头迎上一双质感冰凉的灰色眼眸。
　　“有事吗？”
　　“管好你的手。”
　　高景川觉得好笑：“我做什么，好像跟你没什么关系。”
　　“女性不知情时，你所有未经同意的动作，都可以视为性骚扰，”向雪停显然也不想跟他客气，“你再往前伸，来的就是乘警。”
　　高景川语塞，手收了回去，但嘴没认输：“看她的态度，你们似乎并没有传说中那么要好。”
　　“情侣都会吵架。”
　　向雪停这句话很轻，听不出重音，以致于高景川并没有反应过来其中的深意。
　　他理解的是，情侣都会吵架，何况是朋友。
　　而向雪停对他的敌意，大概是校园女神高傲的自尊心作祟，大家都喜欢我你怎么可以例外？你竟然好感我的朋友而无视我？
　　这种他以前也见的不少，塑料姐妹罢了，可见她和欧阳舒关系也不怎么样。
　　高景川语言试探：“所以你让我让开，难道只是想哄她？”
　　向雪停：“不然呢。”
　　高景川脑袋里装了个鲁豫，一脸我不相信。
　　向雪停眼神和表情里的厌恶都懒得遮掩，一脸这是什么煞笔。
　　高景川抱臂：“求人办事就要有求人的态度。”
　　向雪停拿出一张名片：“要什么联系我助理。”
　　酷哥和拽姐，两个人在各自的脑回路里互相嫌弃，但依然能驴唇不对马嘴地对话。
　　后排吃瓜群众无声吃瓜，看得一愣一愣的。
　　高景川低头看了眼名片上明晃晃的万华logo，略显意外的挑了下眉。
　　“现在想不到，可以让开慢慢想。”
　　-
　　欧阳舒睡梦中感觉到眼前原本耀目的光暗了下来，僵硬发痛的脖子得到了拯救，腰上也有一股贴心的力道缓缓疏解着姨妈带来的腰酸，她在痛苦不适的旅途中找到了让她安心的窝，舒服得哼唧起来。
　　额头有柔软的触感轻轻蹭着，近旁弥漫着隐约熟悉的气息，她听到温柔的哄慰，于是陷进更深的甜梦里。
　　飞机落地欧阳舒都没醒，通宵的后劲太大，尤其对于日常睡眠近十个小时的她来说更是翻了倍的发酵，她几乎像大醉过去，睡得昏天黑地。
　　向雪停无视四面八方的眼神，扛抱着她下了飞机，她唯一给了一眼的，只有不太服气她竟然能让欧阳舒下意识里这么依赖信任的高景川，还是个毫不掩饰的白眼。
　　春假特殊，时间不当不正，远离周末节假日，机场大巴人不多。
　　向雪停在车上干脆都没有放下欧阳舒，直接霸占了整排将人抱在自己怀里，那个来路讨厌的眼罩早被她扔了，眼罩曾碰触过的地方，她低着头用自己的手指一一替换覆盖。
　　如果不是顾忌着在车上，她会直接用唇，用日思夜想的吻，用所过皆留痕的牙，咬哭这个没良心的小东西。
　　到提前预定的酒店，梁泽安排大家先吃饭休整一下，下午晚上再出去玩。
　　向雪停看了一眼梁泽整理的房间名单，大部分是两人标间，欧阳舒不想跟别人睡，选了大床房。
　　她是临时过来的，没在名单里，自己现场开了间套房，拿起两人的房卡抱着欧阳舒上了电梯。
　　电梯是刷房卡的，只能到房间规定的楼层，向雪停直接去了高层套房。
　　挨到着落的欧阳舒无意识蜷缩起，柔软的床登时陷成一个包围感极强的小窝。
　　向雪停拉过棉被将人包住，拨开她侧脸粉紫色的挂耳碎发，拆开一片湿巾，俯身跪在床上，耐着性子给找到舒服地就不那么配合的哼唧怪擦了擦旅途中看不见的灰尘。
　　擦到半路没忍住，捏住似乎瘦了点的下巴低头啃了上去。
　　当然要用牙教训一下，可鼻尖挨到绵软的脸，有人不受控制地心软了，亲得狠了都要多疼两秒。
　　欧阳舒半梦半醒时，眯缝着一线发懵的大眼，抵在胸口的手不自觉勾上来，湿软的唇动了动开始回应她探索的吻。
　　向雪停眸色渐暗，捏着她后颈不断加深。
　　哼唧怪亲到最后变成了呜呜怪，甜得人心尖发麻。
　　无意识叫出的一声“学姐”，把她这三个月积攒的闷气轻而易举就吹散了。
　　“学姐”的分量这么重？还是她的原则太轻了？
　　“嗯？”
　　怀里的人闭着眼可怜地轻声抱怨：“痛。”
　　向雪停顺着她的手摸向她的小腹。
　　她也睡糊涂了吧，冷血无情地失联三个月，现在还晓得跟她呼痛撒娇，明明在飞机上还避之不及呢，用完就踹的小白眼狼。
　　向雪停阴着脸在棉被里捂了一会手，没那么凉后，伸进她的衣服里，贴着皮肤给她捂着。
　　欧阳舒把她的手当暖贴按着，她掌心微微发烫，贴了一会，她就舒服得直叹气。
　　意识渐渐清醒，欧阳舒才慢慢反应过来刚才发生的事，她眨眼看清面前的人，后怕涌上来。
　　她试图干扰自己的记忆耍赖：“我刚醒是不是？”
　　向雪停偏不如她意，发出冒着绿茶味的冷笑：“不是呢，你搂着我亲的时候就醒了。”
　　欧阳舒欲哭无泪：“……”
　　“怎么？亲的不满意就想赖账？”向雪停掰回她不想面对歪走的脑袋，低头，“要不再来一次？”
　　欧阳舒哪还敢，她之前可是跟欧阳烁发过誓，绝对不会再和她亲一下的。
　　“不……不了。”
　　欧阳舒试着找补，想给后面留条合适的退路，安全脱身：“那对不起啊，我…我可能是做梦认错人了。”
　　才不是要亲你。
　　然后，她就感觉到周围瞬间降温，漆黑的眼睛咕噜噜转了转，怯怯抬起，和向雪停寒冻的目光对上。
　　要吓死了。
　　“所以你梦到谁了？在梦里都在亲她？”
　　欧阳舒察觉到危险了，但她定位不到危险的来源地，到底是因为什么她其实没搞懂。
　　是说法太没技巧让仙女没面子了？还是仙女没玩够她？不能比仙女先拒绝？
　　“学姐，”欧阳舒想先确认一下自己到底是不是自作多情了，揪着被子挡住下半张脸，不太好意思地问，“你之前说的那个人，还没追到吗？”
　　向雪停看了她一眼，撑着自己起身，站在床边看向映进大片方形光亮的窗外，平推窗的缝隙里，随风捎进林叶间的鸟鸣：“追到了，她又放弃了。”
　　欧阳舒从她云淡风轻的语气里，听出一点功败垂成的遗憾。
　　“那…还追吗？”
　　没有丝毫犹豫的：“不追了。”
　　哦，也就是说，不管那个人是不是她，都结束了。
　　看吧，要给仙女面子。
　　让仙女先说不要。
　　真好，安全了呢。
　　欧阳舒攥紧被角，鼻腔莫名漫上一层细密酸涩的伤感。


第三十二章
　　欧阳舒只睡了不到五个小时，可她再也睡不着了。
　　从向雪停房间出去，拿着房卡找到自己的房间，行李不知被谁送进来的，她先整理了一下自己，换完衣服，简单化了个妆心情好了一点，准备去吃个饭。
　　出门看到高景川在走廊里，来来回回的走，转身见到她眼睛一亮：“好巧，去吃饭吗？”
　　欧阳舒觉得好笑，原来她用过的招，还真会有别人用。
　　“嗯。”
　　酒店有午餐自助，免了舟车劳顿的人四处找饭又不知道吃什么的痛苦。
　　欧阳舒摸着自己不太饿的肚子，觉得就这么吃太亏了。
　　她跟高景川说：“你先吃吧，我不太饿，出去走走。”
　　高景川见状，陪她一起出门：“是不是没休息好？”
　　“可能是，好久没熬夜了。”
　　出去会过一条走廊，欧阳舒和高景川与低头看手机过来的向雪停迎面遇见。
　　对方注意力全在手机上，连头都没抬，经过时，欧阳舒听见她不高不低的手机音量里，传出一声元气的喵呜。
　　明明嫩的一屁股就能坐死，偏偏嗷出一副山中之王的架势。
　　这熟悉的嚣张劲儿。
　　欧阳舒脚步顿住，精神都集中在听觉上，身后的人脚步渐远，手机里的音量越来越小，却像只勾魂的爪子，攫取了她全部的心神。
　　她听见向雪停低轻的毒舌：“吃饱了就睡，也不知道像谁？看看都胖成什么样了，晚上不准给它吃！”
　　欧阳舒回头，向雪停转身进了自助餐厅，什么声音都没有了。
　　高景川眼里，她的神情，就像久不见孩子的老母亲终于听到心肝宝贝音讯的样子，思念和激动溢于言表。
　　还没等开口，她转头道：“不好意思，我有点事，等下回来。”
　　随后没等到回复，就拔腿跑回自助餐厅。
　　门口工作人员拦住了她，她也不管饿不饿了，付了钱后进去找向雪停。
　　仙女在咖啡机边等出杯，欧阳舒厚着脸皮过去，拿起方糖盒讨好道：“一颗够不？”
　　“我喝黑咖。”
　　不出意料碰钉子了。
　　她没气馁，弯腰拿出一个餐盘，继续问：“那你想吃什么？我帮你拿。”
　　向雪停拿走接好的咖啡，自己抽出一个盘子，冷淡道：“我拿的动。”
　　欧阳舒为了自己的目的，很舍得拍马屁：“那是当然，你都抱得动八十多斤的人，这么个小盘子肯定不在话下。只是多双手，不是更方便嘛，你看那边的菜那么抢手，我去帮你抢好不好？”
　　向雪停偏头看她，眼含兴味：“那是海鲜。”
　　“海鲜好啊，”欧阳舒笑得满脸真诚，“高蛋白，高营养，补钙。”
　　她从头到脚打量了她一下：“那你去吧。”
　　欧阳舒点头：“好，你喜欢哪个？我多拿点。”
　　“都喜欢。”
　　“章…章鱼呢？”
　　“尤其喜欢。”
　　欧阳舒应声转身，努力无视掉心口闷痛的感觉，走到海鲜区，拿起夹子，从冒着冷气的冰盘里一颗颗夹各种各样的贝类，螺，虾，切好的鱼刺身。
　　以及让她看一眼就手软发抖的软体和多足动物。
　　仙女尤其喜欢的，她为了她的目的，再不想也会试试。
　　最后这样，欧阳舒在原地深呼吸做了好久心理建设，都是活的，在充着氧气的水箱里伸卷着带吸盘的脚动来动去。
　　她举着不锈钢的小盆，闭着眼伸进水箱里捞，手碰到水时恐惧袭上心头，好像吸盘触手缠了上来。
　　她吓得丢了盆，金属落地叮铃咚隆响，她咬着手起了一身鸡皮疙瘩后背直冒冷汗，有工作人员见状过来，问她要不要帮忙。
　　欧阳舒眨眨湿润的眼，指着水箱，感激道：“那个，谢谢。”
　　服务生帮她捞了一只，问她用不用处理。
　　她点头。
　　盆子给她时，被肢解完的章鱼手还在里面动，欧阳舒捏着盆边，小心翼翼地，生怕把那东西颠出来粘到身上。
　　服务生担忧地看着她发抖的手：“你害怕是不是？”
　　欧阳舒眼眶发热，笑：“不怕。”
　　不怕，送到了就可以见到白娇娇。
　　她不怕。
　　两盘贝类和鱼，一盆软体。
　　落座后，她看向端坐着面无表情看着她的向雪停，自觉自己的微笑服务态度绝对无可挑剔：“还有想要的吗？”
　　对方静了一会，开口是公事公办的语气：“有事直说。”
　　欧阳舒用劳动交换，比以往撒娇耍赖，确实多了些底气：“我想看看白娇娇。”
　　向雪停拿着筷子给自己烤海鲜：“不好意思，不认识你说的这个人。”
　　她咬着嘴唇，从来没觉得向雪停真的不念交情记起仇来，可以这么冷漠，凉的她鼻腔和眼圈都疼。
　　这还是在欧阳烁提前给她科普过有准备的前提下。
　　“哦，”她像是想起什么，“有一点印象了，你说的应该是我家的猫吧？以前刚捡回来时，确实随便叫了两天，不过现在已经有名了。”
　　欧阳舒掐紧掌心：“我能看看它吗？”
　　向雪停给烤盘里的东西翻面：“怎么看？它又不在这。”
　　“视频照片，都行。”
　　“没有，天天都见，懒得拍。”
　　欧阳舒憋着快爆发的一口气，好声好气道：“就看一眼，我就看一眼。”
　　向雪停掀起眼帘，有光透过的灰眸泛着冰晶般的蓝，连视线都被冻冷了：“没有的东西，你说怎么看？”
　　“刚刚……”
　　“呵。”向雪停垂眸不再理她。
　　欧阳舒活了二十一年，虽然学习一般，但仗着可爱讨喜的脸和性格，到哪都是让人哄着捧着的，连厚着脸皮追左镇的时候都没受过这种无视冷遇，比直白干脆的骂声和巴掌都刺心。
　　她用力的手不小心扯断了腕上的手链，八颗海螺渐次坠地，叮咚零落，四下失踪。
　　欧阳舒一下就醒了，她干啥呢，为了别人家的猫这么低声下气，贱不贱呢！
　　向雪停始终没有再抬头，她后退一步，鞋跟踩到了什么蹦出一声脆响，她没低头转身直接走了。
　　锦湖的夏早早到了，经过洒下冷气的中央空调，吹干了欧阳舒无声掉落满脸的泪，在出口遇到似乎站在那许久的左镇，他一脸担忧地看着她：“欧阳，怎么了？”
　　欧阳舒仰面看着他，眼角一汩一汩的热意往外闯，她也挺奇怪，她到底怎么了。
　　不知道说什么，她手指抿过眼角笑：“左镇，你又帅了，都把我帅哭了。”
　　左镇哭笑不得。
　　外面等了许久没等到人的高景川进来，看见俩人表情又是哭又是笑的，满脸问号，他迎出向外走的欧阳舒，忙从口袋里翻纸巾：“这是怎么了？怎么哭了呢？”
　　欧阳舒一有人哄就矫情上了，噘着嘴嚎啕：“我的猫。”
　　她一边走一边嚎：“我的猫，我想我的猫！”
　　高景川拿着纸巾在走廊里追：“很快就回家了，我们在这待不了几天，回家就能见到你的猫了，别哭别哭。”
　　欧阳舒一听更完了。
　　“怎么还越哭越伤心了呢？”高景本来是有点心疼的，但看着她哭得颇有喜感，还觉得有点可爱。
　　“我见不着它了。”她湿润的嘴不小心呜地吹出一个泡泡。
　　高景川捂着脸忍笑。
　　欧阳舒偏头，见他幸灾乐祸，指着他怒嘤：“你还笑，大坏球！”
　　“哈哈哈哈！”
　　这是要萌死谁啊。
　　高景川拿着纸巾弯腰给她擦眼泪，她很有骨气地扭头避开，他严肃起来哄：“我不对，我错了，别生气啊。”
　　欧阳舒哼了一声，抢过纸巾自己抹了一把脸。
　　高景川继续说没说完的话：“但是欧阳，你得讲讲理，你说你要是别这么可爱，我也不会笑，你看你是不是也不对。”
　　欧阳舒匪夷所思地瞪向他，举着拳头砸过去：“高景川！你想死吗！”
　　高景川长腿一迈，转身跑了，欧阳舒知道自己追不上，慢悠悠地走根本不追。
　　高景川回头：“要不要去猫咖？锦湖很多猫咖口碑不错，猫都特别可爱！”
　　欧阳舒被他这么一搅和，心情好了不少，感兴趣道：“在哪里？”
　　“你过来，我告诉你。”
　　欧阳舒刚走了两步，对方跑远了，这人玩心还挺大。
　　“你把你的长腿给我，我就追你。”
　　高景川一听，蹲下像个又矮又憨的企鹅，一摇一摆地向前晃着：“给你了，你快接着。”
　　欧阳舒笑得前仰后合，挠了挠发痒的脸蛋，跑过去了。
　　-
　　自助餐厅内。
　　向雪停拿着筷子发呆，烤盘里的海鲜脱水后变干，因为久久没人关心，渐渐发出潮湿的腥糊味。
　　不是旺季，也不是高峰，餐厅人不多，不远处，两个工作人员的交谈声，仿佛都被冷气机抽高飘散开，飘到了向雪停的耳边。
　　“那小姑娘不是刚付钱进来吗？就走了？”
　　“哭着走的呢，哎哟哭得可逗了，可能是刚才跟男朋友吵架，那不哄好了，在那呢，年轻人真好啊，吵个架一会就忘干净了。”
　　向雪停偏头看向窗外。
　　高景川俯身装成一个矮人，双手捏耳慢吞吞地走在酒店广场上，他身后，欧阳舒一道闪电般冲进阳光里，跟上后也没管，直接跑远了。
　　跑着跑着回头看了一眼，耀眼光芒下，扑红的脸，漆黑的眼，明亮的笑，像仙侠世界灵妙的法术绽放，分秒间为一点简单的笔触注入了灵魂，山野里修炼成人的小精灵登时跃纸而出。
　　这是欧阳舒，她从来就是这样的。
　　像飞蛾甘心赴死的火焰，她只需要做她自己，就能毫不自知地吸引着身边的一切，向她奔赴。
　　高景川猛地起身追过去，欧阳舒跳脚，好像在指着他气急败坏地说，你玩赖！
　　然后发现没用，扭头也开始跑。
　　越来越远了，那个长得很酷让人眼前一亮的她的理想型，追着她，离她越来越远。
　　她只是想让她对她撒个娇，像之前一样，哪怕茶里茶气地叫一声学姐她都会松口的。
　　可她竟然像回事似的跟她做交易。
　　这个笨蛋，爱她还不如一只猫。
　　向雪停靠在椅背上气得想吐血。
　　起身时，鞋尖底下硌到一块硬物，她偏头看是颗小小的白海螺。
　　视线一偏，斜前方桌后，一个男生低着头，正伸手一颗颗地捡起这些遗落的小物件，轻吹走上面的灰尘放进掌心。
　　向雪停语气冷淡：“是你的吗你就捡？”
　　那人抬头，是之前欧阳舒总围着转的那个男生，好像是学戏曲的来着。
　　不知怎么，他看过来的眼神里，没了先前看她时的腼腆闪躲，倒带着两分她刚才从欧阳舒离开的背影里隐约感受到的失望。
　　“是我朋友的，她很喜欢这个手链。”
　　“你怎么知道她很喜欢？”
　　男生低下头，继续捡：“她化妆却很少戴首饰，她是很自由的人，不喜欢被束缚，可这个手链，她戴了很久。”
　　“那又怎样，她现在一样不要了。”
　　“小女孩心性总是多变无常，我妹妹就是，我收好了，万一有一天她后悔了，还能找回来。”
　　向雪停眯了眯眼，走过去朝他伸手。
　　他不解抬头：“什么？”
　　“给我。”
　　他攥紧手，看着眼前清高冷艳却莫名像个流氓强盗一样的人，有些无奈：“是…我捡的。”
　　“是我买的。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左镇（怂）：“我…我捡的。”
　　向雪停：“我买的！”
　　左镇：欺骗无知青年，要…要脸吗？
　　欧阳舒：我花了十块钱呢！要脸吗？
　　作者本人：我用三十章塑造的仙女形象，要脸吗？
　　热心观众：“要……”
　　向雪停（打断）：“说三遍了。”
　　热心观众：“？”
　　向雪停：“第四遍也不会要的。”


第三十三章
　　下午自由活动，晚上梁泽准备将大家叫一起去嗨一下，感受感受南国不夜城的美好夜生活。
　　活动不算强制，但群里的人基本都在约定的时间到了酒店大堂，甚至连向雪停都下来了。
　　集体出街，总有一种天兵下凡的自在气势，初到新地方，大家还是比较依赖熟悉的人。
　　梁泽清点人数的时候，发现似乎少了几个，便随口问了下。
　　……
　　“……菲菲她们追星去了，说南体有演唱会。”
　　“欧阳呢？一天没见着了。”
　　“卧槽！老高也不在！”
　　梁泽看了眼手机：“他们一起玩去了，不管他们，还有没有其他人不在的帮问问，确认一下安全问题。”
　　“不是吧，高景川追得也太紧了！”
　　“在国外待过的这球打得就是直！”
　　“欧阳跟谁混得都像兄弟，是不是左镇，甜妹脸直女魂。”
　　“那可说不准，你没看高景川盯欧阳那眼神儿，都不带眨眼的，我还真怕欧阳自己跟他在一块被他吃了，欧阳那个小矮子跑也跑不了，妈耶画面感太强了。”
　　“酷哥甜妹，我倒觉得他们俩挺配的。”
　　“配啥配呀，高景川交换之前跟校花那事就不清不楚的，要是不说明白了，欧阳跟他也太委屈了，人家可是初恋。”
　　“卧槽！”
　　“咋了！”
　　“老高说，他们晚上不回来了。”
　　“得，又成一对，逆风佳缘名不虚传！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“可惜了我的欧阳学姐啊！！”
　　“这不是真的！”
　　“真不想说我嗑了好久欧阳学姐和向学姐。”
　　“我也是呜呜呜呜，双学姐yyds！”
　　……
　　向雪停坐在人群外的沙发处，无声听完了全程。
　　要走时，梁泽毕恭毕敬地过来本想问她还去不去，结果被她阴沉冰冷的气场吓退三米远，最后决定还是别去打扰闭目养神的向女神。
　　-
　　欧阳舒在猫咖一条街玩了一下午，身上粘满了各种品种的猫毛，却开心的不得了。
　　夜色初上，华灯闪耀，高景川又带她吃了一条街的小吃。
　　“你这么喜欢猫，要不我们养一只？”
　　欧阳舒揉着鼓起的肚子歪头问：“怎么养？还上学呢，我爸妈也不让我在家里养。”
　　高景川低头看她笑：“我是自己住，在学校附近租的房子，挺大的，养猫养狗都没问题。”
　　欧阳舒反应着他的意思，委婉拒绝：“合养也不是我的，上一个合养的猫就已经离开我了，我要养，只会养属于我自己的。”
　　“我那还有一间空房间，原本是想租出去的，但看房子太累要安排出去很多时间，我一直没空就没租出去，你要是想自己养，可以在那个房间里养你喜欢的。”
　　欧阳舒其实是有一丢丢心动的，毕竟之前想养白娇娇时，她就已经考虑过租房子了，合租是个不错且划算的选择。
　　只是……
　　“我生活习惯不好，家里也很乱的，我弟就总嫌弃我。”
　　高景川：“那刚好，我很喜欢收拾房间的，不然房子里总是整整齐齐各在其位，那我要闲死了。”
　　花言巧语。
　　“你是男的，我是女的，不太方便。”
　　“欧阳。”
　　“嗯？”
　　“我从来没有掩饰过，大家都知道，你应该也看得出来，我就是在追你，但是我高景川会用堂堂正正的手段，绝对不会逼你，欺负你。就算你最后真不喜欢我，那我们还能做朋友嘛。其实，我在国外交换，寄宿家庭里也有女孩，男女合租很正常的。所以，你如果成了我的室友，我不管怎么样都会尊重你，你不要一开始就把我当坏蛋好不好？”
　　欧阳舒被这一段直白的话砸得有点懵，看向他时，发现他眉眼微垂，恹恹的像只被冤枉的大型汪。
　　她挠挠脸给他台阶：“没有，你是好蛋行不行。”
　　高景川：“……”
　　见他好像更委屈了，欧阳舒不解：“干嘛？”
　　“我就不能是个人吗？”
　　欧阳舒当即改口：“你是个好人。”
　　“……”
　　适逢锦湖的市庆日，经过身边的本地人基本都在说晚上去南江沿看烟火秀的事，欧阳舒和高景川白天就听说了，因此才在外面晃悠这么晚。
　　等看完激动人心万众期待的烟火回酒店，已经凌晨一点多了。
　　欧阳舒在走廊口和高景川拜拜，对方像是报复她的“好蛋好人”论，故意道：“好蛋要去睡了，小坏蛋晚安。”
　　说完转身进了门。
　　欧阳舒对他幼稚的行为感到好笑，头顶戴着发亮的小犄角，一蹦一跳地回自己房间。
　　刚刷开房门进去，转身正要关上，突然发现门外多了一个向雪停。
　　欧阳舒差点吓死，捂着胸口惊魂未定道：“…有…有事吗？”
　　“进去说。”向雪停推了她一把，还没等她后退站稳，对方两步走进带上门。
　　没插电卡的房间一片漆黑，尤其身边还有一个她完全捉摸不透的人，欧阳舒特别想来点光，伸手摸着墙壁找插卡的地方。
　　中途手腕被掐住，下一秒整个人直接被按到墙上，就连恐慌无措的尖叫，都让人死死堵回了嘴里。
　　凉而有力的手指，掐上自己的脖子，欧阳舒被向雪停突如其来的长吻搞得快要窒息，动一下颈上的力道就收紧一分，还控制着她不停仰头配合她的侵略，她吓得根本不敢动。
　　抵在向雪停身前的手无力得成了毫无意义的摆设，而锁贴在墙壁上的腕也已麻得没有知觉，身体和腿全被压着，欧阳舒都没等反抗就失去了全部的搏斗武器，浑身上下，只有声音还算自由，勉强能从鼻腔哼出她气息短缺的微弱拒绝。
　　听到的人，好像已经不想讲理了，蛮横地侵占掠夺，用尖利的齿作着她不懂的惩罚，有血渗出也被一滴不剩地卷走。
　　接着，有无可撼动的力推着欧阳舒向室内移动，她原地站住抵抗，下一秒人直接被拦腰扛起，她终于能叫出声。
　　“向雪停！你到底要干嘛？”
　　破音的，不解的。
　　她跌到床上，要爬走，向雪停攥着她的脚腕拉回去，俯身掐住她的脖子将她忍不住露出的哭音又堵了回去。
　　“你逼我的。”
　　“别这样学姐，我害怕。”
　　上一秒还在禁锢着她好像恨不得直接掐死她的人，像躁狂的野兽得到抚慰，突然平静下来。
　　她发烫的手指轻触她的脸，啃咬的吻也轻柔下来，一点点吻去泪珠，然后回来安抚她发抖发肿的唇，缱绻珍惜小心翼翼。
　　欧阳舒被哄的委屈一下子全涌上来了，抱着她使劲嚎。
　　“哭什么？”
　　向雪停正常了，她就不怕了，那理由就只剩下：“疼，你咬疼我了。”
　　对方轻啄着她噘起的嘴，有理有据：“这不是已经轻了吗？”
　　理直气壮得欧阳舒一时间不知道说什么好。
　　“那也疼呜呜。”
　　“那你也咬我，咬回来。”
　　欧阳舒哼哼：“不要。”
　　“为什么？”
　　她嘟哝：“咬不过还要被咬，我才不傻呢。”
　　向雪停轻笑。
　　又回到两人熟悉的气氛，好像刚才的闷雷是错觉，白天幼稚的较劲是假象，就连这几个月的空白都是场梦。
　　没人再提。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“开灯。”
　　灯亮后，向雪停回来，注意到她衣服上颜色杂乱的毛，拈起一根问她：“我不记得你之前穿过这件衣服抱猫。”
　　欧阳舒莫名理亏，缩着身子往卫生间跑。
　　向雪停一把拉住她。
　　欧阳舒嘴还疼着呢，不想再受罪，连忙坦白：“猫咖，是猫咖的。”
　　向雪停静了会，她偷偷看她降温的脸色，弱弱的：“我错了。”
　　下一秒向雪停解锁手机扔过来：“跟我道歉有什么用，你问问它同不同意。”
　　欧阳舒接住手机，低头看。
　　屏幕里好像是个实时监控画面，大大的房间里，摆满了猫咪用具，墙边猫爬架的洞里，一只白色的长毛猫正在钻来钻去，尖尖耳朵覆满了雪白的绒毛，扭头坐下时，露出海蓝色宝石般的眼睛，是长大了毛多了漂亮了不少的白娇娇。
　　她开心死了，看到屏幕里有麦克风的小图标，点了一下叫：“咪咪。”
　　盘着尾巴坐在高处的白娇娇像个俯视王土的公主，听到声音歪了歪头。
　　“咪咪！”
　　白娇娇这下找到声音位置了，跳上猫爬架顶端，一步步朝着倾斜向下的摄像头过来，一跳一跳的用它毛绒华丽的爪子够。
　　欧阳舒激动地尖叫：“你还记得我！没把我忘了呜呜真好！”
　　向雪停抿唇抽走她手里的手机，欧阳舒正在兴头，抱着她的手黏上来撒娇：“学姐，再给我看看，它刚过来，我还没仔细看呢，它都长这么大了吗。”
　　“看什么看，你不是都去找别的猫了吗！还看它干什么。”
　　欧阳舒委屈：“你不让我看，我才去的猫咖。”
　　向雪停把手机锁屏揣进口袋，推开她板起脸：“不让你看你就去猫咖。”
　　欧阳舒从她的眼神里，莫名解读出了这样的意思“不让你睡你就去青楼”，“你还有理了”。
　　“这三个月到底是谁不去看的，不管也就算了，问也不问一句？当初是谁说的不化妆不买口红，不玩游戏，租房子，好好学着养它？全是空口许诺，”向雪停每一句都直戳她的理亏处，“过后什么事没有，想起来了找我要视频要照片，你想想你这个行为，合适吗？”
　　欧阳舒双手揪着衣摆低头，扁嘴承认：“……不合适。”
　　“你去猫咖对不对？”
　　“不对。”
　　“为什么不对？”
　　“……”
　　向雪停冷着脸提醒她：“你有猫了，还去看别的猫？”
　　欧阳舒忙答：“我有猫了，不能看别的猫。”
　　向雪停不盯她了，转身往门口走。
　　欧阳舒叫她：“学姐，再让我看看嘛。”
　　“你沾一身别的猫毛看它？”
　　欧阳舒会意：“我马上脱掉，我洗澡。”
　　天仙严格道：“扔掉。”
　　欧阳舒附和：“扔扔扔！”
　　“清理干净上来。”向雪停开门走了。
　　经过前面一通训，欧阳舒想也没想，她说什么都照做。
　　洗完澡换了身干净衣服，欧阳舒站在电梯口犯难。
　　这电梯是刷卡的，她上不去。
　　然后她那不合时宜的机智，帮她推开了安全通道的门，凭着记忆，在凌晨两点多爬了七层楼找到了向雪停的门口。
　　结果按了门铃里面没人。
　　正在她以为自己是不是记错门时，向雪停从电梯里出来。
　　“学姐。”
　　“你怎么上来的？”
　　“那你怎么下去的？”
　　“高层卡可以去低楼层。”
　　欧阳舒：住个酒店还要搞特权？？？
　　向雪停开门：“进来。”
　　她气鼓鼓地刚迈进一只脚，又被推了出来，欧阳舒不解抬头：“学姐？”
　　向雪停看着她，冒出一句：“为什么不对？”
　　欧阳舒：？还带抽考的？？
　　向雪停不满：“又忘了？”
　　“不是不是，”她忙抓紧门把，乖乖重复，“我有猫了，不能看别的猫。”
　　“念三遍。”
　　她无奈。
　　“我有猫了，不能看别的猫。”
　　“我有猫了，不能看别的猫。”
　　“我有猫了，不能看别的猫。”
　　“以后进我的门，都要念三遍，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　-
　　欧阳舒抱着手机坐在向雪停床上看监控，这么会功夫，白娇娇趴在猫爬架顶端，摄像头的下方，已经睡着了。
　　她恹恹抱怨：“这么能睡啊。”
　　向雪停掀开棉被上床：“也不看看几点了。”
　　欧阳舒看了眼时间，马上三点了，她今天都没睡多久，又熬到凌晨了，命又短了不少，她苦脸。
　　向雪停随手关上了灯，按着她的肩倒下：“别看了，明天再看。”
　　明天。
　　欧阳舒又开心了，明天就能看见白娇娇了，以后都能了，回家还能抱，不用再忍着想念了。
　　太好了。
　　她脑袋蹭了蹭，发现自己压在了向雪停散开的长发上，熟悉的香味萦绕在鼻端。
　　欧阳舒其实有点慌，她又和向雪停睡一起了，不久前还亲了。
　　怎么好像，有点没完没了的势头。
　　“学姐。”她翻身，向雪停顺手揽住，她便直接翻进了她怀里。
　　“嗯？”
　　惊慌而刺激的心跳怦怦。
　　她清楚，自己心里，好像并没有之前在欧阳烁面前假想的那样，那么讨厌和抗拒署名为向雪停的亲密。
　　她只好试着另辟蹊径。
　　“我记得你有个弟弟。”
　　“嗯。”
　　“是亲弟弟吗？怎么很少听你说起？”
　　“是舅舅家的表弟，你问他干嘛？”
　　“我听欧阳烁说，他好像学习很好。”
　　向雪停低头，一副不太信的语气：“欧阳烁说，向云洲学习很好？”
　　也是，欧阳烁那个脾气，哪会直接承认谁牛逼，尤其还是在学习上。
　　“就…他话里那个意思是。”
　　“你到底想干嘛？”向雪停捏她下巴，“不说我把你扔出去。”
　　仙女怎么这次来变得这么暴躁。
　　欧阳舒都有点怕了，握着她的手嘤嘤：“我是想说，学姐，你能不能把欧阳烁当你弟弟。”
　　这样欧阳烁担心的问题，会不会就没事了。她是这么想的。
　　“当我弟弟？”向雪停有点想笑，“你那个表面一脸乖相但谁都不服的弟弟，他乐意？”
　　“不用他乐意，你乐意就行……学姐，”欧阳舒推着压过来的人，“怎么了？”
　　向雪停无辜道：“你不是这个意思吗？”
　　“什…什么意思？”
　　“什么关系下，你的亲人，是我的亲人？”
　　欧阳舒：“……”
　　这也太快了吧。
　　“不行？”向雪停作势离开，“那算了，反正我不缺弟弟。”
　　欧阳舒一听那哪行，拉住她的手：“学姐，我想确认一下，是我想的那个意思吗？”
　　向雪停偏头：“你想的是什么意思，你说说。”
　　欧阳舒低头喏喏：“你不是说…不追了吗？”
　　“是不追了。”
　　第二次听到这句话，欧阳舒还是会觉得难过，忍不住哼呜出一点哭腔。
　　向雪停静了一会，摸着她的头俯身凑近。
　　“所以，我们坦诚一点，”她吻在她耳边，轻声问她，“要谈吗？”


第三十四章
　　三月末。
　　春日里一个平常的不能再平常的日子。
　　燕艺校园app和万华内部bbs同时崩溃。
　　只因向雪停发了一条微博和朋友圈。
　　［Shearrived.］
　　文字乍一看还好，毕竟天仙的社交动态向来带着内敛浪漫的质感，晒一句有感而发的歌词或一本书里的某句话，实在太正常不过。
　　但继续往下看，就不是那么回事了。
　　配图只有一张，昏暗蒙昧的室内，没拉紧的窗帘漏进一线光，刚好照在床尾两只暧昧交缠的脚上。
　　镜头视角是从床头过去的，深色床单背景下，两只脚虽然同样白皙，但线条尺码能看出明显不是同一个人。
　　上面的修长纤瘦，第二趾较其它略长，闻说这种脚型的人长臂长腿，易出美人，而被压住的那只小了一圈，圆柔的脚趾涂着俏皮可爱的彩虹笑脸美甲。
　　大清早的，燕艺向女神，万华雪停总，不作遮掩不知羞耻地晒和别人的床照，整个学校和公司暗地里都炸了！
　　认识的听说的跟她合作的给她打工的，甚至网上嗑冷门邪门cp的博主UP主，私聊群聊图文视频，嘴嘴相传，将这个事给整出了圈。
　　#万华长公主出柜#
　　#万华长公主女友#
　　夹杂在社会和娱乐新闻中的热搜话题下，扒向雪停人生简历的，科普万华的，公司旗下设计公司最近参加的室内设计综艺宣传的，传向雪停照片的，蹭热度推百合电影小说的，高举彩虹大旗为lgbt发声的，干什么的都有。
　　就是没有关于向雪停女朋友到底是谁的动静。
　　猜测的评论当然有，但没有证实，也只能像个风筝一样，在空中飘着。
　　欧阳舒其实也想发的，可向雪停不让。
　　“不需要，”她拿着工具给白娇娇开罐头，“我发这个也并不是为了炫耀标榜什么，别人的评价于我而言无关紧要，我只是发给你看的，借助一种公众认可的具有可信力的方式，告诉你我不是玩笑。这就是那条动态全部的意义。”
　　“这适合我，但不适合你。”向雪停倒出一半罐头，隔水加热，“你当然可以发，我也相信你能挡得住朋友的问题，但亲人呢？要让思想成型的人去突然接受这样一个已经成型的事实，这也许会是一个比较难的过程。我们才刚开始，我不太想用苦尽甘来的方式去摊牌，用时间和磨难去证明所谓的真心，最终换取长辈的理解。没必要，我们可以慢慢来。”
　　欧阳舒默默看她低头喂猫，消化着她说的话。
　　向雪停做好了很多准备，通过公开给她安全感，不让她公开给她舒适感，延长跟父母的谈判，以在初始阶段获取足够的时间，尽可能留给两个人单独的空间去打牢这段感情的地基，然后稳稳地走过去，一点点渗透传递既定事实给必须知道的人。
　　这样，她们一路过去都不会太苦。
　　只是这样，向雪停最难。
　　外面的压力她在顶，往内的路暂时也不是通的，安全和舒适，她需要，难道她就不需要吗？
　　向雪停洗完手走过来，捏了捏她苦着的脸：“万华涉及的领域，环境并不封闭，甚至可以说是开放的，我这样的多的是，一时的新鲜几天就散，别瞎想。”
　　欧阳舒松开手，白娇娇迫不及待地从她怀里跑走，闻着味扑向美味的罐头。
　　她盘坐在沙发上，眨着一双漆黑的眼仰头看，向雪停搁在她脸上的手移到下巴尖后，勾着逗了两下，在她怕痒闪躲时，用力掐住俯身亲了上去。
　　两人一起倒在沙发里。
　　这是向雪停在蟾桂区的房子，也是她独居时最常待的地方。
　　她在这里解过很多次外套和内衣扣，解另一个人的，还是第一次。
　　不过就算不是自己的，她也熟练得很。
　　欧阳舒慌张地伸手摸到遥控器关了窗帘和灯。
　　向雪停在她耳边笑：“怕了？”
　　“不怕！”
　　“不怕？”她吻着她耳后脉搏一路往下，手指压在她心口处，“那就慢点跳，别吓着自己。”
　　“……”
　　吻落在她脱缰狂跳的地方，还再往下。
　　欧阳舒仰头想逃，向雪停用力按住她的肩阻止，膝盖向上，两道奇异刺激瞬间让她失去控制叫出声。
　　不远处白娇娇跟着发出一声彰显存在感的“喵嗷”。
　　欧阳舒羞得捂住嘴。
　　向雪停笑。
　　她气急败坏地推她：“学姐，别在这。”
　　向雪停明知故问：“为什么？”
　　白娇娇走路没声，柔软的毛蹭到欧阳舒垂落的脚，她才发现。
　　那种感觉就像有一个人，在旁边当观众，欧阳舒红着脸直接开茶：“姐姐，别在这。”
　　向雪停愣了一下，手穿过她颈后捏住，人凑过来：“叫我什么？”
　　欧阳舒翘起腿缠住她，不要脸地发嗲：“姐姐～”
　　下一秒，她被凌空扛起，摔进主卧的床里。
　　傍晚。
　　高阔通透的单向玻璃外，燕都的夜色正一点点绽放。
　　交错的路灯霓虹像施了力后倒塌的多米诺骨牌，一簇簇沿着街线亮起，高处向下俯视的长街里，流动的车灯如河。
　　摩天广厦反着斑斓色彩的玻璃面，像遗落城市的一颗颗七彩宝石，拐角大楼巨幅LED屏上，顶流谢星沉长指间勾着某奢侈品的新系列香水，碎金色流淌，映得整块观景浴室都染上了黄昏的色调。
　　这么美的城市景色，可欧阳舒完全无心欣赏。
　　她垂臂趴在恒温浴缸边，无力缓着几欲抽筋的腿，侧脸枕上手臂，刚偏头想看看窗外投过来的金光，身后水波晃动，有人手臂圈了过来。
　　欧阳舒下意识一抖，手箍住她的腰揽着她跌进身后的怀里，肌肤相碰，刚降下去的热意再度飙升。
　　向雪停的手各司其位，缓缓向上的，轻柔入水的，吻从颈后移到耳垂，嗓音沙沙，语气很有些闲聊的风轻云淡：“在看什么？”
　　欧阳舒连忙闭上眼，摇头否认：“什么都没看。”
　　“他好看吗？”
　　“不好看，”欧阳舒扭头靠着她，扬起下巴亲了亲身后人的脖子，借着拥抱的姿势躲避这让她腿软的开场，“学姐觉得他好看？”
　　向雪停搂着怀里柔滑温软的人，侧脸享受她暗藏小心机的讨好：“他是现今娱乐圈最火的男明星，正在网播的仙侠剧播放量破亿讨论数超千万，正在计划上星，听说今年底合约到期而动向未定，整个圈子的公司都在抢他，你说万华要不要也试试？”
　　“哦，”欧阳舒不追星，对此兴致寥寥，“我不太懂，不过听着好像挺厉害的。”
　　“他喜欢手办，尤其是原创的，你有没有什么想法？”
　　欧阳舒以为她要让她帮忙从这上面讨好谢星沉，没好气地咬她：“没有。”
　　向雪停低头吻在她发际，提醒她：“你的手可不止五万。”
　　欧阳舒get到了她的意思，但心里不太想利用她的关系来炒自己的手，因此故意装糊涂：“当然不止，有出更高的我没卖罢了。”
　　向雪停轻勾她耳边的挂耳毛：“是吗，那件东西还在吗？”
　　“嗯，在我家。”
　　“有空带我看看。”
　　“好。”
　　-
　　古燕重道，关于国教，有许多流传千年的异闻传说，幼童科普及小学通俗读物里就有不少。
　　其中最有名的要数国教的创教祖师，这位祖师名字不详，只知道姓李，封建乱世更迭之时，肩扛挂斗锄强扶弱悬壶救世，与古燕王智者相投惺惺相惜，共同打下了最早的燕国江山，被古燕王奉作高昆，意为尊敬的兄长。
　　这是他为人称道的那面，他在学界的争议也不小。
　　开宗立派后，在古燕王的全力支持下，国教在极短时间内兴盛发扬，闻名天下，吸引无数人前去拜师，宗门兴旺，国道辅成，这本该是把结局注定辉煌的好牌，然而李天师他一把扬了。
　　国教开门广迎天下门徒，前朝敌国公主混入其中，三度刺杀古燕王，皆因李天师三次舍身救主而失败，古燕王本想斩草除根，李天师却出面将其留在观中，最终酿成渡人不成反被害的凄惨结局。
　　然而，不少传闻和野史里，有人称李天师与那位公主关系并非正史里的全然敌对，证据就是李天师遗信背面的古体天书，虽仅仅只有四字，但至今为止，世人也只依靠残存的古籍和演变类比推断出其二，也只是猜测。
　　来世。
　　来世怎样？怎样来世？
　　也有人说，来世是那位公主的名字。
　　千年翻转，尘土落定，任谁也猜不出李天师这封信的背后到底是什么意思，可这样无法可解的秘辛终究成了让世人唏嘘感叹反复追索的留白。
　　这是历史最迷人的那一面。
　　立在向雪停眼前透气玻璃罩内的，是一座近两米宽等人高的大型泥塑。
　　雕的就是李天师三清观跪地坐化。
　　向雪停围着它转了一圈，看得非常仔细：“之前那人出价多少？”
　　欧阳舒翘着二郎腿坐在车库门口的椅子上，歪头道：“十万。”
　　“不过那时候还没做这么大，当时只是个人物跪地的雏形，说是改成石像做好的话差不多能给十万。”
　　“你那时候应该不大吧？”
　　“嗯，刚高考完，我闲着没事做的，”欧阳舒叹了口气，“这像我做了三年了，都做出感情了。”
　　向雪停看着现在几经修改后细节都近趋完美的塑像，依旧显露着一副未完成的姿态。
　　“十万？”向雪停冷笑一声，“这人把自己的良心看得还不便宜。”
　　欧阳舒有点得意：“那你觉得它值多少钱？客观一点。”
　　向雪停给天师塑像拍了张照：“能外传吗？”
　　“传呗，”欧阳舒挺自信的，“能抄出来那也是他有本事。”
　　向雪停笑，把照片转给了孔馆长。
　　兴和府应该又闭馆了，对方没那么忙，当场给她回了条语音消息。
　　也是车库没装大灯，手机电筒闪光灯下，整座塑像蒙覆着一种旧时代的光影，以致于老馆长第一眼都看走调了。
　　听筒外放出的声音略显激动急促。
　　“这是哪新出土的？我怎么从来没见过？你给我个地址我过去瞅瞅，这好像是国教天师啊这还得了！”
　　欧阳舒听了不好意思地捂脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于燕国的一切，都是我杜撰的


第三十五章结局
　　因为孔馆长朋友圈里的一张图，欧阳舒的那座天师像在文物历史宗教交叉的小圈子里小火了一把。
　　欧阳舒根据这些专业人士的指点，完善了不少细节。
　　历时又两个多月的精调后，天师像被一个国教道观主以租赁形式请走了。
　　欧阳舒的手，瞬间身价翻倍！
　　欧阳烁高考结束后的庆祝家宴，向雪停带了礼物过去，这是她在与欧阳舒确认关系后，首次重新出现在她家。
　　因为久不过来，舒榕念叨了好久，等她回去抽油烟机轰隆隆响的厨房关上门继续做饭，欧阳启明还没从店里回来，欧阳舒也去楼下拿蛋糕。
　　整个客厅，就只剩欧阳烁跟向雪停两个人。
　　欧阳烁对于再见到她并不意外，还罕见地笑着跟她说话，只不过，笑得很有深意罢了。
　　“也不知道，你弟弟晓不晓得，自己在你那到底是东西还是人。”
　　向雪停淡然回道：“所以你晓得吗？”
　　欧阳烁顿了一下，下一句直接开喷：“你傻逼吗？”
　　果然是姐弟俩，即便智商有差，骨子里的脾气就是像，莽得时候毫不含糊，这点其实欧阳烁比欧阳舒都干脆。
　　向雪停没把自己当外人，颇为自在地拿着欧阳舒的水杯，给自己倒了杯水：“也是，反正改变不了了，多骂两句爽一下吧。”
　　欧阳烁被她的无耻气笑了：“你就不怕我告诉我爸妈？”
　　向雪停喝了口水，无所谓道：“看来你还是不太了解我家的历史，单独给你姐开一个岛，对我来说，也并不是什么难事。凭你渊博的书面知识，你可以能者多劳，提前为你姐考虑一下，是要高纬度的，还是热带的。毕竟，她想太多容易累。”
　　碰到这么丝毫不避讳家丑还引以为荣的人，欧阳烁的低血压都被治好了。
　　“我录音了。”
　　向雪停点点头，赞道：“很好的防范自保意识，只是下次记得，身份信息要录完整。”
　　欧阳烁：“你觉得我姐听不出你的声音？”
　　向雪停反问他：“你觉得她会信我还是信你？或者即便信了你，是不是真的能达成你心里想的结果。最终，你还是要了解一下我家的历史和岛的位置。”
　　欧阳烁简直要吐血，真没见过嚣张不要脸到了这种境界的人，他之前还说欧阳舒脸皮厚，相比跟他撒泼打滚的她姐，向雪停这根本不是一个层次，那人都比不了，真是超凡脱俗当场飞升的程度。
　　向雪停拿着给他的礼物走近，将礼盒怼在他身前，他不接就不松手。
　　“怎么叫我，要不要这个东西，”向雪停对上他尖利的视线，“还是你想你姐去承担一些本可不必的风险和非议，你自己考虑。我想告诉你的是，她现在很好，以后还会更好，她注定不是遵循平凡轨迹的人，无论事业感情，你想把她拉回去过你以为的安稳人生，初衷不错，但你能为她兜底吗？不满意推倒重来的路你能给吗？她的下半生你能全权负责吗？”
　　那双浴光下泛着冰晶般幽蓝的眸里，沉潜着刺目的狂傲与自信：“我能。”
　　欧阳烁握拳沉默许久：“她不是你唯一的选择。”
　　向雪停的话很现实：“我也不是，不到死的那一天谁也没法确定，每一个去离婚的人在结婚时都以为自己可以幸福一生，所以人就不活了吗？”
　　欧阳烁冷笑：“避重就轻。”
　　“你姐没你想得那么弱，你姐，”向雪停勾勾唇角，“也没你想得那么坏。”
　　她说的当然不是一个人。
　　欧阳烁瞪了她一眼：“空口白牙就想拐走我姐？你想得挺美。”
　　向雪停见他松口了，走到沙发边坐下念了一串数字：“我微信，想好要什么告诉我。”
　　“不用想，就三点，”欧阳烁转身，一点都不跟她客气，“第一，我姐想养猫，但我妈不让，所以她得有自己的房子，静平、宁安、蟾桂、崇华四区内，离我家不能太远，地铁口附近，配套安保绿化要全要好，面积不能比我家小，免得她待着闷，要有私人车库必须大，不然她练手的大型作品没地儿放，装修风格物件摆设都要她自己喜欢，这些会影响她的心情和灵感。”
　　向雪停拿着水杯低头，眼含笑意：“可以。”
　　“第二，方便她后期外出采风，得有代步的车。她技术也就那样，自以为不错，赛车场地撞坏了设施赔的钱也不少了，但又不能打击她的信心，得让她随心开。所以上路的车，最好要让人看见就躲着走，这样就安全了。当然了，这也不能保证车一定没事，为了不耽误她的作业，碰坏了要及时换。”
　　向雪停忍笑：“我觉得也是。”
　　“第三，专业需要，之前是我妈担心，所以我姐出门次数太少了，见识与眼界影响了她天赋的发挥，后面要多出去走走。抛开极寒极恶地带，航班能到达的，治安有保障的，文化特色鲜明的，好吃的多的，她每年都得去看看。还有她的手，很重要，在家没让她碰过阳春水干过体力活，出去了也不能，要好好保护，上保险。对了，她那个脾气，从小没管教好，没大没小没礼貌，不适合跟亲戚寒暄交际，一个弄不好破坏了家庭和谐那就不好了。”
　　向雪停点头：“说得对。”
　　“向雪停，”欧阳烁举起不知什么时候点开录像的手机，“上面两项房产与车辆的自愿赠与协议跟承诺，你都承认吗？”
　　说实话，向雪停觉得这个弟弟比家里那个顺眼多了，即便身处弱势，也能伺机以弱追强，面子在实际的利益面前，本就虚无缥缈。
　　欧阳舒想不到的，她这个弟弟都替她想好了。
　　真难想象，这个人才十八岁。
　　“我承认。”
　　“那好，前两点兑现时间，20xx年12月31日前，第三点，看你自己的良心。”
　　“没有了？”
　　欧阳烁关了录像：“没了。”
　　向雪停冲他手里的礼盒扬扬下巴：“拆，完了叫人。”
　　欧阳烁低头撕开礼盒上的包装，摇摇头，无奈的语言颇有些欧阳舒常玩的绿茶味：“姐姐。”
　　不远处大门一响，欧阳舒拎着蛋糕进来，指着欧阳烁来火了：“你叫谁呢？”
　　欧阳烁无语：“你之前不是让我叫的吗？”
　　“让你叫的是这个吗？”欧阳舒委屈地看向沙发里的向雪停，“你让他叫的？”
　　向雪停起身摊手：“我可没有让他这么叫。”
　　欧阳烁难以置信：“你这人！你刚说的！”
　　欧阳舒眼里起雾噘着嘴，放下蛋糕，转身上楼了。
　　“我的意思是，你怎么叫她怎么叫我，你自己发挥成这样，怪我做什么。”向雪停不再管他，也跟上了楼。
　　欧阳烁：我招谁惹谁了？？？
　　欧阳舒关房间门时被向雪停挡住。
　　“你干嘛！走开。”
　　欧阳舒没抗住外来的力道，向雪停走了进来关上门，抬手将要走的人挡在门口墙边，低头亲她。
　　“生气了？”
　　欧阳舒扭头不配合，还嘴硬：“我生什么气，我有什么好生气的，我才不生气。”
　　向雪停好笑地掰过来那张鼓鼓的脸，咬咬她滚车轱辘的嘴唇：“小满，你说嘴长他身上，他怎么叫我哪会知道，再说了，当时是谁让我把她弟弟当我弟弟的？”
　　欧阳舒垂着头，不想讲理：“那也不能那么叫。”
　　“当然不能，我不没答应吗，”向雪停凑近，“你叫一下看看，是不是我就只答应你的了。”
　　欧阳舒瞪着一双漆黑的大眼睛，湿漉漉的可委屈了：“我不叫……”
　　这么较劲，向雪停再次偏头过来时，她还是闭上了眼。
　　没开灯的衣帽间，悬挂着一排排上衣的开放柜体角落，两人像藏到世界的缝隙里，缠抱在一起接一个好像怎么都停不下来的吻。
　　“怎么回事？嗯？”天仙的唱片机沙沙响在黑暗里，“怎么连欧阳烁的醋都吃？”
　　欧阳舒嘤嘤掉着小金豆撒娇：“我也不知道。”
　　向雪停吻去她脸上的泪，抱紧怀里没有安全感的人：“那你给我讲讲，为什么叫小满？”
　　欧阳舒搂着她，贴贴蹭蹭，闻着她身上的味道，感觉自己好了些：“我是年末临近满月出生的，年满月也满，过满则溢，忌讳，所以要小满才好。你呢？为什么叫雪停？”
　　“我原本叫雪晴，”向雪停听到她咦了一声，“就是阿姨叫的那个。”
　　欧阳舒突然想起，“所以你微博的英文名是Tsing？”
　　向雪停这时正好想起一些事，捏着她的脸问：“你早就看过我的微博是不是？你第一次见我时，为什么装不认识？”
　　欧阳舒讷讷，歪头枕着她的肩：“我觉得还是雪停好听，雪停了是怎么样的呢，有一种期待的意境。”
　　向雪停挑起她的下巴：“转移话题也用点心，这样生硬，下次跟人谈判讲价，不是一眼让人抓到靶心？”
　　“不是还有你吗？”
　　向雪停低头咬她：“学得挺快。”
　　嗯，她这次超用心！
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“向雪停。”
　　“干嘛。”
　　“姐姐。”
　　“……”
　　欧阳舒挡住她的吻。
　　最开始的她怎么也没想到，原本不得已拉进关注只为知己知彼的情敌，最后真成了她放进心里的特别关注。
　　“喜欢你。”
　　向雪停五指穿进她的手扣住，声音虽轻，但很认真：“好巧，我也喜欢你。”
　　“好巧哦。”
　　“好巧。”
　　两人笑，拉扯腻歪时，楼下传来舒榕穿透层楼的喊声。
　　“猴孩子们吃饭啦！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！没坑！
　　希望下一本更好！来日见！
　　最后一句：向雪停超帅的！！！

　　（全书完）



