


　　《池开并蒂莲》作者：梨花糕

　　文案1：
　　京都都知道定国将军娶了一个好夫人，貌比西施还书通二酉，知书达理还温柔大度，将军外出打仗，她把将军府打理得井井有条，顺便把他的一众小妾照顾得水灵灵。不争不妒，温柔包容，这样的夫人，那是打着灯笼都找不到。只是有一点不好的就是，她把小妾照顾得也忒好了些，某些小妾心里眼里都只认夫人，不识将军……

　　文案2：
　　陆嫣小心地喜欢着一个人，她做得最大胆的事情就是趁着对方酒醉亲了她。然后，看着心爱的人和将军定亲成亲，暗自祈祷她幸福。世事难料，阴差阳错间，她自己竟然也进入了将军府，成为府中的姨娘……她一生的运气，都用在了遇上苏晏茗这件事情上。
　　苏晏茗对自己的风流夫君没什么不满，他纳妾纳多少都随意，但是她没料到，有一天那个人会被自己夫君带来。从此后，苏晏茗的人生有了另外的打算，贤妻良母可不是她的目标。
　　不知道怎么写文案，大家凑合着看吧，一句话：就是夫人和小妾酱酱酱后过上闲云野鹤的日子的故事。看这个题材，就别问双洁否？作者不是双洁党。
　　应该是一贯的风格，会有虐，但不狠……吧？结局HE吼吼吼！！！（托腮：偏甜？真的吗？应该吧……咳咳咳）多谢大家支持！

　　真·温柔夫人x真·小可怜自卑小妾

　　内容标签：古代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏晏茗；陆嫣┃配角：彩月，三豆等等等 
　　一句话简介：遇上她，用光了陆嫣一生的运气。
　　立意：夫人和宠妾的故事。


第1章来信
　　彩月兴冲冲地跑进了重云院，一边跑一边喊：“夫人，夫人，来信了，将军来信了。”兴奋的小脸蛋通红。
　　小侍女大大咧咧地推开了书房的门，果不其然在这里看到了她要找的人，“夫人……夫人……”她气喘吁吁地走进来，理了理鬓发，再谨慎地拍了拍自己的衣袖，像样了才靠近书房内书案前的人。
　　彩月压低了声音，尽量地使自己声音听起来平稳：“夫人，将军来信了。”
　　书案前的人正在练字，端正秀气的楷体跃然纸上，彩月看了眼，她只能认识基本的常用的字，更别提书法了，只是觉得夫人写的字真好看，她的目光从柔软的毛笔尖逐渐上移，落在握住笔杆的雪白手指上，彩月对比了一下自己的手，默默地收回了放肆的视线。
　　半炷香时间过去了，练字的人终于放下笔，轻轻地吹了吹纸上的墨，晾干后才缓缓收起来。
　　“我跟你说的，做事不要风风火火，又忘了？”明明是责备的话语，但是语气却无波无澜，没有责怪的样子。
　　彩月吐了吐舌头，“夫人，我太高兴了，就忘记了嘛。”
　　苏晏茗侧过身子，朝彩月伸出手。
　　彩月盯着伸到眼前的手，白玉般的指尖不小心沾了点墨汁，像是氤氲在漫天雪色中的一处屋宇，令人感到心安。彩月茫然地看向自己的主子。
　　苏晏茗好脾气地开口：“不是有信吗？”
　　“噢噢噢噢，对对对。”一叠厚厚的信交到了她手上。苏晏茗看着信封上龙飞凤舞的“吾妻亲启”四个字，神情没有半分波动。
　　她的冷静让彩月疑惑，“夫人，将军来信了，你怎么不高兴的样子啊？”
　　苏晏茗将信放到了一边，反问：“我为何不高兴？”
　　彩月一愣，觉得自己说话也真是没有根据，毕竟夫人高兴和不高兴好像也不会让人看出来，她高兴的时候，不会像自己一样手舞足蹈。
　　不过，彩月心里还是想，夫人就算是没有不高兴，好像也没有期待着信的到来啊。
　　“彩月，出去看看午膳备好没？”
　　“好的，好的。”
　　等人离开后，苏晏茗拿过一边平日里常翻看的《华严经》看了许久，才平静地打开信，这次的信很厚，她打开一看，才发现里边有两封信。
　　“晏茗亲启。”
　　“阿嫣亲启。”
　　苏晏茗手一顿，指尖不小心拂过“阿嫣”两个字，纸上的另一封信差点落下来。
　　她蹙眉，好像是很不满意自己刚刚的停顿，看周长君写的信她也心不在焉。
　　但是大概意思是看明白了，他连战连捷，击退敌军，不必担心云云，最后一句才是关键，七月末，他将抵达京都。
　　他要回来了。
　　离家半年的丈夫归来，她应该表现出妻子该有的欣喜，所以她扯了扯嘴角，以示高兴。然而奇怪的是，心脏乱鼓，连看佛经都沉不下来。
　　苏晏茗把这一切归结为那封要给陆嫣的信。
　　陆嫣，周长君的宠妾，人长得极美，不然也不会入了周长君的眼，宠她也是真宠，从他寄家书，在众多小妾中偏偏给陆嫣特意也写一封，就看得出来他有多在意这个姨娘。
　　苏晏茗心想，周长君倒真是信任她，不怕她这个正妻因为嫉妒把信撕了，顺便惩治惩治他那一众小妾。
　　彩月刚要推开书房的门，才想起之前夫人一直提醒的礼节，手收了回来，规规矩矩地敲门，非常有节奏的三声，不多不少，“夫人……”
　　门一下子从里边打开。
　　彩月眼睛一亮，“夫人，我正想要问您午膳在哪用您就出来了，要不还是……”
　　“等一等。”苏晏茗难得地打断这个并不规矩的侍女的话，“我要去一趟云深院。”
　　彩月呆呆地站在书房前，她看着夫人比往日稍稍匆忙的步伐没反应过来，云深院？
　　云深……哎，不是那个小贱人的居所吗？
　　夫人不是一般都不会主动去找将军的那些小妾们吗连偏房例行请安，也被夫人以不喜生人为由而取消。
　　而且，夫人对云深院的那位，应该是厌恶的，当初云深院那位进门时，夫人根本就没有任何的反应，甚至连见面礼都没有准备，还是她们一等丫鬟准备的。
　　彩月歪着头，心思转了转，难道将军的信里提到了云深院那位，夫人心生不满，所以去算账去了？
　　尽管这是极有可能的一种情况，但以夫人不争不抢的性子，也做不出来那种事情。
　　小丫鬟绞尽脑汁没想清楚，想要跟着一起去，被夫人拦下来后，她便欢欢喜喜地跑去找琉璃玩了，显然也不乐意去见云深院的那位。
　　……
　　苏晏茗走到云深院，步子不知不觉地慢了下来。她抬起头看着云深二字，一时间竟然也失神了，那两个字，如同那个人内敛的心思。
　　她有个正大光明的理由进来，等真正到达目的地，一时间还不知所措起来。
　　“快点，药熬好了没？”
　　“快了，等一等……”
　　院子里那个人身边的侍女急匆匆，也没看到站在一边的苏晏茗。
　　药的味道极浓，她踏进院门口，走到红廊就闻到苦涩的药味，生病了？
　　“夫人？”一个端着黑乎乎药汁的丫鬟瞪大眼睛看着她，但这个人比彩月有礼貌多了，仅仅惊讶了一瞬间，立刻想起她的身份，规规矩矩地行礼。
　　苏晏茗眼神示意她不必多礼，视线落在青花瓷碗中，“小娘生病了？”
　　三豆对这个不苟言笑的夫人敬多于畏，战战兢兢地回答：“回禀夫人，小娘前些日感染了风寒，尚未痊愈。”
　　苏晏茗颔首：“快送进去吧，药快凉了。”
　　三豆犹疑地看向她。
　　苏晏茗道：“我找你们小娘子有事。”
　　三豆微微一抖，让出路来，很明显是让她先行。苏晏茗也不再揣测丫鬟的心思，率先前往陆嫣住的房间。
　　苏晏茗本以为陆嫣只是普通的风寒，但是进了房间，中药味扑面而来，连香炉燃烧的芙蓉香也掩盖不了。竹帘和帷幔全都放下来挡住了外来的光，居室死气沉沉的，只有几只红烛跳动着火光，火星子刺啦啦作响，令人心生凉意。
　　那个人躺在床榻上，层层的淡青色床帘放下，她看不到情况如何。可听到里边传来的咳嗽声，就知道那个人情况并不好。
　　“其他人呢？”苏晏茗有些愤怒，病成这个样子了，她身边只有一个侍女？其他人竟怠慢至此？她转过头，冲着站在一边的三豆道，“还愣着做什么？还不喂药？”
　　三豆被对方皱眉吩咐的样子吓到了，立刻上前，轻轻拉开帘子，轻轻推了推陷入昏迷中的人。
　　借着光，苏晏茗看到了那个人，一张小脸苍白得毫无血色，也许是因为风寒，下巴都尖了，让原本平和的脸部线条变得有点尖锐，她靠在软枕上，神志不清。
　　苏晏茗看着三豆喂药，药汁都落在病人的衣襟上，氤氲出一个棕色的圆点，圆点渐渐扩大，仿佛像她心头的阴影，不断积聚。
　　三豆从来没有这么大的压力，顶着夫人如炬目光，手更是像不听使唤，在她再次准备喂时，手中的药碗被拿了过去。
　　“我来。”苏晏茗平静道，“你吩咐下面的人煮点白粥送过来。”
　　三豆再次一抖。
　　苏晏茗坐在床边，正在考虑着要不要给那人调一个舒服的姿势，半昏迷的人像是有了意识靠了过来，直接靠在她肩头，灼热的呼吸在肩侧，她半边身子都僵硬了。
　　苏晏茗木着脸，动作却极其小心地揽过那个人，让她直接靠在了自己身上，顺便伸手将被子往上拉了拉，防止着凉。
　　陆嫣迷迷糊糊地睁开眼，喂到唇边的药令她蹙眉。
　　“喝药。”
　　这个声音听起来很熟悉，低柔却不容置疑。
　　陆嫣顺从地张开嘴，一勺一勺地喝完。
　　苏晏茗见她如此难看的面色，眉头更是越皱越紧，将药碗放到床头，她正要起身却被对方伸手抱住腰。
　　“是你吗？”这个声音实在是与她原本婉转的嗓音相比，可以称得上是难听了。
　　这个“你”，代指谁意味不明，苏晏茗以为她说的是周长君，于是说道：“不是，他还没有回来，不过他给你写了信。”
　　陆嫣有了七分清醒，她费力地支起身子想要把这个人看清楚，奈何面容模糊，只听到关键字句，她眼睛亮了起来，有些急切地问：“信？她……咳咳咳……给我信了？她肯原谅我了？”
　　苏晏茗见状，心想，难怪周长君特地给这个人写了一封信，原来是两个人当初还闹了点矛盾。她把信放到陆嫣手里，“他给你的。”
　　陆嫣抱着信，眼眶都红了。
　　苏晏茗让她躺下，给她盖好被子站在一边，极为复杂地看了眼那人视若珍宝的信，平直的唇线向上弯了起来，但很快又变回原样。
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持


第2章离她远点
　　三豆急急地将粥送过来，正好见着夫人出来，她匆忙道：“夫人，粥熬好了。”说着没经过大脑思考，直接将手中的粥往前一送。
　　苏晏茗诡异地看着三豆如此顺手地递过来，没有接，这什么意思？
　　三豆眼睛眨了眨，“夫人不是要照顾小娘子吗？娘子醒了，一定会很高兴的。”
　　这个没什么脑子的侍女守在陆嫣身边，恐怕没给她招惹麻烦。苏晏茗心说，这是看她、陆嫣身边的人不会照顾，她送佛送到西罢了。
　　接过熬得软香浓稠的米粥，苏晏茗往里边走一边问：“其他人为何没来伺候？”
　　“夫人有所不知，小娘子生病不喜人多，就暂时将多余的人遣了，只留下奴婢了。”
　　苏晏茗抽空看了眼三豆，这话里话外的，似乎都在说她备受陆嫣赏识。
　　三豆小心翼翼地看了眼走在右前方的主母，那人与小娘子的随意不同，她每走一步似都有章法，行动处环佩叮咚，优雅知礼，足以看得出将军府当家主母的气度。
　　正是因为如此，三豆敬中更多的畏，不过却止不住自己的视线往她身上飘，美好的人与事物，总是让人多花心思的，不过她目光不敢放肆，飞快地扫了眼苏晏茗流云素雪娟裙上的花纹，又道：“娘子若是知晓夫人来看望过她，还躬身照料，她的病肯定就好了。”
　　苏晏茗没把这句话放在心上，陆嫣若是真的知道了，心里还指不定如何膈应呢。于是她嗓音极为冷淡道：“不过是办事时看了一眼罢了，并非特地探望。”她脚步停了下来，“你不必特意告诉她。”
　　三豆顺从称是。
　　陆嫣做了一个似真非真，似幻非幻的梦，梦里那个人来过，无比温柔地环住她给她喂药，还给自己写了信，甚至亲昵地喂食，她几乎要沉溺在这样的梦境中了。
　　于是她大胆地做了一个平日里绝对不敢的放肆行为，一把抓住了那人的手腕，仿佛这样就可以留下她。
　　苏晏茗皱眉瞧着手腕上的手，三豆眼看着主母神色微变，反应迅速地上前：“夫人莫怪，小娘子生病了就喜欢胡乱抓东西，抓人，呵呵，呵呵。”
　　苏晏茗闻此言，平静着一张脸将那双抓在自己身上的手掰开，低声道：“既然那么喜欢抓，那就让她抓你好了。”
　　三豆：“……”她怎么觉着自己好像做错了事情？
　　晚间时，京都有名的大夫抵达护国将军府的内院，是苏晏茗派人去请的。
　　到了晚上，陆嫣换了药，病情明显好转许多，人不至于陷入昏睡。
　　三豆立刻将白天发生的事情告诉了还有点精力的人，兴高采烈，“夫人亲自给您喂的药呢，也给您喂粥了，您还抓着夫人的手不放，对了对了，信，信，这是夫人交代好一定让奴婢交给您的，您昏迷的时候差点把信扔了，是将军的来信呢。”
　　陆嫣迷迷糊糊是感觉到有个人递给了自己一封信，她当时还以为是……一听是将军的来信，她连看的兴致都没有，因为发烧她脸色很是不好，也不管那信，只沙哑问：“她可生气了？”
　　三豆迟钝了一会儿才明白这话中所谓的“她”是指夫人，但她没有想明白娘子为什么问夫人生气没。“夫人……很平静啊，她为什么要生气？难道是因为您没有请安？不会的，夫人不会因为这个小事就与您计较的。”
　　“因为我抓了她的手，她没有生气？”
　　三豆有点为难，见陆嫣急切地看着她，本因生病发红的眼眶此刻看上去颇有几分楚楚可怜的味道，“好像……就是，脸色不……是很好看。”
　　陆嫣明眸暗淡下来，但很快又燃起光，“夫人照顾我，我是不是应当前去道谢？”
　　“啊？”
　　次日一大早，三豆端着水去伺候陆嫣起床时，才发现后者早已经起床，连头发都已经束好，对着铜镜拨弄着什么。
　　陆嫣正两难间，正好三豆进来，她赶紧让对方前来，拿出两支玉簪低声问：“是这个碧玉玲珑簪好，还是这梅花白玉簪更好？”她说话嗓子极其难受，像是刀割似的，不过她的表情和语气是难得的雀跃和期待。
　　簪子、耳环、手镯、衣裳乃至配饰，陆嫣都问了一遍，三豆忍不住了道：“小娘子您要出去啊？可大夫不是说了让您不要吹风吗？”
　　陆嫣无所谓地笑笑，“只是出个院子而已，不会出事。”她看了眼镜子里的自己，又问，“这个耳环，会不会有些浮夸和肤浅？”
　　三豆摇了摇头，并且给一个肯定回答：“特别好看。”
　　陆嫣有些忐忑，“我脸色太难看，上些胭脂吧。”
　　三豆小声嘀咕：“小娘子，三豆虽然理解您马上要见夫人的高兴，可也不至于如此吧，您和主母以前关系是不错，可也只是以前啊，您进府半年多，夫人也没主动见过您啊。”
　　陆嫣手中的胭脂盒不小心打翻，胭脂泅在苍白的手背上，像是被泼在上面的血一样。她呆呆地盯着自己的手背，弯腰想去捡起来时才发现身子僵硬得无法动弹。
　　三豆被突如其来的响声吓坏了，“呀，胭脂洒了。娘子……您，您怎么了？”三豆疑惑，“您别哭啊。”
　　陆嫣好笑，“我哭什么？”
　　“可您的表情也太心酸了些。”
　　陆嫣咳了两声，动静挺大，成功地转移了三豆的注意力。
　　“三豆……你下去吧。”
　　三豆不解，“娘子您刚刚不是说，这个发髻不合适要奴婢重新帮您梳吗？”
　　“不用了，我觉得挺好的。”
　　人走后，陆嫣坐在红木凳子上，盯着镜子中的自己，有些自嘲地将耳环摘下来扔在了一边，她在做什么？盛装打扮去见晏茗，那个人见了会怎么想，会不会觉得自己是在挑衅和炫耀，更何况，她愿不愿意见自己还未知。
　　陆嫣用手搓了搓僵硬的脸，那个人肯定不想见自己的，在自己做了那样的事情后，晏茗怎么可能会有闲心再与自己闲聊，否则的话，正如三豆所说，进府这么久，那个人也没主动见过自己。就连当初的主母给的见面礼，都是她身边的侍女转交的。
　　晏茗该是……厌恶见到自己的。昨天梦里被臆想后的温柔，给了她上前的勇气，若不是三豆提醒，她恐怕又要干蠢事了。
　　离她远一点，不给她添堵，不就是那个人所期待的？
　　陆嫣扶额，忽然极其难过，原来……离她这么近的时候，依旧会难过啊。
　　她拒绝了三豆进来伺候的请求，将人隔绝在门外，镜中打扮得花枝招展的人仿佛在嘲笑着自己的愚蠢和可笑。


第3章别走好不好
　　这一折腾带来的后果是原本好了点的风寒再次恶化，当天夜里陆嫣就发起了高烧，更重要的是，烧糊涂了的小娘子孩子气地不喝药，已经砸了一碗又一碗，将院子里的一众人吓坏了。
　　三豆不知道哪根筋搭错了，飞快地跑去了重云院找苏晏茗。
　　苏晏茗还在书房尚未歇息，彩月不情不愿地来禀告说三豆求见时，苏晏茗正在抄佛经。
　　“可有说什么事？”
　　“好像说是院子里的那位高烧不退，还不喝药，真是，她不喝药找您做什么啊？难不成还要您亲自去伺候？”彩月翻了个大大的白眼，她真没想到自己说中了。
　　苏晏茗没有管彩月的抱怨，跟着三豆去了云深院。
　　路途中，三豆焦急地说着陆嫣的异样：“原本今早小娘子就已经有好转了，她还想着去您的院子道谢，但是后来不知怎地就没去，把自己关在房间里关了一上午，下午说想要歇着，晚上奴婢端药进去时才发现娘子烧得都糊涂了，嘴里一直说着胡话，药也不喝，吓死奴婢了。您若去的话，娘子肯定听您的话啊。”
　　苏晏茗发现了这一大段话里的关键信息，但她也来不及问就已经到房间门前。
　　苏晏茗进去时，里边正手忙脚乱。
　　“夫人来了，夫人来了。”三豆嗓音在这一阵忙碌焦虑中格外地嘹亮。
　　侍女们诚惶诚恐地请安，然后很快让出一条路来，神色各异，苏晏茗没有注意这些人的表情，行至陆嫣床前，她已经烧得嘴唇发白。
　　“重新熬药。其他人都下去。”
　　人一走，房间顿时空了不少，苏晏茗亲自去洗了帕子，将冰凉的帕子敷在陆嫣滚烫的额头上。
　　陆嫣直直地张开眼，盯着苏晏茗瞧，也不知道认出她是谁没，一言不发。
　　苏晏茗摸了摸她滚烫的手，问：“是不是很难受？”
　　陆嫣好像没有听懂，只是傻傻地呆呆看着她。
　　苏晏茗叹了口气，起身打算用帕子将她的掌心也擦一擦，原本没有任何反应的人却反手握住了晏茗的手指，力道很轻。
　　交握在一起的掌心，温度如夏日正阳。
　　晏茗垂眸。
　　陆嫣抬眼，声音沙哑得听不出原来的样子：“你……别走好不好？”
　　“我没打算走。”晏茗解释，见对方依旧是固执的样子，于是坐下来轻声细语解释，“我去拿个帕子来给你擦了一擦，不走。”
　　陆嫣没说话，只是露出颇为委屈的样子，手指轻轻地挠了挠苏晏茗的掌心，然后孩子气地往床边挪了挪，见苏晏茗没有反应，又挪了挪，这样反复了三次，随即心满意足地靠在了苏晏茗的身上。
　　苏晏茗莫名其妙地想笑，她问：“听说你不喝药？”
　　“没有啊。”陆嫣有气无力地回答，她似乎害怕晏茗生气，又小声重复了一句，“我没有。”
　　苏晏茗没再多纠结，等侍女将药端上来，她装作没看见陆嫣不情愿的样子，把药吹凉了，将陆嫣扶起来递到她手上，“喝药吧。”
　　陆嫣想说什么，不过终究没有开口，闷着头将药全都喝了下去，“好苦啊晏茗。”
　　接过药碗的苏晏茗一愣，眼中的惊讶之色一闪而过。
　　“晏茗，好苦啊，我要吃蜜枣。”陆嫣揪住她的袖子说话。
　　底下的人立刻下去备蜜枣。
　　那句“晏茗”，令苏晏茗心尖颤动，明明是没有多陌生的称呼，时隔这么久从这个人的嘴里喊出来，竟然有些意味不明。
　　好在这样的暧昧沉思没有持续多久，三豆端来蜜枣，打破了苏晏茗不该沉迷的往事氛围。
　　风寒药里有安眠的成分，没过多久陆嫣睡了，身上的高烧也随之退了下去。
　　月色渐渐隐没在乌云中，苏晏茗站在院子里，更深露重，灯花投下，丫鬟们步履匆匆，灯影被揉碎在人影中，又在安静中重叠。
　　“夫人，该回去了。”彩月提醒。
　　苏晏茗回神，她偏过头关心道：“夜深了，你在外边站这么久，回去让琉璃他们给你熬点姜茶，以免风寒。”
　　“夫人不必担心，我身体壮着呢，倒是您，云深院那位病成那样，您还亲自去看望，肯定得注意，走之前我已经让琉璃她们备好药了。”
　　苏晏茗并没有特别注意到小侍女在说什么，直到彩月没有规矩地又冲着她喊了一声她才蹙眉道：“何事如此喧嚷？”
　　彩月显然是不怕夫人的问责，她还小声嘀咕着：“我怎么觉得夫人您每次去了云深院，回来都挺奇怪的？昨天您回来了，也一直发呆，我说什么您都没听清。夫人，莫不是院子里那位惹您生气了？”
　　苏晏茗摇头，“没有。”
　　彩月不敢再乱说话，她表面上吵吵嚷嚷，不守规矩，但实则心思细腻，很会揣度自己主子的情绪，知道现在夫人不愿再多说话，于是也就闭嘴了。
　　或许是当天晚上陆嫣喊了自己的名字，苏晏茗当天晚上回去就做了一个梦，梦里她和陆嫣还是两小无猜的样子，那时候陆嫣生病了，拉着她不停地说药很苦很苦。
　　苏晏茗找来蜜饯哄她，明明一开始陆嫣还不断靠近，明明是在垂涎她手中的蜜饯，可是下一刻她柔软的嘴唇落在了自己的指尖，那样炙热的温度令苏晏茗猛地惊醒。
　　天尚未明，苏晏茗披了外套坐在窗边，梦中那人唇瓣留下来的印记仿佛还停留在指尖，她手指不自然地弯曲，窗外的冷风吹过来，令她神智清醒过来，苏晏茗恍然如梦，神经质地用另一只手反复摩擦，直到那片白嫩的肌肤变红了才强迫着自己停下来。
　　晏茗。
　　晏茗。
　　陆嫣沙哑的声音无处不在。
　　苏晏茗有些痛苦地捂住发疼的太阳穴。
　　“求一切智未曾退转，在于诸有心无动乱，悉能度脱一切众生，不染有为法，不失无碍智。菩萨行位，因缘无尽；世间诸法，无能变动；具足清净诸波罗蜜，悉能成就一切智力。菩萨如是离诸痴暗，成菩提心，开示光明，增长净法，回向胜道，具足众行；以清净意，善能分别；了一切法，悉随心现；知业如幻，业报如像，诸行如化；因缘生法，悉皆如响；菩萨诸行，一切如影……”
　　她一遍一遍地念着这两天抄写的《华严经》，心不但没有平静下来，反而变得更加烦躁，烦躁的根源，苏晏茗很清楚来自于那个叫陆嫣的人。
　　她打定主意，之后陆嫣怎么样她都不会去管，最多叫大夫过去看看。
　　彩月进来伺候时，没料到夫人早就起来了，眼看着后者用她端来的水洗了不下三次的手，彩月忍不住问：“夫人，您昨晚没有休息好吗？”
　　“挺好。”
　　彩月有些怀疑，“您每次没有休息好时，第二天精神不集中，注意力分散，奴婢伺候了您这么久，这点习惯彩月不至于摸不清。是不是昨晚照顾云深院那位太累了？您还是再休息一会儿吧。”
　　苏晏茗看了眼小侍女，这个话多心思细腻的侍女是她从苏家带过来的，准确地说是她成亲前夕，她的母亲硬将人塞到身边来的，彩月原本是留在苏母身边伺候，深得苏母喜欢，估计是怕晏茗到将军府被欺负了去，才把自己的人弄过来。
　　苏晏茗性子安静惯了，不怎么习惯这个吵吵闹闹的婢女，不过她向来不挑剔，为人宽和，相处久了也觉得挺好，只是今日听到对方说这么两句，让她格外地不耐。
　　“夫人，您今天可千万别去云深院了，您不是一向不喜欢云深院那位的吗？她是死是活……”
　　“彩月！”苏晏茗放下帕子，嗓音冷了下来，“慎言。”
　　彩月眨巴着眼睛看着她。
　　“我去书房了，今天不要来打扰我。”
　　“可是夫人，您还没有吃早餐啊。”


第4章不恶心你
　　苏晏茗在书房呆了一上午，被扰乱的心终于平静下来。
　　午餐后，府里的二姨娘翁画过来请安，说是请安，其实也不过是找苏晏茗话家常。翁画是进将军府较早的那批人，在苏晏茗未进门时就已经住在了府内，听下人说是周长君从青楼中带回来的，尽管出身并不高，但却是个极其聪明伶俐的女子，琴棋书画样样精通，知书达理，周身气度，出去说是个大家闺秀也不会让人猜疑。
　　在这将军府，苏晏茗和翁画走得挺近。毕竟苏晏茗是一个大度的人，从来不会苛刻各院的姨娘，也不会争风吃醋，心思干净，而翁画饱读诗书，两个人可以就一首诗谈到史书，再谈到帝王将相，倒也十分合得来。
　　翁画一来，就直接被彩月带进了苏晏茗的书房。
　　“你前些日子说的那本书，我回去翻了翻，才发现书柜里还真有，不过你说的那首诗，应该不是在《岳阳风俗记》中提到的，我没找见。”
　　“不是吗？”苏晏茗笑着没在意，“那我应该记错了。”
　　两个人没谈多久，彩月就砰砰砰地敲门，“夫人，我可以进来吗？”
　　这个没规矩的丫头，苏晏茗无奈，朗声道：“进来吧。”
　　彩月又端了一碟糕点进来，正是翁画喜欢的，小婢女进来后大部分的目光都在翁画身上，“二娘子，您用，这是厨房里特地准备的。”
　　翁画惊喜扬眉，语气欣喜：“那多谢夫人了，也多谢彩月费心了。”语气表情都拿捏得恰到好处。
　　苏晏茗见彩月因为翁画一句简单的夸奖欣喜的样子，决定不揽功劳，“不用谢我，肯定是彩月特地让厨房的人做的，你每次来她都会让下面的人备好你喜欢的点心。”
　　翁画一脸受宠若惊地看向彩月，被看的那个红着脸跺脚，想让夫人饶了她，“夫人。”
　　苏晏茗挑眉，彩月面对两道性质不同的目光，恨不得钻进地缝里，赶紧转移话题，“对了夫人，云深院……陆嫣小娘子过来了，说是这两天给你添麻烦了，特地前来请罪的。”
　　苏晏茗唇角落下来，眼里平和的笑意被一阵飓风搅乱，她淡声道：“不过是分内之事，何必请罪，风寒还为好，让她回去吧。”
　　“您不见她吗？”
　　苏晏茗只觉得脸上的笑容几乎难以维持，“不见。”
　　彩月没注意到自家夫人细微的变化，兴高采烈地走出去，前厅坐着一个脸色苍白的美人，尽管面色难看，可是对方骨相优越，端坐在那里也是国手精心描绘的丹青，真真赏心悦目得很。以至于让人忽视了她身侧站着的人。
　　听到脚步声，陆嫣有些急切地站起来转过身，没有看到想见到的人，她也不气馁，柔声问：“夫人是不是很忙？那我这里等一会儿吧。”
　　三豆不赞同小娘子的决定，看着她压抑着声音低低咳了几声，不由得心焦，可也只能暗地着急。
　　彩月摇头：“小娘子还是回去吧，夫人说了，之前帮您不过是分内之事，不用前来请罪。”
　　陆嫣抿了抿苍白的唇，拿过手侧的一个红木长方形盒子，“这是我的一点心意，还请帮忙转交给夫人。”
　　彩月为难地推拒，“小娘子，您还是拿回去吧，夫人肯定是不要的。”
　　“这是《冥山美人图》，是孟元先生的真迹，晏茗她……夫人她一直在寻找，她会……会喜欢的。”
　　“那我……去问问？”
　　彩月又跑回去，叩响书房门，跑进去大声道：“夫人夫人……”
　　“嘘。”翁画竖起食指放到嘴边，指了指二人面前的棋盘，含笑道，“别打扰我们好不好？”
　　彩月脸红得滴血，见自家夫人沉浸在棋盘里，手指还夹着一颗白玉般的棋子，立刻点了点头，夫人下棋不喜欢别人打扰，她还是知道的，她轻手轻脚地离开。
　　陆嫣见彩月红光满面地回来，脸上多了几分期待：“怎么样？”
　　彩月被刚刚翁画类似哄人的语气羞得没了思考的余地，见到陆嫣后也没空揣摩心思，“您回去吧。”她话带到了就要离开，打算和小姐妹分享今天的快乐。
　　陆嫣赶紧拦住她，“夫人她……她不要吗？”
　　彩月被拦住有点不耐，她原本就对这位没什么好感，生病了还要夫人亲自照顾，更何况夫人本就不喜欢她，如今打扰了自己更是有些烦躁，于是直接说：“小娘子别多费力气了，夫人正在和二娘子下棋呢，是没有空见您的，也不会收您的礼物的，我第一次禀告的时候，夫人就已经很明确地说了不见您了。”
　　陆嫣手中的盒子差点没有拿稳，苍白的手指死死地扣住了盒子边沿，因为过度挤压皮肤带来的疼痛让她找回神智，“不见……她……和二娘子下棋吗？”
　　彩月皱眉，以为是自己没说清楚，“对啊，夫人经常和二娘子在一起，这有什么奇怪的吗？这府里上下都知道夫人与二娘子交好。”也都知道夫人不待见你。最后这句话彩月自然没有说出来。
　　陆嫣垂眸，掩饰了眼中兵荒马乱的情感，哑声地挤出三个字：“谢谢你。”
　　彩月疑惑地看着面前的病弱美人，总觉得自己再多说几句话，她就要晕倒一样，目送着人离开前厅，她才快步去找琉璃分享乐事。
　　“小娘子！”三豆赶紧想去扶陆嫣，被陆嫣避开了。
　　“我没事，一个风寒而已，又不是什么大病。”
　　三豆听着她沙哑的声音，心里有点不是滋味，小声埋怨：“您拖着病弱身躯来，夫人竟然是看都不看一眼，还有那个小侍女，什么态度啊，明明都是……”
　　“三豆。”陆嫣厉声地打断她的话，红着的眼睛不减寒凉，“慎言！跟你说了多少次。”
　　三豆垂头，知道又说错话惹小娘子不高兴了，一路上闷闷地不说话。
　　陆嫣回到房间，将手中的盒子放到桌前，手指不断摩挲着盒子上繁复优美的花纹，三豆很有眼色地离开，房间只剩下她一个，陆嫣终于卸下了紧绷的情绪，失态地靠在椅背上。
　　看看她都干了什么蠢事！
　　三豆没过多久就回来了，回来时手里还端着一碗热腾腾的药，“小娘子别生气了，是三豆不会说话，您打我骂我都可以，可别气坏了身子。”
　　陆嫣接过药，有一点烫，她放在面前没有喝。就在三豆以为小娘子会一直沉默盯着药看时，就听得对方嘶哑的声音问：“三豆，你有没有很讨厌的人？”
　　三豆没有明白小娘子怎么突然问这个问题，她脱口而出：“有啊，我有很多讨厌的人，比如之前王管事的儿子，长得跟□□一样，还总想要娶一个天鹅样的妻子，整天色迷迷地盯着各院侍女看，我就很讨厌他。”
　　陆嫣没用心听她后半段话，只低低问：“讨厌一个人的时候，是不是……很不希望那个人总在面前晃？”
　　“当然啊。”三豆不假思索地说，“谁愿意看到讨厌的人啊，那不是给自己添堵吗？若是可以，还恨不得把人揍一顿呢，那个王□□要是敢那样看我，我就一拳揍他的塌鼻子，哎呀算了，只要想到他那个人我就犯恶心。”
　　陆嫣按了按发红的眼角，“三豆，我想一个人呆一会儿。”
　　门轻轻地合上，陆嫣才轻声道：“可是……我好想她啊。”哪怕只是看一眼也好，远远地一眼也行。
　　透明的水滴落在了已经不再烫的药汁里，发出“滴”的声音。
　　“晏茗……”她捏住红木盒子的一角，像是将那个盒子当作了日思夜想的人，“你放心，我不会恶心你，不会再到你面前晃的。”
　　陆嫣将药仰头一饮而尽，眼角的泪痕像是寒凉刀锋在苍白肌肤上闪过的影子。


第5章愚钝之人
　　三豆都离开了才陡然想起小娘子问这句话的意思，她恨不得拍自己一巴掌，“不长脑子的东西。”她骂道。小娘子说的话，很明显是在影射夫人啊。
　　这府中的人心里个儿都明白着夫人不待见小娘子，她这一说，不是摆明了说夫人不想看到小娘子……她做的孽哟。
　　三豆在院子里不安地走动，想了想还是打算敲门，“小娘子？”
　　“何事？”
　　“小娘子，我刚刚说的那个和夫人无关，您可千万别多想，而且我觉得夫人肯定不是讨厌您的啊，如果真讨厌，就不会亲自来照顾您了。”
　　……
　　“举棋不定，心绪不安，夫人难怪会输了。”翁画一边捡棋子一边评价。
　　苏晏茗笑着揉了揉紧绷的太阳穴，“今天有点没状态。对了，刚刚彩月好像找我来着，是有什么事情吗？”
　　“应该没有吧，如果有什么大事不会看到你下棋就离开了。”
　　苏晏茗一想也是。
　　“对了，府中的牡丹已经开了，花大色艳，繁艳馥郁，我今儿个路过的时候看到绿香球，倒也可爱赏心悦目，不若让各院的娘子们聚聚，办个牡丹宴如何？”
　　苏晏茗轻笑，“你就喜欢这些。”
　　翁画扬了扬眉，“那是。桃李花开人不窥，花时须是牡丹时，这牡丹，可是我心头好。”
　　苏晏茗颔首，翁画从来不避讳喜欢这富贵之花，京都牡丹名动天下是不假，只是上流文人一面欣赏着其美艳，一面又抨击其不若梅竹清雅，更何况，每年四月中旬到五月初，京都都会举行牡丹花会，各地新种植的花种会运到京都，达官贵人赏花插花，可谓是盛事。
　　也正是这样的声势浩大，有文人以为牡丹为妖，惯会惑人，曾有著名文人言“我愿暂求造化力，减却牡丹妖艳色”，清高文人视为至理名言，以至于上流文人对牡丹可谓是又爱又恨。
　　如此公开大力宣扬好牡丹者，并不算多。
　　“到时候各院的夫人都来赏一赏，也是将军府的乐事，夫人以为如何？”
　　苏晏茗问：“你今日前来，特地是为此事？”
　　翁画笑得花枝乱颤，“特地找夫人切磋棋艺罢了。”
　　苏晏茗没有理会，算是应了这个请求，更何况自周长君离开后，各院也没怎么聚会，她作为当家主母，也应主动些才好。
　　……
　　陆嫣风寒好得差不多了，这些日子一直在云深院，同往日一样，足不出户，只是三豆有时候总看到她对着一摞厚厚的书发呆，三豆识字不多，可她总觉得小娘子的神情也不像是喜爱古书的样子。
　　几次看到她对着书，也不翻看，三豆终于忍不住好奇心问：“小娘子不喜欢这些书，又为什么要看啊？您都看了半炷香，一页都没有翻。”
　　陆嫣胡乱地翻了翻，“随便看看。”
　　“啊？”
　　陆嫣站起来，推开窗户，院外和煦的风裹挟着若有若无的花香袭来，她勾唇笑道：“越看，就越明白，自己不是那知书达理的女子。”
　　三豆歪着头，总觉得这句话有其他的意味，“您是啊，您会识字，怎么就不知书达理了，又不是像三豆一样，字都认不全。”
　　陆嫣没有再多说，视线落在窗外的绿色枝叶上，她天性愚钝，分不清诗句优劣，就算是花费大量的时间在上面，也不过是硬邦邦地把别人的诗句记下来，到用的时候磕磕绊绊地背出来。她也不是学富五车之人，不知典故后的意蕴，更不知一场战争失败的本质原因，更不晓得帝王策略。她也不会下棋，那些棋子在她眼里就跟河流中的小石子，却远远没有小石子吸引人。
　　从一开始，她和晏茗，一个是苏太傅捧在手心的嫡女，当年名动京都的才女，一个不过是校尉的庶女，本就是天上地下，是她固执地不愿放手，强行让那个人走入自己的世界，到最后也是自己把所有的一切搞砸，连表面上的朋友情谊也难以维持。
　　晏茗那样的人，和翁画她们才是真正的朋友，至少她们有共同的兴趣爱好，知道对方言语的潜台词，清楚每个典故后的背后意蕴。
　　“花会？”陆嫣一直分心，没有理会三豆的叽叽喳喳，只是抓到了“夫人”两个关键字才反应过来，她收回目光，有些惊讶，“夫人明天要在后花园请各院娘子赏牡丹？”
　　三豆没想到自己说了这么多，小娘子只听到这一句话，于是无比郁闷地点了点头，“您要去吗？”
　　“当然。”陆嫣说完，眼中的光越盛，她明天可以看到那个人了，远远看上一眼也好，她不会不知好歹地去晏茗面前晃，但只要见到那个人，她也心满意足了。
　　次日一大早，陆嫣就开始梳洗，挑衣服挑饰物，折磨得三豆忍不住嘀咕：“不过是赏一个花而已，您怎么就这么兴奋？不是还有一两个时辰才开始吗？平日里您也不带这些步摇簪子的啊，将军回来您都没有这么打扮过啊。”
　　陆嫣自然装作没有听到。
　　她去得挺早，但是花园里已经有了吵闹声，平日里各院的娘子们都在自己的院子里不会出来，今日夫人邀请共赏花，一个个的自然高兴至极。府中有了五六位姨娘，各姨娘带着贴身婢女来，不用多热闹攀谈，就已经足够喧嚷了。
　　或许是将军府内当家主母治家甚言，但待人又格外温和宽容，府内各院的娘子们相处还算和谐，更何况如今周长君在外未归，也不用争风吃醋，大家面上和气得很。
　　陆嫣其实没有怎么看各色牡丹，她四处寻找那个人，没有看到一个影子，各院的姨娘来了，除了二娘子翁画和夫人。
　　陆嫣几乎猜到了原因，果然，不过一盏茶功夫，就见着苏晏茗和翁画一起到，晏茗依旧是简单的衣着，月白色的流云织锦长裙，多余的挂饰也无，她身侧的翁画则不，暗红色长裙上妖冶多姿的牡丹花争奇斗艳，满园牡丹色几乎快被她的张扬压了下去，两个人款款而来，步步生莲。


第6章有人心疼吗
　　或许是陆嫣的目光太放肆，晏茗往她这边看过来，不经意地蹙眉，令她心脏瞬间悬于高山，她手心全是汗，是不是自己的衣服不妥当，还是妆容不妥帖，晏茗皱眉是不是因为自己太过放肆了？一连串的问题充斥心头，以至于她根本听不到周遭的说话声，如同牵线木偶一样跟随着大家行礼再起身。她小心翼翼地抬眼，晏茗没有看她了，和身边的翁画在说什么，两个人相谈甚欢，翁画脸上的笑几乎绷不住。
　　周遭的艳色迅速褪去，嬉笑吵闹声飞快远离耳边。
　　陆嫣有些贪婪地盯着晏茗的侧脸瞧，可也不愿意看到她对其他人无奈地笑，这么久了，好像很少见到晏茗这样轻松的笑，至少对着自己，她几乎没有看到过。
　　“那位陆嫣小娘子，一直盯着你看，是有话想和你说吧。”翁画一边倒茶一边打趣，“你要不去和她说说话？我看那小眼神可怜兮兮的，像是我养的那只小狗被主人抛弃一样，水汪汪的怪讨人怜的。”
　　苏晏茗不满地看着翁画，“人和狗怎么能相提并论？”
　　翁画眯眼，“按理说我刚刚那番话说完，你第一反应难道不该是直接看陆嫣小娘子吗？为什么你第一反应是觉得我的比喻不对？到现在，你都不去看她，我怎么觉着，夫人是有意逃避……”
　　“翁画！”苏晏茗神色一肃，飞快地看了眼不远处的陆嫣，也许是因为前些日子生病，她下巴都尖了，在一众牡丹中，看起来尤为单薄，今日天气不算热，但是她穿得太少，见状，苏晏茗又不由得蹙眉，转身离开。
　　陆嫣被她那一眼看得心净肉跳，尤其是晏茗略带怒火的离开，而她身侧的翁画懒懒地王这边看了一眼，又立刻跟了上去，陆嫣心彻底沉了下去。
　　“小娘子？我们走吧。”
　　陆嫣心不在焉，“去哪？”
　　三豆很有耐心地重复：“刚刚夫人说了，让我们不要拘束，自己赏花即可，午饭会在这边大厅用，到时候会有人来通知我们的。”
　　“你自己走一走吧，我想一个人待会一会儿。”
　　说着往刚刚晏茗她们走的方向过去，把三豆留在了原地，彩月拉着琉璃四处逛，看到三豆一个人孤零零地，不由得甩了甩琉璃的手：“要不过去看看？那个小婢女多可怜。”
　　琉璃反手一扯，“你不是一向不喜欢云深院的那位吗？她的婢女在这里，说明她也在这，你看了不怕堵得慌？”
　　彩月瘪嘴：“才不是，是夫人不喜欢那位，我就不喜欢，你看夫人喜欢二姨娘，我就喜欢。”
　　琉璃不雅地翻了个白眼，“难道不是因为翁画小娘子长得好看，你贪图别人的美貌？”
　　彩月：“……”
　　……
　　翁画没想到自己随随便便的一句玩笑话，一向大度宽容的苏晏茗竟然有了微微怒气，她花也不赏了，跟了上去，在花园的假山处看到月白色的衣角。
　　“夫人，我错了，是我用词不当，你还真生我气了？一个人在这生闷气？”
　　苏晏茗一愣，靠在假山凸起的部分，“没有，里边有点吵，想清静清静。”
　　翁画探究地看着她，站到她面前，“奇了怪了，我没有提陆嫣之前，你还是好好地，可是一提她你就想要清净，你真的那么讨厌那位啊？”
　　苏晏茗敛眉，眉宇安静，“怎么会呢？”平淡的语气，难分真假，但也正是这份平静，让翁画心中有了底。
　　“你既然不愿意看到她，我当时提议时你就该否决了，找个时间，就我们两个也是可以的，何必那么委屈你自己？这样吧，我找个理由，去把人打发了，或者说，我现在陪你回去？反正过个十几天就是京都的牡丹花会，到时候夫人可要陪我去才行。”
　　苏晏茗正要反驳，就听到一声咔擦声，她心一凛，推开面前的翁画，从假山旁走出来，就看到不远处的陆嫣。
　　“对不起……”陆嫣声音发颤，脸色惨白得跟个地狱爬出来的恶鬼，眼角发红，以至于让人觉得恶鬼是见到了什么比恶更可怕的事情，她有些狼狈，哑声不断道歉，“对不起……对……”剩下的话再也说不出来。
　　翁画也有些尴尬，毕竟这种事被当事人听到，实在是一件极其伤人的事情。事实上，翁画对这个六姨娘没什么感觉，她只是觉得此人存在感太低，明明有着一副好皮囊，但从来不露面，鲜少看到她的踪影，得宠了也不炫耀，异常低调。
　　苏晏茗只觉得陆嫣看自己的眼神令自己心脏忍不住蹙缩，向来古井一样的心湖彻底不平静起来，她除了烦躁，还涌现出一种极为陌生又极为熟悉的情绪，这样的情绪，伴随着过去很多年。
　　她以为自己摆脱了。
　　原来并没有……
　　“你们不用走……”陆嫣抿了抿唇，“该我走的。”她压住了想要流泪的欲望，努力地扬起一个比哭还难看的笑，对苏晏茗弯下腰，“对不起，我从来……不想你这么为难的。”
　　透明的水滴随着她弯腰落在了碧绿的草丛中。
　　尘封的往事因着这一卑微的动作猛地从皮肉中撕裂开，可怜的，可笑的，肮脏的瞬间从血肉中窜出来，张牙舞爪地对不知所措的人耀武扬威。
　　对不起，苏姑娘……
　　对不起，晏茗。
　　对不起……
　　翁画罕见地手足无措，这两个人之间好有有极为奇怪而隐秘的联系，像是缠绕在一起的看不见的丝线，把两个人束缚在一起，光线紧密，密密匝匝，四面八方的在她们二人周围打转，而她不应该留在这。
　　翁画地感觉愈发诡异，尤其是当她看到苏晏茗平静的神色出现破裂，打碎的冰面裂缝中泄露了最真实的情绪，那是这位将军府主母从来不肯轻易示人的茫然与惊惶，还有竭力隐藏的心疼和自嘲。
　　苏晏茗脑子还没有转明白，脚却早已经先一步走到了那个人面前，捏住对方的肩膀将她脊背扶直。
　　她很少见陆嫣哭，以前她无数次地去找她，无论她遭遇了怎样不公平的待遇，依旧是笑着的，女人柔弱的眼泪，陆嫣似乎没有那东西。她曾经问过为什么，陆嫣给的答案，她刻在骨血里。
　　哭了，会有人心疼吗？不过是再添笑话而已。既如此，索性就笑给他们看。
　　冰凉的眼泪落在她的指尖。
　　我会心疼，你可以哭给我看。
　　手上的肌肤仿佛被凉意浸透。
　　陆嫣胡乱地擦了擦眼泪，扯了扯嘴角道：“估计是被风迷了眼。”
　　那就笑给他们看。
　　如今，陆嫣笑给她看。


第7章你会心疼吗
　　苏晏茗半年以来的心理防线彻底坍塌，洪水漫溢至胸口，窒息得每一块肌肤都在嚷嚷着抗议。
　　“我没有不想见你。”她低声解释，一如既往地温柔，“没有讨厌你。”
　　翁画悄悄离开，她不应该在这里，应该在池底里。
　　陆嫣破涕为笑，那不是一个灿烂的笑容，如果一定要说，就跟开败了的牡丹，甚是凋零狼狈，苏晏茗手足无措，她掏出洁白的手帕递了过去，笨拙地解释：“是翁画误会了。”
　　陆嫣捏住她递来的带着晏茗独特的香味的帕子，“谢谢。”
　　让她维持了表面上的体面，晏茗一向这么温柔的。她再次重复：“谢谢。”
　　苏晏茗心里烦躁得抑制不住，两个人面对面站着，只有可怕的沉默。
　　陆嫣心思敏感，更何况她对晏茗的了解，觉察到对方的躁动，她捏紧手指，小心地看了眼那个人的眉眼，然后若无其事地笑着说：“刚刚二娘子往那边走了，你往这边去，应该，可以看得到她的。”
　　陆嫣本以为自己说话的声音是平静的，但不知道为什么出口就不断颤抖，她恨极了自己不争气的样子，狠狠吸了一口气，“快去吧。”
　　苏晏茗知道自己如今再说什么，陆嫣都不会相信，连她自己也不会相信，因为她的确不愿意看到这个人，哪怕只看一眼，都会搅乱她所有的心绪，这么多年了，自己没有任何长进，她恨自己不争气，怒其不争，以至于不断逃避。
　　“不去找她。”苏晏茗说，她垂眸，见陆嫣的手和她递过去的帕子几乎一个颜色，她伸手拿过帕子无奈地叹气。
　　陆嫣听到叹气声轻轻一颤，以为是自己太惹人心烦，赶紧道歉：“对不起……”话音刚落，眼角落下一抹柔软，她愕然地抬头，只看到晏茗专注的眼神，错觉一样的，她仿佛又看到熟悉的温柔和疼惜。
　　陆嫣记得第一次在苏晏茗面前落泪，非常丢脸。
　　那是陆嫣被她母亲发了疯一样的捆着打，她母亲不受宠爱，连带着她这个女儿也不受宠，陆府的人一向是看主人下菜，因此对这对不受宠爱的母女自然是能怠慢就怠慢，她们的地位，其实比那二等丫鬟都不如。
　　她们过得艰难，陆嫣一直都知道，她会绣花到外边卖来贴补，可是对于大家闺秀而言，这并不是什么正途，女儿家的私物卖到外边，是不检点的行为。
　　但是陆嫣瞒了很久，后来认识了苏晏茗后，被对方接济，更重要的是，陆家一直想要巴结苏家，而陆嫣和苏家大小姐交好，简直一个突破口，自此母女两个的待遇节节攀高。
　　可陆嫣曾经绣花拿到外边去卖的事情不知道怎么就捅了出去，如此行为自然是遭人白眼，陆家的嫡母明里暗里地给陆嫣的母亲暗示了一下，她母亲才知道这件事情。
　　生活好不容易有所改善，自然不能因为这个小事就再堕到地狱里去，更重要的是，陆嫣的母亲大概也觉得丢人现眼，所以气不过，从嫡母那边回来后二话不说就拿了个绳子将陆嫣捆住，当着下人的面教训她。
　　一方面是做样子给嫡母看，另一方面，的确是要给陆嫣教训。
　　但陆嫣是个倔骨头，不哭，不求饶，咬牙硬生生地扛下来，她不觉得自己错了，因为她如果不这样做，很可能她和她的母亲在冬天冻死了也说不定。
　　她记得下人指指点点的样子，记得母亲面目扭曲的样子，也记得同父异母的兄弟姐妹嘲笑的样子……可也只是记得，没有任何用。
　　陆嫣一身血昏过去的时候，还是小声地告诉自己没有错。
　　她不能认输，不能认错，那是她这些年为了活下去所付出的努力，别人可以轻描淡写地一句不合礼法带过，可是她不能，她要记住那些苦难，记住冬日里红肿的手，记住黑暗中酸涩的眼睛，记住戳在指尖上的针孔……
　　明明坚信自己没错的人，在苏晏茗来看她，满脸疼惜温柔地给她上药时，她却忍不住红眼。
　　苏晏茗当时见陆嫣神情不对，以为是自己弄疼了她：“很疼吗？那我轻点。”说着她轻轻地对着她腿上的伤呼气，“这样吹一吹就不疼了。”她哄小孩子一样的语气。
　　橘黄色的烛火，晏茗的鸦青色的长发披在肩头，玉簪温润的发着光，她丝滑的衣裳也带着缕缕冷香，然而这所有都比不上那个人温柔的神情，水色瞳孔涟漪泛开，太温柔了，这样的温柔，是为了她。
　　竟然会有人这么温柔地对自己。
　　陆嫣近乎贪婪地瞧着晏茗，鼻尖的酸涩不断涌上来，她终于忍不住小心翼翼地带着浓重鼻音问：“晏茗，我可以哭吗？”
　　晏茗一脸严肃，摸了摸她未受伤的手，星眸点点，认真地点头：“可以。”
　　眼泪像是再也止不住一样滚落。
　　陆嫣伸出手抱住温柔的人，低哑的祈求：“那你心疼吗？你会心疼吗？你心疼我才可以哭啊。”
　　陆嫣不知道苏晏茗是否记得，可是那是她第一次那么放肆地哭，好像是要把所有的委屈全都发泄出来，嚎啕大哭，毫无形象，哭得嗓音嘶哑，双眼红肿。
　　而这一次，陆嫣很想拉住晏茗的手，问她还会不会心疼自己，她现在还想哭。
　　手中的帕子已经被浸湿，苏晏茗没有任何不耐，专注地一如既往温柔地为她擦拭眼泪。陆嫣心想，放肆就放肆吧，反正日后她肯定不会再想看到自己了。
　　她鼓起勇气拉住了晏茗的手，害怕和紧张得润湿的睫毛不断发颤。
　　晏茗垂眼，陆嫣白皙无暇的肌肤衬着鼻头和眼角的微红，极为可怜，眼眶里还含有水光，睫毛一颤，浓密睫毛上的泪珠滚下来，明明很委屈，可又不敢放肆，只能像是刚出生的小奶狗慢慢试探着外界，克制隐忍，只要她有任何动作，那人就会立刻收回爪子。
　　她眼睁睁地看着自己这么久以来设立的结界一块一块地碎掉。
　　陆嫣轻轻抓住晏茗柔软的手，她正想说，晏茗，我不在你面前晃了，也不惹你烦了，你可不可以别那么讨厌我？她还想说，晏茗，你心疼心疼我好不好？我好疼啊……
　　一声清脆地呼唤打断了她，“夫人！”
　　作者有话要说：
　　小可怜儿~


第8章怎么知道我要来
　　她受惊一般地松开了晏茗的手，飞快地看了眼晏茗，好像没有厌恶。
　　彩月飞快跑过来，顾不得行礼，慌慌张张道：“夫人，不好了，二娘子和三娘子吵起来了。”
　　苏晏茗一怔，正要跟着彩月离开，脚步又停了下来，转身却见陆嫣一直盯着她看，那样凄哀的眼神仿佛是见她最后一面，苏晏茗心脏再次一疼，她将柔软的帕子放到陆嫣手里，“我去处理事情。”想了想又添了一句，“我不讨厌你，真的。”
　　彩月诡异地看过来。
　　陆嫣怔怔地看着晏茗快步而去的背影，站在原地也不知道站了多久，她抓着手帕，死死地，生怕别人抢了去似的。
　　翁画和三姨娘齐越争吵，其实不算什么大事，不过是为了一盆瑶池春争论，就瑶池春与梨花雪谁最先衰败而争了起来，但是本来就花而已，后来却莫名其妙扯到人，齐越攻击翁画出身青楼，翁画伶牙俐齿地骂她长得不好看。
　　骂得太难听，但是围观的人却越来越多，其他院子里的人都站在两边看戏。
　　一看到苏晏茗到了，两边自动让出了一条路，苏晏茗是一个温和宽容的人，这是府内上上下下的人都知道的，但这并不代表她好惹，她嫁过来的前三个月，理将军府的账本，查漏洞，将一批徇私舞弊的将军府资历老的人全都解雇，严重的直接送到了官府，一整之前将军府懒散耍滑的风气，雷厉风行，积威甚重。
　　而周长君非常尊重自己的嫡妻，内务事他绝不参与，将一切自主权都放到了苏晏茗手中。妾室地位不高，而将军又敬重自己的夫人，若是得罪了当家主母，夫人遣散了她们，将军也不会有异议，到时候苦的是自己。
　　所以苏晏茗一到，翁画和齐越都停下来。
　　苏晏茗坐到一边的石凳上，神色温和，“我听说这边发生了点不愉快，就过来看看。”她倒了一杯茶，“不要停，继续啊。吵一吵，让我听一听。”
　　翁画和齐越看了眼对方，都看到了休战的意味。
　　其他人赶紧上来打算糊弄过去，如果要真的是惹急了这位，她们这群看戏的，怕也是逃不掉了。
　　“二娘子和三娘子刚刚有了一点摩擦，一点小事，不想惊动了夫人。”
　　说这话的是府中的四姨娘，打算当和事佬。
　　其他人纷纷附和，闹得苏晏茗头疼。茶杯放在桌子上，茶水荡漾，声音渐渐微弱下去，她笑着说：“原来是误会一场，不过刚刚听说你们对于家世和长相各有意见，这样吧，不如在座的各位，回去了就围绕着家世和长相哪个更重要写一篇文章来，让我也看看。”
　　偌大的院子，二十多个人挤在一起，竟然安静得没有任何声响。
　　很明显，夫人生气了，姨娘不像样地吵架，各院的主人和下人一起，看猴戏一样围在一边，实在是失仪。就算是没有参与争论，那也有错，写一篇这样的文章，简直比直接骂人还要难受。很像家里的弟弟去学堂念书，惹怒了教书先生，被罚写认错文章。
　　苏晏茗站起来，没有听到回答，疑惑地环顾四周：“怎么了？有意见吗？”
　　一群人异口同声地回答没有，摇头摇得跟拨浪鼓一样。
　　敢有意见吗？
　　不敢！
　　苏晏茗满意地点头，目光落在另外两个人身上，“翁画和齐越，另外再扣一个月的月银。”
　　……
　　三豆找到陆嫣的时候，后者站在假山边，僵硬的身姿几乎和石头融为一体，可惜单薄的样子却没有身边的石头厚重，她快步跑上去，“小娘子？”她看了眼对方，“您哭了啊？”
　　陆嫣按了按眼角，“回去吧。”
　　“啊……您不看牡丹了吗？今年将军府的牡丹花开得特别特别好，梨花雪开得特别漂亮，还有那个金星……”
　　“走吧。”陆嫣打断了她的话，“你若是想要看，就在这边看吧，我先回去了。”
　　三豆立马跟了上去。
　　陆嫣回去后就再次把自己关在了房间内，三豆也进不去，她在房门外徘徊，正想着要不要找个理由进去看看，就听到里边传来东西落地的声音，哗啦啦，好像是书落下的声音。
　　“小娘子？”
　　“我没事。”
　　“可是……”
　　里边传来极其愤怒的声音：“滚开！”
　　三豆吓得站在原地反应不过来，她跟了小娘子，这半年以来，对方从来都是轻声细语的，不曾有过一句重话，无论是她做错了什么，陆嫣小娘子仿佛都没有责备过自己，有时候甚至还会反过来安慰犯错的自己。
　　这是第一次，唯一一次，小娘子以沙哑的声音让她滚，愤怒又尖锐，尖锐又无助，哀凉到只能以这样的方式来发泄。
　　三豆吓到了，却罕见地不害怕，反而生出一丝可怜和同情来。她虽然不聪明，也知道在将军府备受宠爱的小娘子，一直都不快乐。
　　三豆默了默，到对面的院子坐着，专心地注意小娘子房间的动静。
　　陆嫣坐在散落满地的书中，发丝凌乱，衣衫不整，毫无形象。
　　你既然不愿意看到她……何必那么委屈你自己？
　　这样吧，我找个理由，去把人打发。
　　我现在陪你回去？
　　陆嫣捂着脸轻轻地笑起来，良久，她小心翼翼地将白色的手帕放到心口处，盯着满地的书，却还是跪在地上将那些书一本一本地捡起来，放在了桌上。
　　三豆看到小娘子房间的门打开，她瞬间跳了起来，快步跑到小娘子面前，“小娘子？你要出去吗？三豆陪你吧。”
　　陆嫣抿唇笑，“三豆，替我拿点金松草和酒过来。”
　　“小娘子哪里不舒服？还是说想要休息？如果不舒服还是找大夫吧，金松草虽然能够止痛，但是……”
　　“我想睡觉。”陆嫣说，“有点睡不着，想要用它引导引导。放心，我没事。”
　　她要的东西很快送到了房间，陆嫣将金松草放到了一边，她坐到窗边，将酒一杯一杯地灌进了胃里。这半年来，她发现酒是一个极好的东西，只要在合适的程度，那些令她痛苦不堪的记忆就会渐渐离她远去，睡梦中还会有意想不到的收获，当然，有时候也会有噩梦。
　　可更多的是美梦，梦里那个人对自己很温柔。
　　太疼了……疼得受不了时，止痛药好像也有用处。
　　她靠在窗户边，意识逐渐模糊，酒杯从手中脱落。陆嫣怔怔地看着滚在脚边的杯子，按了按太阳穴，弯腰想去捡，可是却扑了空。
　　另一只漂亮的手捡起了空酒杯，轻轻地放到了桌边。
　　陆嫣慢慢直起身，看到了来人，她看了一会儿，很快就笑起来，“这次怎么这么快啊？”
　　苏晏茗蹲下身看着她，“什么这么快？”
　　“你啊，你怎么这么快就来了啊？”
　　苏晏茗意外地挑眉，“你怎么知道我会来？”
　　她回重云院去，整个人心思不宁，根源她非常清楚，今日翁画的那番话实在是过于伤人，而陆嫣惨白着脸弯腰道歉的样子使得她无论如何都平静不下来。
　　她因为陆嫣而心绪不宁，可陆嫣不应该承担被人厌恶的错而自责，错不在她，在于自己，别人不该去承担。更何况，她太了解陆嫣的性子，因为生存环境，所以她非常自卑，又非常敏感。与人相处过于小心，今日的那番话对她而言，简直是毁灭性的打击。
　　想了想苏晏茗还是觉得要跟陆嫣说清楚，至少让她不要有心理负担。
　　不过意外的是，她猜到自己会来？


第9章你不想见我
　　陆嫣脑袋有点晕，但还是专注地盯着面前的人。她甚至想伸手抱住晏茗，暂且不说这幻想中的人能不能触碰，假如这样做了，她都害怕幻象的晏茗都会讨厌她。
　　陆嫣还是没有勇气，只是盯着她笑。
　　晏茗无奈，“你笑什么？莫不是醉了？我扶你去休息一会儿吧。”
　　她这样说着，正要起身扶住陆嫣，那个人就笑着道：“如果不笑的话，要哭吗？”
　　晏茗一僵。
　　陆嫣很乖有很委屈地问：“可是晏茗，你会笑话我吗？会不会觉得我很烦啊？”
　　“怎么会……”
　　话未完，那人的眼泪就直直坠地。
　　苏晏茗：“……”
　　陆嫣飞快地擦了眼泪，扬起唇角笑，“其实也没有想哭，我早就猜到了。”
　　苏晏茗只觉得那笑容异常刺眼，她以前就知道陆嫣是一个爱笑的女孩子，平日里总是笑嘻嘻的，看上去没心没肺，可温暖的笑容非常甜美，像是冬日的阳光。却没想到，有一天她笑起来，效果跟哭一样。
　　“你……猜到什么了？”
　　陆嫣从椅子上起来，歪歪扭扭地一屁股坐了下来，坐在地板上，双手抱膝，半张脸藏在臂弯里，露出红肿的眼睛。她闷闷地说：“你不想见我。”
　　苏晏茗被这几个字惊得愣在原地。她知道？
　　“我已经很努力很努力地不再你面前晃了，晏茗。”陆嫣低低道，目光空洞茫然，“我今天……原本也只是想远远地看到你就行的，没想到你还是觉得厌恶……”
　　“不是！”苏晏茗打断她，她抬手握住陆嫣冰凉的手，“我不是厌恶你。”
　　“可我也不知道该怎么办了。”陆嫣好像根本没听到她的解释，一个人自言自语，“我真的不知道该怎么办，我们明明已经很近了，我们明明住在一个地方，可你离我越来越远了。”
　　陆嫣垂眸瞧着抓着自己那只手，想要反手握住，鼓起勇气也没有敢抓住她，“我好不容易找了一个见你的理由，你拒绝得那么干脆。你连最喜欢的《美人图》，也不要了。是不是因为是我所以你觉得不要也罢？如果是翁画给你，你会不会很高兴？”
　　苏晏茗手狠狠一颤，整个人如堕冰川。
　　陆嫣抬起脸，表情空白，本能地喊着这个人的名字：“晏茗……”她跌跌撞撞地站起来，找到三豆呈上来的金松草就要往嘴里喂，被人一把抢了过去。
　　“你在吃什么？”
　　陆嫣像是做错事情的孩子，垂下头，“我好难受，它可以止痛的。”
　　苏晏茗捏着金松草，手指蜷缩在一起，将那株草也捏在了掌心，金松草是可以止痛，但如果不小心服用太多，很容易导致疯狂，何况她刚刚还喝了酒，这时候用这个简直是不拿自己的命当命！
　　金松草在她用力的揉捏下已经变形。
　　“我不吃了。”陆嫣有些害怕，她小心地伸手去抓苏晏茗宽大的袖子，“晏茗，你别生气。”
　　“以后，也不能乱吃，知道吗？”
　　陆嫣被这严厉的语气吓到了，她一缩，点了点头。
　　苏晏茗转身正要把金松草放下，手腕猛地被人拉住，“你要走了吗？”
　　陆嫣惊恐地看着她，祈求道：“这次停留得久一点好不好？”
　　苏晏茗敏感地感觉到不对，“这次？”
　　“不是我每次喝醉了你都会来我梦里的，你已经半个月没有入梦了，晏茗，呆久一点吧，好不好？”
　　苏晏茗都快气笑了，敢情这会功夫，她还以为自己是个假人？然而她很快又浮上了一层悲哀，她忽然觉得自己是不是做错了什么。
　　“我不会再让你那么恶心了……晏茗。”陆嫣嘴唇发白，“对不起，对不起……”
　　“你没有让我觉得恶心。”苏晏茗冷静地重复，她想了想转身轻轻抱住陆嫣，再次说，“陆嫣，你没有让我恶心。是我自己的问题，不是你的。”
　　陆嫣从她怀里抬起头，还不待苏晏茗看她，陆嫣就用力地抱住她，埋在她怀里，恨不得将自己窒息在那冷香中。
　　苏晏茗的胸口传来一片温热，她微微闭眼，纵容着自己将她纳入怀中，这个人，永远都跟孩子一样，像个孩子，让她一次一次地妥协，破自己的底线。
　　“我不知道该怎么办……我不知道该怎么办……喝酒了还是那么难过，你们说，一醉解千愁，都是骗人的。”
　　苏晏茗眼睛都红了，这世界上，只有陆嫣一个人，只要一哭，让她恨不得把心都掏出来。有一件事情，至始至终都是她错了。
　　她以为，自己远离了，是陆嫣想要的。可如今看来不是。
　　苏晏茗曾经有过别的奢求，被拒后以为这个人要的是这样的结果，却忘记了，陆嫣从小到大的朋友，只有她。她自以为地离开，于陆嫣而言，是失去了一生挚友。
　　失去朋友，也是痛苦的。
　　“对不起。”苏晏茗在她耳边保证道，“以后不会了，陆嫣，以后不会在这样了。”
　　陆嫣做了一个梦，梦里晏茗拉着自己，她们不断地向前跑，向前跑，仿佛后面有恶鬼追随，，面前猛地划开了一道口子，从两个人手牵手的地方一下子破裂开，各自站的地方变成一座山齐齐后退。
　　原本死死拉住对方的手被迫松开，她抬起头，却见对岸山上的晏茗转身就走。她不要自己了！
　　她也不要自己了！陆嫣不断叫喊，那个人没有回头，她奋力去追，到达悬崖口，那个人却越走越远。山顶的风不断呼号着，她一脚踏下去，粉身碎骨！
　　“晏茗！”陆嫣睁开眼，才发现自己躺在床上，她有些好笑地捂住自己的眉眼。
　　“我在。”那道温柔的声音似乎从兵荒马乱的梦境里跳脱到不堪一击的现实，陆嫣极其缓慢极其缓慢地转过头，床头边，帐子外，那个人安安静静地拿着一本书，笑看自己。
　　陆嫣敲了敲自己的额头，自言自语道：“这个梦这么长啊。”
　　苏晏茗：“……”她站起身，拉开青纱帐，拍了拍陆嫣的手臂，“还是梦吗？”
　　陆嫣跟被闪电击中般直愣愣地盯着她，眼珠子都要瞪出来了，未到片刻她灵活地从床上坐起来，小心翼翼地伸出手打算碰碰苏晏茗，手伸到半中央又收了回来，一巴掌拍在了自己的手背上。
　　清脆的一声，很是响亮。


第10章吃撑了
　　苏晏茗无奈地笑，“这下子证明不是梦了吧？”
　　陆嫣浑身一震，牵起嘴角，“晏茗……夫人怎么来了也不叫叫我？”她掀开被子就要起来，脑子昏沉，但她也顾不得那么多了，刚刚的愚蠢行为肯定让晏茗更讨厌她了，她焦虑地想着怎么补救回来，却被人不轻不重地扶了一把，大脑瞬间空白。
　　她又碰自己了？
　　又碰自己了。
　　“慢一点，不着急。”苏晏茗站了起来，“饿了吗？你错过了午饭。”
　　陆嫣捂着刚刚被晏茗扶的手臂，闻言立刻回答：“不饿。”干脆利落得很。
　　“那你陪我吃点饭可以吗？我还没有吃饭，很饿。”
　　陆嫣完全没有任何思考的能力，凭着本能行事，她重重点头，“那……我，我让三豆她们去……去备饭。”她生怕苏晏茗反悔一样就要往外跑，结果没看到一边的凳子直接踢到了凳子，凳子上的书一下子落了下来。
　　陆嫣一激灵，“对不起……”蹲下身一边去扶凳子一边道歉。
　　弯腰捡书的苏晏茗闻言一僵，陆嫣战战兢兢地看着失去了笑容的苏晏茗，忐忑难安，“夫人，我太鲁莽了，对不起……我，我让三豆她们她们……来伺候吧。”越到后面声音越小。
　　苏晏茗抿了抿唇，将书放到了一边的桌子上，桌上还有其他的书，“我已经吩咐她们备饭了，先出去吧。”
　　……
　　苏家的家教很严，奉行食不言寝不语，因此吃饭时苏晏茗很少说话。
　　而陆嫣完全尝不出菜的味道，她想要抬头去看对面的人，却害怕被发现后惹人不快，然而心里却被莫大的喜悦充斥着。
　　只要一想到晏茗在和自己吃饭，巨大的幸福令她忍不住战栗，她甚至夹菜的手都微微发抖。刚刚晏茗还碰了自己，她摸的手臂还在隐隐发烫，可刚刚自己好像让晏茗不开心了，她什么都没说，但陆嫣就是感觉得到，她内心又无限惶恐，又绞尽脑汁地想着那怎么弥补？
　　陆嫣无比痛恨自己这张木讷的嘴，她要是会说话就好了，要是也是像翁画那样的博学多才就好了，那样的话是不是就知道怎么弥补犯下的错了？好像越来越笨了。
　　“你怎么了？”
　　突然的出声吓得陆嫣的筷子一下子落在了桌上，与盘子杯子敲击发出了并不悦耳的声音。“我……对不起，我我……”苏晏茗轻轻放下筷子，陆嫣顿时胆战心惊，话也说不利索。
　　“陆嫣，不用怕我，先吃饭好吗？”苏晏茗安静地看着对面的人，表情也没有任何的不悦。
　　“好。”
　　苏晏茗的饭量并不大，很快就放下了筷子，陆嫣原本应该加速的，只是看样子，晏茗应该会和自己在饭后好好聊一聊，聊的内容她大概已经猜到了。这应该是除去家宴后，她最后陪自己吃饭，陆嫣心里难受，却放慢了进餐的速度，时间再延长一点，再延长一点。
　　吃了三碗饭，陆嫣放下筷子，见晏茗看着自己，她很笨地脱口而出：“我还没吃饱……”在对方惊讶的目光中红着脸再次重复，“我还想吃。”
　　苏晏茗很快就收回了惊讶的神色，含笑道：“肯定很饿了，你想吃就吃，我等你。”
　　那般语气，让陆嫣总会误以为她们之间并未决裂，还是最初的样子，她什么模样晏茗都不会在意，在她面前不用怕丢脸，不用怕狼狈。
　　吃第四碗饭的时候，三豆已经忍不住了，小娘子平日最多最多吃得下两碗，这吃了四碗，怕不是要把肚皮撑破？不过她不敢开口，夫人在上，她却特别害怕这个看似温柔的当家主母。
　　陆嫣吃得有些想吐，但用餐时间总有结束的时候，她搁筷时，晏茗问：“现在吃饱了吗？”
　　陆嫣不好意思地点头。
　　苏晏茗意味深长地看了她一眼，然后吩咐三豆道：“我有些吃撑了，你去给我拿些山楂片过来。”
　　三豆诺诺地退下去，想着夫人只吃了那么点就撑了吗？胃口太小了。
　　没过多久三豆就回来了，苏晏茗尝了一点后递给陆嫣：“太多了，我有些吃不下，你帮我吃一些好不好？”
　　“夫人，吃不下就不用吃了，您不用勉强。”三豆非常有眼色地就要去接小碟子。
　　苏晏茗却轻轻松松地避开了三豆递来的手，放在了陆嫣面前，“你尝一尝，味道不错。”
　　陆嫣可不是三豆那个一根筋的小东西，从晏茗要山楂她就大概猜到了，但是不敢相信这个人是为自己准备的，她受宠若惊到不知所措，完全不知该如何反应。
　　“三豆，你先下去吧。”陆嫣吩咐。
　　等人走后，陆嫣胆怯地看了眼苏晏茗，小鹿般纯净的眼神如山间泉水，让人心头波澜起伏。“谢谢。”她小声道谢。
　　苏晏茗见她脸色红得滴血，于是只轻描淡写地回了一个“嗯”字。
　　眼见陆嫣差不多了，苏晏茗才提议：“陆嫣，我们谈一谈吧。”
　　陆嫣脸上的血色迅速褪去。
　　……
　　门合上的那刹那，陆嫣只觉得自己的心好像也被夹在了门缝里，酸疼得无法忍受，她小心地用右手捂住左手，以此来鼓励自己表现得正常些。
　　她亲自给晏茗泡了一杯茶，因为紧张水差点溢出来，还是苏晏茗反应过来把她拉开，否则大概会被开水烫着。
　　在陆嫣又道歉的时候，苏晏茗终于忍不住问：“陆嫣，你这么怕我？”
　　陆嫣愕然瞪眼，知晓对方误会了，赶紧摆手，“不是，不是的，不怕。”
　　苏晏茗拿过帕子轻轻擦掉溢在桌子上的水，“我今天听到你不下五次的道歉，可你没有做错什么，为什么跟我道歉？”
　　陆嫣垂下头，她当然知道为什么，因为怕她生气。
　　苏晏茗偏过头，果不其然又见这个人手指不安地搅动，她轻柔地将人拉到榻上坐下，自己坐到她对面，“不要紧张，小嫣。”
　　陆嫣差点惊站起来，杏眼瞪得圆溜溜的，“你……”一个字牙齿缝里挤出来，她嘴唇不可查见地颤抖，她眼里水光一闪，立马转开头，她胡乱地抹了抹脸，也顾不得其他了，“我……”
　　小嫣……
　　这辈子，只有苏晏茗这么叫过她，带着亲昵，带着心疼和喜悦。
　　她原本以为这辈子，再也没有人会这么叫她了。
　　“首先，我应该向你道歉的。”苏晏茗有些心疼她，这个人打小就自卑，也许是因为生存环境并不优越，别人只要对她好一点，她能够把心都掏出来。可这么多年了，她身边的朋友，除了自己，也没有他人。
　　可是，由于自己的错误，反而还疏远了她，这是她的错。
　　“你进府来，我作为主母，对你疏离，以至于让别人产生了误会，是我的错。”
　　陆嫣拼命摇头。
　　作者有话要说：
　　陆嫣好可爱~


第11章还念念不忘
　　苏晏茗面上镇定地端起手边的茶，而青碧的茶汤不断晃荡。
　　“翁画今天给你说的话，不是你想的那样，我没有不想见你，也不是讨厌你。我承认我之前对你……有些疏远，是我太自以为是，觉得这样是你想要的。不过好像我错了。”苏晏茗起身上前，按住陆嫣瘦削的肩头，“小嫣，你是我苏晏茗的朋友，一辈子都是。”
　　话落，腰被人抱住。
　　苏晏茗看似平静的眼涟漪荡漾，她僵硬着抬起手，轻轻地拍了拍她的脊背。
　　等再从她怀里抬起来，陆嫣原本就红肿的眼睛更是不成样子，她仰起头看晏茗，没有发现对方有任何的不耐。
　　“是不是把眼泪鼻涕都擦在我衣服上了？”苏晏茗打趣，眼看陆嫣又慌了，她又补充了一句，“下次再有这样的情况，你这个姨娘，就亲自给我洗衣服吧。”
　　苏晏茗总觉得自己说了这句话后，陆嫣眼睛更亮了，冲着她单纯地笑，似乎挺期待。
　　晏茗待得很久，要离开时，陆嫣忽然问：“晏茗，你恨过我吗？”
　　苏晏茗转过身，不解地瞧着她。
　　“我……我进府来……”
　　苏晏茗目光一闪，视线从陆嫣的脸移到了她耳后对着的窗沿上，语气平淡：“三妻四妾，是男人的本性，作为女人我们无法选择，但是恨不恨，怨不怨，我们可以选择。就算是恨，也不该对着同为女人的你。”
　　都不过是男人风流的受害者。
　　同为受害者，何必互相逼迫。
　　陆嫣忽然明白了作为将军府的主母，为什么能够对着各个姨娘宽容，不妒，不恶，不打，不骂，那是一个一直这般温柔的人。
　　因为温柔，所以懂得。因为懂得，所以慈悲。
　　她未尝没有怨怒，却是针对一个叫周长君的男人，她的丈夫。
　　陆嫣习惯性地冲着苏晏茗笑，脸颊边有一个浅浅的梨涡，笑容灿烂，就跟夏日的小太阳，热烈，驱散了冰寒，整个房间好像充斥着青草香。
　　“好好休息，不要送我，明天我过来看你。”
　　就是这句话，当天晚上，陆嫣失眠了，她常常失眠，进入将军府后睡眠总是变得极为困难，这是为少数的因为兴奋。她睡前拉住三豆给她挑了很多衣服，没有一件是她满意的。
　　不过陆嫣第二天并没有等到日思夜想的人，反而等到了一个不速之客。
　　“你说谁？”陆嫣扬起的唇角慢慢变平直，“我……母亲？”
　　三豆点点头，“在院子里边等您呢。”
　　“把所有人都遣离开。”
　　“三豆明白的，只是小娘子，您别再给……给赵姨娘银子了，您……”
　　陆嫣笑着点头：“没事了，我知道。”
　　三豆忐忑难安地下去，经过回廊时，看到院子里坐着的美艳妇人，暗自骂了一声“不要脸”。三豆是跟着陆嫣来将军府的，不过她并非陆嫣母亲赵敏因的人，而是陆府老夫人身边的，她刚进陆府两个月，恰好遇着陆府的庶出小姐陆嫣被周将军要了，便被吩咐跟着来了将军府。
　　来这边这么久，每隔十多天，赵姨娘就会跑来要银子，没有银子要其他的，总之反正就会带点东西回去。作为婢女，她都觉得这个母亲当得过分了。
　　陆嫣走出来时，赵敏因坐在院子里慢悠悠地饮茶，一边看云深院的景致，好不悠闲，对着站在身后的陆嫣说：“你这里也有几盆牡丹呢，我可是看清楚了，都是名品，我上次来的时候，你可是说了没银子的。”
　　陆嫣坐下来，“是夫人让人送过来的，每个院子都有。”
　　昨日黄昏时刻，晏茗回去就让人送了两盆牡丹，每个姨娘都是有的。
　　赵敏因转过脸，涂得红红的嘴唇咧开：“你家晏茗送的啊，那你恐怕会当命一样宝贝着吧。”
　　“你别乱说话！”陆嫣急了。
　　赵敏因伸出并不光滑的手，“我想买点首饰，可是钱不够，女儿啊，你要是不想让我乱说话呢，那你就接济接济你可怜的娘亲呗。”
　　陆嫣气得浑身发抖，“你上次来，我才给你一两银子……”
　　“一两银子，能买到什么？”赵敏因将喝剩了的茶水放到陆嫣面前，因为敷粉而格外白的脸猛然凑近，“你看看你在这将军府吃香的喝辣的，你娘亲我在陆府，受尽委屈，你真的忍心？做人啊，还是要感恩，当初如果不是我让你攀上将军府的高枝……”
　　陆嫣端起她面前的茶水就泼了过去，“你闭嘴！”
　　赵敏因原本想破口大骂，只是看到她握着茶杯的手青筋暴起，再用力茶杯都要碎了，打蛇要打七寸，而不是惹这条蛇发怒咬她，这个道理赵敏因还是知道的。
　　她直起身用帕子将脸上的茶水抹干净，咬牙切齿道：“陆嫣！你别把我惹急了我告诉你，你喜欢苏晏茗这事儿要是捅开了，我看哪有你们的容身之地！苏晏茗是知道，可是这上流圈子……”
　　“你要多少？”陆嫣打断她的话，恶狠狠地盯着她，“别乱说话！”
　　她心里阵阵发凉，见不得的秘密，当初已经被这个人捅破一次，若真像她所说，把那件事情散布开，她自己肯定是没救的，可是晏茗也会被牵扯其中，那些无聊的贵夫人会在背后怎么议论晏茗，陆嫣都能猜得到，恐怕唾沫都能将她淹死，晏茗从此之后也会身败名裂，将军府更是丢尽脸面，周长君又怎么会饶得了晏茗。
　　“你拿得出多少？”
　　陆嫣不想在这个人面前展露出自己的无力，但她的确拿不出什么钱了，将军府每个姨娘的月银一个月也不过二两，她每隔几天就要来一次，更何况上次她生病，银子早就没了。
　　“没了。”她站起来将头上的一支白玉梅花簪取下来，“你拿去当了吧，我真的没银子了。”
　　赵敏因看着素雅的玉簪，哼笑道：“堂堂将军府最受宠的小娘子，我不信一两银子都拿不出来。”
　　陆嫣垂眼，指了指对面的房间，“你去里边找找吧，看看有没有值钱的东西。”
　　赵敏因轻蔑地看了她一眼，大摇大摆地走进去，转了一圈，又走了出来，趾高气扬道：“下次我来，你可不能这么轻易地就把我打发了。”
　　“只要你别乱说话，我会想办法给你银子的。”
　　赵敏因脚步一顿，她转过身，戳了戳陆嫣的额头，“小蹄子！你不看看那苏家小姐是什么人，她是天上的云彩，你是什么？不过是一滩烂泥，还想着人家？人家怎么会看得上你？字也认不得多少个，还学着那大家小姐看书呢，也不怕污了那字。我告诉你，死了那条心吧，我都听说了，苏晏茗可是非常不待见你的，她宁愿和一个青楼女子待在一起也不愿意看你一眼，陆嫣，当初的事情，苏家大小姐给你说得够清楚的了，这么久了，你难道还念念不忘？”
　　不愧是她亲生娘亲，知道怎么样戳她心窝子，陆嫣白着一张脸，“我的事情，我自己知道。”
　　“别到时候祸害了两个人！”
　　赵敏因甩下爱这句话就走了，陆嫣盯着她头上发亮的金饰消失在视线内，尽可能地弯起眼睛笑。


第12章一起看
　　下午时，苏晏茗如约而至。
　　她们之间空白了两年半，加上陆嫣一直小心翼翼，单独相处时并不知道该讲什么。陆嫣急得流汗。
　　不过苏晏茗倒是自在很多，她见书桌前摆满了书，笑着翻了翻，“我昨天的时候就发现了，你这里这么多书，以前不是不喜欢这种史书吗？怎么在看了？”她扬了扬手中厚厚的书籍。
　　陆嫣耳朵都红了，吞吞吐吐道：“我……我就随便看看，好像……挺有意思的。”
　　苏晏茗眼睛一亮，“真的吗？以前我拉着你跟我一起看，你总是看着看着就睡着了，那这本《北金国史》你看到哪了？我最近也在看。”
　　陆嫣上前，两个人靠得很近，她闻到后者身上优雅的熏香味道，陆嫣对香没有什么研究，只觉得那味道闻着如同春日的青木，令人神经放松，安静悠远，忍不住靠近冥想，可只要稍稍再多闻一下，就从淡雅的味道中品出几分冬雪冷香。
　　苏晏茗偏过头，笑着道：“嗯？看到哪了？”
　　“就是……”陆嫣翻了翻，底气不足道，“就这。”
　　苏晏茗拉过她坐下来，“我们一起看？”
　　“当然好。”
　　书页上的复杂的字一个一个地在眼前晃悠，陆嫣眼睛有睁不开的趋势。
　　“这页看完了吗？”
　　陆嫣陡然清醒，立刻笑眯眯地点头：“啊，嗯嗯，都看完了。”
　　苏晏茗深深地看了她一眼，陆嫣耳尖发烫，“看，看书。”
　　“嗯。”
　　这样来回了不到七八次，苏晏茗就感觉到肩头一沉，一个小脑袋就靠在了她肩膀上。晏茗了然地笑，合上书微微偏头，果不其然见陆嫣闭着眼睡得挺香。
　　“还是没变啊。”她轻笑着，就着这个姿势继续看书。
　　三豆端了果盘进来，只见小娘子靠在夫人肩头睡大觉，夫人坐在一边安静看书，她惊得眼珠子都要掉下来。
　　苏晏茗冲着她轻轻摇头，三豆忽然明白了这动作的意思，轻手轻脚地将水果放下，又悄悄出去。
　　或许是晏茗身上的味道让陆嫣贪恋，又或许是赵敏因今日那话勾起了她的回忆，两年半前发生的事情，再次冲入梦境，连细节都逐渐放大。
　　那是陆嫣嫡姐十五岁的生日，女子十五而及笄，这是一个非常重要的日子，陆家的人邀请了很多名流，至于目的不言而喻，隐晦来讲，这是一个为她女儿光明正大挑选夫婿的日子。
　　照理说，以陆家的实力，是没法邀请苏家的人，只是苏府的掌上明珠和陆家的庶女关系极好，自然也在邀请名单之列，苏家很给面子地来了。
　　那是一个排场很大的宴会，陆家提前十天开始准备，里里外外清扫了几遍，也装点得富丽堂皇，办得可谓是声势浩大，宴会持续到了晚上。
　　陆嫣没空去前厅看她名义上的父亲趾高气扬的样子，更没工夫去看她的嫡姐涂脂抹粉娇滴滴的模样，还没晏茗好看。
　　那晚，她偷偷地从厨房里偷了一盘花生米和一壶酒，和晏茗在自己的院子里一边看星星看月亮，一边喝点小酒聊天。
　　陆嫣其实不怎么会喝酒，不过苏晏茗会喝，尽管酒量不大。话本里说佳人相伴，美酒作陪，更兼月色皎洁，当是人间极乐之事。
　　对陆嫣来说，那的确是乐事。
　　喝了酒的晏茗和往日有所不同，不同于往日老成持重，幼稚得跟孩子一样，她捏着胖乎乎的花生米，和陆嫣的眼睛比对了好久，最后得出一个惊人的结论。
　　“小嫣，你的眼睛比花生米还要大。”
　　陆嫣含混着没多说话，月色下，灯光里，美人白皙脸颊染红，醉眼迷离直勾勾地盯着她看，陆嫣只觉得自己的魂魄都被那双眼勾了去。
　　她知道自己对晏茗有着怎样见不得人的感情，陆嫣很清楚，正因为清楚，就受不住晏茗那样的眼神，让她忍不住想要做坏事。
　　她从来都没有想过自己的情感有着落，也不抱希望为对方接受，这样的心思，是肮脏的，见不得人的，只要好好地留在晏茗身边，哪怕以朋友的名义，她也知足了。
　　“小嫣，你有没有心上人啊？”苏晏茗忽然问。
　　陆嫣心一跳，说不清是害怕还是惶恐，她小心翼翼如洞里的老鼠，窥视着不该属于她这个地洞里的月色，一旦暴露，人人喊打，连心上月色，也要被拽入黑暗。她近乎本能地摇头，“没有！”
　　她手发颤，端过手边的酒不管不顾地喝了下去，喝得太急呛得她撕心裂肺地咳起来。苏晏茗就笑着凑过来，软软地问：“你是不是不怎会喝酒啊？你别乱晃啊，晃得我眼睛都花了。”
　　陆嫣确定苏晏茗醉了，因为她僵直如木头地坐着，一动不动。
　　“那晏茗……”她嗓子很干，说出来的话也干巴巴的，小小声，生怕将谁惊扰了一样，“有喜欢的人吗？”
　　风声狂暴的将那含混的席卷开，留满地安静。
　　苏晏茗毫无形象地趴在桌子上，下巴搁在交叠一起的手臂上，她孩子气地弹了弹圆滚滚的花生米，嘀咕道：“我可能要定亲了，小嫣……是那个周长君，你认识吗？”
　　陆嫣就像是被开水烫过的恶心老鼠一样僵硬地坐在原地，藏得好好的心思被一盆水泼来，她尝试着说恭喜，可无论怎么张嘴，那两个字也吐不出来。
　　良久未听到声音的人迷瞪瞪地眨了眨眼，疑惑地喊了一声：“小嫣？你是不是睡着了？”
　　陆嫣牵了牵惨白的唇，问：“你愿意吗？”她没有看月色下佳人酡红的面容，空洞地盯着空空的酒杯。
　　苏晏茗咬了咬自己的手指，含混不清道：“我没有选择，他挺好的，是将军……就就会常年不……不在……”
　　陆嫣没怎么听清，不过那句“他挺好的”，偏偏无比清晰地落在耳畔。
　　他挺好的。
　　陆嫣缓慢地抬起手，捏住酒壶又倒了一杯酒，冰凉的酒液滚入体内，带走了身体里原有的热气，她只觉得手脚冰凉。
　　“那……很好啊……”她的手不停地在桌下摩擦，来来去去，神经质一样的，很快手背传来一阵灼热的疼痛，唤醒了她一点理智，“真好……祝福你啊，晏茗……”
　　对面人没有回答。
　　陆嫣的手还在粗糙的桌子下擦动，她停不下来，手上的痛似乎可以抵消胸口炸裂一样的疼，只要她停下来，心口处的凉意与痛楚一并袭来，更加难以忍受。
　　直到后来手麻木了，没有了用处她颓废地停了下来，晏茗已经靠在桌子上睡了过去。
　　陆嫣站起来，抬手想要推醒她，才发现自己满手的血，血已经凉透，贴着肌肤，粘腻又恶心。她立马收回手，轻声地喊：“晏茗，快起来啊，天有些凉。”
　　连着几声，那个人未醒，却因为她的声音惹得她不快，皱眉嘀咕着，换了个姿势舒服地睡着。
　　作者有话要说：
　　有人吗？默默地问一句~


第13章谁都比不上你
　　陆嫣站在她身边看了许久，那人不舒服皱起秀气的眉头，浓密的睫毛投下一段阴影，原本冷白的肌肤因着喝酒的原因而染上飞霞，陆嫣的目光犹如实质，专注地从她青黛的眉滑下，拂过蝶翅般的长睫，离开挺秀的鼻头落在殷红的薄唇上。
　　瑰丽的容颜仿佛江南细雨里的桃花。
　　她想据为己有，才发现自己不过是污泥里钻出来的虫子，她只要稍微靠近，都是对艳丽的桃花的玷污。
　　陆嫣绝望的眉眼间闪过痴迷，她微微俯下身，几乎靠近了朝思暮想的容颜，只要再近一点，她就可以亲吻她的月光。
　　咫尺之距，二人呼吸混合，或许是周遭过于寂静，又或许月色太过皎洁，又或者是她握不住的月光马上就要离开她，陆嫣在酒精的作用下，失去冷静思考的能力，胆大包天地垂头，双唇贴上晏茗柔软的唇瓣……
　　那是陆嫣这辈子最后悔的一件事情。
　　一个阴影移过来，陆嫣猛地直起身，对上一张惊恐而扭曲的脸。
　　陆嫣脸色一白，她知道，自己完了。
　　直到脸颊火辣辣的疼痛传来，她才意识到自己被娘亲扇了一个耳光。
　　“不知廉耻！”
　　是啊，不知廉耻。她见不得光的心思曝光，光涌进黑乎乎的洞里，只有满地狼藉和肮脏，她近乎无力地跪下来，小心地揪住赵敏因的衣袍，“求您，为我保密。”
　　可纸终究包不住火。
　　陆嫣不知道晏茗是什么时候清醒的，是在自己靠近时，还是喊她时，或者是亲吻她时，陆嫣不敢求证，只是那夜之后，晏茗没有再出现。
　　五天后的一个晚上，赵敏因怒气冲冲地推开了陆嫣的房门，掐住魂不守舍的陆嫣的肩膀，红着眼逼问她：“你是不是不知廉耻地还去告白了？你……你简直不要脸！”
　　陆嫣被钉在原地，“我没有。”她怎么敢？她根本就没有这样的勇气。
　　陆敏因却更生气，一巴掌狠狠地打了过来，“你没有那她身边的婢女今天专门请我喝茶，让我好好地管教你，不要再去纠缠苏大小姐了？你没有那一个小小的婢女也能够看脏东西一样地看我？你没有那那个小婢女能够替苏大小姐传话，要和你断绝关系不再来往？”
　　字字如铁，字字如刀。
　　陆嫣毫无防备地被伤得鲜血淋漓。
　　她连疼痛都无法顾及，“您说什么？她的婢女来过？”
　　赵敏因一把推开她，陆嫣没有防备后退一步，刚好踢到凳子，一下子滚在了地上。
　　“我怎么会生出你这样的女儿来！”赵敏因来不及管她，将一封信拍在桌子上，“人家给你送信了！在黄昏时候，顾念着人少，没引起别人怀疑，也是仁至义尽了！”
　　桌上的那封信，“小嫣亲启”四个字，娟秀大方，她看了十几遍，这些年，不可能认不得她的字迹。
　　陆嫣从地上爬起来，颤抖着手打开那封信，因为手发颤差点撕了那封信。
　　赵敏因冷笑，“我看过了，让你不要再去找她。”
　　手中的信滑落，那几个字闯入眼帘。
　　小嫣，我们暂时不要见面了吧。
　　墨迹被水滴氤氲，陆嫣迅速地擦了擦眼泪，伸手要去捡信纸，另一只手更快，捡起来迅速放到了蜡烛边。
　　火舌很快吞咽了那封信。
　　陆嫣呆愣地看着雪白的纸张变成了灰烬。
　　火舌刺啦啦地响着，混合着赵敏因的骂声，在耳边不断放大放大，成为一道惊雷，炸响在耳际，陆嫣一下子睁开眼。
　　入眼，晴光丝丝，阳光铺展至手心，窗外的绿色在眼帘内摇曳生恣，绿影婆娑，熟悉的幽香黏合着院内好风光窜入心尖，她陡然回神，只是一场梦。
　　苏晏茗觉察到有些动静，视线从书中撤离，含笑问：“睡醒了？”
　　陆嫣一下子坐直身子，才知道原来刚刚靠在晏茗的肩头呼呼大睡，到现在脖子还有点疼，她一边的脸颊被压得有了点红痕，只是很快被彤云的红晕覆盖。
　　陆嫣不敢看晏茗戏谑打趣的眼神，她赶紧伸手为她揉肩膀，“对……对对不起，我不小心睡着了，肩膀是不是都麻了？”
　　苏晏茗慵懒地闭眼，索性放松身心享受久违的按摩，她不再故意逗陆嫣，再逗下去她估计要钻地缝里去，“还好，你又不重。昨夜是不是没睡好？我看你眼眶有点红。”
　　“就……昨天睡得有点晚了。”
　　苏晏茗颔首，温柔地按住了放在自己肩头的手，“别按了，早就好了。”
　　柔软的带着晏茗特有的温暖覆上手背，陆嫣只觉得自己的手也失去了知觉，尽管那双手很快挪开，余温不绝。
　　晏茗放下书，陆嫣瞥见那本书的封面，心虚得手足无措，她迅速地将那本书放到桌上的一摞书上，见晏茗一直看着那些书，她只觉得被打量的是自己。
　　晏茗温和地问：“怎么都是些史书？以前你不是说这些很无聊吗？”
　　“我，现在觉得挺……挺值得一看的，“她说着小心翼翼地去看身侧之人，见她脸上没有异样才鼓起勇气说，“你以前说看史明智，就想看看，好像还挺好看的……”
　　陆嫣实在不敢继续下去，刚刚自己靠在她肩头呼呼大睡的样子已经说明了问题，她根本看不下去，也不喜欢。
　　晏茗心思玲珑，如何不知面前人心头所想。她倒是不生气，只是有点心疼，陆嫣一直都小心翼翼，以前在陆府那样的生存环境下，她会小心揣摩他人喜好，不至于迎合却可以避免许多伤害，但是在她面前，陆嫣不该如此。
　　陆嫣觉察到晏茗气息沉下去，她心里慌张，“我……只是昨天没休息好才会睡着的，不是，不是故意的。”她轻轻地牵住晏茗的衣袖，“真的，晏茗。”
　　苏晏茗站起来，虚虚地揽着陆嫣的肩头，声如春水潺潺：“小嫣，很多事情你不必勉强自己，喜欢什么，不喜欢什么，都只是习惯罢了，却不是衡量一个人是否足够优秀的标准。不要按照他人要求去生活，你只要活成你自己想活的样子就好。在我眼里，喜欢刺绣和喜欢诗书，并没有差别，你已经特别好了。”
　　陆嫣愕然地偏过头，那人亭亭玉立地站着，衣衫干净整洁，日色在她身后晕染，光线温暖，周遭连尘埃也安静下来。
　　苏晏茗不躲不避，直视她，暖玉样的眼眸浮光散去，眼尾上收有着说不出的温柔，她认真又真诚道：“你的刺绣，在我眼里，谁都比不上你。”
　　陆嫣这一生听过的夸奖不算多，除开那些侮辱性，带着调戏意味地称赞她的那张脸外，所有的赞美好像都是来自于这个人。
　　她有玲珑七窍心，轻而易举地觉察到自己的拙劣的自以为是的小心思，可这个人从不会讥笑，不会讽刺，皎洁温婉的脸上总是挂着温柔纯净的笑，认真地坦白地盯着她，随后一脸真诚地告诉她，她很好，她是独一无二的。
　　轻柔又大度，每每在陆嫣颓靡恨自己一无是处时，告诉她所长。连皎洁月光，也比不得这个人眼中的笑意。


第14章你很聪明
　　陆嫣只觉得空洞冷寂的心口充盈着久违的暖意，连僵冷的四肢也变得柔软下来。
　　苏晏茗怕她还在胡思乱想，随即道：“我想看看你的刺绣，你的刺绣特别美，我每次看到，烦躁都没了。”
　　陆嫣很快就从那颓丧的情绪中走出来，她水润的眼亮晶晶，“真的吗？”
　　“我不会骗你。”
　　陆嫣马上转身，打开床头柜的一个小柜子，拿出里边的东西，苏晏茗坐在她身边，听着身侧人语气上扬地给她说：“我最近一直在学苏绣，你知道的，苏绣一直以精细雅洁闻名，我笨手笨脚地学不会……”
　　“不，你很聪明。”晏茗接过话。
　　陆嫣满足地笑起来，小小的梨涡格外可爱，“我，我浪费了很多针线，这是我第一幅完成的苏绣，就练练手。”
　　晏茗拿过对方手中的刺绣，“你绣得很好。”
　　晏茗并不是客气，陆嫣的刺绣一直很优秀，否则当初不会用刺绣来补贴家用，更重要的是，她的刺绣极有灵气，手中绣的是一幅月下抚琴图，针线细密和顺，用色清秀淡雅，线条明快，皓月当空，青山隐隐，月色如细碎的雪花落在古琴边，隐士随意地靠在古松边，姿态闲适从容。
　　画面宁静而恣意，颇有东坡“也无风雨也无晴”的风范气度。
　　晏茗看着刺绣，只觉得这些日子抄佛经都未定下来的心奇迹般地得到安抚。这是陆嫣，她对诗书并没有独特的见解，可是她总能够用刺绣将意境与心绪表达出来，快乐喜悦，伤心痛苦，都潜藏在她的刺绣里。
　　一针一线，皆是性情。
　　苏晏茗轻轻地吐出一口气，莞尔一笑，“小嫣，你绣得真的特别好。我很喜欢。”
　　陆嫣垂下头，雪白的耳尖红得滴血，水润的眼睛光影攒动，她眼神躲闪地将刺绣往她怀里塞，“如果……你真的喜欢……我，我送给你啊……”
　　晏茗惊讶地问：“你就这样送给我了？”虽然陆嫣刚刚嘴里说是练练手，可是她的眼神和语气都表明了她对这幅苏绣的喜爱程度。
　　君子不夺人所好，她正想着推辞，陆嫣就轻声说：“你能够喜欢，我比什么都高兴。”她眯着眼，想了想又小声说，“你懂得这刺绣，就没有辜负它。送给你，我愿意。”
　　“好，我收下了。”
　　晏茗小心地收好，陆嫣见状，心里软得一塌糊涂。
　　时候不早了，晏茗要回重云院处理事情，昨天让各院的人写的文章今天应该也交了上来，陆嫣送她一起出去。
　　院子里小侍女扎堆凑在一起，小声地说话，有的人还时不时地擦眼泪，陆嫣原本没在意，只是听到开门声，三豆咚咚咚地跑过来，眼睛都肿了，明显是哭的。
　　陆嫣和晏茗对视一眼，都面露惊疑。
　　晏茗率先问：“怎么了？发生了什么事情？”她的语气实在是温和，丝毫没有盛气凌人和兴师问罪的味道，三豆抽了抽鼻子，胆子大了些。
　　“怎么回事？”陆嫣蹙眉，“谁欺负你了？”
　　三豆眼泪哗哗地开始流，“太感人了。实在是太感人了。”
　　陆嫣：“……”
　　晏茗：“……”
　　“什么太感人了？”
　　三豆难为情擦了擦眼泪，指着一边的婢女，那些见主子都出来，纷纷地将看的东西藏在身后，此刻见三豆直接把她们出卖，心里有气说不出。
　　“我们一起在看拟话本，就是那个叫踏雪寻香的秀才最近新写的书，他写的书太感人了，那个，那个张秀才，一生都没有找到他走散的妻子，明明差一点就可以见到的，差一点了……呜呜呜……”
　　晏茗神色有点怪异，而陆嫣关注点却不同，有些疑惑地问：“拟话本？上面的字，你识得全吗？”这倒不是轻视三豆的意思，以前她让三豆做一点有关于文字方面的事情，三豆能够把头发挠秃，现在竟然主动地看书，实在是有些惊讶。
　　三豆狠狠一擦脸上的金豆豆，一根筋地辩解：“小娘子这是欺负三豆识字不多啊，可是三豆也是识字的，偶尔认不得，那也不影响整个故事啊。”她说完又小声嘀咕，“虽然也看不懂上面的诗。”
　　陆嫣笑眯眯地道：“既然如此，那也给我瞧瞧。”
　　三豆给陆嫣使了个眼色，示意夫人还在一边呢。
　　陆嫣飞快地瞥了眼一边的晏茗，讪讪地抽回手，干咳了两声，“我也不是……很好奇。”
　　苏晏茗似笑非笑地看了她一眼，“我先回去了。”
　　“我送你。”
　　两个人一起走出云深院，三豆想起小娘子地交代，脚底一滑跑去了其他地方，反正小娘子说过，她和夫人在一起也不要下人伺候着。
　　夕阳的余晖洒下来，满地金黄。苏晏茗裙袂染上夕阳的光，氤氲了线条，那人莲步移动间，步步生辉，好看得紧。
　　苏晏茗见仅剩下她们二人，温和道：“那拟话本，你想看就看，我一向不管这些的，再说了，你以前不是很喜欢这些的吗？”
　　早年时，苏晏茗和陆嫣待在一起，两个人会靠在一起看同一本书，一开始陆嫣还能强撑着，不过最后的结局一定是她严重晃神，或者是靠在晏茗肩头就睡觉，有时候醒过来还莫名其妙地躺在了床上。
　　久而久之，晏茗就不会勉强她与自己一起看她不喜欢的书，她看书，陆嫣自己就靠在她身上刺绣，倒也十分和谐。
　　不过，一次偶然的机会，陆嫣从晏茗抱的书中看到了一本拟话本，从此就跟打开了新世界一样，晏茗倒是惯着她，之后每次去陆府，总要带上一两本类似的，有时候是话本，有时候是戏曲，陆嫣看完了还要给晏茗讲一遍故事。
　　尽管苏晏茗有时候觉得那些才子佳人的故事老套且毫无新意，不过陆嫣讲的时候，她只要见她神采奕奕的样子，就有了听下去的欲望。
　　陆嫣听了晏茗的话，眼中的笑更盛，她轻声道：“那我去看了，再给你……讲一讲好不好？”
　　“好啊。”
　　两个人走着，苏晏茗终于忍不住，“你是要把我送回重云院去？”重云院就在前面了。
　　“就……”陆嫣一时无言，她抿了抿唇，停下脚步，伸手拉住了晏茗飞扬的广袖，见她看过来，又心虚一样地放开。
　　苏晏茗看出她心中所想，她微微叹气，语气柔和地说：“小嫣，你在想什么，可以跟我说。”


第15章弥补弥补
　　陆嫣微微上前半步，夕阳中两个人的影子彻底重合在一起，她垂下头低声问：“你说……你昨天说，我们像以前一样，做朋友，是……真的吗？”问完之后她又觉察到自己怀疑的语气不对，立马补充说，“我的意思是，就是……就是……我以后是不是可以，可以常常见你了？”
　　她一旦害怕和纠结的时候，袖子里的手会不安地搅动，指尖都被她自己揪得发白，眼睛下垂，不敢直视别人。苏晏茗不知道是该笑还是该心疼。
　　陆嫣以为她在犹豫，立刻说：“那……我，我每隔十天就来请安好不好？不会待很久，不会打扰你做正事，或者……或者说是十五天？我会很安静的。”
　　昨日陆嫣醉酒，苏晏茗为自己之前的所作所为愧疚，如今见陆嫣如此小心谨慎的样子，那愧疚再一次涌现出来。诚然，见了陆嫣心情并不平静，打乱了她原本湖水样的静，可奇怪的是，并没有往日那样的烦躁。
　　和她在一起的时候，她很放松。
　　苏晏茗伸手拍了拍陆嫣的手臂，“小嫣，之前是我做的不对。不过从今往后，你想要来找我就来，和翁画一样，不用有害怕，我不讨厌。”
　　“你们两个讨论什么要在门口讨论？还不进来？”刚刚提到的人不知道什么时候已经站在重云院的院门下，美艳的脸上带着轻松的笑意，“夫人，你这样子是还要把小娘子抱进怀里吗？”
　　苏晏茗皱眉，语气难得地带着点冷，“别乱说话。”
　　翁画挑眉，举手投降：“好好好，我不乱说话，不过夫人，我可等了你一个多时辰了，再不回来，你的好茶都要被我喝完了，都不心疼吗？”
　　苏晏茗无奈地笑：“你若喜欢，待会让彩月给你一些带回你院子去吧。”
　　“那不用了，我拿回去泡的，可没你这边的好喝，反正我想喝了就过来喝，夫人到时候可别把我关在门外就好。”
　　“那怎么会呢？”苏晏茗并不想多聊。
　　翁画了然，上前道：“别站门口吹风了，”说着她转头看向自她出现后就没再说话的陆嫣，笑容大方道，“小娘子，我们进去啊。”好像完全不记得昨日发生的事情。
　　陆嫣赶紧摇头，“不不不用了，我先回去了，还……有点事。”她说完眼神就水汪汪地看向了一侧的苏晏茗，似乎是在征求她的同意。
　　苏晏茗想到陆嫣是一个认生的人，翁画在她可能不习惯，于是点头，“回去吧，趁着天未黑。”
　　“好。”她微微欠身，转身离开。
　　走了五步，她的脚步放缓，然后慢慢转过头，看着翁画挽着晏茗的手进了重云院，两个人有说有笑。
　　“彩月今天做了好吃的，我可都给夫人留着。”
　　“不是你吃不下了？”
　　“当然不是。”
　　声音渐渐远去，陆嫣站在原地，站了很久，眼里的光晕如同夕阳一样，也缓缓地暗了下去。
　　一进重云院，翁画就将苏晏茗拉进了书房，美艳的脸上全是迫不及待和兴趣盎然，“我怎么觉得夫人今日有所不同。”
　　苏晏茗将凑在眼前的脸轻轻推开，倒了一杯茶喝了一口才慢悠悠地问：“什么不同？”
　　翁画坐直了身子，“彩月那个小跟班，你没有带着一起去啊，还有，你在那边呆了很久吧，都两个多时辰了，你在我那里也最多只能待一个时辰吧，更重要的是，我怎么觉得……你对那陆嫣小娘子，有点不一样呢？”
　　苏晏茗之所以跟翁画关系还不错，不仅仅在于她虽然出身低微，但性格豁达开朗，而且，她非常敏锐，看问题总是出乎意料地新颖。
　　只是，现在苏晏茗不怎么享受她的敏锐。“彩月对陆嫣有意见，再说了，她也不是总跟着我的，至于时间长短，我没有那么严格的规划自己的时间。”
　　“不对。”翁画摇了摇手指头，兴致勃勃地给自己也倒了一杯水，“你听我慢慢道来，夫人为人宽容大度，府中的姨娘你从来不亏待，但是你对云深渊的那位，以前总是不冷不淡，谁都看得出来你对她不满意。可是昨天……昨天陆嫣小娘子哭的时候，你也很难过的样子啊。”
　　苏晏茗只是温和的笑，很明显是并没有把这话放在心上。不过翁画一向相信自己的判断，她在青楼长达十二年的生活，对于人的情绪非常敏感，昨天她看得明白，那个陆嫣白着脸道歉时，夫人眼里的难过都要溢出来了。
　　“我之前听过一点关于你和陆嫣小娘子的传闻，你想不想听？”
　　苏晏茗手一顿，幽深的黑眸情绪翻涌，不过眨眼间就恢复了往日的平静，她语气上扬：“哦？我和她？”
　　翁画点头。
　　苏晏茗为她添了茶，语气低柔，“看来是把你们管得太松了，一个一个的还上赶着传播我的流言，是觉得月银太多了吗？”
　　翁画不是傻的，她赶紧说：“夫人别误会，是我有一天觉得奇怪，就随便地问了问婢女，她们就告诉了我一些，不过不是坏话。”
　　苏晏茗依旧温和的笑。
　　翁画立刻交代，“她们说你和陆嫣小娘子以前是很好的朋友，因为一些事情反目了，所以夫人不怎么喜欢陆嫣小娘子，不过我觉得她们肯定误会了，夫人一向是公平公正的，我回去就教训教训她们。”
　　“别卖乖了。”苏晏茗随手拿过一边的书不轻不重的敲在了翁画的手上，“这是对你随意打听的惩罚。”
　　翁画从善如流：“我知道错了。”
　　“也不是什么大事，很多人都知道，我和小嫣，一直是很好的朋友，后来……”她眼眸浮光掠动，“后来的确有些误会，不过那已经过去很久了，说起来，是我对不住她，总想要弥补弥补。”
　　翁画了然，“难怪夫人对她，好像格外温柔些。”她撑起下巴，“那个陆嫣，看上去不像一个惹事生非的人，安分又乖巧，夫人若是要弥补的话……”她停下来，显然在思考。
　　苏晏茗就很喜欢翁画的聪明，懂得点到为止，尺寸把握得极好，“你有什么主意？”
　　“投其所好。”简简单单的四个字，不过这话听起来又挺废话的，谁都知道，但如何做才是关键，翁画爽朗道，“比如我吧，就很好弥补了，只要有足够的银子，我就心满意足了。”
　　苏晏茗无语，“不是说彩月做了点心吗？让她端上来吧。”
　　“夫人就想这样堵住我的嘴啊？”
　　苏晏茗垂眸安静喝茶。


第16章哪个更重要
　　陆嫣走在半路上，就遇到了来势汹汹的三姨娘齐越，之所以称为来势汹汹，是因为她带着四个婢女过来，步伐极快，沉着脸仿佛是要跟人去干架一样。
　　昨日发生的事情陆嫣从三豆那里听说过一些，这齐越虽然骂翁画出身低微，但实际上她的身份也并不算特别高贵，她的父亲曾经是府安州的小小县令，但是因为犯了事就被革职了，据说差点全家性命不保，还是周长君出手，保住了他们家，为了感恩，齐家将自己的女儿送了过来。
　　这齐越从小骄纵，性子蛮横，在将军府中，她的难伺候也是排在第一位。但是这个火爆脾气，在周长君面前就跟小宠物一样，听话得很。也正是这个性格，她和其他几位姨娘关系并不好。
　　陆嫣因为刚刚正魂不守舍着，迎面撞上了齐越，她不想惹事生非，原本是想直接躲开的，奈何错失了躲的最佳良机，她索性就站在一边，等齐越到眼前，她就打个招呼，也就算过了。
　　只是陆嫣没想到，齐越还有心和自己谈话，她正要走就被对方喊住，“哟，这不是我们的陆嫣小娘子吗？”她走过来，穿金带银，身上的脂粉香有点重。
　　陆嫣笑着，一双眼笑起来时跟一对月牙儿似的，脸颊边的小梨涡衬得她格外单纯，“三娘子。”声音甜美。
　　陆嫣长得的确很好看，而且还是很讨人喜欢的那种漂亮，没有攻击性，而且总是笑脸迎人，极其容易令人放下戒备心。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，齐越再怎么泼辣，那也不是每时每分地发脾气，一见到陆嫣的笑脸，她之前阴阳怪气的语气也弱了些，正经问道：“你这是从重云院出来的？”
　　陆嫣回答：“我经过那边。”
　　“你就没进去看看？”
　　“看什么？”
　　齐越有点心烦，皱眉不耐烦道：“当然是看翁画那个小蹄子在不在那里啊？谁不知道她常常呆在夫人那，我去交夫人让写的文章，可不想再让自己气不顺。”
　　“这……”她正想说，你现在过去，可能正好遇上二娘子，只是齐越又扔了一个问题过来，“你的文章交了吗？给我看看呗。”她伸出手，态度不容置疑，虽然是求人，却颇有点趾高气扬的意思，好像陆嫣不把东西交出来，她能让对方好看。
　　陆嫣昨晚才听到三豆说起，晏茗让当时在场的人写一篇文章，这些姨娘们还好，那丫鬟婢女真要写，恐怕得要了她们的命，有的人就凑个热闹，这辈子都没拿过笔，想要写出一篇文章来，那真是折磨。
　　当时陆嫣听到了还觉得晏茗挺有意思，惩罚人，罚不在重，而在难。那有的丫鬟真要弄出一篇文章来，恐怕是一辈子都记得住这个教训。
　　不过，陆嫣没想到齐越会找自己要，她正沉默着，齐越就误会她是不想给了，顿时有点咄咄逼人地问：“怎么？看都不能看了吗？”
　　陆嫣摇头，“昨天我没看你和二娘子吵架，所以我不用写。”
　　齐越一听脸上有点挂不住，她讪讪地收回手，“那个……这样啊……”她左看右看，见陆嫣微微垂眼乖顺的样子，莫名地就不想放她走，“那你觉得哪个重要？”
　　陆嫣迷惑地瞧了她一眼，家世与样貌，谁更重要，这似乎对于女子来说，是一辈子的事情，有好的样貌，虽无家世，若能得贵人相识，那也是能够飞上枝头当凤凰的，不过纵然有人无貌，家世显赫，照样一辈子顺风顺水，家庭和满。
　　“说啊？磨磨唧唧什么？”齐越郁闷地催促她。
　　陆嫣没读过多少书，也不会引经据典，也不会说漂亮话，人家既然非要她说，那也不是不可以，“我觉得没什么区别。家世样貌，说到底都由不得自己，若说家世重要，皇帝的女儿不也有和亲客死它途的吗？何况也有家族没落之时，若说样貌重要，谁都有个人老珠黄的时候。都是外物，倚仗不得。”
　　齐越一愣，马上不干了，“有区别，区别可大了，明明家世更重要，有了家族作为仰仗，夫婿可以挑选，金银可以挥霍，甚至还可以保护自己，被人欺负了还能够还回去，怎么没区别，区别可大了。”
　　陆嫣微微一笑，“三娘子说得对。”
　　齐越总觉得自己是在自说自话，而且，陆嫣回答得太顺溜，都没尝试着反驳，她一拳好像打在棉花上，天快黑了，她想起自己还要去给夫人送文章，赶紧要走，走了两步又回头，“喂，小娘子，我之后再跟你理论理论。”
　　陆嫣：“……”这不都承认她说得对了，还有什么可理论的？
　　也正是因为齐越在这边呆久了，她到重云院时，翁画已经离开了。
　　苏晏茗接过齐越的文章，压在了自己的手边。
　　齐越正忐忑难安，这件事情归根到底是她起的头，她还是有些心慌，夫人到现在也没说什么责备的话，这样不动声色更让她如坐针毡，还不如骂一顿来得实在。
　　苏晏茗伸手做了一个请的动作，笑着道：“走累了吧？坐下喝口茶吧。”正说着她优雅地倒了一杯茶水递了过去。
　　齐越战战兢兢地坐下，小心地接过来，“那个……夫人，我就不坐了吧，就，天色不早了，我还是先回去吧。”
　　“不急。”苏晏茗温和道，“让那些婢女也歇一歇吧。”
　　齐越心想，完了，这是要单独找她算账的意思。她平日里再怎么泼辣，也只敢对着姨娘来，可不敢对着主母来，说到底她一个小小的妾，将军又没回来，惹得主母不顺心，万一把她遣了，那就是绝了她的路，虽然齐越认为以面前这位的心胸和处事原则，发生这种事情的可能性比较小。
　　“这是今年刚出的新茶，你尝一尝。”
　　齐越一口喝了，啥味道也没尝出来，见状，苏晏茗不由得微笑，轻声说：“太急了。”
　　“夫人，”齐越一下子站起来，表情颇有点壮士断腕地坚决和一去不复返的悲壮，“您若是想骂我，就骂吧。”大不了受着。
　　苏晏茗愕然，明白过来，顿时哭笑不得，“你先坐，先坐。”说着她拿过手边的文章，一目十行，很快将其看完。
　　齐越坐在一边，梗着脖子小声埋怨：“想骂就骂呗，何必还要假惺惺地看完了再骂，反正我也不像翁画那样能写出一朵花来。”
　　“我可听见了。”苏晏茗笑着道。
　　齐越咽了咽口水，忍不住大声道：“本来就是，我没读过多少书，不像翁画那样什么都懂，也写不出来迷惑主子的东西。”
　　“你的意思是我会偏袒翁画？”
　　“这我真不知道，不过夫人心中应该有一杆秤吧。”


第17章真没起床？
　　话里带刺，苏晏茗也不生气，她再次倒两杯茶，“让你们写这个，不过是觉得你们既然太闲，不如我给你们找点事情做，既可以让你们闭嘴，还可以让你们修身养性，两全其美。”说着她脸上的笑清浅了些，轻轻地将白瓷杯递了过去。
　　齐越不自觉地抖了抖，看着递来的茶杯，呆呆地接着。
　　苏晏茗继续道：“我不会凭此对你们定罪定罚的，你们的观点是什么，都无伤大雅，这是你们对某一点的偏爱而已，并无对错之分。只是将自己的偏爱无限放大，以此成为了衡量他人攻讦他人所无的准则，那未免显得过于狭隘了些。以自己所有攻他人所无，不免轻浮刚硬，失了度量。”
　　齐越怔怔地捧着茶水，一句话也说不出来。
　　苏晏茗没有得到回应，也并不在意，“既然进了将军府，都是将军府的人，同住屋檐下，多几分包容，想来不是难事，三娘子觉得呢？”
　　“我……可是夫人所说，并非所有人都做得到。”
　　“府中加上我，一共七位主人，区区七人，还做不到吗？”苏晏茗水色眼中的笑意荡漾，“如果做不到的话，我可以教你们，只是过程，不会让你们觉得舒适。”
　　齐越莫名其妙地觉得有点冷。
　　晏茗看向齐越，嗓音柔和：“如果下次还有类似的事情发生，我就该相信三娘子所说了。作为一家主母，我该让给院的姨娘都学一学怎么包容了，到时候，三娘子要给我些意见才好。”
　　齐越将冷掉的茶水灌进了肚子里，脸上的笑容有点勉强，她不是真的傻子，听不懂话里话外的意思，“这……我知道了，不会有下次的，夫人放心。”
　　“这么说，那我就放心了。”她站起来，将齐越写的文章放在了蜡烛前烧毁，见齐越一直死死地盯着，她说道，“文章烧毁了，我也不会告诉将军，你放心。”
　　齐越的心彻底放松下来。
　　等走出重云院的时候，她才发现自己后背都湿了，晚风吹来，竟然有点冷，她靠在一边的走廊上，腿软，她气得冲着后边不长眼的婢女吼道：“眼睛瞎了吗？不知道扶一把？”
　　……
　　陆嫣回去了才发现三豆在自己的房里不断查看，一见她进来，三豆就跟狗子见了骨头一样扑腾而来，眼睛晶亮，“小娘子，小娘子，东西一样没少啊。”
　　陆嫣莫名其妙，“什么一样没少？”
　　“今天赵姨娘不是来了吗？我以为她会拿什么东西走，可是我看您房间的贵重物品，都没少，那这次……您不会给了她银子吧？”
　　“你觉得我有？”
　　“那她什么都没拿，怎么罢休的？”
　　陆嫣其实也不知道，赵敏因特意过来找她要银子，什么都没得到就走了，不像她的作风。不过三豆着一根筋的玩意儿，很快把这件事情抛到了脑后，她神神秘秘地将一本书递给了陆嫣。
　　不厚不薄的书，封面上的“秀才的寻妻之旅”几个字龙飞凤舞。
　　陆嫣看这恶俗的题目就有点一言难尽，三豆劈里啪啦地给她讲：“小娘子，这就是她们今天下午看的那个拟话本，我看您挺想看的，所以拿过来给您看，这个是踏雪寻香最近新出来的书，特别好看，您看了就知道了。对了，您知道踏雪寻香吗？就是写《霸道王爷的俏皮妃》的那个，当初因为这一本书，他可是一下子火遍了整个京都的各个茶馆，说书人说书不说它，客人们都是要喝倒彩的，后来这个踏雪寻香后来就一直在写，可能一个月或者两个月就会出本书，本本大卖啊，据说这个踏雪寻香是一个穷秀才，因为写书，都腰缠万贯了。”
　　陆嫣瞧着这书的名字，就已经没了看下去的欲望。
　　三豆好像是看出了她的嫌弃，立刻拍胸脯保证，“真的，您看了就知道了，特别特别好看。”
　　陆嫣把书放到一边，“我知道了。”
　　晚间时，她原本要刺绣的，就想起了今天下午和晏茗在一起的场景，还有她夸自己的话，捂着红红的脸开始失神。一会儿想着苏晏茗温柔的笑，一会儿想着她手搭在自己肩头的动作，她整个人都仿佛泡在了蜂蜜里。
　　她所求不多，唯一希望的是，晏茗能够不讨厌她，就算回不了过去，只要她偶尔和自己待在一起，和自己说说话，那就够了。
　　陆嫣这一失神，就发呆了一个时辰，刺绣是做不下去了，无意间瞥到了被放在一边的书，她拿过来翻看，这一看，就再也停不下来。
　　次日，三豆在小娘子平日里起床的点过来伺候，敲门没有人应，她等了半刻钟，又敲门，无人应。
　　一边负责烧饭的婢女恰巧经过，见状说道：“小娘子不会又生病了吧？”
　　这话可把三豆吓得够呛，顾不得礼仪尊卑狠狠撞开门。
　　陆嫣模模糊糊地睁开眼，眼前顿时一阵刺光，“三豆？你做什么？”她推开了不断在自己额头上摸来摸去的人。
　　“您有没有哪里不舒服啊？您的眼睛都肿了，是不是……”她还想要说，就看到一本书从床边落下来，三豆总算是聪明了一回，“您昨夜熬夜了”
　　陆嫣捂着脸，“我……我就想看看，你先出去吧。”
　　三豆笑着离开，陆嫣几乎是要到天亮才睡，现在困得不行，她实在撑不起来，又倒头就睡。
　　苏晏茗到云深院的时候，总觉得哪里不太对，院子里有点安静，往日虽然也静，但是这样的安静，体现在各个婢女做事轻手轻脚，生怕把谁吵到了一样。
　　三豆在这几天之内见到苏晏茗的频率是以往的几倍，她几乎都以为是自己眼睛花了。“夫……夫人……”
　　苏晏茗见她瞪着眼睛的模样忍俊不禁，“见到我这么惊讶？”
　　三豆老实地点头，“嗯，很惊讶。”她很快注意到夫人提着一个食盒，“您提的是？”
　　“一点点心，你们小娘子呢？”
　　三豆顿时支吾，如果这个时候说小娘子还在睡觉，夫人会不会生气，之前本来对小娘子印象就不好，现在有所好转，恐怕不太好吧？她绞尽脑汁地想怎么回答，苏晏茗却玩笑道：“不会是还没有起床吧？”
　　三豆：“……”
　　苏晏茗惊讶，“真的没起来？”
　　三豆想着找补找补，“其实……小娘子从来不睡懒觉的，这次是个意外，真的，她不睡懒觉的。”
　　苏晏茗何等精明的人，怎么可能不知晓三豆话中的含义，她笑着道：“我进去看看。”
　　三豆对着她的背影，纠结得要死。
　　苏晏茗是真的没想到陆嫣会这么贪睡，她看着外边的太阳，日上三竿还不起床？她将食盒放在了一边的桌上，瞧着拉紧的淡青色帐子，无奈地勾唇，目光却不经意地扫到地上，一本书躺在地板上。
　　她走过去，拿起来一看书名，表情有点诡异，但是当看到踏雪寻香这四个字后，她整个人的神色有些扭曲。苏晏茗把书放到一边的书桌上，等了一会儿就出去了。
　　三豆见她出来，立刻跟了上来，“夫人？”
　　苏晏茗食指抵着嘴唇，走出一段路后才温和地说：“小嫣还在睡觉，如果她吃饭时还没起来，一定要给她送点东西让她吃下去再睡。我送来的食盒，里边是彩月特意做的点心，我觉得味道还不错，小嫣醒过来时肯定已经冷了，也不能吃了，你们拿下去分了吧。”
　　三豆傻傻地点头，看样子没有生气，听完了晏茗的交代，她忽然歪着头，真诚道：“夫人，您怎么这么温柔？”


第18章当真那么好看？
　　苏晏茗失笑。
　　“可是您这么温柔，为什么之前对小娘子那么冷淡啊？”
　　“有些误会。”
　　“那您之后不会再像以前一样了吧。”
　　晏茗微微偏头，逆光而站，以至于精致的五官氤氲在光线中，她道：“你对我和小嫣的关系，好像格外在意。”
　　“嘿嘿。”
　　晏茗眼中依旧是笑意，“你现在应该做的，是去看小嫣有没有醒。”
　　“喔喔，好的好的。”
　　临近午时，陆嫣被三豆摇醒，她难得地想要任性一下，结果三豆一句话就让她翻身起来了。
　　三豆说：“小娘子，都快午时了，您先起来吃点东西再睡啊，夫人吩咐三豆得先让您吃点东西的。”
　　陆嫣一下子坐起身，动作太急差点直接倒下去，她急忙问：“你刚刚说什么？夫人？夫人来过了？”
　　三豆点头，豆子一样的将今天早上苏晏茗交代的事情都给倒了出来，完了之后又感叹一句，“我怎么觉得夫人有点不大对劲呢？”
　　这以前实在是冷淡，现在忽然就这么温柔了？
　　陆嫣恨不得把早上睡着的自己给拍醒，“那个点心，你们都分了？”
　　三豆理所当然地点头，没看到陆嫣期待的眼神，“当然了，等您醒过来肯定冷了，那点心真好吃……”
　　陆嫣第一次觉得自己的侍女有点傻乎乎地，三豆还在叽里呱啦地说着点心如何如何地酥软香脆，被她找了个理由赶了出去。
　　她穿戴整齐后，瞧着放在书桌前的书，手指抚过书的封面，在去找晏茗和不去找之间不断徘徊。昨日晏茗温柔的神色还在脑海，她去了，晏茗应该不会生气吧。
　　吃完午饭，陆嫣再三给自己心理建设后，敌不过相见那个人的心，鼓起勇气往重云院去。三豆嬉皮笑脸地硬跟着一起去了。
　　陆嫣到重云院，彩月和琉璃正在院子里盯着一盆牡丹左看右看，好像是在为这花应该摆在哪里合适而争论。
　　琉璃说：“就放在院子里就行了，夫人卧室已经有了绿植，再说了，牡丹也不是夫人的心头好，你放在那，夫人也会让你搬走的。”
　　彩月摸了摸开得正艳的花，动作非常小心，“你懂什么呀？这可是翁画小娘子亲自送给夫人的，夫人肯定喜欢啊，再说了，先放着，晚间时夫人若不喜欢，再拿走不是更好。”
　　琉璃还要说什么，一抬眼就看到了站在台阶上的陆嫣，立刻给彩月使了个眼色，两个人站起来急忙请安。
　　免过虚礼后，陆嫣才问：“你们夫人呢？”
　　彩月微微偏头，笑着回答：“夫人在书房，您找夫人吗？那奴婢现在就去通报一声。”
　　琉璃笑着立刻跟上前，“通报什么？翁画夫人来，你可从来都不向夫人禀告的，直接让她去书房的。”
　　彩月白了她一眼，“这二娘子和六娘子能一样吗？夫人对二娘子一向更加偏爱啊。”
　　琉璃小声嗤笑：“我看是你偏爱二娘子才对。”
　　两个婢女欢欢喜喜地跑开，那些话她们刻意压低声音，不过陆嫣还是听见了，她垂眸看向被好好地放在院中白玉桌上的牡丹，是绿香球，倒是十分可爱。
　　这边很快有婢女引她入座，端茶添水，在礼数上是绝对挑不出错来的。
　　“二娘子刚来吗？”陆嫣问。
　　负责为她添水的婢女恭敬回答：“二娘子上午来过，特意送牡丹的，不过那个时候夫人没在，二娘子就走了。”
　　陆嫣点了点头，没再多问，反倒是一边的三豆忍不住开口，“那个二娘子是不是常来，可以直接去找夫人啊？我刚刚听到彩月姑娘她们说了。夫人……”
　　“三豆。”陆嫣蹙眉打断她的话，“谁让你乱问的。”
　　小侍女有点尴尬，三豆小声嘀咕着：“我就随便问问嘛……”
　　陆嫣还要说什么，正巧苏晏茗就来了，还未到就温和地叫了一声陆嫣：“小嫣。”
　　陆嫣眼神一亮，脸上的梨涡若隐若现，她即刻站起来，正要行礼就被苏晏茗直接抓住了胳膊阻止了她的动作，她没说话，但是却一直盯着陆嫣看，陆嫣正无措时，就听得晏茗温柔调侃道：“眼下的青黑，可瞒不过我。”
　　陆嫣脸一下子涌上一层红，直接蔓延到了脖子，她眼睛跟个受惊的小兔子一样乱飘，“那个……我，我……我……”要是换到两年半以前，她估计能羞到直接扑在晏茗的怀里。
　　三豆大大咧咧道：“小娘子昨夜熬夜看书了，今天就起晚了。”
　　陆嫣有点后悔没把这个不会看脸色的婢女拉开。
　　彩月站在一边看着自家夫人抓住陆嫣的胳膊一直未放手，脸上的笑容虽然带有调侃的意味，但更多的是……彩月说不出来，她没有看过这样的夫人，有点不太一样，和翁画娘子在一起的感觉不相同，她虽然不明白，但会看眼色，直接把三豆给拉走了，顺便还把要添水的小丫鬟也带走了。
　　苏晏茗见陆嫣无措的样子实在忍不住笑起来，“那本书当真那么好看？”
　　谈到拟话本总比刚刚的戏谑更自在些，陆嫣水润的眼静像是被银光落入一般，晶亮发光，“真的特别好看，特别特别好看，比我之前看的那些好看多了。”
　　苏晏茗莫名地有些不自在，她拉过人直接坐在了凳子上，一边倒茶一边说：“怎么好看法？”
　　陆嫣接过晏茗递来的茶，语气有点兴奋：“虽然名字听起来有点……”她小小地皱眉，似乎不知道该怎样去形容，苏晏茗倒是看出来她的为难，吐出两个字：“恶俗？”
　　陆嫣点头：“嗯嗯。”
　　苏晏茗以前就觉得陆嫣跟个小白兔一样，逗她时就缩成了白绒绒的一团，忍不住想让人伸手□□，高兴的时侯两只小耳朵都竖了起来，大眼睛亮晶晶地看着对方，仿佛要将这样美好的情绪透过眼神传递过来。
　　这么久了，好像没什么变化。
　　她忍不住想要摸一摸，不过最终她也只是端起杯子抿了一口茶水，安静地听陆嫣讲：“我觉得书名肯定是那些书商为了哗众取宠作的，实际上它叫《秀才的寻妻之旅》，倒不是……”
　　“哟，我来的正是时侯呢。”
　　陆嫣抬眸，眼中的光略微收了些，变成了她日常的带着笑意。
　　翁画依旧是自信的样子，脸上的妆容精致，打扮入时，衣裳和发饰都有美艳牡丹的元素，尤其是上衣胸前绣着暗红色的牡丹花，与她艳丽的容颜相得益彰，她的一举一动都透着与陆嫣内敛不同的张扬。
　　不需要晏茗的指示，她直接坐到了一边的椅子上，白皙的手搭在桌沿，指甲上艳丽的蔻丹红得滴血，“小娘子也在呢，真巧，这重云院真热闹。哎，夫人，能不能给妾倒杯茶水呢？”
　　苏晏茗直接倒了一杯水递过去，“来得正巧，小嫣正在给我讲她看的书，便宜你了。”
　　陆嫣立马紧张起来，不由自主地看向晏茗，对方只是温和地看着她。
　　翁画意味深长地看着她们二人，然后非常给面子地接过话，“真的吗？那我一定要好好学习学习，小娘子，快接着讲。”
　　陆嫣马上摆手，无措道：“只是一些不正经的书，上不得台面的，”说到这她又看向苏晏茗，眼神带着祈求，“真的，只是消遣。”


第19章秀才的寻妻之旅
　　陆嫣只觉得自己好像被公开处刑了似的，她本就不是学富五车之人，和翁画更是不能比，现在晏茗让她当着她们两个人讲自己看的那些……那些话本戏文，让她羞耻地同时，更大的自卑涌上心头。
　　苏晏茗听见陆嫣恨不得钻进地缝的模样，有点心疼，她甚至想着不如到此为止，但后面她还是狠了狠心，装作没看见她的求救目光，直接看向了一边的翁画，含笑道：“小嫣很喜欢这本书，我想先听听，然后想着再去看。”
　　翁画见一边的陆嫣脸色已经那么难看，不明白一向温和从不给人难堪的苏晏茗为什么一定要这么为难她，但是接到苏晏茗的眼神，她只好硬着头皮说：“我……也挺想听的。”
　　陆嫣几乎想要落荒而逃，她垂头站起身，一只手拉住了她，温暖又坚定，她一愣，直直地看向一边的人，她的晏茗面容温婉，眼里的笑意如同很久以前，带着熟悉的肯定和期待。
　　晏茗柔和地盯着她：“小嫣，没事，试一试，没有人会笑话你的。”
　　她一下子犹豫了，至少她不想看到晏茗眼里出现失望的情绪。
　　陆嫣一狠心，想着丢脸就丢脸吧。
　　于是她又坐了下来，晏茗眼中的光更盛，笑容更真实，陆嫣忽然就不后悔了。
　　她喝了一口水，鼓起勇气道：“这个名字虽然挺恶俗的，但是……”
　　“不好意思啊，请问这本书叫做什么名字啊？”翁画张嘴问，歉意地一笑，“我刚刚没听到。”
　　“秀才的寻妻之旅。”苏晏茗冷静开口。
　　翁画没忍住，将嘴里的水吐了出来，就接到了苏晏茗警告的眼神，她赶忙道歉。虽然如此，但是她还是有些震惊，这民间通行的拟话本，怎么说都是上不得台面的，尽管苏晏茗对府内众人宽容以待，可是讲这话本，怎么说都不是一件光彩的事情。
　　陆嫣鼓起的勇气一下子消失殆尽，直到她再次接触到晏茗干净的眼神，她又开口：“其实这本书只是以秀才寻找自己的妻子作为主线，但是……作者叙事十分宏观，不是局限在寻常话本的情爱，而是以秀才的个人亲身经历，展开了整个社会的发展图景……”
　　她顿了顿，本能地去看晏茗。
　　苏晏茗对她点头，“听起来很有趣，我似乎有点想看了。”
　　翁画：“……”
　　陆嫣不好意思地笑了笑，小梨涡像是浅浅的清水涟漪，她眼里只剩下了晏茗，于是自然道：“通过秀才的眼睛，折射出了当时启金王朝的社会荣辱兴衰，写人世百态，写悲欢离合。对了，启金王朝也只是一个，一个历史上并不存在的朝代。”
　　翁画正想说这样并不严谨，也不是什么值得细思的，但是接到了夫人的眼神，她又闭了嘴。
　　“这个张秀才，是有名的才子，在他二十三岁时娶到了他的妻子曲锦，两个人很恩爱，可是恰逢社会动乱，战火纷飞，两个人在乱世中走散，从此张秀才就踏上了他的寻妻之旅，他渡岐江，见过了贼兵坑杀一方百姓的残忍，他从尸体堆里爬出来，爬蛮山，也目睹了杨家村高山人民生活尚未被战乱侵蚀的安宁与淳朴，就像是世外桃源一样，在这里张秀才其实动了留下来的念头，只是对曲锦的喜欢超越了他对平和生活的渴望。”
　　苏晏茗递给她一杯茶，陆嫣结果来喝了润了润喉，见晏茗听得很认真，她也高兴起来，声音也没有之前的生硬。
　　“张秀才到过很多地方，见过高山大河，看过平原山川，也历经了被人歧视的屈辱，被骗的不平，后来他听老乡说在泗水边见过他的妻子，当他赶到泗水时，他的妻子已经离开，他们再次错过了。”
　　“泗水河边的风很冷，张秀才不知道他还要找多久，他唯一清楚的是，这辈子，只要他还活着，就一定会找下去的，不论风霜，不计代价。”陆嫣笑着道，“这是书里的最后一句话。其实这里边还有很多特别棒的地方，我没有讲，还有一些诗句，我觉得挺美的，只是我记不住。”她不好意思地笑，目光却一直看着苏晏茗。
　　晏茗微微失神，然后赞赏地看着她：“小嫣，你讲得很好啊。说得我都有有点难过了。”
　　陆嫣脸色有点红，可是眼睛却很亮，她的心跳得很快。
　　她从来没有想过，自己会在比她更优秀的人面前这样讲书，并且得到肯定，她的心跳一方面来自晏茗对她的赞许，另一方面，是对于自己竟然可以做得到的惊讶。她的手心都是汗水，可不再发抖。
　　“怎么这么悲伤啊，”翁画忽然开口，她按了按已经红了的眼角，“这种拟话本，不都是大团圆结局吗？怎么还是一个悲剧呢？这也太残忍了吧。”
　　苏晏茗正想说什么，她偏过头，笑看陆嫣：“小嫣，我想听听你的想法。”
　　陆嫣微微一抖，或许是刚刚的鼓励让她有了几分自信，于是她小声说：“其实我觉得，作者已经很仁慈了，乱世中找一个人，本来就是海里捞针，非常艰难了，虽然结局说错过了，但是也没有说他会一直找不到，剩下的部分全靠我们想，已经是心慈手软了。”
　　翁画一想，“也是。”
　　苏晏茗唇角弯了弯，她忽然问陆嫣：“你怎么看这个故事？”
　　陆嫣疑惑地看向她。
　　晏茗又问：“你觉得值吗？就像你说的，这个张秀才，原本有很多机会都可以过上平静安定的生活，但是为了自己的妻子一直漂泊着，受尽风霜白眼，你觉得值吗？这世间，他会遇到很多比他妻子好的人。”
　　陆嫣盯着苏晏茗，在那个人的眼睛中终于找到了自己的勇气和从未有过的自信，她轻声道：“那我说了，说的不好，晏茗可不要怪我。”
　　“当然不会。”
　　“我觉得……值得，你以前给我讲过一句诗，‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，我觉得曲锦之于张秀才就是如此。世上有很多比喜欢的人好，可是爱的那一个，是独一无二的。”
　　她说到此顿了顿，又笑着说，“其实，我觉得曲锦，与其说是张秀才的爱人，不如说是他的……他的理想吧。”
　　苏晏茗执杯的手一紧，又听到陆嫣说：“踏雪寻香其实很会写人间苦难，写田园艰难，但是在开头时，他描写曲锦时，塑造得不像是一个秀才的妻子，她美，有些怯弱，但很善良柔软，有时候像是……怎么说，像是一个仙子，有点飘忽。曲锦就像是存在秀才心目中的缥缈的理想，他一生都在追求，历尽万险，执着不改初衷。”
　　“与其说他是对妻子的不离不弃，不如说是他对心中的向往的追求，至于他的理想是什么，其实并未明说，但至少能够看得出来是非常纯净且美的。张秀才最后与妻子错过，我觉得也许踏雪寻香一开始其实是直接想让他们一辈子错过，只是他心怀不忍，最终留了个余地，说秀才会一直找下去，一个念想罢了，不想那么残忍。”
　　“昨夜我心里冒出一个念头，我觉得，张秀才其实是踏雪寻香的影子。”
　　话音一落，但听得杯子直直地坠地落在地板上四分五裂的声音。
　　陆嫣一下子被吓到了，她看向晏茗，这一次晏茗脸上没有笑意，只是一直死死地盯着她，眼眶有些红，放在桌子边上的手微微发颤，这样失控的晏茗吓到了陆嫣。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    愿心依旧
　　她赶紧站起来，“晏茗，你有没有烫到？”
　　“你没事吧？”翁画也站起来关心道。
　　苏晏茗拽住了陆嫣的手，手劲有点大，她紧紧地看着陆嫣，瞧见后者眼中的惊惧，她知道自己失态了，于是她松开手，恢复了平日的样子，她摆摆手，“只是刚刚失神，把杯子碰倒了而已。”说着她俯身捡过杯子。
　　然后她轻声问：“你刚刚为什么这么说？”
　　陆嫣有些踌躇，“我……只是随便说说的，这本书给我这样的感觉，我以前看的也不会有这样的感觉，我说错了对不对？对不起，我不是……”
　　翁画皱眉，正想要说什么，苏晏茗就打断了陆嫣的话：“你说得很好。”
　　翁画有点奇怪，她总觉得今天的苏晏茗让她看不懂。
　　苏晏茗再次盯着陆嫣的眼，这一次笑得很真诚，还有还很多陆嫣看不懂的情绪，她又重复着：“小嫣，你讲得特别好。”说着她看向翁画，“是不是？”
　　被绑架的翁画：“对，真的讲得很好。”前半部分的确讲得挺好，只是后面陆嫣分析的那一段，她有点不太明白，但是这并不能说她说得不好，“你说的我都想要去看看了，不过我觉得我可能会哭吧。你下次再有看到其他的书，也可以给我们讲啊，讲得很有画面感。”
　　陆嫣抿着唇羞涩地笑开，像是含苞欲放的梨花，纯真动人。翁画小小地愣了愣。
　　晏茗倒了一杯水递给陆嫣：“喝点水。”见她接过去，又轻声说，“你看，不止我觉得你讲得好，翁画也这么认为的，你表达得流畅又准确，不要觉得你不行，其实你很好。”
　　陆嫣和翁画再傻也明白了苏晏茗刚刚为什么一定要她讲了。
　　陆嫣在面对不熟悉的人面前，是很难主动说话的，不是她真的不会，而是她不敢，自卑又怯弱，害怕被人笑话。大约是小时候在陆府时，她每次说话或者试图给自己辩解，她的嫡姐和所谓的父亲都会粗暴德否定她，一旦说错话还有可能被赵敏因教训一顿，然后强迫要求她道歉。
　　久而久之，陆嫣就鲜少在不熟悉的人面前说话，可是她熟悉的人除了苏晏茗，就等于没有。她把自己包在壳里，自卑又小心翼翼地保护着自己，敢让她勇敢探出脑袋来的，也只有苏晏茗一人而已。
　　当然，陆嫣也只相信晏茗一个人，相信只有她不会在自己说错话的时候极尽嘲讽之能，也不会讽刺她。
　　在苏晏茗那里，她获得无上的勇气。
　　“其实，戏文话本也好，史书诗词也罢，它们之间本无好坏之分，喜欢和不喜欢，随心而已，可这不能说明喜欢话本的人就卑贱些，喜欢诗词的比他人高贵。”
　　苏晏茗说到此，站起来轻轻地捏了捏陆嫣的肩膀，“小嫣，没有人能够对你正常的爱好指手画脚，你自己也不可以轻易看轻了它，看轻了自己。”
　　陆嫣直直傻傻地瞧着晏茗，透过她的瞳孔，她见着了自己的模样，内敛而秀丽，原来……在晏茗眼中，自己是这般的，她咬了咬淡色的唇瓣，控制住了要扑过去抱住晏茗的欲望，只红着眼狠狠点头。
　　翁画见重叠在一起的二人，心里微微一震，那样的怪异在看到苏晏茗的神情时愈发明显，这一刻她莫名地觉得自己是多余的，而当理智回归，她心头的震撼更大，来自于苏晏茗的那一番话，直到这一刻，翁画才不得不承认，自己其实是狭隘的。
　　也正是这样的狭隘，让她不屑于和其他姨娘结交，甚至是看不上陆嫣的小家子气，认为只有苏晏茗这样的人才配得上与自己交往。
　　她的这点心思，聪明通透如苏晏茗，恐怕早就看穿了。可苏晏茗似乎一直包容着她的清高，只会在指点陆嫣时，轻描淡写地点一点她，很温和，不会让人觉得被冒犯而心生反感。
　　天色将黑，苏晏茗转过身，“今天就在这边用饭吧。我已经让她们备饭了，走吧。”
　　一顿饭用得很平静。
　　饭后，翁画提出来：“夫人，和我下一局棋如何？”
　　陆嫣聪明地意识到这是该她离开的时候了。
　　“今晚恐怕不行。”
　　苏晏茗的拒绝并不在翁画的预料之内，一时还未反应过来。
　　晏茗无奈地揉了揉自己的太阳穴，“我的书房现在有点……乱。怕是不能见人了。”
　　“你什么样的我没见过，我又不介意。”
　　听闻这句话的陆嫣一下子抬头，但又很快撤离自己的目光，无意识地抿了抿唇。
　　“你若真想下棋，那等会儿我去书房拿出来再说吧。”
　　“那，那夫人我先回去了。”陆嫣又不是真的笨，翁画话里的意思是想要单独和晏茗一起，她再呆下去就是多余的了。
　　晏茗轻轻地抓住了陆嫣的手，抬眼看向翁画，“既然如此的话，你先在这等一等，我送小嫣回去。”
　　翁画：“？？？”她是没有腿还是没带婢女还是府中有猛兽出没？
　　陆嫣不敢相信地眨了眨眼，感觉到翁画并不太友善的目光后，她摇了摇头，“没事没事，我自己可以的。”
　　苏晏茗笑着道：“就当消食了。走一走挺好的。”然后她偏头笑着对翁画说，“和彩月说说话吧，她知道你今天要留下来吃晚饭，亲自下的厨。”
　　彩月跺了跺脚，“夫人。”
　　翁画摆手：“知道了，知道了。”
　　……
　　黑幕中悬挂的星子像是点缀的珠宝，漫天繁星下，灯影晃动，暖色的光在脚下柔柔展开，一簇一簇的灯花，伴随着身侧人优雅的步伐，陆嫣的心脏好像也随着裙袂扬了起来。
　　“晏茗。”
　　苏晏茗回过神，笑着应答：“嗯？”
　　陆嫣低声道：“今天谢谢你。”细细品味，不难发现其语气难以隐藏的欢喜。
　　苏晏茗抬眸看了眼星辰，低哑道：“该对你说谢谢的。”
　　“为什么？”陆嫣有点不明白。
　　苏晏茗目光凝结在不远处的光影中，“因为你告诉了我一个很好的故事。你的分析也特别好，你是那个叫踏雪寻香的知音啊。”
　　“只是自己胡思乱想而已。”陆嫣不好意思地垂下头，“晏茗不觉得幼稚就好。”
　　“怎么会是幼稚呢？”晏茗轻轻摇头，她抬起手，微微迟疑后轻轻地又放了下来，她想了想，又问，“那小嫣觉得，张秀才会找到他的妻子吗？或者说，你觉得就算他找到了他的妻子，那他的妻子还属于他吗？”
　　她顿了顿，轻声道：“纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。”
　　陆嫣知道这首诗《章台柳》，晏茗以前跟她讲过，她自然明白话中含义。不知是不是吹来的风有点冷，她觉着晏茗吟这句诗时，语气格外的凄怆和无奈，甚至是茫然与纠结。
　　而这样的情绪，同时也感染着她。
　　陆嫣犹豫着要不要伸手去握住晏茗的手，像是以前一样给她勇气，却又怕引起晏茗的心理不适，毕竟她的心思并不单纯，手指勾住了她的袖子，袖子带着寒意，她立刻松了手。
　　“我不知道。”陆嫣回答，她偏过头看向晏茗，对方隐没在暗色里的面容罕见的沉郁，“作为女子，你我都知道，乱世中想要完全不靠他人活下来的女子，很难。”
　　“我知道。”
　　“名节也许并不重要。”陆嫣眼眸划过沉痛之色，“愿心依旧。”
　　苏晏茗失笑，“所谓名节，也不过是男人给女人从一而终的要求。”话里话外有讽刺之意。
　　陆嫣知道这话落在别人耳中可谓是大逆不道，不过她什么都没说，她轻声道：“我不知道曲锦还是不是张秀才的那个曲锦，但是如果我是张秀才，我也会一直找下去，一直等，那是我的意义所在。”
　　就算是握不住，就算知道此生无望，可是守候已经成为了她的归宿。


第21章是不是特别喜欢她
　　苏晏茗脑中仿佛有无数道的闪电炸响开，她惊愕地看向身侧人，周遭的所有虚化成了空白，唯有一个人，刻骨铭心地记在了心里，她收回视线，“嗯。”
　　这一条路，很快到此结束。
　　苏晏茗站在外面，朝着一直看着自己的陆嫣摆手，“进去吧，我回去了。”
　　陆嫣点头，却没走，一直到苏晏茗和紫鹃两个人完全隐没在暗色里才转身。
　　苏晏茗回到重云院，不知道彩月和翁画在说什么，两个人倒是笑得前俯后仰。
　　翁画也不是真的要找苏晏茗下棋，当两个人对着棋局走了两步时，翁画一下子将手中的棋子放下，叹了口气，“别下了，实在是下不下去了。”
　　苏晏茗也不勉强，她慢条斯理地将棋子捡进棋娄中，边说：“想说什么？”
　　翁画专注地盯着对面的人瞧，一眨不眨，目不转睛，她自己眼睛都盯累了，奈何那人还没有任何的反应，泰然自若。
　　“夫人……”她想了想，也只喊出一个称呼。
　　苏晏茗安静地听，原本以为她会继续说下去，可话到这里，翁画也没憋出其他的话来。
　　苏晏茗将棋娄放到一边，为她倒了杯茶，不紧不慢道：“没事，你慢慢来，想说什么就说。”
　　翁画原本的复杂心绪和疑虑忽而就被一杯茶还有那温和的语气安抚下来，她瞧着手边泛着热气的茶水，轻松地抬起头，“你今天让陆嫣讲书，是因为觉得她太自卑了吧。”
　　苏晏茗没有否认。
　　“你发现了她的问题，会帮着她，会委婉地点出来，那为什么……”翁画向来能说会道的嘴突然像是被布条勒住了一样。
　　苏晏茗心思玲珑，很快明白她的想法，接过她的话：“为什么对你的问题却视而不见？”
　　翁画莫名心虚地移开目光，明显的默认。
　　晏茗无奈，“你是不是在介意，觉得我对你并不真诚？”
　　翁画想要反驳，可是一面对那双澄澈透明的眼瞬间失语，因为她无论说什么都是狡辩，“也不是……我只是……”她抿了抿唇，最终坦白，“你今天对陆嫣小娘子说的那些，我在一边胆战心惊，因为我……我……我就是你并不赞同的那类人，可你与我相处中，从未表现出任何的不喜，我……”她说不下去了。
　　晏茗无奈，“你觉得我都记在心里，可能某一天爆发出来，就与你绝交？”
　　翁画将冷掉的茶水直接喝了下去，冰凉入喉道，坦诚地说：“我没有朋友，这么说在别人眼里可能是不知天高地厚，但是我知道你不会在意，自两年前你进入府中，你算是我唯一的朋友，我很……珍惜，所以如果你觉得我有些缺点是你不能容忍的，夫人，我希望你直接说出来。”
　　晏茗轻轻地拍了拍翁画放在桌上的手臂，“我知道，但是翁画你和小嫣不同。”
　　一听到不同，翁画立刻警惕起来。“哪里不同？”
　　“你是一个清高的人，在青楼那样肮脏的环境下，也正是因为这份清高，才保全了你独立的人格，不至于沦为他人附庸，它同你血肉连骨一起，不可分割，它有弊端，可终究是利大于弊的，我若以朋友身份要求你改正，只会让你痛苦不堪。”
　　“可是小嫣不一样。”翁画发现，苏晏茗提起陆嫣时，她的眼神和面对自己时有所不同，具体怎样不同，翁画寻找不到合适的词语，只觉得苏晏茗提起陆嫣时，黑色的眼极其压抑。
　　“小嫣的生存环境让她对自己产生了严重的自我怀疑，她本该是极其有魅力的，聪明伶俐，却总认为自己一无是处，有时候怯弱得过了，那不该是她性格的一部分。然而，她却是一个很容易满足的人，只要你给她肯定的眼神，她也能够逼自己一把。尽管过程对她并不愉快，可结果对她总归是利大于弊的。”
　　苏晏茗说着又想起暗夜里星辰闪亮的眼眸，不自觉地弯了眉眼。
　　翁画脱口而出：“你是不是特别喜欢她？”
　　苏晏茗指尖微微一抖，神色凝滞片刻，才又听到翁画近乎孩子气地询问：“那你喜欢我多些，还是喜欢她多些？”
　　苏晏茗紧绷的身体稍稍松懈下来，没有回答，只是再次倒一杯茶水递给翁画：“送客茶。”
　　……
　　陆嫣回到院子里，才发现院子里多了几个人，她疑惑间，进入主厅才发现里边坐着一个人，津津有味地捧着一本书看得不亦乐乎。
　　听到脚步声，看书之人抬起头，与昨天的飞扬跋扈咄咄逼人不同，这次倒是笑意吟吟，自然地冲着她招手：“回来了？总算是等到你了。”
　　齐越？
　　陆嫣一脸疑惑：“三娘子如何会来寒舍？可是有事吩咐？”
　　齐越站起来，合上书，看到书的封面陆嫣皱了皱眉，齐越当作没看到：“这本书借给我看怎么样？我明天就还给你，或者说你开个价，我买了。”
　　“这书你是从哪里拿的？”
　　“你的起居室……”齐越也有点尴尬，赶紧解释，“不过是你的婢女拿给我的，我没有进去。我今天下午听说踏雪寻香出了新书，差人去买，早就卖空了，听说府中有一本，在你的院子里，特意来找你的。”
　　陆嫣听到她喜欢踏雪寻香，对她的自作主张多了些宽容，客气道：“你拿去看就好，这是侍女给我的，不过没想到你也喜欢。”
　　“多谢了。”齐越承了她的情，然后扬了扬书，“以前在家的时候被爹娘逼着做女红，看女戒之类的，进了将军府没有人管，又很闲，就喜欢上了这些东西打发时间。”
　　陆嫣不喜欢齐越对待这本书轻慢的态度，但是和对方不是很熟，也就没再多说话。
　　走之前，齐越突然说了句：“夫人怎么对你这么好了？还送你回来。我刚刚可是看到了哟。”
　　陆嫣：“……”
　　当然，齐越只是一说，并没有特别的含义，可是却扰得陆嫣半夜失眠。睡过去之后，满脑子都是张秀才寻找曲锦的画面，从年少力壮到垂垂暮年，可画面一转，她自己成为了书中人，她一生都在寻觅，梦里的她不知道自己在找什么，只是第二天醒来的时候，她睁着眼睛，明白自己也一直在寻找“曲锦”。
　　陆嫣没想到下午时齐越又来了她的院子。这一次还不是单纯地还书，可能是觉得陆嫣看了书，一和陆嫣坐下就喋喋不休书中的情节。
　　“……这个张秀才明明那么厌恶战争啊，你看前面的时候，他就说过他不喜欢战争，不喜欢漂泊，也不喜欢各种不安定，那杨家村那么美，简直就是陶渊明笔下的桃花源啊，他为什么不留下来呢？那个村长的女儿也喜欢他啊，我觉得这个村长的女儿比那个原配好多了。”
　　陆嫣只是笑，脸颊的梨涡浅浅，看起来无害又甜美。
　　齐越看了眼她的梨涡，忍不住道：“难怪将军那么喜欢你，你真挺好看的。”她像是随口一说，很快将话题又转向了书，“如果是你，你会留下来吗？”
　　“小娘子，夫人来了。”三豆“咚咚咚”地跑过来说。
　　陆嫣眼睛一亮，立刻站了起来，齐越就瞧着刚刚还和自己说话的人跑到了门口。


第22章我也在等夫人
　　苏晏茗抱了两本书过来，瞧着朝自己小碎步而来的人，眼里盛满了笑意，很快就发现了后面还有一个人。
　　“夫人。”齐越行了个礼。她对苏晏茗是又敬又怕，经过上次的事情，怕占了上风。
　　苏晏茗倒是如同往日一般温和，没任何的异样。
　　几个人走到院中的凉亭，婢女很快重新端来热茶和点心。
　　晏茗见陆嫣眼巴巴地盯着自己手臂中的书，她故意不说，想着等陆嫣亲自问。只是没等到她问，齐越反倒是坦率好奇地直接问：“夫人抱的什么书啊？”
　　晏茗扬了扬眉，“一些史书，小嫣前两天说想看，我今天就送过来了。”
　　陆嫣眼睛瞪得跟铜铃似的，眼睛里慢慢都是疑惑和震惊，小兔子样的眼神令人忍俊不禁。
　　齐越无比惊愕地望向身侧的人，想着这人还真是雅俗共赏。
　　陆嫣红着脸，小心地瞥了眼晏茗，和她温润的目光相对，她小声道：“你骗我。”
　　正说着已经到了亭中央的白玉桌前，晏茗直接把书放到了桌上，“这都是一些话本戏文，我书房里的不多，你若有喜欢但没看过的，可以告诉我。”言下之意是我会帮你买。
　　齐越万万没料到府中主母专门送这些打发时间的给陆嫣，这谁说夫人对小娘子冷淡的？简直是好到了心坎好吗？她如狼似虎地盯着桌上的书，没有注意到她两侧人眼神的交换。
　　陆嫣仿佛是被什么砸中久久回不过神，只呆滞地盯着苏晏茗，直到齐越惊呼她才猛然苏醒，整个人都瞬间喜气洋洋，还有点傻气。
　　苏晏茗弯了眉眼，也不好都傻傻地站着，晾着齐越。
　　等坐下来后，晏茗才温声询问：“刚才三豆说你们两个聊得很愉快，都在聊什么？”
　　齐越属于好了伤疤忘了疼，不见苏晏茗时怕她又敬她，见到她了，奇怪的是她生不出任何畏惧心理，怎么高兴怎么来。
　　在陆嫣回答前她率先道：“在说踏雪寻香的书。”
　　苏晏茗有点不自然，不过很快就温煦且恰到好处地表现出好奇，“哦？”
　　“我刚刚还在问小娘子呢，如果她是张秀才，会不会留在高家村，娶了村长的女儿”
　　陆嫣其实并不想再谈论这个问题，因为那会极其尴尬，她曾经做过那么荒唐的事情并且还明明白白地被拒绝了，如今这个问题，着实敏感。当然，更重要的是，她希望齐越可以快点说完就走，那样就可以与晏茗独处了。
　　只是晏茗饶有趣味地看过来，她不好表现出不耐的样子。她依照自己最初的答案，摇头，“不会。”
　　齐越不明白了，也顾不得当家的主母还在，很是坦率，皱眉问：“为什么啊？”她盯着陆嫣看了一会儿，“莫非因为你是女人，觉得要从一而终？”
　　陆嫣依旧是摇头，“不是。”
　　“你倒是说清楚为什么啊？干嘛要我问一句答一句？”
　　“因为……我爱她，别人千般万般好，终究不是她。”陆嫣垂眸，声音越发轻，“爱她，胜过了我对安定生活的追求。”
　　苏晏茗神色微变，只是很快恢复了正常，为了掩饰刚刚的失态，优雅地斟茶。
　　齐越没注意，她抖了抖肩膀，“有这样的吗？有这样的爱情吗？”然后不怕死地问苏晏茗，“夫人，您信吗？”
　　陆嫣紧紧地盯着她，但听得晏茗轻笑反问：“为何不信？”
　　……
　　陆嫣现在每天的时间只分为见晏茗和不见晏茗，见她的时侯便是晴空万里，冒雨也会前去，不见她的时候便无所事事，无聊得连刺绣都做不下去。夫人对六姨娘态度地转变，也让很多人对陆嫣态度转变了，闲来无事时，四姨娘和五姨娘竟然偶尔也过来坐坐。
　　更让陆嫣都觉得不可思议的是，自从那日齐越找自己借了本书后，她开始隔三差五地往云深院跑。
　　陆嫣私心不想听这位娇惯的大小姐喋喋不休说菜真难吃婢女跟木头一样有些戏文简直可笑等等。她不断往这边跑，府中人多眼杂，小娘子和三娘子交好的事情很快就传了出去。
　　陆嫣并不是一个喜欢广交朋友的人，通常来讲，只有和苏晏茗在一起她的话才会多，也会多几分活力，其他人过来她一般都是安静地笑着听别人说。
　　在齐越还在说话地空挡，陆嫣不动声色地看了眼时辰，临近午时，这位怕是又要留下来用饭了。
　　果不其然，齐越就赖着不走了，吃饭的时候还在跟陆嫣抱怨她房里的婢女如何木讷。
　　陆嫣浅浅地笑着，心里想的是，晏茗一般这时下午都会过来，这位可别一直待到晏茗来。
　　“你有没有听我说话？”齐越戳了戳碗里的米饭不满地问。
　　陆嫣颔首，“有啊，你说你让房中的婢女给你煲汤，但汤的味道不太好，你不喜欢。”说完她就发现齐越撑着下巴探究地看着她，不说话，就这么看着，让陆嫣很是不自在。
　　“在听我说话时，你的眼神已经往院门口看了不下十次，你是在等人吧？”
　　陆嫣心一慌，立刻否认：“没有没有，怎么会呢？我只是觉得今天天气不错。”
　　“你在等夫人吧？”齐越直接戳穿她。
　　“……”听的人只觉得心都要跳出来了，脑袋瓜不断转动想着怎么圆回去，紧接着就听到齐越叹了口气，“其实我也在等夫人。”
　　“？？？”
　　“我在想夫人会不会再抱戏文话本来，你也是在等这个吧？”齐越一副我早就看穿你的样子，“夫人在这方面还挺好的，”只要别沉着脸说话她觉得夫人是真的很温柔很大度了。
　　陆嫣松了口气。
　　下午时，苏晏茗果然进了云深院，见到齐越微微讶然地挑眉，紧接着就很是欣慰地看了眼陆嫣。
　　齐越见苏晏茗没带其他的书，随意捏了个借口就跑了。
　　苏晏茗瞧着齐越的背影，转身对陆嫣道：“齐越这人性子虽然泼辣不受束缚，但秉性纯良，没有什么心眼儿，多与她接触接触挺好的。”
　　陆嫣不自在地偏过头，她明白晏茗的意思，以前晏茗也总是劝她多和别人打交道，至少要交一两个朋友，如今晏茗也是觉得，齐越是一个可结交的人。
　　可是陆嫣莫名地失落片刻，紧接着就扬起笑脸，梨涡很是漂亮，“好，谨遵夫人的命令。”
　　苏晏茗失笑地拍了拍她的肩，“又调皮。”她瞧了眼外边的天色，“今天天气不错，不要总在房间里呆着。”
　　陆嫣从善如流，“那晏茗……和我一起出去走走好不好？”
　　苏晏茗自然不会拒绝。
　　湛蓝的天空寥廓，温暖却并不炙热的光线洒在从开的柔润花瓣上，嫩绿色的小草摇摆着脑袋，所有的一切都显得生机勃勃，充满了向上的希望。
　　晏茗柔软的广袖擦过陆嫣的手指，她无意识地伸出手，差一公分就碰到那人的手背，很快又收了回来。
　　“总是在府中，觉得闷不闷？”晏茗忽然问。
　　陆嫣还在失神，听到这句话没有任何理智就说：“跟晏茗在一起怎么会闷？”说完了她脸顿时红得滴血，着急着解释，“我的意思……我的意思是说，说有你陪……不不不，我的意思是说不闷。”她飞快地摇头，“不闷不闷。”
　　苏晏茗很想戳一戳这人红彤彤的脸，但到底也没这么做，只是温和的嗓音里多了几分调笑：“哦，原本怕你闷，还想要问你去不去牡丹花会上走一走，既如此……”
　　“我去。”陆嫣迅速地跑到苏晏茗面前，眼睛亮晶晶道，“我去，我我我想去。”
　　“嗯？”
　　陆嫣脖子都要烧起来，她垂头扯了扯苏晏茗的袖子，小声问：“晏茗，我可以去吗？”这语气倒不像是商量，反而像是有几分撒娇的意味。
　　“可是可以，不过……”苏晏茗故意逗她，眼里笑意愈发的浓，果不其然陆嫣抬头就问，“不过什么？”
　　“不过我最近太忙了，所以小嫣没事的话，就协助我处理府内事务吧。”
　　陆嫣一下子放开苏晏茗的袖子，本能地摇头：“我不会，我不行的。”
　　其实将军府的事情并不多，周家的旁支不在京都，而长辈聊胜于无，要说亲密的关系，就是周长君的两个弟弟和一个姐姐，但他那两个弟弟也跟着他一起去了边关，而长姐远嫁金陵，要管的事情太少了。
　　饶是这样，陆嫣依旧是想也没想地拒绝，她害怕与人打交道，害怕办坏事，她仰头水润地看着面前的人，“换一个可不可以？”
　　苏晏茗隔着衣袖牵住她往前走，然后很快就放开，她没有看陆嫣，只是温和地说：“换一个？那不可以。”她含笑继续说，“你要相信我，不会为难你的。”
　　陆嫣犹豫了，她一直都小心地活在自己的世界，不敢轻易踏出一步，可如果踏出去的诱惑是晏茗的话，好像是有足够勇气的，而且如果答应了，那她就可以天天和晏茗见面了。
　　陆嫣最终抵不住诱惑答应了。


第23章你是傻的吗
　　陆嫣如今每天都要去一趟重云院，清晨睁开第一眼，都带着希望和快乐。也因为她每天都去晏茗那边，也能够频繁地见到晏茗身边的侍女以及二姨娘。
　　陆嫣感觉得到彩月对她的敌意，虽然有所掩饰，可她一向敏感，自然能感知到别人身上是否散发着善意。彩月对自己的排斥，在二姨娘翁画来了之后更加明显。
　　翁画一旦到重云院，彩月几乎都是围着她转，端茶倒水，亲手做糕点之类的，生怕委屈了二姨娘，不过陆嫣若是到了，彩月对她恭恭敬敬，态度却是不冷不热，原本陆嫣没有多想的。
　　只是琉璃要将一碟糖蒸酥酪端给她时被彩月一把拦住，陆嫣听得很清楚那句话，“这是我专门给二姨娘做的，怎么能够给她呢”。
　　陆嫣之后就尽量地避免与彩月接触。
　　她不断地反思，自己是哪里不够讨人喜欢，但是总能够发现一大堆的缺点，让她没办法平和地面对，索性什么都不再想了。
　　陆嫣今晨用过早餐就一个人过来重云院，琉璃送来茶后，就匆匆离开，彩月几次路过，都对她视而不见。陆嫣忐忑不安地坐在厅堂前。
　　她以前过来的时候，晏茗往往在书房或者是就在前厅，她一到晏茗好像就猜到了，就会让人请她。她不是翁画，不能够大大咧咧地直接闯入晏茗的书房，她总害怕冒犯了晏茗。
　　原本以为不用等太久，可是大半上午，都没有人再出现。院子里的人比往日更少，而刚刚还在忙碌的彩月她们更是不见。
　　好不容易见到了匆匆而过的琉璃，陆嫣赶紧上前问。
　　“您……”琉璃为难，尽可能地压低声音，“要不您还是回去吧？夫人在书房。”
　　陆嫣有点疑惑，她轻声问：“可以为我通报一声吗？”
　　琉璃左右为难，正在这时候彩月端了一盆面粉过来，“抱歉小娘子，夫人这时候不能打扰。”她的语气有点硬，然后转头瞪了眼琉璃，“不是让你把那叠青花白玉盘端来的吗？”
　　陆嫣抿了抿唇，才用只有两个人听到的声音说：“没事，那我在这等她。”
　　但是没有到半刻钟，翁画就抱了两本画册进了院子，一看到陆嫣就笑了，熟稔地打招呼：“小娘子？”翁画见她手边只有一杯冷掉了的茶，周遭没有一个人伺候着，显得有点可怜，她环顾四周，“夫人呢？”
　　“夫人在书房。”
　　“那你怎么不去书房？”
　　“她好像有重要的事情处理。”
　　翁画皱眉，把画册放到了一边，“你来多久了？”
　　“没多久，就刚到。”
　　翁画无奈地摇头，然后一针见血，“是没人为你禀告吧？就算没人，你怎么不自己去找夫人？”
　　陆嫣踌躇，就见翁画走到庭前，彩月就笑容满面地跑了过来，不知道翁画在她耳边说了什么，彩月立刻就跑了，陆嫣看得很清楚，那是书房的方向。
　　“这些人真是……”翁画进来，“下次再有这种情况，你别傻乎乎地等了，实在不行的话，你自己去找夫人，夫人肯定不会怪你的。”
　　陆嫣只觉得窘迫到无地自容，她脸颊到脖子都红了，狼狈就算了，还让人见着了。更重要的是，还是让二姨娘见到的。陆嫣最不想让这个人见到自己被排挤被冷落的样子。
　　虽然晏茗对她二人并无区别，可也许是她心里太阴暗，生了攀比之心，她总想要让自己不太难堪。
　　可是，如今的场景，已经够难堪的了。
　　彩月是敲了三次书房的门，苏晏茗才听见。
　　苏晏茗拿过一边的宣纸挡住了自己所写的东西，可并未起身，淡声道：“不是说了，这两天只要我在书房，就不要来打扰了吗？”
　　彩月声音扬起：“夫人，二娘子过来了，还抱了东西过来。”
　　“让她回去吧。”苏晏茗嗓音依旧温和，但是语气却是不容置疑的。
　　彩月踌躇，她想到云深院的那位，眉眼间极其不耐烦，她看了眼书房的门，举起手咬牙敲了下去，也许是为了赌一把，“夫人，小娘子也来了。”
　　里边没有传来声响，她吊起来的心一下子就松了，虽然今天没办法让二姨娘留下来，但至少……
　　门一下子从里边打开，彩月转身要走的脚步生生地顿住，她不可思议地看向出了书房门的人。
　　“夫人？”
　　“小嫣来多久了？”晏茗问。
　　彩月虽然一贯不守规矩，可是当初苏母把她派过来，因为她看似没心没肺，可心细如发，所以她很快就捕捉到了夫人的不同，眼中的光，唇角上扬的温度，温柔的语气。
　　彩月脸色微白，差点没办法说出话来。
　　晏茗一边走一边问，“嗯？她是不是跟着翁画一起来的？”
　　彩月心不在焉地胡乱应了一声，瞧着前面人加快的步子，彩月心中缓缓升起了一个可怕的猜想。
　　晏茗到了前厅，就笑着道：“怎么都一起在这个时辰来了？”
　　翁画上前，“是打扰夫人做事情了吗？”
　　晏茗看了眼她身后的陆嫣，才微微摇头，“怎么会呢。”
　　翁画转身将陆嫣拉了过来，“那就好，我和小娘子也是刚到，就想着在夫人这里蹭一顿饭呢。”说着她偏过头，笑眯眯地问，“是吧小娘子？”
　　陆嫣并不是真的傻，翁画可能是害怕她趁机告状，彩月琉璃她们遭殃，所以率先就发声，陆嫣不自觉地垂下眼眸，浓密的睫毛掩下，洒来的光也淡了些许，她笑着点头。
　　翁画松了一口气。
　　晏茗看了眼天色，“饿了吗？那就让彩月她们备饭吧。”她说着想去看看翁画抱了什么东西，就见一边放了两本册子，册子旁边有一杯凉透了的茶。
　　她手一顿，转而笑着将书抱起来，“你拿的什么？小嫣过来，和我一起看看。”
　　翁画也要过来，晏茗顺手就将陆嫣拉过来，似笑非笑地看着翁画：“你自己不是已经看过了。”
　　苏晏茗一手牵着陆嫣，一手翻册子。
　　陆嫣感知到那人手心的软与温度，之前所有的阴霾瞬间散开，眸中的光积聚似星辰，她抿唇不好意思地笑着，好半天目光才移到册子上，发现上面都是今年牡丹花会展览的品种，各色各样的牡丹雍容华贵。
　　翁画站在一边，不是没看到夫人的动作，她惊讶的同时，又生出几分很奇怪的情绪，瞥了眼一边的陆嫣，实在不明白这个人为什么会得到夫人的格外青睐。
　　翁画本以为一边的茶已经暴露了她刚刚说的话，但是夫人面色如常，后面的谈话吃饭都没有露出任何的不满，翁画很快就否定了自己之前的猜想，也许是多想了，小娘子在夫人眼中，没有那么重要的位置。
　　翁画莫名地松了口气。
　　午饭后，翁画如往常一样聊天，只是这一次没过多久，苏晏茗就说她有府内事情要处理。
　　做客的人不再打扰准备离开，苏晏茗轻笑，“翁画你先回去吧，不过小嫣，你可是要留下来帮我忙的。”
　　陆嫣弯了眉眼，小声又高兴地回答：“好啊。”
　　翁画直到走出重云院，也没有发觉什么不对，只是回到自己的院子里，突然醒悟过来。
　　日色中天，苏晏茗和陆嫣并排着往书房走去，进了书房，合上门，就在门口边，苏晏茗温煦的笑立刻消散，她就安静地看着面前的人。
　　陆嫣惶恐地抬眼，不自觉地往后缩了缩，后背碰到了门板，她很快又想起面前的人是晏茗，她鼓起勇气问：“晏茗生气了吗？”
　　苏晏茗问：“我为什么生气？”
　　陆嫣怎么想也不知道，她小幅度地摇头，小心翼翼道：“你生气了，肯定是我做错了什么才会让你生气的。”她咬了咬下唇，“你告诉我好不好？下次……肯定不会有下次了。”
　　苏晏茗控制着想要把人抱入怀中的欲望，她伸手捏住陆嫣的下颚，力道很大但不至于让陆嫣吃痛，“你看着我。”她沉声命令。
　　陆嫣轻轻一抖，黑色的眼睛浮着一层浅浅的水光，“对不起……”
　　“陆嫣！”苏晏茗极少这般粗暴地打断别人的话，“你是傻的吗？”眼看着陆嫣再次抖了抖，苏晏茗深深吸了口气，捏住她下巴的手放到了陆嫣的肩头，嗓音不自觉地温和下来，“来多久，今天？”


第24章我想让她快乐些
　　陆嫣立刻回答：“没多久的晏茗。”
　　“实话！”
　　“辰时三刻来的。”
　　苏晏茗满腔怒火，但是她没法子对这个人发火，气自己，气别人。“为什么不直接过来找我？”
　　陆嫣手指不断搅动，正想着一个怎样的借口可以让晏茗不生气，也可以不迁怒别人。
　　“不说实话，我就真的生气了。”
　　陆嫣不自觉地拉住晏茗的袖子，抬起头急切地望着她：“你别生气。是我今天来得太早了，她们说不可以打扰你，就……我就没来找你。”
　　苏晏茗在她肩头的手不断揉捏，泄露了她并不平静的心情，“是怕打扰我？还是不敢来？”
　　陆嫣眸色一闪，反射性地要垂眸，就听得那人沉声道：“看着我。”
　　陆嫣无助地抬眼，“我怕打扰你，怕让你生气。”她眼睛发红，只能不停地反复地喊苏晏茗的名字。
　　苏晏茗的心揪在一起，猛地将人抱入怀中，“陆嫣，我什么时候因为这种事情，就生你的气？”
　　陆嫣一怔。
　　她压低嗓音，“我是气你把自己放得那么低，谁都能欺负你。”当晏茗看到那杯冷掉了的茶，就已经猜到了，她警告过彩月她们，没想到都已经这么不听话了，当着自己一套，背着自己一套。
　　从她认识陆嫣开始，就一直小心翼翼地护着她，不准别人说她不好，不准别人怠慢她，连陆嫣自己也不可以，她不断地想要给她更多的自信，让她在面临刁难时可以勇敢反击保护自己，而不是自厌自弃。
　　原以为这些日子她表现得很好了，可是遇到事情才发现并非如此，连彩月她们都能够给她难堪。
　　陆嫣只觉得好像被温暖的光包围着，那人清淡的香气不断围绕，将她所有的阴暗驱散，她小声地说：“我不在乎那些人，晏茗不生我的气，就都好了。”
　　苏晏茗微微闭眼，抬起手想要摸摸她的脑袋，她想说，我在乎，但最终没有说出口，手也垂下来，只轻声道：“小嫣，书房，起居室，不会对你设防的。以后想要找我，就直接来找我，不用通过别人的。”
　　陆嫣张大眼，怀抱忽然消失，她本能地去看晏茗，张皇的样子像是快要被主人丢弃的小狗。
　　苏晏茗冒出一个念头，她温声笑道：“这样吧，以后我发现别人欺负你一次，你不还击，我就不理你……”
　　“不会的了晏茗，”她赶紧保证，“真的不会。”
　　苏晏茗叹口气，把人拉到了一边坐下，“小嫣，我不能一直护着你，你总要学会反抗的。”她倒了一杯水递给陆嫣，“反抗不是去欺侮他人，只是让你保护自己不受伤害，相对好过些。欺软怕硬是多数人的本性，你若逆来顺受，她们就会变本加厉。”
　　陆嫣狠狠点头，“我知道了。”
　　苏晏茗笑了笑，“那这次，我就饶了你。”
　　陆嫣笑眯了眼，“好。”
　　苏晏茗留下陆嫣的确是有事情交代的，既然是牡丹花会，府内的各位姨娘也都在府中很长时间了，苏晏茗是打算借此机会让所有人都出去走一走。邀请众位姨娘去花会，这件事情落到了陆嫣头上。
　　“我？”陆嫣再次询问，“我去吗？”
　　苏晏茗含笑肯定，她原本以为小嫣会直接拒绝说她不行，但她沉思片刻，犹疑片刻点了点头。苏晏茗笑得温和又欣慰，能够看到小嫣慢慢地从龟壳里走出来，那是她所高兴与期待的。
　　等陆嫣离开了，苏晏茗走出书房，将院内的人都聚在了庭院前。她依旧是温和的，声音并不严厉：“今天小娘子过来，为什么没有人禀告？没有人去伺候？”
　　各个人面面相觑，静默一片。
　　苏晏茗微微颔首，笑意柔和地问：“重云院的规矩已经这么松散了？”
　　婢女们不敢吭声，谁也推卸不了责任，夫人身边的一等丫头对小娘子并不放在心上，其他人也不敢冒着得罪一等丫头的风险去做什么，前几天都只是暗地里，没有在在明面上，小娘子不说，谁也不知道。
　　但是今日，被夫人见着了，她们这些伺候的人，怕是要遭殃了。
　　院子里的人跪了一地，诚惶诚恐地告罪。
　　苏晏茗自然知道这些人在想什么，趋利避害，是人的本能，她并不是要这些人超越其本能，所以也就点到为止：“当初你们进来，我就说过，无论是对来访客人，还是对府内的各位姨娘，不得苛刻冷脸相待，这是第一条规矩，诸位既然忘记了，那我就让各位好好地记住。本是想要遣了今日所有在堂前伺候的人。”
　　听言伺候的人吓得手脚冰凉，脸色发白地告罪，她们中有一大半的人是从苏家过来的，若是夫人要换掉她们，回到苏家，日子绝对不好过，而且，一旦将军府内遣散她们，之后要再找一份与之差不多或者更好的差事，难如登天。
　　她们万万没想到，这次夫人会这般生气。
　　苏晏茗平直的唇线依旧紧绷，“不过小娘子心善，替我向你们求情，既然小娘子不追究了，那今日堂前伺候之人月银折半。再有下次……”
　　“绝不会有下次了，谢夫人网开一面。”
　　“奴婢知错，请夫人开恩。”
　　苏晏茗温和地笑了，“希望没有下次，若有，诸位就收拾行李吧。”
　　她向来是说一不二的性子，在不触碰她原则的情况下，对待下面的人宽容和善，可是一旦真正地让她恼了，她也绝不手软，这样的警告，并不是为了吓她们。
　　“都起来吧。”苏晏茗道，她的目光在其他人庆幸又感激的面孔中拂过，落在了脸色难看的彩月和琉璃身上，“彩月，琉璃，可有话说？”
　　被突然点名的两位婢女立刻摇头。
　　“彩月今日违背了规矩，作为一等丫头明知故犯，实在令我痛心。为了公正，这一个月去厨房帮忙吧，若是之后实在喜欢厨房的话，就一直留在那边。”
　　彩月没想到夫人竟然是直接不要她，她猛地抬眼，委屈的泪水爬满了脸颊。
　　苏晏茗让所有人都散了，让彩月进了书房。
　　“夫人。”彩月一进去就跪在了苏晏茗面前，“您不要彩月了吗？”
　　苏晏茗将她扶起来，“做什么动不动就跪。”她无奈，“把眼泪擦擦吧。”
　　或许是她这一番与往日同样的温柔动作，让彩月一下子有了勇气。
　　“我不。”彩月哭得上气不接下气，眼泪哗啦啦的往下掉，“您不要我了……您还当着那么多人的面训我……”
　　“嗯，不要你了。”她回答得实在是温和，总让人以为她说的是相反的答案。
　　彩月挂着泪珠，呆呆地看着面前的夫人，还以为自己听错了。“您说什么？”
　　苏晏茗笑了笑，“彩月，你不该为难小嫣的。”
　　彩月恨不得多长出一张嘴出来，虽然这件事情她做得的确不厚道，也确实是故意的，但是夫人也主动给小娘子揽好感铺路了，那番话分明就是给那个人卖人情的，一想到这她更气了，语气不由得急了起来：“她都那样……”
　　“彩月，”苏晏茗的嗓音提高了些许，含有警告的意味，“我不知道当初我母亲跟你说过什么，可是你要明白，我和她之间的事情，那就只是我和她，与旁人无关，我母亲不能插手，你！更不能插手。”
　　彩月嘴唇发颤，滚烫的眼泪落在唇间没有任何的知觉。
　　“你也知道在大庭广众之下被怠慢会很难堪对吗？你觉得难受，她不会难受吗？她今日在厅前整整呆了一个上午，如果翁画不来，是不是连午餐都要怠慢她？你本是一句话就可以免除她那样的狼狈，可你袖手旁观。对翁画殷勤，就是在她伤口上撒盐，彩月，你想过吗？”
　　“我……”
　　苏晏茗脸上的笑意变淡，“你想过，正是因为想过，所以你才故意如此。”在彩月震惊之下，她摇了摇头，“说到底，此事是我的错，此前我的确对小嫣有所疏离，可是彩月你要知道，我对她疏离，并不是因为我厌恶她，而是我想让她活得舒服些。如今，我想让她快乐些。”
　　书房久久地沉默。


第25章不难受吗
　　彩月擦了擦眼泪，才说：“夫人，您疯了吗？”
　　苏晏茗瞧见彩月的样子，缓缓勾唇，“果然，母亲什么都告诉你了。”
　　彩月想要辩解，才发现无从开口，就只听得夫人说：“彩月，作为我的婢女，如果不能够忠于我，我就不要了。”
　　原来夫人不是在吓她，是在警告她。
　　是老夫人，还是面前的小姐，她要做抉择。
　　面前的这位，以前明明什么都知道，却只是睁一只眼闭一只眼，如今，因为小娘子的缘故，她要逼自己做选择。
　　“我……”彩月哽咽地说出一个字，她抬眼看着容色温柔的夫人，眼泪再次夺眶而出。
　　苏晏茗是没想到这个大大咧咧的人，眼泪竟然也不少，“我知道这个决定很难，所以我不逼你，一个月之后你再决定，放心，如果之后回苏家，我不会说是你犯了错。”
　　彩月离开前，忽然胆大包天地问：“夫人，您难道不难受吗？”
　　苏晏茗一怔。
　　“您的心意，那个人……”
　　“彩月，你多嘴了。”
　　彩月咬着发白的嘴唇，吸了一口气才说：“彩月原本以为夫人都放下了，其实您从来没放下过。”她想起什么似的，再次了然，“那个人当初进府时，您将自己关在书房一夜，我以为您是因为将军，其实从一开始就是因为……”
　　“那不重要彩月。”苏晏茗打断她的话，“时候不早了，你先出去吧，我还有事。”
　　陆嫣还不知道重云院这边的情况，她去各院邀请姨娘们去花会，事情还算顺利，没有人为难她。
　　到了翁画那里时，她被二姨娘喊住，硬是倒了一杯茶挽留，周遭伺候的人被吩咐退下。
　　对方的目光肆无忌惮，陆嫣坐立难安，“二姨娘还有什么事情吗？”
　　翁画笑着支起下巴，很是坦荡地问：“就不跟小娘绕圈了，今日午时后，夫人将小娘子留下来，可是说什么了？”
　　这话实在是冒犯，毕竟两个人之间的谈话，无需他人知晓，但或许是翁画坦然的态度，还有笑容明媚一脸好奇的样子，很难让人心生反感。
　　陆嫣摇头，“只是花会的事情。”
　　翁画摇了摇手指，“我不信。”在对方的沉静中她继续说，“因为今天上午的事情？”
　　陆嫣抿唇，她朝外边看了一眼，站了起来：“天色不早了，我先回去了。”
　　翁画挑眉，想不到这个看上去软软的随意拿捏的人，一旦涉及到与夫人有关的事情这般强硬，她索性也起身，“那我送送小娘子吧。”
　　陆嫣拒绝不得，也就随她去了，只是她没想到这位竟然要把她送回云深院，她一下子有些忐忑和不安。“二姨娘还是，回去吧。”
　　翁画看了眼身侧的人，“送送你。”见她神情满是忐忑与不安，翁画笑道，“不自在吗？你若是觉得不自在的话，可以回答我一个问题吗？我马上就走。”
　　陆嫣浓密的睫毛动了动，她茫然地问：“什么问题？”
　　翁画毫不避讳，直接道：“小娘子有什么诀窍，让那么多人都喜欢你，我也想学。”
　　陆嫣脸色变得有些难看，纵然翁画的语气平淡，表情也真挚，可是她依旧觉得这话像是在嘲讽她，不动声色，就像她听多了的辱骂，有着异曲同工之妙。
　　翁画脚步停下来，“就是想要逗逗小娘子，好了，我送到这里，小娘子回去吧。”
　　陆嫣匆匆离开，她对人的情绪一向敏感，从二姨娘刚刚问的话中觉察出她的不快，她得罪了翁画。这样的事实，令陆嫣惶恐不安，其他的她倒是不怕，只是怕晏茗会不会也生气。晏茗是一个护短的人，但是如果是自己和翁画的话，晏茗会偏向谁，她不敢深想。
　　翁画盯着那人的影子，她并不是真的开玩笑。只是，她要问的其实是，陆嫣，你怎么这么有本事，将军喜欢你，连夫人对你也都万般宠爱。明明一开始，夫人对你是最冷淡的，你是怎么用了不到一个月的时间，就让她那般护着你的。
　　……
　　事实告诉陆嫣，她的直觉并没有错。她再去重云院时，并没有再遇到二姨娘，两个人的时间巧妙地分开了。而重云院伺候的人，却前所未有地热情和善起来，给她倒茶的婢女离开前还由衷地夸赞她心善，陆嫣如在雾中。
　　很快就是花会，京都的花会持续大半个月。
　　每年的花会在京都西南的云雾苑举行，五湖四海的花商早在一个多月前就到云雾苑，各地慕名而来的文人达官商人也众多，各个府上的女眷也纷纷踏出闺房，订亲的未婚女子与未婚夫前来，正是幽会时刻，未有婚配者，正是偶遇才子或佳人的良辰，成亲者正是与丈夫同游的好时节。
　　陆嫣悄悄地掀开了车帘往外看，前方的马车缓慢前进。三豆很快倾身过来将车帘放下，语重心长道：“小娘子在看什么？如今马车正到了万丛林，路上枝桠甚多，小心挂上了您。”
　　“我只是看看在哪里，我又不是什么瓷娃娃。”
　　“您当然不是瓷娃娃，您可比瓷娃娃娇贵多了。”
　　陆嫣不再和三豆多说话，她往外看，也并不是对这树林有多大的好奇心。她记得临行前翁画非要拉着晏茗，说是路上闲着无聊，想要与她同乘一辆车，晏茗无奈地答应了。
　　翁画那天问怎么让那么多人喜欢自己，陆嫣才真的想问这个问题，她也没那么贪心，不需要太多，只要一个人，她最在乎的那个人喜欢就可以。她也想坦坦荡荡地拉住晏茗的手，撒娇耍赖地要和她同乘，想受了委屈就扑进那人的怀里，让她摸一摸自己的脑袋，更想要和她靠在一起，像是从前一样，看书，肆无忌惮地说话。
　　到了云雾苑，在苏晏茗让各院的姨娘自己观赏后，将军府内的众人在门口后各自散开，陆嫣本来就不是为了看牡丹，她纯粹地因为可以和晏茗一起出来，所以想也没想地跟了上去。
　　也不知道翁画是有意无意，她双手抱住晏茗的手臂，大半个身子都靠在了晏茗身上，那种独占欲和向她示威的意味有点明显，尤其是她直接问：“小娘子怎么没跟三娘子一起啊？”
　　陆嫣总觉得这话里话外的意思是快走吧，我和夫人要在一起。这样的想法冒出来，陆嫣很快为自己如此想翁画而羞耻愧疚。
　　苏晏茗能感觉到身边人对她复杂诡异的情绪，她深深地看了眼翁画，停下脚步，对着离自己三步之遥的招手，“小嫣，一起走吧。”
　　陆嫣眼神一亮，小碎步上前，到了晏茗面前，迟疑一瞬，大胆地抓住了晏茗的手，不敢去看她的眼睛，只是藏在青丝后的耳尖却红了个彻底，手心滚烫，但是也紧紧的拽住了对方。
　　翁画收到苏晏茗的警告后就收敛许多，至少在行为动作上不会出格，只是她谈话，却有意无意地将陆嫣排斥在了谈话外，花会上自然有吟诵诗词以赞牡丹之绝艳的，翁画会特意与苏晏茗讲谁的诗如何，谁的有灵气，谁在故作清高。
　　陆嫣乖巧地保持着沉默，但是苏晏茗一向不是会特意冷落谁的性子，她照顾着翁画，一旦发现陆嫣长时间的沉默，她就会巧妙地将话题引到陆嫣身上，体贴入微，不让谁难做。
　　京都的花会驰名已久，云雾苑背靠明山，占地面积广阔，所容纳的牡丹名种也数不胜数，不是一时能够看得完的，陆嫣没想到弯弯绕绕过后，竟然在寂明湖畔遇到百无聊赖的齐越，是齐越先看到她们的，兴致冲冲地就跑了过来。
　　“夫人？”她神情十分兴奋，“没想到这样也能够遇到。”
　　苏晏茗好笑，“是挺巧。”她左右看了看，只看到她身边的贴身丫头，却再无旁人，不由得问，“你一个人？”


第26章泛舟
　　齐越瘪嘴，“是一个人啊，四姨娘和五姨娘在杨明斋那边看戏呢，我闲不住，就出来了。”花会上自然是有众多节目的，这也是戏班子较为看重的时节，著名的戏文《牡丹仙》一年一度都在杨明斋那边开场，由京都有名的角儿万曦主唱，那边也是万人空巷之景。
　　齐越看了眼陆嫣，又看了看苏晏茗身边的翁画，暗道夫人真是会笼络人心，府中受宠爱的妾室都被她拿捏得死死的，她见陆嫣安安静静模样，立马道：“小娘子和我一起去游湖泛舟如何？”她纤手一指，指向了寂明湖，碧水中，到处都是精致的木舟，舟身雕刻各种品种的牡丹，诸多才子佳人聚于此。
　　陆嫣自然不肯离开苏晏茗和这位一起去，还没来得及拒绝，就听翁画建议道：“那倒是不错，小娘子和三娘子去泛舟，夫人和我，不如去寺庙中走走如何？”她对齐越这个提议非常满意。
　　苏晏茗抿唇，看向陆嫣，“你想去泛舟吗？”
　　陆嫣自然是想的，当初她和晏茗还未闹翻时，每年花会她都会拉着晏茗到处逛，这寂明湖都被她们两个玩翻了，有时候在舟上坐着，一坐就是一下午，哪怕什么也不做，就是闲聊，她也觉得乐趣无穷。
　　如今故地重游，她心中的猛兽被困，然而当初和她在一起的美好心情却再次席卷而来。她几乎是没有考虑地开口问：“那晏茗也一起吗？”
　　苏晏茗一愣，其他的两个人也齐齐看过来，陆嫣很快反应过来，脸色一白，立马垂下头，“我的意思……是，夫人要去吗？”
　　翁画拉住苏晏茗的手一紧，她略带祈求地看向苏晏茗：“夫人，你说好的，今年花会要好好陪我。”言语中下意识地带了几分撒娇的意味。
　　齐越自然是不想让夫人也跟着一起去的，谁愿意跟着当家主母一起游玩，那会失去很多兴致的。
　　几个主子之间风云滚动，波涛暗涌，小婢女就不知道了，三豆这个没心没肺的，张嘴就来：“不如先去划船，再一起去寺庙啊。”
　　几个人之间出现诡异的安静，陆嫣心里无奈，她怎么就带了三豆呢。
　　三豆见诸位没说话，磨磨蹭蹭地走到了陆嫣身边，“小娘子，我是不是说错话了？”
　　陆嫣轻轻摇头，这不是一个兴师问罪的地方，三豆可能没想过，她们四个人，其实都不想一起，翁画想和晏茗一起，她想和晏茗一起，齐越想和她一起，要说凑在一起，那气氛显然是很别扭的，这也是晏茗没有开口说一起的原因。
　　可是三豆这个没长心眼的家伙，直接戳破了，但是她说出来，是两全其美的办法，是没有拒绝的道理。
　　她们四个人，还有几个贴身丫鬟，在一起一共七八个人，于是包了一艘大船。
　　气氛格外诡异，翁画拉着苏晏茗一起，齐越把陆嫣拉到一边。但是这样奇怪却又平衡的氛围，没隔多久被打破。
　　琉璃匆匆地跑到苏晏茗身边：“夫人，少爷和老夫人来了。”
　　“我哥和娘？在哪？”
　　“在对面的那艘船上。”琉璃为难，“老夫人让您过去。”
　　两艘船靠岸，苏晏茗给翁画说了一声，走到了陆嫣身边，陆嫣自然是听到了，她有点局促地抬眼，清润的眼睛直直地看着苏晏茗，有点傻，还有点无措，抬头望着苏晏茗的模样，活像是祈求让人不要丢下她的流浪狗。
　　齐越很有眼色地去了甲板。
　　苏晏茗没忍住，伸手揉了揉陆嫣的脑袋，眼里全是笑意：“我去去就回。”
　　陆嫣被她这样一摸，像是得到了安抚，眼睛晶亮着点头，她站起来一直目送着苏晏茗离开。
　　船舱内只剩下陆嫣和翁画，婢女们都在外边甲板上去看风景了，陆嫣正要走，就被翁画给叫住了。
　　“小娘子，不如坐下聊一聊？”
　　陆嫣一僵，还是坐在了翁画对面。在陆嫣眼里，翁画一直是自信又张扬的，无论是说话的方式，还是行为处事，不像她一样畏手畏脚，也不像她瞻前顾后的，带着些许清高与矜傲，看似好相处，实则最难相与，对人全凭口味，可又不像齐越那么心思单纯。
　　“这么局促做什么？好像是我欺负了你一样。”翁画坦率道。
　　陆嫣立刻摇头，“只是刚刚失神了。”
　　“在想夫人吗？”
　　陆嫣抬眼，正好对上翁画探究又尖锐的眼神，她抿了抿唇，“不是。”
　　翁画为自己倒一杯茶，沉默良久，她才平静地问：“你说，我和你都掉进湖里的话，夫人会先救谁？”
　　陆嫣皱眉，“二娘子想做什么？”
　　“你这么戒备做什么？”翁画勾了勾唇，笑容有点讽刺，“害怕我把你推下船？”她问完之后不待陆嫣回答就又说，“你也不过如此胆量，本来也没什么特别的。”
　　面对如此责难，陆嫣一向是不知道怎么回答的，她被很多人当面骂过，更难听的都有，所以她也不觉得翁画的话有什么侮辱人的，可她不知晓该如何应对，索性起身打算走。
　　“我进将军府的第一年，那年刚好三月初，将军带我来过花会。”
　　陆嫣要离开的步子硬生生地停下来。
　　翁画站起来推开船舱的小窗，透过窗户可以看到外边荡漾的湖水，还有岸边垂柳。
　　“我和他，也一起去听戏，去寺庙，也一起泛过舟，只是那时候我运气不好，差点掉到水里淹死，被将军救了起来。”
　　“你一定没看过那样的眼神，担忧又心急，水珠从他眼角滑下来的时候，像是眼泪。”
　　“那是我第一次看到，原来有人会为我担忧的。当时我就想，我真幸运，遇到了周将军。”
　　她背对着陆嫣，所以没看到陆嫣脸上的厌恶和发颤的唇角。
　　“我跟着他，就算是妾室的身份，也非常甘愿，就算他后来还有很多妾室，可我知道，我在他心里，是有地位的。后来他娶妻，我原本以为自己的好日子也到头了，可是我运气好像真的挺好，来的夫人也宽容大度，不对我们多加苛责。这样的人，我们喜欢，将军自然也喜欢。”
　　“直到你进门，”翁画慢慢转身，笑容有些罕见地落寞，“他再也没来过我的院子。我失宠了，你夺走了我的爱。”
　　陆嫣狠狠一抖，又听得翁画说：“我暗地里怨过你，恨过你，可我没办法，将军的心，我挽回不了。那段时间我频繁地去重云院，和夫人呆在一起，夫人身上总是有一种很神奇的治愈能力，听她温声细语的讲话，听她不紧不慢地讲史书，我的难过好像也变得不值一提。”
　　一直将目光放到别处的翁画，重新审视陆嫣，“夫人很温柔，可是她对所有人都很温柔，可我始终觉得，在夫人的心中，我应该是特别的那一个。”
　　“可是……为什么只要你一出现，连夫人好像也变的不一样了，为什么你总是能够让人对你……刮目相看呢？”翁画眼中闪过不甘，“陆嫣，你究竟有什么魔力？”
　　陆嫣脸色很是难看，不过是表面罢了，若她得人喜欢，就不会是如此下场了。
　　“你一个校尉的庶出女儿，论出身，也不是什么高攀不得的王侯世家，论为人处世，你过于温顺，任人揉搓，没有什么值得夸耀的地方，论文采学识，你也比不过我，论样貌，我自认也不比你差，可是为什么，你就这么让人喜欢你？”
　　面对咄咄逼人的问答，陆嫣只是扯了扯嘴角，翁画却以为她是在嘲讽她，她眼眶有点红，轻声道：“陆嫣，那么多人喜欢你，将军我已经给你了，你不要再跟我抢夫人了行吗？”


第27章没有人喜欢我
　　陆嫣错愕地盯着她，翁画第一次有几分狼狈，她迅速地擦了擦眼角，然后转过身假装在看风景。
　　隔了很久，陆嫣才哑声道：“我想把将军给你，你把她……”剩下的话她没有说出口，其实不对，周长君不是她的，而晏茗，就算是让翁画把位置腾出来，她也坐不上去。
　　“你错了，没有人喜欢我。”
　　“笑话。”
　　陆嫣不再多加解释，转身去了甲板，她听到身后传来杯子碎裂的声音。
　　……
　　苏晏茗许久没见过自己的母亲还有长兄，心情自然是高兴的。苏老夫人拉着自己的女儿嘘寒问暖，直把苏晏茗的哥哥苏逸轩看得吃味，在一边阴阳怪气道：“女儿是掌中宝，儿子是外边草。”
　　苏晏茗闻言笑得开怀，苏逸轩更是恼怒，又道：“有了娘亲，都忘了兄长。”
　　晏茗倾身，为自家哥哥倒了一杯茶，“哪敢啊，这些日子，我可是很想念哥哥的，只是做妹妹的一上来，某人就拉着一张脸，实在是不敢亲近。”
　　苏逸轩狠狠剜了她一眼，“你还倒打一耙来了，谁上船了就一直拉着娘说话不搭理我的？就算我拉着脸，你这个做妹妹的，哄一哄又怎么了？”
　　苏晏茗将茶递过去，含笑道：“这不是在哄着吗？”
　　“这还差不多。”
　　苏母在一边看得笑着直骂苏逸轩不知羞，三个人其乐融融，苏母隔了半天才问：“彩月怎么没跟着你来？这样的日子，她不是一向都喜欢的吗？”
　　苏母是在甲板上上看到琉璃，才知道苏晏茗在船上的，但是苏晏茗来了，却没有看到彩月，苏母不由得好奇。
　　苏晏茗唇角的笑意散了些许，“彩月犯了点错。”
　　“这什么错误，让一向宽宏大量的妹妹都这般生气了？”苏逸轩折扇一展，靠在软榻上吊儿郎当地打趣。
　　见苏母也看过来，苏晏茗笑容不变，“怠慢我的客人。”
　　苏母皱眉，“这彩月一直跟着我，不像是没有礼数的人。”
　　苏晏茗看向自己的母亲，转而一笑，语气冷静道：“她对陆嫣不敬。”
　　苏母脸色微变。
　　苏逸轩一下子坐直了身体。
　　“你……”苏母神色复杂，“晏茗！”她警告地看着自己的女儿，“你是不是……”
　　苏逸轩一下子打断苏母的话：“哎哎，这就是彩月的不对了，那陆嫣好歹是将军府的姨娘啊，怎么说都是主子，作为丫鬟，哪有给主子使绊子的道理，这个我支持晏茗，妹子，干得不错。”
　　苏晏茗不是不知道自家哥哥在圆场子，她只是轻笑：“多谢哥。”
　　苏母没话说，只是心情没有之前的轻松了，她想来想去，还是觉得不行，找了个借口将苏逸轩打发去了甲板，把周围的人全都屏退，只剩下她们母女俩。
　　苏晏茗垂眸安静喝茶。
　　苏母道：“我苏家，一向不是以门楣取友，所以你之前和那个青楼女子走得很近我也不曾问过什么，可是晏茗……你对她，可有朋友以外的情谊？”
　　苏晏茗手中的茶盏差点打翻，在外人面前温和的人此刻瞪着大眼睛不可思议地问：“您……您说什么？”
　　苏母没再重复。
　　“您……”苏晏茗很快平静下来，她终于想通一件事情，不由得失笑，“原来，您以为我和她走近，是对她别有所图吗？”
　　苏母没料到女儿会这样想，一时无奈，“不是，只是你之前……”那不是之前有前车之鉴吗？作为母亲，自然是心疼女儿的多，可是她也不能够接受大逆不道的感情，“娘只是问问而已。”
　　苏晏茗看着自己的手，头也不抬，“只有她。”她轻声地回答，“所以，娘不必担心，日后也不必担心，女儿知道分寸。”
　　苏母不赞同，显然她不觉得自己的女儿有什么分寸，如果真的有的话，当初就不会到那步田地。
　　苏晏茗仿佛知道自己的母亲在想什么，“当初的事情已经过去了，类似的事情，不会再重演的。”
　　苏母终于问出了自己刚刚一直想问的：“那你对陆家的那个姑娘……”她顿了顿，“还有感情吗？”
　　水波声起。
　　甲板上苏逸轩和琉璃他们闹的声音清晰地传进来。
　　苏晏茗浓密的睫毛止不住的发颤，她轻轻地吐出一口气，再次抬起头时眼神很平静：“我是将军府的主母，她是姨娘。”
　　苏母听到这样的答案，非但没有放下心，反而更加担忧，她太了解自己的女儿，这样平静的眼神，是她下定决心如此，而非心如此。
　　苏晏茗走的时候，苏逸轩将她拉到一边，“我一向知道你是个有主意的，你若需要帮助，只要跟哥说，哥肯定会帮你。”
　　苏晏茗仰起头，“谢谢哥。”
　　苏逸轩抱住自己妹妹的单薄身躯，“你不要怪母亲，她是为了你好，她也很担心你，但她不相信你，晏茗，哥相信你，相信你处事的能力，也相信你不需要依附他人，所以，如果你想要和她离开将军府，哥哥有办法……”
　　“哥。”苏晏茗靠在他的肩头，声音有点哽咽，“哥，这样就很好了，我很好，她也很好。”
　　苏逸轩不再多说，他松开苏晏茗，捏了捏对方的脸颊，“我家妹妹最听话，但是我觉得不受束缚的妹妹，是最可爱的。”
　　“哥。”苏晏茗轻轻跺了跺脚，脸有点发红。
　　苏逸轩又恢复了懒洋洋的样子，他朝对方伸出手，“所以可爱的妹妹，最近的小说写完了吗？书商那边已经催了几天了。”
　　“下午我会让人送到府中的。”、
　　“你那本《问锦》，可是大卖啊，小金库又添了几笔财富，怎么报答你哥？”
　　苏晏茗头疼地捏了捏鼻梁，“那哥也解释解释，书名怎么就变成了《秀才的寻妻之旅》的？”
　　苏逸轩立马摇头：“我不知道，我没有，不是我，肯定是书商。”
　　苏晏茗也不是真的追究，书商要获利，自然会迎合大部分的人，书卖给了书商，她也就管不着了。“那银子不都在你那边？你要用拿去就好。”
　　苏逸轩只是说说而已，他还不至于败家败到需要拿自己妹妹的小金库去开销，不过说起这个书，他还是万分感慨：“当初和我一个赌，谁想到你竟然火遍了整个京城，哎，这次你这本书我可要抬高价格了，至少也得这个数。”他伸出双手比划。
　　苏晏茗愕然地看着自己的哥哥，哭笑不得：“那恐怕没书商要了。”
　　“怎么可能我的傻妹妹，”苏逸轩敲了敲自己妹妹的额头，“你那本《问锦》我上次卖给陈文那个奸商，他赚的利润都足够他在京都随意挥霍下半生了，现在踏雪寻香这个名号一出，那书商是巴结着来，这个你不用担心，交给你哥哥。”
　　“嗯。”
　　估计没有人知道，苏家大小姐，将军府的主母，背地里竟然在写话本小说，还是那个有名的秀才踏雪寻香。说起来，她会写书纯粹地是一个巧合。
　　当初小嫣喜欢看这些，她没事就会去买几本然后给陆嫣看。谁知道机缘巧合下被她哥哥看见，把卖得最热地几本书全翻完了。然后非常不屑，说是这些话本之类的都是不入流的东西，要他去写，那肯定也是大卖。
　　苏晏茗当时只觉得不入流那几个字很是刺耳，两个人争论了大半天，稀里糊涂地变成了书怎样会大卖，兄妹僵持不下，还是苏逸轩提出，两个人隐姓埋名地写，看看谁的书更大卖，以此证明谁的话有道理。
　　苏晏茗当时随意取了个名字，但是结果自然是不言而喻的。
　　苏逸轩心有不甘，打了三次赌，回回败下阵来，尽管他暗地里还用自己的私房钱把自己的书买了一大摞回来，但是依旧拼不过。


第28章夫人不信这些
　　最后一次打赌，苏晏茗用了踏雪寻香这几个字，写的书叫《梦诀记》，是写乱世中，一个女子女扮男装上战场，成为一代名将的故事，故事的结局是女主角梦诀面对王爷的求亲，毅然拒绝返回边塞，守护一方百姓安宁，可是书商却擅自将结局修改，变成了梦诀答应了王爷的求亲，成为了尊贵的王妃，替王爷生下三子一女，名字也变成了《霸道王爷的俏皮妃》。
　　苏晏茗知故事结局被改，还自己暗暗地生了气。她原本也没打算继续写，只是她哥哥当时随口说，只要这样写下去，那她完全可以不依靠别人活下去，生活还有滋有味，完全不需别人救济。
　　那时候，是她鬼迷心窍了，还想着以此谋生，和陆嫣一起离开……
　　那都是过去的事情了，苏晏茗回过神，“哥，依旧是老规矩，不能改我的故事。”
　　“知道了知道了。”
　　苏晏茗这是吸取当初那本书的教训，名字可以改，但是故事不可以改，这是她强制性的要求，否则的话，不卖都可以。
　　苏逸轩非常期待自己妹妹接下来的新书，他作为第一个阅读了踏雪寻香的书的人，每次看完都还是特别佩服自己妹妹，一个故事被她讲述得百转千回，荡气回肠，但是故事结局往往出人意料，不是传统的大团圆，有缺憾，有遗憾，有意难平，但总是回味悠长。
　　苏晏茗在船靠岸后就下去了，也许是之前打过招呼，苏家的船一停，身后将军府的也停了下来。“琉璃，你先上去吧，我想一个人走走。”
　　“可是……”
　　“到时候你跟小嫣她们一起到寺庙那边来，我先过去。”
　　琉璃不敢再拒绝顶撞，答应了。
　　或许是因为今天苏母的问话彻底扰乱了苏晏茗的思绪，她罕见地暂时不想见到任何人，也不愿费心思照顾别人的情绪。
　　云雾苑曾经是皇家别院，但是后来□□打定天下后，对云雾苑非常不喜，因为其地势低洼，所以夏季京都下雨时，这里就格外潮湿，历经几代皇帝后，最终被弃置。不过这里边的花草树木以及其亭台楼阁，都是按照皇家的标准而来，所以就算不是牡丹花会，这里也游客众多。
　　一路上，花草树木繁多，但是牡丹的香气却是强势地压过所有。
　　花团锦簇间，佳人成堆，苏晏茗不经意地想起以前和陆嫣一起来花会时，陆嫣就说过，如果她躲进人群，自己就找不到她了。
　　这么多人，她会被淹没在其中。
　　时隔两三年，苏晏茗原本以为自己把那段记忆都掩埋了，可是她回想起来时，才发现和那个人在一起的所有细节她竟然都记得一清二楚。
　　她记得陆嫣说自己可能会找不到她时眼睫下垂的模样，她的手却一直紧紧地拉着自己，生怕自己就那样放开，掌心的温度，她如今都记得，炙热，还有一点点潮湿。
　　那是陆嫣紧张的样子。
　　她甚至记得，陆嫣说完这话仰起头冲着自己笑时，眉眼弯弯，梨涡浅浅的样子，不像牡丹花艳丽，可苏晏茗觉得，她比牡丹更值得人怜爱。
　　苏母问她，是不是放不下？怎么能够放下呢，那个人从一开始，带着懵懂又小心翼翼地试探闯入她的世界时，她就再也没放下过。
　　以前是不懂，可懂了的时候，她们之间也戛然而止。
　　苏晏茗不觉得自己有遗憾，就算那个人与她从此殊途，但她曾经尽力地争取过。
　　她真的以为，自己再也不会有遗憾了。
　　带着这样的想法，她在将军府平静度日，只要没有人试图让她想起那段记忆，想起那个人，她就自以为是地能够再不想起。
　　然而，只要有人掀开湖面的青荇，她自己都能够窥探到湖底的波涛汹涌，让她不敢面对，也无法面对。
　　不知不觉苏晏茗已经到了牡丹庙大门，这所谓的牡丹庙，里边供奉着牡丹仙，也不知道是哪个文人胡诌说牡丹花会时节，正是牡丹仙子下凡之时，只要诚心祭拜，便可心想事成。北晋的历史文化传统中，从来没有牡丹仙子这一说的，经过民间十传百百传千的，愈演愈烈，这牡丹花仙成为了无所不能的仙，什么都管。
　　渴望得到良好姻缘的，在这个时节拜一拜牡丹仙子，渴望荣华富贵的，拜一拜她，希望多子多福的，拜她，就连家长里短希望家和万事兴的，都来拜她。
　　寺庙里边排着长长的队，全是信徒，每个人手上一手拈香，一手执牡丹，表情格外虔诚。
　　苏晏茗走进大门，站在大殿外的台阶下，瞧着正殿中供奉的牡丹娘娘，这牡丹娘娘和观音长得好像也没什么差别，只是服饰和手中拿的不一样。
　　苏晏茗原本想着凑个热闹，正要往外走时，一道人影一下子扑了过来，她条件反射地后退两步，手臂被人紧紧拉住，这一撞，将她的思绪全然撞碎。
　　牡丹香气铺面而来，几乎盖过了香烛的味道。
　　苏晏茗近乎是本能地去看来人的身后，瞧见小嫣站在一边才不可察觉地松了一口气。
　　“夫人怎么能一个人来这里呢？是不是已经许过愿了？”翁画抬起头，眼里的戏谑意味十足。
　　苏晏茗有点无奈，想要抽出手臂，但是翁画力道很紧，她也不好挣扎不给她面子，索性就随她去了，“我没有。”
　　“那谁知道呢？你手中的牡丹花和香都没了，肯定已经供奉给牡丹仙子了。”
　　苏晏茗才发现今天出门的翁画格外地粘人和无理取闹，甚至还有些小女儿心思似的撒娇，这让她招架不住，在她眼里翁画一直是潇洒又又尺度的，进退合宜，至于撒娇之类的，难道不应该是对着周长君吗？
　　莫非这就是出府的副作用？
　　“夫人是不信这些的。”陆嫣不知何时已经走到了身边。
　　苏晏茗立刻点头，翁画靠得太近，整个人几乎是扑在了她的怀里，她试着伸手去推，没推开，总不能当着这么多人的面直接把人甩开，她没法这么给人难堪，没有被抱住的那只手有些尴尬地放在翁画的身上。
　　这落在别人的眼里是很暧昧的。
　　一起过来的齐越见状也没多想，就道：“夫人和二娘子感情好到要这样抱着吗？”
　　陆嫣把目光不动声色地转向另一边。
　　翁画就跟没听见一样，只冲着苏晏茗说：“夫人不信这些，那也要陪我才行，你前两年都没有来花会，今年来了说好了要陪我的。”
　　齐越拉住陆嫣，“那个，那我和小娘子先去周围逛一逛啊。”
　　陆嫣不想离开，但是齐越不容置疑地将她往外边走，她也不傻，翁画话里的意思很明显了。可是踏出寺庙大门的那一刻，她只觉得和晏茗在一起的所有的事情，渐渐地被一个叫翁画的人所取代。
　　离大门越来越远，她的不甘也无限放大。
　　翁画今日在船上说的不对，不是自己要夺走她的爱的和亲近的，事实上，只有自己在不断失去，未来，连同曾经的记忆。
　　她想要回去，想要分开晏茗和翁画，想要把晏茗拉到自己身边，想要让她离翁画远一点，想要告诉她，就算祭拜，也只能和自己……
　　陆嫣抬头，看见湛蓝的天空，醉心的蓝色好像可以容纳所有的不平和嫉妒，还有那见不得人的心思。
　　天空蓦地变成了苏晏茗温婉的笑，她一下子多了几分勇气。
　　晏茗曾说，她不会为小事和自己生气，也鲜少拒绝自己，那这一次……
　　陆嫣一下子停下脚步，挣脱开齐越的手。
　　齐越惊讶地回过头，“怎么了？”
　　陆嫣抿唇，像是下定决心，转身飞快地往回跑……
　　晏茗让她从壳里探出脑袋，观察这五光十色的世界，可不知道的是，自己能够探出脑袋，从来都只是因为她，苏晏茗。
　　希望这一次，晏茗能够让她有更多的勇气，可以支撑着她往下，向上，向前，后退。


第29章不要去
　　苏晏茗瞧着齐越拉走陆嫣，那个位置的人已经不在了，那一刹那非常矫情地觉着，左边的胸腔，再次空荡下来。
　　她微微闭眼，终于将波涛汹涌的情绪压了下去，随即俯身，对着几乎扒拉在自己身上的人温和道：“翁画，再不放开，我真的生气了。”
　　翁画不情愿地松开手。“我想去祭拜祭拜，夫人跟我一起去吧。”
　　苏晏茗摇头，“我不信这个。”
　　“不信不代表不可以跟我一起去，将军也不相信，但是他也会陪我……”
　　“那是他。”苏晏茗笑着打断她的话，她专注地盯着翁画，“翁画，我不是他，也不可能是他，你对他的感情，不该嫁接到我的身上来。”
　　翁画近乎怆然地避开那道微凉却极有分量的视线。
　　苏晏茗第一次不是点到为止即可，“作为朋友，我不会专属于谁，在我眼里，你们都一样。”
　　这是针对今天一天，翁画不断地当着小嫣的面想要证明什么时苏晏茗的答案，也是一个极其温柔的警告，让她不要再做幼稚无礼的事情。
　　“一样吗？”
　　“是一样的。”
　　也只能一样。
　　翁画心里一下子就平静很多，她抿了抿唇，“抱歉，夫人，今天我心情有些不好。”
　　苏晏茗知晓她是个聪明人，也不再多说，温柔地拍了拍翁话的肩头，“去吧，去看看牡丹仙子，把心事说给她听。”
　　翁画笑了笑，她走出两步又回过头，“作为朋友，夫人为什么不肯陪我呢？我一个人，总显得孤单。”
　　苏晏茗摇头，“不可以。”她拒绝得前所未有地坚定，“我去外边走一走。”
　　翁画不甘不愿，她突然很想问一句如果是陆嫣邀请，你也会拒绝吗？这句话她到最后也没有问出来。
　　苏晏茗刚踏出正殿外的大门，一个人迅速地冲过来抓住她的手腕，抓住自己的人没有像翁画那样放肆，只是克制的隔着布料抓住了自己。
　　今儿个她是什么香饽饽？
　　这一次她却是笑着反手抓住了来人。
　　“不要去！”来人气喘吁吁，眼眶充血，她紧张地抬起头，“晏茗，你不能去。”
　　苏晏茗神奇地发现，刚刚空的一块地方奇迹般地填满了。
　　陆嫣见她没说话，眼眶发红，她目光近乎哀求：“晏茗，你说过，如果你要祭拜这所谓的牡丹仙子，只能和我来的，你不可以和别人一起，你不能忘记你说过的话。”
　　苏晏茗抬气另一只手按住陆嫣的眼角，“我不答应，你难道要哭吗？”
　　陆嫣心一抖，豁出去道：“哭如果有用，我就哭。”
　　苏晏茗手下移，捏了捏她的脸颊，轻声道：“你又不是不知道，我最怕你哭了。”
　　陆嫣反应并不快，她呆呆地看着面前的人，直到苏晏茗揽住她往外边走，她才反应过来，惊喜道：“你答应了？”
　　苏晏茗哭笑不得，寺庙的后院相对清静很多，后院有一大片空地，种满了花花草草，以前她们两个一般都会在庙里的后院待几个时辰。
　　两个人的手还紧紧牵着，谁也没有要放开的意思。
　　“我原本就没想要去祭拜。”苏晏茗带着轻松的笑意冲着陆嫣说，那笑容与面对其他人总是不同的，更让人亲近，更是从骨子里的温柔，让人只想溺死其中。
　　陆嫣就是被淹没在这温柔波浪中的那一个，顾不得后果单手就直接抱住了苏晏茗，脑袋在她的怀里蹭。
　　苏晏茗笑容更甚，另一只手环住她的腰，“怎么还是这么傻？没看到我当时手里什么都没拿？”
　　“我都慌了。”她小声回答，“哪还顾得了其他啊。”
　　小小的声音，还有极为克制的娇嗔，像是掌心的小奶猫。
　　苏晏茗再三警告自己不要越界，可是听到这句话后她依旧什么也顾不得，她理智了很久，却在听到陆嫣如同曾经一样跟她抱怨时，才发现所有的心理防线刹那崩塌。
　　她咬牙，手臂缓缓收紧，鼻尖全是那人的气息，她惊觉，一下子松开。
　　陆嫣仰起头，茫然地看着她，见她脸上的笑意消退许多，才紧张地退出晏茗的怀抱，一时间她不知道该说什么，小心翼翼地张眼去看。
　　苏晏茗无奈地伸手捂住她小鹿一样的眼睛，长长的睫毛在她掌心滑动。“别看我了。”
　　陆嫣有些低落地回答：“哦。”
　　苏晏茗依旧没收回手，那个人看不到，她微微俯身，轻轻的吻在了她自己手背上。
　　“晏茗？”她感觉到对方地靠近，却非常忐忑。
　　苏晏茗唇线慢慢变得平直，她有些不耻自己的行为，可话却这样说了出来：“你的头上有花瓣，我帮你拿掉了。”
　　眼前一亮，陆嫣本能地去找那个人，看到她在面前才放心。
　　苏晏茗只觉得那些难堪的心思在那双纯净又信赖的眼中愈发肮脏，她甚至羞于面对，所以她近乎慌乱地问：“三豆和琉璃她们呢？”
　　“应该也是去祭拜了吧。”
　　“嗯。”
　　“晏茗，我……我给你编一个花环好不好？”她仰起头期待地看着苏晏茗，能够为她做一点点的事情，都是她的幸福。
　　苏晏茗好笑，拉着她蹲下来，地上的小野花也很可爱，粉色的花瓣羞涩地张开，风来又显得羸弱。
　　她揶揄道：“还想要被人撵走？”
　　云雾苑是有很多花草，可是除了特定的地方是不允许采摘的，不然在这半个月的花会里，里边的花草能够被彻底除根。
　　当初她们还偏不信邪，看到后院的花还闹着编花环，最后被人追着骂，两个人从后院一路逃逃到了后面的小山丘里躲着，吓得天将黑才敢离开。
　　但是，陆嫣编的花环，那日却一直戴在她的头上。
　　陆嫣小声道：“没关系，我还能跑，晏茗戴着花环的样子，特别美。”
　　那才是真正的仙子，裙袂飞扬，五色的花在她头顶点缀，她冲着自己笑，又温柔又狡黠，那是只属于她的仙子，也只有她见过。
　　苏晏茗暗笑，伸手折下一朵盛开到极致的野花，插在了陆嫣的鬓角，“香花配美人。”
　　陆嫣伸手想要摸，又怕把花摸坏了，但是白皙脸颊的红晕与红花却是相得益彰，她羞涩腼腆地冲着苏晏茗笑，“谢谢。”
　　苏晏茗心脏乱鼓。
　　“你们在干什么？不准采后院的花，怎么回事……”
　　突如其来的责备声吓得陆嫣一慌，她想也不想地拉过苏晏茗往西北方向跑。
　　“跑什么？哪家的小孩子！怎么这么没规矩，这牡丹庙的花哪是能够随随便便就摘的？……”
　　陆嫣生怕再遇到之前那种被人追着骂的情况，她自己倒是无所谓，可是不想让晏茗跟着，心一急脚下一个不稳，被青藤绊住，一下子往前扑了去，身边的苏晏茗想也没想伸手去抓，力道太大加上她自己本身不稳，两个人一起滚了下去。
　　她们应该没有跑太远，可是这个地方的地势和后院的平坦不一样，有点坡度，所以两个人滑下去还滚出了一段路。
　　陆嫣本能地伸手想要护住苏晏茗，但是才发现倒下去的时候晏茗就已经将她好好地护在了怀里。
　　一阵眩晕后，陆嫣也顾不得两个人相拥的姿势多么暧昧，她急忙爬起来去看苏晏茗，她声音很是不稳：“晏茗……你有没有事？”
　　苏晏茗躺在草丛里，神色有些痛苦，“好像有点疼。”
　　陆嫣果然吓坏了，“哪里疼？是不是脚扭了？还是说手？快让我看看，有没有划伤？你的腿让我看看……”
　　苏晏茗立刻起身坐起来，见陆嫣脸色发白，急忙道：“我没事，我骗你的。”
　　陆嫣怎么可能相信，把她都检查了个遍确定对方没问题，才有些愕然晏茗竟然骗她。
　　苏晏茗捏了捏她的鼻子，“我就是吓吓你，谁知道你这么不经吓。”
　　“怎么能拿这个吓我呢？”陆嫣急了，声音有点大，“你知不知道我会很担心的？你怎么能拿这个吓我呢？”
　　苏晏茗有些愣。
　　“对不起，我不是凶你，晏茗，我就是有点急……”陆嫣飞快解释，她手足无措，“我就是太担心了，所以语气不怎么好，你别……生气……”
　　苏晏茗笑起来，“我没生气。只是偶尔逗逗你，没想到把你惹急了。”她冲着陆嫣伸出手，疏懒道，“跑累了，起不来了。”
　　陆嫣松了一口气，手刚碰到那人指尖，被抓住一拽，整个人滚到了坐在地上的人的怀里。
　　陆嫣：“……”
　　苏晏茗抱着她，没有说话，陆嫣像是觉察到了什么，也没有说话。
　　作者有话要说：
　　夫人太会了！！！


第30章放过我了
　　四周的花草树木好像也安静下来。
　　苏晏茗连呼吸都变缓了。
　　怀里的那个人很乖，陆嫣一直都这么乖，安静乖顺，从来不张扬，羞涩敏感，这样的一个人，她不知道要怎样才能让她更加茁壮地成长起来，力道太大，害怕留下印痕。
　　捧在手心，害怕不小心碎掉。
　　苏晏茗抑制着想要将瘦弱的人儿据为己有的想法，这个人是小白兔，但她急了，也会张牙舞爪，她不敢再重蹈覆辙。
　　不过也没关系，只要这个人留在将军府，她都会克制所有，让她舒心快乐些，绝不让她为难。
　　良久之后两个人才起身，苏晏茗只觉得今天的自己够放肆了，可是今天却是这两年来难得的欢愉和轻松。
　　她手心是被蹭出来的泥巴，于是她伸出手，递到了陆嫣眼前，“你看，脏了。”
　　陆嫣莫名地觉得晏茗说这句话的语气像是在委屈，她小心地捧住递到眼前的手，差点低下头亲了下去，好在她理智还在，一边拿出帕子一边说：“一点都不脏。”
　　柔软的帕子落在掌心时，苏晏茗缓缓地笑了，所有外放的情绪慢慢开始收回，被封印在眼底深处。
　　她手掌合住，连同帕子收在了掌心。“已经好了。”
　　陆嫣抬起头。
　　“你的……簪子呢？”苏晏茗这才发现陆嫣头上没了簪子，加上刚刚那一滚，青丝全部散开披在了肩头。
　　陆嫣摸了摸自己的头，有点傻乎乎地发出一个音节：“啊？
　　两个人在那一块地方找了很久也没找到，这种情况她不可能披头散发地出去。
　　苏晏茗向来不喜欢过多的头饰，所以她头上的簪子同样是为了固定发髻的，一旦取下来也免不了像陆嫣一样，头发会散开。
　　“要不用树枝吧？”陆嫣提议。
　　这只能是下下策了。
　　自然也是苏晏茗帮她束发。
　　但是直到发髻完成，苏晏茗才发现她竟然给陆嫣束了一个少女髻，她狠狠一震，指尖颤抖着想要重新来过，被陆嫣一手抓住。
　　“就这样吧，晏茗。”陆嫣转过头，“就这样好不好？”
　　苏晏茗垂下手，“好。”
　　回去的时候两个人都有点心不在焉。
　　一个发髻，明晃晃地提醒着她们两人的身份。苏晏茗因为自己的潜意识而心惊，她从来都没有打心底承认过陆嫣姨娘的身份。在她眼里，陆嫣就只是陆嫣，不是什么将军府的小娘子。
　　最后还是苏晏茗先开口，“你……很喜欢那支簪子吗？”
　　“还好吧，晏茗为什么这么问？”
　　“只是发现你戴它的频率有点高。”
　　“因为好用啊。”
　　她总不能说是因为赵敏因时常来自己这里，她把能给的都给了，有些也当了，只有两支簪子换着用。这话她绝对不会告诉晏茗。
　　事情往往这么邪门，陆嫣心里想着赵敏因，谁知道刚到牡丹庙的正门，就遇到了赵敏因。她分明看到自己的娘亲看到自己的眼神一亮，那不是因为见着女儿的兴奋，更像是狗见了骨头一样。
　　这样的眼神令她头皮发麻。
　　“你怎么也来了？”赵敏因飞快地走到她身边，见着了她身边的苏晏茗，眼里的笑变得有些讽刺，“我就说，原来是跟着将军夫人来的。”
　　陆嫣生怕赵敏因这阴阳怪气的样子惹得晏茗反感，更害怕她口不择言乱说话，急忙上前，“娘，您怎么来了……”
　　“哟，将军夫人只带着我女儿来花会啊，那可真是我们家陆嫣的福气。”
　　“娘！”陆嫣知道这话是说给自己听的，“不是，我们府一起来的。”她赶忙转身对着晏茗解释，可是她太紧张了，她不知道自己的娘亲还会说什么，越急说话就结巴，“晏茗，那个……那个，我娘……”
　　赵敏因扬了扬下巴，直接打断了陆嫣的话：“好久没见到我女儿了，不如让她陪我逛逛，夫人不会介意吧？”
　　苏晏茗总觉得两个人气氛很奇怪，她以前就不待见赵敏因，在她眼里，这个人对陆嫣根本没有尽到作为娘亲的责任，甚至是把小嫣当作了某种工具。所以对于她的话，苏晏茗直接忽视了，越过她看向陆嫣。
　　陆嫣立刻点头，“对对对，我，我想和娘聊一聊。”
　　既然陆嫣都说了，她也不可能不放人。
　　“夫人直接回去吧，我和陆嫣好久不见了，叙叙旧，所以可能会耽误一些时间呢。”
　　陆嫣后背密密麻麻的凉意爬上来，她总觉得赵敏因有什么事情，让她极为不放心。
　　苏晏茗皱眉。
　　小嫣刚刚的表情不太对，她转身打算往里走，最终脚尖一转。
　　陆嫣被赵敏因拉到了鲜有人迹的僻静树林，正是因为这样，陆嫣更害怕。
　　“你……你想说什么？”
　　赵敏因左右看了看，然后拉住陆嫣的手，“女儿，你有银子吗？我不要太多，五十两，就五十两，你快给我，我有急用。”
　　陆嫣甩开她的手，冷冷道:“我没有，我所有的钱，你不是最清楚了吗？”
　　“你怎么可能没有？”赵敏因急着吼出来，“你怎么可能没有？”她红着眼，“你不能见死不救啊，我是你的母亲！你要看着我死吗？”
　　陆嫣嘴唇发抖，她很想说你怎么不去死，但是这句话还是没有说出来，她无力道：“我真的没有银子，我连簪子都当了，真的没了。”
　　“将军府每年的赏赐那么多，怎么可能连五十两银子都拿不出来？我知道，你现在攀上高枝了，想要当凤凰？陆嫣我告诉你，你看看你娘的下场，我今天这个样子，就是你以后的样子？你现在在我面前装，可我是知道你什么货色的，陆嫣，趁你现在有几分姿色，最好存点银子，当然也赶紧把你娘讨好，日后你被赶回陆家我还能给你提供个住处。”
　　陆嫣所有的好心情彻底被粉碎，“你也知道，我只是一个妾，每个月的银子……”
　　“找苏晏茗啊？”赵敏因两眼泛光，“你找她，她肯定给啊，今天你们两个一起出来，她肯定又把你当作朋友了吧，你赶紧找她要啊。”
　　陆嫣不可思议地看着自己的娘亲，没想到她能说出这么无耻的话，气得说不出话来，转身就要走，被赵敏因拖着，“你不能走，你的答应我，你给我银子啊，求你了，女儿，只要你给我这五十两，我保证，以后我绝对离你远远的，真的。”
　　“你要这么多银子做什么？”
　　赵敏因目光有点飘，她咬牙，“我……我，我要离开陆家！”在陆嫣的目光中继续，“有一个人，他愿意，愿意和我一起走。可是夫人要他五十两的赎金，就可以放我离开了。你把银子给我，我以后绝对不会出现在你的面前。”
　　北晋的妾室地位不高，随时可以买卖，如果是家主不喜欢，当家主母是可以处置的，像赵敏因这样的，确实不假。
　　陆嫣是真的不可能拿出这么多的银子，“我真的没办法……”
　　“你找苏晏茗借啊！”赵敏因薄唇像是刀子一样，“她肯定会借你的，只要你凑到银子，我保证，以后再也不会来烦你，话也绝对不乱说。”
　　这让陆嫣有点动心，她受够了被这样无限威胁的日子，整日担惊受怕，如果她真的能够和别人离开，那真是再好不过了。
　　“相信我，你相信我，我是你的娘啊，你要相信我。”
　　陆嫣听到这句话有点想笑，她看向拉着自己的人，讽刺道：“在我眼里，你不是，在你眼里，我也不是你的女儿。”
　　赵敏因手一松，愕然地盯着自己十月怀胎下来的女儿。
　　陆嫣手指冰凉地握住她的肩，像是看到了一抹希望：“我会尽力地凑钱，但是，你答应我，日后一定会放过我对不对？就再也不出现放过我了对不对？”
　　赵敏因好像被武林高手点穴了一样，因为她分明感知到，对于自己的不出现，自己的女儿像是祈求了好久的希望，她竟然用放过这个词？
　　赵敏因面目逐渐扭曲，“你这么……恨我？”
　　陆嫣松开她，一下子笑出声，靠在粗壮的树干上反问：“你觉得呢？”
　　“我是你的母亲！我是为了你好！”
　　陆嫣摇了摇头，声音沙哑，“你不是，”她闭了闭眼，“在你……亲手给我下药，把我送到周长君的床上时，就已经不是了。”
　　赵敏因眼泪一下子流出来。
　　陆嫣被她的眼泪刺激到，整个人都如堕冰窖，有些人总是这样，明明做坏事的时候理直气壮，到最后毫无愧疚之心甚至还想要获得受害人的原谅。
　　凭什么啊？
　　她想说我都没哭你哭什么，她还想说你在我面前还要装什么呢？可是那个人反反复复都是一句话，“我是为了你好。”
　　陆嫣都麻木了，她想自己幸好从来都没有奢求从赵敏因身上得到什么，不然那多难过啊。


第31章你喜欢周长君吗
　　陆嫣咬牙，“我一定会为你凑钱的。”说完她快步离开。
　　赵敏因一下子靠在一边的小树干上，她按了按眼角正要走，一道蓝色的身影出现在面前，见到来人，她愕然地瞪大眼，不由得后退两步。
　　“她当时……是怎么进将军府的？”
　　赵敏因咽了咽口水，“她……她自己，她自己爬爬……不是，被，被将军看上……”
　　“一百两！”
　　“什么？”
　　“我给你一百两的银子，你告诉我，小嫣是怎么进府的？”
　　赵敏因心中权衡，有了一百两，她可以离开陆府，还能够和那个人有富裕的生活，可是，如果说了，那她之前的努力……但她想不了那么多了，陆嫣再怎么样，反正都已经进府了，如果她还要再作死，那她也管不了了。
　　赵敏因不知道为什么挺害怕这个将军府的主母的，而今她沉下脸，让她倍感压力。
　　“就是……她，她……”赵敏因吐了一口气，“当初周将军来陆家和老爷有事情要商量，府中自然是大办的，那时候，陆嫣也到了嫁娶的年纪，可是夫人根本不管，而且她拒绝了好多条件不错的求亲者，这样下去陆嫣肯定落不到好人家。更重要的是，她……主母早就容不下她了，如果我这个做母亲的都不想办法，她只会更惨。”
　　赵敏因不觉得自己做错了任何事，虽然手段是卑鄙了些。
　　苏晏茗竭力地抑制自己的情绪，“所以……你就给她下药，把她送到了周长君的床上？”
　　“我是为她好！事实证明她过得不错，不是吗？”
　　苏晏茗恨不得扇她一巴掌，“她根本不喜欢周长君……”
　　“不喜欢又怎么样？”赵敏因冷笑。
　　“你至少应该问问她是不是愿意？她是你的女儿，不是你获得利益的工具！”
　　赵敏因似笑非笑，“可是还有夫人不是吗？看样子她过得不错，每个月还能够接济接济我。”
　　苏晏茗没料到她无耻到这个地步，眼里的厌恶毫不遮掩，苏家教养不错，她从来没有这么明显地表达过自己的负面情绪，“你有没有想过，如果我对她怀恨在心，她会有怎样的下场？”
　　赵敏因没说话。
　　苏晏茗气得浑身发颤，她捏住手，转身迅速离开。
　　“你的银子呢？你说的一百两。”
　　苏晏茗脚步停下来，“过两天自己去告诉小嫣，你的心上人凑到了银子，不需要的她的了，之后银子自然会送到府上。”她微微偏头，“希望夫人能够说话算话，从此不要出现在小嫣面前。”
　　赵敏因看着苏晏茗以同样的方式在自己眼前离开，心里堵得慌，她不觉得自己做错了什么，至少现在陆嫣的结局分明告诉她，当时自己的所作所为，并没有做错。
　　怅然之后，转念想到了自己的心上人，所有的一切又都消散，她会离开这里，反正她与自己的女儿也没什么感情。
　　苏晏茗不知道小嫣去了哪里，她如今说不出的心疼和难受，她后悔当初对小嫣冷淡，那时候刚进将军府的她，以她的性子应该是格外惶恐的，那时候，她都做了什么？
　　苏晏茗恨不得把当时的自己拍一巴掌，她那么小心地呵护着那个人，小心翼翼地捧在手心，可是在别人眼里，也不过是被利用的工具，以那样残忍的方式定了自己的一生。
　　苏晏茗是在云雾苑的出口处找到陆嫣的，找到她的时候，她坐在马车外的横木上，一看到自己，那个人一下子从车上跳下来，朝自己奔了过来。
　　陆嫣停在苏晏茗面前，“我，我想和你们一起回去，我已经和……和娘谈好了。”
　　苏晏茗仔仔细细地想要从小嫣脸上找到一点点的蛛丝马迹，但不知道是不是她伪装得太好，她完全没发现对方有任何颓靡或者难过的神色。
　　这让她愈发难受。
　　苏晏茗拉住陆嫣，“好。”
　　陆嫣狠狠地点头，她虽然对赵敏因失望，但是一想到如果赵敏因离开，她再也不会拿着自己对晏茗的感情威胁自己，头上的那把刀消失了，她不会再提心吊胆，这样巨大的欣喜远远超过了对母亲的失望。
　　苏晏茗让人去找翁画，告诉她不用再找自己，然后直接将陆嫣拉进了自己的马车内。
　　陆嫣受宠若惊，她张大眼，黑溜溜的眼睛盛满了欣喜和惶恐，“那二姨娘她……”
　　“她没说回去的时候和我一辆车。”苏晏茗道。
　　也不知道是不是因为车厢内的空间相对狭窄，苏晏茗总觉得陆嫣频繁地看自己，而每次都带着雀跃，苏晏茗心里的压抑被她的目光逐渐驱散，她调笑道：“若想看，光明正大地看，你看了，躲什么？”
　　陆嫣被她说得面红耳赤，捂着绯红的脸支支吾吾：“我……我没有偷看……”声音小到几乎听不见。
　　没过多久，就听到外边传来二姨娘的声音，那是训斥她身边丫鬟的责骂声，很显然，翁画心情肯定不太好。
　　陆嫣有点忐忑，如果翁画进了马车，见到自己估计会更生气，她正这样想着，身边的晏茗就要起身，她眼疾手快地伸手抓住她，但很快像是被烫到了一下子缩回手。
　　苏晏茗恍然明白，小嫣拉住自己的那个动作，应该是害怕自己留下她一个人，动作间不经意带了依赖。可如今，她不敢如从前一样，能够无所顾虑地靠近自己了。
　　苏晏茗眼神黯淡下来，不过她依旧笑着伸手拍了拍陆嫣的手，“我去去就回。”她总不能把翁画晾在一边，说到底，今天的事情她是有愧于翁画的。
　　陆嫣眼神晶亮，“好。”
　　也不知道晏茗跟翁画说了什么，很快她就上了马车，一直到离开，翁画也没过来闹。
　　马车里，有一盒收起来的棋子，陆嫣猜想，来之前翁画应该与晏茗在下棋。
　　两个人都没说话，陆嫣有点惶恐，她在想是不是要和晏茗说点什么，不至于让晏茗和自己呆着无聊。
　　“晏茗……这两年是不是很喜欢下棋啊？”她小声问。
　　苏晏茗正在想别的事情，闻言有些茫然，本能地摇头，“不喜欢啊？”瞥到一边的棋子，她恍然大悟，于是笑着说，“翁画喜欢下棋，她每天都想来一盘。”
　　“那你每次……都会陪她吗？”
　　“有时间就陪她。”
　　陆嫣点了点头。
　　苏晏茗被其他的问题缠绕，没有觉察出什么异样，她想了很久，才用自以为算得温和的语气问陆嫣：“小嫣，我问你一个问题，你老实回答我行吗？”
　　陆嫣被她严肃的语气吓到，立刻挺直了脊背，像是几岁的孩子面对私塾师父一样乖巧，“好。”
　　“你喜欢周长君吗？”
　　七个字，如同七道雷电劈下来。
　　陆嫣整个人都僵硬在原地，一刹那间，脑子空白，提到周长君的名字，她甚至抖了抖。
　　陆嫣不知道该怎么回答，晏茗的神色很正经，好像这是一个非常值得思虑的问题，可她完全不知晓该如何说。
　　如果说喜欢，晏茗会不会生气，她们两个如今的身份本来就尴尬，周长君是晏茗的丈夫，说喜欢的话，是不是就像是挑衅？晏茗会不会误会什么？
　　如果说不喜欢，不喜欢的话，那为什么要进府，她是不是就成了为荣华富贵的不惜代价的那种女人？
　　陆嫣有点发颤，惨白着脸看向晏茗。
　　晏茗被她凄哀的目光看得心疼，她微微靠近，真诚道：“小嫣，不用考虑我怎么样，你告诉我，你喜欢他吗？”
　　陆嫣小心地抓住晏茗的衣袖，“如果……不喜欢……”
　　苏晏茗伸手抱住她，“没关系小嫣，你不喜欢他的话，趁他尚未回京，我可以以不喜你为由把你遣散回家，你放心，我会把你安排……”
　　“你要让我离开将军府？”
　　苏晏茗不想委屈了这个人，如果不喜欢那个人留在将军府也没什么意思，而且府中关系虽然相较于其他贵族家庭较为简单，可是周长君回来，府中争宠之事明争暗斗并不少，留在这里，以小嫣单纯的性子，肯定也是不喜的。
　　说是遣散回家，但她肯定不会把小嫣送回陆家那个火坑，以她的能力，就算是养活十个小嫣也不会有任何的问题，她会把人好好安顿好。
　　苏晏茗甚至想好了在京都哪里买一处住宅。


第32章不要赶我走
　　但很快她肩头一阵温热。
　　“不要赶我走……晏茗……”
　　陆嫣轻声啜泣着，小声祈祷，“晏茗……”
　　苏晏茗轻轻推开陆嫣，抬起她的脸，才发现她满脸都是泪，眼中的惊慌绝望让她不知所措。
　　“我没有不要你，如果将军府呆着不好，我可以送你离开。”她温柔地用袖子把对方脸上的泪轻轻抹掉，“还不相信我吗？小嫣。”
　　陆嫣大胆地抓住苏晏茗的手腕，濡湿的长睫不断发颤，“我相信你，所以……所以我，我想留下来。”
　　那个地方，是她的地狱，可是也是她的仙界，有晏茗在的地方，就是刀山火海，她也想要留在那。更何况，如今她还可以时时找晏茗，可以看到她，偶尔还能够抱抱她，如果离开了，那这辈子，也许都见不到她了。
　　她不要，苏晏茗是她的归宿，她要离这个人很近很近。
　　当初她不愿意进府，是因为怕晏茗厌恶，如今过了这一关，她怎么能够离开呢？
　　苏晏茗垂眸，陆嫣的脸色渐渐恢复正常，但是因为刚刚哭过，看起来有点可怜兮兮的，水润的唇就跟她今日插在对方鬓角的鲜花，她想采撷。
　　晏茗微微俯身，却猛地清醒过来，又极为克制地移开了目光。
　　“小嫣，如果你是害怕我把你送回陆家那个火坑，这个你不要担心，我会在京都买一处住宅，你搬进去，会有人照顾好你的。周长君回来如果要找你的话，有苏家照拂，肯定也是找不到的。你若遇到心上人……”
　　“我要留下来。”陆嫣说得很坚决。
　　苏晏茗其实不太明白，但有些话就算是她真的关心这个人，也不好再多说，不然的话，真的会误会了。
　　而且，她不得不承认，尽管说得潇洒，可是她内心是不愿意的，甚至想到小嫣离开，心头的苦涩几乎要蔓延到嘴里，她想留下来，苏晏茗比谁都高兴。
　　……
　　回府的第二天，原本晴空万里的天气陡变，倾盆大雨似乎没有停歇的时候。
　　陆嫣瞧着屋檐上不断滚落的雨水，心想这种天气实在是找不到理由去找晏茗。而且，她记忆里，一到下雨天，晏茗就喜欢靠在窗边听淅淅沥沥的雨声，不喜人打扰，然后安静地入睡。
　　所以她的窗边，总会设一榻。
　　如果运气好的话，陆嫣还会和晏茗一起，两个人依偎在榻上。
　　但她没有想到晏茗会冒雨来云深院。
　　陆嫣看见雨中撑伞的人，还以为是自己幻想出来的，雨中，雪白伞面上的青竹愈发青碧，伞沿微微太高，露出那张无双的容颜。
　　她在雨中，遥遥地对她微笑。
　　陆嫣脑中的弦一崩，飞快地冲进了雨幕里。苏晏茗皱眉，可是眼却是笑着的，笑着伸手扶住人，把人护在怀中。
　　雨声很大，打在伞面上清脆似玉珠滚在地板上。
　　“晏茗！”她惊喜地喊，生怕她听不到似的，又大声地喊了一句，“晏茗。”
　　苏晏茗偏过头，温柔道：“我听得见。”说着两个人迅速走到了走廊。
　　陆嫣赶紧擦晏茗身上的水珠，心疼道：“都湿了。
　　苏晏茗抓住她的手腕，“是谁刚刚冒雨过来的？快给自己擦一擦吧。”
　　陆嫣把人拉进自己的房间，找了干净的帕子小心地给心上人擦拭，两个人就你擦一下我擦一下，跟个孩子一样玩得不亦乐乎。
　　陆嫣很想扑到苏晏茗的怀里，像是以往，跟个好动的兔子一样乱蹭，但最终也没有这样做。
　　苏晏茗是给陆嫣送袋银子过来的，“这是你这些日子帮我的酬劳，当初说好的。”
　　陆嫣茫然，“没有啊，我没说要银子的。”她赶紧推拒。
　　苏晏茗严肃道：“一码归一码，府中人替我打理府内事务，我都是会给酬劳的，不能因为你是我朋友，我就占你便宜。”
　　陆嫣被那句朋友说得心一颤，直到手心沉甸甸的，她才犹豫道：“太多了。”
　　“那是因为我还有一件事情要小嫣帮我。”
　　陆嫣急了，“我帮你就是呀，可我不要银子，我怎么能收你银子呢。”
　　苏晏茗牵过对方的手，“小嫣，我有点馋了，想吃你做的海棠糕。”她笑着又加了一句，“现在就想吃。”罕见地带着撒娇意味地说，“好馋啊小嫣。”
　　陆嫣只觉得半边身子因为对方的撒娇而酥软，哪还记得什么银子的事情，忙不迭地跑了出去给心爱的人做吃的。如果她慢一点，如果她回头，如果她停下脚步来，就会发现苏晏茗的眼里，有一片星辰大海，温柔到能够将铁骨化成柔软的绸带，爱意同笑意一般，没有任何的克制。
　　……
　　赵敏因在两天后找到了陆嫣，她来的时候，陆嫣心一揪，倒不是因为她有其他方面的原因，纯粹地是因为她现在身上没有凑到那么多钱。
　　但她没料到，赵敏因来，并不是为了要钱。
　　“你的意思是，你喜欢的那个人……已经凑到钱了？”陆嫣不确定地再次反问了一句。
　　赵敏因依旧涂着大红唇，脸上有着陆嫣前所未见的温柔和幸福，“嗯，他说了他要带我走。”
　　陆嫣仔仔细细地观察着这位自己名义上的娘亲。
　　陆嫣的容貌有一部分继承于她，她的娘亲很美，美得甚是张扬，有时候陆嫣总觉得，这张脸看久了，会有攻击性，她不敢多看，小时候她不明白为什么，长大后才懂。
　　她怕赵敏因。
　　怕这个有些泼辣有些不近人情的女人，她会用最恶毒的语言将她的自尊心踩在脚底下，她会当着很多人的面打她，骂她不知廉耻，她也会在她犯错时说自己一无是处，甚至于，那段她苦苦抓着的诚挚感情，在她面前不值一提。
　　但是遇到了爱情的赵敏因，好像变得格外温柔起来，她对着自己笑的时候，眼里没有那种钩子一样的怨愤与不甘，她第一次发现这个人是平静的。
　　赵敏因站起来，“我以后要……可能会离开京都了。”
　　陆嫣微愣，轻轻点头，“好。”
　　赵敏因叹了口气，“我要走了，你不用对我有这么大的防备心。”她有些悲哀，“你是我唯一的女儿。”
　　陆嫣手一抖，茶水倒出来。她缓缓抬眼，轻声道：“人不可以这么贪心的。”
　　赵敏因的笑容收敛很多。
　　陆嫣不愿多看她，“你遇到了一个值得托付的人，想要离开陆府，这无可厚非，离开之前，想要获得别人的祝福，想要没有任何遗憾，这都是人之常情。但是，利用人的同情心，让自己毫无负担，甚至想要从你唯一的女儿身上得到一句原谅，就太贪心了。”
　　赵敏因心事被戳中，脸色不大好看，她踌躇，“那你有什么要对我说的？”
　　一阵沉默。
　　赵敏因神色暗淡下来，“以后，你可能再也见不到我，但是有一句话，我还是要说，不要因为冲动，毁了两个人。”
　　陆嫣缓缓站起来，“就算是要走，你也一定要把我禁锢着……”
　　“我是为了你好！”
　　陆嫣笑了笑，转过身摆了摆手，“你放心，我知道自己的身份，那个人的声誉，比我的命还重要，我怎么敢乱来。”
　　步上台阶，行至走廊，面前是关起来的房门。
　　她始终没有回头，只听到赵敏因离开的脚步声。
　　她僵直地站在原地，不知过了多久，三豆小心翼翼地过来：“小娘子，她……已经走了。”
　　“哦。”
　　三豆没察觉什么不对，见陆嫣兴致不高，以为那位姨娘又说了什么坏话，顿时气得破口大骂：“她算什么娘亲啊？分明是个讨债鬼！她肯定又来要银子了，对不对？小娘子，这次你又给她什么了？实在不行我们就告诉夫人，夫人肯定会帮你的！我看她耀武扬威地走了，也不怕闪了腰，出门被……”
　　“三豆。”陆嫣慢慢偏头，笑着说，“去备饭吧。”
　　三豆傻傻地点头，“哦，好的。”
　　耳边终于清静了。
　　陆嫣无意识地摸了摸心脏，她的娘亲要走了，之后可能再也见不着了，心脏的某个角落，更加空荡，那个叫家的位置，从来都没满过，没有人愿意给，久而久之，她也以为自己不屑要，其实不是，怎么会不想要呢。
　　她一直都是浮萍，靠着晏茗的温柔，努力地生存。


第33章谁打的
　　只是陆嫣不知道的是，她以为空已经是最后的防线了，却没料到还有更低的线，让她不得不重新正式自己和赵敏因的关系。
　　赵敏因是在半个月后的一个下午，出现在云深院的。脸白得跟一个鬼，抓着陆嫣的肩膀又哭又闹。
　　好半天陆嫣才明白过来，哦，她被骗了，一百两银子，那个男人拿走后，就再也没有出现过，她等了半个月，才明白真相。
　　陆嫣听着赵敏因的鬼哭狼嚎，只一次一次地问：“你不是说是他凑的银子吗？你为什么又给他？”
　　赵敏因哭得嗓音沙哑，她抬起红肿的眼睛，才发现对面的人，平静得近乎冷血，亲生女儿听到自己母亲的遭遇后，只是问银子？她被男人伤透了心，没想到，亲身女儿竟然也毫不关心，那一刹那，赵敏因越发崩溃，指着陆嫣骂。
　　声音含混不清，陆嫣反应有点慢，但还是听得七七八八：“……呜呜赔钱……赔钱货，老娘当初为什么要生下你，早知道是这种货色，就该生下来按死在水里……嗝……嗝……攀上了将军就以为是金凤凰了，贱蹄子，忘了根……那周将军不要你了，我看你着贱东西怎么办……”
　　后面的话更难听了，陆嫣还有点想笑，也不知道这个人是从哪里打听到的，妾还可以被卖到青楼，看来她这些年了解得也挺多。
　　在赵敏因越发口无遮拦时，陆嫣直接笑了起来：“照你这么说的话，我以后要是失宠了，被卖到青楼，就算是二十两，这银子也落不到你的手里啊，你这么说，那也的确是赔钱了。”
　　陆嫣无奈地站起来，“我也帮不了你什么，对于你的遭遇，我很同情，可除了同情，你找我发泄怨气也没用。”
　　赵敏因站起来，恶狠狠地瞪着她，一个巴掌扇了过去，“我没有你这个女儿！”
　　陆嫣尝到了嘴里的血丝，她安静地点头，“好。”
　　赵敏因打陆嫣的手，掌心发红发烫，疼得厉害，瞧着陆嫣空白甚至是空洞的表情，她有些后悔，大声道：“我……是你把我逼急了……我原本没想……没想打你的。”
　　陆嫣扯了扯嘴角，看向赵敏因的身后，“银子，是谁给你的？”
　　“……我凑的。”
　　“是……晏茗？”陆嫣眼里慢慢有了光，见自己娘亲一副震惊又欲言又止的表情，就知道自己猜对了，她神情有点着急，还有点冷，“你找她了？”
　　赵敏因没回答。
　　“这种事情你怎么能够去找她！你怎么这么……”那句无耻她没有说出来，可是陆嫣却深切地感受到一阵悲哀，那样的悲哀来自于自己的母亲，她想要缩回壳子里，看吧，她就是这样，本身没有任何的优点，连母亲都是这样的，别人对自己越好，就会把那个人同样拽入深渊去。
　　她只会别人带来麻烦，源源不断，源源不断，她一辈子，都逃不掉。
　　“是她找我交换的。”赵敏因忍不住辩解，“是她主动找的我，牡丹庙那边的时候，我找你要钱被她听到了，所以她找我交换的！”
　　陆嫣脑子闷痛，她隐隐察觉到什么，急切道：“拿什么交换？你用什么交换的？”
　　“你是怎么进府的。”赵敏因一说话就感觉到手传来一阵疼痛，她看着自己的女儿脸上的焦躁，她问她是怎么说的，连声音都在发颤，抓住自己的那只手也冰冷，眼中的害怕也犹如实质，她在担心？
　　赵敏因一下子甩开她，冷笑问：“你觉得我会说什么？当初难道不是你自己爬上了周将军的床？我实话实说而已。”
　　陆嫣眼前一黑，身形晃了晃，“你……你，这样跟她说的？”
　　赵敏因没看她，“是啊，所以在她眼里你是个什么样的货色她怎么会不知道？你这样的人就别想着高攀了，陆嫣，认清自己的位置吧，像你和我这样的人，没有人会爱你的，哦，好好地，安安生生地当周将军的妾。癞□□，就不要总想着吃天鹅肉。”
　　她推开门，望着外边铅色的天空，嗤笑一声，“癞□□，怎么能吃到，天鹅肉？”她搓了搓脸，声音哽咽，“别傻了。”
　　赵敏因擦掉脸上的泪，“我是为你好，有些路……是走不得的。”如果错了，她作为娘亲，要把路引向正途。
　　为了你好。
　　这句话就像是巨大的阴影，让陆嫣从来得不到任何的喘息，她太害怕了，太害怕以为了你好为名的威胁，让她连反抗的余地都没有。更害怕，有一天，这个人会为了为她好，把所有的事情摊开在阳光下，毁了自己没关系，可是晏茗怎么办？
　　如今，她又以为了自己好为借口，在她心上的月光面前，把自己塑造成那般不堪的人，令她几乎自卑到尘埃里。
　　晏茗会怎么想？
　　她会相信吗？
　　陆嫣揉了揉干涩的眼睛，在赵敏因离开后迅速地跑到了重云院。
　　她要和晏茗解释清楚，她不是赵敏因说的那种人，她才不是那么不知廉耻，不是的……她不是……
　　重云院内，苏晏茗正在和翁画下棋。
　　书房门，被敲了三声。
　　没有人回答。
　　苏晏茗手执白子，专注安心地盯着棋盘。
　　门再次被敲响。
　　“晏茗……你在吗？”
　　翁画眼睁睁地看着对敲门声没反应的人，听到那个人的嗓音，棋子落下来，一下子站了起来，脚步有点急地去开门。
　　翁画盯着棋盘，这是第一次，夫人和自己下棋被第三个人中断。仅仅是那个人急切的声音。
　　原来，陆嫣在私下里，是会喊夫人的名讳的。她从来没有喊过，她一直一直都是喊夫人。
　　翁画心烦意乱，却没有听到脚步声进来。她皱眉侧头去看，只看到书房门口，夫人抱着陆嫣，温声细语：“怎么了？出什么事了？”
　　温柔得像是害怕吓到了小兔子一样，翁画从来没听过，夫人从来是温柔的，可她的温柔对所有人都是一样的，好像并没有任何的不同。
　　那日在牡丹庙前，夫人说她们是一样的。
　　怎么会一样呢？
　　从来都不是一样的。
　　陆嫣以为书房内没有人，她埋在晏茗的怀里微微发抖，却还是鼓起勇气抬头，鼻头红红的，“有件事情……有件事情……我想和你解释清楚。”
　　苏晏茗捏住她的下巴，左右看了看，神色冷了下来，“谁打你的？”陆嫣脸很小，又很白嫩，如今半张脸都红肿得跟个馒头一样，加上她另一半张脸惨白，效果实在是触目惊心。
　　陆嫣咬唇，苏晏茗理智恢复过来，才意识到书房内还有人，于是直接将陆嫣带进书房，然后挡住她的脸，对翁画柔声道：“翁画，今天有点不方便，你先回去好吗？明天我亲自来赔罪。”
　　翁画婀娜娉婷地站起来，她瞥了眼被夫人保护好的那位小娘子，一时间竟然不知该说什么好，原本以为对其他人温和的夫人已经够好了，直到现在才发现，夫人的无微不至简直让人嫉妒被她护着的人。
　　翁画内心滋生出一些阴暗的想法，可她也知道自己有些无理取闹，夫人愿意对谁好，她无权质疑，更没有那个权力要求别人怎么对她。
　　翁画权衡利弊，最终妥协，离开。
　　苏晏茗把人带到书房的贵妃榻上，起身去拿一边常备的药物，一起身，宽大的袖子被人怯怯地抓住。
　　苏晏茗笑着摸了摸她的脑袋，“马上就回来。”
　　陆嫣仰起头，这个动作让她脸上的伤更加明显，她的眼神饱含信任，软软地回答：“好。”
　　苏晏茗很快回来，一边给她抹药一边问：“谁打的？”
　　陆嫣脑子有点疼，不是心理性疼痛，而是真真切切地，来自身体上的痛苦，就是这小小的皱眉，被晏茗捕捉到，她温声道：“如果不愿意说也没关系……”
　　“是我娘。”


第34章周长君
　　苏晏茗手一顿，透亮的眼眸暗沉下来，她不是应该离开了吗？为什么还会出现在小嫣面前？她正要说话，手被小嫣轻轻握住。
　　“晏茗……不久前，不久前在牡丹庙，娘跟你说了什么？她是不是跟你说了我是怎么进府的？”她眼神透露出一种焦急和躁动，脸上的惶恐难以遮掩。
　　苏晏茗抿了抿唇，她不知道小嫣怎么突然问起这个问题来，既然赵敏因已经找到了她这里，说明她肯定都已经坦白了，再隐瞒也没什么意思了。
　　就在这疑惑间，被握住的力道忽然加大，就听得小嫣沙哑惊慌的嗓音落在耳畔，“不是的，不是她说的那样，我不是……我没有勾引周长君……我真的没有……”
　　陆嫣浑身都抖起来，她太害怕了，那日清晨起来，所有的一切都将她推入了地狱，夫人，嫡姐，丫鬟，一个个的全部都是用鄙视又恶心的目光看着她。
　　不知廉耻……
　　勾引将军……
　　狐狸精……
　　那些辱骂与目光像是附在骨子里的污泥，她躲不开，逃不掉，她拼命地拉住被子想要挡住那些痕迹，想要遮住自己，然后被扯开，她无所遁形，哄笑声夹杂。
　　周长君也冷冷地站在一边，看她被羞辱完了才大发慈悲地带她走。
　　这一切都没关系，都已经过去了，但她不想让晏茗有任何的误会，有丝毫的猜测，她眼睛空洞到绝望，“不是的，我没有勾引他，晏茗……”
　　苏晏茗捂住她的嘴。
　　陆嫣瞪大黑色的眼睛，眼泪簌簌地掉下来。
　　苏晏茗心脏揪成一团，把人死死地抱在怀里，“没有人这么说你，你母亲也没有这样说你，小嫣，我知道，我知道你不是，别害怕，都过去了，都过去。”
　　陆嫣呆呆地睁着眼睛，眼泪无声地往下掉。
　　“你要相信我相信你，相信我对你的肯定。别人怎么看你我不管，可是在我眼里。”她轻轻地抚摸陆嫣的肩背，“在我的眼里呀，小嫣就是最好的，我心目中的你，善良，单纯，坚韧，害羞，虽然有些怯弱，但是因为在你身上，这怯弱也变得可爱起来。”
　　“你看，小嫣，你这么好，和那些肮脏的东西从来都沾不上边的。”
　　陆嫣仰起头，鼻头通红，眼睫被云雾打湿，她破涕为笑，“晏茗……晏茗最会安慰人了。”她抽了抽鼻子。
　　苏晏茗擦了擦她的眼泪，“怎么是安慰，这就是事实。”她柔声继续补充，“别人对你的诋毁，有人是因为不了解你，有人是因为嫉妒你。这些，我们不用管他，过自己的生活，走自己的路，你一直都做得很好很好。”
　　陆嫣发凉的四肢渐渐回暖，她将头埋在苏晏茗的肩头，轻轻蹭了蹭，软软地喊藏在心尖儿的名字：“晏茗。”
　　苏晏茗任由她蹭，安静地拍她的背。“我在。”
　　过了一大半天，陆嫣才从她怀里出来，小声道：“你的衣服……被，被我弄脏了。”
　　“没关系，这是它的荣幸。”
　　陆嫣脸一下子红了。
　　重新擦药时，苏晏茗才想起问：“你的娘……不是说要离开吗？”骗了她？
　　“她，被骗了。”陆嫣一眨不眨地盯着晏茗，“银子被拿走了。”
　　苏晏茗眉心小小地蹙起来。
　　陆嫣伸手按在她眉心，“你不要不高兴。”她讷讷道，“你给她银子的事情……谢谢你。”
　　苏晏茗一怔，笑起来，没说话，药抹得差不多了，她收起来放在了陆嫣手心，“晚上睡前抹一抹，明天起来就消肿了。”
　　陆嫣狠狠地点头。
　　“你母亲，常常找你要钱？”
　　陆嫣笑了笑，“反正她下次再来，我就说我没有，你上次给的银子，我……我都藏好了。”她小声地说，眼里的狡黠像是只小狐狸。“她肯定找不到。”
　　晏茗笑而不语，小嫣就像是一棵小草，坚韧绝不认输，被打倒，但可以很快恢复，在她身上，苏晏茗总能看到希望和光芒。
　　陆嫣迟疑还是将话说出口，“晏茗，你以后……别瞒着我，给她银子了好不好？”
　　苏晏茗安静地看着她。
　　“我……我也不会再给她银子，你也别给了，不然，她会赖上你的。”
　　陆嫣是骗晏茗的，如果赵敏因找她要银子，她不可能会拒绝，因为她赌不起。
　　原本以为之后赵敏因会再来找她要银子，但是十天过去了，她没来，再一个十天，依旧没来，连着几个月她都没来，陆嫣心里松了一口气。
　　赵敏因每次过来，用看透一切的目光警告她时，都像是悬在她脖子上的刀，让她焦虑恐惧，每一次她都会陷入噩梦，让她不得安宁。
　　她每隔十天来，陆嫣原以为习惯了，但是她不来，陆嫣才发现，原来她的生活也可以平静，不用担心受怕。
　　她可以去找晏茗，和晏茗在一起，做刺绣，看话本，哪怕是算帐本，她都觉得快乐到了仙界。
　　快乐逍遥的日子过得太快，所以周长君凯旋回京来的消息，让陆嫣措手不及。
　　周长君……
　　她几乎快忘记那个男人，自从消息传回来，得知周长君三天后抵达京都时，陆嫣整日如坐针毡。
　　就连梦里，世界都是黑色的。
　　黑色的梦境，疼痛丝毫不减，她能够清清楚楚地听见衣服撕裂的声音，鞭子割开沉闷空气的声响，黑色如潮水褪去，随之而来的是满目的红。
　　周长君回来的那天，原本晴空万里的天气一反常态地开始细细簌簌地下雨，雨不大，但是黏黏糊糊的，让人难受。
　　他进宫述职，自然又是一番加官进爵。
　　陆嫣听到下人喳喳地说那个男人有多威风，神思早已经不在。
　　周长君回到府里，各院的姨娘自然前去迎接。但是周长君懒得理她们，大手一挥让各自回去，他直接牵着苏晏茗回到了主起居室。
　　回来了，自然是药先和发妻互诉衷肠的。
　　周家世代忠烈，守候边疆很得百姓的拥戴，加上圣上英明，给予周家足够的信任，所以周长君的日子过得还算不错，当然了，如果忽略掉朝堂里边的勾心斗角可能会更好。这也是他不喜留在京都，常年大部分时间留在边关的原因。
　　但是两年前他成亲了，每一年他都会抽空回来，见见自己的妻子。但是他的弟弟们尚未成家，自然也不会跟着他回来。
　　周长君长得不算好看，常年边塞的生活，风吹日晒，所以和京都那些养在深宅里的小公子没法比，但是却身材高大，虎背熊腰，虎目一扫，敌军战战兢兢，何况是自家的妾室。
　　周长君粗鲁惯了，可懒得管这些娇滴滴的妇道人家，他回来粗声粗气地让各院姨娘离开时，姨娘们立刻作鸟兽散。
　　周长君拉着苏晏茗的手，他手下没个轻重，等回到起居室才发现自家妻子的手腕都被他捏红了。
　　“痛怎么都不喊一声！”周长君两条粗黑的眉毛皱在一起，语气很是不满。
　　苏晏茗笑着揉了揉，“我没事。”
　　周长君一把拉过她的手要替她揉，苏晏茗收回来，“将军要是替我捏，这手就不要了。”
　　“娇气！”他不满地抱怨，但到底还是没再碰她。他环顾四周，心满意足，“老子总算是回来了。”说着他将身上的外袍脱下随意扔在一边，“累！”
　　苏晏茗将他的外套收好，“我让彩月她们备了点东西，你先用，然后去床上休息一会儿。”
　　周长君为自己妻子的体贴无比满意，他长臂一拉，将人抱在了自己怀里。
　　男人身上的汗味包围过来，臂膀如铁，像是禁锢，苏晏茗眉心微微皱在一起，却也没有挣脱。
　　“陪我。”男人沙哑道，不像是商量，更像是命令，他微微松开怀里的人，在人高马大的人面前，苏晏茗简直娇小得他可以单手拎起来。
　　周长君捏住苏晏茗的下巴，俯身要去啃她。
　　苏晏茗脸色微微一白，抗拒地躲开，湿润的唇落在她的脸颊。
　　周长君一手扣住她的后脑勺，目光如炬地盯着她，“你是老子的娘子！”


第35章去你那
　　苏晏茗手放在他的胸膛，力道很轻可不容置疑地推开，她仰起头看周长君，眼神实在是冷静，一言不发，周长君忍不住松了手。
　　“饭要好了，先用餐吧。”
　　周长君回过神来突然觉得很没面子，拽住苏晏茗把人横抱起来扔在了床上，在苏晏茗挣扎时没个轻重地将她手腕狠狠地压在身体两侧。
　　他粗声粗气地威胁：“苏晏茗，你他娘再敢给老子动！老子今天就让你下不了床！”
　　苏晏茗脸色发白，不是因为他的威胁，而是她刚刚挣扎时，手腕传来的剧痛令她难以忍受，衣衫被扯得凌乱。
　　周长君呼吸急促，红了眼，像是一只进攻的狮子，“娘的，你身上比边塞那些女表子香多了……”话一落，他忍不住一顿，急忙去看身下人。
　　苏晏茗安静地盯着他，没有任何情绪，正是这样让周长君更害怕，他手下力道不由得加重，“我……老子……老子在外边这么久，不找女人，怎么……怎么解决？”他咬牙，“你他娘的不准生气！听到没！”
　　苏晏茗脸色发白，“放手……”
　　“老子不放……”
　　苏晏茗皱眉，“疼。”
　　“叫你非要惹老子……”周长君眉心打了个结，松开手才发现妻子细皮嫩肉的手腕肿得跟馒头一样，他一下子就慌了，立刻起身，也顾不得床上那些事儿，他冲着人吼，“药呢？”
　　苏晏茗用手臂撑着起身，周长君一把将她推到床上，“躺着！谁准你乱动了！”手下没个轻重，她的脑袋又磕在了床头，顿时又肿起一个大包。
　　周长君心都就起来，“有……有事没？”
　　苏晏茗生理性的眼泪在眼眶打转。
　　最后还是彩月她们进来，给苏晏茗抹了药，周长君站在一边骂骂咧咧：“叫你跟老子比力气大，你一个娘们儿比得过老子吗？现在知道痛了？他妈的偏要找罪受，不知道的还以为老子欺负了你，娘的，丈夫回来想和妻子亲热亲热怎么了？”
　　苏晏茗指尖微微一抖。
　　“轻点！轻点！你他妈的会不会抹药？”周长君在一边指手画脚地吼，“没看到夫人都在发抖吗？眼珠子是爆了吗？”
　　彩月很害怕周长君，这一吼手一颤，直接按在了苏晏茗伤痛上，苏晏茗才是真的抖了一下。
　　周长君气得直接把彩月拎小鸡似的扔到了一边。
　　“你轻点！”苏晏茗见彩月头磕在桌沿发出的声响皱眉。
　　“管好你自己！”周长君大吼。
　　彩月也不敢哭，眼泪掉下来迅速地擦掉。“我没事。”
　　“娘的，因为一个婢女就凶老子，你是不是长脸了！”
　　“婢女也是人。”
　　周长君气得夺门而出，彩月迅速扑到床边，眼眶红红的，“夫人，怎么……怎么办？”
　　苏晏茗笑着摇头，“没事，让琉璃来吧，把你的脑袋也抹一点药……”
　　“夫人……”彩月忍不住哭起来，“都是彩月没用。”
　　苏晏茗无奈，当初彩月去了厨房一个月，回来之后安分不少，死都不回苏家，还是留在了晏茗身边伺候。但是回来之后，动不动就哭的毛病实在是与日俱增。“关你什么事情？怎么就错在你了。让琉璃进来抹药吧。”
　　彩月抽抽嗒嗒地不肯，愣是坚持自己伺候，抽抽嗒嗒地控诉：“将军回来的第一天就对夫人恶语相向……太……太过分了……”
　　苏晏茗用另一只手腕将衣衫整了整，没再多说话。
　　周长君气势汹汹地离开重云院，去了翁画那里，还没等人来伺候，就直接将翁画拉进了卧室。
　　翁画万万没料到周长君回来后回来找自己，她惊讶又惊喜，只是被周长君的粗暴弄得受不了。
　　周长君发泄完后，看了眼脸上都是泪的人，有些烦躁地起身，苏晏茗刚刚双眸含泪的样子一下子闯入脑海。
　　“将军。”翁画白玉的臂膀搂住他，“将军心情不好吗？”气息在耳边缠绕，周长君身子一热，搂过她又来了一次。
　　这次周长君粗鲁地擦过翁画的脸，“女人都这么爱哭吗？”
　　他这么一说，一张倔强的脸浮现出来，不对，有个人好像不一样，不管他怎么折磨，嘴巴咬破都是血也不肯流一滴泪。
　　“都？”翁画声音还有点哑，“是不是夫人……”
　　周长君靠在床头揽住翁画，“待会去看看夫人。”
　　翁画有点担忧，“将军和夫人是不是……吵架了？”
　　周长君眼皮一瞥，“还有力气？”
　　翁画立刻顺从地靠在他胸膛，但是心里还是有点担忧，能够让夫人落泪，他们究竟发生了什么样的争吵？
　　晚上，是为周长君接风洗尘的家宴，这是苏晏茗早就安排好了的。
　　彩月努力劝说她不参加此次家宴，被晏茗拒绝了。
　　家宴原本在菊贞楼那边，被周长君大手一挥，改在了重云院，整个下午，重云院的人忙得脚不沾地。
　　是夜，将军府内灯火通明，人影穿梭。
　　陆嫣全部的注意力都放在了苏晏茗的手上，看到她晏茗的各种动作，不由得皱紧眉头。晏茗像是发现了她的视线，冲着她微笑。
　　陆嫣心都化了，但是按照进府次序排，她是最后一个，所以离晏茗很远，趁着歌舞时，她找了个借口离席，本想着去找琉璃问问今天下午晏茗有没有事情，奈何丫鬟们忙得脚不沾地，她也没看到琉璃。
　　她在庭院转了转，心里总是不安，没过多久她就听得熟悉的声音响起：“不进去在外边转什么？”
　　陆嫣赶紧转过头，就发现晏茗站在她身后，笑意吟吟地看着自己。
　　陆嫣疾步上前，伸手就要碰晏茗的手，但真正抓住她的手指时又非常小心翼翼，“我刚刚看到了，你的手不舒服，怎么回事？”她低着头一边看，没有发现面前的人垂眸温柔地盯着自己。
　　衣袖撩开，陆嫣差点叫出来，就算是在晚上，心上人手腕的伤带来的冲击依旧无法减免，“谁干的？”她猛地抬起头，眼里的火快要喷出来，“谁伤了你？”
　　“没事。”苏晏茗冲着她眨眼，有些调皮的意味，“这点伤对我来说都是小事。快进去吧。”她出来是因为猜到了小嫣要做什么。
　　陆嫣这一次没有依着她，“是他干的？”她的语气藏不住愤怒。
　　苏晏茗一怔，“别胡思乱想，”见陆嫣笃定的样子，也不再隐瞒，“我和将军有点摩擦，但是已经没事了，他不是有意的。再说了，这点伤真的不是什么事。”
　　“怎么不是事？”陆嫣急得跺脚，“你是什么体质我还不知道吗？被碰一下皮肤都会青好久，你这个伤要多久才好？”
　　那更好了。苏晏茗心想，看到小嫣为她着急的样子，她心里竟然有诡异的兴奋和高兴。
　　两个人往回走时，就瞧见了站在走廊上高大的男人，阴影笼罩下来，男人粗粝的面容看不清，陆嫣本能地一颤，却上前两步站在了晏茗身前，紧张地看着周长君。
　　苏晏茗总觉得小嫣的动作有些奇怪，像是……防御。
　　周长君负手走下来，似笑非笑地盯着像是炸毛的猫咪的人，轻佻地捏住陆嫣的下巴，“阿嫣，你又在勾引我了？”
　　陆嫣脸色一白，她没急着反驳这句话，而是直接转过头看向晏茗。
　　苏晏茗眉心一蹙，她上前冷静道：“该用饭了。”
　　周长君直起身，目光一直落在陆嫣身上，“今夜，我去你那。”
　　陆嫣脸上的血丝彻底消失，她眼睁睁地看着晏茗的脚步一顿，然后进了屋里。
　　是不是误会了？晏茗误会她了？
　　她想要解释，可是周长君就再也没给她机会，他直接将陆嫣带到了自己的身边，让她坐在了周长君的腿上，可谓是盛宠之至。
　　一时间，陆嫣接受了各种嫉妒或羡慕的目光，她想要挣扎，完全是徒劳。
　　“来，阿嫣，张嘴，我喂你。”压低的嗓音在耳畔，嘴边冒着热气的菜不容置疑地喂到了嘴里。
　　陆嫣想要去看晏茗，发现自进屋后，晏茗就一直安静地吃菜，脸上淡淡的笑容更像是敷衍。陆嫣再清楚不过了，晏茗心情不好。
　　心情不好？肯定是因为自己，因为那下意识地反应，却莫名其妙地引起了周长君的兴趣。
　　陆嫣不怕折磨，可是她太怕晏茗误会，这与进不进书房，看书睡着与否这样的小事不可同提，晏茗定然是对周长君有好感的，不然也不会嫁给他这个大老粗。
　　那她看到这样的场景，肯定会不好受。
　　陆嫣转身主动勾住周长君的脖子，在他耳边细语两句，终于被他放下来。
　　彩月暗地里骂了一声妖精，才发现夫人已经停筷。


第36章折磨
　　云深院的人听说将军要来，高兴得手舞足蹈，主子受宠，那么她们做下人的，日子当然会更好过。
　　除了三豆，她听到这个消息就一直闷闷不乐，把满院子的人全部清理后，认命地准备东西。
　　周长君说到做到，等宴会一完，就直接把陆嫣抱着离开了菊贞楼。
　　苏晏茗站在回廊上看到他们的背影，容色隐藏在阴影中，看不清任何的表情。
　　“夫人。”翁画上前，“夫人放心，在将军的心里，夫人一直是最重要的。”
　　苏晏茗淡笑着偏头。
　　翁画怕她以为是自己在安慰，赶紧继续说，“今天将军还说让我陪陪你，怕你不高兴。”
　　“我没事。”苏晏茗温和嘱咐道，“天黑了，回去路上慢些。”
　　翁画不想走，但她也没有留下来的理由，而且夫人情绪不好。她非常理解，丈夫回来的第一晚，去了妾室那，作为发妻，自然是会难过的。
　　苏晏茗回到空荡的起居室，下午她已经让人点了香薰，可是总觉得还不够，她站在窗边发了一个时辰的呆，以往，小嫣受宠时她也会很难受，仿佛巨石压在胸口，喘不过来气。
　　这一次，这样的心情更加明显，但除此之外，还有……还有嫉妒和诡异。
　　她嫉妒自己的丈夫，简直是可笑！
　　更糟糕的是，苏晏茗还有非常诡异的情绪，她总觉得小嫣的态度很奇怪。
　　面对周长君的宠爱，她表现出来的不是欢喜，除了惶恐，还有……别的东西。
　　……
　　陆嫣被周长君扔在地板上时就知道今天要受罪了。
　　“胆子不小啊？”周长君捏住她的脸颊，一脸阴沉，“是不是忘了老子的话了？嗯？还敢在晏茗面前晃。”
　　陆嫣抓住他的手腕，艰难道：“你……你伤害她了？”
　　周长君一手甩开她，大步向前，坐到了床边，“心疼了？”
　　陆嫣顾不得腿上的痛，站起来咬牙道：“你对我怎么样都可以……你，你不可以伤害她。”见周长君冷冷地盯着自己，她害怕，可是相比起晏茗的安危，这点害怕不足外道，“她是你的妻子。”
　　周长君扯过她，按住她瘦削的肩膀强迫她跪在自己面前，“晏茗以前都没理你，这次我回来，她为什么对你态度转变了？”一想到这周长君恨不得掐死面前的人，“你对她说了什么？你是不是把那些伤给她看博取同情了？”
　　陆嫣立刻摇头，“不是，她什么都不知道，她不知道。”
　　周长君烦躁地一脚踹开她，陆嫣整个人从地板上滑倒了桌腿边，她蜷缩在地上，捂着小腹，任何声音都发不出来。
　　周长君一把扯住她的头发，陆嫣整张脸暴露出来，没有任何的血色，周长君从来不会怜香惜玉，至少对她是如此。
　　“老子当初就不该带你回来！”他鼻翼一张一缩，是愤怒的样子，“当初本是想把你这种女人带回来让她好好惩罚你的，娘的，她也不管你！就算是老子盛宠你，她对你也没有任何的恶语，现在……现在你他娘的还敢在她面前晃？”
　　周长君对外是盛宠陆嫣，实则并非如此，他不喜欢这个女人，非常非常不喜欢！
　　他见过苏晏茗对这个女人的样子，那种当作珍宝一样的对待，温柔的眼神，让他恨不得掠夺。后来，苏晏茗与她决裂，周长君一直觉得不管怎么样都是这个女人的错，不然晏茗那么温柔的人肯定不会远离他人。
　　他见了第一眼就喜欢的人，对她所不喜欢的人，周长君很简单地也抱有敌意。但这并不足以周长君这样对待一个女人。
　　只是后来，他如愿以偿地得到了心爱的女人，那个女人的确温柔，他一个糙汉子的确是爱极了那样的温柔，可他尽管五大三粗，但常年的行军打仗，也让他格外敏锐。
　　苏晏茗对他的温柔，完全比不得她对那个叫陆嫣的女人！他的妻子从来没有用那种眼神看过自己。
　　周长君嫉妒，无论他怎么努力，都得不到，他隐隐觉得，如果让苏晏茗露出对待陆嫣那样的神色，他才是真正地得到了她。
　　不过，万万没想到，这个叫陆嫣的女人会这么不知廉耻，会主动爬曾经知己的丈夫的床，他实在是恶心透了。
　　所以他带着满满地恶意将人带回将军府，想要攀高枝？那他就要让人意识到什么是真正的地狱。
　　带她回来，原本是为了让苏晏茗惩罚她，让苏晏茗出口气的。可惜，自己妻子度量难以小觑，竟然丝毫不在意。不在意，周长君暗自里莫名其妙地松了一口气。他原本想着，既如此，那就随便找个理由打发了那个碍眼的女人。
　　然而，周长君更不可置信的是，这个女人胆大包天到这种地步，在她意识模糊时，抱着自己喊自己妻子的名字！他一向不懂感情的竟然看懂了她深情的眼神。
　　呵，太可笑了，敢觊觎自己的女人！她妄图和自己抢女人？？
　　周长君掐死她的心都有了！
　　原本他只是想，把人折腾几次就把人卖到青楼去，但时间久了，这个玩物让他多了点别的心思，他那些不敢在其他妾室身上使用的手段，有了发泄的地方。
　　三豆在外听到里边的声响，捂着嘴恐惧地流泪，她不知道……小娘子能不能撑住。
　　……
　　苏晏茗这晚睡得很晚，她失眠了。
　　原本以为周长君会留在云深院，没料到他会回来，还特地去洗了澡。
　　苏晏茗不由得戒备起来，被子被掀开，那个人钻进来抱住了自己。
　　她僵硬得无法动弹。
　　“还没睡着？还是我吵醒你了？”发泄了怒火的人难得地温和。
　　“没睡着。”
　　“是因为我吗？”
　　只有沉默。
　　周长君当她默认了，自以为轻地抚摸她的脊背：“我这些日子都在这边，不去其他院了，今天下午……下午是你非要惹我的。”
　　苏晏茗忍住了将他手掰开的冲动，假装睡了过去。
　　……
　　三豆等周长君离开后，立马冲进了屋里。
　　一大股血腥味扑面而来。
　　小娘子像是破布娃娃一样扔在了地上，白色里衣上血迹斑斑，双手呈不正常的角度弯曲着，小脸肿得不成样子，但是她将自己缩成一团，捂着小腹，毫无声息。
　　三豆上前，跪在地上抖抖索索地伸出手去探她的呼吸。
　　很弱。
　　好在还有呼吸。
　　三豆一下子松了口气，小娘子的脸偏偏透着不正常的红，她试了一下温度，被吓得赶紧将人往床上拖。
　　“小娘子，你跟三豆说话好不好？”
　　“你说句话啊？”
　　“小娘子……你不能死啊……”
　　陆嫣连呼吸都带着疼痛。“没……死……”
　　“小娘子……小娘子……”
　　“水，我……要沐浴，三豆……”
　　三豆眼泪成串地往下掉，“小娘子，今天不沐浴了好不好？先上药吧小娘子……”
　　“沐浴……”
　　三豆没有法子。
　　但是看着浴桶里的水完全变成了另一种颜色，就恨不得把刚刚答应了小娘子的要求的自己打死。
　　到了上药的时候，三豆更是哭得泣不成声，后背的皮肤，几乎没有一处是好的，而那鞭子，还染着血，扔在了地板上。
　　“小娘子……我们告诉夫人好不好？这样下去，您真的会死的！您会死的！小娘子……”
　　陆嫣意识模糊，但还不至于糊涂，“别……”
　　“为什么啊？以前夫人不喜欢您，我们自然不敢说，现在为什么不说啊？夫人……将军肯定会听夫人的话的……”
　　陆嫣艰难地笑了笑，“别告诉她！”
　　她知道周长君会这么暴虐的原因，她的那点心思被暴露在他面前后，他很生气，他对自己万般折磨，无非全是因为她的感情。
　　告诉晏茗，并没有用。
　　更重要的是，如果晏茗知道她如今还有那般龌龊的想法，肯定又会远离自己。而晏茗若是知晓，她的丈夫，她喜欢的人，有这般丑陋的一面，晏茗不会高兴的。
　　只要周长君不伤害晏茗，她不会有关系的。
　　她会尽力地活久一点，陪晏茗的时间久一点。
　　反正，反正每年周长君回来不会待太久，只要忍一忍就好。
　　苏晏茗在的地方，才是仙界。


第37章你没听见
　　陆嫣坚持着，但最终还是昏了过去，这一次周长君下手太重，陆嫣好几次都以为那人会掐死自己。
　　陆嫣全身都很痛，连呼吸都是滚烫的，模糊中她好像看到了晏茗朝自己微笑着走过来。
　　小嫣……
　　是晏茗的声音，只有她才会那么温柔地唤她，明明那么普通的名字，经过晏茗的口中，好像她的名字也变得悦耳动听起来。
　　“小娘子……她身体有些不适，夫人还是回去吧。”三豆守在门口，纠结中还是听了小娘子的话。
　　晏茗微微蹙眉，“她请了大夫吗？”
　　三豆立刻点头，“请了请了。”小娘子那个情况，不请大夫，简直就是让她自生自灭。只是三豆昨天半夜把大夫叫过来，大夫说只是皮肉伤而已，没有致命伤。
　　想来将军还真是有分寸有慈悲之心，没有把小娘子往死里整。可是三豆还是恨，可她也不敢乱说，她不敢保证，如果她说漏嘴，将军会不会杀了自己。
　　苏晏茗想了想，“我去看看她。”
　　苏晏茗正要绕过三豆去看陆嫣，三豆犹豫片刻，如果夫人看到小娘子，不管怎么样对小娘子都有利，她手心全是汗，正要退开时，一道粗犷的声音落下来。
　　“夫人！”周长君大步而来，脸色有点难看，正想着去拉苏晏茗，后者微微侧开，避开了他的手，周长君想起昨天自己的粗鲁，但他绝对不可能让苏晏茗去看自己的杰作。
　　“我不就昨夜找了阿嫣侍寝，你他娘的就要吃醋？”周长君笑了笑，不容置疑地揽过苏晏茗的肩膀，“我回来这些日子，都陪你都陪你，别吃醋了。”
　　苏晏茗知晓他误会了，“我没有……”
　　“夫人。”周长君弯腰，气息在她耳际缠绕，“别找阿嫣麻烦。”
　　苏晏茗要推开他，只觉得周长君今天实在不可理喻，她是那种会找妾室麻烦的人？周长君喜爱小嫣没错，但她也不至于因为昨夜他来过，就找小嫣麻烦。
　　她心里有气，但想到小嫣生病了，她生生地压抑着心头火，沉下脸：“小嫣不舒服，我只是去看看。将军放心，我还没有小气到那种地步！”
　　周长君好脾气地道歉：“行行行，夫人我错了，是我口不择言了，阿嫣生病……”他顿了顿，“是我昨夜不知节制导致的，你现在去看她，她肯定也不愿意你见她，臊得慌。”
　　苏晏茗心头一沉，条件反射地去看三豆。
　　三豆目光闪躲。
　　“你若不信，问问她身边的侍女。”周长君转身，似笑非笑地盯着那个婢女。
　　三豆脸上的血色一下子完全消失，颤抖道：“将军……将军说的是。”
　　周长君连拉带哄地把苏晏茗带离云深院，而苏晏茗因为周长君那句“不知节制”思绪全乱，她差点都忘记了，小嫣从来都不是她的……她们之间，本来只是朋友之谊，她关心则乱，倒是显得过于战战兢兢了。
　　苏晏茗自嘲地勾了勾唇。
　　“你以前，不是不喜欢她吗？”周长君问。
　　“没有。”
　　苏晏茗镇定下来，将翻腾的情绪强行压下去，等她回过神，才觉察到有点不对，她微微偏头，“为什么我觉得，三豆很怕你？”
　　“三豆？你说那个婢女？”周长君问。
　　苏晏茗点头，她恢复了笑容，半玩笑半认真道：“将军莫不是威胁了对方？”这不是没有先例，四娘子是丫鬟出身，周长君当初喝醉了把人要了，清醒过来后气得要活剐她，认为是丫鬟勾引了他，当时苏晏茗刚进府没多久，还是她出面，让周长君消了气，给四姨娘一个名分。
　　周长君不喜欢四姨娘，但是四姨娘的日子并不算煎熬，毕竟苏晏茗一向不偏不倚，不会刁难人，也不允许下人刁难。
　　苏晏茗以为周长君又有了别的心思，周长君心一跳，“我他娘的……”周长君咬牙，见自己妻子蹙眉，知道她不喜欢自己的粗鲁，硬生生地把更难听的话吞了下去，“没有！这小丫鬟心思不正，昨夜被老子……被我警告了，所以才会那么怕我。”
　　“心思不正？”苏晏茗反问，脚步慢下来，“三豆不是那种人。”
　　“老子一个爷们儿会骗你吗？那句话怎么说来着，知人知面不知心？是这么说的吧？你知道多少？我就说夫人你太善良，想要飞上枝头当凤凰的人太多！”
　　周长君说完这一通话后，见妻子没怎么相信，如果不打消晏茗的疑虑，早晚会出事，他可不想因为一个婢女，就暴露了自己，于是一咬牙，继续道：“老子离开的时候，那狗东西就有别的心思。老子当时还给阿嫣说过，阿嫣也不相信！你们这些娘们儿……”
　　苏晏茗颔首，没再多反驳，既然如此，等小嫣身体好了，她再与她聊一聊，三豆不像是有心计的人。
　　周长君以为她相信了，于是放低语气，“手上抹药了吗？还疼吗？”
　　苏晏茗抿了抿唇，笑着摇头，“不算特别疼。”
　　周长君一听更心疼了，想道歉始终说不出口，粗犷的五官皱成一团，最终他粗声粗气道：“谁叫你惹老子，惹我生气的，你顺着我怎么了，明知道我手下没个分寸！”
　　苏晏茗只是笑，她知道这个人愧疚了，只是碍于面子说不出来漂亮的话，不过她并不介意，“我没事，这点伤我还没放在眼里。”
　　“老子心疼不行啊？”
　　苏晏茗犹豫着，然后伸出手轻轻地拍了拍身侧人的手臂，很快又收回来，“我知道，不过最近这几天，你去别的院子吧，我也不方便。”
　　周长君再次恨不得把昨天发火的自己扔到火炉里再造，他恶声恶气道：“老子他娘的又不要你用手！”说完后他又悻悻道，“算了，那……我我回来陪你一起睡？我会先沐浴的，没有味道。麻烦死了，讲究！”
　　他对自己的粗暴还是了解的，苏晏茗手本来受伤，他兴致到了就什么都顾不得了，极有可能会让她的手更严重。
　　苏晏茗脸上的笑容更加真实了些。
　　周长君回到重云院，就一直粘着苏晏茗，是真的黏。
　　苏晏茗去哪，他眼巴巴地跟着，但又非要逞强做出一副老子就是有事办的样子，苏晏茗去院子，他也大步跟着来。
　　苏晏茗无奈地看向他时，周长君就梗着脖子，“老子……我，我要去院子练功，你怎么总是跟着我？想黏着我就直说，又不是不让你跟着。”
　　苏晏茗：“……”她对周长君这种小性子实在没办法，“我是去书房的。”她临时一改。
　　周长君脖子都红了，最终在彩月她们揶揄的目光中愤愤去了庭院，胡乱舞了两下，忍不住钻进了书房。
　　苏晏茗正在看书，他随手拿过一本书坐到她对面，“我，我练累了，想歇一歇。”
　　苏晏茗只是笑，温和道：“好。”
　　周长君非常喜欢她的笑容，傻乎乎地也笑起来，可是他看着手中的书，恨不得砸了，厚厚地跟个砖头一样的，还是什么史书，粗黑的眉毛像是两条蚯蚓一样扭曲，可他顶着妻子的目光，硬着头皮看起来。
　　不到半刻钟，周长君扔了书。
　　晏茗抬头，无奈道：“将军不喜欢，可以换一个。”
　　“都不喜欢。”他伸手把苏晏茗手中的书夺了过来，“你也不准看，和我说说话。”
　　苏晏茗也不生气，“将军想要说什么？”
　　周长君盯着她柔和温婉的面容，舍不得移开眼睛，她就像是生来克他的，什么都想要依着她，也厌恶任何人觊觎她，从当初第一次见到她，周长君就拼了命地想把她据为己有，明明已经娶回来了，可他还有诸多不满足。
　　“我走了，有没有想我？”这句话是脱口而出的，等他反应过来，整张脸一下子红得滴血，“我，老子，老子一点都不不想你的，不是，老子就整天打仗打仗，哪有功夫想女人……”
　　他猛地站起来，“你……你没听见！”


第38章陆嫣会死
　　苏晏茗很配合，“我没听见。”
　　周长君心里更气了，恨不得把桌子椅子全都踢翻，但想到这是苏晏茗的书房，也没乱来，气呼呼地再次盯着她看。
　　苏晏茗习惯了周长君无常的情绪，没有任何的害怕和恐慌。
　　“夫人。”他坐下来。
　　“嗯？”
　　周长君看了她半天，最终泄气，把书推到一边，“我是你丈夫！”
　　苏晏茗并不知道他想要说什么，理智地没开口。
　　“老子是你男人！”
　　“你对我，怎么能和其他人一样？”
　　晏茗不解，“将军什么意思？”
　　周长君抓了抓头发，粗壮的指头指着她：“就是这样……眼神，笑，和对别人没有两样！你能不能有点别的情绪？”
　　见晏茗神色更加古怪，周长君也觉得自己跟个神经病一样，可是话说到这个份上，他也直说了，“你对我能不能温柔点？”
　　“将军觉得我不温柔……”
　　“不是！”周长君一摆手，“就是，就是不一样，你能不能对所有人都不一样！不对，他娘的就是对老子不一样些，你听得懂吗？”
　　苏晏茗又不傻，她当然懂，对所有人一样，他、翁画、彩月、琉璃，这些人在她心目中其实都一样，她看似温柔以待，实则也昭示了他们所有人的地位。
　　并无不同。
　　“不太懂将军的意思。”
　　周长君大半生打打杀杀，何曾玩过文字游戏，他受不了磨磨唧唧，直说：“老子就是想要你对阿嫣一样，就跟那个女人时一样的神情，像她那样！”
　　“有什么不一样吗？”
　　“当然不一样！不一样！”周长君烦躁，“我以前看到的不一样。”
　　他以前见过，可是，自她嫁进门，就再也没见过了，周长君总觉得不同，他说不清，所以他对陆嫣，有种与生俱来的排斥。怎么就不一样呢？但要具体说哪种不一样，他一介武夫完全说不出个所以然。
　　见此，苏晏茗只是温和道：“将军自己都说不清，又怎么要求我明白呢。”她站起来轻笑，“将军要不一样，那若是我也要不一样呢。”
　　“你当然是不一样的，”周长君站起来立马道，“你是我的妻子，在我心里，你就是不一样的。”
　　“是吗？”苏晏茗神色淡下来，“那我要，一生一世，一双人呢？”
　　“怎么可能？”周长君第一反应是不可能，“男人三妻四妾难道不是天经地义吗？你……你不是一向大度的吗？怎么也能说这么荒谬的事情？这是妒！”
　　苏晏茗也不反驳，不打算触他逆鳞，轻声道：“如果身份能够成为不同，那将军也是不同的，毕竟，就像你说的，你是我的丈夫。”
　　周长君一听，舒服多了，正如她所说，自己是她男人，本身就是不一样。他心情好了不少，在书架上认真找到一本兵书津津有味地看起来，所以他没看到苏晏茗在他转身后眼里的笑变得讽刺。
　　这世界上，每个人都活在各自世界，愿意走出来看一看外边的人间实在太少，遑论设身处地，遑论感同身受。
　　陆嫣彻底清醒的时候，已经是临近傍晚了，三豆小心翼翼地守在床边，估计是怕她断气儿了。
　　一看到她睁开眼，小妮子眼泪说来就来，陆嫣努力地裂开嘴角，“哭什么？”然后安慰道，“别哭。”
　　能够为她哭的人，太少了，每一个，她都想要珍惜。
　　三豆的金豆豆太多，她吸了吸鼻子，“喝药……喝药吧小娘子。三豆去端药……”
　　陆嫣颔首，她话不太多，因为太疼了，身体的每一寸都很疼，后背一片火辣辣的，她侧躺着，但是小腹也疼，手臂也动不了，侧躺总会压住受伤的手，但也没有法子了。
　　喝药时三豆一边喂，一边说夫人上午来过，陆嫣近乎仓皇地抬眼。
　　“她没进来。”三豆咬牙，气呼呼道，“将军过来把夫人带走了，将军还说小娘子你不舒服是因为……”她脸一红，又说不出口，“因为……”
　　陆嫣一滞，她几乎知晓那人口中说的是什么了，“他……当着晏茗说的？”
　　“就是啊，当时夫人脸色都变了，将军太……”太可怕了，三豆小声嘀咕。
　　陆嫣只觉得喝下去的药都让人恶心。
　　夜晚入睡时，陆嫣感觉到有人抓住了自己的手腕，那双手，粗糙，摩挲她肌肤时令她生疼，她知道是谁，却打算闭眼装到底。
　　那人力道猛然加大，陆嫣控制不住地睁开眼。
　　昏黄的烛火，男人阴沉的目光极具侵略性，盯着她，像是猛兽看到了食物。
　　陆嫣忍不住一缩。
　　“还装吗？”
　　陆嫣咬牙坐起来，痛得全身发冷，“将军。”
　　周长君冷笑着捏住她纤细的下巴，“如果夫人知道了我们之间发生的事情，”他俯身过去，“老子就把你卖到军营去，想必有很多人愿意上你！”
　　陆嫣狠狠一抖，“她，不会知道的。”
　　周长君松开她，坐在床边，大发慈悲地问：“伤很重？”
　　陆嫣摇头。
　　周长君大手扯过床上的人，也不管会不会伤到她的伤口，陆嫣一下子就趴在他腿上，紧接着衣衫被撕裂开，后背的血痕在白玉的肌肤上惨不忍睹。
　　陆嫣咬牙抓住被角。
　　“很美。”周长君嗤笑，手指按在伤口上，看到鲜血着美人的脊背滑下来，他体内的暴虐银子不断上升，“也只有你这种贱货，配上伤口，更让人舒服了。”
　　陆嫣绝望的闭眼。
　　周长君可懒得管她，手不断地在她伤口上作乐，直到满手鲜血才嫌弃地扯过她的衣衫将手擦干净。“这次带回来的鞭子，老子不怎么满意。”周长君掐住她的后颈用力，把人直接抱在怀里，眼睛因兴奋发红，“有一种鞭子上有倒刺，挥在人身上立马皮开肉绽，等你好了，老子去买一条这样试一试。”
　　见怀中人没回答，他眉头皱在一起，拽住她的长发，逼迫她仰视，“听到了吗？”
　　“听到了。”陆嫣的脸色已经接近了透明。
　　周长君满意地笑了笑，蒲扇般的大掌拍在她脸上，“老子就喜欢你这温顺的样子，当初见你竟敢觊觎你爷爷的人，本来想把你卖到军营去的，谁知道你还是一个宝贝，放心，老子不会弄死你的。”
　　周长君常年杀敌，性格暴虐，有时甚至偏爱在房事中见到血，那会让他更兴奋。不过这样的癖好，他肯定舍不得对苏晏茗用，后院的娇妻美妾他也下不了手，以往若有需要会去青楼，但是他作为朝堂命官，公开嫖也不行，更何况是难以宣之于口的癖好。
　　陆嫣这个小玩意儿，倒也的的确确是是让他非常满意，除了她心思不纯外。
　　周长君美人在怀，自然是全身发热，他把人推到床上正要办正事，就听到门外传来敲门声。
　　“将军，夫人来了。”三豆战战兢兢地禀告。
　　床上两个人齐齐僵硬。
　　陆嫣不要命地挣扎，被周长君按在床上，他一口咬在陆嫣的肩膀上，含混道：“是紧张还是兴奋？”
　　“将军……”陆嫣簌簌发抖，“将军，不要。”
　　“听说恐惧紧张会更紧，应该很爽，你说，当着你爱的人上你，会怎么样？”
　　像是要验证这种可能性，门外传来苏晏茗温和的嗓音：“将军，你在里边吗？你要的东西我已经找到了，你……今晚要在云深院吗？”
　　周长君咬牙，欲望上来，他根本不想停，但是一想到那是自己的妻子，顿时陷入两难，“不，老子要在重云院去。”
　　“那我等你？”门外的人建议。
　　三豆瞪大眼睛，望着夫人，不是说夫人从来不妒吗？怎么会亲自到妾室院子中抢人？这要传出去，夫人贤淑的名声恐怕也完了。
　　可是三豆也想不到其它了，她只希望夫人的到来能够救小娘子，把将军带走。名声哪有人命重要。
　　陆嫣听到那句等一把抓住了周长君，这是她除了第一次后的主动，她黑色的眼睛写满决绝，“将军如果这样做了，陆嫣会死！”她神色灰暗，“陆嫣一条贱命死了不要紧，可是将军的名声，恐怕也没了。”
　　周长君恨不得一巴掌拍死她，但如果真那样做，难保不惹晏茗怀疑，他赌不起。
　　陆嫣身上一轻。她松了一口气。


第39章谣言
　　周长君阴沉着脸离开，打开门后也不等苏晏茗说什么直接将人拉走。
　　“将军……”苏晏茗知道自己触怒了他，毕竟她今日所做之事，于理不合，可至始至终陆嫣都没有出现，甚至没出声，这让她忍不住担忧。
　　刚出云深院，周长君一把抱住苏晏茗。
　　苏晏茗没反应过来。
　　“虽然你打扰了老子的好事，但老子还是高兴。”周长君被一个小玩意儿威胁了，一出来见到了苏晏茗的脸，所有的怒火瞬间不再，另外却升起一种高兴，好像他期待了很久，当初他把陆嫣带回来，就暗地里期待着，苏晏茗能够来抢人。
　　苏晏茗垂眸，她之所以来，是因为昨天小嫣才不舒服，如果今日再……身子怕是受不住，更重要的是，那日花会回来，她便知道了，小嫣不喜欢周长君，那么对他的触碰应该是难以忍受的。
　　小嫣不喜欢，她会尽自己的所能，让她远离周长君。
　　能让她好受些，就尽量好受些。
　　那一瞬间，苏晏茗忽然对自己的丈夫很是亏欠，极其歉疚，可她骨子里，就不是一个贤妻良母，所以那样的歉疚维持不到片刻，就又消散。
　　“翁画那边……”她顿了顿，“她很喜欢你，将军。”苏晏茗轻缓道，“将军常去那边坐坐吧。”
　　周长君心情好，还能开个玩笑，“把我从阿嫣房里拉出来，却让我多去翁画房里？”
　　苏晏茗没有接话。
　　“对了，接风宴打算就在府中办，这次要辛苦你了。宾客众多。”北晋以武定国，近年来边疆多次受到侵犯，朝廷惶惶，对武将也诸多重视，所以凯旋的将军，都会有个接风宴，开国初以皇室为名而设，自然也在皇宫中，但是在高宗时期，也允许在将军府里办。
　　久而久之，这个接风宴发展成为了帝王至家臣府内的同乐宴会，颇有与臣同乐的味道。
　　这一次，将接风宴设在了将军府。
　　苏晏茗颔首，“这是我应该做的。”
　　“陛下这几日龙体不安，所以此次长公主会代表皇室出席宴会。长公主……”周长君顿了顿，“你知道吗？”
　　苏晏茗迟疑地点头，“听过一些……谣言。”
　　周长君叹了口气，“不算谣言，所以接风宴，让各院的人都低调些。”
　　“好。”
　　这个长公主，是当今圣上的同胞姐姐，自然得盛宠，权势极大，可此人性情难猜，怪癖尤多，嫁了一个丈夫，死了，后面就嚷嚷着再也不嫁，说是要为驸马守贞。
　　然而，就在驸马头七还没过，她开始在府中作乐，陆陆续续的美男子被接到了长公主府，一大群男宠养在后院，皇帝纵容，也没人敢拿她怎么样。但是这两年却越发放肆，喜欢上了美女，还是别人家的妾，口味奇特，每次要人家妾时，却非常讲究礼仪，如果府内的主母和家主同意，她才会把人带走。
　　据说这样是为了避免纠纷。因为一般没过多久，被带去的妾常常有各种各样的理由死亡。
　　当初听到这些谣传，苏晏茗以为是假的，可听周长君的意思，是真的？
　　苏晏茗顿时一阵头皮发麻，提心吊胆，她不希望府中任何人，成为强权下的尸体。
　　接风宴是在三日后举行。
　　陆嫣没有参加。
　　她身上的伤尚未好全，脸上伤口差不多了，可是身上的伤，实在无法勉强出席宴会，她最后以风寒为由，怕惊扰贵人，没有出席。
　　苏晏茗暗地里松了一口气。
　　宴会当晚，长公主梅昇岚高调地现身，之所以说是高调，因为她带了一个白衣美少年来，调情嬉笑不止，其他臣子自然不敢逼视。
　　苏家长子苏逸轩自然也在宴会之列，一阵寒暄后，就拉着妹妹寒暄，旁人欲来攀关系的，见亲兄妹要联络感情，自然有眼色地离开。
　　苏晏茗冲着自家兄长笑，“拿妹妹当箭牌，兄长可于心有愧？”
　　苏逸轩优雅靠在一边，“不然你以为妹妹的作用是做什么？”
　　苏晏茗：“……”
　　苏逸轩环视了一圈，疑惑地挑眉，“怎么没见着陆家小妹？”
　　苏逸轩对陆嫣的印象不算差，抛开她和自己妹妹那段纠葛，他觉得那个小姑娘像是一只容易受惊的小兔子，每次到苏府，除了必要的拜见长辈，绝对不做一些攀亲带故的事情，规规矩矩地跟在自家妹妹身边，什么事情也围绕着自家妹妹。如果长辈不在，她每次来，都是直接去找晏茗。
　　根本不是外边传言的那样，虚荣，爱慕名利，小气。他倒是十分欣赏她，有点骨气，看似怯弱，但韧性极强。
　　苏家交友看人品，这个朋友值得交。
　　如果没有后来就更好了。
　　“她不舒服。”苏晏茗回答道。
　　苏逸轩没多想，目光落在与众人喝酒的周长君身上，“这一次他回来又要待多久？”
　　“一个多月？猜的，我没问他。”
　　苏逸轩拉着自家妹妹，语重心长地嘱咐，“其他的我暂且不说，你年纪不小了，该要一个孩子了。”
　　苏晏茗一僵。
　　苏逸轩把她拉出主厅，外边凉风习习，回廊上只有剪影重重，几乎没有人。“晏茗，你要为自己的未来打算。他的妾室很多。”
　　到时候，若是让妾室先怀上子嗣，恐怕作为正室，她的日子不会太好过。
　　苏晏茗咬牙，莫名的酸涩和委屈涌上来，她垂头，轻轻地将额头抵在兄长的肩头。
　　苏逸轩几乎刹那间懂了妹妹的意思，他也一下子妥协，抬手轻轻地拍了拍她的后背，“不愿也没关系，有兄长的一天，就不会让你有受委屈的一天。”他之所以会这么提醒晏茗，也是害怕，有一天他护不住自家妹妹。
　　“谢谢哥。”可如今，她的确无法突破阻碍。对小嫣的感情，她原本以为早已经淡了，可后来才发现，只要和她一接触，所有的感情，只会有增无减。
　　她没有办法，心里装着一个人，却还要孕育着一个孩子，对她自己不公平，对孩子也不公平，就连对那个人，也不公平。
　　再多给她一点时间，她会处理好的。
　　一定会处理好。
　　兄妹二人好久不见，除了这个话题，自然也是无话不谈，两个人从回廊走到庭院，西行绕过荷塘，不知不觉，竟是月已西沉。
　　“宴会应该差不多结束了。”
　　“的确快了。”
　　经过假山时，忽然听到一声惊呼。
　　“长公主？”
　　女子猛地跪下来。
　　“你叫什么名字？”
　　“妾身翁画，是府内的二姨娘。”
　　梅昇岚饶有趣味地蹲下身，勾住她的下颚抬起她的脸，“果真是美人。”她一早就注意到这个人了，美艳，却清高，她喜欢。
　　翁画总觉得这句话让人头皮发麻。正在她无措时，一个令她安心的声音响起来，“长公主。”
　　她看到夫人不卑不亢地行礼，身侧是苏家长子，她见过。
　　梅昇岚站起身，这一块的灯光不强，但是足够人看清楚路和人脸，“周夫人？苏公子？这么见外作甚，还不起来，都起来吧。”
　　苏晏茗含笑起身，然后自然地走到翁画身边，主动地隔着布料拉住了她的手腕，轻声细语的责备：“不是让你别乱走，如今可好，惊扰了长公主殿下。”
　　翁画莫名地被责备，心里有些委屈，可是直觉告诉她，如今夫人做的，都是有道理的，她盯着拉着自己的那双手，顺从地朝梅昇岚道歉。
　　梅昇岚满不在意地耸了耸肩，有点遗憾，最后目光落在温婉的女子脸上，“周夫人果然如传闻一样大度贤惠，本宫今儿个见识了。”
　　等她离开后，翁画依旧一脸雾水，“夫人，长公主什么意思？”
　　苏晏茗松开她，抿唇道：“宴会没有结束前，都跟着我，或者是将军。”
　　翁画：“……”她想问为什么，但是总觉得就算是问了也没有用，不过她心情极好，笑着道，“那我跟着夫人。”
　　苏逸轩在一边轻笑出声，点了点自家妹妹的额头，“想不到晏茗这般会收买人心。我之前的担心是多余的了。”以自家妹妹的行为处事，恐怕不会陷入被妾室欺侮的情况。
　　苏晏茗默默地瞪了自家兄长一眼。


第40章暴怒
　　送走了客人后，周长君揽着苏晏茗，明显是要去重云院。
　　苏晏茗温和拒绝道：“将军去翁画那边吧。”
　　周长君皱眉，“伤还没好？”
　　苏晏茗伸出手，手腕比前两天红肿更甚。
　　“怎么回事？你是不是没有好好上药……”
　　“这两天忙不过来。”她轻声解释，见周长君依旧不依不饶，她又添了一句，“很疼。”
　　周长君走得不甘不愿，苏晏茗低声叹了口气，转身回了重云院去，拿了东西带上彩月往云深院而去。
　　“夫人，这么晚了去那边做什么啊？”彩月迟疑着问。
　　“小嫣生病了，我去看看严不严重。”苏晏茗其实有点不放心，这些日子，小嫣总是有各种各样的理由不见人，她见不着人，心里总是不踏实。
　　彩月欲言又止，想起上次的惩罚，聪明地闭嘴。
　　到了云深院，三豆刚从陆嫣房间出来，一见来人，顿时立在了原地，磕磕绊绊又大声道：“夫人，您这么晚了，怎么过来了？”
　　“小声些。”苏晏茗轻声道，“小嫣睡着了吗？”
　　三豆左右为难，怎么可能睡着，这几天小娘子根本难以安眠，但如果让夫人过去，夫人会不会发现什么。
　　“晏茗？”里边传来虚弱的声音。
　　苏晏茗几乎想也没想就敲了门，“小嫣，睡了吗？”
　　陆嫣仔仔细细地看了眼自己身上，没有什么惹人怀疑的，才安心让晏茗进来。一见到她的晏茗，陆嫣眼眶一下子就红了。
　　当苏晏茗坐到床边，她近乎失控地抓住了对方的手。见到她，所有的伤口好像也都消失了。
　　苏晏茗一进屋就闻到浓重的药味，床上人的脸更是苍白，连唇也没有丝毫血色，她眼中染上忧虑之色，“怎么回事？病得这么严重？”
　　陆嫣自从她进来后眼睛都晶亮，“我已经没事了。”
　　苏晏茗无奈地伸出手摸了摸她的额头，竟然全是冷汗，她抖了抖被子，将人包起来，“这么晚了，快歇息吧。”
　　陆嫣被包在被子里，只露出圆圆的脑袋，她眨巴着眼睛，只盯着晏茗看。
　　苏晏茗好笑，“你睡了我再走。”
　　“很晚了，晏茗很累了。”
　　苏晏茗克制着想把人抱入怀的冲动，“不累，今晚睡了，如果明天起来还不好，就重新找大夫。”
　　陆嫣瞧着被烛光昏黄晕染的面容，轻声问：“将军知道你过来了吗？”
　　“不知道，但这与他有什么关系？”
　　陆嫣倒不是因为其他，看到了晏茗，就算是再让她挨一顿揍，也值了，但是她怕周长君生晏茗的气。
　　“看到晏茗，我觉得我的病都好了。”她笑着，脸颊的梨涡盛满了希望，“不早了，晏茗快回去吧，你眼里都有血丝。”
　　苏晏茗算是明白了，自己如果不走，她肯定不会歇息，她起身，“好好歇息。”
　　陆嫣裹着被子乖巧点头。
　　眼看着晏茗一步一步离开，陆嫣忽然喊了一声：“晏茗？”
　　苏晏茗讶然转身，见陆嫣专注地盯着自己，那样的眼神……执着而固执，她看不懂，可她看懂了里边的光，像是黑夜里的烛火，仿佛她一离开，烛火就被风熄灭。
　　晏茗快步上前，伸出手轻轻地连人和被子抱住，柔声哄道：“歇息吧。”
　　陆嫣仰头，将快要溢出的眼泪生生地咽了回去，“你……”她在苏晏茗肩头蹭了蹭，不敢开口，害怕一开口就暴露了自己。
　　苏晏茗没有解释自己为什么会有这个动作，只是她回头，看到陆嫣眼巴巴地看着自己时，她的眼睛在说，抱抱我。
　　“睡着了我再走。”她轻声道。
　　这一夜，陆嫣睡得很安稳。
　　苏晏茗离开时已经是半夜，她原本是打算留下来，可夫人留在小妾院中，于理不合，传出去，对她，对小嫣都没好处，她无所谓，却不能连累小嫣。
　　可这是苏晏茗最后悔的一次，如果那天晚上她死皮赖脸地留下来，就会发现异样，就会知道小嫣所说全是借口，就会知道他们都在联起手来骗她。
　　苏晏茗回到重云院，她房中的灯还亮着。
　　周长君回来了。
　　苏晏茗并不意外，说来奇怪，这些日子周长君去别的院解决生理需求，却每晚都要回重云院来，这让她疑惑地同时，又疲倦。
　　推开门，高大的男人坐在书桌前，阴沉着一张脸，明明暗暗中，他抬眼看来，仿佛似恶狼。
　　“为何不睡？”晏茗淡定地问。
　　周长君大步上前，捏住她的肩膀，“你去哪了？”
　　“云深院。”苏晏茗很冷静。
　　周长君脸色越发难看，手上青筋暴起，失去理智地将人狠狠往边上一推，苏晏茗完全没有意料到他会这般暴怒，没有防备中直接撞到了一边的青花瓷花瓶，额头一下子涌出血，慌乱中她一手撑在地上，破碎的瓷片扎进了她的手掌心。
　　听得周长君指着她大骂：“你……大半夜不睡觉跑去妾室院中成何体统？啊？拒绝了与老子同房，把你男人往外推，你他娘的跑去哪？老子等你等到了什么时候？去哪为什么不给老子报备？我是你男人，老子养着你不是为了让你夜里去妾室屋里头，是让你把你男人伺候舒服爽快！”
　　里边动静很大，再加上将军的咆哮声，吓得两个婢女六神无主。
　　“夫人……夫人，您没事吧？”
　　“将军！将军，你开开门啊将军……”
　　门外的彩月和琉璃吓得大哭起来，不断地拍打着锁紧的房门。
　　“都给老子滚！”周长君暴喝。
　　彩月她们更不敢走了，在外不停地喊打，苏晏茗捂住额头站起来，从容地对外边道：“我没事，都下去吧，哭哭啼啼像什么样子，不过是把花瓶摔碎了而已。”
　　苏晏茗的声音太冷静了，冷静到让人不敢相信她遭受了一场来自丈夫的暴力。彩月她们迟疑着离开。
　　周长君却近乎失去理智，他顾不得苏晏茗的手，恶狠狠地拽过她往一边的书桌拉过去，抖着手指着桌上的东西质问：“这是什么？这他娘的是什么？”
　　苏晏茗将他的手指一根一根地掰开，拿出手帕擦了擦额头，“将军生气的是，我没有陪你？还是说我去别处？”
　　周长君一腔怒火烧得眼眶发红，他在愤怒什么，连他自己也说不清楚，这个女人支使自己去了别的院子，却跑去关心一个妾室，甚至还把一副刺绣放在枕头底下，她心里怎么想的，那一瞬间周长君简直不敢想。
　　为什么这个人会对陆嫣不同？那样的眼神他为什么从来没有在别人身上看到过？是不是……是不是这个人和陆嫣有着同样的感情？
　　所以翁画总是在自己耳边说，夫人对云深院那位真温柔。
　　一旦想到有这样的可能性，周长君简直暴怒到像是一头狮子，他将所有的笔墨纸砚全部扔在了地上，抬手就要将桌上的刺绣拿起来撕碎，被苏晏茗眼疾手快地地抢了过去。
　　“这是陆嫣送给你的对不对？”周长君咬牙问，“是她的对不对？”他大吼。
　　周长君在陆嫣那里见过这幅刺绣，他一个武人哪懂这些，更何况是妇人的玩意儿，所以当时翻出来后就扔到了一边，可陆嫣的刺绣一看就知道，更何况，她下面还绣了一个非常小的“陆”字。
　　当他翻到这幅刺绣后，只想杀人！
　　“是！将军这般生气为何？难道将军认为，我配不上这幅刺绣？”
　　“你把这个放到你枕头底下做什么？你想要做什么？苏晏茗，你到底想要做什么？”
　　苏晏茗嗤笑，“我原本想要裱起来，却没有机会，所以暂时放在了枕头底下，一个礼物，我不仅收过小嫣送的，还收过翁画……”
　　“闭嘴！”周长君伸出手，“把它给我，这件事就他娘的算了！”
　　“我不觉得自己做错了什么。”她将刺绣藏在身后。
　　“拿来？”
　　苏晏茗寸步不让。
　　“我再说最后一遍，拿来！”
　　“没可能！”
　　作者有话要说：
　　我终于对我家小苏也下手了


第41章能一样吗
　　周长君愤怒之下抬起手就要扇过去，然而苏晏茗的眼神平静，没有任何的惧怕和恐慌，但是冷漠感却犹如实质。她在看自己的丈夫，仿佛在看陌生人。
　　这是让周长君一直难以释怀的原因，苏晏茗，淡如水，自己在她眼里真的是丈夫吗？恐怕未必，他得到了这个人，却从未进入过她的心。她宁愿为了一个妾室和自己作对，为了一个妾室和他对峙！
　　周长君浑身发冷，手硬生生地停在了她的耳边。他因愤怒而眼眶发红，几个字从喉咙里蹦出来：“苏晏茗，你非要气死你男人吗？”说完，他夺门而出。
　　苏晏茗抓住那幅刺绣，小心翼翼地将它整理好，揣在了自己的怀里，她脑袋有点晕，这才让彩月她们进来。
　　苏晏茗伤得不重，只是流血了而已，她自己不觉得什么，琉璃却是哭得上气不接下气，彩月更是破口大骂，泼辣得很。
　　苏晏茗心神俱疲，却还要安慰两个小婢女，愈发疲倦，把人打发离开后，她摸了摸怀中的刺绣，她心思不正，无论如何却不能连累小嫣。她自己有苏家撑着，周长君再愤怒，却不敢真拿自己怎么样，可小嫣不一样，何况她也只是一个妾室，若是周长君要把一腔怒火撒到小嫣身上，后果不堪设想。
　　苏晏茗起身离开，打算去找周长君，打开门，刚走出重云院院门口，脚步就停了下来。
　　院门口石墩边，大大咧咧地坐着一个男人。
　　听到脚步声，周长君抬头。
　　两个人对视片刻，周长君缓缓站起身，要出口的恶言在看到她额头的纱布后，终于后知后觉意识到自己刚刚干了什么。“你要去哪？”
　　苏晏茗没有正面回答：“找你。”
　　周长君心瞬间软了，伸出长臂抱住自己的妻子。
　　苏晏茗没有迎合，也没有拒绝，如同木偶，“将军，我们两个……”
　　“疼吗？”他问，成功地打断了苏晏茗的话，也让她在一刻钟前的想法稍稍凝滞。
　　“不疼。”
　　周长君一把将人抱起来，一直到卧室，将自己的妻子放在床榻上，然后半跪在地上，这是他第一次以这般谦卑的姿势去看苏晏茗。
　　“刚刚是我冲动了。”他放低音量，在暗色的夜里竟然有几分温柔的味道。
　　苏晏茗垂眸，神色格外的冷淡，“将军刚刚生气，是因为我去看了小嫣？”
　　周长君一听到她口中吐出陆嫣的名字，放在身侧的手紧紧地捏起来，青筋暴起。
　　苏晏茗虽然温柔，但并不代表她软弱可欺，原本想要出口的冷言冷语终究没有出口，她低低地叹了口气，“对将军的妾室有任何的苛责，有些人就会言周将军的夫人善妒，将军去了其他院子，我不能踏足，因为在外人看来，又是因为妒，想要把将军抢回来。将军的妾室有任何的闪失，那也是当家主母没有照顾好，但如果去看看情况如何，又该于理不合，甚至疏于对自己丈夫的照管。”
　　她温柔的嗓音有些疲惫，“将军，当一位好夫人很难，”晏茗顿了顿，看着周长君头微微低下去，眼神躲闪，又轻轻地补充了一句，“当将军的夫人，更难。”
　　周长君彻底慌了，他一把抓住晏茗的手，“夫人，你这说的什么话？”
　　苏晏茗笑着抽出手，她把那句和离换了一种说法，“我或许不是一位好夫人，只要将军找到合适的人，将军放晏茗自由吧。”
　　“晏茗！”周长君不明白心头的巨大恐惧和可怕是怎么回事，但他知道今天的冲动已经伤到了自家妻子的心，而苏晏茗与旁人不同，不是只要给她礼物给她银子为她花钱，就可以随便弥补的，他四肢冰凉，握住苏晏茗未受伤的那只手，“今天是我不对，你……你别说胡话！这种话岂能乱说？我……我当初娶了你，就，就没想过要放你离开，我，我……我不可能让你离开的！”
　　“时间不早了，将军早些休息吧。”
　　“苏晏茗！”周长君提高声音，看到她投来的视线，虎背熊腰的男人有些委屈，他四处找，在地上摸到一本书，豁出去地放到苏晏茗手中，“你打吧。”他闭着眼咬紧腮帮子。
　　苏晏茗没动，“将军这是做什么？”
　　“你打老子，打到你满意，打到你……你消气，我绝不反抗。”
　　苏晏茗轻笑，把书放到一边，“将军去休息吧。”
　　周长君抓住她，那个目光竟然有几分可怜的意味，“为了区区一个妾室，你要和我闹着和离？”
　　苏晏茗眸色微沉，“将军，诚然，北晋的妾室地位不高，可她们是人，而非物，将军可以不在乎她们，可是我不能，我与她们同为女人，更知女人的苦楚，今日无论是小嫣生病，还是翁画，或者是齐越，我都会去看看，难道下一次将军还要为此与我争论吗？要我为自己觉得理所应当的事情道歉吗？将军，那样很没意思，也很累。”
　　周长君咬牙，“在你的心中，陆嫣和翁画她们真的一样吗？”这是他今儿个心头的刺，拔不出来。
　　但是瞧着苏晏茗冷静有温柔的神色，他已经猜到了答案。
　　“当然，”她顿了顿，在周长君了然的神色中轻声道，“不一样。”
　　周长君：“……”
　　苏晏茗看着周长君的眼睛，一字一句，“将军要明白，我和小嫣，自我十三岁起，她就一直是我的朋友，唯一的，知己，将军认为，能一样吗？”
　　周长君一下子没了反应，他一向不懂晏茗的眼神，可在这一刻好像蓦地就明白了，她在说，陆嫣是她的朋友，她是陆嫣的后盾。
　　更为强烈的不安浮上心头。
　　“我今晚就是……就是酒喝多了……你知道，以往，以往的话，我肯定不会这样的，也不会有下次，真的！”
　　苏晏茗对这样的保证并不在意，她太清楚周长君是怎样的性格，自大，高傲，能让他打心眼里觉得错误根本是痴心妄想，她的目的也不是为了改变周长君的性子。
　　她要在力所能及的范围内保护好她在乎的人，找一个合适的机会，送小嫣离开这。
　　直到现在，苏晏茗依旧不明白，小嫣当初为什么要拒绝离开将军府的建议。
　　这一番折腾，东方鱼肚泛白。
　　周长君想要留在重云院的想法彻底落空，更何况，昨夜发生的事情，让他开始重新评估陆嫣在苏晏茗心中的地位，也许，在自己妻子的眼中，他这个丈夫的存在价值，或许比陆嫣那个下贱的女表子更低。
　　周长君简直难以忍受如此的轻蔑。更令他心焦的是，如果……苏晏茗知晓他干过的事情，是不是要和自己拼命？他愤怒的同时，又越发担忧。
　　当天晚上，他去了一趟云深院。
　　三豆在房门前见到他后，仿佛见着鬼了似的，手中的药哐啷地砸在了地上，她吓得簌簌发抖，跪在地上请罪。
　　周长君仔细地打量了一下三豆的脸，他蹲下身，见惯了山珍海味，看一株野草，本想吞进腹中尝尝味道解解腻，可惜了，野草未免太普通了些。
　　他捏住三豆的下颌，左看看右看看，倾身啃了一口对方的唇，有几分味道。
　　三豆瞪着眼，反射性地推开他，“将军……”
　　周长君不耐烦地把人搂进怀里，在她耳边低声道：“老子对你这种人没兴趣，但是我喜欢聪明的人，如果夫人要知道陆嫣的事情，那下一个代替小娘子的，就是你了。”
　　说完将浑身瘫软的人扔在了地上，起身推开了门。


第42章风中凌乱
　　房间内点着昏黄的烛灯，床上人没有丝毫动静，他皱眉心想，不会死了吧。他上前，粗暴地拉开半遮半掩的床帐，“陆嫣？”
　　没有什么动静。
　　周长君伸出手推了推她，里边的人动了动，满头冷汗，很显然意识不清，见到他后竟然还敢主动伸手拉他，瘦小的手牵著他的，竟然是格外的依恋。
　　陆嫣这两天偶尔会持续着低烧，昨夜晏茗来了后她好不容易可以好好歇息，但是自午时后，就一直发烧，意识朦胧间，她又看到了她的晏茗。
　　陆嫣努力地弯了弯嘴角，她想说自己没事，不要担心，可张嘴却发不出任何的声音，索性就微微起身，小脸轻轻地贴着她的手背。
　　然而，粗糙的皮肤令她疑惑，这不是晏茗的手。陆嫣受惊似的松开来人，想要看清人，一团模糊。
　　忽然，她被棉被盖住，更加看不清了。
　　周长君胡乱地用被子将她裹住，手背上还残留着对方柔嫩肌肤的触觉，很奇怪，却意外地不排斥。他站在床前半天，将两瓶上好的军用金创药留了下来，打开门发现刚刚的那个小婢女还在门口。
　　一听到开门声，身子不自觉地一抖。
　　“今晚给她用床头的药，如果后天她还不能下床，你给老子等着。”
　　三豆又惊又怕，等人走后在背地里狠狠骂他，可是那个金创药，效果比普通大夫开的药更有效，在换药后的第二天，伤口已经有愈合结痂的趋势。
　　陆嫣趴在床头，“昨夜，将军来过？”她把人当作了……晏茗。
　　“对啊小娘子，真奇怪，以往将军从来不会留药的，这一次为什么会给药呢？小娘子，将军会不会有……”有阴谋？
　　陆嫣睫毛下垂，她想起了之前周长君说过，等她好了他要换一个鞭子，估计是嫌弃她愈合太慢，加上昨晚胆大包天地去拉他的手。
　　果然……活腻了。
　　陆嫣伤彻底好后，已经是在周长君送药后的第三天，他遣人来让她去将军府后院的荷塘，说是和各府姨娘游湖泛舟。
　　三豆为她挑选衣裳时就嘀咕道：“小娘子，会不会……”婢女想起之前的警告，又换了一种嘱咐方法，“您一定要跟着夫人。”
　　陆嫣虽然大病初愈，脸色苍白，可心情不错，她又可以见到晏茗了，所以不用三豆嘱咐，她都会跟着晏茗的。
　　将军府后院的荷塘，虽然说是荷塘，实则是一湾别致的湖，面积广大，除了临近东南名栖亭方向的一小块种着荷花，其余地方广阔干净。
　　而说了要游湖泛舟，青碧的湖中被人安排着三只精致的小船。
　　陆嫣到时，晏茗和翁画已经到了，其余人未至。
　　“晏……”她及时地改了称呼，“夫人，”陆嫣眼睛晶亮快步地跑到了亭子前。
　　苏晏茗听到声音就不自觉地笑起来，上前两步伸出手，如愿地拉住了来人，“小心点，还有几步台阶，跌倒了可别埋怨我嘲笑你。”
　　“不会的。”她笑眯眯地回答，梨涡愈发地深，然后转而看向一边的翁画，“二娘子。”
　　翁画微微颔首，“听闻前两天小娘子生病了，可好了些？”
　　“好多了。”说着她抬手想要掀晏茗的袖子，看看她的手腕好了没。
　　晏茗顺势抬手，笑道：“簪子都要掉下来了。”
　　陆嫣乖巧地垂下头，示意让对方帮自己。
　　两个人在一起隔绝第三个人的气氛实在是太明显，就算是苏晏茗想着把翁画一起拉入谈话中，可她们两个之间的氛围是骗不了人的，翁画原本以为等周长君他们都到了，也许就不一样了。可直到她们所有的人都坐上船，二人黏在一起的空气依旧不曾消散。
　　有三只小船，每只船可以容纳三到四个人。
　　周长君自然是拉过了晏茗，意思再明显不过了，人家夫妻两是要在一起的，齐越原本是想和陆嫣一起，周长君大手一挥，指了指翁画与陆嫣，“你们两个，就上那只船。”他指的，是离他们最近的船。
　　陆嫣不断揣度着周长君的用意，按理说这个人是非常讨厌自己的，像这种游乐的活动，自然是眼不见为净，如果说是怕晏茗怀疑什么，那也不必特意给她指定船，难道不是离他越远越好。
　　陆嫣一直防备着，甚至荒谬地想，将军是不是要趁此将她光明正大地弄死？
　　一只手不断在眼前晃，她向后扬了扬，不解地看向二姨娘。
　　翁画挑了挑眉，戏谑道：“难道跟我在一起，小娘子这般不甘愿？一直走神。”
　　“不不不，”陆嫣有点羞愧地摇头，“我……抱歉，昨夜我没休息好。”
　　“为什么没休息好？”
　　陆嫣愣了愣，不过是一句客气的话，没料到对方还要特意问，她硬着头皮道：“就是，失眠了。”
　　翁画叹了口气，摇了摇头，搭话失败，她起身打算出去，问：“要出去看看吗？游湖泛舟，哪有一直在船舱里呆着的道理。”
　　陆嫣立刻摇头，“不，不用了。”
　　翁画奇怪地看着她，突然道：“看小娘子似乎很紧张，莫非你害怕我会使下三滥的手段把你推下船不成？”
　　陆嫣顿时瞪大眼，急忙摆手：“不不不，不是。”她迟疑片刻，说道，“我，我肚子不是很舒服，大夫说这两日最好不要吹风受凉。”
　　翁画这才被说服，想来也是，这位前两天才得了风寒，于是她嘱咐了两句才离开。
　　陆嫣总觉得这次周长君叫自己出来不算是好事，为了以防万一，她干脆就在船中呆着不动，除非小船翻了，可船中还有翁画，周长君不可能想要把二娘子也赔上。
　　如此方法似乎格外怂了些，但陆嫣却觉得这是一个很实际的法子。
　　周长君揽着苏晏茗站在船舱外，周遭风平浪静，护卫翻动着浆，涟漪一圈一圈地往外扩散，湖周遭山红柳绿，倒是十分美景。
　　周长君一个人独自说了很多，身侧的妻子给他的反应不算冷淡，但也谈不上热情，就连翁画出来，晏茗和翁画说的话，都要比自己多。
　　周长君俯身，压制着胸腔的烦闷：“你还生气？可是我不都把大家喊出来，这，这不就是共乐吗？她们都是我的人，我怎么可能不在乎？夫人，你赏个脸笑一笑吧。”
　　晏茗无奈，“将军，我没有生气了。”
　　“你骗我。”
　　苏晏茗看了五大三粗的男人一眼，“没有。”
　　周长君皱眉，“那你把小嫣叫出来，她肯定一眼就能够猜到你有没有说谎。”
　　苏晏茗无意识地看了眼他们右手边的船只，“小嫣没出来，也许身体不适。”她抿了抿唇，“不如让她回去先歇着吧。”
　　周长君一僵，“不可能吧，她早就好了，不信的话你把人喊出来啊。”
　　晏茗奇怪地看了眼身侧的丈夫，随即笑道：“她不愿出来，肯定有她的理由，不必多加打扰。”
　　周长君：“……”
　　翁画看风景看得正起劲，一转头就听到了晏茗的话，顺口就解释：“小娘子说她肚子不太舒服，不能吹风，所以没出来。”
　　周长君：“……”
　　“什么？很严重吗？我去看看。”晏茗说着就让负责划桨的人靠近那只船，周长君正要阻止，才想起之前和她的矛盾，登时理亏，就是这一犹豫，那人已经在翁画的帮助下跨过了小船。
　　周长君心里问候了陆嫣祖宗十八代，顺便把不长眼的翁画也骂了进去，等他想要让翁画过来陪他时，翁画已经兴高采烈地挽着苏晏茗的手臂进了船舱。
　　周长君：“……”


第43章温柔分我一半
　　陆嫣刚刚只听到外边他们说什么，但听得并不明晰，因此晏茗进来时，她一下子站了起来，“晏茗，你……你不是在那只船上吗？”
　　“夫人听说你不舒服，就不放心过来看看。”翁画代为解释。
　　陆嫣急得脸都红了，“我没事，我真的没事。”她完全不想因为自己而打扰了晏茗看风景的兴致，“我现在好多了。”
　　苏晏茗伸手轻轻一弹她的额头，“这么慌做什么？难不成在撒谎？”
　　陆嫣无辜地睁着眼睛，表情已经充分说明了她没这样地打算。
　　苏晏茗见她的确没什么事，也不打算回去，她刚刚过来，有很大的原因是小嫣，怕她什么事情都忍着，也有很大的原因在于，她不想和周长君呆在一起。
　　翁画看周遭一样的风景也看腻了，于是将一边带的棋篓拿出来，“夫人，来一局？”
　　晏茗微微偏头，见陆嫣双眼亮晶晶，轻笑着颔首：“可以。”
　　一人坐一边，陆嫣理所当然地与晏茗坐在一起，船舱并不宽敞，能放下两张长凳已经是极致了，尽管知道这是事实，翁画却莫名地觉得自己是以一对二。
　　好在下棋时，陆嫣秉承着观棋不语真君子的原则，三个人在船舱里倒也自在。
　　周长君等了一大会儿，愣是没见到一个人从舱里出来，他在这边等得不耐烦了，冲着那边喊，不过两只船的距离已经拉开，再加上里边的人完全沉浸在自己的世界里，把他忽略得彻底。
　　周长君暴躁得想杀人。
　　另外一边岁月静好。
　　小船晃荡，清波声声悦耳，陆嫣盯着棋盘，盯久了，摆成的不规则黑白子就像是水滴胡乱落，她强打着精神，奈何小船如同摇篮，面前的一切慢慢模糊起来，唯有身侧人的温度与幽香是真实的。
　　苏晏茗执黑子，忽而觉肩头一重，她习惯性地调整好姿势，让小嫣睡得更舒服些，空着的另一只手像是做惯了千万次动作一样，抬起来轻轻地将睡着的人往前略微搂了搂，避免人往后仰。
　　所有一切不经意地动作，她甚至没有偏头去看，自然得仿佛是早有预料，下一刻，黑子就轻轻地落在了棋盘上。
　　翁画思绪被断开，她飞快地看了眼在夫人肩头睡得正熟人，欲言又止，想了想觉得还是下棋重要，隔了许久，落子后她才把想说的话说出来：“翁画也想在夫人肩头睡觉。”
　　苏晏茗莫名其妙地看着她：“……”
　　“有时候我在想，夫人未免太好了些，”翁画一手支起下巴，微微倾身，“几乎让我觉得，跟夫人在一起会更快乐些。”
　　苏晏茗轻笑，“如果跟朋友在一起不快乐，那也没必要称为朋友了。”
　　翁画若有所思地点了点头，好像不太对，可也说不出哪里不对。
　　等再次落了二子时，翁画才皱眉把刚刚觉得不对的话说出来：“不对，我的意思是，跟夫人在一起，我觉得有没有将军的宠爱，好像不那么重要。”
　　“这话让将军听了，估计有你好看。”
　　翁画瘪了瘪嘴，“反正夫人不会告密。”
　　晏茗笑着道：“该你了。”
　　“哦，哦。”
　　成功转移话题，但是没隔多久，翁画又转了回来，她小声道：“有时候真羡慕小娘子，我也想要在夫人肩头睡觉。”
　　苏晏茗：“……”
　　翁画不依不饶：“可以吗？”
　　苏晏茗扶额，“这话听起来，像一个五六岁的孩子要零嘴吃。”
　　“那就当我是个孩子。”
　　“……”
　　“莫非，夫人的肩膀是只有小娘子才能靠的吗？”
　　苏晏茗索性放下棋子，淡淡地看向翁画，“不下了吗？”
　　翁画仿佛没看见她的警告：“好像每次只要谈论到小娘子有关的事情，夫人好像就不太一样了。”
　　也许是两个人一直谈话不断，陆嫣不安地在晏茗肩头蹭了蹭，苏晏茗顺手拍了拍她的后背，轻轻道：“睡吧。”
　　陆嫣果然再次沉沉睡过去。
　　晏茗一回神，翁画不知什么时候已经走到她身侧，躬身探究地盯着自己。
　　苏晏茗倒是镇定，任由她打量。
　　“夫人，”翁画纠结道，“要不，你也把你给小娘子的温柔，分我一半？我有些嫉妒她。”
　　“因为嫉妒而想要某种东西，你什么时候也这么俗气了。”
　　翁画抓住了苏晏茗的手，“不，对她我是嫉妒，可是想要夫人独特的温和，就是因为我单纯地想要。”
　　苏晏茗轻轻地挣脱了她，“棋盘乱了。”
　　“夫人为什么要对这个人特别？她可以的，我也可以。”
　　晏茗细长的眉眼似流动秋水，她抬眸，澄澈的眼睛平和而冷静：“如果你还不落子，这一局就算我赢了，怎么样？”
　　翁画挫败地坐回了原位。
　　周长君万万没想到，他千辛万苦地折腾一番，最后因为陆嫣那个小贱人说个身体不适，所有的都泡汤了，连和自己妻子亲密的机会都没有。
　　在翁画回去继续下棋时，没隔多久陆嫣就醒了，她什么话也不说，就是默默地给苏晏茗揉被她枕了大半天的肩膀。
　　翁画抽空看了一眼沉静的小娘子。
　　苏晏茗再一次落子后，反手按住小嫣的手，示意她不用按了，陆嫣坐下来，手就一直抓住她，舍不得放开，晏茗也没抽手。
　　直到游湖靠岸后，回到亭子前，有两个大夫已经等在那里了。
　　苏晏茗疑惑，尤其是在得知两位大夫是周长君请过来的。
　　陆嫣心中的怪异更明显，两个大夫在这里，说明今天的游湖肯定不是表面那么简单，但如果真的是周长君想弄死她，那也不会让大夫来。
　　周长君和齐越是最后抵达岸边的，看到大夫心一抖，面上不动声色道：“两位辛苦了，今天游湖顺利，没有人出事，麻烦你们了。”
　　晏茗也奇怪地看着自己的丈夫，他什么时候是会考虑得如此周详的性格了？但的确没出事，她不好多问。
　　周长君送大夫离开时脸都黑了，路上一个老大夫问：“将军今日为何会如此肯定有夫人会落水？”
　　“老子怕不行啊，闭嘴，别他妈的废话，又不是没有付定金。”
　　周长君气势汹汹地吼了人之后，心里越发郁闷，他本是想让翁画和陆嫣两个人共乘一只船，他有办法制造陆嫣推翁画下水的证据，就算陆嫣再解释也是有口难辨，何况晏茗也挺喜欢翁画的，那晏茗肯定不会轻易饶得了陆嫣。
　　就算苏晏茗有意放过她，他也有办法做点小动作，只要事情多起来，晏茗无法正大光明地护陆嫣，那他可以完全在不惹晏茗生气不惹她疑惑和反感的情况下将陆嫣驱逐出将军府。
　　一个弱女子离开将军府，到时候还不是生死由他？
　　可谁知道……陆嫣那狗东西竟然不出来！！！
　　因为各院聚在了一起，作为主母苏晏茗把她们都留在了院里用饭。期间，陆嫣顶着周长君灼灼目光，脸色越发苍白，她可以肯定，今天所谓的游湖泛舟，是有阴谋的，至少是将军针对她的。
　　陆嫣猜到今夜自己定然不会很好过，上一次周长君说的话她还记得，他想要试一试新的鞭子，如今她算是大好，那顿打是免不了的。要是换作以往她咬一咬牙还能够坚持下去，不过今儿个她触了逆鳞，怕是不太好受。
　　周长君不会真的会弄死她，至少会让她十天半个月躺在床上不得动弹，这是家常便饭。以往没有人会来看她，并没有什么担心，但是如今……小嫣略微抬眼，看了眼坐在主位上眉眼温柔的人，心中用上温暖，如今有了晏茗的关心，如果十几天拒绝见她，晏茗肯定会心生怀疑。
　　她凝眉细思，在离开重云院前，她率先对晏茗道：“晏茗，我这两天不太舒服，前两天看大夫说，最好好好静养，我，我这几天就先不过来请安了，可以吗？”
　　说是请安，苏晏茗根本不需要这些形式的东西，但她很在乎陆嫣的身体状况，后者脸色实在糟糕，她忍不住问：“很严重吗？你这些日子一直连续生病，究竟怎么回事？为什么需要静养？”
　　陆嫣找了个借口，她久病成医，知道怎么说显得不那么严重但又的确是不能被打扰的。
　　晏茗相信了，她心里就放心了，回到云深院，就率先让三豆将药纱布等都准备好。她能
　　做的，只能最大程度地减少伤害。


第44章我喜欢她，与她无关
　　但是，当天晚上，周长君却没有来院子里。
　　周长君积攒了满腔怒火，无法立刻宣泄，好不容易等散了的时候，迫切地打算去找罪魁祸首算帐，然而他却被苏晏茗留在了重云院。
　　“我今晚去阿嫣那边，”周长君摸了摸鼻子，“那个，我好像好几天都没过去了。”
　　苏晏茗想到晚上时小嫣的话，她连自己去看望都拒绝了，何况还是周长君要她服侍，再加上小嫣并不喜欢这个人，他去云深院，没有人期待。
　　“小嫣今天不太舒服，将军不如……”
　　“不好！”周长君皱眉粗暴地打断她的话，见自己妻子黛眉轻蹙，那并不是满意的神色，于是他又软了语气，把人抱进怀里，“你又不让我碰，我正当壮年，总不能一直忍着吧。”像是会猜到苏晏茗要说什么，周长君马上补充了一句，“我现在就只想要你和阿嫣。”
　　苏晏茗茫然地看着远方。
　　周长君松开她，他本是想要去云深院教训教训那个贱人，不打算真正留宿，软言安慰道：“我回重云院住。”他说完就要离开。
　　晏茗抬手，轻轻抓住了周长君的衣角，“将军，留下来吧。”
　　周长君的愤怒一下子消散，很快被巨大的欣喜所取代，他转身一把将人抱起来往床边走去，放到床榻上他眼睛都红了，□□地询问，“你知道要我留下来是要做什么吧？”
　　苏晏茗错开眼，在男人俯身吻下来时她整个人陷入了僵硬，胃里一片烧灼，她忍住不将人狠狠推开的想法，难受地拽住了床单。
　　忍一忍……
　　很快就会过去。
　　肌肤相贴，并不让人安心，只让人生出无限的恐惧和痛苦。
　　周长君终于感受到了一丝不对，他抬起头，借着月光，看到了妻子额头密密麻麻的冷汗，他伸手摸了摸对方的脸，冷得不像话。
　　这样的情况，没有人能够停下来，身下人是他的妻子，身段玲珑，每一寸肌肤他都爱极，好不容易等到了她主动一次，这是千载难逢的机会。
　　就算知道她难受，周长君热汗滚落下来，也不打算停下来。
　　分开魂牵梦绕的晶莹双腿，令他销魂蚀骨的地方，没有想象的状态。
　　周长君试了两次，妻子痛苦隐忍的声音让他最终停了下来。
　　他翻身，直接抱住簌簌发抖的人，用最大的耐心说：“好，不做了不做了，不怕。”
　　苏晏茗睁开眼，声音沙哑：“对不起。”
　　周长君当然也气，心爱的人看得到吃不到，落在谁身上都不会好过，换作其他的任何一个人，他都不会管，只会驰骋自己的欲望，但是怀里的人不一样，他是粗鲁，是不知礼节，可苏晏茗，他终究不忍心。
　　以前还能够勉强接受，但这次回来，却不知道为什么已经完全不行。
　　“过两天老子去给你开服药！”周长君咬牙，“老子的儿子，你得生下来，必须是长在你肚子里！”
　　欲望他可以去其他院解决，不过，关系到子嗣，他坚决不会退让。
　　苏晏茗知道真正的原因，不是身体出了问题。
　　有些问题，她没法克服，心里的那道坎，原本已经渐渐消失了，但最近，她不知道为什么开始再次排斥，而且愈发强烈。作为妻子，她始终有些愧对周长君。
　　周长君不是她理想的夫君，可他对自己，是真的不错了。
　　苏晏茗迟疑着伸出手，轻轻地握住了周长君的手。
　　“别他娘的现在撩拨老子！”周长君粗声粗气地说，可是手却主动地死死地拽住了她。
　　有点疼，可苏晏茗没有出声。
　　次日，周长君懒洋洋地躺在床上，身边已经没了人，这才回忆起昨夜的场景，越想越不对，苏晏茗头一次主动，是为了不让他……去陆嫣那里？
　　电光石火间，脑海中划过那夜和晏茗的争吵。
　　周长君起身迅速地穿好衣衫下床，在院中找到了想见的人，他二话不说地把人拉进房里，恶狠狠地问：“你昨天是为了不让老子去陆嫣那里？”
　　苏晏茗目光躲闪，却垂下眼睫，“将军，你弄痛我了。”
　　周长君松开她，“回答我！”
　　“我说不是，将军会相信吗？”
　　周长君铁手搭在她肩膀上，他弯腰认真地盯着晏茗的眼睛，严肃地说：“我相信，苏晏茗，我周长君，这辈子没有怀疑过你。”
　　苏晏茗心一颤。
　　这话，她是信的。
　　“真的重要吗？”她低声问。
　　“也许，很重要。”
　　苏晏茗决绝地抬眼，“将军可记得，当初你来苏府提亲时，我说过的话。”
　　周长君怎么可能不记得。
　　因为他第一次提亲时，并没有成功。
　　苏晏茗亲自拒绝了他。
　　理由很简单，她心中已经有了另外的人，嫁给他，对他不公平。
　　周长君灰溜溜地离开，又过了一个月，他再次登门。
　　他不在乎，他可以等她忘记别人，陪着她忘记，自从当初惊鸿一瞥后，他满脑子都是那个叫苏晏茗的，就算知道她喜欢他人，他也要把人娶回来。
　　事实证明，他做对了决定，苏晏茗简直是贤妻良母，她不争不妒，把将军府打理得仅仅有条，京都贵族谁说起周夫人不是啧啧称奇，她也从来不做任何越矩之事，心中有别人，却从来没有幽会他人，做出有辱门风之事。
　　周长君甚至觉得，自己已经成功地驱赶了苏晏茗心中的人。
　　然而，从一开始他以为只是男人，从来没有考虑过……一个女人！
　　“你……”周长君敏锐地觉察出苏晏茗眼神中的含义，他手一抖，松开了她。
　　苏晏茗不想欺骗他，对这个全身心给予她信任的人，她更无法说谎，温柔的嗓音有了别的意味：“我喜欢的人，是陆嫣。”
　　作为苏家嫡女，她若是终身不嫁，蒙羞的始终是整个苏家。可嫁人，她排斥且对人不公平。那时候周长君出现了，他愿意陪自己一起忘记那段无疾而终的感情。那个时候，苏晏茗以为，她真的以为，自己可以忘了那个叫陆嫣的女人。
　　周长君眉头抖动，突然大笑数声，粗噶的笑声第一次听起来不让人声厌，他指着苏晏茗半天说不出话来。
　　“我喜欢她，与她无关，将军放心，苏晏茗没有做任何有辱家门之事，陆嫣也不喜欢我，她……”
　　那夜争吵未曾落下来的巴掌终于打在了苏晏茗的脸上。
　　苏晏茗捂着红肿的脸，擦了擦唇角的血。
　　周长君似笑似哭地指着她，挤出四个字：“不、知、羞、耻！”
　　说完他又狠狠地拍了自己一巴掌，那一巴掌同样毫不留情。
　　他做了什么蠢事！他亲自把自己的情敌带了回来？亲自把情敌带到了自己妻子面前晃。
　　“将军可以休了我，只是此事与陆嫣无关，将军……”
　　“你给老子闭嘴！闭嘴！闭嘴！”周长君暴怒地将房间里的所有能砸的都砸了。
　　外边彩月她们又再疯狂拍门。
　　“滚开！都给老子滚！”
　　苏晏茗看着大受打击的周长君，踏过满地狼藉，走到他面前。
　　周长君红着眼，他本来就不俊俏的脸蛋因为自己那一巴掌也肿起来，看起来格外滑稽，“休了你，是不可能的！苏晏茗，想要休书，这辈子都不可能！你是我的！”
　　苏晏茗伸出手，安抚地拍了拍暴怒的狮子，“是我不知廉耻，你拿自己撒什么气。”
　　就是这一句话，让本几乎在失控边缘的男人稍稍控制住，等他冷静下来，才发现苏晏茗白皙的脸上五指印明显，发髻凌乱，唇角还有干涸的血，一向得体的她第一次这般狼狈。
　　周长君一下子就心疼了，他四处翻，总算找到了一瓶伤药，没轻重地给她上药。
　　“你不会躲吗？是傻了吗？”
　　“你总要消气的。”
　　“你又不是不知道我一生气就没轻重！”
　　上完药，周长君一把将人抱在怀里，“不要生气。”
　　苏晏茗摇头，“没生气。”
　　隔了许久，周长君才低声道：“你没有不知廉耻。”
　　这一次怀中人未回答。
　　周长君忍不住问：“苏晏茗，你回头，看看我行不行？陆嫣那个女人有什么好，我也可以，你别喜欢她了。”


第45章陆嫣做不到
　　苏晏茗依旧没回答。
　　“苏晏茗！”
　　晏茗推开他，神色冷静，“将军，按照北晋的社会风俗和律法来说，妻子嫁给丈夫却不肯爱他，的确罪大恶极。可是在我眼里，女人也是人，不是丈夫的附庸，你要我一心一意喜欢你，然后等着你兴致来了就到我院子里坐一坐，不高兴了就找别的女人，从此所有的情绪都为你牵动，满足了你男人最大的虚荣心。可我会得到什么，嫉妒？不甘？怨恨？这样的我，还是谁？是苏晏茗吗？”
　　周长君是个粗人，可不是傻子，他听明白了，只要他还有很多女人，苏晏茗就算不再喜欢陆嫣，也绝不会喜欢自己。
　　“长君，你喜欢的，是不喜欢你的我。”
　　这是第一次苏晏茗喊周长君的名字，却在这样的情况下。
　　周长君感到了一阵难言的恐慌，他知道自己现在最应该说的是什么，他可以说，解散后院，从此以后就只有作为妻子的她，他应该说，在他眼里，所有人都比不得她。
　　可面对那双无暇的眼，他没有任何的办法去欺骗她。
　　她坦诚了所有的想法，他不能昧着良心去欺瞒她。
　　而且，聪明如她，也会识破所有谎言。
　　他神色痛苦，伸手取下苏晏茗头上歪歪扭扭的簪子，青丝散开，“苏晏茗，给我时间，我没法告诉你，从今以后只有你一个人，就算我说出来，也是违心的话。”
　　苏晏茗宽容一笑。
　　“给我时间。”
　　“嗯。”
　　可谁也不知道，需要多长的时间。
　　“将军，我的心意，不要告诉小嫣。”周长君盯着她，苏晏茗继续道，“也不要迁怒于她，她没有错，错的是我。”
　　周长君面目扭曲了一瞬，他不明白这两个人之间是出了什么差错，才会产生这样的误会，可这样的误会，于他而言，只有幸运。
　　那天晚上他在重云院站了一晚上，他有很多不明白的。
　　为什么一个女人也能够爱上一个女人？他自认对苏晏茗已经好到了极致，可她依旧不曾动心。他对陆嫣极尽□□，那个人却不变初心，他不懂，从来不懂。
　　也不明白为什么女人总要强调那个唯一，他有那么多的女人，但只要她是独特的，难道不好吗？
　　如果他很喜欢很喜欢某一道菜，难道余生就要只吃一道菜吗？难道其他菜就不能尝一尝吗？
　　苏晏茗展开陆嫣送给她的刺绣，所有的惊涛骇浪突然平静无声，小嫣送给她的时候，眼里是欣喜的小星星，连浅浅梨涡都带着笑，就算是小心翼翼，在她眼里都那么可爱。
　　过了这么久，苏晏茗早就明白了，给再多的时间，她也无法爱上周长君。
　　她这辈子只遇到过一个人，把她的缺点当作优点一般喜爱。
　　陆嫣战战兢兢地过了一夜，第二天睁开眼全身没有疼痛时，都怔愣了好一瞬，随之而来的是庆幸，连伺候她的三豆，脸上的笑都多了很多。
　　只是，这样的好运未曾持续多久。
　　早饭后，周长君如同鬼影子一样站在了院子中。
　　陆嫣后背神经性地一痛。
　　三豆眼泪莫名其妙地落下来，她身边的婢女还一脸疑惑。
　　这一次，照样是所有婢女离开。
　　周长君鹰隼般的眼死死地盯着陆嫣。
　　陆嫣忍不住抖了抖，“将军……”
　　他步步靠近，每一步仿佛都踏在陆嫣的身上，看到他身体仿佛每一处都在疼痛，但是她不敢躲，也不敢逃，强迫自己在原地，忍受他的诸多折磨。
　　粗糙的大手落在她的脸上时，陆嫣错觉地以为是一个耳光扇了下来，没有想象中的疼痛，然而那人极其轻蔑侮辱地轻轻拍打她的面颊时，陆嫣就知道，这比一个耳光更为可怖。
　　周长君仿佛没有看到她的恐惧，坐在了一边，把人扯入自己的怀里，丝毫不在意她僵硬如木头的身体，“喜欢苏晏茗多长时间了？”
　　这句话就像是某种锐利的兵器悬在她的脖子上，稍有不慎，便是人头落地，再无翻身之地。
　　这是第一次，周长君在没有暴怒的情况下问她关于晏茗的事情，而且还是问她的感情。以往他都认为，在自己面前提起苏晏茗这几个字，都是一种玷污。
　　今儿个他这么平静，陆嫣却不能平静下来，她敏锐地感受到压抑在平静之下的暴虐和血腥，这是山雨欲来的情况。
　　陆嫣有很多可以让她折磨不那么难以忍受的答案，但是她却不愿意回避，甚至因为暴风雨前夕的平静，她自己也变得格外从容起来。
　　“我不知道，”陆嫣轻声道，嗓音带着难得的笑意和轻柔，像是春日柳絮拂过树梢，“当我知道什么叫做喜欢的时候，她就成为了喜欢的代名词。”
　　腰间一疼，是被周长君狠狠捏出的痛意。
　　“我见她第一面起，就想要把她娶回家！”周长君低声道，可是他的动作与他说话声却格格不入，掐住她纤腰的手掌仿佛想要将她折断似的，但很快又松开，五指向上，落在了纤长的脖子处。
　　周长君感受到她脉搏的跳动。
　　“想活着吗？”他阴沉沉地问。
　　陆嫣脸色早已经微变，“想。”
　　“想不想安宁度日？”
　　“想。”
　　“你替我办一件事情，从此我就放过你，怎么样？”
　　陆嫣又不是傻的，从进门伊始，周长君说的话题一直围绕着晏茗，突然要她办事，想必也不会跳出这个框架。
　　粗粝的指腹不断地摩梭着她脖子的肌肤，如同毒蛇，只要她张口说不，毒牙就会陷进皮肤。
　　良久未听到回答，他在她耳边低沉道：“嗯？”
　　“将军想要陆嫣做什么？”
　　“我有个朋友，他的一个姨娘因病去世，很难过，你主动去陪陪他如何？”温热的气息洒在耳际，她的心底却涌起一阵冰凉，“他很喜欢你这样的，前几日还问我有没有人选。”
　　“他不像我，对女人很温柔的，更何况，他与其发妻早已经形同陌路，你若争气为他生个孩子，从此也算是飞上枝头了，母凭子贵，你们女人不都是这一套吗？你答应的话，今晚我就让他过来。”
　　陆嫣听明白了，他要把自己送人，还希望是自己主动，话里的意思应该还是想要她事后，主动求那位大人带她走。
　　暂且不说其他的，就是这个行为，已经足够无数人唾弃了，所有人都知道她当初如何进的将军府，如果她再“故技重施”，恐怕会是真的□□了。
　　她不在意外人如何评价，可有一个人，她不能不在意。但凡只要想到她的晏茗对自己露出一星半点的轻蔑，那颗心都仿佛不是她的了。
　　陆嫣粲然一笑，“将军，陆嫣做不到。”
　　位置斗转，她猛然被压在了一边的椅子上，那双手卡住她的脖子，“一个人尽可夫的女表子，还要装贞洁烈妇？再给你一次机会，你好好想一想，凭着你的姿色，要盛宠不是难事。”
　　“一百次，结果也是一样……呃……”
　　周长君忍到极限，铁钳般的手掐住她的脖子，他怒目圆睁，暴戾得想要把人活活掐死，“老子就不该把你带回来！还敢跟老子作对，老子弄死你！”
　　“你他娘的一个女表子凭什么？”
　　周长君虽然不喜欢陆嫣，却也不得不承认她长得好看。就因为长得好看，那翁画也不错，苏晏茗怎么就不喜欢她？
　　眼见着陆嫣脸色涨得紫红，已经开始翻白眼儿，周长君才恶狠狠地甩开她，这个人还不能死，可是那位置离一边的书桌很近，他对陆嫣从来都没有收力道，这一甩，对方直接撞到了书桌的尖角上。
　　陆嫣感觉到有滚烫的液体滑下来，可这一次她没有立刻反应过来去捂住伤口，只觉得全身所有的力气霎那间如散沙散开，肢体仿佛不再受任何控制软下来，只有眼睛一直大大地睁着。
　　就是这一刹那，她脑海的所有镜像一下子被巨大的冲击震碎，时光飞速倒流，眼前光波流转，她清清楚楚地看见晏茗在遥遥的对岸冲着她微笑，看到那个温柔的人把哭得不能自已的自己抱在怀里，一遍一遍地耐心地安慰着，她看到自己生辰时，她的晏茗悄悄跑出来，给她做一碗长寿面，甚至看到那夜醉酒，她胆大包天地亲吻晏茗的场景……
　　一幕幕在眼前飞速转动，血色凝结里，唯有那个人变成了心间的纯白，她不忍污了她，只能站在原地里，看到她嫁衣如火，殷红灼烧了眼，以至于剩下的所有再难看清。


第46章别动她
　　耳朵轰鸣间，她听到有一个声音一直在温柔说，累吗，那就闭眼休息一下，所有的事情都会过去，疼痛会过去，折磨会过去，难受会过去，等再次醒过来，一切都会变好的。
　　陆嫣听了她的话，无神的眼渐渐闭上，她想，只要稍稍闭上眼休息一下，只要一下下就好。
　　睡一觉后，再休息两天，可以去见晏茗，告诉她……最近她又看到了踏雪寻香的书了。
　　眼神逐渐涣散，她感觉到有人在摇晃，耳边叽叽喳喳，好像还有咆哮声，那就更要睡觉了，他们太吵了。
　　你敢给老子晕，老子就把你那个贴身婢女收了，让她受受你的罪！
　　陆嫣！
　　你敢死？你他妈的敢给老子装死？
　　周长君没有想过只是磕一下这个人就跟没气儿了一样，以前又不是没有碰过，怎么就没见她要死要活。他第一反应是这个人肯定是装的。
　　可等他蹲下身想要去探她呼吸时，才发现她已经气若游丝。
　　周长君彻底慌了，他刷的打开门，让人去请大夫，转身立马把人抱起来放到床上，用帕子捂住她的伤口。
　　“陆嫣……你睁开眼，你别睡了！”
　　“老子不打你了，不打你了！”
　　他的手不断发抖，鲜血浸透白帕，床上人没有任何动静。
　　周长君不怕她死，但如果这个人死在自己手里，苏晏茗……苏晏茗的性子，肯定会找自己拼命，别说再得到她的心了。更重要的是，她就这样死了，他连谎都没法圆。
　　眼看着人好像真要没气了，他想起这个人最爱的人是谁，俯身幽幽威胁道：“你死了，我就把这些手段用到你最爱的苏晏茗身上去！”
　　“你说，她能够受几鞭子就不行了？”
　　“老子新做的鞭子，还没有玩儿，苏晏茗能够受五鞭子吧？”
　　“你若是还撑着一口气，我倒是不会轻易换人。”
　　陆嫣原本在巨大苦难里，看到了心尖上的人一步步朝着自己走来，她马上就可以牵住晏茗的手，和她一起离开这污浊的地方，可还没有碰上那温暖，带刺的鞭子猛地抽下来，她小心翼翼护着的人在自己面前备受摧残，血色氤氲了眼，一刹那，所有的痛楚都不及心里的疼，恨不得代替晏茗。
　　见人没反应，周长君直起身，打算去看看大夫到没到，要真不来，恐怕真的抢不回一条命了。
　　他起身，手被人抓住。
　　那双手冰冷得瘆人。
　　他打了一个寒战。
　　周长君转头，那个人不知何时睁开眼了眼，黑洞洞的眼睛大大地睁着，但是泛着一股子死气，似乎全凭着一口气吊着：“不要……我不死……”
　　“别……动她……”
　　周长君沉默地坐回了床边，“那就给老子活着。”
　　“……好。”
　　周长君一直是瞧不起这个女人的，在他眼中这个人唯唯诺诺，逆来顺受，没有一点骨气，还一点都不聪明，甚至是不知天高地厚，妄图与自己抢女人。
　　然而，在她差点被弄死，因为他几句威胁，她竟然能够睁着眼，一直撑到大夫来，他突然觉得，其实她也不是一无是处。
　　大夫来了，三豆哭得差点晕过去，周长君去外边透了透气，这个大夫是他当初特地选的，医术不错，守口如瓶，所以他也不害怕泄露什么。
　　大夫诊断出来想要跟周长君说一说，周长君气呼呼地摆手：“开药，然后滚！”
　　大夫欲言又止，有些不满，周长君随手扔过去一锭银子，大夫眉开眼笑地离开了，这高门大族，他也管不着。
　　三豆把人伤口包扎好，见小娘子还是大大地睁着眼睛，嘴里在说什么，她听不懂，可也知道小娘子有什么放心不下，她跪在床边求道：“小娘子，你歇一会儿好不好？你先睡好不好？不要这样……您不要这样吓三豆啊……”
　　周长君进来一听到凄凄惨惨地哭声脑子都要炸了：“哭哭哭！哭个屁，你是在哭丧吗？还没死，滚下去熬药！”
　　三豆跪下来，对着周长君狠狠磕头：“将军，奴婢求您了，这样下去小娘子真的会没命的，奴婢求您绕她一命吧，大夫说不能再折腾了，将军，求求您……”
　　额头磕在地板上，很快形成了乌青。
　　周长君一口气堵在喉咙，最终道：“老子不折腾了，你他妈再婆婆妈妈，我上去掐死她。”
　　三豆麻溜着滚去熬药。
　　周长君坐到了床边。
　　陆嫣还是没闭眼，他常年行军，耳朵比三豆灵多了，他听清楚了那几个字：“别动晏茗。”
　　周长君第一次生出了几分自己好像很混蛋的想法，当然他不肯承认。
　　“你有多喜欢她？”周长君问。
　　不过，从之前陆嫣的表现，应该是很喜欢了。
　　周长君有一点点明白苏晏茗为什么会喜欢这个他一直瞧不上的女人了，这个人身上有着极为纯粹的情感，喜欢谁，她可以用命去换，其实也就是笨。
　　不管两个人如何，这个人终究是留不得。
　　她身上的疤痕，她的感情，都是祸端，更重要的是，她得到了苏晏茗的心。
　　他会找一个稳妥的法子，把人处理了。
　　但是他刚走出院子，就遇到了前来的苏晏茗，周长君浓黑的眉头一跳，脸色黑了下来，“你来做什么？”
　　苏晏茗从今早起来心中说不出地慌乱，心悸得令她坐立难安，何况今早周长君就离开重云院来到云深院，她怕周长君找小嫣的麻烦，再三犹豫间，她决定过来看看。
　　她正要说话，周长君就冷着脸将她往外拉，“跟我回去。”
　　苏晏茗要甩开他：“将军……”
　　“苏晏茗！”周长君咬牙切齿地喊她的名字，脚步停下来，“你给我时间，我也给你时间，但是，在这期间，你不能在我的眼皮子底下……”他唇角抽动，压着声音，“不能做有伤风化的事情。”
　　晏茗愕然，“你以为我过来是想要做什么……”
　　“我不管，”周长君前所未有地无赖，“从今天起，我不去其他人的院子，你也不能再见陆嫣。”
　　“可是……”
　　“这才公平，晏茗。”周长君没有丝毫地退让，他伸手把人抱住，像是一个巨大的玩偶，小声又耍赖，“你要知道，如今你每见她一次，就在你男人的胸口上捅刀！”
　　苏晏茗愣了愣，还没来得及说什么，一道尖利的声音传来，“哟，今儿个云深院可真是热闹，将军，夫人，你们都在啊，怎么都来这团圆了？”
　　晏茗缓缓地推开周长君，见着来人，向来温和的眼中闪过一丝不耐，周长君显然对着赵敏因也没什么好脸色，他上前两步挡在了苏晏茗面前，冷声质问：“你来做什么？”
　　赵敏因有点害怕周长君这个活阎罗，毕竟他手上是沾了无数的血的男人，不同于养在深闺的女人好拿捏，于是她放低了语气，“我，这不是好久没有见到自己的女儿了吗？就来……来看看。”
　　周长君突然一笑，“那倒是可以，过几天我就将阿嫣送到府上，这样你就可以和你的女儿好好团圆了。”
　　这一句话，在场的人都未反应过来。
　　“将军这什么意思？可是陆嫣伺候不当……”
　　“字面的意思，别给老子添乱！”周长君牵过苏晏茗的手就往外走。
　　赵敏因差点瘫软在地，她的女儿要被遣送回陆家？如果真的送回陆家，那她们娘俩的日子可要怎么过？这个贱蹄子也不知道是哪里惹着了将军！
　　真是笨得可以，一把好牌打得稀巴烂。
　　赵敏因暗恨着往陆嫣的房门走去，她大摇大摆地推开门，屋里浓郁的药味令人作呕，赵敏因脚步一顿，骂骂咧咧道：“又生病了？”
　　“喂？陆嫣？”赵敏因上前拉开床帘，一看吓了一大跳，床上人脸白得跟个鬼一样，脑袋上缠了几大圈纱布，脖子上的青紫像是死死勒在上面的恶毒的蛇。
　　赵敏因颤着手想要去试探她的呼吸……
　　“你做什么？”
　　她像是被吓着似的，受惊地转过身，就见三豆端着药站在四五步外，额头青紫，愤愤地瞪着她。
　　赵敏因蠕动着嘴唇，“她……她怎么了？”


第47章不相信我
　　三豆将药放到了一边，“姨娘回去吧，小娘子没有银子……”
　　“我问你她怎么了？”赵敏因尖锐的声音像是利器划过地板，三豆回过头，见她眼眶发红，眼泪都要掉出来，似乎有点心疼的样子，三豆咬了咬牙，“你不是都看到了吗？受伤了。”
　　赵敏因不敢看床上的人，颤着唇道：“是……是将军？她和周将军有争吵对不对？我……就说她要改一改那个犟脾气，该服软就服软，不要仗着别人宠爱就……就乱来，非要激怒别人，非要惹人不高兴，她……她就该被教训教训知道什么叫天高地厚，现在好了，现在将军都不要她了……”
　　“你给我滚！”三豆气得顾不得礼仪尊卑，把赵敏因往门外推，“你滚！”
　　赵敏因这一次却没有破口大骂，被关在门外后失神落魄地站立着，也不知道过了多久，她才回过神一样迅速地匆匆地往云深院外边跑去。
　　周长君成功地将苏晏茗带回重云院，或许是因为赵敏因的到来，又或许是那句要把陆嫣送回去的话，苏晏茗一路上都在沉默。
　　周长君踌躇难安，但是好在她已经回来了，在云深院让他整个人仿佛即将面临着一场战争。
　　“将军，你要送陆嫣离开？”
　　就在他不知如何开口时，一直沉默的苏晏茗忽而轻声开口。
　　周长君抿唇，“你舍不得？”
　　苏晏茗轻笑起来，她推开书房内的窗户，今日的天气不算特别好，铅色的天空比往日都要低，黑沉沉地压下来，令人喘不过气来，她盯着窗户外的摇摆的柳枝，“没有舍不得。”
　　周长君暗地里咬牙，嫉妒令他肚子里酸水直冒。
　　“只是，”苏晏茗微微转过头，依然用她温柔的声音说，“你若把她送回陆府，她的日子定然不好过，我的意思是在城中置一处别院，让她住进去。”
　　粗犷的男人几乎都要气笑了，他步步逼近，锋利的眼神犹如实质落在瘦削女子身上。
　　苏晏茗不畏不惧，知晓他误会了，于是解释道：“你放心，我不会做什么有伤风化的事情，更何况……”
　　“我可以答应你。”周长君打断她的话，面对那双黑如曜石的眼睛，错开了视线，“阿嫣是我的宠妾，我定然不愿她受苦，她的住处都由我来办，晏茗，你不可以插手，我也不会告诉你，她的住处。”
　　苏晏茗陷入了沉默。
　　周长君耐心地等待，他原本以为这一次妻子会答应，但是没料到沉默了许久的人温声说：“将军，你真的信我吗？”听者浑身肌肉绷紧，又听得她说，“其实你不信我，就算我告诉你，我绝不会做不合身份的事情，你依旧不会信我。那么我是不是可以有理由怀疑将军，你将她放置在一处别院内，也不过是制一金屋而藏娇？”
　　周长君瞳孔猝然一缩，愤愤转身，焦躁得说不出话来，左右踱步，显得愈发不安。“苏晏茗，在这方面，我没法相信你。”
　　苏晏茗一声轻笑，明明没有任何讽刺的意思，他却明白了其中意，在这方面，他们两个彼此不信任。妻子太聪明，他实在没办法找个理由忽悠过去。“此事之后再说！”他五官皱在一起，拂袖而去。
　　苏晏茗听到门“啪”的声音后，挺直的脊背终于缓缓弯了下去，在他人面前维持的体面与柔和消失殆尽，她靠在一面墙上，眸中的光影暗淡下来。
　　世间感情总归是天意弄人，若是从一开始，她不曾有见不得人的心思，或许也不必如此煎熬。
　　苏晏茗放任自己在极暗的情绪里一刻钟后，整理好仪容唤来琉璃。
　　“夫人？”
　　“你去一趟云深院。”苏晏茗将准备好的一支人参拿出来，柔声吩咐说，“把这个送给小嫣。”
　　琉璃歪着脑袋有些疑惑，刚刚夫人不是刚去过吗？
　　“你替我……看看小嫣。”苏晏茗心里的慌乱依旧难以平息，今天早上那么大的动静，小嫣竟然也没有出来，而且院子太安静，说不出的古怪，可她如果现在自己亲自过去，以周长君的性子，恐怕会愤怒得把气撒在别人身上，她不能逆着他的鳞来。
　　“看小娘子？”
　　“她身体不适，你看看她究竟如何？有没有请大夫，所有细节都要告诉我。”
　　……
　　周长君正心烦气躁地离开重云院，打算去翁画那里，只是翁画那边的住处和云深院挨得很近，一想到云深院就更生气，就在岔路间，一个妇人匆匆而来。
　　“将军，将军。”妇人气喘吁吁地跑来，一见到他眼睛亮了起来。
　　周长君对与陆嫣相关的人都没什么好态度，见状脸色冷下来，妇人仿佛看不懂人的脸色一样，还喋喋不休：“将军，我们陆嫣年轻了些，性子倔，但是她对将军定无二心，她或许是冲撞了将军，还望将军网开一面，您也惩罚过她了，千万不要将她遣回陆府，她还年轻，如果送回了陆府，一定会遭人耻笑的，将军，您一定要三思啊。”
　　周长君嗤笑，“关老子屁事！”死了最好，只要别死在这里。
　　他无比轻视地看了眼涂脂抹粉的妇人，“你还是管管你自己！”说着就要往另一边走，谁知妇人一下子跪了下来，不知廉耻地抱着他的腿呼天抢地，“将军，您就可怜可怜我们母女俩吧，千万不要将她送回府，如果她回到陆府，陆夫人肯定是容不下她的啊，将军，您大人有大量，看在这些日子来陆嫣伺候你没有功劳有苦劳的份上就饶了她这一次吧……”
　　周长君一脚踹开她，气得火冒三丈，正要破口大骂却怕她求到苏晏茗那边去，于是死死地压着滔天怒火，“老子一时气话……而已!”
　　赵敏因松了一口气，浑身瘫软地坐在草地上时，被踹的地方钻心地疼，但是她轻轻地舒了一口气。好在保住了那个小贱人，否则真要她回陆府，恐怕真的是生不如死。
　　赵敏因回到云深院，本想要吩咐三豆好好照顾陆嫣，等她好了就给周长君服个软，周长君这么宠爱她，肯定不会真的舍得把人送走，结果就在院子中央看到了一个小丫鬟。
　　“夫人很担心小娘子，特意让我过来看看。这是前些日子苏家送来的人参，你熬给小娘子喝吧，也是夫人的一点心意……”
　　赵敏因一听到夫人两个字，神经紧绷起来，她压住肋骨处的疼痛，尖利道：“哟，想不到夫人这么体恤各院的姨娘啊，这刚把将军拉走，现在就送东西，真是一个棒子一捧枣啊。”
　　琉璃听到此话气得脸色发红，但她不是一个牙尖嘴利的人，气急了也只能跺脚红着眼道：“你！你胡说什么，我们夫人才不是那样的人！”
　　“谁知道呢，这知人知面不知心，说不定啊，她还有其他不可告人的心思呢。”赵敏因阴阳怪气地说，她当初得知苏晏茗的心思时第一反应就是她勾引了陆嫣，但是这么久过去了，她也猜不到苏晏茗还有没有别的心思，不过如今陆嫣受宠，她那夫人之位肯定是坐不住了。
　　没准要遣送陆嫣回去，就是她的主意，否则的话，一向宠爱陆嫣的将军，怎么可能突然说要把人送走。
　　情情爱爱的，最是靠不住了，女人一旦嫁入了宅院里，考虑的就只有自身的利益。她这一辈子受的教训已经够了，可是她不能让自己的孩子也如此，只要陆嫣诞下儿子，她的地位就巩固了，不必如自己一样，受尽苦楚。
　　三豆扯住琉璃，上前冲着赵敏一就劈里啪啦地骂：“你不懂就别乱说，夫人才不是像你这样的蛇蝎心肠！更不像是你这样跟茅坑里的臭虫一样，浑身臭气，臭气熏天，只知道吸自己女儿的血，现在假惺惺的，才是有别的不可告人的心思呢？你这样的人怎么配当母亲，怎么好意思天天在门口叫嚣着小娘子是你的女儿，小娘子有你这样的娘亲才是倒了八辈子霉。”
　　“你……你……”
　　“你什么你，我要是你，早就滚得远远的，夹着尾巴做人了，屁都不会放一个……”
　　“你给老娘闭嘴！”赵敏因抖着手气得说不出多余的话来，最后被牙尖嘴利的三豆骂到灰溜溜地离开。
　　琉璃在一边目瞪口呆，傻里傻气地看着三豆，“你……好厉害……”


第48章送她离开
　　三豆拍了拍手掌，闻言没心没肺地笑，琉璃见她额头的青紫，“你的额头……没事吗？”
　　“没事。”三豆瘪嘴，“明天起来就好了。”
　　琉璃本来想问，但是作为下人，一看那个伤口就知道怎么回事，得罪主子了，她庆幸自己跟了一个性情温和的主子，不然……恐怕也会很凄惨。
　　“对了，小娘子呢？夫人放心不下，嘱咐我看看小娘子，她在屋里吗？”
　　三豆一下子拦住琉璃，“小娘子她……她身体不适，恐怕不便见人。”
　　琉璃笑着道：“我就只是看看而已，你知道夫人的性子，回去后肯定要问我很多细节，我要见了小娘子才知道怎么回答啊。”说着她往那扇紧闭的房门走过去。
　　三豆犹豫半晌，一下子抓住了琉璃的手腕。
　　“怎么了？”
　　三豆整个人在天人交战，这样下去，小娘子能够撑到什么时候呢？会不会有一天……就死在将军的手上了？
　　如果琉璃发现问题告诉夫人，小娘子是不是有一线生机？
　　这般想着，三豆握着琉璃的手又微微松开。
　　然而就在她彻底放开前，将军冷厉的目光一下子浮现在她的面前。
　　如果小娘子被发现了，那么代替她的，就是自己。
　　她不同于陆嫣小娘子，小娘子有夫人护佑，可她呢，身为奴婢，命如草芥，就算被打死，或许连个收尸的人也没有。
　　三豆紧张得浑身冒汗，然而又有一阵冰凉的水倒下来，冷得直哆嗦。
　　她眼看着琉璃一步一步，步上台阶，马上就要接近那扇门，她颤着声音喊：“琉璃姐姐。”
　　琉璃疑惑地回过头，“怎么了？”
　　三豆快步上前，她咬着唇祈求地看着她：“琉璃姐姐可饶了我吧。”
　　“啊？”琉璃满脸疑惑，就被三豆拉到了一边，听得她低声道，“小娘子这两天心情不好，加上生病，脾气不太好，昨夜一直没怎么歇好，今儿个起来刺绣又频频出错，……就是将军……对着将军也没好脸色。我这额头的伤，就是因为惹着了小娘子……”
　　她垂下头，因为害怕而吞吞吐吐，声音发抖，但是琉璃以为她是委屈害怕惩罚，就没多想，还小声地安慰了几句。
　　三豆继续说：“小娘子刚刚用药，现在应该睡了下去，但是她睡眠浅，你进去吵醒了她，我估计……又要挨训了。”
　　琉璃踌躇为难，“小娘子脾气……好像不是这么暴躁啊？”
　　“这，她葵水将近，你懂的吧，再加上这几日风寒断断续续，时好时坏，大夫说好好静养，不要吹风，就整天闷在屋子里，这人啊，都闷坏了，但也没办法，今儿个我听到夫人来了，小娘子一来怕传染给夫人，二来，也实在没精神，你回去就把这话转告给夫人就好。”
　　琉璃想了想，也觉得没什么不对，夫人估计是关心则乱，她还要说什么，而刚刚离开的赵敏因去而复返，见到琉璃后生怕她进去看陆嫣，深宅里的小丫头嘴最碎，喜欢说三道四，她要是把陆嫣因为顶撞将军而被将军打了的事情捅出去，恐怕明天就是陆嫣失宠的谣言满天飞了。
　　她快步上前，挡住了前去陆嫣房间的路，叉腰趾高气扬地看着琉璃：“哟，这还没走，是在这打算吃了午饭再走吗？”
　　琉璃跺脚，“我没有。”
　　三豆舒了一口气，拉住琉璃，让她赶紧离开。“你快走吧，我来应付，放心，我会把她再骂走的。对了，别告诉夫人小娘子的母亲在这里，夫人会担心的。”
　　琉璃愣愣点头，本想再说什么的，看到出现在三豆身后的人，立马转身就走了。
　　确定人已经离开后，三豆才转过头，“姨娘还想做什么？”
　　赵敏因一听就不舒服了，“老娘看看自己的女儿怎么了？一个下人还蹬鼻子上脸了，真以为你是陆夫人身边的人我就不敢对你怎么样了是吧？”
　　三豆因为刚刚做了亏心事，再加上心力交瘁，站在一边任由赵敏因指着她鼻子骂，不还口，大约过了一刻钟后，赵敏因骂完了，才把一个钱袋子逃出来递给她：“给她买点好的药，我……也没多少银子。”
　　三豆愕然地接过银子。
　　赵敏因有点慌乱，“赶紧地，找个好大夫，可不要留疤，你可不准私吞了老娘警告你啊……”她一个人自说自话，见这个不长眼的女人还傻乎乎地看着她，赵敏因更是气急，转身就走。
　　三豆过了好久才反应过来，打开钱袋子，里边有几块碎银，不算多，但对于她的身份，也不算少，三豆瞬间更加纠结和茫然。
　　琉璃回去，按照三豆的说法，将话说给了夫人，而夫人听完话后，并没有什么反应，她有点心虚，“夫人？”
　　苏晏茗恍惚地抬眼，“好，我知道了。”
　　琉璃疑惑地歪着脑袋，眨巴着眼睛问出了疑问：“夫人对小娘子的关心好像……”
　　“过头了吗？”苏晏茗含笑接过话。
　　琉璃瞧见夫人的笑，以为她心情不错，却看不透她眼底的苍凉与隐忍，于是说话也没什么顾及，“好像是这样的，二娘子这两天也不怎么舒服，可您好像也没这么焦躁啊？是不是您喜欢小娘子多于二娘子啊？”
　　琉璃这个丫头本分，规矩，没有彩月机灵，但是如果她都觉察到了其中的不同，恐怕她真的越矩了，难怪……今早周长君会那般暴怒。
　　苏晏茗想了想，决定先不再与云深院那边有更多接触。多了，她怕自己再次暴露了什么。她甚至敏感地想，小嫣昨夜说这几日不可见人，是不是不愿见她的借口，当然，这样的想法一闪而过，不留痕迹。
　　“下去吧。”她说。
　　等人离开后，晏茗伏案抄写佛经，她已经很久没有心乱到这个地步，连拿笔看书时，也要失神许久。琉璃的提醒是对的，她该适可而止，情不自禁的偏颇，也许会变成最伤人的利器。
　　当天下午，苏晏茗去了翁画那里，翁画风寒不严重，况且周长君还在那里，她怕惹人误会打算坐一坐离开，只是翁画这个人，想一出是一出，非要拉着她下棋，而周长君对此似乎极为满意，在一边坐着，格外安静地坐了一下午。
　　一连几天，苏晏茗都没再打听云深院那边的消息，而周长君也很默契地不再去其他院子，两个人似乎达成了一种微妙的平衡。这样的平衡中，周长君自得其乐，苏晏茗却一日比一日心慌，她说不出缘由。
　　再次见到陆嫣，是七日后的下午，朝廷的圣旨抵达将军府。
　　边塞戎狄犯境，圣上龙颜大怒，让周长君在半个月内尽快前往边境以振国威。
　　周长君接到圣旨后，久久不语，他率先站起来，看向了人群中的陆嫣，他要离开京都了，此人不解决，终究是心头之患。他沉吟片刻，转头就将传旨的公公留在了府上，说是表表心意。
　　陆嫣接收到了周长君的视线，明明并不如以往一样凶恶，然而却前所未有地令她惊惧，就好像是他差人送来的上好伤药，说是不留疤，见效快，却时时刻刻地提醒着陆嫣，作为待宰的羔羊，她即将赴刑场。
　　“小嫣？”温煦的嗓音将她从漫天的寒冷中解救出来，她仓皇地抬眼，见着面前之人，本能地伸出手拉住她。
　　苏晏茗蹙眉，“是很不舒服吗？手这么冷。”
　　“晏茗。”周长君上前数步抓住了她的手，神色微冷，“我有事跟你说。”
　　陆嫣手心一空，留在原地的温暖渐渐消失。
　　晚上有客人招待，苏晏茗作为主母自然要忙里忙外，而周家本来人丁稀少，为了显得热闹些，各院姨娘也受命要前来凑数。
　　周长君在苏晏茗的书房呆了很久，他要离开，这一去不知要待到什么时候，陆嫣不能留下来。
　　他们两个针锋相对数次，最终对于陆嫣去哪里达到了暂时的和解。
　　“我的一个表兄在京都北门的有一处房子，他常年在外，荒废许久，我让人这几天整理出来，陆嫣住到里边去，我要去边境，自然不可能金屋藏娇，而你，不能去见她，作为交换，在这一年内，你的所有出行，都要给管家王伯交代，我会让他盯着你。而一年后，老子回来再说！”
　　苏晏茗垂眸，“把三豆带过去。”
　　周长君咬牙：“可以！老子会亏待她吗？”
　　“如果小嫣在这一年……有喜欢的人，嫁娶随她。”
　　“可以！”
　　这一次交谈，几乎让苏晏茗把所有的力气耗光，她甚至不知道之后周长君还说了什么，人走后，满室冰冷。
　　小嫣不喜欢周长君，送她离开此处，让她重获自由，也远离了陆家人，原本是该为她高兴的，原本这是一个对她很好的结果，可真到了这一天，苏晏茗才发现，她仿佛半身力气支离破碎，难以支撑起她的重量。
　　念念不忘，未必有回响。
　　是夜，苏晏茗第一次化了浓妆出席，陆嫣在尾座，一直不敢有多余的目光，只是看到晏茗敬酒，她也不断地往自己嘴里灌。
　　三豆在身后阻止了她。
　　“小娘子，身子要紧。”
　　陆嫣回过头，她看到三豆眼里挡不住的笑，要离开这个地狱，谁都该高兴的，周长君说，他要解散后院，实现对晏茗一生一世一双人的承诺，她将是第一个离开将军府的妾室。而夫人心善，为她找好了住处。
　　谁不高兴呢？
　　晏茗终于可以不用与他人分享自己的爱人，她应该也是高兴的。
　　作为朋友，她也该为她庆祝。
　　陆嫣轻笑，眉目舒展，对着三豆道：“我高兴啊。”脸上的确是高兴的样子，连浅浅梨涡都浮现了，然而听着那嗓音，终究事与愿违。


第49章唯愿你平安喜乐
　　侯公公是圣上面前的红人，圣上的同胞妹妹与圣上关系极好，长公主梅昇岚的那些风流韵事，很多都被圣上掩去了。
　　也因为侯公公得宠，自然也知道近些日子长公主的动向。
　　“长公主的一名爱妾不慎落水身亡，这些日子一直在吵着圣上给她美人呢。”侯公公翘起指尖在周长君耳边透露，“可把咱们圣上急得哟哈哈哈哈哈……”
　　周长君捧着酒也哈哈大笑起来，侯公公见他的确是笑得真心实意，笑意收敛了些，暗地里翻了个白眼，和武将说话就是麻烦。
　　“将军这府中的美人，一个个的，拿出去都是顶了天的美人啊。”他又暗示。
　　周长君憨憨地笑着，“这倒是不错，”他靠在镶金红椅上，瞧着各有千秋的美人，除了那四姨娘，从面容上他都很满意，“不瞒公公，这府上的姨娘，性子也是极好的。”
　　侯公公：“……”
　　你来我往几次后，侯公公为他多斟了几杯酒，才在他耳边低语道：“咱家就不与将军客套了，上次长公主来将军府上，看上了将军的一位美人。”
　　周长君酒意清醒了几分，他问：“不知……是哪位有如此……荣幸？”
　　……
　　苏晏茗奇怪的是，今晚周长君频频让她敬酒，她的酒量并不大，所以一顿饭下来，几乎有点神志不清，但她喝醉时旁人一般很难看出，她只会很乖地在一边，别人说什么她都跟着点头，乖巧，安静，如果有张床，她能够立马睡过去。
　　三豆中途被人叫了出去，来给陆嫣一边添菜的换了另外的婢女，她没多想，眼睛一直跟着苏晏茗。
　　席上宾主尽欢。侯公公可不是真为了那一顿饭而来，点到为止地将事情告知，没过多久他笑眯眯地带着人离开，深宅里暗夜的灯花随着无数人凌乱的脚步而晃动，院中青草早已经凝结成露水，丫鬟们步履匆匆，露水打湿了裙裾。
　　周长君把人送走后，瞧着一边容色艳丽而神情清傲的翁画，叹了一口气环住她的腰，低哑道：“今儿个，我送你回去。”
　　翁画受宠若惊，巨大的惊喜之后，她有些忐忑地去看夫人，然而苏晏茗只是安静地点头，并没有露出什么不悦来。
　　周长君和翁画走后，陆嫣小心翼翼地走到晏茗身边，小声地唤了她一声，晏茗茫然地眨了眨眼，歪着头隔了好一会儿才轻轻笑起来，“原来是小嫣啊。”她抬手，轻轻地将她拉到自己的身边。
　　陆嫣愕然地看向身侧人，心脏扑嗵嗵地跳，因为醉酒而双颊更红，她哆哆嗦嗦地抓住了苏晏茗的衣袂，小声说：“你喝醉了啊。”
　　“没有呀。”苏晏茗低哑地笑道，拉着陆嫣往另一个方向走，边走还倔强解释，“我没有喝醉呀。”后面结尾小小的语气词上扬，如同七岁孩童，天真得不谙世事。
　　陆嫣整个心脏像是冬日飘来的新雪，松松软软的。
　　彩月和琉璃想要上前来扶自家夫人，她们的手刚落在夫人的手臂上，小娘子就微微蹙眉拿开了她们。
　　“彩月，琉璃，快过来，将军在找你们。”有小婢女匆匆跑过来，气喘吁吁道，“快些。”
　　“我们两个？”
　　“对啊，快去。”
　　回廊上的灯笼安静地洒下一片光晕，之前还算热闹的后院突如其来地静，让原本已经喝得微醺的人清晰地听到了自己的心跳声。
　　抵达重云院门口，陆嫣还一直抓着心上人的手，掌心里过高的温度渐渐腐蚀了她的理智，即将要离开的巨大难过包裹住她，风过，叶鸣，她飞快地抬眼瞧了眼一直微笑的人，手指微微收紧，然后又轻轻放开。
　　一声低笑在沉闷的空气中漾开，余波一阵阵地钻入耳朵，撩拨着本就已经脆弱到极致的心脏和所剩无几的理智。
　　脑袋上一只温暖的手落下来，轻柔得像是在无声安慰无处可归的流浪狗儿。
　　陆嫣被这个动作给予了无限的勇气，她自以为很大声，气音从肺里挤出来时就已经消耗了大半，在经过层层的选拔，最后出口，却只有自己能够听到，她怯怯地说：“晏茗，我不想离开。”
　　头上的那只手很快离开，她长卷的睫毛沾染了迷蒙的雾气，“时间……”
　　话未落，她被苏晏茗轻轻抱住，熟悉的冷香从四面八方将她攻陷，那人在她脸颊处轻轻蹭了蹭，柔软的唇瓣若有似无地擦过面颊，耳畔的风声也温柔了起来，“小嫣，你别怕。”
　　周遭震耳欲聋的声音只有她疯狂的心跳声，长睫上的泪珠儿终于滚落下来。陆嫣所有的防线刹那间崩塌，她红着眼抬起头，昏黄的灯光中她唇角都在发颤，唯有一双被泪水浸透的黑眸像是一发光的琉璃，“晏茗，我很害怕。”
　　陆嫣将她轻轻压在院墙边，在那人茫然又无辜的眼神中一字一句发颤道：“我害怕，没有你的日子，我撑不下去。”
　　陆嫣再次靠近，颤抖着喊出魂牵梦绕的名字，“晏茗……”两人额头相抵，她大半身子靠在苏晏茗的身上，魔怔似的不断喊着她的名。
　　“我这一生没有别的期望。”酒香引着她不断靠近，苏晏茗温婉细眉仿若心间墨痕，近在咫尺的软是她梦中也难以攫取的艳丽，轻柔的发丝落在鬓角，她抬手捏住苏晏茗的下颚，低而缓道，“惟愿你，平安喜乐。”所以即使害怕，她却不愿令这个人为难。
　　陆嫣将人禁锢在自己与墙角中间，微微偏头，浓密的长睫如透明脆弱的蝶翅，在即将落入网时奋力挣扎，以至于沾染了空气里的湿意，水色蔓延开，淡色薄唇吻上了朝思暮想的人，却不是浅尝辄止，唇瓣相触的一刹那，陆嫣竟然听到了夜间昙花绽放的声音，世间美好不过如此，她扶住苏晏茗的腰，温柔而不容拒绝地探入到艳丽的花蕊中，只想要在纯白无垢中获取一点甜。
　　唇齿缠绵间，酒香愈浓。
　　苏晏茗就像是一个乖宝宝，任由她折腾，不反抗，不迎合，一吻毕后她只是疑惑地盯着面前的人，然而视线没有集中点，可以想见，她如今触目所及，皆是虚空。
　　陆嫣后退半步，转头瞧见了阴影中走出来的男人。她不惧反笑，温柔地扶着苏晏茗打算往里走，被男人拦了下来。
　　很快，彩月她们匆匆赶了回来，在周长君充血的视线里接过苏晏茗。
　　院门口，周长君因愤怒而粗重的喘息好像一点就炸的火苗在扑腾，而风暴中心的陆嫣反而变得无所谓起来，她甚至露出一个满足的笑来，问：“将军今夜要去云深院吗？”
　　周长君尽管暴怒却还没有失去理智，他阴测测道：“你不想活了。”
　　陆嫣闻言扶额，靠在刚刚苏晏茗靠的墙壁上轻松道：“好像的确如此。”
　　周长君揪住她将她抡在地上，“以后再算帐。”说完大步流星地走进重云院。
　　陆嫣索性坐在地上，仰头看漆黑的天，她看不到一颗星星，前途末路，她已经到了尽头，究竟在哪终结，一切都看造化。
　　……
　　次日一大早，曙光刺破黑暗时，陆嫣就坐了起来，脑袋有点疼，却也没有以往宿醉后炸裂的疼，可以忍受，也足以让她回忆起昨夜的所作所为，她整个人都木在了原地。
　　她伸手摸了摸自己的唇，那样真实的触感仿佛梦一场，然而阴霾却笼罩心间，晏茗她……她会不会记得？巨大的恐慌和无尽的后悔一下子淹没了她，而昨夜周长君流露出的时候算账态度，也让陆嫣明白，这一次……她或许已经逃不掉了。
　　她靠在床前，一刹那想过很多，但又很快露出释然的笑。
　　三豆进屋时，却发现小娘子正伏案写字，她连喊几声都未察觉。
　　“小娘子？”
　　陆嫣捂着耳朵，笑意吟吟道：“三豆别闹了，我写封信，写完了就来吃早餐。”
　　三豆凑过去想看信的内容，陆嫣眼疾手快地挡住，“不可以看。”
　　“三豆连字都认不全。”她嘀咕道。
　　“连字都认不全，却可以看话本？”陆嫣笑着调笑，三豆一下子害羞起来，转身就跑了。
　　等三豆离开房间时，才觉察到一丝异样，怎么觉得小娘子好像……有点不太一样呢。具体是哪里不同她说不出来，就是那种精神状态，像是……像是早晨的太阳。
　　三豆被自己这样的想法惊呆了，真是看了一两本还就酸了起来。
　　陆嫣用了很久，将写得厚厚的一封信塞到了书桌，在中午时交给了小婢女。
　　“三豆，这封信，到时候替我交给夫人。”
　　三豆震惊地抬头，这般平静的语气让她瞬间有了不好的预感，她盯着那清秀的字迹，半晌才咬牙问：“小娘子……为什么不亲自交给……交给夫人？”
　　“三豆，你明白我在说什么。”
　　作者有话要说：
　　快快快，夸我夸我！！！！


第50章让人恶心
　　是日下午，周长君到云深院，这一次，他没有驱逐院中任何一位伺候的人，直接进了陆嫣的起居室。
　　昨夜的罪魁祸首竟然还有兴致刺绣？周长君几乎想要把她手中的绣花针给刺进她的身体里去。
　　“将军来了。”陆嫣放下刺绣站了起来，语气平常得好像是见一位老友，冷静从容，完全没了以往的害怕和畏惧。
　　周长君第一反应是她知道了什么，但很快又否定了，若是她知道什么，也不可能会这般平静。
　　“将军在想什么？”陆嫣笑意吟吟道，她偏过头，又补充地问了一句，“莫不是将军在考虑怎么弄死我？”
　　那个“死”字，让周长君一下子反应过来，他站在原地，忍住了一拳过去的冲动打量着印象中怯弱的女人，她穿了一件素白的衣衫，站在五步外，笑容恬静。书桌上以往的书也被收拾了下去，干净得空荡，就连房间好像也特意整理过。
　　他冷声道：“你在玩什么花样？”
　　陆嫣讶异道：“难道不该是陆嫣问将军，应该玩什么花样吗？”
　　周长君冷笑，“不如今儿个用你刚刚手中的针吧。”
　　陆嫣凝眉看去，轻声道：“好啊。”她刚一说完，就被大步而来的周长君禁锢住，她抬眸，就见着那人阴毒的目光。
　　他冷声问：“那有什么遗言？”
　　陆嫣抿了抿唇，仿佛早就想好了，“让晏茗，为我写挽联。”
　　“你做梦！”周长君放开她，嫌恶地用帕子擦了擦自己的手，一边擦一边道，“如今晏茗见你一面都觉得恶心，你死了她说不定会高兴些。”
　　陆嫣瞳孔猝然一缩，本就淡色的唇显得愈发白，“恶心？”她想到昨夜自己趁着醉酒胆大包天做的事情，平日里连牵她的手都害怕得发抖，怎么敢如此乱来，酒液，还有即将要离开的痛苦麻痹了她所有的思考能力。
　　那时候，全凭着一腔孤勇，就连被周长君发现，她都无所畏惧。可如今清醒着，但凡想到晏茗……铺天盖地地悔意涌进来，这一刻，她甚至想将昨夜的自己一耳光抽醒。
　　同样的错误，她再犯，真够……蠢的。
　　周长君从宽大的袖子里取出一本书，扔到了陆嫣的脸上，“我是传晏茗的话，她原话是小娘子目无尊卑，以下犯上，禁足半月，期间抄佛经自省。”
　　那本书不厚，可周长君的力道不小，书的棱角擦过她面颊，留下一道红痕。
　　从她脸上落到地面的书，封面被挡住，但是那些密密麻麻的佛教经文却映入眼底，陆嫣僵硬蹲下身，轻轻地捡起来，拍了拍不存在的灰尘，隔了许久又拍了拍。
　　她蹲在地上，良久，自欺欺人又胆大包天地问：“她为什么不亲自来……没准是将军你的意思呢？”
　　周长君气笑了，粗壮的手指指着她：“陆嫣，你是真以为老子拿你没办法了？我的意思？老子的意思是把你弄死，你以为老子为什么还忍到现在，要不是觉得晏茗亲自罚你更让老子痛快，你现在就该在你爷爷脚下痛哭流涕！”
　　陆嫣指尖微动，翻开的书页，上面有那个人清隽的字迹，“无欲则刚，草木无情，或夭或寿，天所不改。”她一动不动，瞪着那几个字，像是要瞪出一个洞来，直到眼睛酸涩，她才轻轻眨了眨眼。
　　“好好抄吧，她让你抄十遍。”周长君得意洋洋，“今晨她清醒过来，第一件事你猜她干了什么？”他说这个也没有真想着等陆嫣回答，于是自问自答，“她起来刷牙，刷了不下三次，我不用动手，她就可以收拾你了。”
　　陆嫣撑着酸麻的腿站起来，面无表情地盯着外边。
　　周长君还觉得不够，他本想用最恶毒的话语攻击他，搜罗一大筐除了荤话才发现没有什么诛心的，“老子和晏茗都已经答应你要送你离开了，你别他娘的跟一条狗一样，昨夜如果是别人看到，晏茗的名声毁于一旦，你赔得起？我说苏晏茗简直是倒了八辈子血霉才遇到你这个丧门星……”
　　听到晏茗的名声，陆嫣忍不住发冷，“我……”眼睛猩红绝望地看向周长君，“我没想着要……毁她名声……”
　　“你的感情，对她就是一种毁灭。”
　　这一句话，几乎将陆嫣的所有防线击破，溃不成军。
　　直到周长君离开，陆嫣还是笔直地站在房间，手中握着一本佛经。
　　她想起当初晏茗写的那封信，用温柔的语气，说着不要再见面的决绝的话语，那时候她的每一笔每一句，像是刀子刻在了她的骨头缝里，时不时地有钻心的痛袭来。
　　她疼了这么久，却再一次撞上致命的武器，不死不休，跟地洞里令人恶心的老鼠一样让人心生厌恶，见不得光却非要跑出来让人反胃。她不仅像是洞穴的老鼠，更是阴冷的毒蛇，好心将她捡回家的晏茗，被她咬了不知多少次。
　　着实……着实可怕。
　　陆嫣扯了扯苍白的唇角，抬手狠狠地扇了自己几个耳光，脸肿得跟个猪头一样，却还觉得不够，如果能够重来，不管多少个耳光她都可以受着。
　　她嘴里说着不愿伤害晏茗，可是每每失控，对心爱的人而言，都是一种折磨。
　　晏茗也一定疲于应对，甚至是反感的，然而她能想到的，也只是用不再见面禁足这样的方法警告，那般温柔的人，却连一句不知廉耻都说不出口。
　　她怎么还能添乱？
　　三豆进来看到陆嫣的样子，第一反应就是将军又打她了，眼看着又要哭，跌跌撞撞地去找药来想给小娘子擦，那人却推开了她的手。
　　“三豆，”陆嫣漆黑的眼无神地看向她，“我怎么这么让人恶心？”
　　三豆吓了一大跳，“小娘子你在说什么啊？你这么好怎么会恶心，是不是将军他……”
　　“我怎么会这么恶心？怎么会这样呢，明明不该是这样的。”
　　……
　　在陆嫣说了那一番话后，三豆接下来的日子一直提心吊胆，生怕哪天小娘子又开始胡言胡语，谁知之后小娘子一直就在房间里安静抄写佛经，除了吃饭睡觉，大部分的时间只用来做此。
　　在禁足期间，赵敏因来过，她进入起居室时，陆嫣脊背挺直地翻看佛经，听到脚步声后头也不回，“三豆，下去吧。”
　　“是我。”赵敏因捏着步子上前，也不知道是怎么回事，她来了之后竟然没有撒泼，反而是坐在了桌子的另一边。
　　陆嫣放下手中的书，薄唇紧抿，看了她一眼后打开抽屉，将一袋银子放到了桌上，“这是我所有的银子，拿走吧。”
　　赵敏因眼睛一亮，本能地伸手想去拿，到了中途却退了回来，“你……我不是为了你的银子来的。”
　　陆嫣淡淡地给了一个眼神，冷淡地点头，也不知道信没信，可是她如此的态度却是让赵敏因一下子火了，她手掌“啪”地拍在了桌上，“你这什么态度？有你这样的态度吗？我来看看你，你别给脸不要脸！还真把自己当个金凤凰了，看书……”她嗤笑着指了指陆嫣手中的佛经，“你看得懂吗？装什么？还不是……”
　　这些话陆嫣听了不下八百次，眼睛都不眨，只是尖锐短促的嗓音突然消音，她奇怪地看过去，后者却像是吞了一只苍蝇一样，表情难受。
　　赵敏因深深地吸了一口气，伸手将陆嫣的佛经一下子盖在桌子上，“陆嫣，我知道你不待见我……”
　　“知道为什么还来？”陆嫣打断她。
　　“你！”赵敏因站起来，“就是你这个脾气，谁受得了你？难怪将军不喜欢你了，非要把你弄出去，你看看你自己，除了脸好看，浑身上下哪一点有个优点？啊？出身不好，才情不行，说话跟个木头一样，脾气还是个臭石头，你做我的女儿我都嫌弃，都已经为人妇了，你的那些臭脾气都收着点。”
　　陆嫣原本没理她，这一番话却令她怔忪了片刻。她第一反应是反驳赵敏因的话，不对，她很好，就像晏茗说过，她很好，刺绣很好，她人也不坏，至少不是那么一无是处。
　　然而赵敏因劈里啪啦的话，那些否定令她开始恍惚，是不是真如赵敏因所说？
　　“不是……”
　　“什么不是啊？你赶紧的，给将军示弱，我可是听说了，你院子里的婢女都在议论，这几天将军都没来你这里，你是不是笨啊，你没有娘家可依，如果你不趁机怀孕生个孩子，母凭子贵，等你彻底被冷落了，将军府哪还有你的容身之地啊。”


第51章别再管我
　　赵敏因挖苦了一大半天，见陆嫣依旧在神游，压制住火气，她咬牙道：“陆嫣，你真想像我这样一辈子吗？”
　　陆嫣偏过头，赵敏因坐在她身边，看着她的眼睛，已经有了皱纹的眼第一次不是刻毒与讽刺，“我知道……你恨我，可是陆嫣，身为女子，本就是一种磨难。我违背你的意愿做了很多你不喜的事情，可我是真的希望你，少些磨难，好不好？不要跟我一样，你如今能够依靠的，只有将军，我……真的很想你好。”
　　陆嫣牵唇一笑，对着她是少见的平和，恬静的表情随着她墨色瞳孔让人放下防备，情不自禁地卸下心防，她用前所未有地低柔的嗓音说：“你想我好，我知道。”
　　赵敏因提着的心略微松了松，“我毕竟是……”
　　“如果你想我更好，你答应我一件事吧。”陆嫣将佛经收起来，把抄写的文字也轻柔地放在了一边，在赵敏因疑惑的目光中轻声道，“别再出现在我面前了，就已经很好了。”
　　说完这句话她赶在赵敏因大声斥骂前补充道：“也许你想要成为一个好母亲，可你的方式并不适合我，不要再管我，不要再用你自以为是的方式对我好，就已经是对我很好了。”
　　赵敏因愣着眼，眼眶瞬间被水光浸透，“你……这个白眼儿狼！”
　　“骂什么都好，你放心，如果我有能力，也不会让你饿着，百年之后，你不用担心无人送终，但从今往后，你我不要再有任何的交集，我是死是活，受宠或失宠，都是我自己的事情，行不行？别再管我了。”
　　赵敏因是哭着离开云深院的。
　　事实上，陆嫣不觉得她有什么值得哭的，她们虽名为母女，可说到底，更像是有着宿怨的敌人，不断地相互伤害，不断地活在彼此的阴影之下，离了彼此，以后或许会更好。而她，还不知道有没有以后。
　　有一个人，曾经为了她，极尽温柔，放低姿态，将并不美好的世界装点得色彩斑斓，吸引她从厚厚的龟壳里走出来，那个人总是无微不至地照顾着她那颗不算完好的心，她也想要做些努力，自己从曾经的阴影里爬出来。
　　可是太晚了，等她想要彻底摆脱时，她却弄丢了那个愿意为她温柔的人。太晚了，她不知道那个人还有没有机会看到她像个人一样站起来的样子。
　　就算被送走，就算日后艰难险阻无数，她也一定要亲自给那个人道歉，她会用一生的时间去赎罪，用余生的每一日告诉那个人，她的温柔很有力量，她的付出都有回响。
　　然而，这次禁足在三天之后忽然有了变化。
　　周长君带着婢女亲自到了云深院，大红漆盘上盛着华丽精致的水蓝色石榴裙，被小心地放在了一边的桌上。
　　周长君指着衣服道：“今日长公主生辰，傍晚时随我去长公主府赴宴，好生打扮一番，莫要丢了老子的面子。”
　　陆嫣说不清地疑惑，“长公主生辰宴，我……”
　　周长君冷厉地瞥了她一眼，转身离开，没有任何想要给她解释的想法。
　　长公主生辰宴，就算是百官携家眷前往，一个上不了台面的妾室怎么会也被要求着出席？陆嫣心思转了几圈，但是长公主的癖好她也略知一二，但不管如何，她根本连选择和拒绝地可能性都没有。
　　暮色逐渐暗下来，陆嫣总算被折腾好了，三豆没有资格跟着去，只把人送到门口，一路上三豆难得地保持着沉默。
　　将军府门前已经停了三辆低调的黑色马车，陆嫣提起的心略微落到了实处，不是她一个人去就好，她到的不早不晚，翁画齐越等人已经等着了，夫人和将军尚未到。
　　“小娘子。”三豆抓着陆嫣的手，“小娘子，我心里有些不安。”
　　陆嫣笑着拍了拍她，一边的齐越见状翻了个白眼，抱着手臂道：“你又不去参加宴会，不安什么？怎么？怕人欺负你们小娘子？”齐越说着摇了摇头，不自觉地往陆嫣身侧靠了过去，“我们就是去充人数，那里边的达官贵人，可懒得理人。”
　　话刚一说完，夫人和将军一同出现，因为是长公主的生辰宴，苏晏茗一改平日里简洁朴素的装束，一身百蝶穿花大袖对襟罗衫，纤腰系玉环压裙幅，她眉间的梅花形花子更是衬得其面孔莹白，黛眉轻蹙时，令人恨不得把心都掏出来。
　　陆嫣愣愣地看着，手心一把冷汗，她期待着那个人能够赏给她一个眼神，哪怕时漫不经心也好，也许是听见了她的内心的声音，那人眸中烟波轻柔，眸光落了下来，但很快又迅速移开，看向了一边的翁画。
　　陆嫣因为那不经意的一眼，浑身的血管仿佛刹那间收紧，以至于呼吸困难，而她目光远离时，尚得片刻喘息之机。
　　“走了。”齐越拍了拍她的肩膀，“你发什么呆啊？”
　　陆嫣回过神，才发现翁画跟着苏晏茗一起进了第一辆马车，她顿了顿，眼睫低垂，上了另外的马车。
　　上了马车后，翁画眼神亮晶晶地看着苏晏茗，没有想到夫人会主动邀请她一起同乘，她并非内敛的人，看了一眼周长君，凑到苏晏茗身边小声道：“翁画还以为夫人会请小娘子共乘呢。”
　　苏晏茗神色一僵，觉察到一边周长君凌厉的眼神，轻声道：“等下宴会，就跟着我。”
　　翁画偏过头，不解地表情代替了她的话。
　　晏茗含笑：“跟着我就行，什么也不用问。”
　　……
　　“我说你怎么老是神游天外？”齐越伸手在陆嫣面前晃了晃，“我跟你说话呢，你有没有在听？”
　　陆嫣茫然地看过来。
　　齐越翻了无数次的白眼，“要不是看你长得好看，我早就不搭理你了。”
　　“抱歉，我刚刚在想事情。”
　　齐越对陆嫣的印象不错，更何况两个人还同样喜欢一个话本作者，于是也不再计较什么，兴致冲冲地问：“你有没有踏雪寻香最近的书？我是前几天听说出了，可是我让小荷到外边买，竟然说没买到，可是我实在想看了，你若是买了，可以借我看看吗？”
　　陆嫣点了点头，“好。”
　　“你看了吗？你知道这次讲的是什么故事吗？”
　　陆嫣颔首，但没有多说，“你自己看吧，我说了你就没有新鲜感了。”
　　“也好。”
　　陆嫣被齐越这么一说，想起踏雪寻香最新的那本书，一时间不由得再次失神，有时候她会觉得踏雪寻香一定是一个很温柔的男子，只有那么温柔的人才会将女子内心的柔情蜜意以绕指柔的方式一点一滴地勾勒。
　　那本书的名字不像以往一样恶俗，反而以女子头上饰物命名为“青簪”。这本书里以五个性情不一的青楼女子为主线，以她们的悲欢离合展开整个故事。有人长袖善舞，被富人养在深宅，人老珠黄；有人色艺双全，随剑客远走天涯，流浪一生；有人一往情深，倾尽一生等待，终被辜负……
　　活生生的女子，在时光的辗转中归于寂静。
　　陆嫣有时候觉得，踏雪寻香分明是在为女子薄如纸的命运鸣不平，那些悲哀、无奈、凄惨和欢笑，一幕幕，在人间真实上演。
　　她没空再多想其他，马车已经停了下来。
　　进入雕梁画栋的长公主府，陆嫣的视线一直随着那人而动。迷人的夜色中，公主府灯如白昼，宛如游龙。长公主作为当今陛下的同胞姐姐，圣上待她好得不能再好，有时候甚至因为长公主一句话而改变圣上原本的心意，因此参与此次生辰宴人众多，有多少是真心祝寿，又有多少怀着政治目的而来，旁人难以知晓。
　　也正因为如此，所以一路上盘查甚严。男女分门而进，在陆嫣最后一道检查完时，她本能地去找晏茗，正看到那个人对翁画招手，示意翁画跟在她身边。


第52章长公主
　　“夫人和二娘子关系真好。”齐越走到她身边，显然也是看到了这一幕，“真是奇怪，你说夫人为什么从来都不嫉妒呢？”
　　陆嫣垂眸笑了笑，没有回答。但是很显然，晏茗的好名声是众所周知的，一路上都有贵妇人上前，与她打招呼说话。
　　“原来那位就是周夫人？”
　　“是啊，要我说啊，这周将军真是好福气，娶了苏家捧在掌心的嫡女，把将军府治理得井井有条，你看看她，与她府里的姨娘相处，亲如姐妹。”
　　“娶妻当如苏家女，今日一见，果然如此。”
　　陆嫣心神收敛，举止谨慎，安心地坐在了指定位置上。宴会尚未正式开始，周遭妇人小声议论时不时地钻入她的耳朵。她听到了很多话，比如，某某在外养了个妾室，被夫人发现暗自解决了。又比如某高门嫡女的未婚夫和她的妹妹有染……
　　在这上流圈子里，任何不检点行为，都会被添油加醋地传开，成为别人口中的笑谈。陆嫣突然一阵寒凉，她往苏晏茗的方向看去，后者正在和翁画说话，看样子交谈很愉快，脸上的笑容挑不出错。
　　陆嫣近乎贪婪地看着，很快又移开眼。她想，晏茗真是太仁慈了，明明知道自己的感情一不留神就把她给毁了，但她也只是警告而已。那一刻，陆嫣前所未有地愧疚起来。
　　长公主的生辰，陛下也亲自到场。
　　陆嫣的地位不高，她的位置根本难以看清上位之人的脸，但是那抹明黄色却成功地让在场所有人跪下来，战战兢兢，呼吸加速都是一种失礼。陆嫣出身不高，这样的大场面自然前所未见，她忐忑难安，周遭却都是陌生的面孔，近乎本能的寻找令她安心的人，跟着那个人一起行礼，跟着那个人坐回座位，跟着那个人一起抿茶。
　　也许是她目光过于明目张胆，苏晏茗回过头来，穿过乐声犹如实质的目光与她相触，陆嫣仓皇地收回视线，心跳如鼓，脸莫名地红了。
　　不过也因为陆嫣频频观察苏晏茗，发现那个人将翁画看得很紧，那是不愿意翁画离开她视线的重视。到了宴会中场，歌舞齐上时，翁画起身离开，苏晏茗立刻跟了上去。
　　陆嫣犹豫片刻，原本打算也跟着去，只是后面又犹豫地坐了下来，这里是个人多眼杂的地方，就算找晏茗说话，着实不安全，更何况，晏茗现在估计并不想将精力放到自己身上。
　　她定下心，但是等晏茗她们回来，宴会接近中后段时，她见着周长君在苏晏茗耳边说了什么，苏晏茗微微颔首，带着翁画起身而去。
　　陆嫣莫名地感受到一种恐惧，眼巴巴地看着她。
　　苏晏茗走了两步，回过头冲着她一笑，很久之后，陆嫣才读懂那笑容背后的含义，是歉疚。
　　没过多久，周长君走到陆嫣身边，“跟我走。”
　　陆嫣疑惑地站起来，她模模糊糊地看见长公主还在主位上，虽然不知道周长君的意思，也不知道要去哪，可是这种场合她不可能不听话，跟着周长君走出宴会场合，很快有两个婢女上前掌灯。穿过弯弯绕绕的回廊，行过馥郁的花园，又绕过凉亭假山，越走越里，光影越发的暗，陆嫣心里地不安越来越大。
　　“将军，我们要去哪？”
　　周长君粗鲁地拉过她，“别说话。”暗色里他转过脸，阴沉沉的面容似笑非笑，看她的样子好像在看一个脏污的畜生，“如果你不想惹晏茗生气的话。”
　　陆嫣不明白为什么会说到晏茗，可这的确一下子点了陆嫣的死穴，今日晏茗如临大敌，而且更是提前离场，也许她们有什么事情要做，她最好不要打乱她们的计划。这是自我说服的说辞，然而凭着生存直觉，陆嫣总觉得这条路，像是恶龙的口腔，她正在一步一步地走入恶龙腹中，也许连喘息之机也没有。
　　夜风吹来，她忍不住地伸手抓住周长君，这是一种本能，但很快她又立马松开。
　　“别碰老子！”周长君压低声音威胁。
　　走了很长时间，终于停在了一间房门前，两个婢女眼观鼻鼻观心地推开门后，就恭敬地垂首在一边等待。
　　房间明亮，陆嫣却感受到一种恐惧，她本能地往外逃，周长君长手一抓，把人抓了回来，“陆嫣，你运气不好，我和晏茗商量了一下，整个府中只有你最合适。”
　　说完把人提着扔进了门里，“哐啷”一声，门关上，只听得到里边疯狂拍门和惊恐喊人的声音。周长君对着两个姑娘一笑，将身上的银子都给了两个婢女。
　　“多谢将军。”
　　“替我多多照顾照顾里边的人。”他把“照顾”两个字咬得很重。
　　两个婢女以为真的是让她们好好照顾，于是纠结又惶恐地点头。
　　陆嫣不要命地去撞门，那股子疯劲儿令童雪等人胆战心惊。
　　绩语上前道：“姑娘不必如此……伤怀，长公主很好。”
　　可是里边的人非但没有停下来，反而凄厉祈求着：“我要出去，放我出去，我求你们了，我求求你们放我离开……”
　　混合着哭腔的求救声在这黑夜里听起来格外绝望和悲凉，童雪忍不住说：“长公主看上你是你的福气，长公主府比你们将军府好多了，你以后就会知道的，你别……别这样啊，别寻死觅活啊。”
　　随着时间流逝，里边的拍门声和求救声也渐渐小了。
　　童雪以为她认命了，放心了很多，她对绩语道：“长公主的名声，看来是很糟糕了。”
　　“别乱说话。”
　　“哦。”
　　精致华丽的屋子里，一双惨白的手扣住门板，五指凄厉的张开，仿佛秋日光秃秃毫无生气的树枝凌乱地张扬着。
　　她趴在门口，心里的那一点侥幸完全被熄灭，被长公主看上？真是天大的笑话，她坐的位置，别说长公主看清楚她的脸，就是她穿的什么颜色的衣服恐怕也无法辨别。谈何看上？
　　而事实证明，长公主的确没有看上她。
　　在半个时辰后，长公主梅昇岚一袭盛装推开了门，看到蹲在角落里的人笑出声，她戏谑道：“怎么变得跟丧气的猫儿似的。”
　　陆嫣呆呆地抬起头，露出长相出众却并非记忆中的那张脸时，梅昇岚也愣了愣，随后又了然，问：“你是谁？”
　　陆嫣心中存了一线希望，起身行礼，温顺回答道：“贱妾陆嫣，是将军府的六姨娘。”
　　梅昇岚长袖一甩，坐在了贵妃榻上，“陆嫣？”她细细想了想，不知其人，但紧接着她就笑了起来，冲着陆嫣勾了勾手指，“你上前来。”
　　陆嫣僵了僵，上前跪在了梅昇岚面前。
　　冰冷的手捏住她的下巴，逼迫她抬起头，她也看清了传闻中长公主的模样，继承了先帝先皇后的优点，那张脸放到人群中都是万众瞩目的，狐狸眼风流而不凌厉，上扬的眼角好像随时盛着笑意，然而不同于女子的柔婉，梅昇岚五官组合在一起更有英气，干净利落。
　　是非常得人喜爱的长相，不像谣言中的残暴与荒淫。
　　“这个周长君，胆子倒是挺大，到最后才告诉本宫换人了。”低低的笑声在房间内传开，“不过好在是个美人。”
　　陆嫣再傻也挺明白了，长公主看上的人，并不是她。她立马俯身磕头，“请长公主恕罪，陆嫣……”
　　“但是本宫也挺满意的。”梅昇岚打断了陆嫣的话，“所以你不算有罪。”说着她起身把人扶了起来，瞧着陆嫣的脸蛋，凑过去再次笑着道，“这么漂亮，也不知道周长君是怎么忍心把你送给本宫的。”
　　陆嫣脸色一变，躲开了梅昇岚偏过头的亲吻，“长公主……”
　　梅昇岚脸上的笑意收了收，把人随手推到了贵妃椅上，居高临下地看着她，扬眉冷声道：“不愿意？”
　　陆嫣撑起身子，粉色的唇已经失去了颜色，眼中刚刚积聚起来的小小光晕再次湮灭，她迎着梅昇岚极具压迫性的视线缓缓摇头，“公主恕罪。”
　　梅昇岚冷下来，紧接着又一声轻笑，她直起身，“从本宫进门，你说的最多的两个字就是恕罪，你若真心想赎罪，不如把本宫伺候好了。”说着幽幽展开双臂，金黄凤袍上的凤凰展翅欲飞，那意思再明显不过了。
　　要她侍寝。
　　陆嫣双腿发软地站起来，沉默地跪下，不言不语，态度却已经足够清楚明白。
　　梅昇岚今晚折腾够了，也懒得再和她废话，“还是不愿意？”
　　陆嫣额头磕在地板上，发出“嘭”的声音，“长公主矜贵，贱妾怕脏秽的身子污了您的眼。”
　　梅昇岚放下手，理了理袖袍，漫不经心道：“本宫给你一天的时间思考。”
　　陆嫣暂时逃过一劫，“多谢长公主。”
　　原本走到门口的人顿了顿，梅昇岚勾唇一笑：“陆嫣，你觉得周长君把你送到本宫床上，还会再要你吗？不如好好地想一想，明日怎么伺候本宫。”


第53章您也不例外
　　童雪晚上进来服侍陆嫣时，进门找了一大圈也没见着人，她暗自嘀咕了几句，转身要离开时就在贵妃榻和墙边形成的阴影处看到了缩在角落里的人，她立即将手中的大红漆盘放在了一边的八仙桌上。
　　“陆小姐，我是来给您送衣服的。”
　　隐没在阴影中的人没有动，童雪上前两步，又继续解释：“奴婢童雪，是长公主身边的婢女。”
　　那一团阴影仿佛与暗夜融为一体，不声不响，童雪也不慌张，很显然是看惯这种场面了，这种不哭不闹的人，显然已经是很好应付的一种了。
　　“衣物已经放在一边，是公主特意吩咐送来的，您若还有什么吩咐，可以唤童雪来。”
　　说完她正要漠然离开，就见着阴影轻轻动了动，脑袋点了点，跟一个很听话的孩子一样，如此认知使得童雪心软了软，好心地说了句：“您不必担心，殿下不是一个会强人所难的人。”
　　童雪觉得自己说得差不多了，这间看似富丽堂皇的房间，有很多人来过，也有很多人住过，眼下这位不是唯一一个，自然也不可能是最后一个。而且，长公主原本看上的人，不是陆嫣，她们为人奴婢的，其中弯弯绕绕自然是明白的。
　　“我听说过……长公主……”角落里的人突然打破了安静，沙哑的嗓子听起来并不如以往别人一样娇滴滴惹人怜爱，只是，或许是角落处的灯光很暗，以至于那喑哑显得极其可怜。
　　童雪明白她要说什么，于是自然而然接过话，“谣言不可尽信，您明日里见着公主就知晓了。”
　　陆嫣缓缓扶墙站起来，单薄的衣裙衬得整个人越发瘦削，“不，我听说长公主有个规矩，凡是被送来的妾室，府中的家主和……主母，都得一致同意？”
　　“是有这么个规矩。”童雪并不隐瞒，这也不是什么秘密，甚至每次公主要人的时候，都会好好嘱托一番，以免到时候出问题。
　　说是一致同意，其实是为了防止妻妾斗争间，主母瞒着自己丈夫擅自把人送了过来，到时候再来公主府要人，那就可笑了。公主之前吃过亏，所以才会定下这么个规矩。
　　“那我呢？”
　　“您自然也不例外。”
　　阴影中的人走出来，灯光打在她惨白的脸上，就算五官出众，可也着实吓了童雪一遭。
　　“夫人……同意的？”
　　这话问得奇怪，不是问将军，而是问夫人。
　　童雪想了想，临时被换下来的情况不是没有，一般都是府中主母与家主商量的结果，有的姬妾与府里的夫人关系不错，也得宠爱，被公主看上也会想着换一个人送来，只要与公主商量着，不自作主张，表明心意，公主也是能够理解的，看得上留下来，看不上就送回去。
　　虽然时至今日，换人的情况极少。
　　“那是自然。”
　　陆嫣听到那句自然，纤弱的神经瞬间被拉扯，以至于脑子不能转动，无法发号施令，四肢僵硬得不听使唤。
　　良久，她垂眸一声轻笑，像是灯烛中火花轻轻嘭开，又像是弓箭离弦时短促的嗡鸣声，不令人重视，但也难以忽略。
　　童雪欠身离开，不知是不是幻听，合上门的刹那，她听到了一声“不是”。她并未多加探究，站在房间门口看到绩语也来了，她将人拉到一边，摇摇头道：“贵族的妾也不好当。”
　　绩语眉心皱成一团，“胡说什么？”
　　“我说的是真的啊，你看看，这把自家的主人伺候得好了，得宠又得罪了府里的主母，要伺候得不好，那也失了欢心。我看现在那位啊，定然是和自家主母处得不好。”
　　“你又知道了？从哪听到了的闲言碎语？”
　　童雪急了，声音不由得大了些：“什么闲言碎语？你想啊，公主前几天去了将军府看上了那个翁画，据说当时那翁画就被那位周夫人拦了下来，一直拉着跟在身边呢。这次公主说了要翁画，结果送来了这位，关键是我听说这位可是周将军极其宠爱的小娘子呢，肯定是太过受宠得罪了主母呗。”
　　“就你话多，快走吧。”
　　脚步声和说话声都渐渐消失，陆嫣靠在墙边，眼睛无神地盯着香炉里袅袅青烟。
　　她们说的都是假的！
　　晏茗不是那样的人。
　　那么温柔的晏茗，怎么可能会是侍女口中小心善妒的妇人？
　　反而是周长君，早已经视她为眼中钉，他想要把自己处理掉再正常不过了。
　　如果非要在自己和翁画两个人中做一个选择，晏茗要怎么选，陆嫣觉得茫然，手指无意识地抠挖着墙壁，指尖传来的疼痛令她神智清晰几许。
　　换作以往，她或许还有一丝小小的胜算，可是那夜之后呢？那夜之后，谁愿意要一个随时随地会对自己的名声有折损的人，转而放弃肝胆相照的好友？
　　这不是自私，只是人之常情。
　　晏茗对她的态度，显而易见地疏离，她可能会成为那个第一选择吗？
　　陆嫣努力地回忆着十多年可怜苍白的人生，记忆里从来没有一个人，是将她放在第一位的，谁会那么傻，选择她呢？陆嫣并不意外，也并不埋怨那个人，因为换做是她自己，也不会选择那个叫陆嫣的人。
　　更何况，陆嫣相信，做出这个选择的晏茗一定同样难过，那么善良的人，心里头的痛苦不会比自己少。
　　她不怨，当然不会怨，也不能怨，她不能因为他人没有选择她便心生怨怼，那实在是荒谬。
　　尽管明知所有的一切都有合适的借口，也有恰当的理由，可她无论如何也找不到方法让自己不那么难过。
　　晏茗也不要她了。
　　就连晏茗……都要丢弃她！
　　身子慢慢地从墙边滑落，神经质地不断地抓挠地板以缓解巨大的可怖的痛意。然而这丝毫没有用处，心头的绝望和疼仿佛要冲破血管冲破一切屏障跳出来，叫嚣着，指甲断裂，留下道道血迹，自始自终她也波不开那黑，逃不开凌迟的苦，犹如困兽。
　　身若浮萍，寻不到根，也拽不住尾。
　　她这一生，永远只是不断地被选择，被决定，像是一套毫无生命的木偶，任人转卖碾压，作为一个人活着时，只有与苏晏茗相处的点点滴滴。
　　可是……
　　她把晏茗，也弄丢了。
　　从今往后，一无所有。
　　爱情，尊严，自尊，被爱……从未拥有，也不会再有。
　　陆嫣捂着眼，透明的水滴从面颊滑下来，手指的血丝混合着泪滴往下掉，手掌挡住她半张脸，看不清脸上的表情，甚至置身屋内，也听不到任何人哭泣的声音。
　　安安静静，无人知晓。
　　次日一大早，绩语推开门，在墙角找到皱巴巴的人，后者发髻歪歪扭扭，脸上泛着不正常的红，唇干涸得起了皮，更重要的是，一双眼睛有略微的红肿，红血丝分明，整个人简直就像是被折腾了一晚上，不忍细视。她没有看到陆嫣的手，否则的话会更惊讶。
　　绩语所有的话都堵在了喉咙，只好把人好好打理一番，敷一层厚厚的粉遮住憔悴的脸色，她捣鼓了大半天，才把人恢复成原来的七八分。
　　“您何必这样折腾自己，殿下比您想象中要和善许多，哪怕是不愿意，您给公主殿下说一说，公主也能网开一面的，这般……”她一边说一边为陆嫣束发，“若是公主知道了，肯定是要发脾气的。”
　　陆嫣目光空洞地盯着铜镜里的人，镜中人陌生得诡异，也僵硬得可怕。
　　“殿下今儿个心情不好，上个月智也国上贡了一件金绣云肩白鹤火纹霞帔，陛下见公主喜欢就赐给了公主，只是昨夜不小心被挂了一个小洞，今儿个上午，能工巧匠找了个遍，也没人有胆子敢补。殿下午时想让您陪着用膳，主要是想得些乐子，您若是不想挨训，最好……”她顿了顿，“最好乖顺些。”
　　绩语说完，也不知道这位听没听进去，“殿下心情不好的话，您会吃苦头的。”
　　每一个来这里的人，绩语和童雪都会尽量地给更多的信息以免人触怒梅昇岚，能说的她也就说了，剩下的也只有自求多福了。
　　然而，绩语还是觉得陆嫣运气不好，这刚走出房间，童雪就跑了过来。
　　“公主正在她的起居室，让陆小姐……用完饭后再过去。”
　　陆嫣无心吃饭，满桌子的饭菜她没有任何的胃口，不过她听到了两个婢女的谈话，很小声，也许是怕她听到了让她惊慌。
　　“哎，公主正在和李工谈霞帔的事情，我看李工的样子，估计是无法修复了。”
　　听童雪如此说，绩语不由得往这边看过来，叹了一口气道：“那待会儿殿下若是发脾气……”
　　两个人对视一眼，都从中看到了一丝怜悯。
　　忽然，茶杯翻倒落地登时碎裂，绩语立刻上前，就见陆嫣已经将瓷片都收拾好了。
　　“您没事吧？”
　　陆嫣笑着摇头，“没事，我刚刚不小心碰到了。”她顿了顿，又轻轻地说了两个字，“谢谢。”


第54章为了我自己
　　绩语没将此事放在心上，等陆嫣吃得差不多了，将人直接带到了梅昇岚的起居室。
　　一进去，幽幽沉香包围而来，华丽卧室内的美人出浴叠扇屏令陆嫣眼神不由自主地闪了闪，叠扇屏上三位风姿各异的女子或穿轻纱笑颜如花，或欲露不露清冷雅致，或掩于氤氲雾气中回眸百媚生，轻薄却又流俗。
　　而梅昇岚靠在床榻上，柔顺的长发随意地披在身后，她着淡黄合欢襟，将其姣好的身姿勾勒得一览无余，身披乳白色薄纱，微微一动，便露出一大片瓷白的肌肤。
　　她今儿个心情不怎么好，脸上的笑少了几分真心，她对陆嫣勾了勾手指，“过来。”
　　绩语和童雪很有眼色地离开。
　　陆嫣上前数步，跪在了床榻前，垂眸看似极其温顺。
　　梅昇岚微微俯身，“侍寝的人，跪在床边是怎么回事？”她吐气如兰，轻浮地凑过去，“莫不是你更喜欢床下……”
　　陆嫣僵硬地偏过头，随即在梅昇岚阴沉下的脸色中狠狠磕头，“公主恕罪。”
　　“原来是……拒绝本宫？”
　　陆嫣事到临头，反倒不怎么害怕了，她藏在绣袍里的瓷片已经微微发热。这一辈子，她没有资格选择生，更没有资格选择生的方式，至少死，她可以自己选择。
　　她终于有了一件，可以自主选择的事情。
　　那一刻，陆嫣竟然感受到一种前所未有地畅快和舒气。
　　她长跪俯身，从容道：“贱妾脏污，恐污了公主圣体。”
　　梅昇岚无所谓地瞧着自己纤纤十指，心里想着今儿个的蔻丹颜色太艳丽，下次可以换一个，嘴边却说：“是要为将军守贞么？”
　　“不是。”那个人，怎么值得呢？怎么可能值得！
　　一个意料之外地回答，梅昇岚有了点兴趣，兴致冲冲地问：“那为什么？”
　　陆嫣直起身，突然想起很久以前苏晏茗的话。
　　在我面前，你可以哭，可以笑，可以大吵大闹，可以抱怨，也可以咒骂，不用顾忌什么礼仪尊卑，什么名节名誉，无论怎样的你，我知道那就是你，小嫣，做你自己，也只为你自己。
　　“为了我自己。”
　　梅昇岚意外地盯着她，随即笑道：“原来是嫌本宫脏。”
　　“贱妾不敢。”
　　“我看你倒是挺敢的。”梅昇岚掀开被子，赤脚站在地毯上，瞧着陆嫣漂亮的脸蛋，遗憾道，“真可惜，这么好看的人。”
　　陆嫣明白了自己的结局，但是她一点都不害怕，然而心底的那一丁点庆幸在最后一刻忽然死灰复燃，她开口询问道：“殿下，送陆嫣过来的主意，真的都是……周将军和晏……夫人商量后同意的吗？”
　　梅昇岚叹了口气，心里想着女人就是口是心非，嘴上说着不是为了谁，又何尝真的只是为了自己，可惜了，一腔真心，错付他人，她坐在床边，反问：“不然呢？”
　　说完她就看着跪着的人浅浅地笑了，梅昇岚盯着那空洞的眼，伸出手擦了擦她眼角的液体，“笑和哭能够这么融合在一起，也是你的特长了。”
　　陆嫣茫然地眨了眨眼，伸手摸了摸眼，一手湿润。
　　梅昇岚没有欺负人的爱好，她正要扬声唤人进来，就听到绩语在外边敲门禀告：“殿下，李工带人回话了。”
　　梅昇岚立马将人请了进来，小丫鬟跪在外间回话：“回禀长公主，李工找了她师父，只是老人年纪大了，常年做针线又伤了眼睛，她已经有两年没碰过织物了，请公主恕罪。”
　　梅昇岚早已经意料其中，心烦意乱地把人打发了，智也以针绣闻名，绣法也独特，那套霞帔她实在喜欢，可惜被弄坏了，京都皇宫内外找一个善于修补缝合的能工巧匠竟然找不到！
　　梅昇岚自然知道这些人不是不会，她们是听了她的名声后，怕搞砸索性直接拒绝，这才是让她恼怒的原因。梅昇岚决定明天进宫，找自己的弟弟给她做主，她不信还有人敢真不要脑袋拒绝。
　　她愤愤地回到内室，看到跪着的人才想起自己原本是要人侍寝的，对了，这个人嫌弃她脏不愿意，梅昇岚更气了。
　　怒火中真想要把人的脑袋给摘了。
　　“出去出去！”梅昇岚发怒道，换作以往心情不错时，遇到这么个有意思的人，她还会把人好好安排安排，但是她今天心情不好，随便让童雪她们安排就行。
　　陆嫣恭敬起身，后退两步后看了眼坐在床边生闷气的长公主，又看了眼挂在一边的霞帔，犹豫再三，还是开口道：“殿下是找不到人修补这金绣云肩白鹤火纹霞帔吗？”
　　梅昇岚美目盛着火一样，“你不看到了？”真是个没眼力见的女人，看来她应该嘱咐嘱咐童雪，给这位好好“安排”下。
　　“陆嫣……可以修补……”
　　梅昇岚先是眼神一亮，但很快又质疑地看过来，“连负责皇宫内院的李工都没办法，你可以？”
　　陆嫣抿了抿唇，“这个，不太难。”智也的针绣法，她学过。
　　梅昇岚审视地上下打量了陆嫣几番，“口气倒是不小啊，不难？这样吧，本宫先给你一块布，指定你这霞帔的某个地方，你能够在上面用正确的针脚和丝线绣出来，本宫姑且相信你。”
　　修补并不难，难的是要懂智也的针脚特点，并且修补得天衣无缝，这就首先得要求会智也的针线技法。
　　梅昇岚起身，指着霞帔上的白鹤，“就这个嘴，这一块儿。”
　　陆嫣伸手要去接递来的针线时，忘记自己一手的伤，还有手中瓷片，这一伸手，瓷片就落下来，暴露在视线中。
　　梅昇岚盯着她，一时之间不只是该先说她自残之事，还是说她携带武器，过了许久她才道：“你这是想要刺杀本宫？”
　　陆嫣跪地，“不是，这是陆嫣……给自己准备的。”
　　梅昇岚轻笑，“本宫就说你怎么天不怕地不怕的，合着就没想过要活着出去。在你眼里，本宫就是那吃人的恶魔？”
　　她说完也不解释，直接挥手让人该干嘛干嘛，“你那手有问题吗？”
　　“回禀公主，不会有问题。”
　　梅昇岚没了怜香惜玉的兴致，索性懒懒地靠在床边，看着一边花儿一样的女人垂眸安静刺绣，她打了个哈欠，难得地从无聊的日子中找寻到一丝安静，刚刚扔下的书她又有了看的欲望。
　　一个时辰的书看完了，梅昇岚看了一会儿那个叫陆嫣的人，好一会儿后觉得乏了，索性靠在一边儿睡了过去。
　　陆嫣绣好了之时，天色还未黑，只是那位长公主睡得正香，她站起来活动了一下自己的僵硬的手脚，盯着某处开始发呆。不知道是不是知晓自己死期将至，那一刻她想的竟然是……做了一个偷香窃玉的贼，好像也不错。
　　“绣得不错。”
　　陆嫣吓了一大跳，转身就见着长公主拿着她绣的，她愣了愣还不知道该说什么时，就又听到她说：“本宫对这个不太了解，先拿去给李工瞧一瞧吧。”
　　也就是说让更懂的人来。
　　李工是一个四十多岁的妇人，叫李莲香，善于织绣，在宫内当值，被人称为李工。她匆匆赶回来，认真地审视绣的成品。
　　陆嫣被童雪她们请到了外间，她也没听到里边究竟说了什么，只是童雪小声嘀咕：“您原来会刺绣啊。”
　　陆嫣颔首，“会一点。”
　　童雪笑着拍掌，“正好这尚衣坊还差一位师傅，您若真的可以缝补好那件霞帔，公主定然……”
　　“童雪。”绩语拉了拉她的袖子，“又在胡说什么？”
　　童雪很是信服绩语，于是也不再说，看情况就知道这位肯定是不乐意侍寝的，最后肯定会被安排到其它地方去，不过谁也不知道最后结果会怎么样，万一最后她改变了想法，也未可知。
　　过了一会儿，李工走出来，看向陆嫣的表情有些复杂，带着些欣赏，还有些感慨与不甘，最后都化为一笑，“您手艺精湛，着实让老妇敬佩。”
　　陆嫣总觉得她应该是想说佩服她的勇气。两个人客气了一番，陆嫣就被梅昇岚叫了进去，态度和之前的傲慢有了转变。
　　“这个就交给你了，你若修复好，本宫一定大赏。”
　　陆嫣迟疑了一下，梅昇岚身居高位，自然能够看穿她的小九九，于是笑道：“放心，你的小命保住了，当然，如果你不想侍寝，本宫也并非那强抢的恶贼，不会勉强你。”
　　“多谢公主殿下。”她跪下谢恩，却少见地茫然，留在公主府，其实与将军府有什么区别，都是一个笼子，她是那被人欣赏的金丝雀，最后以什么样的方式示人，又以怎样的方式死去，也由不得她。
　　陆嫣前所未有地厌倦，她不想做这笼中鸟，她想要……自由些。
　　梅昇岚见这个女人神色凄迷，一时间还摸不着头脑，正在疑惑间那人却俯身，从容道：“陆嫣别无所求，但求殿下赐一个全尸。”


第55章有没有犹豫过
　　“想死？”梅昇岚摇摇头，见跪着的人无所求一脸空白的样子，这个状态让她莫名地怜悯，不是别的，而是怜悯曾经的自己，她很快抛弃了脑海中残存的一点点回忆，说道：“本宫名下有个尚衣坊，你若真的能够修复好此霞帔，本宫可以让你进去，正巧还这坊内还差了一位师傅。”
　　陆嫣愕然地抬眼，“殿下的意思是……是……”那几个字她甚至不敢说出来。
　　“你不愿伺候本宫，为本宫干活总愿意吧。”
　　她简直不敢相信自己可以……重新获得自由，长公主的意思再明显不过了，巨大惊喜如同铁锤砸了下来，她全然不知如何是好，久久地陷入沉默。
　　“你若是选择了去尚衣坊，那本宫就会对外宣称将军府的小娘子死了，你乐意吗？”
　　陆嫣笑了笑，“愿意。”
　　“本宫只是这样对外宣称，你如果要见谁，没人会阻止你，本宫可不会管你们。”
　　陆嫣垂眸，“陆嫣知道了。”想必没有人会愿意见她，而她自己……想见的人……
　　陆嫣的存在，死了也好。
　　……
　　三天后清晨，陆嫣交了修复好的霞帔，离开长公主的起居室，穿过长长的红廊时，薄雾尚且笼罩着整个张公主府，她脚踏在地板上，每走一步，却感受到了一种踏实。
　　身上的枷锁猛地掉落，打在她身上的印记仿佛随着她走出起居室的那一刻突然消失，她站在廊上，盯着流动的浮云，或许是清晨的阳光太过刺眼，以至于她眼里的泪滴止不住一样地淌下来。
　　她成功了。
　　她……自由了！
　　以后，不用再担惊受怕，不用再想着以色伺人，不用再被当作物品一样被展览，甚至……不用做那些肮脏事。
　　陆嫣狠狠地吸了一口气，冷空气钻入肺里，仿佛带走了多年的浊气。
　　周遭的假山好像也不再是假山，园中的花骨朵仿佛也不再是花骨朵，她轻轻地哼唱了一支歌，连那歌声，都变得不同以往。
　　陆嫣眼中的光重新燃了起来，割裂从前的腌臜，她可以成为她自己！
　　她捂着眼，将喜极而泣的眼泪擦掉，突然笑起来，坐在一边的长椅上，肩头颤动。
　　头顶的乌云散去，她终于等到了所有的阴影剥离开，看到了阳光的样子。
　　只是她不知道，得知自己“死讯”的晏茗，会不会很难过，这世间，也许只有一个人，会因为她的永久离开而悲伤，她想要珍惜，可却连重新面对的勇气也没有。
　　在所有人未知的真相里，她只是被挑选出来代替翁画死的那个人，尽管知道晏茗做这个决定一定是千般万般的不愿意，也知道她会有很多的苦衷。但是她暂时做不到……无动于衷，因为这个事实那般血淋淋地昭告着她，她从来没有以人的身份堂堂正正地活着，她也从来不是别人的第一选择！
　　没有人……愿意要她。
　　也许一个月，两个月之后，在晏茗的记忆里，她陆嫣的存在也会逐渐淡去，没有人会再记得她，也没有人会惦记她，她所谓的母亲，或许会因为失去经济来源而不断咒骂，会在无数次没有银两时想起来，可她想到的只是银子，也不是作为她女儿的陆嫣。
　　“陆……陆师傅？”绩语担忧地看着从长公主房里出来就一直不太正常的女子，她奉命前来告诉她要做的准备，没想到会看到这一幕。
　　一时间，绩语完全不知道她是否该上前。
　　陆嫣站起来，眼眶红肿，却冲着绩语笑，笑容明媚得不像样，梨涡像是山中月，“我在。”
　　两个人一起往回走，绩语向她介绍尚衣坊那边的情况，“尚衣坊是殿下名下的产业，主要的客源是京都贵族，有时候甚至有皇室，所以对布料刺绣等要求极高，坊间有七部，您主要是刺绣部，前一段时间刺绣部的孙师傅因病伤了眼，没有办法再继续，您过去是顶替孙师傅的位置，除了负责教授刺绣部的二十多名秀女刺绣花样，您还要负责出新的花样。尚衣坊那边会提供吃住，每个月的工钱是十两银子，十天一次轮休，您看看，还有什么要求吗？”
　　陆嫣轻轻摇头，可疑惑又冒了出来，“长公主她……”此事不知该如何问，但她总觉得自己的运气是不是太好了些，这样的好运砸下来，令她失真的同时，也令她患得患失，感受到极其难以说服她自己的不安。
　　长公主先将她安排在了西北边上的客房，距离梅昇岚的起居室甚远，似乎明白了她的问题，绩语很有度地笑起来，“您是不是在想长公主与传闻不同？”
　　陆嫣也抿唇笑了起来，大方地承认：“的确，我原本……没有抱活着离开的希望。”
　　“长公主她……”绩语犹豫了一下，跳过很多细枝末节才说，“长公主脾气是不怎么好，不过在某些事情上，喜欢你情我愿，一般情况，愿意留在府中伺候的自然是没话说，若是……”绩语顿了顿，看向她身侧的恬静女子，“若是像您这样不愿意，长公主就会对外宣称人已经死了，有去处可依的便放她们离开，若是没有长公主会另行安排，像您这样有一技之长可以直接送到尚衣坊的人，的确是少数。”
　　“可长公主的名声，不也全毁了。”更何况，她其实不太理解，长公主为什么会……喜欢别人家的妾，可她院中也有诸多美男……
　　绩语摇头，“长公主从不在意这些。”她想了想，又道，“您日后应当会和长公主来往甚多，您切忌在殿下面前提已经去世的驸马爷。”
　　陆嫣本也不是多话之人，自然记下了。
　　到了她居住的房门前，绩语停下，“这是您这几天暂住的屋子，若有需要，您都可以告诉奴婢，或者是童雪。另外……”
　　陆嫣等着她下文，才发现对方似难以启齿，犹豫了许久都不曾开口，她不由疑惑，“怎么了？”
　　“您前几天得罪了长公主……长公主吩咐，为了表示惩罚，您需要在公主府……当值十日以赎罪。”
　　也就是要在公主府先当几天的下人。
　　陆嫣心想，长公主还真是赏罚分明，她其实很想暂且留下，她的死讯出去了之后，那个人……不知道会不会来给她“收尸”，她……想见一见。
　　绩语叹了口气，当初她就劝说过，长公主脾气不好，惹怒了她吃亏的肯定是自己，在府内当值，可不会那么轻松。
　　绩语又嘱咐了几句，随后离开。
　　陆嫣原本以为自己自由自在，会做一个很美的梦。
　　然而，在梦里她却泣不成声。
　　在梦里，晏茗亲自来到长公主府，为她收尸。
　　在梦里，她牵住晏茗的手，一遍一遍，小心翼翼不断重复地问她，你有没有犹豫过？
　　在梦里，她眼睁睁地看着晏茗垂眸，轻声地说对不起。
　　陆嫣大汗淋漓地坐起身，天色依旧黑茫茫，她才恍然，原来放不下。
　　她自始自终都不曾放宽心。
　　她想再见一面，亲口问那个人，决定把自己送到长公主府来的时候，她有没有过犹豫，不用太久，哪怕只是一瞬间地动摇，她都可以，然后心无芥蒂，从此安安静静地守着那点可怜的爱意，平静走完此生。
　　只要一点点，就一点点，她便能够释然，也能够充满着无限的勇气。
　　然而，她每日当值，每日抢过别人的扫帚打扫门前庭院，她没等到那个为她收尸的人。


第56章无人可等
　　十天时间，陆嫣回想起那十日的光景，唯一记得的，只有第十天时，刺目的光，明晃晃的，头疼得她受不住。
　　绩语前些日子会偶尔看到她在门前不断打扫，但是童雪比她更喜欢闲言碎语。她告诉绩语，陆师傅每天都在门口那边，好像在等人。第十日的晚上，她从外边回来匆匆走过时，在门前的竹子处，看到一个人雕像似的坐在那里，守望的姿势，僵硬无望。
　　绩语上前数步，犹疑地问：“陆师傅……可是在等人？”
　　陆嫣被吓了一跳，回过神才眨了眨酸涩的眼，她站起身，低声道：“没有，没有人让我等。”
　　绩语总觉得这句话听起来格外地……悲凉，有些话，不一定要肯定才是一种回答。
　　她踌躇片刻才说：“明日您就可以离开公主府了。”
　　“这些日子，多谢照顾。”
　　“您客气了，我什么忙也没帮上。”
　　绩语还有要事要办，想来陆师傅也不愿意有人在一边打扰她，索性暂时先告退而去。
　　陆嫣又等了半个时辰，天色完全黑了下来，她回到自己居住的地方，却见着本该左拥右抱的梅昇岚安静地站在她房间前的走廊，应该是在等她。
　　陆嫣迅速上前请安。
　　梅昇岚瞧了她一眼，示意人起来后才调谑道：“可还习惯？”
　　陆嫣斟酌回答道：“习惯。”都最后一天了，怎么会不习惯。
　　“习惯干苦力了？”
　　陆嫣：“……”
　　梅昇岚靠在栏杆上，“本公主可是非常记气的，你惹怒了我，当然要惩罚惩罚。”她是一个小气的人，虽然这位是个人才，不过胆敢那般对自己说话，她自然要给苦头吃吃。不过她原本以为这位尽管出身不高，但不管怎样来说都是个主子，做下人的活计，怎么都会痛苦几天。
　　她还特地让人好好地“关照”一二，结果人家倒好，那叫一个自在，她都怀疑这位是专门留下来蹭吃蹭喝的。
　　“你在等人吗？”梅昇岚无意地问，“童雪说，总看到你在门口等着，还帮打扫庭院的李大婶做活，怎么？真想在长公主府当值？”
　　陆嫣心口一凉，像是刀子硬生生地在心脏剜了一口，原本以为她已经做了心理建设，可对方轻飘飘地问来，没有最疼，只有更疼。
　　“怎么会呢？”陆嫣牵起唇角，“没有等人，只是觉着，庭院的风景很好。”
　　梅昇岚盯着她半晌，转而一笑，“放不下就去找他。不然怎么可以彻底死心？”
　　陆嫣：“……”完全无法反驳。
　　梅昇岚将一个腰牌扔给了她，“这是凭证，明天直接让绩语带你去尚衣坊。按理说该本宫亲自把你带过去的，只是本宫明儿个心情不好。你就自己过去吧。”
　　“是。”
　　梅昇岚又道：“放心，绩语跟过去，没人敢给你脸色。”
　　“陆嫣明白。”
　　梅昇岚见她一副万事不惊的样子，死气沉沉的，就莫名不爽，于是她幽幽来一句：“不请本宫进去？”
　　陆嫣愕然，正要开门，就听那人补充：“良辰美景，就该一亲芳泽才对。”
　　“……”她转过头，却见说要一亲芳泽的人已经慢悠悠地离开，原来说的不是她，心一下子松了下来。
　　尚衣坊在城中心的莲华街，几乎占了莲华街的大半条街。
　　陆嫣原本以为她会极其难熬，陌生的环境，陌生的人，还有她不知道自己是否可以胜任的工作。
　　而事实证明，她完全想多了。她忙得脚不沾地，每日能够休息三个时辰已经是上面宽限，轮休她都是一整天呆在坊间内，琢磨花样。
　　而她新上任，面对的质疑讨论也更多，一开始她完全不知所措，甚至想要逃避，可晏茗当初的温柔和鼓励却不知不觉在心底生了根发了芽，无形中给了她勇气。
　　面对复杂的人际关系时，针线的简单又让她神志清楚，她的强项令她不在胆怯。
　　等陆嫣全盘熟悉并且能够应对自如工作时，再回首，已经是秋风萧瑟。
　　她尽全力地不去想那个叫苏晏茗的人，尽力地将自己拉出来，除了偶尔夜深人静时，她会因噩梦而清醒过来，所有的一切，陆嫣都很满意。
　　曾经，苏晏茗是她向前跑的勇气，而今，刺绣给了她步步往前的魄力。
　　她这一生，还算幸运。
　　陆嫣稍得喘息之机的，是重阳节，破天荒地不在轮休时给了一天的休息日。
　　尚衣坊里，几个绣女你推我我推你，最后选择了一个平日里和陆嫣平日说得上两句话的人王茴去邀请陆嫣：“陆师傅，明儿个重阳节，我们想去京都的忘名山，您要不要跟我们一起去？”
　　这个陆师傅，手艺精湛，而且非常有耐心，不像之前的那位师傅，如果讲了一次还不会就要拿着尺子开始吼，惹急了还能用绣花针刺人，所有人都战战兢兢。没想到换了一个年轻的漂亮的，连说话都是轻声细语的，从不以势压人。
　　绣女们都挺喜欢她，也非常尊敬她。
　　只是，这位陆师傅虽然看起来很好相处，还特别好说话，偶尔开个玩笑还红脸，可这么久以来的共事，绣女们才发现陆师傅除了刺绣的事情，从来不主动与人说话，干什么都一个人，表面友好，实则格外有距离感。
　　这一次邀请她一起登山，几个绣女是鼓足了勇气。
　　彼时，陆嫣正在看手中的百鸟朝凤图，闻言抬头笑了笑：“不用了，谢谢。”
　　王茴红了脸，回过头发现几个损友还在对她比划，她为难地踌躇片刻，又问：“您是不是……约了别人？”问完了才一拍脑袋，“我……我的意思是……没有意思，没有意思。”
　　陆嫣善意地一笑，微微颔首，“我的确有事，抱歉。”
　　“不不不，没有没有……”王茴迅速摆手，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　重阳节，喝酒赏菊，登高望远。京都的琦善寺，一直以来香火鼎盛，重阳节时还办了菊花斋，吸引了不少贵人前往。
　　陆嫣在前一天一直不曾睡好，这几个月在尚衣坊的时间，让她几近消磨的勇气又重新聚集起来，可事到临头她依旧很害怕，鼓起了极大的勇气做出这样的决定，晚上却连连噩梦。
　　梦中，一会儿是晏茗冷漠的侧颜，一会儿是周长君阴沉的眼神，一会儿又变成了她进入公主府时长长的回廊……
　　她去了琦善寺，人流如织，菊花簇簇，陆嫣无心欣赏，从进入寺中她的心脏就怦怦直跳，等她祈了福，就去将军府，尽管她没想好去了要说什么，可就是想去，哪怕只是告诉晏茗，她如今过得很好。
　　金黄的花朵将琦善寺装点得神圣又热闹，香火缭绕间，人声鼎沸。
　　“陆师傅？”
　　陆嫣诚挚地站在大殿门，突然被人拍了一下，她回过头，就见王茴冲着她笑得一脸灿烂，“真的是您啊陆师傅，我还以为我认错了呢。”
　　陆嫣露出恰到好处的惊讶，“真巧。”
　　“是啊，原本我是打算跟着灵灵她们去忘名山的，结果昨天晚上回去灵灵不小心崴了脚，没法爬山了，我来这寺里给她求个平安符。”
　　陆嫣见她似乎还有继续聊的兴致，不好站在门边，走到一边的回廊处，安静地听着小姑娘说话。“很严重吗？”
　　王茴站的位置正好背对着正门口，将陆嫣挡住了一大半，她一边局促着，又一边有点兴奋，“还好，不算很严重，只是肯定不能爬山了。陆师傅，您过这边来是赏菊还是祈福啊？或者是约了人？”
　　“祈福，想要……”
　　王茴认真地听着，眼见面对着自己的人突然失声，平静的眼神陡然翻江倒海，她狐疑地看着，顺着对方的视线转过头，人来人往，也没有见到什么，她正要说话，就发现陆师傅的神情很奇怪，她不怎么懂，至少能够分辨得出高兴与悲伤，至少并不快乐。
　　好奇地驱使下，她再一次重新跟着视线寻找，正好看到一对姐妹挽着手，之所以会注意那对姐妹，实在是因为她们二人长得实在好看，惹人频频注目。
　　苏晏茗停下脚步，茫然地寻找。
　　“夫人，怎么了？”翁画疑惑地问。
　　“我……”苏晏茗失笑，垂眸轻轻摇头，“没事，什么事也没有。”
　　……
　　“陆师傅？那我……先走了啊。”王茴有点尴尬，再怎么不会看眼色也该知道面前的人并不想有人打扰。
　　陆嫣颔首，搭在栏杆的手缓慢收紧。她盯着两个人相携的背影，突然从喉咙里发出短促的笑声，有时候人啊……别把自己看得那么重要。
　　她走后，会有很多很多的人，前仆后继地代替曾经的位置。她的存在，在别人的记忆里一点点地变得苍白惨淡。
　　晏茗是她此生的唯一，可她，从来不是晏茗的独一无二。
　　这样……也好。
　　她很好，晏茗也很好。
　　岁月静好，彼此不打扰。
　　陆嫣恍然地回过头，跪在神像前，她才发现，到了这一步，原来已经别无所求。
　　她曾想问晏茗可曾犹豫过，可那已经没什么意义了，代替翁画的人是自己，就已经是既定事实，晏茗选择了她认为最重要的人，那是一个正确的选择。
　　苏晏茗曾经教会她很重要的东西，她学着，蹒跚向前，也同样学着取舍，就如刺绣，有的好，有的不好，她是第一个带着其他人舍弃不好的。犹豫吗？也会犹豫，毕竟一针一线都是心血，后悔吗？不后悔，因为选择是为了更好。
　　陆嫣笑着展袖，跪在蒲团上重重嗑下头。
　　信女无所求，但愿苏晏茗所求可成真。
　　她好，她也会很好。
　　陆嫣将身上所有的银钱放进了功德箱，然后站起身，离开琦善寺。
　　作者有话要说：
　　好了，小嫣差不多了，夫人，该您了~
　　（我就像是一个恶毒的后妈，把女儿一个个地领出来虐一番）


第57章您有没有祭拜过
　　翁画挽着夫人的手臂，好奇地问：“您的平安符是给将军的吧？听说将军快要回来了，这一次真快啊。”
　　苏晏茗握紧手中的符，指腹摩梭着符，闻言笑了笑，却没有回答。
　　“夫人，您今天跟着翁画一起回去吧，今天重阳，您不会还要去那个破寺庙吧。”翁画道，“我出来前就已经吩咐院里的人做了您最喜欢的糕点了，夫人，陪翁画一起吧。”
　　苏晏茗抽出自己的手臂，踏出山门，边走边道：“不用了吧，我有些事。”
　　“夫人。”翁画追了上去，“将军已经遣散了五姨娘和六姨娘，这次回来翁画或许也会被遣离，您和我呆在一起的时间不是越来越少吗？再说了，想和您一起求神拜佛上柱香，您都拒绝了，只是想要和您呆一起，一天不去也没什么啊，您以后又不是要出家。”
　　再次听到那个人的消息，苏晏茗不可遏制地疼了一下，门前的大道仿佛也变得逼仄起来，耳边好像又听到那人低低的，小心翼翼地说，那以后，你就只和我一起祭拜好不好？
　　她停顿良久，声音沙哑，只道：“我会安顿好你的。”
　　“我知道，”见她不愿多谈佛寺的话题，她很快换了一个，“真是，五姨娘离开了还写信回来了，六姨娘也不知道怎么样？夫人，您说这么久了，她会不会已经成亲了啊？”
　　苏晏茗抿唇，心想，那样也好。
　　“夫人？怎么不走了啊？”
　　晏茗手中的花差点握不稳，菊花香气笼罩的一隅天地，车流如织，而大道的另一边，有人笑容满面。
　　那是她身边的婢女。
　　翁画也看见了。“您……要过去打声招呼吗？”
　　苏晏茗握着花的手逐渐变得惨白，今日的阳光太过刺眼，令她眼里一片刺痛。
　　……
　　陆嫣回到尚衣坊，正是日暮时分，满地烟霞，像是上好的锦缎。她在院中一个人站立了很久。
　　临近傍晚，尚衣坊一阵哄闹，陆嫣在自己的房里，安静刺绣。
　　平日里负责她衣食住行的婢女匆匆跑进来，“陆师傅，长公主……长公主来了。”
　　陆嫣刚放下针线，梅昇岚就已经到了门口，她匆匆地将人迎进来，不明白这位怎么就大驾光临了，在这边这么长时间，她是第一次见梅昇岚来此。
　　“在刺绣？”梅昇岚随意地拿过一边她放在桌上的东西，见到上面的成品，她似笑非笑，“本宫还是第一次见有人用刺绣代替画画的，这绣的是谁？”她问。
　　刺绣尚未完成，但是看得出轮廓，长发，玉簪，薄裙，是一个女子，虽然只是背影。
　　陆嫣抿了抿唇，“宓妃。”
　　梅昇岚放下，“哦，我还以为是你喜欢的人。”
　　陆嫣倒茶的手微微一颤，将清茗奉上，梅昇岚接过喝了一口就放下，嫌弃道：“泡得真难喝。”
　　“……”
　　“今儿个没出去？”
　　“出去了。”
　　“哦。”
　　陆嫣见长公主脸色不太好看，于是主动找话，“殿下呢？”
　　梅昇岚瞥了她一眼，“要你管。”
　　被怼的陆嫣：“……”
　　梅昇岚单刀直入，“你上次在等谁给你收尸？还想不想见她？”
　　陆嫣没有一个人能够回答，她只能无措地站在原地。
　　梅昇岚似乎也没有要她的答案，“如果有个人要来给你收尸，你要么？”
　　陆嫣茫然地抬眼，“收尸？”
　　梅昇岚无所谓道：“也许是突然良心发现了，来找你，估摸着是想坑本宫，又哭又闹。”这么多年了，她才不上当，不过如果这位要是想把消息透露给那人，她也管不得。
　　陆嫣眼里闪过嘲讽，不用说就知道是赵敏因，估摸着没银子了，想到她死去的女儿，也许还能从她的死中得到一点好处。
　　原来，被人记住，也会这般耻辱。
　　“都挫骨扬灰了，哪还有尸可收。”陆嫣喃喃自语，“就这样告诉她吧。”
　　梅昇岚耸了耸肩，“正好，和本宫想得差不多。”说着她伸出手，“给银子。”
　　小嫣不解地看着她，梅昇岚冷笑：“为了打发她，本宫可是花了二十两银子的，赶紧的，欠债还钱，天经地义。”
　　“我……我没那么多……”
　　“有多少先还多少。”
　　“哦。”
　　等这位长公主拿着钱袋子走了，陆嫣又一次重新认识了这位高贵的皇族，这么……这么勤俭持家的吗？
　　绩语匆匆地跟上梅昇岚，小声道：“长公主……这样是不是，不太好？”
　　“本宫还给她留了三两银子，有什么不好？本宫是那种冤大头吗？府里的美男本宫可都没花过钱。”
　　绩语为难道：“可是……您不是才给十两银子吗？”
　　“闭嘴。”
　　梅昇岚回到公主府，正打算进宫和她的弟弟一起赏菊，童雪又急匆匆地跑过来：“殿下，周夫人求见。”
　　梅昇岚一顿，“不见。”也不知道是哪一位夫人，莫不是暗自里想将府里的小妾送过来？那还是算了，她又不是大善人。
　　就在长公主精心地挑选合适的衣服时，绩语稳重上前：“殿下，周夫人跪在了门口。”
　　梅昇岚闻言冷笑，“还一哭二闹三上吊了？就让她跪着吧。”
　　绩语想了想，又补充了一句，“周夫人是……陆师傅曾经的主母。”
　　“你是说……苏大人的嫡女？苏晏茗？”
　　“是。”
　　梅昇岚想了一番，烦躁地将手中的华服扔在了一边，“苏晏茗啊，让她进来吧。”
　　时隔许久，梅昇岚还是记得苏晏茗，对于这个女人的印象，并不是来自于周长君妻子的身份，而是苏家嫡长女的身份。
　　再见到苏晏茗，她要比梅昇岚想象中的样子疲倦狼狈许多，贵妇人的发髻不知道是因为何种原因早已经凌乱，有细碎的发丝垂下来，不难看，但失了端庄。印象中的这个人，似乎总是冷静并且温柔的，像是温水，毫无攻击性，总是有着无限的耐心与包容。很少出现如今这般慌乱到不可遏制的情况，发红的眼眶不是愤怒，反倒像是绝望与希冀的融合。
　　梅昇岚心里莫名地产生了一种舒爽的快感，甚至还有恶劣的报复感。她长袖舒展，幽幽然地问：“周夫人这是怎么了？”
　　那人跪下来时，梅昇岚洋洋得意，如此形容的苏家才女还不是要屈服于她手中的权力，所以有些人，就算是把人放在心间珍藏一辈子，还不是只能放在心头，哪像她，喜欢的话，就能把人弄过来。
　　“那日……公主殿下生辰时，陆嫣是不是……”
　　听到苏晏茗颤抖到破碎的嗓音，梅昇岚又有了烦躁，得意过去后，她又觉得无限碍眼，只想草草打发，“哦，对，送到本宫这里来了。”
　　梅昇岚瞥了她一眼，直爽又好笑地问：“你和周将军商量着把人送过来，你现在一副悲痛欲绝的样子是怎么回事？都……”
　　“她……她人呢？”苏晏茗迅速地擦掉泪珠，眼里一道道血丝看起来甚是可怖。
　　梅昇岚原本想说挫骨扬灰了，见苏晏茗紧绷到极致的样子，似乎她只要说死了，这个人信仰都会崩塌一样。梅昇岚没由来地想到今儿个下午在陆嫣那里看到的刺绣，一个简单的背影，没有任何多余的装饰，偏偏有着令人心动的柔软和暖意。
　　宓妃？
　　梅昇岚突然笑起来，眼前的这个人，还真是可以啊，这么多人惦记着。
　　“殿下，她人呢？”沙哑的声音再一次重复问题。
　　梅昇岚垂眸盯着拽住自己手腕的苍白手指，真是胆大包天，她冷冷俯身，目不转睛地瞧着苏晏茗仓惶的神色，“如果她有个坟的话，此刻坟头怕是草都长起来了。”
　　说完一把将人推开。
　　绩语有些不忍心，长公主不待见这位是显而易见地，但是苏家女的名声德行京城中人谁不知，这要是在长公主府受了伤，传出去殿下的名声恐怕更难听了。
　　苏晏茗趴在地上几乎爬不起来，同样的话，三豆也这么告诉了她。
　　小娘子的坟前，应该已经长满了青草吧。
　　夫人，您有没有去祭拜过小娘子？
　　作者有话要说：
　　戳戳小手，该虐夫人了


第58章她在……等我
　　“苏姑娘……”绩语上前想要去扶人，却见殿下缓缓站了起来，面容冰冷，她一下子站在了原地。
　　梅昇岚蹲下身，盯着苏晏茗纤长秀丽的手指，她原本没想着对这位做些什么，有些人的心，得不到就是得不到，无关他人。然而这么多年了，梅昇岚才发现，其实并不是，她对这个人存了无数的怨怼，正经场合尚且可以容忍，一旦只有她们两个人，潜藏在心中的怨与恶不经意地跑了出来。
　　“真漂亮的手。”她感叹道，随即又恶意一笑，“可惜了，本宫记得陆嫣的手也很漂亮，但是被她自己折腾得鲜血淋漓。”说完满意地瞧见那只手狠狠地颤抖着。
　　“殿下……”绩语想劝说又不敢，弱弱地喊了一声，又自动消音。
　　梅昇岚还要说什么，刚刚还被她夸赞的手猛地拽住了她的衣领，那人倾身过来，眼里几乎滴出血，“她怎么死的？”
　　“苏姑娘！”绩语迅速上前要去拉扯，生怕她一个激动要打殿下，奈何看上去温温柔柔的人一旦爆发起来竟然格外地执拗可怖，无论她怎么拉都是纹丝不动。
　　“她，怎么死的！”
　　梅昇岚推开绩语，反问苏晏茗：“你觉得呢？是本宫？”
　　话音一落，衣服上的那双手无力地松开。
　　“本宫告诉你好不好？”她笑起来，“她用碎裂的茶杯瓷片自杀了，那血，一下子喷了好高好高，真是可惜的美人儿啊，坚持了两天，期盼你们将军府的人把她带回去，可惜了……”梅昇岚惋惜地摇头，“到死都没有人来。”
　　绩语：“？？？”
　　梅昇岚又想起什么，饶有兴趣地继续说：“对了，她一直在问，代替翁画把她送来的主意究竟是不是你和将军都同意的，当时本宫还疑惑，原来，她一直想问你啊……啧啧，周夫人，你笼络人心，让人甘愿为你去死的能力也教教本宫如何？”
　　苏晏茗狠狠一抖。
　　绩语实在看不下去了，这诛心的说辞，是要苏姑娘以后都一辈子愧疚，活在断了一个人希望的愧疚后悔中，虽然她是挺同情陆师傅，可很显然苏姑娘也不好受，这样是不是太狠了？
　　“她的……她的尸体呢？”
　　“你以为本宫会好心到给她修坟吗？”梅昇岚发泄够了，见苏晏茗死气沉沉的样子，也不再刺激她，决定实话实说，“按照她的遗嘱，已经火化了。绩语，送客吧。”
　　梅昇岚转身，见到了苏晏茗，让她连赏花的兴致也没了，房间里沉香味道一如既往的淡雅，那是某个人喜欢的，身后细细簌簌的声音响起来，她突然问：“周夫人，可记得赵景仁？”
　　良久，她听到女子低微的声音：“不记得。”像风一样。
　　梅昇岚笑起来，吸了一口气，“真好。”
　　他喜欢的人，连他的名字都记不得，真是活该啊！
　　苏晏茗甚至不知道自己是怎么走出房间的，日暮最后的光消失在天际，巨大的黑暗笼罩在这一方天地，她仰起头，什么也看不见。
　　“苏姑娘？”绩语小心地喊了一声，她不明白自己为什么一直叫她苏姑娘而不是周夫人，但并不重要。
　　苏晏茗眨了眨肿胀的眼睛，偏过头问：“你……记得她吗？”
　　绩语心一动，“记得。”
　　庭院鸟鸣也弱了下去。
　　不知过了多久，她才听到颤抖的一句话：“你跟我……说一说……可以吗？”
　　绩语连拒绝的话都说不出来。
　　“陆……陆姑娘她……好像一直在等人。”
　　回廊前是台阶，绩语没料到已经嫁作人妇的人会像是孩子一样从台阶上滚下去，额头磕在了一边用作装饰的小石狮子，瞬间一片青紫。
　　“苏姑娘？”绩语惊讶地几步跑下去想去把人拉起来，却纹丝不动，她关心地问，“脚是不是扭到了？”
　　苏晏茗跌坐地上，嘴里的铁锈味浓郁得仿佛是心脏的后悔和愧疚，冰凉的手指缠上绩语，她表情空白地抬头，从肺腑里挤出来四个字：“她在……等我……”带着哭腔，颤抖得不成样子。
　　她一开口，口腔一片红。
　　她的小嫣啊，在等她！
　　是不是到死她都认为，是自己做主用她换了翁画？那夜离开前，她惊恐彷徨，也许从来没有预料过，她最信任的人会把她“送走”。
　　为什么……没有把她一起带走？
　　为什么信了别人？
　　为什么……她不早点察觉？
　　她曾经发誓要护着的人，在她的手心里破碎，小嫣当时有多绝望……才会自我了结？她该有多疼啊！
　　苏晏茗几乎难以喘息，眼前的景象好像变成了白茫茫的一片，耳边响起了尖锐地尖叫声，似求救，又似呼号……
　　绩语踌躇着，看着那双漂亮却空洞的眼安静流泪时，令她不由自主地想起了那日清晨陆师傅同样的神情，犹豫着开口：“陆……陆姑娘有遗物，应该……应该还留在房间，您要吗？”
　　前些日子陆师傅设计的一款花样公主很喜欢，殿下让她亲自给她做出来，所以就在长公主府住了两天，为了方便，后面索性为她专门留了一间厢房来。
　　要找一件衣服，应该不难。
　　绩语去了那个房间，努力地回想两三个月前陆师傅穿的衣衫，愣是没想起来，所以当看到梳妆台上的一只簪子，就直接拿出去给了苏晏茗。
　　“这个……是我当时收了起来，想着也许有人会来……收尸……”
　　冰冷的手接过簪子。
　　“跟我讲一讲……咳咳……”苏晏茗随意地擦掉嘴角流出的血丝，她的口腔内早已经伤口淋漓，只有用疼痛才能够坚持着不要胡乱来，“讲一讲她好不好？”
　　她卑微地盯着绩语，沙哑凄哀的嗓音头一次这般祈求别人。
　　绩语为难，她编不出来什么，可拒绝又显得她格外冷情。
　　苏晏茗垂下头，牵住绩语的衣袖轻轻扯了扯，“求你，记得多少……全都告诉我。”
　　“求”这个字眼，苏晏茗从出生只用过两次，一次是向着自己的母亲，一次是向绩语，命运好像在和她开玩笑，每一次，都和那个人有关，可每次，都意味着一种永别。
　　或许是上苍都看不过去她曾经的倔强高傲，才会用她最柔软的地方安放着的人，这般惩罚她。
　　绩语咬牙，“您知道了，也许……不会高兴的。”
　　苏晏茗扯了扯嘴角，很快又摇摇头。
　　绩语完全没有任何编故事的天赋，只好把那夜发生的事情加工后说给了她，幸好童雪还给她说了点细节。
　　“她问了……我？”
　　“这个是童雪告诉我的，”当时童雪还奇怪，为什么会特意问夫人，“陆姑娘问，是不是您也同意？”绩语不敢往身侧看，于是迅速道，“她肯定是不怨的，苏姑娘宽心，她真的没有流露出任何恨的情绪，只是遗憾……那时她一直以为有人会来将军府……”
　　剩下的话她也说不出来，毕竟那十天里，陆师傅一直守在门口那边，她在等……等将军府的人带她回家。
　　最后一天，她等到天色漆黑，坐在凉亭那个笑，绩语到现在还记得。
　　将苏晏茗送走后，绩语良心实在过不去，那位苏姑娘的神情，分明是蒙在鼓里，也就是说她并不知道陆师傅被送到了长公主府。而且，既然苏姑娘说陆师傅在等她，那说明两个人的关系肯定不错，骤然得知朋友离世，还是以那样的方式离开，没有人会不自责。
　　公主说的那些话，分明句句诛心。
　　如果告诉了她，陆师傅没死，会不会好些。但是她不敢违背主子的命令私自告诉她。她想着要不旁敲侧击地问一问主子，或者说告诉陆师傅，结果回到梅昇岚的起居室，刚到门口，童雪就从里边出来，冲着她摇头。
　　童雪把人拉到一边，小声道：“公主正在发脾气呢。”
　　绩语明白，今儿个长公主第一次当着别人的面提了驸马的名字，注定就是一场腥风血雨。


第59章你怎么不去死
　　苏晏茗捏着簪子站在长公主府门外，天完全黑了下去，门口的灯笼在风中轻悠悠地晃荡，阴影也随之摇晃。
　　簪子另一头的尖锐刺进了皮肤，提醒着她不要失去理智。
　　小嫣……你等一等我。
　　她仰起头，看着公主府的门，转身离去。
　　到了将军府，门前的台阶坐着一个妇人。
　　听到脚步声，妇人缓缓抬起头，看到站在一边的失魂落魄的苏晏茗一下子冲了过来，扬起手一巴掌狠狠地甩了过去……
　　这一巴掌用力很大，本就筋疲力竭的人差点没站稳。
　　赵敏因扑过去疯狂地打在苏晏茗身上，呼天抢地：“你怎么能把我的女儿送到那人间地狱去？苏晏茗，你不是苏家大小姐吗？你不是德才兼备吗？你怎么就那么狠心？她是你的朋友爱人啊……你怎么忍心把她置于死地啊？”
　　门前的守卫见状立刻跑来把人拉开，见一向端庄的夫人形容之狼狈，一时间手足无措。
　　“放开我！你们都给老娘放开！老娘要弄死你这个蛇蝎心肠的女人！苏晏茗，你怎么不去死啊？你去给小嫣陪葬……呜呜呜……”
　　守卫有先见之明地捂住了赵敏因的嘴，迟疑地看向了无生机的人：“夫人，这个人……”
　　苏晏茗缓缓放下捂着脸的手，半张脸肿得不像样，何况额头一片青紫，实在是人间惨案。她不怒反笑，瞧着发狂的赵敏因，轻声道：“先进府吧。”
　　赵敏因被守卫的押进府里，被推得一个踉跄，正想要找苏晏茗拼命，看到两个熊熊而立的人，暗自地压下气。
　　”都下去吧。”
　　等人一走，赵敏因红着眼扑过去，“苏晏茗，你怎么不去死啊……”
　　苏晏茗拽住赵敏因还想要打她的手，抬手一耳光回敬了她。
　　赵敏因被扇在了地上，捂着脸瞪着眼睛，完全没反应过来一向贤淑的人会真的打她。
　　“那一个耳光，是我欠小嫣的。”苏晏茗冷淡地盯着她，“可我不欠你的！赵敏因，你是最没有那个资格替她教训我的人！”
　　“没资格？那是我含辛茹苦养大的女儿！”赵敏因眼泪簌簌地流，“她……她是我的女儿啊，我是她的母亲，我怎么没资格？”她仰起头，越说越底气不足，只能揪着自己的头发，声音渐渐弱了下去，“我一心为她好，我不想她跟我一个下场……”
　　“为她好？”苏晏茗慢慢地重复着这三个字，坐在了椅子上，“你把她，推进到了一个地狱……”
　　“地狱？那是因为有你苏晏茗！”赵敏因尖锐地叫道，“苏晏茗，如果不是你因妒生恨，如果不是你心胸狭隘，如果不是你容不得人，她怎么会落入那地狱之中，她怎么会死无全尸！苏晏茗……”她又哭又笑地指着她，“她相信你，我怎么也相信了你啊，我怎么相信你，会对她好，然后不计后果地把她送进来！”
　　“苏晏茗，你不是喜欢她吗？你的爱有多廉价啊！如果我早知道，你跟那些人一样，我怎么会用那样的方式……”赵敏因蹲在地上泣不成声，“我怎么会用她恨我一辈子的方式啊……”
　　字字诛心，句句如刀，插进心脏，没入底，连嘶吼着疼痛的机会也没有。
　　苏晏茗颤抖地用手捂住放在胸口的簪子，仿佛这样就可以感受到陆嫣的气息，给她无限的勇气，她茫然地直起身，目光失焦地站起来，喃喃自语：“连我自己都以为，可以护住她的。”
　　她真的以为……以为自己可以保护陆嫣的。
　　那个怯弱，又坚韧的人啊，她放在心间不敢再靠近的人……
　　这世间，对女子何其残忍，被锁在牢笼里，以男人为天，终身不得展其志，女子所珍重之事，所郑重之人，在权力的笼子里轻如鸿毛，她们拼了命都守不住的，被强权，被谎言踏成灰，践成泥。
　　究竟要怎么做……要怎么才能够逃得掉，要怎么才能够让一切……足够值得。
　　苏晏茗哭都哭不出来，每一寸肌肤好像都饱受凌迟之苦，而她的所有坚持与信仰，轰然崩塌，溃不成军。
　　……
　　陆嫣一下子从噩梦中惊醒过来，她摸了摸额头，一手冷汗。心脏扑通扑通地跳，似乎要破开胸膛。整个上午，她都心不在焉。下午时，她听到绣女们小声议论皇城动向。
　　某家公子成亲了。
　　某家小姐与人私奔了。
　　还有，周将军回京了。
　　陆嫣眩晕地盯着手中的刺绣，周长君那三个字，就像是刻在骨血里的阴影，她甚至阴暗地想着，为什么不死在战场上。可转眼又觉得恶毒，如果他死了，晏茗怎么办？
　　周长君抵达将军府的时候，已经是傍晚了。
　　苏晏茗将额头敷了一层厚厚的粉，面无表情地抹了点胭脂，彩月在一边笑着拍手：“夫人如此打扮真好看。”虽然她不知道昨天究竟发生了什么，夫人回来好像是死过一次一样，甚至不允许人进屋伺候，吓得她和琉璃根本不敢闭眼。
　　但是今儿个听说了将军回府的消息，整个人总算有了点精神，还特地出府买了很多好吃的回来。
　　能够看到夫人和将军感情日益加深，她们自然是乐见其成的。
　　晚宴时，少了一个人并不能影响将军府的热闹程度，只是天气变凉，丝丝缕缕的凉意浸透到心底。周长君没有见到陆嫣那个碍眼的人，心情实在是好。
　　回到重云院后，苏晏茗罕见地热情，特地将他拉到了书房。
　　“将军，给你看一样东西。”苏晏茗垂眸，在那人惊讶惊喜的表情中拿出一样东西递给他。
　　周长君好奇地接过来，看到第一行大大咧咧龙飞凤舞的字不由道：“这不是我给你寄回来的家书吗？”
　　苏晏茗僵硬地笑，“嗯？”
　　周长君看到末尾，红色的印章以及“长君字”一下笑起来，粗犷的笑声持续很长时间，他一把搂过苏晏茗的纤腰，坐在一边榻上，“这不是我寄给你的那封信。”
　　“将军为何如此说？”
　　周长君将那封假的放在了桌上，“你可不要蒙老子……蒙我，你这个模仿得虽然像，但是我在写长字时，可不会这么规矩地写。”他得意洋洋，果然从自家夫人眼中看到了疑惑与好奇，“老子嫌麻烦，中间一横就胡乱画省略了。”
　　苏晏茗垂眸，“那我的确没有发现。”她站起身拿过一边的信，状似不经意地问，“那印章也错了？”
　　“当然，那印章的字，可是我亲自写的……”周长君突然问，“你问这个做什么？”印章属于私人物件，何况他身居要职，手握兵权，印章兵符之类的终究敏感。
　　苏晏茗掩去眼中的冷意，露出一个无奈地笑，“将军这么谨慎做什么，我一个深闺妇人，还能做什么吗？”见周长君神色松动了些，又慢慢道，“这两天学刻印章，其他的都不能见人，只有将军的这个还可以见人，本想给将军一个惊喜……”说着她自嘲地笑了笑，“是晏茗越矩了。”
　　说着她将书房一边废弃的印章扔到了垃圾桶，还有模仿的家书都收了起来。
　　周长君反应过来，知晓自己的多疑而误会妻子了，一下子站起来握住苏晏茗的手，“我……这，不是……”
　　“将军不必解释，晏茗都明白。”苏晏茗抽出自己的手，她转过头盯着他，幽幽冷冷，看得后者一阵凉意，良久才听到那个人低声说道，“将军，我在……试图走近你。”
　　周长君心脏瞬间软了下来，抱着苏晏茗的肩不断道歉，“对……对不起，你知道我……我身份特殊，不得不防，我真的不知道你……你会用这样的方式表示想我，我……我很高兴！真的，特别高兴！”
　　晏茗轻轻推开他，不正眼看，“将军高兴就好。”
　　周长君知道自己的怀疑伤着对方的心了，她给自己一个惊喜，没料到会是这样的结局收场，他顿时手足无措，笨拙地拿出印章来，“你……你看，这才是真的，这个字当年是我亲自写的，不仅长字少了一笔，还有，周字也少了那一横，你……”
　　苏晏茗温柔地将他的手拿开，体贴地笑：“既然是重要的物件，将军还是好好收起来。”她拉开椅子坐下来，“说起来，我写字也常常会省笔，茗字最后一笔我也会省掉，单纯地觉得麻烦。”
　　这个话题转移得生硬，周长君恨不得把刚刚脱口而出的人踢死，他胡乱地把印章递到了苏晏茗手心，然后握住她的手，坐在了她身边，“你写的字很好看。”
　　苏晏茗眼眸深深，落在他脸上却格外柔和。


第60章周长君，我自由了
　　夜晚，苏晏茗对镜梳妆，铜镜里的人表情僵硬，眼里曾经的柔变成了无法在活泛的死水，连勾唇笑，都显得勉强。
　　她拿过一边的梳子，一边问在床上看兵书的人，“将军，小嫣……还好吗？”
　　“……当然了，你放心，老子怎么可能会亏待她！别在老子面前提她！”
　　铜镜里的人轻轻笑起来，笑声荡漾在周遭，莫名地沉。
　　周长君不知道是不是心里有鬼，觉得这个笑声听起来格外地瘆人。
　　苏晏茗指尖发抖地拿过一边的发簪，控制着心头要涌上来的杀意和恨，说出来的话却格外平和：“将军这次会呆多久？”
　　周长君不知道什么时候走了过来，坐在她身边含情脉脉，“这次会待久一点，三个月吧。你的额头怎么回事？”
　　没了粉的遮掩，她额头的伤口暴露出来，青紫中泛着血丝，趁着冷白的肌肤，看起来尤其严重。
　　苏晏茗垂头，“不小心撞了而已，对了将军，”她抬眼，冰冷的手握住他，冷得令周长君不由抖了抖，听得她说，“这几日我身体不适，大夫说最好去城郊外静养几日，将军……”
　　“你要走？”周长君反手握住她，冷着脸道，“老子不准！”但是说完见苏晏茗无论如何也掩饰不住苍白的脸，又有些不忍心。
　　京都每年季节变换，尤其是秋冬之时，不能适应天气变化而身子不适的贵族尤多，所以很多妇人也会去郊外养一养。周长君在京郊也有座宅子，但是他们几乎没有去过，管家每年会带人去打扫，也算是妥当。
　　苏晏茗故作愕然，然后有几分委屈地转过脸，柔柔道：“那好吧。”
　　周长君也觉得自己太过分了，他刚回京，有几天休息时间，“去也可以，不过老子跟着你去！”
　　晏茗颔首，“好啊，”想了想又补充道，“就我们。”
　　“知道，不会带其他姨娘的。”
　　“那明日我出去买些东西过去，郊外那边很多东西可能没有那么全，后天就过去，如何？”
　　“屁大点事还要亲自去，就是忙碌命，你手下的丫鬟都是吃干饭的吗？明天好好在家。”
　　“那让他们跟我去吧。至于管家……”她意味深长地盯着周长君，“让他先带人把宅子再扫一扫。”
　　周长君撇开了眼。而这夜他也感受到尤为地疲倦，或许是回来得匆忙，躺在床上很快就闭眼了。
　　苏晏茗面无表情地起身站在床边，看着男人安静地睡颜，惨白冰冷的手指抚上他的脖子，很快又收了回来。
　　她到院子中接了一盆水，将刚刚被周长君碰过的手和脸搓的发红发疼，在冷硬的台阶上坐了大半天才后，又去了书房，开始奋笔疾书，而手边，赫然放着周长君的印章。
　　凌晨时分，印章回到了周长君的荷包中。
　　次日一大早，苏晏茗带着琉璃和彩月离开了将军府，却在买了几道点心后，苏晏茗与她们分开。
　　彩月不解地问身边的琉璃，“琉璃，你有没有觉得……夫人有点奇怪？”
　　琉璃拉着彩月往前走，“快走吧，夫人交代了好多东西，要花很长时间。”
　　“哦，好吧。”
　　京郊外的宅子，当初周长君买下来的时候，一开始是给翁画住的，她最先进府，但是在进府前，周长君未免别人闲言碎语，所以在郊外买了一座宅子安置她。原本以为妻子会介意，谁知娶了一个无比贤淑的人，竟然那般大度，久而久之，这座宅子也闲置下来。后来，周长君让人把宅子稍稍整改整改，让将军府的人可以过来避暑之类的，但鲜有人来。
　　这应该是第一次他们过来。
　　房子四周没有人家，依山傍水，的确适合静养。宅子前的绿坪因为长时间未曾修剪而荒废下来，管家匆匆带人来，也只是粗糙地将枯枝败叶打扫。周围当年精细挑选的树种因秋日这萧瑟的季节也格外落寞，干枯的树枝在天空中张牙舞爪。
　　不过里边的物品一应俱全。
　　彩月兴致冲冲地东张西望，放下东西，看着主子们在外谈天说地，她和琉璃整理东西时小声议论：“这边风景不错啊，就是没有好好收拾，还有，没什么人气。”
　　琉璃摇头，“这荒山野岭的，如果没人照料，没准死在这里都没人发现，这么一想，再好的风景我也不想看。”她一边说着一边打开包裹，弄了半天也解不开结，“彩月……这个我打不开啊。”
　　彩月抬眼，立刻将她手中的包裹拿开了，“这个夫人说她自己收拾，不让我们碰的。”
　　“好的。”
　　“你还不想在这里待，夫人还不想我们在这里多呆呢，明天就让我们都离开，”彩月叹了口气，“我还想在这里玩一两天的，不过夫人和将军想两个人，我还是非常期待的。”她说着冲着琉璃狡黠地笑。
　　到了第二天，彩月和琉璃在下午时就受命离开了，宅子只有苏晏茗和周长君。
　　周长君很是不满地抱怨，“这个地方没人伺候，事事亲为，多累，你非要那两个婢女离开，我看你就是找罪受。”
　　苏晏茗放下手中的佛经，看了眼天色，时间不算早了，好脾气道：“人多了，做事也不方便。”
　　“你每天都是在看书，有什么不方便的？”周长君做到她身边，抱住她叹气，“你只有伺候老子的时候不方便！”
　　“将军又在孩子气了。”苏晏茗脱离他的怀抱站起来，背对着他的手微微发颤，“我去给将军做点点心如何？我好久都没有亲自动手了。”
　　周长君怏怏不乐，“嗯。”他揉了揉自己的太阳穴，最近自从回来后，精神一直不太好，每次上床后就极其疲惫，也没来得及和妻子好好温存，他都怀疑自己是不是也感染了风寒。这次回去后，要不也去找个大夫瞧一瞧。
　　他烦躁地站起身，随手拿过苏晏茗看的佛经又丢弃在了一边，整天看这些东西，也不知道在想什么，不过这次回来妻子温柔好多，眼里心里都是他，这让周长君又洋洋得意起来。
　　这一顿晚饭，苏晏茗折腾了很久，不过做出来的菜也非常丰富，她还拿出一坛陈年好酒，柔柔地笑着在烛光下，侧颜格外温柔。
　　周长君还未饮酒，便已经醉了。
　　“将军，尝一尝吧。”
　　周长君抓住苏晏茗的手，她的挣扎和低垂的头在他看来更是邀请，周长君全身都在冒火，忍了忍一口亲在苏晏茗的脸颊，“晏茗，我回去之后就解散后院，从此之后只有我和你，我们生一堆儿子，你说好不好？”
　　苏晏茗狠狠一抖，被他亲吻过的地方就像是火烧着似的，那块肌肤似乎在残忍的炙烤下变得焦黑，最后成为了没有任何活力焦炭。
　　穿过周长君结实的肩膀，她的视线落在那扇紧闭的门上，目光幽幽冷冷，“饭要冷了，将军。”
　　周长君放下她，笑得一脸满足，“这样就害羞了？”
　　为了表示他对自己妻子厨艺的肯定，周长君特地将所有的菜都吃得差不多，撑得他胃疼，不过晏茗却轻笑开，这令他觉着那般愚蠢的行为也有了意义。
　　……
　　周长君是在一阵冰冷中醒过来的。
　　“将军醒了吗？”苏晏茗站在床边，手中的盆子扔在了一边。
　　周长君没反应过来，“苏晏茗，你干什么？”任谁在熟睡中被泼了一盆冷水，也不会不会生气。
　　但是，很快他就发现自己全身无力，四肢都被什么死死地束缚住，只能躺在床上不得动弹，本以为是苏晏茗的恶意玩笑，却在见到了那人冰冷的神情时，一股更深的恐惧蔓延开。连说话舌头都在打结：“晏……晏茗？你这是在做什么？”
　　苏晏茗转身，拿了一张纸出来，“和离书，将军画个押吧。”
　　周长君瞪着一双眼，“狗屁的和离书！苏晏茗，老子不和离！”
　　“你以为，我在跟你商量吗？”苏晏茗将和离书展开，在落笔处，已经有两个人的签名，周长君三个字，端端正正地写在上面。
　　“不可能！”他费力地想起来却完全做不到，他不曾签写过和离书，怎么会……前两天她问的话一下子穿透耳膜，震得他生生发痛，“你自己……模仿的老子的笔迹！”
　　“不然呢？”苏晏茗俯身，冷着脸的样子毫无温情，她手中的匕首直接划破周长君的大拇指，鲜血冒出来，按在了和离书上。
　　“苏晏茗！”周长君愤怒得暴吼。
　　苏晏茗小心地收好和离书，露出一个若有似无的笑，盯着他一字一句道：“周长君，我自由了。”


第61章周长君，我们就此过
　　“你不是说……要和老子在一起吗？你不是说要和老子一起生孩子吗？你他娘的现在在干什么？”
　　苏晏茗温柔的面具被撕下，她俯身一把拽住周长君的领子，“那么小嫣呢？”她向来清丽温煦的嗓音变得尖利，“她呢？你跟我说你把她好好地安顿在京郊外，人呢？”
　　冰凉眼泪无意识地往下掉，落在周长君的脸颊上，每一滴，都如惊雷，平地炸响。
　　“周长君，你拿什么赔我的小嫣？”苏晏茗松开他，满面苍凉，“你拿什么……赔我啊？”
　　周长君脸色一阵青一阵紫，一句话也说不出来。
　　“她尸骨无存……周长君，你赔得起吗？”
　　“她只一个卑贱的妾而已……”周长君吸了一口气，额头的青筋一根根跳出来，无限鄙夷又畅快，“她怎么配得到你！她死了，不正成全了你我？苏晏茗，你还要发疯到什么时候？”
　　苏晏茗悲怆的眼神带着周长君看不懂的情绪，似悲，似笑，似无望，似嘲讽。
　　“周长君，你根本连……畜生都不如！”
　　周长君气得浑身发抖，“那你嫁给了我这个畜生不如的东西！”
　　“是啊，我眼瞎！”
　　他气血翻涌，脸色涨得通红，只能咬牙切齿道：“你放开老子！和离书你已经到手，你他娘的还想做什么？”
　　苏晏茗转身拿过一条鞭子，垂眸冷静道：“你加诸在小嫣身上的痛苦，都还回来吧。我听说，这种鞭子是最疼的，将军，你试一试吧。”
　　黑色鞭子上的倒刺是泛着冷意的小刀，这一边抽下去，是个人都会皮开肉绽。
　　原本无所畏惧的周长君见状脸色猛地一白：“苏……晏茗……晏茗……你别乱……唔……”
　　苏晏茗将一块布塞到了他的嘴里，“你打小嫣时，不也会这么对她吗？”瞧着周长君惊恐的样子，她补充了一句，“怕吗？你这么对她的时候，想过她会疼吗？”
　　话音一落，黑色长鞭裹挟着风声甩在了他的身上。
　　皮开肉绽。
　　“唔……”周长君痛得翻了一个白眼。
　　鞭子上细小的刀留下一片红。
　　苏晏茗眼眶发红，握着鞭子的手微微发颤，“我放在手心的人，就是被你那么践踏的吗？”
　　一鞭子再次落下。
　　她的语气带着罕见的哭腔：“你把她当过人吗？”
　　鞭子落下去，滚烫的血落在她的手背上。
　　周长君痛得几乎喊不出来任何声音，然而他完全躲不开，硬生生地忍受，银光闪过，就像是无数次刀光剑影落在脆弱的肌肤上。
　　他娶的妻子，怎么会这么暴戾！
　　昏过去前，周长君突然想起第一次见苏晏茗，他被对方那样温柔的眼神所震撼，可是当他看向她身侧的女子时，她将人拉在了身后，戒备地盯着他，仿佛只要他出手，那个人就绝不会放过自己一样。
　　那时他满心满眼地全是女人的温柔，却忘记了她本就不是娇弱白花，任人揉搓。
　　苏晏茗见他昏死过去，抖着手将沾血的鞭子扔在了地上，快步出门将手上的血洗净，白嫩的手指，丝毫看不出前一刻的暴虐。
　　她的手控制不住地发抖，这双手，从来没有沾过血，如今洗得再干净，却仿佛依旧满手滑腻，红彤彤一片，入目皆红。
　　苏晏茗直起身，挺直脊背去了厨房，然后将端的辣椒水泼在了周长君身上。
　　“唔唔……唔……”
　　被绑在床上的人像是一条临死的鱼崩溃地挣扎，眼珠子要瞪出来一样，被挡在布外的凄惨叫声逐渐沙哑，声音也渐渐小了下去。
　　苏晏茗拿开他嘴里的布，那人也完全没有精力骂，良久才沙哑无力地问：“你报复完了吗？”
　　“没有。”苏晏茗低声道，“周长君，你不知道，我有多想杀了你！”
　　周长君盯着她，“为了那个贱人！”
　　一耳光甩在了他的脸上。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……可是她也死了！她死了！”周长君不顾疼痛，嘶吼道，“被挫骨扬灰了！你连她尸体都找不到！”
　　苏晏茗好像被捅了一刀，她白着脸拉过凳子坐下来，抑制着颤抖的嗓音说：“那你给她陪葬好不好？”她慢慢俯身，无限疯狂，“你也去死啊！”
　　“你以为老子怕吗？”周长君笑起来，“想不到，老子竟然会……会死在一个妇人手里！”
　　苏晏茗垂眸，等了片刻后才从一边的书桌拿出几封信出来，“周将军和匈奴主将勒沙勾结的信件，还在我手里。”在周长君震惊的目光中淡淡道，“通敌卖国，是株连九族的大罪，你说，如果我拿着它到圣上面前揭发你，我们苏家自然会毫发无伤，你呢，你的弟弟们呢？”
　　她已经得到和离书，与周家原本就再不相干。
　　“什么狗屁信件！哪来的信件？老子什么时候和别人勾结？不可能……”他正要发狂咒骂，一下反应过来，“你……你造假？”
　　苏家大小姐，当初闻名于京都的，并非是美貌，而是其才情，直到嫁给他之后，最为人称道的，变成了她的贤淑。久而久之，连他都忘记了，曾经的苏家大小姐，三岁识字，五岁读诗，七岁作赋，震惊了整个京都的文人圈子。
　　“将军可能不知道，我从小最擅长的，不是吟诗作赋，而是模仿。”当年九岁时，她曾经模仿过前朝书法大家李岳阳的楷书，连她的祖父都不辨真假，可此事苏家人从来不宣扬，模仿终究不是正途，何况容易惹弊端，苏母勒令她不许与人道。
　　可谁知道，有一天会派上用场。
　　“还要多谢将军，跟我说你落笔时的技巧。”
　　“苏晏茗！原来从一开始……你就在算计老子！”周长君恨不得起身活活掐死她，但身上的痛楚和无力提醒着自己，这个女人多么狡诈可怕，今晚的饭菜里，她究竟下了多少药？”你以为圣上会相信你的一面之词？就凭着几封信就想绊倒我……你、休、想！”
　　苏晏茗将信件放到了一边，“是啊，这封信上，有你的签名，有你的印章，”在周长君恶狠狠的目光中继续说，“苏家长女性情温和，却一夜之间与周府撕破脸皮和离，原来是因为发现了丈夫通敌卖国的证据，不想看北晋江山陷于危险，冒着危险取得证据，交给了辅佐三代帝王的祖父，请求一个公道，大义灭亲，你说此举会不会得到百姓称赞？帝王多疑，物证在此，又有苏家作证，你觉得你有几分胜算？”
　　周长君眸光一变，他在沙场拼命，军师都会如此劝说，功高震主，万万小心，原来一个养在深闺的妇人，都知晓。更何况，当今的陛下，当年夺嫡时，苏家没少出力，他信苏家还是周家，不言而喻。
　　若她真的将信件交上去，帝王究竟会不会彻查？这是否是一个收回周家兵权的好时机？
　　越想，越觉得冷。
　　周长君看着苏晏茗，“为了一个陆嫣，你要周府这么多人……跟着陪葬？”
　　苏晏茗瞧着一边的烛光，“我是真的……想让你死！”
　　周长君心一寸寸冷了下去。
　　“周长君，你为什么不死在战场上！”
　　苏晏茗回过头，看着那张粗犷的脸，良久才低哑说，“可你……不该死在我的手上。”
　　床上的人恶狠狠地咬牙。
　　“你是北晋鼎鼎有名的常胜将军，你对小嫣禽兽不如……但，你保护了西北边塞的安宁，在我眼里，你连一个人都算不上，可在百姓眼里，你是他们的神……”
　　苏晏茗茫然又揪心，他毁了她心中的家，可是他保护了边塞成千上万的人。“你该死在战场上，周长君。”她瞧着周长君，眼泪爬满了整张脸，“不该死在妇人之手。”
　　为了一己之私，将无辜之人牵连，还有那些在沙场上驰骋的将士，会有怎样的命运，不得而知，她也做不到。
　　晏茗将那几封信放到了烛火边，一封一封地烧掉，“这是最恶毒的法子……我不愿做。”晶莹的水珠和幽幽烛火衬着，格外悲凉，“可我……不甘心啊，你毁了……我最珍贵的人，我也要毁了你最重要的东西。”
　　最后一封信化成灰烬。
　　周长君一时间不知该是嘲笑还是咒骂，可那大石却落了下去。
　　她拿过匕首，缓缓靠近，“就让你……断子绝孙吧！”
　　……
　　鲜血喷在脸上。
　　苏晏茗将药粉洒在他伤口处。
　　周长君痛得当场昏迷了过去，但他没有昏睡多久，又在刺痛中醒过来，苏晏茗将他四肢的束缚都解开。
　　“快要凌晨了，管家马上会带着大夫过来。”苏晏茗道，“日后你若对付苏家，那么，那样的信，就会有很多呈到你的死对头的手里。”
　　她瞧着周长君失神的眼，“就此别过吧，周长君。”
　　苏晏茗将身上清理一番后，赶着马车离开了此地，天未全亮，周遭的事物看不分明，她捏住缰绳，好一次差点直接将马车开到田地里，到了城门前，直接弃马前行。
　　街上陆陆续续热闹起来。
　　苏晏茗走在街上，完全不知道该去往何方，她站在街头，看着来往繁忙人脸上的表情，既空白又麻木。
　　日光照下来，她拖着一身疲倦前往将军府，她得将彩月和琉璃带出来，回苏家，然后告别……
　　将军府紧邻康正街，此街正是早市忙碌，人流拥挤时，街上的叫卖声声入耳。
　　苏晏茗站在街边，瞧着不远处的人，又哭又笑。
　　她们之间，隔着千山万水，隔着生死，遥远得无法呼喊，却好像近在咫尺，她的温度，还在苏晏茗的心间。
　　人头攒动，她耳边一片安静。
　　周围退化成背景，她只看得到那个人，遥遥地，冲着自己笑。
　　作者有话要说：
　　来了来了甜文作者来了！！！


第62章我喜欢的一直是你
　　她在不远处对她笑时，苏晏茗以为自己在做梦。
　　她朝着自己走过来时，苏晏茗以为自己在做梦。
　　她抓住自己时，苏晏茗依旧以为自己尚且置身梦中。
　　那熟悉的、怯怯带着小心的嗓音澄澈地落入耳畔时，心脏开始疯狂跳动。
　　她伸出手，小心翼翼地伸出手，抓住了自己魂牵梦绕的人，熟悉的温度，柔软的触感，清浅的呼吸，所有的一切真实得几乎无法怀疑。
　　“晏……晏茗？”陆嫣反手握住她，“你的手怎么这么冷？”还在发颤，她以为是太冷了，赶紧将她的手放在掌心揉搓。
　　突然被人拥入怀中。
　　陆嫣一下子怔在了原地，紧接着笑起来，不顾别人的目光抱住她，“吓坏了吧？”她轻声安慰，“我没死，长公主骗你的。”
　　苏晏茗死死地搂住她，将头埋在她肩头泣不成声。
　　她以为……她真的死了。
　　她以为这辈子，再也见不到这个人了！
　　“小嫣……”她哽咽着唤她的名字，震惊又害怕。
　　陆嫣的腰被她勒得生疼，可这样的力道恰恰证明了这个人的在乎，她笑着应她，“我在。”这两个字仿佛不足以表达出她的情意，“一直都在。”
　　周遭人指指点点。
　　可身处议论中心的人丝毫不受影响。
　　也不知道过了多久，苏晏茗才放开她。
　　陆嫣有些心疼，对方眼里都是红血丝，再加上刚刚才哭过，看起来格外凄惨，她拉着人进了旁边的酒楼，要了一个雅间。
　　刚合上门又被人抱住，陆嫣心软得一塌糊涂，“对不起。”她道歉，“让你难过了，是我的错。”
　　苏晏茗心揪疼，她抬起头，颤着手摸了摸她的脖子，没有伤口，几度张口，才发现竟然一句话也说不出来。
　　她不知道该说一句谢谢，谢谢她没离开，还是该说抱歉，抱歉没有保护好她。
　　“我知道你要说什么，”陆嫣抿着唇笑起来，脆生生道，“不怪你，不怨你，不恨你。”她犹豫着，还是抱住了来人，低低道，“别自责，你要相信，我相信你。”
　　相信她的秉性，相信她的温柔。
　　苏晏茗很想亲亲她，确认身边的人是她，很想传达她的情意，但教训已经够了，她不敢放肆，只是回抱着她，动了动嘴唇，“谢谢你……”她顿了顿，亲口解释，“我，我从来没有想过要把你……把你送离我身边。我怎么可能舍得？”
　　她是自己一生所求，曾经的费尽心机，怎么能够轻易让她离开自己的视线。
　　送她入地狱，就是剜自己的心脏。
　　陆嫣从她胸口抬起头来，眼神比以往更加坚韧坚定，明亮却如初：“一开始，我想你一定有苦衷，不怨你，那时候只想着见到你，问你把我送进去时犹豫过没有。”想到那段夜夜噩梦的日子，她终究释然一笑，“可是今早绩语跑来告诉我，她说你去过公主府，她把所有的都告诉我了，那时候我只想见你，晏茗。”
　　“你不知道，我有多高兴，”她笑着，眼中泪花闪动，“因为我知道，我最在意的人，没有不要我。”
　　像疯了一样。
　　没有人清楚她有多兴奋，曾经有多绝望黑暗，当时就有多快乐。她的根被一个叫苏晏茗的人死死地抓住，只要晏茗不放手，她就离不开。
　　可她心甘情愿。
　　因为那个人，值得。
　　血液里都在叫嚣着见她，见她！
　　到了将军府，守卫的人说将军和夫人一起去了郊外散心，应该就要回来了，她想着先回去，谁知道，转角却见到了最想见的人。
　　苏晏茗从来没有这么感谢过上苍，感谢它的一念之仁。
　　两个人安静地抱着，没过多久外边传来敲门声，“客官，您是否需要些茶？”
　　原来她们进来时，还没有要任何东西，掌柜的估计等不及了，让人来催了。
　　她们两个对视一眼，笑起来，点了两碗粥和几份点心。
　　陆嫣轻声地把这几个月的经历都一一地告诉了苏晏茗，说完后她抬起眼，既害羞又坚定地说：“我自由了，晏茗。”
　　晏茗按了按发红的眼角，将和离书也拿出来，“我也自由了。”
　　“和离书”三个字刺痛了陆嫣的眼，她拿过来，看到和离的理由上写着三年无子，气得浑身发颤，“这是周长君……的理由吗？他……禽兽！一年到头不在家，怎么可能……”
　　“是我自己写的。”苏晏茗笑着打断她的，“我自己写的。”
　　陆嫣难以置信地抬眸，“为什么？你那么喜欢他……”
　　苏晏茗唇角的笑意略微淡了些，“我不喜欢他啊，这些年我……”她看着陆嫣，对方纯净的脸上写着疑惑和不明所以，“我……”她终究不敢再说下去。
　　“你当初嫁给他，不是因为喜欢吗？”
　　她垂眸，“不是。”
　　她的神色太熟悉，那分明是自己的每一个日日夜夜，一个爱而不得的人，一个只能潜藏在心间的人，“你……有喜欢的人？”
　　苏晏茗神色微微一变。
　　“对不起，我不该问这个，不过还是很为你高兴。”她真诚道，想要为她倒一杯水，却听得那人低哑道，“我喜欢的人，从来……不曾变过。”
　　手微微一颤，茶壶里的水一下子洒在了桌面上。
　　“对不起。”苏晏茗起身拿出帕子，却正是陆嫣送给她，她立刻小心地又收了回去，“抱歉，我原本……我只是……只是……”
　　陆嫣不明白她为什么向自己道歉，“你不必跟我道歉的，我怎么会生你的气。”
　　两个人用完餐，苏晏茗才觉得全身酸痛，多日以来未曾好好休息的身体开始反抗。小嫣看出她的状态不对，就在一边的客栈要了一间房。
　　“你陪我歇一会儿好吗？”苏晏茗拉住陆嫣，“我不想你离开。”
　　她怕醒过来发现，什么都没有。
　　“好。”
　　苏晏茗抱着陆嫣的手臂睡过去。
　　陆嫣就一直盯着她，连眼睛都舍不得眨。她伸出手，轻轻地将晏茗脸上的发丝拂去，那人蹭了蹭，钻到了她的怀里。
　　陆嫣弯了唇，用很轻很轻的声音说：“你守着你喜欢的人，我守着你。我把所有的好运都给你，你会幸福的，晏茗。”
　　想要亲她，却不敢再犯错。
　　可她万万没想到，晏茗竟然醒了。
　　四目相对时，陆嫣只想逃。
　　苏晏茗一把拉住她，唇蠕动了几下，竟然说不出话来。
　　陆嫣被她拉住，知道逃不过去，贝齿咬住下唇，豁出去了一样：“我知道这样不对，但是晏茗……”她红着眼，“别赶我走，别……再反感我，让我守着你就好。”她轻轻地扯了扯她的衣袖，“我没有别的奢求了。”
　　苏晏茗环住她的肩，豁了出去：“小嫣，你知不知道……我喜欢的人，一直一直都是你！”
　　作者有话要说：
　　终于等到这一天了


第63章那封信，你收到过吗
　　陆嫣呆了半晌，然后才笑着轻声道：“真是魔怔了，还会做这样的梦。”她抱住晏茗，蹭了蹭，“真好啊。”终于有一个梦，梦里是她的晏茗竟然回应了她的感情。
　　苏晏茗陡然想起曾经小嫣喝醉时，也把她当作了梦中人，一时间，她不知道应该心疼，还是说觉得好笑。她捏住小嫣的手，放在了自己胸口处，认真而诚挚：“小嫣，感觉到了吗？我，是真的，我真的喜欢你，你不是在做梦。”
　　掌心下，激烈的心跳难以平复。
　　陆嫣神色逐渐变得狂喜震惊，她猛地坐了起来，看了看四周，是在客栈没有错，再看了看床边的人，最后用力的拍了拍自己的脸。
　　半晌她才沙哑地喊出那个人的名字：“晏茗……”
　　“我喜欢你！”苏晏茗盯着她的眼睛一字一句，“只喜欢你，最喜欢你！”她靠近，力道极其温柔地擦掉陆嫣脸上肆意的泪珠，两人额头想贴，她低低地问，“小嫣……你呢？你是不是……也喜欢我？”
　　带着不可察觉的庆幸与忐忑，如同孩子向大人要糖果。
　　陆嫣几乎泣不成声，她颤着手抓住苏晏茗的手臂，良久才不顾形象地大声说：“喜欢啊！”她哭得打嗝，抬头又重复着，“喜欢啊。”
　　苏晏茗心头巨石恍然落下来，她想笑，放肆畅快地笑，她的等待终于有了结果，然而她发现，她和小嫣一样，涕泗滂沱。
　　良久，陆嫣才抬起红肿的眼问：“你不是……已经睡着了吗？”
　　“睡不着。”苏晏茗如此回答。
　　她一闭上眼，一会儿是小嫣全身血淋淋的样子，一会儿又是周长君痛苦扭曲的样子，不过有些事情，不必要再告诉小嫣。
　　陆嫣摸了摸她青黑的眼圈，“我……那你抱着我睡，就，就可以睡着了。”晏茗不说，但是不代表她不清楚，睡不着，很有可能是因为自己的原因。
　　苏晏茗笑着拥住她，两个人在被窝里四目相对，不由自主地笑起来。
　　“现在更睡不着了。”晏茗小声说。
　　“为什么？”
　　晏茗抿了抿唇，“很兴奋。”说完耳根子都红了，陆嫣像只白兔子钻到她怀里，她笑着把人抱住。
　　“我……也很兴奋。”陆嫣在她怀里道，心脏仿佛要跳出来，“像是做梦一样。”她想了想，又咧开嘴情不自禁地补充，“原本以为，这辈子都不可能会有这么一天的。”
　　谁知道，她的梦寐以求，会以这样的方式得到。
　　一时间，陆嫣全然不知该说自己的运气不错，还是该说上苍待她不薄。
　　苏晏茗一僵，意识到一些不对劲，她微微后退，严肃地看着小嫣。
　　小嫣咬了咬唇，不安地问：“怎么了？”
　　她犹豫很久才问：“什么叫做……一辈子都不可能？”晏茗冒出了一个极其荒谬又可笑的念头，很快被她压制下去，她敛眸，“我……我没有变过，当初我就说过，只想和你在一起，从前没有变，而今不会变，以后，也不会变。”
　　陆嫣茫然地抬眼，表情有些微空白。
　　“忘记了？那也没关系，以前的不愉快，都忘记了也……”
　　“这种话怎么可能忘记呢？”闻言晏茗笑起来，却又紧接着听到她说，“我那么那么喜欢你，如果你说过这样的话，我肯定会高兴得整夜整夜睡不着，把话都记下来，怎么可能忘记？”
　　室内一阵沉默。
　　客栈外店铺的吆喝声还在持续着。
　　“那封信……你收到过吗？”苏晏茗哑声询问，“陆家大小姐及笄时，没过几天我就给你写了一封信，你收到了吗？”
　　陆嫣迅速点头，“收到过，你不是说……让我们不要再见面了吗？”她到现在都记得那个昏暗的晚上，赵敏因怒气冲冲地拿着那封信质问自己的样子，甚至记得火舌吞噬掉雪白的信笺的场景。
　　苏晏茗后背一阵发凉，她甚至不明白是哪里出了问题，那时候她在城东别院从辰时等到了子时，最终被她的哥哥带走，她精心准备地所有东西全部都被烧毁，回到苏家时，苏母凄怆又心疼的眼令她格外痛苦。
　　那是她第一次冒险，第一次叛逆，结果惨不忍睹。
　　可是，为什么……一封想要带她离开的信，变成了诀别信？
　　“不是吗？”陆嫣着急地问，“不是因为那夜在陆大小姐生辰宴上我……我冒昧亲了你，你才会反感我，让我们不要再见面吗？如果不是这样的话，那是怎么回事？”
　　苏晏茗摇了摇头，眸光复杂而深情：“我不知道你亲过我，”所以她那封信，带着极大地冒险意味，那时候完全凭着一腔热情，凭着一种本能，觉得小嫣对她应该是有同样的情感，因此才会敢写信，带着她一起离开。
　　可她的印象中，小嫣从未有过任何越距的行为，否则的话，当初小嫣没来，她怎么可能就想着是她的拒绝。
　　“我喝醉后，一直都不记事。”苏晏茗解释，她酒量不大，醉酒后很乖巧，这还是她哥告诉她的。也因为后来发现她醉后不记事，这些年除非是应酬或者是极其信任的人面前，她才会喝一点。
　　陆嫣整个人都愣在了原地，醉后不记事，那……那夜她亲了晏茗，周长君说的那番话……其实根本不是晏茗！所谓地禁足惩罚，那也是周长君胡乱说的？
　　“我给你的信，是一封表明心意的信，本是想带你离开，按理说，在上午之时你应该可以收到信……”后面的话，自然不用多说，按照时间推测，上午收到信，用整个下午的时间收拾，晚上至少可以离开陆府，不至于会在夜半子时还不会出现。
　　陆嫣浑身发抖，不知道是愤怒，还是心惊可笑的事实：“我亲你的那晚，被我娘看到了，后来她给我的信，是在傍晚，如果按照你说的时间，若是掉包信件……”
　　时间完全来得及。
　　京都书坊内，最不缺的就是模仿人笔迹假造信件的活儿。
　　然而陆嫣还是无法相信，赵敏因会做出……这种事情。
　　那个举动，毁了两个人的人生。


第64章终于领回家
　　两个人静默地相拥，彼此默契地不说话。
　　有些话，早已经彼此明了。
　　她知道，没有等到自己的晏茗，在那样的情况下，晏茗一定很难过。
　　而苏晏茗同样明白，收到了一封决裂的信件，于身处当时环境的陆嫣而言，无疑是雪上加霜。
　　世事难料，她们兜兜转转，历经磨难痛苦，带着满身伤痕，终于回到了对方的怀抱。
　　……
　　苏晏茗在中午之时回了一趟将军府，只带走了彩月和琉璃，走向了那个早已经在街角处等着自己的人。
　　彩月嘀咕着：“六姨娘怎么回事啊？”
　　琉璃摇头，“夫人说要带我们回苏家，”她不安地转头，“你说，会不会是夫人不要我们伺候了啊？”
　　“别乱说话，夫人才不会不要我们！”彩月怒气冲冲，转而就见夫人牵住了小娘子，两个人一脸甜蜜的笑。
　　“回家。”苏晏茗对陆嫣说，她想了想又补充一句，“跟我回家。”
　　陆嫣迟疑地问：“我跟着去……会不会不太好啊？”
　　苏晏茗歪过头，淡笑着从鼻子里发出一个音：“嗯？”温柔又戏谑，撩拨得人心间发软。
　　陆嫣抿唇害羞地笑，手却紧紧地拉住她。
　　彩月：“……”她的眼睛都要瞎了。
　　苏府是书香世家，苏晏茗的祖父苏尚卿曾辅佐三代帝王，深得皇室敬重，到了苏晏茗的父亲一辈，在当今圣上登基之前鼎力相助，而功成之后急流勇退，将重心放在了子女之上，所以芝兰玉树的苏家，是京都有名的名门世家，三代繁荣，因教育得当，也没有衰落之势。
　　想要攀附苏家的人自然是数不胜数，这也是当初陆嫣与苏晏茗交好后，却直接提升了自己和赵敏因在陆家的地位原因。
　　一进苏家大门，陆嫣紧张得手心冒汗，不知是不是心理压力过大，她总觉着苏家的路，比别处更烫脚。她以前来还不觉着害怕，这一次若是见着了长辈，估计她话都不会说。
　　“别害怕。”晏茗小声道，“有我在。”想了想她又添了一句，“他们都很好，你放宽心。”
　　完全不能放宽。
　　刚一走到庭院前，就见着苏逸轩往另一个方向过来，一见到自家妹妹，顿时眼睛一亮：“哟，这是哪一位啊？”
　　苏逸轩是苏家各方面都极其优秀的后辈，极富声誉，苏尚卿对这个孙子满意得不得了，明面上整天板着一张脸，暗地里逢着老友都是暗戳戳地夸，苏家未来的家主之位，极有可能会落在苏逸轩的手中。可这个人就喜欢逗自家正经的妹妹，偶尔被苏尚卿撞到，那又是一顿骂，所以苏逸轩对自己祖父是又敬又怕。
　　他这刚从苏尚卿的书房被揉搓了一顿后才出来，谁知道刚出来就撞上了自家妹妹。
　　“哥。”苏晏茗无奈地笑。
　　苏逸轩见到陆嫣，立马收起了吊儿郎当的样子，笑了笑，结果一看到两个人牵手的姿势，眼睛一跳，似笑非笑，“终于领回家了。”
　　苏晏茗扶额，“还望哥多多关照。”
　　苏逸轩爽朗一笑：“自然自然。”
　　陆嫣潜意识地想要后退，可这几个月在尚衣坊的锻炼，又让她压了下这样的念头，做出大方的样子任由苏逸轩大量，“苏公子，多有打扰。”
　　“呀，你难道不该跟着晏茗叫哥吗？”
　　陆嫣：“……”
　　苏逸轩这一番插科打诨，成功地打消了陆嫣的恐惧感。
　　苏晏茗的温柔一方面是教养，另一方面也是继承了苏母的个性。苏母对内严厉，对外是很温和的性子，见到陆嫣，她心里第一反应是不安，但很快恢复了平素的模样。
　　晏茗将与周长君的和离书拿出来，苏母脸色果然大变。
　　苏逸轩见状，笑嘻嘻地拿过来：“做事果然干脆利落啊晏茗，不错不错，我欣赏你的速度。”
　　苏母：“……”
　　“这是你自己写的吧，哎，何必把错都揽在自己身上？要是我我就说他大老粗一个，不温柔不体贴粗暴养外室仗势欺人……”
　　“你给我闭嘴！”苏母打断了苏逸轩的话，沉默良久才抬头对陆嫣笑了笑，“抱歉，让逸轩陪你外边走一走好吗？明德院那边刚修了一座假山，风景不错，可以去看看。”
　　陆嫣没来得及作出反应，苏逸轩就在一边叹了口气：“娘，别自欺欺人，我出去就行，你们慢慢聊。”
　　苏母气得想把这个儿子回炉再造。
　　苏逸轩离开前给了苏晏茗一个眼色。
　　晏茗冲着他眨了眨眼。
　　苏母：“……”
　　门关上后，苏母站起来，走了两步后，又拿过一边的茶叶，往茶壶里放，“这是你爹拿回来的贡茶，可以尝一尝。”这样说着，她却是率先给陆嫣倒了一杯，“请用。你若是喜欢的话，走的时候我给你装一盒带走。”
　　陆嫣无限惶恐，站起来毕恭毕敬地接过，“谢谢……伯母。”
　　苏母认真地打量陆嫣，笑着道：“我还记得你，陆嫣。”
　　当初陆嫣隔几天就会跑来找自己的女儿，那时候她对这个小姑娘印象一直不错，虽然看起来害羞又胆怯，可却不是那等心术不正之人，他们苏家交友从不看门第，她倒是十分欣赏。
　　可如果不是自己的女儿动了不该动的心思，她还会对这个小姑娘照顾照顾。
　　本以为自己的女儿走上了正道，谁知道这才过了几年，她不仅带了一张和离书，还把人带了回来，苏母一时百感交集，说不清情绪。
　　厌恶？那倒也不是，感情之事是双向的，她的女儿，她还是相信的，也正是这样盲目的信任，以至于她甚至会觉得女儿看上的人也不会差。喜欢？那更是不可能了，没有一位父母愿意看到自己的女儿走上这条路，可能被人指点，被人谩骂，而且，老无所依。
　　陆嫣很是无措，看了一眼晏茗，对方正要起身，被她按住手，她鼓起勇气看向苏家主母：“陆嫣当时年少无知，对伯母多有叨扰，还请伯母海涵，不过陆嫣也记得伯母，美丽娴静，难怪晏茗会这么温柔。”她和长辈打交道的机会少之又少，根本不知道该怎么说，但她说的每一句，即使笨拙，那也出自真心。
　　苏晏茗笑起来，眼里的柔光一直不曾消散。
　　苏母暗自瞪了一眼自己的女儿，她本想呵斥女儿的不懂事，想要动之以情晓之以理地告诉她选择的路多么困难。
　　然而，早在三年前，晏茗就已经用话语和行动说服了她。
　　当初她能够让晏茗送去那一封信，然后带着人离开，如今人家已经将她带回来，再像三年前一样阻止，事实证明也不太可能。
　　更何况瞧见女儿如此轻松的笑，作为母亲，又是忧心又是欣慰，这三年，她总是担忧着，女儿很懂事，除了那次叛逆懂事得令人心疼，可也正是如此，她潜意识地总认为，晏茗过得并不算快乐。
　　如今，让女儿过得开心的人就在一边，却并非理想中人，以至于对陆嫣越发地复杂，“坐吧，不用拘束。”
　　苏母拿过一边的和离书，这上面的一字一句，她都记在了心里，清秀端正的笔迹，出自女儿之手。“晏茗，你先出去。”
　　苏晏茗小声地喊：“娘。”
　　苏母冷静地看向她。
　　陆嫣在底下轻轻地捏了捏晏茗的手。
　　晏茗想了想还是离开，她不能事事将陆嫣纳入羽翼，这不仅是对她的不信任，也会让自己的母亲不放心。


第65章我把他阉了
　　晏茗走出门口，还在院子中站着的苏逸轩听到声响回过头，笑眯眯地跑过来勾住自己妹妹的肩，“搞定了？”
　　晏茗瞥了眼门，“里边还有一个。”
　　苏逸轩把人拖到院子中，“放心了，你三年前就已经逐个击破，连祖父都不给你施压了，怕什么？走一个过场。如果你是担心里边的那位被娘为难，那也应该的，她可是拐跑了苏家大小姐，多么光荣的事情，哪能这么快一帆风顺啊。”
　　晏茗哭笑不得，“什么光荣啊。”
　　苏逸轩一屁股坐在白玉凳子上，“那当然了，我的宝贝妹妹被人拐跑了，我这个哥哥，可难过了。”他仰起头，俊逸的脸沐浴在阳光下，笑得不正经。
　　苏晏茗俯身抱住自己的哥哥。
　　“撒娇是没有用的。”苏逸轩摇着手指头，“除非把你最新写的小说先给你哥看一眼。”
　　苏晏茗并不打算说煽情的话，当初陪着她一起跪在祖父的书房前的是她的哥哥，拦下父亲要断绝关系的是她的哥哥，就连她终于取得成果，从早到晚等着小嫣时，也是她哥哥让人一直守着她，这些年，踏雪寻香的名字被人无数次冒用，也是她的哥哥出手帮她解决。
　　不是一句感谢能够概括和表达的。
　　他们是彼此的亲人，多余的话已经不用再多说。
　　“这几个月你都没写了，是怎么回事？书商那边催了好久。”苏逸轩道。
　　“之后写。”苏晏茗轻声道，“先把心爱的人抓住再说。”
　　这把苏逸轩酸得牙齿都掉了，“这是欺负你哥还没成家呢？”他一巴掌，把人拍开，“走开走开，我怕那小姑娘出来吃醋。”
　　晏茗坐在一边笑得上气不接下气。
　　“话说周长君欺负你没？”苏逸轩左看看右看看，“没对你动粗吧？”其实他一直都不怎么待见自己的妹夫，大老粗一个，什么也不懂，实在是配不上他的妹妹，甚至有了这么一个如花似玉的妻子，还到处纳妾，简直让人很恨不得揍一顿。
　　“没有，不过我欺负他了。”苏晏茗笑着道。
　　“哟，那你可得好好说说。”
　　苏晏茗歪过头，日光落在她的眉眼间，她眯了眯眼，一字一句道：“我把他阉了。”
　　苏逸轩怀疑自己听错了。
　　“你要不要，再说一次？”
　　“我把他阉了。”她平淡地重复。
　　苏逸轩莫名其妙地觉得某个不可言说的地方一痛，良久他竖起个大拇指：“不愧是我的妹妹。”他心里已经开始盘算，周长君不会善罢甘休，他得好好解决。
　　晏茗猜到了哥哥的心思，“哥，他不会乱来的，如果他不想周家衰败的话。”
　　苏逸轩面无表情，默默地远离自己的妹妹，他怎么就忘记了，这个人一旦狠心，那也是蛇蝎心肠，他感叹一句，“天下惟小人与女子难养也。”
　　……
　　室内远远没有外边这么轻松。
　　苏母为自己倒了一杯茶，茶香四溢，白色的烟气袅袅，她盯着碧玉的茶水，终于开口说：“三年前，晏茗就已经向我坦白了。”
　　陆嫣蓦然抬眼。
　　“她一向是个有主意的，和她的祖父硬碰硬，和她的父亲硬碰硬，差点被赶出苏家……”苏母清了清嗓子，“我说这个，并不是卖惨，只是为她不值得。”苏母神色有些发冷，“陆嫣，你配不上她。”
　　三年前，她的女儿拼命地扫除所有障碍，却黯然收场。三年后，这个人又可以轻易地毁了女儿原本的正常之路。
　　凭什么，她想要就要，不想要就可以不要。那她的女儿算什么？
　　“抱歉，我说话可能比较直接，但是希望你理解，我对你并不放心。更何况，你们两个在一起，想必是她照顾你更多一些。没有一个母亲不希望自己的女儿是被宠爱的那一个。”就算是晏茗喜欢女人，那也应该是一个足以保护她的。
　　陆嫣手指纠缠着，晏茗云淡风轻的几个字，背后都是血淋淋的现实，她愧疚，心疼，满怀歉意，“您说的，我都明白。三年前的事情，是一个很大的误会。”
　　“不过就像您说的，我不是一个勇敢的人，小心翼翼地活着，自卑还懦弱，所以一度，我自己也认为，配不上她。”陆嫣坚定地抬眼，“也因为这样的想法，更加自卑。可是我后来才发现，从出身，地位，名利这些来说，我的确配不上，我必须承认这一点。可如果只是单论感情，我配得上她。我或许不会太富裕，可在物质上不会让她受苦受罪，我也许地位不高，但是欺她辱她的人，我也会拼了命地为她讨回来。”
　　“我依旧不算自信，但是我很拼命很拼命地在不断改变，像着晏茗所希望的那样，从阴影里走出来。”
　　“也许是我对晏茗的依赖让您觉得不放心，但是请您相信我，我会像晏茗宠我一样宠着她，我爱她，在我眼里，她比我自己更加重要，绝对舍不得她为我委曲求全。”
　　说到这里，陆嫣又笑了笑，“说了这么多，您也许会认为我是甜言蜜语，请您给我一个机会，我会用行动证明，自己所言不差。”
　　苏母摇了摇头，“我以为你不善言辞，才发现看走了眼。”她叹了口气，“我不信你，可晏茗喜欢，我不想再为了同一个人将三年前的事情再次重演，只是陆嫣，你记住，我妥协，不是因为你，而是因为我的女儿。”
　　门开，随时注意这边动静的苏晏茗立刻起身。她站到陆嫣身边，那人冲她笑，提起的心放了下去。
　　“娘。”苏晏茗喊了一声。
　　苏母无奈地叹气。
　　苏逸轩不知道什么时候钻到了苏母的身后，见状道：“叹什么气啊，娘你又多了一个女儿，该高兴啊。”
　　苏母一阵头疼，“可闭嘴吧你。”
　　几个人笑了起来。


第66章上交工资
　　周长君没有死，但是也元气大伤。
　　管家找到他的时候，他看上去仿佛要见阎王了一样。他醒来之后，再不允许提起苏晏茗这三个字，若是不小心提及，必定暴跳如雷，轻则辱骂，重则动手揍人。
　　而他与苏晏茗的和离，因为一纸和离书，动作快得如同斩乱麻。
　　陆嫣和苏晏茗二人，在一起后默契地没有再提起周长君三个字。
　　晏茗在离尚衣坊不远的地方买了一处宅子，原本没打算用伺候的人，苏母硬是将彩月和琉璃塞了过来。
　　陆嫣也从尚衣坊搬了出来。她是在偶然情况下，才得知当初晏茗是从三豆那里得知自己被送进长公主府的。
　　在第一个月，陆嫣将工钱全都交给了晏茗。
　　彼时晏茗正在看食谱，打算自己按照食谱上的学一学做点心。她接过沉甸甸的袋子，有些茫然：“你给我做什么？”
　　陆嫣抿唇害羞地笑：“就，交给你保管呀。”、
　　苏晏茗忍不住笑起来，捏了捏某人白嫩的脸，“全给我？”
　　“嗯嗯，都给你。”
　　晏茗接过来，坦坦荡荡道:“行，你主外，我主内。”说完又调皮地添了一句，“放心，我打理家产的能力还有。”
　　陆嫣埋在她肩头直笑。
　　“不过……你不是说，你的月银只有十两吗？”晏茗问出了疑惑，这沉甸甸的，怎么都不止，她一打开，看到里边几大锭白银和十多片金叶子，愣了愣，含笑问，“小嫣，你这是抢劫了？”
　　“没有没有。”陆嫣红着脸直起身，迅速摆头，“这是，这是他们给的……”陆嫣指头乱动，“就是，有些小姐夫人的，想让我给她们设计花样，就，就有了。”
　　尚衣坊毕竟是针对皇室和贵族的，名声是毋庸置疑的，而能够作为刺绣部的师傅，她的绣工和花样是很受欢迎的，前几个月，陆嫣渐渐获得了认可。
　　因此，有的人等不及尚衣坊一道道工序，就会直接找到陆嫣让她出花样，贵族最不缺的就是银钱了，所以一个月下来，陆嫣的小金库满满的。
　　这里边油水太多，这也是为什么作为一个师傅，与底下的绣女们的工钱相差不大，因为真正差距大的，并非工钱。
　　“小嫣真棒。”苏晏茗凑过去自然地吻了吻她的脸颊，“那以后你就养我了。”
　　陆嫣红着脸使劲点头，“养你！”说完后她又悄悄凑过去，用只有两个人的声音说，“可不可以，还亲一下呀？”
　　正在这时，彩月劈里啪啦地拍着门，“小姐小姐，我买到牛乳奶糕了，我进来了啊。”
　　陆嫣羞得差点钻进地缝中，匆匆地站起身，刚好彩月推开了门。
　　彩月一见到陆嫣规矩了很多，“那个……您也在啊。”
　　苏晏茗平静地合上书，“彩月，下次再不经允许进门，就回苏家去。”
　　彩月顿时哭丧着脸，她在将军府的规矩随着离开的时间越发淡忘，主要是两位主子并不是以此束缚他人的，久而久之她未免得意忘形，“啊，我，小姐，我这不是太兴奋了吗？”她跳过去，“小姐，你猜我刚刚去买糕点的时候遇到了谁？是三豆啊，她怀孕了，有了小宝宝，而且我还发现她就住在武义巷，离我们不远呢。”
　　陆嫣不自觉地挺直了身子，三豆这个名字让她不由自主地想起了周长君，还有那段暗无天日的日子，但是她是感激三豆的，那个小丫头，尽心尽力地照顾她。
　　似乎感觉到了她的情绪，苏晏茗顺势拉过她，直接将她抱在怀里。
　　彩月后知后觉地发现，自己应该先滚蛋。“我……我说最后一句，三豆说要来拜访小姐你。”说完她立马滚出了房间。
　　陆嫣想了想，对晏茗道：“我想，见见她。”
　　“好啊。”苏晏茗答应，“我该感谢她的，如果不是她告诉我，你被送进了公主府，我蒙在鼓里的时间可能更长。”
　　陆嫣一时有很多疑问，比如三豆怎么知道自己的去向，还有，为什么晏茗……不知道。这次的事情让她吸取了教训，因此也就直接问了出来：“我离开了将军府，晏茗……为何不知道？长公主说你和他都同意的，是怎么回事？”
　　苏晏茗手一紧。
　　“晏茗要是觉得为难的话……”
　　“不为难，”她将下巴搁在小嫣的肩头，“那时候，还不知道你的心意，那晚喝醉了酒，我可能做了些冒犯你的事情，周长君说，你……”她犹豫着换了一个词，“不太喜欢，那时候你不是好几天都没有来找我吗？我以为你很讨厌，也不敢再出现在你面前。”
　　“又恰逢长公主生辰，长公主当时看上了翁画，我自然不想把她送进去，所以那次提前离场，把翁画带走了，可我不知道，他会自作主张地把你送去，并说我同意了。”
　　时过许久，苏晏茗回想着那段时间，依旧无法平静，“那两天我身子不适，浑浑噩噩躺了两天，等好了的时候，他说已经把你送走，我没有怀疑。毕竟在那之前就已经打算送你离开了，更何况，我以为是我做的事情，让你不想再呆下去，也不愿意跟我告别。”
　　至于为什么会不舒服，很多细节，听起来像是卖惨的话，就不用再告诉她了。
　　陆嫣恨不得把周长君弄死，周长君究竟跟晏茗说了什么，让晏茗以为自己连告别都不愿也要快点离开，可话到嘴边，她竟然不敢问，正如周长君警告她的话，同样不敢告诉对方。
　　陆嫣埋在她怀里，闷闷道：“以后，我们什么都当面说清楚好不好？就算你喜欢了别人，也一定要当面跟我说清楚。”
　　“好。”晏茗回答，然后补充了一句，“不喜欢别人。”
　　三豆在她们去之前敲开了门。
　　见到陆嫣时，她眨了眨眼睛，然后又揉了揉眼睛。
　　陆嫣笑着把人请进来，“好久不见，三豆。”
　　三豆扑到陆嫣的怀里大声嚎哭，上气不接下气，彩月看着一边冷静的小姐，凑过去问：“小姐，酸不酸啊？”
　　苏晏茗无奈地推开了彩月的脑袋，“够了啊。”
　　陆嫣万万没料到三豆还会有这种爆发力，还是晏茗过来劝说，为了肚子里的孩子着想，不要再哭了，三豆才抽抽嗒嗒地平静下来。
　　“我以为您已经死了！”她对陆嫣很是愧疚，甚至她曾经一度以为是自己害死了小娘子。那日，夫人让琉璃来看望小娘子，原本是一个很好的机会，可是她太害怕了，硬生生地阻止了夫人发现真相的机会，以至于后来让她陷入一个绝地。
　　“我活得很好。”陆嫣握住她的手，“比以前好。”
　　一提到以前，三豆又想要哭，可顾及着孩子，终究不敢再放肆。
　　晏茗见状，柔声道：“好久不见，就有这么大的喜讯，过来我们正好沾沾喜气。”
　　陆嫣急忙点头，“对对对沾沾喜气。”
　　三豆破涕为笑，一谈到孩子，她咋呼的性子有了几分母亲的慈爱与平静。
　　彩月听着三豆说肚子里的孩子如何调皮捣蛋，暗自翻了个白眼默默地退了出去。
　　三豆说完一通才发现自己又话多了，有些尴尬地垂头。
　　陆嫣认真地点头，“真好，你是遇到了你现在的丈夫才想要从将军府离开吗？”
　　三豆大大咧咧地摇头，“不是啊，就是您去参加长公主宴会的晚上，将军就把我打晕了卖给人贩子了，不过三豆运气特别好，好多人看不上我，被我屋里的买了去，他是一个老实人，就在这边卖豆腐，我问他怎么就看中了我，您猜他怎么说，他说因为我脸圆乎乎肉嘟嘟的，一看就是非常有福气的人，所以就把我买了哈哈哈哈哈。”
　　陆嫣和苏晏茗对视一眼，咽下其中的苦涩，为她的幸福高兴。
　　“对了对了，我来这里是有一件事情忘记跟夫人说了，哎不对，是给苏姑娘说，不过既然您没事的话，可能也没必要了。”
　　晏茗疑惑，“什么事情？”
　　三豆看了看陆嫣，缩了缩脑袋，“就是……小娘子，不是陆小姐，你，你当时写了一封信，要交给苏小姐，但是那天晚上我原本是想要带走的，被……被将军烧了。”
　　“信？”晏茗看着陆嫣。
　　陆嫣立马摆手，“不用不用，没事了，没什么信，你不看也好，不看也好。”
　　那是一封信，还不如说是一封遗言，当时以为周长君会打死她，所以提前写好，幸好晏茗没看到，看到了，估计会更伤心。
　　三豆默默地又补充了一句，“陆小姐，我把什么都告诉了苏小姐。”在陆嫣不解的视线中道，“就是，将军对你做的那些事情。”
　　陆嫣猛地沉默下来，她突然明白过来，这一个月里，她每次沐浴要避着晏茗时，对方从来不问为什么的理由，也明白了……这一个月里，她们两个夜夜同床，可，除了亲吻，再没有发生什么的原因。
　　“不过，苏小姐已经和那个臭男人和离了，陆小姐你也自由了，一切都好了呀，苏小姐当初对您就很好，不如你们以后在一起过，我觉得也挺好的。”反正她觉得陆小姐很喜欢和苏小姐呆在一起的样子。
　　苏晏茗握住陆嫣的手，露出和煦的笑：“是啊，承你吉言，所以我们在一起了。”
　　陆嫣抿唇笑起来，紧紧地回握住她。
　　“那挺好的……”三豆没说完，看着两个人十指相扣的手，还有陆小姐羞涩的样子，顿时恍然大悟，若有所思地点头，“那，真的挺好的啊。”
　　作者有话要说：
　　就说小嫣可不可爱！！！
　　可爱死了！！！


第67章她的曲锦
　　苏母是十万个不放心，所以隔三岔五地就会往这边跑，和陆嫣遇到的时间很少，毕竟尚衣坊那边忙也是真忙。
　　苏母煲汤，见自己的女儿非要留着和陆嫣一起喝，她很是不满，“就一点汤，专门给你熬的，补身子。”
　　晏茗看着一边的超大食盒，打趣道：“我一个人也喝不了两人份的啊。”
　　苏母：“……”她咳了两声，“你哥今儿个非要跟我过来，我差点把他腿打断，都那么大的人了，整天跟个孩子一样，你祖父前两天还在说他，还不成家，整天浪荡。”
　　晏茗笑着也不拆穿母亲“差点把腿打断”的谎言，平静地把自家哥哥出卖，“哥的性子就是那样，您打得好，前两天他还来我这边，好像是赵家小姐邀约，他拒绝了来我这边避一避呢。”
　　苏母一听横眉冷声，“赵家那位小姐我也是知道的，多好的姑娘啊，率真，直爽，怎么就是看不上人家，我都跟他说了多少次，不行，我明儿个就把赵小姐请到府里来坐一坐。”
　　苏晏茗敛眸，心里暗想，哥，我能帮的只有这个了。
　　还在苏家聆听祖父教诲的狠狠打了一个喷嚏。
　　苏尚卿就他打了一个喷嚏一是，从他的衣食住行无人照料到成家到立业，说了大半个时辰，走出书房门时跟霜打了茄子一样，哎，真羡慕自家妹妹啊，逃出来魔爪，美人在怀，事业有成。
　　结果苏尚卿在书房里又大声吼道：“把你妹妹喊回来住两天，还真在外边住上瘾忘了我这个老头子了？”完了又不情不愿地补充了一句，“把那个丫头也领回来！”
　　苏逸轩眼睛一亮，“好嘞，您就等着，小的保证把妹妹和妹夫领回家。
　　陆嫣不太怕回苏家，主要是她们之前隔三差五都会回去吃顿饭，或者是住两天，把家中长辈的性格摸透了就发现他们其实挺好相处，虽然苏太爷脾气古怪，要求实在严苛，苏父古板迂腐，每次看她这个抢走了他女儿的人的眼神都诡异又怨愤，苏母温柔贤淑却总是一副不放心的样子，当然了，苏家的那个哥哥算是最好相处的。
　　可陆嫣还是觉得，那一家人，是她想象的样子。
　　温暖，善良，极富烟火气。
　　当然了，被逼着喝了连续三天的王八汤，陆嫣开始怀疑苏母和苏尚卿是不是想用这种十全大补汤的方式让她知难而退。
　　不过住在苏府有几个好处，首先当然是可以住在晏茗的闺房，她们自然不敢乱来，可是瞧着曾经那个人居住的一点一滴，她仿佛也在慢慢地将那段她不曾参与的过往内化进自己的生活。
　　直到那天她去晏茗的书房，本来想找一找画谱，结果却翻到了很多不可思议的东西。
　　叠放在整面书墙之后的稿纸，整整齐齐。
　　苏晏茗再三拒绝了苏母要给她和小嫣领个弃婴的想法，回到书房见小嫣站在书墙之后，就知道她知晓了。
　　“是不是很高兴？”苏晏茗不动声色地从后面抱住她，下巴搁在陆嫣的肩头，“以后有看不完的话本。”
　　陆嫣小心地将稿纸放下，转身抱住苏晏茗的腰，“原来踏雪寻香是你啊。”她脸羞红一片，埋在某人的胸口闷闷道，“我每次看完了你的书都要夸好几遍，你是不是特别高兴？”
　　苏晏茗丝毫不避讳，“嗯，非常高兴。”心上人认同自己，怎么能不高兴？
　　陆嫣抬起红扑扑的脸，眼里既有笑意又有懊恼，“我前两天还在说你的新书时，你怎么……你怎么不说你就是踏雪寻香，还，故意吃醋？”
　　晏茗揉了揉她的脑袋，想起前两天怀里的人被自己欺负得眼泪汪汪的样子，一时间又想笑又狡黠，“自己说多没意思，我就想看看我们小嫣有多迟钝。”
　　再说了，自己吃自己的醋，好像也是挺不错的样子。
　　陆嫣跺了跺脚，“你每次伏案写作时我以为你在写札记，根本不好打扰你啊，再说了，我一直以为踏雪寻香是一个秀才，谁能想到，想到他是一个女子啊。”她越说越小声，却迅速抬起头一口亲在了苏晏茗的唇上。
　　“晏茗真厉害。”
　　苏晏茗低低笑起来，“这个奖励是不是有点少？”
　　陆嫣愤愤推开她，“你瞒着我的事情，我还没跟你算账呢。”
　　“那你想怎么跟我算账？”
　　陆嫣抓住她的手，小声道：“怎么会真的跟你算账。”她才舍不得。
　　苏晏茗一脸遗憾，“我还以为小嫣会好好地惩罚一番呢。”陆嫣疑惑地抬眼，见着晏茗眸中戏谑的笑意，恍然大悟，脸顿时红得滴血，软软地放着狠话，“你给我等着。”
　　两个人腻歪了一阵，陆嫣才想起正事来，找了晏茗要了一本画谱，两个人坐在书房的榻上背靠背地各自看书。
　　陆嫣手中的画谱翻了一大半，轻轻地合上了。
　　“晏茗。”
　　“嗯？”
　　“在你原本的故事里，张秀才有没有找到他的曲锦？”
　　苏晏茗握住书脊的手微微一紧，“为什么这么问？”
　　“看你这本书的时候，我总觉得，是你心存善念，给了张生一个若有似无的希望，但是人海茫茫……”
　　“是给了我希望。”晏茗小声打断她的话。
　　“什么？”陆嫣转过头。
　　晏茗转身，顺势直接把人抱入自己的怀里，“那是给我的希望啊，傻子。”
　　曲锦是陆嫣。
　　那是她用了一辈子追寻的人。
　　幸好当时她心存善念，给了追逐的人飘渺的想念，她在现实里，如愿以偿。
　　陆嫣瞬间就明白了，她红着眼，转身搂过苏晏茗的肩，浓密的睫毛被水汽濡湿，薄唇印上自己的心心念念。
　　她也是张生，终于等到了她的曲锦。
　　……
　　苏晏茗常常会去尚衣坊给陆嫣送午餐，刺绣部的绣女有的认识她，再加上她本来平易近人，以至于没用多久反而在刺绣部混得如鱼得水，一见到她，就有绣女笑着跑去找陆嫣，大声喊“陆师傅，您的午餐来了”。
　　这时候陆嫣都会直接把手中的活儿先放下，要是有绣女向她请教，也会自觉地退步。
　　连着几个月，苏晏茗都没有遇到别人。
　　京都的第一场雪到来时，比往年更晚。
　　尚衣坊的整整一条街都铺上了一层银白。
　　“陆师傅，您的午餐来了！”
　　苏晏茗道了谢，自然地走到了陆嫣一个人的休息室，与在门口的人恰恰撞了正着。
　　绩语躬身，“苏姑娘。”
　　苏晏茗抬手制止了她的动作，“绩语姑娘。”
　　陆嫣匆匆地站起来要往门外走，梅昇岚伸手拦住她，“本宫听下面的人说，这苏姑娘每天都会来给陆师傅送午餐，陆师傅果然好福气啊。”
　　陆嫣不明白长公主这阴阳怪气的语气从何而来，有些疑惑，这话并不需要人回答，估计是长公主的脾气又上来了。
　　苏晏茗落落大方地站在门口，在梅昇岚看过来之时不卑不亢地行礼。
　　梅昇岚踱步，走在苏晏茗面前，瞥了眼她被冻得通红的手，正要说话陆嫣就挡在了苏晏茗面前，“殿下，门口风大。”
　　晏茗无声地笑了笑。
　　“这么护着她啊？”梅昇岚冷笑，进门直接坐在了椅子上，“都进来吧。”
　　陆嫣转过头冲着晏茗傻气地笑，顺手接过一边的食盒，习惯性地去握她的手，感觉到她的手跟个冰坨子一样，立马轻轻地揉搓，把手心的温暖传给她。
　　“你这是当本宫的眼睛是瞎的？”梅昇岚眉头皱得死紧，“不是有午餐吗？本宫正巧也饿了。”
　　陆嫣讶然地看着梅昇岚，苏晏茗笑着将陆嫣手中的食盒放到了桌上，一边将饭菜拿出来，一边对陆嫣道：“小嫣，我有点冷，我记得之前你这边好像有个披风，你找来我先披着。”
　　陆嫣到嘴的话立刻咽了下去，任何事情都没有晏茗重要，休息室转了一圈没有，她跑去了外边。
　　梅昇岚支起下巴，“把人支走，苏大小姐是有话跟本宫说？”
　　苏晏茗大大方方地笑，“应该是殿下有话想对晏茗说。”
　　梅昇岚的那点小心思被看透就更气了，眼前的人哪还有那日的灰败颓废之色，脸色红润，眉宇间的风姿好像又回到了当年被京城贵人大加赞赏的苏家才女模样，甚至有过之而无不及。
　　如果不是绩语那个小蹄子瞒着自己告诉了陆嫣，说不定现在这位过得不会比自己舒服，她暗戳戳地瞪了一眼守在门口的绩语。
　　绩语：“？？？”
　　“本宫就是想要看看，这苏家大才女做的饭菜。”


第68章吃饭，乖
　　苏晏茗也不多说，将碗筷奉上，一般来说，午餐都是她自己做的，早餐和晚餐还有彩月她们，午餐备的都是两人份的，来这里和陆嫣一起吃，不过今儿个，或许可以到酒楼去了。
　　梅昇岚很是挑剔和嫌弃，“怎么会有青椒，本宫最讨厌的就是青椒了。这个鱼做得太辣……汤太淡了……这个五花肉怎么回事……”
　　陆嫣一回来，就发现属于自己的午餐被挑剔的公主一顿批，气得脸颊鼓鼓的，“本来就不是给您准备的。”
　　梅昇岚一搁筷子，“那明儿个，就给本宫也准备一份，记住了，本宫不喜欢吃青椒，明儿个，本宫要吃糖醋荷藕，凤尾烧麦，天香鲍鱼……还有一份蜜饯龙眼。”
　　苏晏茗笑着点头，陆嫣怎么可能舍得晏茗这么忙碌，而且明天肯定还会下雪，她本就没打算让对方再来给自己送饭了。
　　“这些都是御菜，我们小老百姓，可吃不起您说的这些。而且明天晏茗就不来了。”
　　梅昇岚微微倾身，看着陆嫣，一字一句：“本宫偏要。”
　　“好啊。”苏晏茗拉住陆嫣，笑着道，“只要殿下不嫌弃就好。”
　　梅昇岚很是满意地走了，苏晏茗安抚住小嫣，起身去送长公主。
　　绩语在后边小声道：“公主殿下就是说说，明天她要进宫……”
　　“谁说的？”梅昇岚耳朵可尖了，“本宫明儿个风雨无阻！”
　　走出刺绣部，梅昇岚拢了拢身上的狐裘，抱住绩语送上来的精致暖炉，瞥了眼一边的苏晏茗，“回去吧，不然那个陆师傅，都要气炸了。”
　　苏晏茗回过头，果不其然在一边的走廊看到了陆嫣，她冲着对方笑了笑，转头对梅昇岚道：“晏茗送送殿下吧。”
　　梅昇岚冷笑，“别，本宫可担当不起，上次你从长公主府出去，外边的谣言传得有多难听不知道？还说本公主强迫你？你誓死不从，甚至为了周府的清誉，自愿和周将军和离，本宫成了棒打鸳鸯的恶人。”
　　梅昇岚停下脚步，偏过头冷冷地看着苏晏茗，“可谁知道，被众人盛赞的苏家长女，却和一个低贱的妾在一起了呢。”
　　苏晏茗笑意敛了敛，“她不低贱，如今也不是谁的妾。”
　　梅昇岚俯身，捏住苏晏茗的肩膀，“苏晏茗，你要怎么感谢本宫？”
　　“长公主大恩，苏晏茗此生无以为报……”
　　“本宫还不知道苏家长女的味道如何？”
　　苏晏茗后退一步，笑容有些疏离：“这个晏茗恐怕办不到。”
　　梅昇岚直起身，盯着她半晌叹了口气，“苏晏茗，你是怎么让别人对你总是念念不忘的。”她慢吞吞地往前，良久才道，“永元二年的状元，赵景仁，你记得吗？”
　　苏晏茗听着这个名字有点熟悉，好像有人曾经问过，她敛眉认真想，突然抬头，这不是长公主驸马的名讳吗？
　　“想起来了？”
　　“驸马的名讳。”
　　梅昇岚捂着红唇笑得花枝乱颤，笑得眼泪都出来了，“他一定想不到，会是以这样的方式被你记住。本宫非常满意。”
　　等人离开后，苏晏茗转身往回走，陆嫣就冒着雪跑了过来。
　　晏茗接住扑过来的人，“小心点。”
　　“反正有你。”
　　陆嫣紧紧地牵住她，回到房间后合上门抱住人，“她是不是为难你了？”
　　“没有，怎么会？”苏晏茗抚摸着陆嫣的脊背，“我欠她的人情。”
　　陆嫣抬起脸，“是我欠的，我正在还啊。”她着急道，“凡是与长公主有关的所有公事，我都以其为先，也不会收费，这是我能够报答她的所有了。”
　　陆嫣垂眸，“对于长公主而言，她要解救一个人，只是一句话轻而易举的事情，对我而言，我要回报这个恩情，一辈子都还不完，可是晏茗，我不能这样计算，权贵所能办到的是我穷极一生都无法达到的，我不能把我最珍贵的东西放到她面前践踏。”
　　地位不等，连回报都不等，她最珍视的，在那些人面前不值一提，正如她铭记的恩情，也许同样不值得一提。
　　可这一切，她一个人就够了，晏茗不能参与进来。
　　苏晏茗自然明白她的意思，低声叹气：“可是小嫣，她救了你，比救了我，还重要。而且，我感觉，公主针对我，似乎并不是这么简单。”她又想起临走时梅昇岚的问题，于是重新问了一遍陆嫣。
　　陆嫣神色有点诡异。
　　“怎么了？赵景仁？小嫣认识？”
　　陆嫣闷闷地把人拉到一边，休息室里有床榻，陆嫣直接把人压在了床边，自己趴在了她的身上。
　　苏晏茗好像觉得自己闯祸了，问了一个不该问的问题，可这个人只是长公主的驸马而已，关她什么事？
　　“赵景仁，永元二年的状元，他曾经到苏家提过亲。伯母原本一开始就想要……”把晏茗嫁给他的。
　　苏晏茗：“？？？”
　　陆嫣蹭了蹭，在晏茗脸颊亲了一口，“结果他被长公主看中了，此事就不了了之了。”
　　差点被定亲的苏晏茗完全不知情。
　　“伯母当时怕你伤心，没告诉你，我来找你时，伯母拉着我可惜了好大半天。”
　　苏晏茗：“……”
　　“反正你忘了他，不准再想他。”陆嫣气鼓鼓地说着酸话，还觉着不够，缠着晏茗闹腾，可惜她本不是无理取闹的性子，说是闹腾更像是撒娇，把晏茗的心都融化了。
　　当天中午，自然是去外边的酒楼。
　　苏晏茗自从知道自己与梅昇岚尴尬的关系，总算明白了长公主莫名的敌意，但她对这个刁蛮任性的人依旧心存感激，所以当梅昇岚来蹭饭蹭了一个月，她也没什么怨言。
　　梅昇岚蹭饭蹭了一个月，还跑到了人家的宅子里去，陆嫣气得暗自把梅昇岚吩咐的花样默默安排在了后边。
　　“其实苏晏茗，你做的饭菜一点都不好吃。”梅昇岚一边说着一边伸手要去拿最后一块千层软丝糕。
　　陆嫣眼疾手快地将盘子拿开。
　　梅昇岚喷出火，“那是我的！我最喜欢的糕点，你又不喜欢吃。”
　　“反正你觉得晏茗做得不好吃。”
　　“我……”梅昇岚总算时明白了，瞧着苏晏茗一边纵容着陆嫣大胆的举动，忍不住道，“你不管管你媳妇儿？惹本公主生气了，可是要灭族的！”
　　苏晏茗笑着把陆嫣最喜欢的一叠点心放到她面前。
　　陆嫣顿时眉开眼笑。
　　“把那块糕点给我！”
　　“反正你说晏茗做得不好吃。”
　　苏晏茗轻笑，明眸流光溢彩：“要不下次给公主做其他的。”
　　梅昇岚咬牙，“说说而已，还还……行吧，只是比御膳房的差了一点点而已。”她食指与拇指比出小小的距离。
　　苏晏茗抬眼，“嗯？”
　　“哎呀，还行吧，快给我。”
　　陆嫣不情不愿地递过去。
　　“明天我让绩语过来，你要不要教教她怎么做的？”梅昇岚凑过去，“别误会，我只是觉得你做得特别而已，也不是特别好吃。”
　　陆嫣暗地里翻了个白眼，晏茗揉了揉她的手，“教也没问题，只是这是苏家独门秘方，不能外传。”
　　陆嫣茫然地眨眼，“独门秘方吗？”
　　晏茗笑着看过去，“吃饭，乖。”
　　“哦。”
　　梅昇岚要是没看懂那就是真的傻了，她无限震惊：“你想要坑我？”
　　“话也不能这么说，只是公主知道，这种独门秘方，需要绝对保密，也需要帮手，我信任的人，也不太多。”
　　“你想让我帮你？？？”
　　“殿下十指不沾阳春水，这倒是很为难了。”她说着给陆嫣夹了她最喜欢的莲花卷，“小嫣其实挺不错的。”
　　陆嫣恍然大悟，鼓着嘴飞快点头，“对对对，我可以，我可以帮晏茗。”
　　梅昇岚愤愤道：“不就是想要我给她放假？三天，三天的假总可以了吧？”
　　苏晏茗表示很满意。
　　作者有话要说：
　　我的天，今天更新的时候一下子多了好多评论，这……发生了什么吗？
　　我会看的哈，但是可能不会回复了，因为这本书还有一章就完结了~
　　谢谢你们，比心


第69章回娘家
　　梅昇岚饭后刚走出门口，对绩语吩咐道：“记住了，明天一定要把苏晏茗怎么做的千层软丝糕学会，真奇怪，她做得怎么那么好吃。”
　　“绩语学会了，您就不会过来了吧？”绩语很是心累，长公主怎么隔三差五往别人家里跑，每次都要吃瘪，回府偏偏还笑嘻嘻的，她从来没有见过吃亏吃得这么开心的公主。
　　公主不是不喜欢苏家大小姐那个情敌吗？
　　梅昇岚眉头一皱，“那怎么可能？你能把她做的其他菜都学会吗？”她走出两步反应过来，“等一等，本宫刚给陆嫣放假，那这几天本宫是不是可以天天过来了？本宫先去把明天的菜给吩咐好。”
　　绩语：“？？？”
　　童雪默默地走过来，“公主不会不知道……其实每次只有一两道菜是苏小姐做的，其余的都是她们的婢女做的吧？”
　　毕竟，一个名门大小姐，不大可能会喜欢呆在厨房。
　　“真当公主傻？之前公主都看到了，不也没说过什么吗？”
　　“那殿下为什么总是往这边跑啊？”
　　绩语突然问：“你有没有发现，公主最近提起驸马的时间越来越少，也不怎么发脾气了？”
　　“啊？没注意啊。”
　　梅昇岚兴高采烈地往回走，听到彩月说主子们去了书房，她原本还想敲个门，但是一想到自己公主的身份，低声咳了两声推开门。
　　屋内，书桌前，苏晏茗站在陆嫣身后，握住后者的手，似乎在教她写字。
　　“这样像了吗？”陆嫣抬起眼水汪汪地看着身后的人。
　　就算隔得很远，梅昇岚依旧感受得到苏晏茗眉眼暖了时光的温柔，和煦的嗓音像是春日波浪荡漾过来。
　　“嗯，很像，写得很好。”
　　陆嫣笑得很是开怀。
　　梅昇岚的动静很大，两个人齐齐看过来。
　　“殿下怎么回来了？”苏晏茗直起身。
　　梅昇岚没回答，幽幽走过去，看着纸上的字，一言难尽地问：“这写的什么？”
　　“晏茗在教我临摹李老先生的行书啊。”
　　“真丑！”
　　“她初学，能写成这样已经很好了。”苏晏茗笑着道，然后俯身将纸张拿起来，轻轻地吹了吹上面未干的墨迹，随即轻轻地叠在一起，郑重其事地放在了一边写了很多的纸张上。
　　很明显，是还要打算珍藏的。
　　“你回来是还没吃饱吗？”陆嫣问。
　　梅昇岚这才发现，估计是她太善良了，这两位都不用敬辞，私下里都不行礼了，真是胆大包天，转念一想，才发现好像是她自己不让的。
　　“殿下？”陆嫣出声。
　　“我明天要过来，今天一样的菜，还要吃。”
　　“不行。”
　　率先拒绝的，竟然是陆嫣。
　　这小妮子，当初畏畏缩缩，整个一小可怜的样子，现在那股子胆怯已经逐渐消失，甚至还敢明目张胆地拒绝她？？？
　　“不要命了你小子……”
　　“我们要回娘家。”
　　苏晏茗趴在陆嫣肩头笑得直不起身。
　　梅昇岚怀疑自己听错了，“你说什么？”
　　陆嫣脸一红，“我，我要陪晏茗回去。”
　　苏晏茗搂住小嫣，靠在她的身上，“抱歉了殿下，小嫣要陪我回娘家。”说完又笑起来。
　　“晏茗！”陆嫣跺了跺脚。
　　梅昇岚总算是明白过了，急道：“那，那糕点呢？”
　　“殿下放心，独门绝技，已经教给了彩月。”
　　梅昇岚后知后觉地又被摆了一道，气得咬牙切齿，“苏晏茗，你怎么这么无耻！”
　　苏晏茗抬眼，“嗯？”
　　梅昇岚气得肝儿疼。
　　“三天后我们就回来了，到时候殿下想要吃什么，可以让人过来吩咐。”苏晏茗很懂得适可而止。
　　梅昇岚总算是气顺了点。“送本宫出门！快点！”
　　晏茗和小嫣对视一眼，两人十指相扣送长公主离开。
　　梅昇岚一看更酸了，“这是故意气我呢。”
　　陆嫣吐了吐舌头。
　　梅昇岚：“……”她气呼呼地坐上马车，打开车帘看着站在门口的两个人，没好气道，“还不回去？着凉了可别怪我。”
　　“殿下慢走。”
　　梅昇岚立马拉下帘子，“这两个人怎么这么让人生气！好生气，她们还要回苏家！气死本宫了。”
　　童雪不解道：“那不是正好吗？就没人气您了。”
　　绩语憋住笑拉了拉童雪。
　　梅昇岚：“闭嘴。”
　　“殿下很喜欢苏小姐和陆师傅吧。”绩语笑着将手炉放到梅昇岚手边。
　　“怎么可能？你们说说，当初陆嫣在长公主府的时候，简直跟个小可怜一样，结果跟那个苏晏茗住了才多久啊，整个人都不一样了，真是不明白她被灌了多少补汤。对了，下次过来时把皇弟给的南洋乳茶带过来，还有那根人参都带上，反正也没人吃。”
　　绩语暗自记下，其实不只是长公主，她和童雪挺喜欢过来的。
　　既温暖，又温柔。
　　仿佛被岁月特意优待，以至于让置身其中的人都感受到了光和暖。
　　陆嫣拉着晏茗一路蹦蹦跳跳，“回去啦。”
　　“是呀，明天回娘家了。”
　　陆嫣怒了努嘴，“晏茗！你是不是变坏了？”
　　“好像是。”
　　两个人的笑声持续不断。
　　两个人身后，深深浅浅的脚印不断蔓延……像是她们的过往，也像是她们的未来。
　　作者有话要说：
　　这本书到此也就完结了。非常感谢大家的支持。
　　苏晏茗是一个很温柔的人，她的温柔是能够给人向前的勇气与力量，所以能够救赎小嫣，而小嫣的勇敢坚韧，也配得上她的温柔。
　　希望大家能够遇得到那个人，她|他见过世界肮脏，历过人世磨难，却对岁月怀以温柔，对世界充满爱~
　　也希望你我做一个温柔勇敢且坚定的人，爱世界，爱生活，爱自己~你我共勉~

　　（全书完）



