=================================

=================================
　　题名：故园无声gl
　　作者：迟小宝

　　简介：
　　女将军自幼以男装示人，为保家中位爵，鲜有人知晓她为女儿身。阴差阳错遇见刁蛮小姐，被拒婚的小姐，当面与将军理论，女将军对小姐渐生好感……
　　小姐和将军的故事，中篇小说。
　　若非不得已，我怎会放下？

　　剧情架空，时间人物虚构
　　be的，开始多甜，结局多虐
　　不喜勿入，小宝先更为敬

　　内容标签：女强，女扮男装，成长，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：李云，张凝┃配角：拓拔熙，拓拔司┃其它：李余（李父），李母，张员外，张母，若玺，绣春，采薇，菱荇，拓拔圭，拓拔召
　　一句话简介：我怎么会没等到你
　　立意：爱而不得，有缘无分


第1章（一）小姐被拒婚
　　“我回来了！”
　　“将……将军？”
　　“她呢？”
　　……
　　李云，字介夫，代国守疆大将李?之女。李?膝下无子，为保疆护国，也为李家将位世袭，李云从小时便被当做男儿教养，对外亦称李公子。李府除将军与夫人外，只有一位奶娘知李云身份。
　　边境陈国、虞国连年来犯，李云在战火中长大，14岁便随父出征，束发之年，屡立战功。营中皆称其为——小李将军。
　　李云成年后，李家恐其身份遭疑，便想为她择一门亲事，娶妻而不同寝，可掩人耳目，只是这寻来的女子也要能守住秘密才行。李?将军想着寻一门远亲，如此可保身安。
　　不想将军府要寻亲的喜事儿却被当地大户张氏听去，张家颇有势力钱财，若能攀上这门亲事，以后来往通商，便更方便些。
　　一日，李云回府时，张家小姐在轿中第一次窥见她。那身骑棕色宣威马的人，模样很得小姐之心。
　　张家小姐名凝，她的轿辇与骑马的小李将军擦身而过，小姐掀开轿帘看了许久，李云回身时，正与小姐双目对视，张家小姐慌忙放下帘子，一张脸涨得通红。李云心里想着：这城中有如此美人，我竟不知？
　　“小姐觉得小李将军如何？”婢女采薇问道。
　　“确比这城中纨绔看起来精神些。”
　　“小姐，莫不是中意人家？”
　　“嘴贫，我怎会喜欢一个武将？一身臭汗，粗俗无礼。”
　　“小姐也习武，怎说讨厌武将？”
　　“闭嘴，回府。”
　　没过几日，李家要为李云寻亲的消息，便在城中传开。张员外主动找人说亲，李?将军婉言相拒，说选好了人家，此刻娶亲的队伍，已经接着新娘子往城中来。
　　说媒的人前脚刚走，李将军府便接到宫中圣旨，言李家世代功臣，天子赐婚，要将朝辰公主许给李云，李?一时没了主意。
　　“娶进门的新娘子，已经在路上了，夫君，如何是好？”李云之母言道。
　　“我先上奏说明原委，断不能接受赐婚。但君命难违，若天子不悦，只能再想对策。”
　　张家小姐，从小就是不服输的性子，听闻爹娘要将她嫁人，心里不快，说什么都不肯嫁，直到父亲说要许的人是小李将军，这才安生下来，心中还多了些欢喜。
　　可是当派去的媒人回来说，她的婚事被李家拒了之后，小姐生起气来：
　　“他以为自己是什么人？还敢拒婚！”
　　“凝儿，不嫁便不嫁吧。不是正合了你的意？”
　　“我不嫁是我的事儿，他不想娶，那就是他的过错，他凭什么羞辱于我！”
　　张家世代经商，走的是边塞官道。
　　这些年张家小姐，也学了些骑射本事防身，听到拒婚的消息后，她脱下绸缎翠袖，披上一件便衣，跨上马背，向守边营地而去，身后家臣未能阻她。
　　李云正训着新军，身边有人来报，说有女子骑马闯进军营。
　　“为何不拦？”
　　“她说，是您夫人！”
　　“什么？”
　　“还说你弃婚欺她，要找你说……说理。”
　　“胡闹！”
　　李云将新兵交给副将，上马来会这未曾谋面的“夫人”。
　　营前战垒外，一匹白马上，张家大小姐举鞭指向李云。
　　“你就是那不知好歹的小李将军？”
　　“我是李云，你是何人？”李云对这小姐倒是印象颇深，此刻面前美人毫无惧意，想必是真有事要说。
　　“我是张家小姐，今日我家人去将军府说亲，你竟拒了，是何道理？”张凝怒道。
　　“这……或是我爹娘觉得不合适，所以……”
　　“哪里不合适？如何不合适？是我家世不好，还是我丑得见不得人？”
　　“既是父母不许，总有道理，便算你我无缘。这军营重地，不是女子该来的地方，你走吧。”
　　李云说完这句便想转身，张家小姐却骑马冲了过来。李云见她举鞭来击，只好侧身躲鞭，抽出剑来。
　　“你可知这是何地？岂能容你放肆？”
　　“这就放肆了？我就让你见识见识，什么是放肆！”
　　小姐的身手不错，但总难敌上阵多年的李云，李云本有些气恼，试过身手后又觉得这女人有趣。
　　被拒了婚，女子最多在闺中落泪，那些心小的兴许会寻死觅活。可大多女子都会忍下，因拒婚不影响日后婚嫁。可这张家小姐，脾气竟火爆如此，下手招招不让。
　　小将军觉得在营前如此，被将士们看去免不得说闲话。这才抓住女子软鞭拉向自己，张家小姐身子不稳眼看就要落马，却被人揽腰捞起，拖上那人马背。身子还未坐稳，便被身后人抱住，扬鞭驾马而去。
　　“放开我！”
　　“现在放开，你就摔下马了。”
　　“不用你管。”
　　小姐虽然这样说着，身体却老实了很多。毕竟练习骑马的时候，也跌下马过几次，那感觉疼得厉害。李云见她听话了，便放慢了速度。
　　常年在军营之中，能闻到的，都是营中男子的酸臭味儿，此刻紧靠在身上的小姐，衣上有浓郁的花香，李云觉得好闻，便贴近了身子，偷偷闻着。
　　马停住后，李云跳下马背，伸手要扶小姐下马。小姐将李云的手打到一边，自己跳下来。
　　“你带我来这儿做什么？”
　　“这里无人，我们就把话说清，在营中多有不便。”
　　“没什么可说的，你将我带来此处，若被人瞧见，我的清白何在？看鞭。”
　　“没完了是吧！还来？”李云侧身让过，又扯住张家小姐的鞭子。
　　“是你辱我在先！”
　　“你便如此想嫁？逢人就说是我夫人。你这性子何人敢娶？”
　　“便是要嫁，也不会嫁你。你以为你是谁？”
　　“那你气什么？”
　　“我本不想嫁，可你拒我，便是欺我！”
　　“你又打不过我，再花了妆，乱了发，就更说不清了。赶紧回家去，我就当今日不曾见你。”李云明知张凝无理，却生不起气来，反有些想逗她。
　　“便是打不过，也要你记得，我张凝不是好欺负的。”
　　小姐用力从李云手中夺回鞭子，李云见她如此，叹了口气，站定不动。张凝的鞭子急落在李云脸上，瞬间留下一道鞭痕，此刻小姐才停了手。
　　眼前的小将军，与那守边的其他将士不同。李云长相清秀，浓眉俊眼，肤色白皙，模样很是好看，此刻他脸上的鞭痕红得刺眼，张家的小姐多少有些理亏，竟伤了这张好看的脸。
　　“你为何不躲？”
　　“不让你打，你岂会罢手？如此算我还你，你可愿家去?”
　　“我只问你一句，为何要拒？”
　　“我不知情，一直在军中练兵，还未归家，并不知家中父母拒了你。”
　　“那你，觉得我怎么样？”
　　“还好，性子野了些。”
　　“还好是何意？究竟如何？哪里配不上你？”
　　李云不忍伤张家小姐，多半也因这女子性子虽烈，长相却美，便衣也挡不住她的风采。长发高束，弯眉如柳，这双眼睛生得极亮，眸子似能摄人心魄，李云从未见过如此干净的眼睛。
　　“你，很好看。”
　　“若是你选，你可会拒？”
　　“我，我不知。”李云的不知，是因她现今身份，怎敢去应亲事。毕竟身为女子，成亲不过掩外人耳目罢了。但若真要自己选，这女子确也不错，定不会有人想拒如此美貌之人。
　　“不知？”张凝走上前来，正面李云，李云的耳朵泛红，躲着张凝的眼睛。
　　“打也打了，既知父命难违，我应与不应，又能如何？你还是家去吧。”
　　“亏你还是个将军，一点儿主意都没有！好在我不必嫁你。”张凝转了身，背对李云，心里莫名失落，自己竟被厌弃了。
　　“我送你回去吧。”
　　“不用，我自己走。”张凝负气，往城中走。
　　“此处离营地尚有几里，若无马匹，你独自往城中去，天黑都不能到。”
　　“那是我的事儿，不用你管。”张凝头也未回，李云上了马，骑到小姐身边时，又将人拉上马背。
　　“做什么？”
　　“送你。”李云在张凝身后，把想挣扎跳马的漂亮小姐，紧紧地箍在怀里。
　　“别动了，先去营前取你的白马。”
　　“你放开我，这般无礼，你可知授受不亲？”
　　李云闻声，故意把身子贴得更近了，这些年，为瞒众人，她不能与女子亲近，这身上带香的小姐，让李云第一次有了想拥抱的冲动。
　　张凝转身那一刻，李云突然不想放她走了，不忍她伤心，想将她留下。李云贴在张凝耳边，轻声问着：
　　“你不是想嫁我吗？来找我时，可想过女子当矜持自重，现今跟我提什么授受不亲呢？”
　　“想得美？谁要嫁给你啊。”张凝说这句话的时候脸红了，李云感觉到小姐的耳朵发烫，她害羞了。
　　“你若想嫁，我可让我爹去你家提亲。”
　　“你说什么？”
　　“我说，我想娶你，你可愿嫁？”
　　“怎么突然改了主意？可是憋着什么坏呢？”
　　“我又不是你，哪有那些心思？只是你也说了，我带你出来毁你清白，总要给个名分，我也到了该娶亲的年纪，觉得，你还不错。”
　　“凭什么你想娶就娶？你要拒就拒？你真以为我没人要啊，我们今儿才见，我……”
　　李云身前的张家小姐，扭着头，费力地说话，样子甚是好笑。这姑娘着实有趣，李云越发喜欢性野的小姐，顾不得许多，笑着在张凝脸上亲了一口，阻了小姐的话。
　　“聒噪！”
　　“你！”
　　“坐稳了，我们回去了，夫人。”
　　“谁是你夫人？”
　　“你自己说的。”


第2章（二）小将军翻墙
　　故园无声02
　　李云骑马载着张家小姐回到营地，那小姐被刚才的一吻惊到一路无话。
　　可不知为何，在她眼里粗俗的武将，这一吻却并不算粗鲁，那唇软厚微烫，吻过的地方慢慢地燃起火来，小姐被这火烧得整张脸透着粉色，再不敢转头。
　　李云下马后，伸手来扶小姐。张家小姐没再躲她，搭着李云的手，跳下马来。许是心神不宁，下马时也没站稳，整个身子撞在李云怀里。
　　“还未成亲，就急着投怀送抱？”
　　“你无赖。”张凝扬起头骂道，脸上的红热还未消去。
　　“你挂我身上，怎能是我无赖？”小姐这才羞恼起身，怪自己竟贪在人怀里。
　　“你既应了娶我，便不能悔！我在家中等你消息。”
　　“好，你等我。”小姐抽身牵起营前白马，未再回头，一路回了张员外府。
　　李云安顿好新军，骑马回城，刚入门母亲便满面愁容地迎上来。
　　“云儿，这脸上怎么有伤？”
　　“练兵时弄的，不妨事。”
　　李母心疼地看着李云，又想到皇帝赐婚之事，这才摒去左右，将李云迎上正堂。
　　“云儿，祸事了。”
　　“娘，怎么了？”
　　“你可知，你爹已为你寻了一门亲事。这几日你未归家，只知忙营中之事，爹爹已派人将那新人接回，可皇上却在此时赐婚，现时要商量个对策才是。”
　　“这，这赐婚断不能应。”李云急了起来。
　　“自然不能应，现今你爹正准备上书朝廷，不知可否劝皇上收回成命。”
　　李云闻言，进了父亲书房。对李云而言，家人安排亲事的目的，不言而喻，她从前并不关心娶回来的是何人，但今日她却有了自己的心思。父亲又对她说了赐婚之事，将写好的折子递给李云。
　　“云儿，你有何想法？”
　　“我不会娶公主，也不想迎万家姑娘入门。”
　　“这是为何？父亲知让你娶妻，是为难你，但你应知我的苦心。只怪李家无子，让你身不由己。”
　　“爹，我并非不愿娶妻，只是我已有中意之人。”
　　“你是看上营中的哪个小子了？可是你的副将若玺？”
　　“不是！爹，我想娶张家小姐，她家今日来说亲，被您拒了。我想让您去张家，帮我提亲。”
　　“什么？你的亲事本就是给外人看的，是谁有何区别？再说那是大户小姐，若她知你身份，宣扬出去，要连累李家满门。
　　你可知这十八年，为父深恐欺君之事被圣上知晓，我想着你娶亲后，过上几年在同族中选个小子，过继给你做亲子，便算安稳。到时寻个办法，让你脱身，如此不是更好？”
　　“我知父亲为难，但我确有心于张家小姐，不想要旁人。”
　　“可你们都是女子，便是你愿，她可愿吗？”
　　“您知我是女子，当初为何不直接选个孩子过继李家，非要我习武上阵？这些年我早就将自己活成了男人，我想娶她，是因我见她就欢喜，若命不能改，我也应选一个中意之人。”
　　“胡闹，简直胡闹！从今日起，营地你不要去了，与你母亲在家中抄经，断了你的念。”
　　“父亲！”
　　李?将李云关在家后，入夜枯坐在院中。这李将军本也不想李云男扮女装，与他上阵杀敌。只是当年自己老来得女，只有这一个女儿，那时身份也不似现在，许多双眼睛看着自己，李云从出生起便似个小子，很多人看错认错，李?也不想解释，毕竟他确需一个儿子继承家业。
　　待到李云九岁，李?成了将军，将位可世袭，但他再无子出，私心想保下这爵位，以李云为子，这一错，便错了十年。
　　现今骑虎难下，只能将错就错。李?知自己害了女儿，她如今哪有一点儿女子的样子？即便选亲，喜欢的都是女子，如此说来，李云又错在哪里？
　　李云躺在床上，现今无事，心却越发慌乱。因她脑海之中，全是张家小姐。那俏丽模样，火烈的性子，身上的花香，和抱在怀中，软若柔棉的身子。
　　“不行，若说不动爹爹，那小姐见不到提亲的人，还不得怨我一世？我得先一步，去找她说明才是。”李云想到这儿提上靴子，跳窗而出。
　　张家的大门紧闭，刚过酉时，天已入夜。李云翻墙入院，惊了院中的黑狗，犬吠声响起，守夜的张家下人闻声提灯来看。
　　“狗叫了很久，不是有人翻墙进院吧？”
　　“不会吧，许是老鼠野猫也未可知。”
　　“去员外和小姐屋外守着，万事小心，别惊了主子才好。”
　　“知道。”
　　李云听闻他们说起小姐，便偷偷跟着守夜的人，来到院中。此处能闻到小姐今日身上的花香。
　　李云猜想，正房旁的屋子，必是小姐闺房。李云第一次做如此疯狂无礼之事，竟比上阵杀敌还要紧张。她压着心跳，待人走远后，掀起窗子跳进屋中。
　　张凝归家之后，亦是难眠。她嘴里怨着李云轻浮，可心中却念着那一吻，还有被他抱着时的感觉，只因从未有人如此对她。
　　“疯了，一定是疯了，我怎么还想着他。”
　　小姐思绪未清，却听到窗前响动，张凝挪到床边摘下佩剑，慢步移向窗前。突然一个人影站在她面前，一手箍住她的身子，一手捂着她的嘴。小姐惊得立在原地，从未遇到如此突袭，一时竟忘了反抗。
　　“别叫，我是李云。”
　　李云放开手后，张凝回身就是一巴掌，狠狠地打在李云脸上。
　　“混账，亏你还是个将军，竟做出这样的事儿来，敢偷闯我的闺房？”
　　“你听我说，我确有要事对你讲。情急之下，才寻到你家。”
　　守在旁屋的婢女采薇，听到小姐屋内有声响，披了件衣服走到门口。
　　“小姐，怎么了？”
　　“无事。”
　　“我刚听屋内有声响，您这屋灯怎么还亮着？”婢女的脚步渐渐近了，张凝怕被她看到李云，急忙拉过小将军将人推到床上，自己也躺了上去，然后扯开被子，将两个人的身子盖住。
　　“谁让你进来的？”
　　“我担心小姐，进来看看，您怎么还不睡呢？”
　　“我这就睡了，你先回去歇着吧。以后没有我的吩咐，你不要进我闺房。”
　　“小姐今日是怎么了？从前你说你的屋子，我随时可入的，为何……”
　　“今日，我想自己静静心，不行吗？”
　　“哦~我知了，是为那小李将军。今日小姐可见到心上人了？他如何说，可是应了你？”采薇站在灯旁笑着说道。
　　“什么，什么心上人？你胡说些什么？”
　　“小姐嘴硬得很啊，上次见过小将军之后，你回府就画了一幅将军骑马的画像，听要嫁他，更是开心地一直傻笑。
　　今日午时听说李家没应这门亲事，你就冲出门去，回来又似丢了魂的样子，想必也是因那小李将军吧。”
　　李云蒙在被子中听到这些，嘴角扬着。想不到这张家小姐，对自己早有心思，若是如此，更不能负她了。张凝却羞得无地自容，被戳中心事儿不说，还让李云听去了。
　　“你再乱说，我就扯了你的嘴！我要睡了，出去。”
　　“小姐，莫气啊。你先睡吧，我帮你熄了灯。”
　　“不用了，你走吧，我一会儿自己熄。”
　　“那您别忘了，二更前熄了灯，更声起灯若不熄，被老爷知道，我会被骂的。”
　　“知道了，快出去。”
　　采薇关上房门退了出去，凝儿听到人走远，才掀开被子。小李将军，探出头来，吸了几口气。张凝借着屋内灯光，看到眼前的小将军正对自己笑着。歪嘴坏笑的将军，像极了唱本里的浪荡公子。
　　“人都走了，你还在床上干嘛？下去。”
　　小将军不言语，笑着摇头。
　　“你下去！”
　　“嘘，你再嚷，那丫头又回来了。”
　　“你闯了我的闺房，我怕什么？你若再放肆，我就喊人了。”
　　“是吗？”小将军知小姐对自己的心思之后，更是肆无忌惮，她慢慢将身体凑向小姐，笑着在美人耳边轻轻说着：
　　“我在你的床上，若传出去，为了你的清白名声，你父亲或只能将你嫁我。还是说，你更想被别人听去，让我非娶你不可。”
　　“你！”张凝这二十年来，第一次遇见李云这样的人。明明刚刚自己帮了他，现今他却如此，更气的是，她本该气恼将那登徒子赶下床，可现时却动不得，那腾起的心跳，吵着耳朵。
　　“你这无赖，不是有事要说吗？”
　　“啊对，险些忘了正事儿。”
　　“何事？”
　　“我爹娘已将我的亲事定下，恐不能迎你入门了。”
　　张凝听完这句，才起的心动瞬时没了，她生起气来：这厮不能娶我，为何还赖在此处，白白占着便宜。
　　“混账，你滚下去！”


第3章（三）死缠烂打
　　故园无声03
　　李云被小姐吼着，却并不气恼，依然赖在张凝身边。小将军知道这脾气火爆的小姐，未把李云打落到床下，就说明并非真的厌她。
　　小将军知道此刻急不得，于是收起笑容，换上一脸难色，叹了口气。
　　“你没听到我的话吗？”
　　“我知今日仓促应你，是我不对。这才情急，来此处认错。亲事自古都是父母之命，媒妁之言，我又有什么办法？”
　　“既如此，话都带到了，你可以走了。”
　　“我可以走，但你听我把话说完。这些年，我在将军府长大，从未与任何女子亲近过……”
　　“我会信你？你今日占的便宜还少吗？如你这般，想必早骗过别家姑娘了。”
　　张凝起身，倚着床板，李云坐在床边，两人如此近距对视着。
　　“我李云发誓，这十九年，只亲过你一个，绝无欺瞒。我知自己对小姐无礼，可情难自禁，今日归家，就是求我爹来你家提亲的。
　　可我爹说亲事已定，不许我悔。而且今日皇帝还下旨赐婚，要我娶什么朝辰公主，我爹上书陈情，不知可否改了圣意，现今我是身不由己。”
　　“倒是该我体谅你了？你要知这几年，来我家提亲的人有多少？我父亲又拒了多少望族？偏你李府的儿子金贵，我张家的小姐就命贱吗？如今正好，一拍两散，我明日就让爹爹给我找个好人家，把自己嫁出去。”
　　“那怎么行？我不依。”
　　“你凭什么不依？”
　　“因，因为我喜欢你。”李云有些慌乱，脱口而出的“喜欢”，多少有些唐突。
　　“你才见我几次，便说喜欢？”
　　“我今日回府之后，因想向你提亲，被父亲禁了足。说成亲前，都不准我再外出。可我满脑子都是你，你可知我今天也是从府里逃出来的，只为能见你一面。这还不算喜欢？”
　　李云与张凝此刻都是懵懂的年纪，也正因如此，才更觉情爱可贵。那些人情是非，哪抵得过一时想念？
　　在她们眼中，能让彼此欢喜的，就是好的。李云知道，爱上女子对她而言，并非好事，可那人是张凝，即便是错的，她也想试。
　　“真的？”
　　“我人都在这儿了，这还有假？我来这儿，只是想告诉你，即便父亲不许，我也非你不可。只是，只是……”李云险些脱口，说明自己女儿身份，可又觉不妥，如此大事马虎不得，便咽了回去。
　　“只是什么？”
　　“只是，只是不知小姐作何想法？”
　　“我，我不知道。”
　　“刚那丫头说，你喜欢我的！”小李将军急了。
　　“你休听她乱讲，我与你从前又不相识，怎能算作喜欢？”小姐眼神闪躲，不再去看李云，李云却追问道：
　　“现今已是相识了，你不喜欢我吗？”
　　“我不知道。”
　　“若你不愿应我，也说明白些。我早死了心，就不再扰你了。”
　　“你，你何苦如此逼人，可容我想想？再说，你爹若不愿你娶我，我又有什么办法？喜欢不喜欢，又能如何？”
　　“若你在意我，办法总是有的。那万家小姐，半月后人才能到，我们还有时间，若是非要娶什么朝辰公主，我便逃婚，带着你远走。”
　　“说什么胡话？你若如此，不是害了你父亲？要是圣上怪罪下来，你当如何？”
　　“就当我死了，总不能让死人娶亲？况现在战事吃紧，我爹守着边城，防敌来侵，皇帝也不敢轻易动他。而且，未必会走到那一步，你只说，你肯不肯？”
　　“我……我，哎呀，此等大事，岂能轻易决定。”
　　“好，我不逼你。时辰不早了，你早些歇着吧，我改日再来。”
　　“改日？依旧攀墙跳窗？你这身武艺，就为了干这勾当？”
　　“情急而已，我又有什么办法？等你应了我，再做其他打算。”
　　李云起身下床，张凝本想就此应他，又觉如此太过轻浮。张家小姐心知自己是喜欢小将军的，只是她这别扭性子，让她不愿这么快便应下，一来不想轻易许人，二来还想试他真心。
　　所以憋在嘴边的喜欢，硬咽了回去，换成了一句：
　　“你走吧，我要睡了，走时把灯烛熄了
　　。”
　　小将军看着小姐转了身，背对自己，有些无措：她应是喜欢我的才是，为何不肯应下？那万家的新娘子最多半月便要入府，到那时想悔都来不及了。
　　李云吹熄了灯，走到窗口刚要跳窗而出，此时转念一想：如此走了，心有不甘，此行便是无功而返。
　　李云从小便听父亲讲战术兵法，领兵打仗，要用智谋。敌手狠绝，就以其道还之。如今这小姐性燥，便要比她更横才是。想到这儿，李云转身，回到小姐床前。
　　那小将军突然扑到小姐身上，张凝见他又折回来，刚想问话。李云却按住小姐双手，将唇送了上来，亲在小姐嘴上，这一吻蜻蜓点水，李云未敢放肆。但只触了这一下，暗夜里的两个人便都错了心跳，连呼气都觉痛闷。
　　“你在做什么？”
　　“小姐，竟不知这叫亲嘴？”
　　“你！谁许你如此对我？”
　　“你早晚是我的人，亲一下有何不可？”
　　“谁是你的人，我几时应过？你再乱来，我要喊人了！”
　　“我偏要乱来，你又能如何？”李云得了便宜，壮着胆子，又把唇贴了上去，小姐挣开右手捂嘴躲着，李云便吻了张家小姐的脸颊。小姐气恼：
　　“你这混账！”
　　“谁让你这般好看？今儿是你来营前寻我，便算你自找的，现今若不应我，我便不走了。”
　　“你放开！如你这般的，谁会应你？你这武夫！”
　　小姐突然提声，采薇惊醒，跑到门前。
　　“小姐，在对谁说话？”
　　李云闻言，吓得不轻，张凝推开她的身体，说了句：
　　“你快走啊。”
　　李云这才滚下床来，跳出了窗。采薇举着灯烛，又进了小姐卧室。
　　“你怎么又来了？”
　　“我听你在与人说话，什么武夫？”
　　“我怎不知？许是梦话。”小姐扯着谎。
　　“那我知了，定是又想小将军了吧。”
　　“出去！”
　　李云跳出前院，那守门的狗又开始乱叫，此次犬吠惊天，引得其他院落的看门狗，一起狂吠。
　　守院的人冲出来，正见一人影跳墙而出。
　　“有，有人翻墙！”
　　“你守在院中，我带人去追。”
　　张府的人点着火把追出了门，行了几步，遇见一身着青色军衣的少年。
　　“这位军爷，可见过什么人，从这里跑过？”
　　“哦？见，见了。往街那边跑了，现在追过去，许是能赶上。”
　　“多谢了。”一行人向少年所指方向追去。见人走远，这人才松了一口气，向相反的方向逃去。这夜行的少年，便是那翻墙入院的贼人，李云。
　　前院的声响，扰了张员外夫妻，小姐房外聚了许多守院的家仆。采薇进门告知小姐，今夜有贼入院，张凝生怕小将军被擒，走出门来。
　　“凝儿，你出来做什么？回屋去。”员外说道。
　　“出了什么事儿？”
　　“院里进了贼，不知偷了些什么，现今已越墙跑了，府里的人已经追出。”
　　张凝无法安睡，直到张府的人回来说，被那人逃了，她才放下心来：这几日家中定会安排更多人守夜，若那不知死活的小将军再来，恐怕没那么容易逃过。
　　张凝失眠整夜，无甚精神，直到第二日夜里。她刚有些睡意，打发走采薇，那翻墙的贼，竟又来了。
　　这次李云比昨夜还没轻重，只吐了几个字“我又来了”，便脱靴上床，抢了小姐半边床位。
　　“你爹娘是如何教养你的？如此无礼？”张凝惊于李云敢这样行事，说他无赖，恐怕无赖都觉委屈。
　　“我爹只教过我舞枪弄剑，这些俗礼，上阵杀敌无甚用处。”李云将左腿搭在右膝上，慢慢抖起左脚，悠闲地好似躺在自家床上，张凝初见时对他的赞赏，全然不见了。
　　“你，我怎么惹上你这瘟神？”
　　“瘟神？既想嫁我，何苦这样说我？”
　　“谁想嫁你？从前不想，现在更不想。”
　　“嗯？此话当真。”李云单手拄着脑袋，身体向张凝凑了过去。
　　“你又想干什么？”张凝下意识捂上嘴巴，李云借着月光，看到小姐动作。然后笑着闭上眼，抽动鼻子说了句：
　　“小姐，你好香啊。”
　　--------------------
　　


第4章（四）相思初起
　　故园无声04
　　“她到底在哪？你说啊！”李云问道。
　　“将军，夫人她，她已离了将军府。”
　　“去了哪里？人在何处？”
　　“这……小奴不敢说。”婢女菱荇跪在身前，以头抢地。李云怒道：
　　“说！”
　　“现今，她人在宫中，已做了才人！”
　　…………
　　张家小姐怎知小李将军，竟是如此难缠的主儿。现时别说对他提及情爱，见他都心烦。
　　将军来来回回折腾了五日，为了防看门狗，她每日会将肉泡在酒中，入院前先喂给门前的黑狗。
　　如此五日下来，那狗许是中了酒毒，整日摇摇晃晃，站都站不稳，守院的家仆以为这狗已痴傻无用，便宰了它，换了新犬，这是后话。
　　李云白日除了吃饭，便是躲在屋中睡觉。对武将而言，睡眠是极为重要的，所以李?将军从不许人打扰她。
　　可张家小姐却熬不住了，大户小姐哪有懒床不起的道理，即便午睡也不能贪多。这几日，被折腾的身子都没了力气。张员外见女儿脸色极差，请了医生来看。
　　“小姐并无大碍，夜里早些睡下，过几日便好了。”
　　张员外好奇，这女儿怎会休息不好？明明每日都睡得极早，便问采薇：
　　“小姐近日夜里几时入睡？”
　　“小姐睡的越来越早，日阳才落，小姐便困得睁不开眼。哦，对了，从前日府里遭贼那天起，这小姐夜里常说梦话，我住得远，也未听清说的是什么，但那语气像似生了气。”
　　“这孩子可是有什么心事儿，才会每夜的梦都不顺？今日起，你到房里伺候。”
　　“是，老爷。”
　　即便李云如此讨厌，张凝也未曾把她夜夜来扰的事儿，告诉其他人。不只是因为怕毁了名声，更因为这讨厌的人，竟让她有些习惯，若今日不骂他几句，不将他赶下床去，便觉少点儿什么。
　　李云这日将肉投入院中，那黑狗已然认识这投食的贼人了，吃肉前还不忘摇摇尾巴。不一会儿，狗便醉卧院中，小将军毫不费力地翻身入院。
　　李云这几日多少有些灰心，小姐不肯松口，自己死缠烂打也无用。
　　今儿是第五天了，第一日上得床去，不过被骂几句；第二日想偷吻她，被踢下了床；第三日，身都不许她近，那三尺长剑，架在脖子上，好话说尽才肯放她，昨夜小姐更过了，竟将细针立在床边，夜里黑着，谁人看得见？李云的屁股，生生被刺出几个针孔，疼得险些叫出声来。
　　“今晚，无论如何，定要有个结果。”
　　李云刚要跳窗，月光下却见张凝床前竟坐着一个丫鬟。小将军叫苦：今日竟唤了人守夜？这摆明是不想我来啊。小将军恼了，心里怒道：
　　“张凝，我从前以为你是闺阁小姐，舍不下脸来应我，我这才三顾……五顾张府，想让你看我真心。如此看来，你确是不喜欢我的，既如此，我娶别人时，你可别悔……”小将军还没骂完，那屋里的小姐说了话：
　　“你是……采薇？你怎么在这？”张凝迷迷糊糊醒来，看到床前坐着一人，初时以为是李云，刚想骂他，却发现那发髻轮廓，像似自己的婢女，便问了一句。
　　“小姐，怎么醒了？老爷让我守着你，怕你睡不好。”
　　“现在，是什么时辰了？”张凝说完这句后，从床上探出头去，借着月光，看向窗外。
　　“应快二更了吧。”
　　“啊？这么晚了？”张凝有些慌，这个时辰，那小将军许是要来了。可采薇在，将军如何入房？小姐埋怨自己，竟睡死过去，没能先知婢女在此。
　　“采薇，你回屋睡吧。”
　　“不，我今日哪也不去，就在你床边守着你。”
　　“我不需要。”
　　“老爷说了，你体弱无力皆因休息不好，我偏要守着，以后日日守着小姐睡。”
　　“你，哎呀，你在这儿我怎么睡得着？”张凝急了起来，生怕李云突然闯入。
　　“小姐，你刚睡得很好啊。”
　　“我，我现在睡不着，你去点灯。”
　　“二更快到了，点灯做什么？”采薇不解。
　　“更声起再熄不行吗？赶紧去。”
　　“好。”
　　张凝想借灯火向可能出现的李云示意屋内有人，可是更声起后，灯便要熄了，如此也难保万全。采薇见小姐一直盯着窗看，便对小姐说：
　　“小姐，可是觉得冷了？我去看看窗可否关好。”
　　“别去！”小姐惊叫。
　　“怎么了？小姐你如此大声，吓到采薇了。”
　　“没事儿，没事儿，我不冷，我热，我现很热。”张凝紧张到额上渗出汗来，看起来真似热着。
　　“那我就去把窗打开，透透风。”
　　“不必！”
　　“小姐，大半夜的，你这一惊一乍，真的很吓人。”
　　“我不热了，刚好，刚好。那个，采薇啊，我渴了，你去寻些茶来，要热茶。”
　　“此时开不得火吧，小姐，这壶里的茶水尚温。”
　　“不行，灶前许是有些余火，你去热点儿茶来。”
　　采薇从前觉得自己的主子从不会为难下人，今儿却觉得，她处处针对自己，虽有些委屈，却不得不提着壶，去了伙房。
　　见采薇出门，张凝来不及穿鞋，打着赤脚冲到窗前，推开窗后，四下寻着李云。小将军躲在窗后，待到凝儿转头时，突然跳出来。
　　“啊！”
　　“嘘，是我。”
　　“混账，你吓死我了。”小姐一掌打在李云肩头，这一下却没舍得用力。
　　“你可是在找我？”小将军一跃跳入屋中，把小姐揽在怀里。
　　“放手！今日我那丫鬟非要在我屋里守夜，被她看去怎么办？”
　　现时小姐想的已不再是如何拒李云的拥抱，而是担心被外人看见。如此想来，便不似李云一厢情愿，倒像是两情相许，偷偷幽会。
　　“不放。”
　　“你快放开，采薇要回来了。”
　　“你亲我一下，我就放了你。”
　　“李介夫，别胡闹！”小姐羞得脸红。
　　“没闹，你还不曾亲过我呢！”
　　张凝知这混账难缠，只好忍着气，嘴唇在小将军的脸上贴了一下，谁知李云非但没有放开小姐，反而将其横抱在怀里，向床榻走去。
　　“你要做什么？”小姐被李云抱上了床：刚不过亲了他一下，这将军便要胡来？谁知红着脸面的小将军竟说了句：
　　“地上凉，小姐别光着脚，冻坏了身子。”
　　“谁要你管？你怎么又来了？”
　　“我想见你，更想你应了我的情。小姐，你今日可愿给介夫答复，莫让我空等？”
　　“你如此行事，全无礼数，我为何要应？”
　　“当真不想嫁给我这粗人？”
　　“我的夫君，绝不是这每日攀墙入院的贼，更不是那连婚约都给不起的人。”
　　“我说了只要你应下，我总有办法。”
　　“若你骗了我，我一个弱女子又能如何？”
　　“弱女子？你哪里弱了？”
　　“你近日还是不要来了，我的婢女快回了，你先走吧。”
　　“你赶我走？”
　　“不是……反正，你该走了。”
　　“我最后问小姐一句，你嫁我不嫁？”
　　“李介夫，你先走啊。”张凝怕被人撞破，此刻担心得紧，全然未理李云所言。小将军受挫，心凉了一半。
　　“好，小姐既然不愿与我一处，我便不再纠缠与你，介夫告辞了。”
　　小将军生起气来，头也未回跳出窗去，张凝想应声时，那人早就离了闺房。此刻更声响起，采薇提茶而归。
　　“小姐，喝口茶，该熄灯睡下了。”
　　“我不喝了。”张凝扔下这句，蒙起被子。
　　“小姐，这茶可是刚沏好的……”
　　“你出去！”
　　采薇又被自家小姐吓了一跳，不知张凝今日到底怎么了？只能先熄了灯，退出小姐卧房。
　　那日以后，李云真的不再来寻张凝，小将军独自在家饮酒，生着闷气。张凝每日入夜后，打发走采薇，便站在窗口，风吹树动，她都格外留意，可她要等的人却未现身。
　　他赖在这里时，每日都赶他出去，他不来了，小姐却似少了什么，心里空着也后悔拒他。难眠短夜，早早起身，坐在床头想着：
　　“你当真不再来了？我又没说不应。”
　　小将军挨了两日，前厅有人回禀，最多再等五日，万家小姐便能进城，皇帝虽未为难李家，可是对拒赐婚的事儿，多少有些不满。
　　若不是李?战功赫赫，动他不得，朝廷如何能不怪罪。此时，边境再起战乱，为显圣威，皇帝欲带兵亲征，同行的还有几位皇子和自小习武，身手非凡的朝辰公主：拓跋熙。
　　李云闻听这些事，坐立难安。虽言不再招惹张凝，可心里还是念着她，若此次婚成，自己和张凝如何能在一处？更让她烦心的是，她是女子之事，也未曾讲明。
　　本想着先让张凝应下，知她有情与己，不会贸然说出秘密之时，再向其说明。可如今却连出口的机会都没有。
　　思来想去，小将军依旧放不下心中小姐，此刻劝着自己：反正在那人眼中，自己已无甚英明，全当再厚一次脸皮，去瞧她一眼。


第5章（五）小姐拒情
　　李云第一次白日偷入张府，还未准备泡酒的肉。攀上墙后，发现守门的狗，不再是那只她喂了五日的黑狗，换成了一只黄狗。
　　黄狗见到墙头露出的，小李将军的半个脑袋之后，对着院墙大叫，李云跳入院中，那狗叫声更大了，小将军慌不择路，直接窜进了别院。
　　家仆出来看着黄狗，又不见有人，便踢了那狗一脚：
　　“奶奶的，宰了个不会叫的，又买来个乱叫的。大白天的你消停些，再扰我的午觉，我就宰了你。”
　　李云在别院中，躲过两个带着兵器的家仆，然后进了下人休卧的院子，此处挂着很多件洗过未收的张府下人的衣裳。李云挑了件合身的，套在身上。此刻有人进院，李云躲进柴房，听那人说：
　　“小姐醒了，备些点心儿送去。”
　　“是。”
　　李云本想跟着队伍混进小姐房中，可入中院之后，却被人拦下。拦她的正是小姐侍婢采薇。
　　“你是谁？”
　　“我，我我是新来的，伙房做事的。”
　　“怪不得这么不懂规矩。男子是不能入小姐屋内的，你且候在外面吧。”
　　“是。”
　　采薇进门时想着：这新来的小子，怎么看着眼熟呢？长得还挺好看。
　　李云并未远走，而是停在院外。见人撤出来后，偷偷转到小姐窗下。从前都是夜晚才至，今天才知此处窗子上刻着梅花，院中的芍药开得正盛，能闻见浓浓的花香。
　　她偷偷探头，一双眼睛与窗框平齐，正看着小姐坐在床边的梳妆台前。
　　“小姐，我吩咐厨房做了你爱吃的点心。”
　　“不吃了，吃不下。”
　　“小姐可有什么心事儿？可说给采薇。”
　　“你能知道什么？出去吧。”
　　“小姐，采薇聪明着，什么都知道。”
　　“那你说，你惦着一个人，他却不理你，你当如何？”
　　“去找他问个清楚，为何如此对我。”
　　“我做不了那丢脸的事儿，所以说你不懂我。”
　　“怎就丢脸了？若心里惦着，还不说明，他不知你难受，不是白白受罪了？”
　　“算了，出去吧，我自己静会儿。”
　　“好。那小姐，想吃东西的时候，记得叫我。”
　　采薇出了门，李云正想跳入房中，小姐却朝着窗边走来。这是张凝这两日最常做的事，明知他不会来，却还是想等。
　　“你是谁？为何躲在窗下！”张凝看到了藏在窗下的张府下人。
　　“别喊！我是李云。”小将军这才抬起头来。小姐欢喜着，可刚露的笑被她硬生生地藏了回去。
　　“你来做什么？不是再也不来了吗？”
　　“我，我想你了。”
　　“想我？既无缘分，想有何用？”
　　小姐转过身离了窗口。她顿觉委屈，明明是李云死缠烂打扰了她的心，骗她惦记，现时却好像是她无情一样。
　　张家小姐的泪含在眼里，正想着办法咽回去。李云跳过窗，急行了两步，站在张凝身后。
　　“你可知，遇见你之前，我觉得婚娶对我而言，荒唐笑话一般。我从未有过这样的打算，爹娘逼我，我又不得不从。这过去的十九年，我是为了李家的门楣，为了爹娘而活。我以为这是命，不得不从。
　　可偏在此时遇见你，我知道我是个武夫，在你眼中无礼粗俗，我不懂怎么哄你欢心。
　　这几天，我一直念着你，想着你，明明说了不再来，却忍不住想来找你，张凝，你若真的不喜欢我，不想与我一处，你可教我个法子，如何忘了你？就如从未见过一样，不用想你，不再喜欢你。”
　　小将军说着话，声音渐渐颤抖，话都未说完，就先哭了。
　　“你……你怎知我不喜欢你？”张凝转了身，正撞见李云的泪。
　　“你喜欢我？”
　　“嗯，喜欢！可你总是如此，似拿我取笑一般。你要早这么说，我许是早就应了。”
　　“凝儿，和我一起去见我爹娘吧。”
　　“哪有没过门的儿媳，先去婆家见公婆的道理？”
　　张凝看着那傻子似的将军，又气又笑。小将军走上前，把美人拥在怀里，小姐未再躲她，伸出手来，为李云拭去脸上的泪。
　　“哪像个将军，看你这点儿出息。”
　　“不许这么说我！你可是要做我新娘子的人了。”
　　“我何时说了！”
　　“你刚说，去见公婆……”
　　“不算，你要遣轿来接，迎我入门，再不许跳窗了。此事若被我爹娘知晓，我怕还未嫁入你家，先因败了家风，被他们打死。”小姐对着李云笑了，小将军第一次见她对自己笑，动情地捧起小姐的脸，吻了上去。
　　“坏人。”
　　“小姐，好香啊。”
　　这一吻小姐应得很用心，李云口中有淡淡的果酒味道，想必这几日也是借酒浇愁的。张凝从未这样认真地吻过他，对李云的喜欢，因这个吻变得更浓了，好似自己也饮了酒，有些晕眩的感觉，踏实也舒适。
　　“哦，我还有一事要与你讲明，我其实不是……”李云话刚起，就听到采薇入门的声音，小姐忙将李云推到窗口。
　　“快走！”
　　“你让我说完啊。”
　　“改日再说，采薇要进来了。”
　　“不能改日！”
　　“那你晚上再来，这白日人多，快走！”李云几乎是被张凝推下了窗，此刻采薇正好走进卧室。
　　“小姐，是在与人说话？”
　　“此处只有我，哪来的别人。你这丫头，怎么又闯进来了？没规矩的东西。”
　　“我平日也……”
　　“今日，你不许再入我卧房。”
　　“可是……知道了。小姐，我就是想劝你，吃些东西，这两日你都清瘦了。”
　　“嗯，确有些饿，把吃的端来吧。”
　　“好嘞！”
　　入了夜，采薇真的再未进过小姐卧室。张凝早早熄灯，等她那有着檀木香味道的小将军赴约。李云见天黑了，便锁上房门逃出将军府，一路小跑进了张家院子。
　　这次她等不及去躲黄狗，直接用弹珠打了黄狗脑袋，那狗惨叫一声，被出门查看的家仆又踢了一脚。
　　“鬼叫什么？”黄狗委屈，回到窝中。李云越下墙头，举着弹弓，黄狗看着她，竟毫无进攻之意，只将狗头低下。
　　“算你有眼力，今儿放你一马。”
　　小将军进了小姐的院子，此时张凝已在窗前守着了。
　　“夫人，娘子！”小将军小声叫道。
　　“谁许你乱叫！”
　　“你可是想我了？”李云翻窗入房，又抱着小姐要亲热。
　　“你说的正事儿，便是来我房中占便宜是吧，找打！”
　　“非也，非也。其实我想说的是，我其实，其实并非男子，我是个女人……”
　　“你在胡说什么？”
　　“哎呀，你听我说完……”
　　李云急急地解释着，这十九年来父母瞒着众人，将她做男儿养着，自然也说了成亲掩人耳目之事。张凝此刻才懂，李云说她婚娶是荒唐笑话一般，午时以为这是情话，现今才知何意。
　　“你为何现在才开口？”
　　“因这是将军府的秘密，若你不应我，我如何敢说，凝儿对不起。”
　　“对不起？你欺我瞒我，疑我骗我，一句对不起就完了。”
　　“你莫要生气，我知道我是女子，但我喜欢你也是真心啊。”
　　“真心？女子之间何来情爱，你要我如何接受？进入李家，和你爹娘一起瞒所有人？”
　　“我知道瞒你，是我的错，可若你真心喜欢我，如我喜欢你一般，怎会在意？”李云解释道。
　　“不在意？如何不在意？我要嫁的是李将军，不是李家的女子。”
　　“凝儿，因我是女子，你便不再喜欢我了是吗？”
　　“是，我不能喜欢一个女人。你走吧，就当从未来过。”
　　“你真的不愿？”
　　“不愿！李云，若你早就说明，我说什么也不会应你。不过你放心，你的事儿我不会再对任何人提起，只当是帮你保守秘密，你走吧。”
　　“好。这些日子，扰了你。对不起张家小姐，我以为情是最重要的，但如今我知道，我错了，告辞！”张凝第一次叫她的名字，称她“李云”，却拒了她。
　　李云转身跳出窗的那一刻，眼泪滴在了窗沿的梅花上，大大的一滴，盈满了梅花槽，在月光下，似熠熠发光的宝玉。
　　几日后，接亲的队伍入了城，街头巷尾知这是李将军的媳妇儿，都跑出来看热闹，把轿队堵得无法前行。李?将军为城中所有大户送去喜帖，明日便是李家公子大婚之时。


第6章（六）小姐抢婚
　　故园无声06
　　张凝知晓李云为女子后，拒了她的情。这本就是荒唐的错误，早些断了才算止损。
　　可李云走后，张凝却哭了很久，一双明目被泪刷得通红，渐渐肿了起来。天刚亮她便匆匆起身，点起灯烛，在妆台前收拾自己，生怕狼狈的样子被人看去。
　　李云再未来过张府，小姐也不再盼她出现。只是明明拒了，心里却放不下。张家小姐劝着自己：
　　“我未做错什么，又何苦念着她。反正相识也不过半月，总能放下的。”
　　可日子愈久，她的思念愈浓，那个人的样貌动作，好像刻在脑子里，怎么也挥不去。
　　好不容易睡熟了，再睁开眼，却见小将军手抵着下巴，躺在她的身边，笑着看她。张凝刚要用手去触，却发现身前什么都没有。
　　恍惚间不知是梦是醒，转眼又过了三日，天气热躁起来，白日越来越长，能藏心思的夜越来越短。小姐熬得很苦，开始慢慢动摇：
　　“我怎会爱上一个女子？不过是一个领兵打仗的武夫，不过是长得标致些，不过是说过些哄我的话，不过……”
　　张凝想起了小将军的吻，带着酒味儿的、温热的有些甜腻的吻。她知她不该想这些，可脸还是热了起来，越想清醒，越是深陷。
　　小姐找了很多借口，到最后却不得不承认，即便知道李云是个女子，她还是爱上她了。那藏在书架后的画像，小姐偷偷拿了出来，本想烧掉的，可竟坐在灯下，痴痴地看了一夜。
　　“小姐，你昨夜未熄灯！”
　　“许是忘了。”
　　“老爷知道了，要罚我的！”
　　“若爹怪罪，就说是我的主意。采薇，早膳跟我娘说，我累了不想吃了，不必等我。”
　　“小姐！你到底怎么了？自从你去寻过那小将军之后，便再未出过门，把自己关在家里这么久，这哪像我的小姐啊。”
　　“我也悔着，那日为何要去寻她。”
　　“小姐，你怎么哭了？这是怎么了？”
　　张凝憋了这么多日，还是忍不住在人前落了泪。哭出来反而舒服了些，她嘱咐采薇不要将这些告诉她爹娘，采薇应下后，对小姐说：
　　“小姐，我知道你喜欢那小将军，可现今他就要娶妻了，你们注定没这缘分，可千万别……”
　　“你说什么？”
　　“那李家的喜帖，今早就递来了，明天新人要进城，正日子定在后天。”
　　李云归家后，恨着张凝绝情，可转念一想，该怨的是自己这身份，怪不得别人。她知这情再难续了，之前的种种计划，第一次有违父命的想法，没了张凝，都毫无意义。
　　李云是战场上拼杀出来的武将，心中虽有不舍，但她更知当下再无任性的理由。
　　小将军想了一夜，才决定放下那张家小姐，按着之前父母给的路，继续走下去。
　　这一刻李云的心很疼，无伤无害却感受得到真真切切的疼。每吐一口气，便会牵着胸口，痛到直不起身。原来心痛确有其事，只是自己从前不知，全当是造作之词。
　　第二日清晨，她早早来正堂请安。李?将军见李云肯出门见他，悬着的心放了下来。
　　“儿啊，今儿怎么起这么早？”
　　“云儿来给爹娘请安。”
　　“孩子，还有几日万家小姐就过门了，你就别再怄气了，这是命。爹知为难你了，可……”
　　“是云儿考虑不周，没为爹娘想。我既是李家的孩子，这些事儿就该担下。”
　　“好。好孩子，委屈了你。”
　　“爹，我不觉委屈。我想去营地练枪，可否放我回去？”
　　“去吧。”
　　“等等！”李母突然开口：
　　“先把喜服的尺寸量好，你这一去，又不知几日能归。婚娶是大事，应早作打算。以后的日子，关起门来怎么过，是我们的事儿。但这成婚大礼，咱将军府可不能有一点儿闪失，让人看了笑话。”
　　“知道了，娘。”李云勉强地对母亲笑着，李母看了李云一眼，知她不情愿，有些心疼，拍着小将军肩膀说：
　　“我的儿，长大了。你这样好看，若是……，算了，做衣裳去吧。”
　　“是，娘。”
　　李云匆忙离了家，这一刻终于解脱了，她回了自己的营帐。每日晨起练兵，入夜饮酒，将自己灌得烂醉。浑浑噩噩地不知过了几日，直到家里捎话，让她回府，那万家小姐的轿子，已入了城。
　　李云大婚，张员外收到请帖，明日准备赴宴。张凝知道消息后，心里堵闷。她打发走了采薇，在屋内踱步：
　　若李云能娶别人，为何不能娶我？是我拒了她不假，可那时我并不知我对她竟如此真心。若再来一次，我一定应了她，随她走，现时什么都来不及了。
　　小姐着起急来，不知如何是好。想了很久，才决定亲自去将军府寻李云。可刚踏出卧室，便觉如此不妥。
　　亲事已经定下，那李云想必也认了，哪能轻易更改？若李云此刻还怨着她，拒了她，这日后传扬出去，自己倒是无惧，父亲的颜面何存？
　　“这婚，是阻不了了吗？”张凝越想越悔，恨不能生出羽翼飞到小将军面前，让她带着自己离开。正无措时，她想到了万家小姐。
　　“那李家娶了谁都是一样的，不过掩人耳目，若我替那小姐出嫁……”
　　张凝思来想去，觉得此计可行，便趁着天黑，从后门牵着白马，溜出张府。
　　顺着贴有喜字的路，张凝寻到了万家小姐暂居的院子，她偷偷翻墙进院，寻到点着灯烛的上房，跳窗而入。
　　张凝觉得自己有些可笑，一直讽着李云只会翻墙偷会，却不想自己也做了这样的事儿。此时有个软软地声音传来：
　　“谁在那儿？”
　　“你别怕，我不是贼。”张凝走到女子身边，对她说道。
　　“那你是谁？来我房里做什么?你可知，我是李府的……”
　　“我知道，我来就是想跟你说，明儿的亲，你结不成了！”张凝打断那细声细语的小姐，沉着声音说道。
　　“你，你说什么？”小姐被这话吓得缩在床上，刚要喊人，就被张凝捂住了嘴巴。
　　“我不会取你性命，你只需老实些，委屈你在柴房住一夜。过了明日大婚，我必放你。”见那小姐点头，张凝才松开手。
　　“你到底是谁？”
　　“我是……实不相瞒，我喜欢小李将军，不能见她娶了别人。明日，我替你做花轿，替你成亲。”张凝练过武，手上的力气重了些，那位小姐揉着手腕说着：
　　“我，我其实不是万家小姐。”
　　“什么？”
　　“我也是替我家小姐，来成亲的。”
　　“……”
　　原来万家是个没落的大户，从前万老爷与李将军交好，李?守边后两家再未有过交集。直到一个月前，李将军突然派人来提亲，说想让李云娶万家独女。
　　这对万家来说是好事，但对已有心上人的小姐来说，却是灾祸。小姐一心想逃，伺候多年的婢女为了成全小姐，便穿上小姐衣裳，坐着花轿替主成亲。
　　“如此说来，你不想嫁？”
　　“我不是不想，是不敢。我家小姐识书知礼，我大字不识几个，这一路上心里忐忑，怕漏了馅丢了命啊。”
　　“你叫什么？”
　　“菱荇。”
　　“你替小姐成婚的事儿，有几人知晓？”
　　“只有我和门口的丫鬟绣春知道。”
　　“如此最好。”张凝把那丫鬟叫入屋中，坦言自己是张府小姐，若两个人愿意帮她嫁入将军府，她便放二人自由，还许以重金。若不同意，便将万家小姐逃婚的事儿告知将军府，让她们连全尸都难存。
　　“我们自然愿意，全凭小姐安排。”
　　第二日清晨，张凝早早上妆，这嫁衣恰好合身，样式也不错。李家准备的喜服她还算满意。妆后的张凝更显娇媚了，那菱荇看着张凝说：
　　“小姐竟这般漂亮。”
　　“只是不知，小将军喜不喜欢？”张凝心中欢喜，那人来寻她数次，这一次就换自己去找她。
　　盖头落下那一刻，张凝被眼前的红布遮了视线，只能低着头，从盖头下面看路，绣春扶着她出了门。
　　门口的爆竹声起，吹着迎亲喜曲的队伍，此刻也热闹起来，震得张凝耳内嗡响。
　　坐上轿子的张家小姐还似做梦一般，想偷偷去掀轿帘，却被绣春阻止。
　　“小姐，不能摘下盖头，不合规矩。”
　　“婚我都敢抢，还在意什么规矩？”张凝笑道。
　　“正因如此，才要装得像些。好歹装这一天，就当为了你的小李将军。”
　　“好。”
　　张凝听话地放下盖头，天气热着，小姐额上的汗，怕是要花了今日的妆，心里嫌着轿夫脚力差，走得这样慢。
　　“不妨事，不妨事，都是为了李云，忍一忍就过去了。”
　　张家小姐上轿前，还有几分犹豫，毕竟这是成婚的大事，瞒着父母家人，恨嫁到自己坐上轿辇，如此作为，近乎疯狂。
　　可上轿之后，她便把这些都抛于脑后，明日如何，谁人能知？做了便不悔，现如今嫁入将军府，成为李云之妻，才是最重要的事儿。
　　--------------------
　　


第7章（七）婚房相见
　　故园无声07
　　“将军，你不要怪夫人，她也是没有办法！”菱荇哭着说道。
　　“我现在就去找她。”
　　“您不要去，您战败身亡的消息传回将军府时，夫人大病一场，是宫中派医官医好了她。后来她被太子接走，现今已过了五年，太子登基，她做了四品才人。府内的用度开销，都是她派人送钱回来维持，李府这才未散。”
　　“她定是以为我死了，我要她知道我回来了。”李云红着眼睛上了马。
　　“您回来了，可她已不再是您的夫人了，总不能去宫里跟皇帝抢人啊？”
　　“为何不可？她是我明媒正娶的妻。我在外征战落入敌手，五年才得以返还，可皇帝却夺我发妻，我如何能让？”
　　“今年初，宫里的人送信回张府，说夫人已有三月身孕，算算日子，此时她或将生产……”
　　李云死死攥着手中缰绳，扬起头对天长吼。
　　天阴了半日，闷热得喘不过气，此刻大雨降下。倾盆而至的雨水，将马背上的李云淋透，跪在院前的菱荇在雨中大哭。
　　五年前的李云，也是在这样一场大雨时离了府院，那时她许张凝，半年便会得胜，到时定回来寻她。
　　“都怪我，是我背了当日之约，我的错，都是我的错……”
　　李云穿着大红喜服，迎在路口，接到新娘的轿子后，领队向将军府而去。骑在马上的李云，未再回头看花轿，自顾自地走在前头。接亲的队伍路过张员外府时，李云停了马，在院外看了许久。
　　她还是希望能见小姐一面，哪怕只看一眼，便能解这些日子的相思。可是院门紧闭着，她翻墙时在院墙外留下的脚印还在，可这张府她却再不能去了。
　　“将军，小将军，看什么呢？该走了，别误了时辰。”
　　“知道了。”
　　李云在下人的催促下，继续前行。轿子停住时，张凝小心地掀起盖头，用手指轻轻地推着轿帘，从缝隙中偷看骑着棕色战马，停在张府门前的李云。
　　“小姐，你怎么又把盖头掀了？”
　　“我，我就看看为何停了轿。”张凝知道这小将军心里定是惦着自己，正暗自偷笑。绣春将她手指拉回，嘱她盖上喜帕。
　　做了二十年小姐，今日的张凝极为乖巧，听了丫鬟的话，放下掀起的红盖头。她不知日后会怎样，但眼下的选择，她并不悔。若选了就担着，错了也认下，谁让那人是李云呢。
　　新人入门前，张府门外堵得水泄不通。好在李云副将若玺带着兵开出一条路来，车轿才得以行进。站在府院门前的新人，被迎亲的妈妈们指挥着行动。
　　“小将军，抱着新媳妇跨过这道门槛，她就是你李家的人了。”
　　“这？”李云站定未动，并未去抱新娘。张家小姐见身边人木桩一样站着，心里叫道：都到这里了，你还想悔不成？
　　张凝侧过身，伸出双手环住李云脖颈，主动贴在小将军身上。今日张凝身上熏的是李府送去的沉香龙涎，比平时小姐自己的熏香清淡许多。小姐小声催道：
　　“抱啊，愣着干什么？”
　　李云听了这话，突觉声音熟着，可来不及细想，身边众人就开始催促，妈妈们更是玩笑着说李云比新娘还羞。
　　小将军不得已伸出手将新娘抱起，跨过门槛。抱起那人的感觉更是熟悉，李云抱着她，直到正堂门口才将人放下。
　　距吉时还有半刻钟，新人等在门口。这日头上来，更觉闷热，张凝头上戴的凤冠极重，还迎着太阳等在此处。
　　她真想扯下盖头卸下头面好好喘口气，绣春在旁陪着，看张凝晃动脑袋，已然站不住了，于是贴在红巾旁耳语：
　　“小姐，别动了，再忍忍。”
　　身边的李云，面无表情地立着，额角滴下汗来，她皱了皱眉头。
　　“吉时已到，新人入堂。”
　　进了正厅，身边的绣春扶着张凝与李云行拜堂礼，李云的动作总比小姐慢上半拍，好像心中有事。对拜时，因张凝头抬得过早，正撞到李云头冠。
　　礼毕开宴，张凝则被带入新房。正午刚过，李云和父母一起为亲友四邻敬酒，新娘至此便要等在房中。
　　“绣春，我饿了。”
　　“这有些果子，你先垫垫。”
　　“她们在外吃酒用席，为何让我守在此处？”
　　“只这一天，便是饿一点儿，也熬得过，再过几个时辰，天黑席散了，小将军就来了。”
　　“还要等那么久？可先卸了妆？”
　　“那怎么行？新娘子哪有你这般急的。”
　　“哎，成亲真是麻烦……”张凝埋怨着，心里的后半句却是：若不是李云，我才不嫁呢。
　　院外李云扯松了喜服的衣领，坐在同营的将士中间喝酒，若玺搭着李云肩膀，手捧酒壶对李云说：
　　“将军，今日成婚，你怎么还丧着脸？”
　　“无事，喝酒。”
　　“末将劝您一句，少饮几杯，那新娘子等在房中，你一身酒气，如何洞房啊？”若玺打着酒嗝，醉红了脸对李云说。
　　“喝酒也堵不上嘴是吧。”李云瞪了他一眼，身边几个一起长大的小将又接了话头。
　　“哟，我们李将军这可是害羞了？”
　　“是呢，是呢。这些年小李将军从不近女色，赢了胜仗，至多饮几杯酒。也不与我等出去鬼混，没想到竟最先成了婚。”
　　“将军或不知女子的好处，今儿大婚，早点去陪你娘子，怕过了今日，你就再不恋兵营，日日想往家中跑喽。”
　　“都闭嘴，喝酒。”
　　李云很是无奈，可军中男子本就如此，言语粗俗，净是脏词，三句话不离房内事，若不是跟着这些人生活多年，自己怎会练成这般油嘴滑舌，令那张家小姐生厌？
　　李云不停饮，这群出生入死的兄弟，今日是真的不想她醉了，误了好事儿。可李云却自顾自地灌酒，小将们觉出不对，这才拦下酒杯问道：
　　“这是怎么了？”
　　“我不要成亲，呃，我不要。”李云醉了，竟答了大家的话。
　　“为何不要？这是好事。”
　　“我有喜欢的女人，特别喜欢，我想娶的是张家……”李母走过来，看到李云醉了，有些生气，要扶她回房。兄弟几个非要搭把手，李母无奈，又不能当着众人的面，把李云送回自己房中，怕人看了生疑。于是只能由着他们把李云推入新房。
　　“李云要先歇着了，你们回吧。”
　　“等等，再等等。”
　　小将门特别想知道这屋内的两个人有何动静，但李母怎会留他们，几句话便把他们打发出门。几个人来到门口，互相问着：
　　“小将军说，喜欢谁？”
　　“我哪知道？这得问他。”
　　“怪不得他今日如此，不过，洞房他可是进了，如此一来，说不准有了新人就忘了旧情呢。”
　　李云进门后，绣春点起灯烛，退出屋子。此刻天未全黑，李云向内走了几步，本想躺在床上歇着，却见床前坐着一人。她这才清醒一些，记起今日大婚，眼前是等着自己的新娘。
　　“我，我今日醉了，先回房了，你也歇吧。”李云说完便转了身。
　　“等等，你不掀开喜帕，看看我吗？”张凝捏着嗓子，声音尖得刺耳。李云听着这矫情的声音，背后发凉。却装作听不到，继续往外走。
　　“新婚便要分房，我可是哪里得罪了将军？即便如此，我好歹嫁了你，你把这喜帕揭下，看看我，我便放你走。”
　　李云叹了口气，想着早晚是要见的，她既如此说，便依了她吧。小将军摇摇晃晃地拿着喜秤，轻轻掀起新娘盖头，她本无意去看这人面容，可只扫了这一眼，她便愣在原地，腿脚似被钉在地上，再挪不动了。
　　“将军，小李将军？”张凝在半掀的盖头下，唤着李云。小将军手持秤杆，觉得自己定是喝多了酒，看谁都似那张家小姐。她狠狠地闭眼摇头，可再睁眼时，看到的还是张凝。
　　“天下竟有人如此相像？”
　　“李介夫，几天不见就认不出我了？”
　　“凝儿？”
　　“嗯，是我。”
　　李云扬起盖头，扔下喜秤。瞬时醒了酒，蹲在张凝身前，伸手抚在张家小姐白嫩的脸上：真的是她吗？小将军急急地问了一句：
　　“怎会是你？”
　　“那你希望是谁？”明明是张家小姐抢了婚轿，硬要嫁入将军府，此刻却不忘傲娇，言语还似从前一般。见她如此说话，李云方知这不是梦。
　　“我当然希望是你啊。”
　　“哼，几日前说喜欢我，今日今时，便也能娶别人？可见也没有多少真心，我……”
　　张凝说的话，李云全然未理，她的手伸到小姐颈后，把美人的脑袋按在自己面前，重重地吻了上去。


第8章（八）春宵良辰
　　故园无声08
　　小将军借着酒劲儿冒失的一吻，解了这些日子的思念。小姐被她没轻没重地蛮力，弄疼了脖颈，张凝双手抵着将军肩膀，纤细的手指嵌入李云肩头，她侧过脸，拒了小将军。
　　“凝儿，为何还躲？”
　　“你说为何？”
　　新房里灯明似昼，李云收回箍在小姐颈后的糙手，仰头看着张凝，小姐嘴上的胭脂被李云吻得洇出唇外，小将军的嘴唇下巴上，也满是胭脂。
　　“可是我弄疼了你？”
　　“这是其一，你可知今儿是什么日子？”
　　“自然是你我成婚之日，我不管你是如何入了我的府院。既入了洞房，便是我的女人了。”
　　“你知是成婚，怎能忘了礼？那合卺酒还未喝，礼也未成，你能与宾客饮酒，我这一杯你却要省？”
　　“对对，我这就取酒来。”
　　李云站起身走到桌前，张凝紧随其后，两人端起酒来交杯对饮。
　　李云喝过的酒无数，却从未饮过交杯酒，这酒不似往日一般辛辣，入口竟能尝出甜来，一杯饮尽。张凝笑着对李云说：
　　“你不想知道，我是如何上了花轿，嫁了你吗？”
　　“不想。”
　　“为何？”
　　“哪有闲心去想那些，我现在只怕你悔，得将这生米煮成熟饭才行。”李云抱住张凝，凑上来索吻。
　　“你不是醉了酒，要回卧房吗？”
　　“夫人记错了，我今儿哪都不去。”李云说着抱起小姐，新娘的凤冠掉落，砸在地上，绣春在门外听到声响，走到门房前，贴在门上听屋内的动静。
　　李云喝了不少，直到把新娘扑倒在床上，此刻衣裳倒显多余，李云抽开小姐腰带，一边吻着美人，一边脱自己的衣裳，急得像饿了半冬的狼。
　　“你是想吃了我吗？”张凝来不及害羞，身上软得无力，李云却一点儿不懂怜香，小姐白嫩的脖颈被她咬得生疼。
　　“自然是想吃的，还要一点一点儿，吃得干净些。”
　　宴席已散，听闻李云正在新房，李将军便和夫人等在自己房中。
　　他们知今夜李云定会寻个法子离开，所以想等她出来，跟她交代些事儿。可是进去这么久了，也不见李云出门，李夫人有些心急，在屋中来回踱步。
　　“怎么去了这么久？”
　　“你不要在我眼前晃了，看得我心烦。”
　　“也不知云儿对人家说了什么，有些担心。”
　　“有何可担心的？你我都知这万家小姐，既入了门，便再不能出去，过了今晚，明日我便派李云去营中，总有法子不让二人共处，你放心好了。”李将军呷了一口茶，对夫人说着。
　　“但愿如此吧。”
　　张家小姐躺在床上，面色绯红。小将军坦身相见，将手轻轻地覆在张凝身上，吻也无章地落下。
　　张凝本不想躲，可还是因害羞而闭上了眼睛。李云也有些慌乱，为何身下的美人竟能柔软似棉？李云把可口的一点含在口中，不一会儿竟咂出了声响。
　　“你竟如此不知羞。”听到声音的张凝，睁开眼，看着小将军轻嗔了一句。
　　“羞什么？”李云抬起头，舔着嘴唇继续说道：
　　“为嫁我都敢抢花轿，还怕与我？”张凝阻道：
　　“李云，不行！”
　　“怎么了？小姐。”将军停下动作看着美艳的新娘，张凝今日的面妆未卸，样子比平日更美。
　　李云笑着问话，张凝却将被子扯到身前，羞得蒙住脑袋。李云拉着被子，想看张凝，小姐却死死地拽住被角，不肯露头。
　　“凝儿，你要躲到何时？”李云知小姐害羞，便也不再勉强她看自己。
　　……
　　“李云，一定要这样吗？”小姐掀起薄被，从脸颊到锁骨都泛着红，在李云眼里，动情的小姐更娇媚了。
　　“那是自然，婚嫁的女子都要历这一遭，过了今晚，便可得趣了。”
　　“你怎知这些？你也是女子啊！”张凝不解。
　　“我虽未做过，但我早听人说起过这些事儿了。你可知在军营长大，身边杀敌的勇将，守营时最念的是哪两样东西？”李云耐着性子问道。
　　“不知。”
　　“酒，和女人。”
　　“那将军你呢？你在营中念着什么？”
　　“从前是酒，往后是你。”张凝听了这话，紧张的身体慢慢放松下来。
　　小将军吻着美人，寻着软舌。□□被勾起，张凝环着李云的脖子，开始索取。吻罢小将军在耳边轻吐了几个字：
　　“可愿许我？”
　　“嗯，既来了，就是想给你的。”
　　李云停了手，吻着小姐的泪。
　　“还疼吗？”张凝摇了摇头，用手捧着小将军的脸。
　　“将军，我今日嫁你，不曾带一针一线，这落红就当是我的嫁妆，我跟了你，你就不能负我。”
　　“好，我绝不负你，除非我死。”
　　“大喜的日子，为何说这些不吉利的话。”
　　“那你，还要吗？”小将军的耳根红着，小姐看着李云红似梅子一般的耳朵，轻咬了一口。
　　“嗯。”
　　李云已入新房一个时辰，李将军也有些坐不住了。他不知李云是何打算，又不敢让别人知晓其中利害，便让夫人先去瞧瞧，到底如何了。
　　夫人刚入李云院内，就看到绣春正贴在门边。
　　“你这丫头，在做什么？”绣春见老夫人到了，连忙行礼，羞着一张脸，对夫人说：
　　“我在守夜。”
　　“云儿，可曾离开。”
　　“啊？不曾啊，今日可是洞房花烛，他怎会离开？”绣春已在房外听了多时，这新人必然是圆了房的，刚收的欢爱之声，还在耳边，此刻刚刚消停。
　　“去歇着吧，此处不必守着了。”
　　“这？”
　　“去吧，在偏房内睡，若晚上主子有什么吩咐，也好应答。”
　　“是。”
　　绣春刚走，李夫人就将耳朵覆在窗上，想知李云到底在屋内说些什么。她听见了窸窣低语之声，却听不清屋内人所言。直到女子□□渐起，已掩不住鱼水欢愉之声，李夫人才皱着眉头，不知所措。
　　“这，怎会？不该啊！”
　　李云身强力壮，张凝身子还散着香，勾得将军想把美人揉碎。
　　张凝此刻坐在李云怀中，由着性子叫喊。小将军倒有些羞，怕被人听去，吻住张凝，堵着声音。
　　将军放开面前的小姐，美人沾了香汗的头发贴在额上，潮红的脸上热还未退，红得发烫，迷离的眼睛半闭半睁，嘴角挂着涎水，好好的妆也花了。
　　李云看着深陷□□的小姐，心跳再起，将小姐放倒在床上。
　　“别，容我缓缓。”
　　“小姐，你是我的。”见李云没有停下的意思，小姐撒起娇来。
　　“将～军！”
　　李夫人听着屋内声响，顿时没了主意。听了一会儿，便羞恼着走开，快步回到自己房内，李将军问道：
　　“云儿呢？”
　　“她，这，不知，我。”
　　“夫人，你想说什么？”李将军放下刚递到嘴边的茶杯。
　　“她与那万家的姑娘，圆了房……”
　　“什，什么？”


第9章（九）晨拜舅姑
　　小将军把小姐治得服服帖帖，听她满口求饶，李云这才放了她，抱着张凝，满足得只想哼哼。
　　小姐扯过被子，盖住身体，躺回李云臂弯，仍觉挨得不够近，便将身子也贴了上去，抬眼看着李云。
　　小将军头上挂着细密地汗珠，张凝伸出手来，轻轻刮着她头上的汗，汗水顺着额头流下，那张俊俏的脸就在自己眼前，张凝越看越喜欢，忍不住凑上前去，吻了李云的脸。
　　小将军见小姐主动索吻，勾着张凝下巴，又亲了上去。好像怎么宠都不够，恨不能将她挂在身上。将军刚放开小姐，嘴里喃喃低语：
　　“从今往后，你就是我一人的。”
　　“你的，一世都是。”
　　“夫人，身上热吗？我去取帕子擦擦汗吧。”
　　“不要，再抱一会儿。”
　　“乱了，全乱了。简直是胡闹！她怎能轻易让人知晓她是女子？还，还敢动人家！不知在哪里学得这些，怪我将她从小带在身边，让她忘了女子身份。”李将军气地拍着桌子，桌上杯碟振颤，杯子里刚倒好的热茶，溢了出来。
　　“这该如何？”夫人见将军气急，也没了主意。
　　“我怎知？都睡在一处了，也不知这混账怎么哄了人家，让人跟了她。你可听真了？”
　　“这还有假？那声音听得羞人，想必是得了趣。或也不怪云儿，她岂知这些？”夫人的话藏了一半。
　　“你说那万家小姐，引逗了李云？”
　　“这也难说，你我的孩子你还不知，怎会如此不知轻重的？她今儿喝了不少，那万家小姐若想逗她寻欢，云儿又初尝这房中之事，免不得与她一处，做下这些事儿来。”李夫人只有李云这一个，不管李云是儿是女，都似她心头肉一般，此时免不得偏心。
　　“如此却也难办，万家小姐若不是清白身子，这府院之内如何留她？”
　　“女子破了身子，惦着房中之事，云儿肯时时依她还好，可若云儿常在家外，她耐不住再惹上什么人，或说出云儿身份，这将军府可再无宁日了。”
　　“万家如此大户，不应教出这样的女儿啊！许是你我多心了，明日奉茶时，好好问问她做何打算，若她真不是善类，断不能留。”
　　“打发出去，恐生闲话啊？”
　　“自然不能让她出府，既是祸害，便不能留活口。”
　　“这……我知，明日起早派人去新房屋内瞧瞧。”
　　新房新床上的两个新人，抱在一起缠绵了许久，总算尽了兴。起身擦干身子，各自穿上了内裳。李云此时才开口问：
　　“你是怎么上的花轿？那万家小姐呢？不是被你绑了吧。”
　　“你这会儿想知道了？”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“我原本确打算绑了她，替她来嫁，却不想那万家小姐，对你可是避之不及啊。”
　　“怎么说？”
　　张凝笑着把事情原委说与李云，小将军虽未见过万家小姐，对她并无情谊，可知自己被人如此愚弄，还被凝儿看了笑话，也有些生气：
　　“亏我爹还说给我寻了个正经人家的姑娘，若不是你抢了亲，我倒要娶个丫鬟了。”
　　“丫鬟怎么了？你未见菱荇那丫头，也是个好看的，你若见了，或也中意呢？”张凝酸溜溜地说着，李云更气了。
　　“就是天仙来了，我也不要。”
　　“也对，丫鬟如此，那万家小姐不知是怎样标致的人物，或是看不上你呢。想来，我这抢来的，人家却不稀罕，可怜我眼浅，看上了人家不要的。”张凝逗着小将军，李云急红了脸。
　　“张凝，今晚你别想睡了。”李云掀开被子，来扯张凝内衣。
　　“还来？”
　　李?将军带着气躺在床上，这猛将心粗，不一会儿便睡着了。可李夫人却惦记着新房中的两个，思来想去，披上衣裳，又去了李云的别院。
　　李夫人来时，正巧听到张凝和李云嬉闹，笑音似铃儿，放肆出声。不一会儿这笑收了，又换作低吟，不多时□□再起，李夫人更信自己心中所想。
　　“这狐媚之人，哪得的这些本事？我的云儿定是被她教坏了。”
　　李将军府，今日娶妻甚是热闹，可那张府内外，也无人睡下，满城寻着张凝。张员外晨起便备下礼来，去将军府道喜。
　　前脚刚出府院，采薇便急冲冲地对张夫人言道，张凝未在闺房。
　　夫人着人去寻，初时只觉小姐自幼便贪玩，许是溜出去看今日的热闹，可是到了午时不见张凝归家，张夫人着起急来，派人告之张员外，员外老爷听闻走丢了女儿，宴未开席，便赶回家中，这一寻便是一日。
　　“凝儿，我的凝儿你在哪啊？”张夫人丢了女儿，眼见天黑，捂着胸口哭喊女儿名字。采薇跪在殿上整整半日了，此刻米水未进，便溺未解，却不敢言声，也流着泪等张府下人寻人消息。
　　天已大黑，张员外心中似有火烧，恐女儿已遇不测。这孤城之外，无兵把守之处，哪有太平的地方？张凝生得貌美，若被歹人掳去，带出了城，便是凶多吉少。
　　这女儿家在外一夜，张家又如此动作寻人，若寻不到，女儿的清白便也是说不清了。想到这儿，张老爷心疾突发，晕在府中。
　　第二日，李云早早起床，这些年为掩身份，她从不敢比下人起得晚，也未让人伺候着过衣，今日她裹上胸布，换上床边昨日就备下的中衣中裤，等着张凝起床。
　　小姐睁开眼时，李云正在床边坐着，左腿着地，右腿弯膝搭在床上，膝盖撑着手肘，看向小姐。
　　“怎么醒的这么早？”
　　“不早了，这个时辰该给我爹娘奉茶请安了。”
　　“啊？险些误了大事。”张凝坐起身来，发现自己未着寸缕，腰痛腿酸。这才想起床边的人昨夜对她做了什么，脸瞬时红了，气恼那人不知分寸。小夫人扯过喜被遮住身子，李云却动手掀开被子。
　　“为何要挡着？这身子好看得紧。”
　　“你，真是不知羞臊。快将衣服给我，别误了事。”李云将新衣递给张凝，待她穿好衣裳，小将军站在她身前，伸开双臂。
　　“你做什么？”
　　“为我更衣。”李云面上带笑，张凝却翻着白眼，去取李云的外裳。
　　小将军很开心，小时曾见过娘亲为爹爹穿衣，爹爹伸开双臂的样子，她永远记在心里。可是因她身份缘故，不能让侍婢近身，19年来都是自己穿戴衣物，连新衣尺寸也是娘亲亲自裁量。
　　她有手有脚，自能自己穿衣带帽，可是有妻伺候的感觉，自是不同。
　　可那张家的大小姐，心里却有气，从前都是别人服侍她，现今却要伺候人。一边为李云整理刚刚套上的外裳搭扣，一边埋怨着：
　　“这才一日，我就从主子变了仆从，晚上让你折腾，晨起还得伺候你穿衣，一会儿又要去给你父母请安奉茶，我在张府，可未受过这些。”听张凝这么说，小将军忙握住小夫人的手。
　　“你，你可是悔了？”
　　“嗯，确有些悔。”
　　“别，我以后都自己穿衣，再不用你伺候了。我只是，只是想让你帮我，从前我未让别人近过身，你是第一个，我……”
　　小将军急着哄人的傻样儿，像个孩子，张凝笑着抽回手，继续为李云整理衣裳。
　　“这话你也信？我选了，为何要悔？但你记得，我既是第一个，便不能有第二个。”
　　“绝不会有第二个。”小将军说完这句，便低下头，在张凝脸色轻啄了一口。
　　李云穿戴好外裳，张凝才出门叫来绣春，为她们打水洗漱，收拾好之后，两人相携，出了院门。
　　夫人、将军早已等在房中，见二人入门便将身边的丫鬟，侍从打发出去，绣春自然也退了出来。
　　张凝端着两杯茶走到二老面前。刚要开口，李夫人便怒声言道：
　　“跪下！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差一点儿被形婚的万家小姐……


第10章（十）认亲家
　　故园无声10
　　张凝听到李夫人的话，心中不悦，奈何自己已经嫁入李家，此刻面对姑嫜，总不好顶撞，不情不愿地跪了下来。膝才就地，便回过头委屈巴巴地看了李云一眼，还未及问出什么。小将军先开了口：
　　“娘，这是为何？”
　　“你也跪下！”李云听了这话，上前两步，跪在张凝身旁。小夫人才做了一日李家媳妇儿就被夫家婆婆呵斥，此刻忍不住脾气，问了一句：
　　“媳妇儿可是哪里做错了？惹娘生气？”
　　“哪里？你们昨夜做了什么？还要我说！”
　　听了这话，李云突然明白母亲的意思了，当初让她娶妻，可没让她占新娘身子。张凝听到昨夜二字，低头红着一张脸，端着茶盘的手抖了下，溢出些茶水来。
　　“我昨晚……”李云红着耳根想解释，李夫人却打断李云。
　　“我没问你，让她说。万家小姐，你现知我的云儿是个女子，却还与她做下这些事儿来，你是何打算？你从前如何，我不管，可你嫁入李家，便是李家的人。李家世代清清白白，李府可容不得秽乱之人，这不清白的女子……”
　　“你说谁？谁不清白了？”张凝在张府养了近21年，父母视其如宝，万事皆应。这小姐脾气是被宠出来的，可今日竟在这李家正房堂内，被人说得如此不堪，她怎么受得了？小夫人将手中茶盘摔在地上，站起身怒目而对。
　　李夫人被茶碗落地之声吓得站起了身，这时一直未发一言的李?将军喝道：
　　“放肆！你敢如此无礼，李云！去取家法来。”
　　“我看谁敢伤我？”张凝毫无惧色，走上前来。李云这些年对父母都是言听计从，但是听闻父亲要对张凝动家法，忙站起身护着张凝。
　　“爹，您不能打她！昨儿是我拉着她应我的，她已经是我的人了，哪怕是我爹娘，也不能动她。”
　　“云儿，你怎能为了她顶撞爹娘？她是给你使了什么术，让你迷了心那？”李夫人指着李云问道。
　　“她不必对我做什么，因我喜欢她，从见第一面就喜欢，我李云这一世，除了她，再不会要别人。”张凝先时还气着，听了这话气也消了，乖乖地撤回身，站在李云身后。
　　“你，你知道什么是喜欢？”李?将军压着怒火问着。
　　“我当然知道，这些日子，我天天想着念着的，都是她。我知我不该如此，可我就是喜欢女子，或也不是喜欢女子，单单只是喜欢她。爹娘，19年，我从未要过什么，让你们许我什么，我什么都听你们的，唯有她，望爹娘成全。”
　　李云眼中盈满泪，跪在地上，张凝也跟着跪了下来。小夫人本以为嫁了李云，了了心愿，可想不到这第一日便惹了李家二老，以后的日子，倒是不知该怎么过了。
　　“这，怎会如此？你与她不过昨晚洞房才见一面，你怎就对她？”李夫人问道。
　　事已至此，无需再瞒，张凝这才开口说道：
　　“我们不是初见，我也并非万家小姐。”
　　“什么？”
　　“我，我是张员外府的小姐，张凝。李云与我早已许了彼此。”
　　“那万家小姐呢？你如何上得花轿？”李余将军已经顾不得生气，此刻心中疑问更多。
　　“花轿，是我抢的。”
　　“什么？”
　　“爹，您听媳妇把话说完……”
　　张凝把自己为嫁李云逃出张府，如何进入菱荇房内，换上嫁衣的事儿全说了出来。
　　自然将万家小姐早已逃婚的事情，也告诉了李余将军和李夫人。两个老的不知该说什么，只能听着这荒诞之言，不再出声。张凝见二老不应，补了一句：
　　“若爹娘不信，可叫绣春来，她也知情。”
　　“不必了！还想要多少人知道，李家娶的媳妇逃了婚，张家大户小姐抢了花轿啊？若人尽皆知，张府、李府威望何在，颜面何存？”
　　李余将军权衡利弊，现今除了应下，好像别无选择，他此刻更气的反是万家小姐所为。这张员外是此地颇有脸面的人物，若娶了张凝，能得张员外帮辅，对李家利大于弊。不过这小姐，性子可真是野了些。
　　“罢了，既言有情，此时拆了你们，反倒是我之过了。只是李云女子身份，断不能让他人知晓，包括你爹娘。”
　　“爹，您放心。我守得住，绝不让任何人知晓将军府的秘密。我初时也因李云是女子，想过拒她。可是我发现我已经离不得她了，这才抢了亲，张凝无礼，还望爹娘谅我。”
　　张凝叩首赔礼。李夫人见她如此，也消了气，反而觉得这女子对李云有情，对将军府有义，总好过娶一个处处要防着的媳妇，让自己忧心。
　　“罢了，你再去取茶来。”
　　“好，媳妇儿这就去。”张凝起身出门，李将军此刻对李云说道：
　　“起来吧，想来也不全是你的错，我真不知，你们是何时？”
　　“在半月前，就是我说要娶张府小姐时，我便有心于她，后来日日相会，便定了情。初时她不肯应，我才愿娶万家小姐，谁知她怕我娶了别人，这才抢了亲。”李云此刻倒不似刚才那般英武刚烈，害羞得像个小姑娘，可李余将军却皱起眉头。
　　“你近日都在家中，如何与她相会？”
　　“入夜之后，我逃出府门。然后翻墙入张府，寻到小姐别院，再跳窗……”李将军听了这些，险些气晕当场。
　　“那张府报官寻的夜贼，便是……你了？”
　　“正是！”小将军全然未知有何不妥，夫人却觉出危险来，小声唤着：
　　“云儿，闭嘴!”
　　“怎么了？娘！”李云憨笑着问，气得李余将军浑身颤抖。
　　李将军本以为是那张家小姐无礼、做事任性，却想不到自己养了19年的这个，竟是上赶着翻墙入院，偷会小姐的贼。想到这儿抬腿一脚，将李云踢倒在地。
　　“混账！”
　　“爹？！”
　　“滚！”
　　张凝端着茶要进正堂，却正见李云捂着肚子灰溜溜地逃出来。张凝行礼奉茶，二老欣然来接，饮过新媳妇的茶后，李夫人命人准备早膳，张凝撤回李云别院。
　　入院之后，李云笑着迎她，张凝却生气地推开小将军，坐在桌前。李云上前问道：
　　“怎么了？爹娘又为难你了?”
　　“没有！”张凝扔下两个字，转过身子，不看李云。小将军起身又窜到张凝身前，赔着不是。
　　“你怎么了？我错了。”
　　“你倒是急着认错，你哪里有错？”
　　“惹夫人生气，就是我的错。”
　　“哼，人家新媳妇拜公婆，和和气气的，婆家总要拿些东西来赏。我不要你的金银钱两，家财珍宝，公婆认我就好。可你爹娘倒好，处处为难，险些要打我？”张凝越说越气，想起自家父母来，委屈得想哭。李云边哄边劝：
　　“我的错，都是我的错。他们不知情，都怪我了，我怎么舍得你挨打受罚？你不知他们打你是假，你离去换茶时，揍了我却是真，我爹那一脚可不轻，现在还疼呢。”
　　“打在哪里？给我看看。”张凝收了气，拉起李云要看伤。
　　“无事，你亲亲我就好了。”
　　“谁要亲你？”李云抱着张凝想吻她，小夫人躲着李云。
　　“就亲一下。”
　　“不行，别花了我的胭脂。”
　　“胭脂有何可惜？夫人最疼我了。”小将军又开始磨人，张凝知拒不得她，便不再扭捏，李云将张凝按在屏风前的房柱上，贪心地吻着，张凝抱着李云脖颈回应。此刻李夫人入院，绣春刚要通禀，夫人却将其拦下。
　　“不必了，你守在这里，我有几句话要与她们说。”
　　李夫人刚入房中，就看到缠绵房柱前的两个人，她做将军妻子多年，本分守礼，便是年少时也未曾在白日里与夫君亲热过，看到此景，顿觉羞臊。
　　“咳咳！”
　　张凝先睁开眼，看到李夫人后，眼睛睁得滚圆，忙推开不知轻重的小将军。
　　“凝儿，你怎么……娘？？”
　　见母亲进门，两人慌忙停下动作，小夫人捂着嘴巴进了屋内，坐在镜前擦净唇印，重新着上唇脂。小将军则被母亲拽到身前，老夫人放下手中盒子，从怀里抽出帕子为李云擦嘴，还不忘小声数落她：
　　“小混账，晚上还闹不够，白天也要腻着？哪学得这些，不怪你爹爹要打你！”
　　“娘，这是我的院子，您入门不出声，反倒怪了我？”
　　“还真是娶了媳妇儿就忘了娘了？？看你再敢还嘴。”李夫人收回帕子，用手指推了下李云脑门。
　　“娘，你拿了什么啊?”
　　“这是给你媳妇的，人可是你自己选的，以后好了坏了，别来怪我。”
　　“知道了。”
　　张凝从卧房走出来，给李夫人问好，李夫人打开手中奁盒，对张凝说：
　　“这几样首饰是我给你亲选的，还有这家传的玉镯，本是留给云儿的，现也给你收着。”
　　“谢谢，娘亲。”
　　“快收拾收拾，去吃早饭。”
　　李余将军早膳未用，便备下礼来，准备去张府一趟。这木已成舟，晚辈的错总要有人顶下，想必张家寻女，都要找疯了，不能再让人等着了。他想好说辞后，备着厚礼，来到张府。
　　“老爷，李将军来了，还带了重礼。”
　　“他来做什么？”张员外身子刚刚恢复，还卧在床上，此刻探起身问道。
　　“要不，我先回了他，说您身子有恙。”
　　“不行，将军亲至，怎能不迎？况要寻凝儿，那将军或能帮忙，伺候更衣。”
　　“是。”
　　张老爷带病上堂，李余将军见到他后，站起身如遇故人，笑着迎上来。
　　“亲家，等你多时了。”
　　“亲……亲家？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有（十一）新婚之悦
　　故园无声11
　　李云在外五年，磨没了天真的心性。心里念着故园家乡，想着梦中之景，这些支撑她活了下来。
　　可今日终能归家，故园里却再无喧闹之声，耳边母亲的叮嘱没了，父亲的苛责不再，爱与她斗嘴、时时念她的张凝也不在了。
　　暴雨停息，李云在院中走了一圈，生了荒草的别院，是她与张凝成亲的院落。她还记得，那一日，喜帕下的新娘，让她惊喜难忘。
　　“府里还有多少人守着宅子？”李云问。
　　“不及十人。”
　　“十人？”想这李将军府，从前仅她自己的别院，就有婢仆十余人。现今竟如此凄凉，当年那些名望，过眼烟云罢了。
　　“菱荇，告诉大伙，散了吧。”
　　“可夫人……，才人吩咐，她不死，将军府就不能散。”
　　“她既已入了宫，便与我将军府再无瓜葛，这是爹留给我的府邸，是李家世代承袭的宅子，如今权当我死了，从未回来过。我无心再归营做将，也享不了这气派的大宅，都散了吧。”
　　“可若，她再来信……”
　　“告诉她，不必再供着废宅了，我不需要。”
　　“你要去哪？可带着菱荇，我愿一世服侍将军。”
　　“你也走吧，不要跟来。”
　　李云牵马走出府门，她也不知自己要去哪里，可这曾经的家，她再也待不下去。或从此浪迹天涯，独身一人也是好的。李云上马正欲离开，却迎上一队魏兵。
　　“你可是李云？”
　　“正是。”
　　“你这叛徒！拿下。”
　　“胡言，我不是叛徒！你是何人？”李云怎肯束手就擒，坐在马上，挥剑来击。
　　“拿住通敌叛国的贼人，重重有赏。”
　　张家丢了女儿，张员外正心急之时，李将军却来认亲，张员外问李将军：
　　“为何称‘亲家’，你我两家并未结亲，这？”
　　“哦。是这样的，昨儿我那云儿大婚你可知？”李将军半生征战，做事从来磊落，但此刻为了李云也只能豁出一张脸来，笑着引员外接话。
　　“这城中何人不知？只是我昨日走失了小女，才离了席……”
　　“我的好大哥，员外老爷，你昨夜不该离席而去，你可知我儿娶的是谁？”
　　“听闻是您世交之女，远嫁而来，姓，‘万’？”
　　“非也，非也，我云儿娶的是您张府的大小姐，张凝。”
　　“啊？？怎会？这！”张员外愣了一会儿，才断断续续吐出几个字。
　　“亲家，这亲已经结了。两个孩子任性，我那个混账许了你家闺女，张凝抢了花轿，替万家嫁了过来。
　　我也是今晨才知这些，事已至此，今日在我府中，骂也骂过，罚也罚过了。可木已成舟，只能认下，我这才过来补礼，也替我那逆子，给您赔个不是。”
　　“怎会这样？张凝人呢？我要见她！”张员外先丢了闺女，一夜之间又嫁了女儿，一时难以接受，捂着胸口，调着呼吸。
　　“亲家，先莫急。身子要紧，正好我带了补品来，你将养两日，这新媳妇入门，哪有头一日就回门的道理？两日后，我让李云陪着她回来。这宴已经办过，不好再来一次，但归宁之日，我一定让全城知晓，将军府娶的是您张员外之女，您意下如何？”
　　“等等，容我想想。”张员外叫侍婢告知夫人，张夫人哭过一夜，听闻自家老爷唤她去前厅，以为是找到了张凝，擦了泪疾步而来，可却只见张员外和李将军。
　　“我的张凝呢？可是找到了。”
　　“哎~”张员外叹着气，李将军却笑脸相迎。
　　“找到了，找到了。亲家母，张凝此刻正在我府中。”
　　“那为何不归家来？亲，亲亲家？……”张夫人与员外一样，对这称呼甚是不解。此刻张员外先开了口：
　　“都是你惯出来的好闺女！张凝她自作主张，昨儿把自己嫁了。”
　　“啊？？？？”
　　张凝和李云被李夫人打发到前厅用膳，绣春扯下昨夜喜被，准备浆洗。那床上染着落红，李夫人贴身侍婢对夫人言道：
　　“小少爷和夫人圆了房，昨夜的喜被上有处子血。”
　　“知道了，下去吧。”
　　李夫人虽不得已让女儿娶妻，但那是为了李家，若真让女儿爱上女子，她还是难以接受，可现如今，她也只能认了，李云喜欢张家小姐是瞒不了任何人的。
　　小将军见到张凝，比打了胜仗还开心，牵着媳妇的手，就未舍得放开。
　　如此说来，她倒没法去怨别人的闺女，明明是自己生的这个，更主动用心。好在那张凝也是大家闺秀，若李云真是个男子，这倒是一桩不错的婚事，如此安慰自己，李夫人心才定下。
　　早膳席间，李云哪顾得上吃东西，一心只想看张凝，像似被勾去了魂魄。李夫人几次唤她好好吃饭，她全然未理。直到张凝瞪了小将军，李云才稍有收敛。
　　饭吃了一半，见有快马来到李府门前。原是皇帝带着太子公主已经出关，不过五日便能到守边之地。特派人通知李将军。
　　“又要打仗了啊。”
　　“娘，都打了十几年了，此次圣上前来，鼓舞士气也是好事儿。现今南北分立，皇帝就有三个，这天下总要有个正主，不然这仗是停不了的。”
　　“这些话，以后少乱说，代地自古为险，军家必争，守边在此，风迎黄土白沙，草原绵延千里，何时才能回关中！燕草如丝，秦桑绿枝，哎，二十年未回过家乡，未见过家乡桃花了。”
　　“娘，你今日怎么了？”
　　“没事儿，许是最近忙着你的婚事，累了些，这心总是像装着事儿一样，紧得狠。”
　　张员外夫妻，此刻不得不接受现实，两人在将军面前骂了自家女儿一通，命人把递到官府的寻人状讨要回来，三个人这才开始商定两日后的归宁之礼。两家大户，儿女婚事竟如此草率。
　　那李将军初时拒了张家提亲的媒人，现时却带着礼，来会亲家，多少有些尴尬。离了张府，李将军拭去额上的汗，长叹了口气，带着人返回将军府。
　　张凝听闻李将军已将自己嫁入李府之事，告知张员外。虽有些担心爹娘生气，可好在此刻他们不必为寻女而忧心。
　　两日后，张凝归宁。李云如当日娶亲一般，骑着马引路前往张府。只不过这一次，她满面红光，甚是得意。再不必翻墙入院，这张府的大门，她日后来往走动，名正言顺。
　　城中的人皆知李家娶了关内女子，可是这归宁的队伍，声势浩大直奔张府而来。
　　“这将军府娶的是张家小姐？”
　　“不可能啊，成婚当日，张员外可是提前离了席。”
　　就连员外府的家仆都言不知情，只是小姐出走这两日，府院被装点一新，好似要娶亲一般。更有人言，这婚事是张家小姐自己寻的。
　　张员外见到女儿，满脸怒气，可那女婿样貌家世，他又满意得很，这才只是轻训了几句。
　　张员外为女儿备了嫁妆，张夫人舍不得再骂女儿，只说好在两家近，若得空要常回来探望。
　　张凝离府时哭了一阵，带走了贴身婢女采薇。落日返程时，队伍更长了，张府抬嫁妆的脚力，就有十几人，街上的人根本搞不清，这是归宁还是提亲。
　　“归宁之日送嫁妆，闻所未闻！”
　　李云这几日新婚，日日睡得早起得晚。每每赖在张凝身边，不肯离开。
　　“你总是这般懒床赖家，可如何领兵？”
　　“我恋家还不好？夫人，再睡会儿。”
　　“我要去给娘请安了，要睡你自己睡。”张凝刚要起身，就被小将军拉回怀里。
　　“哎呀！别闹了。”
　　“没闹，你好香啊。”
　　小将军闭着眼睛，贴在张凝身上。张凝越想挣脱，李云抱得越紧，小夫人骂着李云不知轻重，嘴角却渐渐扬起。


第12章（十二）不舍分离
　　将军娶了妻后，再未住过营，就连皇帝领兵而至，她也只是随着父亲出城迎接，安顿好皇上一行，她就快马赶回家中，去寻自家夫人。不过半日未见，却似离家许久。入院见到张凝后，小将军跑到夫人身边，将人抱住。
　　“你不是去接驾了吗？怎么这么早就回来了？”张凝说话间，李云吻上小姐嘴角。
　　“将军，别闹，被人看见成何体统？”
　　“看见就看见，怕什么？”
　　“你好歹先去喝口水，这一身的汗。要亲回屋里亲去。”张凝用帕子擦着李云脸上流下的汗滴。
　　“好。”李云抱起张凝，往房中去。
　　“放我下来。”
　　“不放，我就要抱着，你可知，我多想你。”
　　“这才半日！你好没出息。”
　　将军抱着小夫人入门，菱荇见了，低下头羞着脸，退了出去。张凝被李云放倒在床上，亲了好一会儿才放她。
　　“你脑子里，现今都装着什么啊？”张凝整理着被弄乱的衣裳头发。
　　“你说装了什么？”小将军红唇白齿，笑对夫人。
　　“反正不是正经东西，这般不知羞，不分日夜的，也不臊。”
　　“我脑子里装的可都是你啊，夫人。”
　　“哼，这话好似骂我。”
　　“是夫人说，我脑子里没有正经东西的。”
　　“你！今晚睡书房去，少来磨我。”
　　“啊？我知错了。”小将军贴在张凝身上，像似黏身膏药，日头滚烫，小夫人热得喘不上气来。
　　“热死了，你离远些。”
　　“热了？那就脱了去，都脱了去。”
　　“将军！李云，衣裳还我！”
　　菱荇守在门口，气得跺脚。来将军府才几日，她日日看着这极为恩爱的一对。从未见过如此腻人的夫妻，菱荇有些泄气，若知如此，她当日真不该留下。
　　那日张凝拜完公婆，吃过早膳，就让李云去客栈接回了菱荇，当初张凝许过菱荇、绣春，会放她们离开，所以备了银两，送与二人，让她们自寻去处。
　　绣春自是感激，连连叩头，但是菱荇见到李云后，却改变了主意。菱荇发现这将军是人中龙凤，领兵多年，外有战绩，本事非凡，此等人物，竟生得一副书生长相，这样貌、家世莫说她一个下人，那万家小姐见了许是都要悔上一回。
　　菱荇这一刻有些嫉恨张凝：若不是因为她，此刻坐在将军身边的，应是我才对。
　　可菱荇转念一想，即便自己真的嫁入将军府，做了他的妻，假的也真不了，不过现今说什么都晚了，但这将军府，她却不想离开了。
　　菱荇思忖，她自觉模样虽不似张凝那般美艳，但也算得上美人。若她愿留下，依旧做屋里伺候的丫头，兴许有一日能得李云在意，可做个姨娘，再不济通房为侍妾，又有何不可呢。于是菱荇说道：
　　“将军、夫人，我自小在万府长大，从来未离过府院，又无爹娘家乡可归，现今要往哪里去呢？不若你们将我留下，依旧做个使唤丫鬟，左右让我有个地方容身，可好？”菱荇说得可怜，清泪落下，张凝心有不忍。
　　“罢了，虽你是替嫁，但总是我抢了你的婚轿，既是如此，将军，我们就将她留下吧。”
　　“全凭夫人安排。”李云回道。
　　菱荇留在将军府，处处想着在将军面前表现，可那小李将军，根本看不到菱荇，眼里只有张凝。每天除了伺候饮食外，她再难看到主子，两人有时在屋子里腻着，一躺就是大半天。菱荇多少有些后悔，若那将军一直如此恋着张凝，她何来机会？莫说翻身，连近身都难。
　　李将军也发现了李云的变化，他心想：这张凝确是个有本事的，能把从前只识刀剑，夜夜宿营守边的李云留宿在家中。
　　可如此下去，李云若让温柔乡磨去了斗志，对她名声多有影响。况这几日更甚，请安的时辰越来越晚，眼下的黑圈却越来越重，似有纵情鱼水之嫌。现今皇帝已然到了边境，不日将迎大战，正是李家立功的机会，怎能在此时懈怠？
　　李将军无法明说，只好让李夫人去劝李云。夫人自然护短，觉得是儿媳之过，所以未找李云，想着寻个机会跟张凝谈谈。
　　这日李云被李将军带出府门，备战边境，临行前李云握着张凝双手，说她不日将归。李将军站在二人身后，叹这儿女情长，确是耽误正事。
　　“云儿，该走了！”
　　“爹爹，再等等，不急这一时。”
　　“还等什么？从前上阵也未见你如此念家，怎么而今有了媳妇，你功业都不要了？”
　　“爹，我这……”
　　“上马，走！”
　　李云刚走，李夫人就派人叫张凝来问话。小夫人不知李夫人为何唤她，问了来人也未问出个整话来，心里七上八下的。那夫人虽对张凝还算不错，可奉茶那日，张凝可是见识到了李夫人的厉害。这以后一家相处，即便为了李云，张凝也不敢怠慢李夫人。
　　“少夫人，你怎么把头饰摘了？”采薇问道。
　　这采薇到今日都不知，她的小姐是何时跟小李将军结下的亲，她本以为能看着小姐风光出嫁，可这一程，她不只没见到，还因为走丢了小姐，被罚跪了几个时辰，腿险些跪废了，缓了几天才有知觉。
　　被自家小姐接到夫家后，却连说体己话的机会都没有，谁能想到，那带兵的小李将军，竟如此黏人，娶的夫人脚都难得落地，想必要不了多久，这将军府便要添丁了。
　　张凝身边还多了一个近身伺候的大丫鬟菱荇，菱荇一脸的媚态，采薇早看出了她的心思，这丫头就不是甘做下人的主儿。
　　“这些头饰太乍眼了，若被婆家看去，会说我不懂持家节俭。”
　　“这是张府给的，又没用她李家的钱。”
　　“话是这样说，可我一个新媳妇儿，穿戴比婆婆还讲究，让她看着不舒服了，免不了被问责，多一事不如少一事，长辈只能孝敬，哪有说理的份儿。”
　　“我家小姐，如此通情达理，采薇真未想到。”
　　“怎么？从前觉得我无礼是吗？”
　　“采薇不敢。”
　　“不敢？那就闭嘴别贫了，要是误了功夫，我可真要罚你了。”
　　“是。”
　　“还有，莫再叫我小姐，我已束发结簪，不再是张府的小姐了，我现今是这将军府的少夫人。”
　　“好好好，我的少夫人。”
　　张凝换了衣裳、首饰，她再不是姑娘家了，高束的发髻压得她头疼，可现如今她只能顶着重重的头发，去往前厅。
　　李云随父亲前往营地，此处离守城仅有不足十里，皇帝不肯入城，带着兵将在营地安顿公主和皇子，因太子路上感了风寒，不得已回了大都，皇帝次子拓跋召替太子出征，迎上队伍，这拓跋召是拓跋圭的次子，极为英勇。而那公主拓跋熙本不该跟来，但小公主身手了得，男子难及，这才准她随驾。
　　拓跋熙此次前来，不单是为了战事，也为来见一眼那不愿受赐婚的李云。她想着见到他后，定要唾其面，辱他一番，让他知晓这代国公主的厉害。可是见到李云时，小公主憋着满腹的气，却发不出来，最后竟涨红了脸。
　　“那混账小将军，怎么生成这样？这张脸哪似领兵的将军，倒像似宫中唱乐的伶。”
　　公主本想寻个机会，找李云单独说上几句话，或也不是还想骂他，而是想问句；“为什么？”
　　可安顿好自己的卧营之后，却寻不到李云了。打听得知，他归城去了。
　　“他平日不宿营吗？”
　　“这小李将军，从前恋着军营，恨不得长在营中，可现在家中有美眷等着，便不再宿营了。”
　　小公主听了这话，气冲冲地上了马，狠抽马鞭，纵马往关外草场而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这里，有没有想说点儿什么，有，记得点赞评论哟


第13章（十三）公主与将军比骑射
　　故园无声13
　　张凝进了正殿，李夫人端坐桌前，左右丫鬟随即退下。采薇立在张凝身边，菱荇递了一个眼神给采薇，然后将她拉出了屋子。
　　“你拉我做什么？”
　　“那婆婆要跟儿媳说话，下人都退了，你却留着作甚？”菱荇笑采薇。
　　“哼，这将军府规矩甚多，我和小姐……和少夫人从小一起长大，便是吃喝都在一处，她做什么都不背着我。”
　　“真的？那她如何抢亲嫁入李将军府的，你可知？”菱荇问道。
　　“胡说，少夫人是明媒正娶的妻，何来抢亲之说？”
　　“如此大事都未告知于你，想也没把你当成多亲近的人呢。”
　　“你在这儿挑拨什么？等我回了少夫人，让她罚你。”看采薇急了，菱荇认错道：
　　“好妹妹，我说错了话，你千万别跟少夫人说。若你不说，我就告诉你，少夫人是怎么嫁入将军府的。”
　　“你知道？”
　　“自然，我可是坐了半月的花轿，才到此地的，我怎会不知……”
　　“凝儿，别站着了，坐。”李夫人让张凝桌旁坐下。张凝搭着椅边，只占了座椅一角，柔声问道：
　　“娘，您找我何事啊？”
　　“哦，也无甚大事。只是，我那云儿最缺觉了，最近睡的怕是太晚，你看她眼下铁青，哪有精神领兵打仗？再者被营地将士看到，也不免笑话她。
　　你二人又不为子嗣，这房中事啊，多少，多少收敛些。”张凝听了这话，脸色由红转白，极为羞恼，又不知如何回话。
　　“凝儿，你年长云儿两岁，理应比她更懂事儿些，别总缠着她做这些，每月选些日子同房，其他时候分房睡也是好的……”小夫人实在听不下去了，这才打断李夫人：
　　“娘，我好歹也是大家教养出来的，知礼守矩的闺秀，岂会夜夜缠着她？这些事儿我初时并不懂，现今也没恋着。是你那云儿，一刻也不许我离她，怎么今时反倒是我的错呢？”
　　“看看，我才说了几句，你就委屈了？便是她小，她恋着你，那你也不能次次依她啊？况我那云儿能得什么趣，还不是想逗你欢喜？”
　　“好，我知道了，您认准了是我耽误了她。那今儿起，就按您说的，我拒她就是了。”张凝站起身，气得脖子都红了起来，若此人不是李云的娘，她或是早就抽剑了。
　　“如此正好。”
　　“娘，儿媳告退了。”
　　“别走了。我让他们备午膳，现时府中就我们娘俩，你当陪我坐坐的。”
　　“我……好。”
　　张凝别别扭扭地坐在桌前，李夫人再未说什么，午膳还用心准备了几样在张府打听来的，张凝爱吃的菜色。
　　这张府是与将军府门当户对的大户人家，若儿媳无大错，断不能让张凝受了委屈，去娘家诉苦；再者，这儿媳的脾气她也是知道的，那日摔杯的举动，早吓到了李夫人。
　　所以今日李夫人唤她来时，也是忐忑，怕说重了又冲突起来，脸上总不好看。可又不得不说，这才斟酌语气，说出那些话来。
　　李夫人知道张凝有气压着，所以留了饭安慰，张凝全程无话，李夫人也觉憋闷，一顿饭吃得尴尬难咽。
　　“娘，我吃好了。”
　　“哦，为娘也吃好了。”
　　“那我先回……”
　　“去吧去吧。”
　　婆媳二人，已经说不清是谁先结束这顿午膳的，儿媳走后，李夫人叹道：这伶牙俐齿的刁儿媳。张凝心中想的是：那护短偏心的恶婆婆。
　　张凝出门后，长吁了一口气。刚听了小夫人故事的采薇迎上来，见张凝脸色难看，便问了句：
　　“吃顿饭，怎么还生气了呢？”
　　“小夫人，我们回吧。”菱荇知道，小夫人多半是受了委屈，那采薇年纪小，人也笨些，哪能看出眼色？张凝果然未理采薇，往自己院中走去。
　　李?将军和李云到了营地，代帝拓跋圭与李?将军商议，准备带兵南下去击虢国，拿下虢国便能与宋相连，趁机收复宋地。
　　“现今北方一统，但粮草有缺，不能急补，唯有向南而进，夺下城池，才能保代国社稷。”
　　“陛上有所不知，我军现今守着北方门户，易守难攻。若贸然出兵与宋军交手，并无十分胜算，这……”
　　“一直守着代地，就真的无忧了吗？宋国屡屡来犯，与其一直守防，不如先行出兵。李将军可是惧战？”
　　“臣，不敢。”
　　“朕已派人择吉，李将军先去整兵，后日启程南下。”
　　“诺。”
　　李将军撤出营帐，叹息连连。李云身着铠甲，威武俊俏。李?看到李云时，心情稍稍好些，如此俊朗的少年，若不是扮了男装该多好。
　　“爹爹，怎么了？”
　　“皇上有命，两天后便要启程攻入虢国，现今这天气热燥多地逢旱，粮草难备。况领兵南下，这北方将士恐也难忍酷热，这一战，哎……”
　　“我们守着边境，黄沙漫天，敌国来犯守起来都难，现今却要出兵去迎？我初时以为，是宋虢连兵要来攻城，皇上稳军心来了，没想到他竟要南下？这皇上怎么想的？”
　　“云儿，休要胡言。以后这样的话，再不许出口。”
　　“那现今怎么办？”
　　“随皇帝出征。”
　　李云闻言，知道君命难违，这一战南下，可不是几日便能了事而归的。想到这儿，李云转了身，向马厩走去。
　　“云儿去哪？”
　　“我今晚回府去。”
　　“你便是离不得你那屋里的人了？不许回去！”李?让两人成亲本就是被迫为之，现今李云哪还像个将军？
　　“爹，咱们这一走不知多久能归，总要回去交待几句，让娘和凝儿放心才是。”李云巧言解释道，还拉出李夫人。李?将军想了想，是该回去说一声的，这才扬起手，扔下一句：
　　“去吧，好好跟你娘说，别让她担心，明日早归。”
　　“知道了。”李云一路小跑牵出马，踏上马背便往城中而去。
　　“小李将军留步！”
　　李云听到身后有人唤她，停了马：
　　“吁~，何人叫我？”
　　“是我，拓跋熙！”清脆的声音传来，声似少年，若单听这句，还真是雌雄难辨。
　　“朝辰公主。”李云在马上叠手行礼。
　　“总算是寻到你了，听说你骑射本事了得，今日便与我比试比试。”
　　“啊？公主改日吧。行军途中找机会再比，我今日急着家去。”公主听闻他着急回家，想起营中人说他念着家中娇妻，更生气了。
　　“就今天，我是皇家千金，你拒了我的婚，今日还想拒比试？是当我好欺负吗？”
　　“不是，真的不是。我，好吧，您说怎么比？”李云想回去见凝儿，心都似长了草，现今却被公主生生拦下。她想着赶紧应付过去，再耽误一会儿，天黑下来，关了城门就回不去了。
　　“哼，比箭，一人十支箭，中靶多者胜。”
　　“好。”李云和拓跋熙两人骑马来到校场。听闻公主要与小将军比箭，营中将士都走出来看热闹。拓跋召在旁为妹妹助威，连皇帝也闻声出了营帐。
　　将军李?入校场看到李云，知要比试，便也出营来看。
　　前三箭，公主正中靶心，李云却有一箭射偏，中了靶心边线。拓跋熙得意道：
　　“小将军，这一箭算你中，若再偏，可就要输了。”
　　“还有七箭，输赢尚未定，别高兴太早。”
　　李云确是有些心急，但此时她告诉自己，断不能输给公主，不然在将士面前，再难抬头，于是认真放箭，箭头稳稳射中靶心。
　　公主射偏了一支后，开始露怯，接连失误，输了这一场。公主不服，还要再比，李云却说：
　　“公主，我确实有事，今日要赶回去。”李云说完这句，上了马，将士们呼声未停，李云已经骑马而去。
　　“别走！”小公主跨上马背，追了出去。
　　皇帝看到这一幕后，笑着来缓此刻尴尬，对李将军说：
　　“小将军得了李将军真传，好本事！公主从小跟召儿一起练骑射，鲜少输人，这是不服了。”
　　“是云儿不知轻重……”
　　“李将军，小将军将来可是国之栋梁，莫要罚他。”皇帝说完话，便派人跟着公主。
　　公主一路穷追，赶上李云马头，喝道：
　　“站住！”李云急停马步，险些撞到拓跋熙。
　　“公主，我虽为臣，但也不是你想如何，便如何的！我今日急着回府，你何故拦我去路？”
　　“你想回家，可是为了你家中的新夫人。”
　　“这，是又怎样！”李云确是为了张凝而归，此刻也不想耽误时间，说了实情。
　　“你便是为她拒了赐婚？”
　　“是。”
　　“她哪里比我好？是身份比我尊贵，还是相貌比我出众？”
　　李云这几日面对公主时，因礼而低头回话，还未好好看过这公主。现时李云才看清拓跋熙样貌。
　　马背上的小公主，穿着一身银色战甲，脸上透着英气，虽着男装，却极易辩出她是女子。因那白嫩肌肤，细眉红唇，还有一双含情美目。身体修长，此刻握剑的手，指节分明。
　　拓跋熙见李云不回话只盯着公主看，一张脸羞得红透，白皮上点了粉色，更加好看。
　　“大胆！你敢盯着本公主，不想活了吗？”
　　“介夫失礼了。”李云低头叠手。
　　“你还未说，为何选她？”
　　“因为第一眼见她，我就喜欢她，除了她，再不想要别人。若公主因赐婚之事记恨我，要如何罚，都随殿下，但今日，我必须要回家。”
　　“我为何记恨你？你一个守边的武将，我才……不稀罕呢！不嫁你是我之福。我只是看不惯你这傲气的样子罢了。”
　　李云自然不知，公主从见李云第一眼起，对她便心生好感，只是现今这身份，和李云从前拒婚之事，让拓跋熙舍不下脸面，这才违心说话。
　　“既如此，是介夫之过，臣先告退了。”
　　“滚！”
　　李云纵马回城，却想起初识张凝之景：这公主倒是和自家夫人有几分相像。可她来不及多想，月已升起，落日只余一辉，李云快马加鞭，正赶上守城人准备关城。李云骑马入城，身后的城门随即阖起。


第14章（十四）分别在即
　　故园无声14
　　魏军来击，李云身寡难敌，被团团围住。菱荇闻声而来，看到李云被困，顾不得其他，拦在兵将身前。
　　“做什么？这是李云将军，你们敢放肆！”
　　“抓的就是李将军，通敌叛国，人人得诛！”
　　魏兵闻声举刀，李云不能恋战，扬起马蹄，踢了身前的魏兵，夺路而逃。
　　身后的兵要追，菱荇却抓着领队的马缰不放。那人气急，抽出剑来，刺入菱荇胸膛，拔剑时菱荇的血染了战马和那人军衣。
　　“晦气，弄脏了本将的衣裳。”
　　他扬鞭追去，马蹄踏过菱荇身体，菱荇倒在血中，那血染了青色绣衣，将军府门石阶上，满是血迹。美人身陨，一双充泪的眼睛也似含血一般，未及合上。
　　李云回府后，先去见了夫人。李夫人正准备睡下，见李云回来，披上衣裳起身，命人掌灯。
　　“云儿，这么晚怎么回来了？”
　　“娘，此次我和爹爹要出兵攻虢国，是场硬仗，后天出发，短时内，怕不能归家了。”
　　“这，为何突然出兵？此去可有胜算？”李夫人知道父女要上阵，不免有些担心。
　　“是皇上非要出兵，爹劝不成，只能领旨。不过娘也不必惦记，爹爹和我都会顾好自己的。”
　　“怎么能不挂心？你做事莽撞，此去可要处处小心，时时保重。”
　　“放心吧娘。”李云说完这句，就要转身。
　　“云儿，哪里去？再陪娘坐会儿。”
　　“娘，我明儿起早给您请安，今儿累了，先回去歇了。”李云小跑离开李夫人卧房。夫人想拦她，可又想到明日便要归营，此去又不知多少时日才能归来：今儿，就由着她吧。
　　李云推门入房，刚躺下的小夫人被吓了一跳。
　　“谁呀？”
　　“我啊，夫人可想我吗？”李云快步走到张凝床边，刚要上手就被推开。
　　“你不是这几日该住在营中吗？怎么就回来了？”
　　“这话说的，我自己的家，还不能回了？你当真不想我回来陪你？”
　　“不想，出去！今儿不许你上我的床。”
　　“这又是怎么了？可是跟谁不痛快了？反正我今儿哪也不去，就要睡在你这儿，我想你了。”李云脱靴上床，箍在张凝身上，啄着小夫人细滑的脸蛋脖颈。
　　“一身臭汗，就来抱我？离我远些。”
　　“凝儿，怎么了？我这儿不算臭吧。”李云扯起自己的衣裳，放在鼻下闻着。
　　其实哪有什么臭味儿？便是有，张凝也不会嫌弃她的小将军，只是她被李夫人那般对待，任谁也不愿再放下脸来，留李云过夜了。所以张凝真心来拒，李云看她不允，生起气来。
　　“你可是不喜欢我了？”
　　“我没有。”
　　“那为何不让我碰？”
　　“我不敢啊。我这新媳妇儿，总缠着你贪恋床笫，岂不是沾了一个淫字？被人知道，少不得说闲话，要收敛些，克制些！”张凝说得阴阳怪气，李云听得稀里糊涂。
　　“你我夫妻，同床共枕，恩爱缠绵，那是好事啊？再说，谁人会讲这些闲话？”
　　“反正今日不行，你不能碰我！”
　　“好，我不碰你便是！你可知，我马上就要出关迎敌，不知何日才能归，我今儿回来时，城门险些关了。
　　若不是为了见你，我哪会如此心急？不过是怕出征后，长久难见，这才想回来看一眼，一解相思。”
　　小将军虽想与小夫人亲热，但舍不得勉强，若张凝不依，她绝不强求。可是难掩失落之意，才说了这些话。
　　“你少唬我？你不是守边将军吗？敌军不来犯时，怎就突然要出兵呢？”
　　“我没有骗你，是真的要走，不知何时才归。”
　　张凝听了这话，心里难过起来。这才新婚半月，就要面对分离。刚才还推说不许，这一刻却扑在小将军怀里，动情说道：
　　“你要走多久，我若想你，怎么办？”
　　“我也不知，皇上欲灭虢国，我想这战少说要打半年之久。”李云倚着床板，抱着怀中的小夫人，下巴抵在张凝头顶，声音渐重。
　　“这才新婚，你就要走那么久？我不要你走。”张凝起身说道，才说几句，就开始流泪。
　　“凝儿，不哭了。我是武将，总要去打仗的，哪能天天陪你呢？”
　　“做什么武将啊？不如辞了这差事，出力不讨好处。”
　　“我也想啊，若是我能不做武将，便不必女扮男装。可为了李家，我只能如此。凝儿，幸而有你，即便无奈，却也无憾啊。”
　　张凝捧着李云的脸，柔软的唇抵在李云嘴上，她亲了将军。
　　李云翻身将小夫人压在身下，动情吻着。张凝解开李斯腰带，用手抚上小将军细腰。李云住了吻，看着动情的美人，问道：
　　“不是不许碰你吗？”
　　“我从未想过要拒你，我嫁你就会依你随你，可是你娘今日说我误了你，缠着你同房，害你不得休息，还说，让你我分房而眠……”
　　“你答应了？”
　　“你娘的话，我怎敢拒？自然是要应的。”
　　“你怎么不说，是我赖着你，缠着你呢？”
　　“我说了，你娘不信啊，在娘眼里，你是那规规矩矩的正人君子呢！”张凝说完这句，竟被自己逗笑了，可李云却十分气恼。
　　“让我娶妻的是他们，如今却不让我碰你？张凝，你听好了，你是我娶进门的妻，就是我的。谁也管不着你我屋里的事儿，我娘也不行。我想同房就同房，想什么时候睡你，就什么时候睡！”
　　张凝还想说什么，小将军却不许她再言其他。二人除去衣裳，今日的小将军又成了狼，咬住张凝不放，这院子淫声震耳。
　　惦记着出征父女的李夫人，这一夜本就难眠，屋中闷热，她走到庭外乘凉，那隔院的欢爱声，她羞恼地听了一夜。
　　第二日，李云晨起给夫人请安。张凝也随着李云而来。李夫人看着张凝，面露不悦，却也未提什么。转而让侍婢将她准备好的东西，拿了出来。
　　“这些，你带去。”
　　“行军打仗，哪用得上这些？”
　　“听娘的，带去。总能用得上的，这些东西日常所需，在外行军，也总要造饭、睡觉。这些都用得上。”
　　“好吧。”李云勉强应下，管家带着东西开始装车。李云拉着张凝的手，对李夫人说：
　　“娘，我和爹不在家时，凝儿可与你作伴。还有，我真心喜欢她，想与她一处，是我情难自禁，贪着她，管不住自己，您莫怪凝儿。”
　　“娘不是那个意思。凝儿，你跟云儿说了什么？”
　　“娘！现今不是说是非的时候，爹嘱我早些回去，我只是希望我在外领兵时，家中一切都好。现今有两个小的孝敬您，不好吗？”
　　“好好好，快去吧，你放心，我还能为难你媳妇儿不成？真是忘了娘的白眼狼。”
　　“我哪是狼啊，要做就做只看家犬，守着您。”
　　“贫嘴！”
　　李云走后，张凝却觉心中空荡，屋中各处都是小将军的影子，想不提都难。
　　这时她才知李云对她说的，思念成疾，只想留在她身边的感觉。从前张凝知道，小将军恋着她，总会回家，可今日她要领兵远行，不能陪她，入夜再没有拥抱可享。
　　“不行，我还有话没说，她走得急，昨夜又没得空，我得去找她。”
　　张凝跟采薇菱荇嘱咐了几句话后，牵来坐骑白马，向边营而去。


第15章（十五）初遇拓拔司
　　故园无声15
　　小夫人一路骑行至营地，现今营中住着代国天子，着重兵把守。军中本不能容女眷，所以张凝被守卫拦了下来。
　　“你是何人？敢擅闯军营！”
　　“我是小李将军夫人，来寻夫君，也不行吗？”骑在马上的女子，窈窕身姿，衣着华贵，守营的小兵定睛看了一会儿，突然想起她上月也来此处寻过李云。
　　“哦，夫人稍候，我去通报。”
　　此时拓跋熙正与胞兄拓跋召一同骑马返营。拓跋氏从小善齐射，拓跋熙未满十五岁，却已能参战，哥哥清河王拓跋召年十六，十岁时便拜征南大将军，善谋善战。这兄妹俩在皇族中，颇有威望。
　　拓跋召是皇帝次子，太子拓跋司为皇长子，立子之时，皇帝命人杀了拓跋司生母，父子二人有隙。因此皇帝拓跋圭，与拓跋召反更亲近些。
　　二人营前看到张凝，那女子甚是美丽，拓跋熙见了她，便有几分不自在。
　　“你是何人？”张凝见身前女子问话，上下打量了一番，两人对彼此的感觉倒有些相似。
　　“你管我是谁？”
　　“放肆，你可知她是谁？”拓跋召对张凝言道。
　　“不知，也不想知。我是来寻人的，旁人是谁关我何事？”
　　三人正对话间，李云从营中走出。张凝一眼就看到了出营的小将军，她从马背上跳下，李云快行上前，接住了小夫人。
　　“原是小李将军的夫人，您这夫人伶牙俐齿，好生厉害。”拓跋召笑道。
　　“殿下，夫人不知二位身份，无礼之处，还望恕罪。”李云作揖赔礼，张凝这才知身前的两个，是拓跋氏亲王公主，便低下头来行礼。
　　“这就是你日日念着的夫人？”拓跋熙问得直接，拓跋召觉得妹妹多有唐突，拦了她的话：
　　“李将军好福气，夫人貌美，怪不得你总要回城，原是惦记着。”
　　“这，见笑了。”李云回了一句。拓跋熙再要开口，拓跋召却牵过她马头缰绳，将人拉走。
　　“哥哥，你拉我做什么？”
　　“我知你中意那小李将军，可人家已有妻室，你便不能如此失礼。”
　　“失礼？你觉我失礼？他因那女子拒了赐婚，是他负我在前。”
　　“都未有实，何来相负？再说，那小夫人，样貌确是上等，比宫中俗粉，清丽得多。谁人不怜？给了小李将军，也是可惜啊。”拓跋召说道。
　　“母亲给你选的那些美人，你一个都看不上，这李夫人倒是入了你的眼了？男子是否都只在乎那一张脸蛋儿？”拓跋熙此刻脑子里，竟都是张凝的样貌，好似怎么也忘不了。
　　“谁说的？她是将军之妻，我只是赞她貌美而已。倒是你，这次出战，你与李云还是少些相处，你好歹是我代国公主，你可知？”
　　拓跋熙没有回话，也并未把兄长所言放在心上，她推说要去校场，骑马先行了。
　　“熙儿，熙儿，走反了，校场在这儿边！！”
　　拓跋召看着皇妹走远，摇头笑道：
　　“这丫头，定是去看那小李将军了。”
　　拓跋熙不远不近地跟着小将军夫妻，看着她们在营外山上停下。二人席地而坐，李云对张凝说：
　　“夫人，怎么又自己跑来了？可是想我了？”
　　“嗯嗯，想你！”张凝不再讨嘴上的便宜，将头靠在李云肩膀上，小将军把张凝拥入怀里，嘴唇贴着美人额头。
　　“早上才别，还不到半日。”
　　“那也想着，将军在外照顾好自己，不能不吃早饭，会饿坏的。南方雨多，你娘给你带的衣裳，记得常换，别湿溻了身子。这一去万事都要惜着自己，权当是为了我。”小夫人轻轻抚着李云的脸，小将军今日才知，原这嘴硬的小姐，如此挂念着她。
　　“知道了，你如此说，我都舍不得走了。”
　　“可你又不能不走。当初也是在这里，你说愿意娶我，还在马背上亲了我。现在想想，当真是厚脸皮。”
　　“你还不是喜欢我这厚脸皮？”
　　“我喜欢的是你这张好看的脸，和爱着我的心。这脸皮，是我最嫌弃的。”
　　“那这张嘴呢？”
　　“还，好吧。”
　　小将军深吻着夫人，张凝红着脸闭上了眼睛。拓跋熙离得远听不清二人言语，却看得见两人亲密，公主从小好胜，想要的都要紧攥手里。她此刻觉得胸闷：怎生如此在意？
　　明知道小将军恋着自家夫人，可为何越见他们夫妻恩爱，便越想把小将军抢来，占为己有。将军夫妻缠绵难舍，公主看不下去，转了马头，回了营地。
　　营中钲声传来，张凝知道，小将军该归营了，与李云将别，张凝感慨一声。
　　“这声音传得好远啊。”
　　“是点兵钲。”
　　“我知道，你回吧。我知军令不可违，我骑马返程，不多时便归了。你在外若能传书信，定要捎信回来。”张凝抱着小将军，舍不得离开，但钲声再起。
　　“凝儿，等我回来。”
　　“嗯，我等你，快去吧。”
　　两人一同上马，在营地前分别，李云入营回队，散兵后李云才知，太子拓跋司将至。
　　“太子不是病了？”
　　“太子或只是心病，他初时并不想来，但而今不得不来。因此次御驾亲征，他需这功绩巩固太子之位，定是皇帝诏他回来的。”
　　“杀母留子，心里怎能不怨？”李云叹道。
　　“又乱说话！那是帝王之家，自然不是常人能懂的。”
　　拓跋司从小聪慧有智，颇得皇帝之心，为避妇人干政，拓跋圭效汉武帝杀母立子，杀了拓跋司娘亲刘贵人，至此三年间，拓跋司不愿与其父皇相见，此行前来，形势所逼。
　　张凝急着回府，趁天黑入城，却不想对面一路车马疾行而至，两方相向，张凝急停，却惊了白马，身下马儿撞入人群，张凝惊慌恐要失坠，此刻身前一马跃起，挡住小夫人白马去路，那马上的魁梧身影，将落马的张凝抱起，扶上马背，张凝惊魂未定，喘了许久才知脱险。
　　此刻张凝意识到她坐在别人马背上，身后的男子正抱着她。
　　“你放开我，哪里来的登徒子？”张凝翻下马背，手中还握着马鞭，指着身前人问道。
　　“我救了你，你不谢我？还要骂我，是何道理？”
　　“谁用你救？”
　　“大胆刁妇，你敢在……”身边近侍喝道，那人却拦了他的话，转而笑着问眼前人：
　　“姑娘，多有得罪，不知你为何会在此处，这前边可是守边营地？”张凝看他们人多，怕吃了亏，于是搬出李云来。
　　“你也知此处是营地？我乃守边李云将军的夫人，来营地探她，你们莫要得罪于我！”
　　听闻她已嫁为人妇，那人多少有些失望。这么美的女子，宫中尚难寻到，却在这风沙之地得见。本想问她姓名，可不想她是李云之妻。怪不得那小李将军拒婚，原是娶了这样的美人。
　　“在下不识你是将军夫人，日后定登府谢罪。”
　　“不必了。”张凝再次跨上马背，扬鞭而去。她不知身后之人，便是当朝太子，拓跋司。
　　“殿下为何不治她的罪，反让她嚣张得意？”
　　“她又不知，何罪之有？前方就是营地了，快走吧。”
　　“诺。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢评论起来哟


第16章（十六）兵败牙山
　　故园无声16
　　太子拓拔司赶来后，整点好兵将，第二日晨起，大军用了早饭，起兵一路向南，不过半日便迎上了虢国之兵。
　　拓跋圭统一北方，靠的是铁骑硬战，与戎蛮之战，自与中原不同。现今晋帝尚在，唯他拓跋氏称帝，如那出林的松，出头的鸟，不免处处树敌，好在虢国未曾设防，没想过北兵南下，这才被打了个措手不及。
　　拓跋熙虽是女子，上阵却不输男儿。每战必冲杀在前，李云紧随其后，见其身手，才知她本事手段。攻下虢国后，战胜而归的李云，主动走到公主身前称赞：
　　“果然好身手，公主不让须眉，本事了得。”
　　“李将军也不错，战场上几番护我，我才免受箭伤，当谢你才对。”
　　李云看着拓跋熙，确是有几分羡慕的。李云也是女子，却不敢让人知道，若这世道，不分尊卑，男女一样地位，她或也是个不输男儿的女将军。
　　拓跋熙本就喜欢李云，见他突然看着自己，却不做声，似在想着什么。
　　开战以后，李云和公主接触渐多，此刻李云所为，让小公主误会，也活了心思：他新婚不过一月便离了新妇，即便情深也抵不过，她们这同生共死的交情。
　　“将军？小李将军，你在想什么？”
　　“哦，我只是觉得，公主着实让人刮目相看。”
　　“那我下次再找你比试，你可还会拒？”
　　“不会，凯旋之日，我愿与公主切磋比试。”
　　“这还差不多。”
　　营帐中，皇帝拓跋圭胜了这场，不过十日便攻下城池，此刻正得意，欲修整两日，继续南下，此刻李余将军劝道：
　　“继续南行，可稍待时日。南方瘴疠之地，此值暑热，重甲之兵，畏热而不惧寒也。况刘谷最善用兵，此去必经水路，那水军是刘谷的看家强兵，此行还当从长计议。”
　　“李将军此言差矣，朕领兵十余年，最知兵贵神速。趁着得胜，士气正高，才应即刻南下，攻入宋地。”
　　“陛下可知，现今大军粮草，不足半月，即便出兵也要等后方粮草补供，贸然出兵，胜负难测。这宋将擅兵法，与柔然、戎狄不同，他们……”
　　“李将军为何如此怯战？还是你李家的将军当真只能守边，不能攻城？”见皇帝动怒，李余不敢多言，只是这一去难料吉凶，不禁连连叹息。
　　小将军劝父亲不要多想，皇帝有心南征，必然要个结果，怎能轻易撤军。
　　“爹，既然已经出兵，我们备战便好，难也要战。”
　　“云儿，从你娶亲开始，我便后悔当日决定，你本可做个无事的小姐，平安一世。现如今，却因我贪着世袭将位，害你无宁日可享。”
　　“爹爹此言差矣，我觉得能做将军，是我李云一世荣耀。再说若不是现在的身份，也娶不得凝儿，爹可知，凝儿乃我挚爱之人，我如此好命，还怨什么呢？”
　　“你呀！初时觉得你只是图新鲜罢了，却不知竟真恋着她。怪我，怪我，将好好女儿养成了儿子，哎……”
　　“这怎能怪爹？许我就是这样的性子，就该遇到这样的姻缘。我说过，喜欢她与男女之性无关，只因她是她，无论男女，我都喜欢。”
　　“好了，又开始胡言。回营帐早歇，再过两日，便要行军了。”
　　“是，父亲早睡。”
　　李云离了李余军帐，往自己的营帐走去。此时却见公主拓跋熙，提着酒坛，站在她的营外，身后还跟着两个女侍卫。
　　“公主，可是来找我？”
　　“当然是寻你，我等了许久，你才归。”
　　“让公主久候了，不知朝辰公主找我何事？”李云问道。
　　“没事儿，只是无趣，找你说说话。”拓跋熙说完这句，就走进了李云的营帐。
　　“公主，这是我的营帐。”
　　“我当然知道是你的营帐，我这里有在虢地守城府里寻的酒，我尝了一点儿，觉得不错，便想拿来送你。”
　　“谢公主赐酒，可您还当离了我的营帐才是，若被人瞧见，怕毁了公主名声。”
　　“也就你们汉人在乎这些，我从小在男子营中教养，一同饮酒吃肉，我鲜卑女子能上阵杀敌，也能持家守业。比你们院中那些弱不禁风的小姐，强上百倍。”拓跋熙说完这句，将酒坛打开，递与李云。
　　“你们当真如此？”李云问道。
　　“骗你做什么，不知小李将军酒量如何？”
　　李云突觉拓跋氏确实不凡，若生在这样的家里，她或能换一自由身。于是接过酒来，未及寻杯，执坛开饮。
　　“好酒量！”拓跋熙接下李云饮过的酒坛，也喝了一口。李云还是觉得不妥，这才寻了碗来。
　　两人痛饮了几碗，李云酒量好，未有醉意，那逞强的小公主，已觉头晕，或是此刻看着李云，心潮翻涌，更易醉人。
　　“公主，我送你回营吧。”
　　“不……不用。”拓跋熙还欲再饮，李云拦下碗来。
　　“今日晚了，改日请殿下和清河王，与我营中几位小将同饮，可好？”
　　“不好，他们是谁？谁想与他们饮酒！”
　　“那今日公主也不能再吃酒了。”
　　“我只想和你一起，饮酒，上阵，好不快活。”红着脸蛋的小公主，是个还未脱去稚气的孩子。李云在灯下看到这张脸，低下头来，躲过公主脉脉含情的目光。
　　“公主醉了，我送你回去。”
　　李云刚走近，拓跋熙就伸出手来拉住李云衣襟，将人拽到身前：
　　“你可知我为何只想与你饮酒？”拓跋熙腾出手来，捏着小将军下巴，问了这句。
　　“不知，公主先放手。”李云的脸热了起来，似烧灼一般，慌忙起身。
　　“因我喜欢你。”
　　李云知道公主之意后，露出怒色。她走出营帐，对帐前的女侍卫说：
　　“公主醉了，送她回营吧。”
　　第二日晨起，拓跋熙依旧如平常一样与李云招呼来往，无甚亲密举动，李云却有些尴尬忸怩。见公主未再逾矩，李云以为醉后之事，那小公主忘干净了，便也如不曾发生一样，全了礼数，却避免独处。两个人各怀心思装傻，其实无一人忘记。
　　那日拓跋熙入李云营帐之事，他人不知，但太子拓跋司却看得清楚。
　　鲜卑女子虽无过多拘束，但孤身入男子营帐，也是坏了规矩的。拓跋司因见过李云夫人，所以知李云如此行事，觉那女子跟了他，甚是可惜，也怪他的皇妹污了皇族名声。
　　“便是如此朝三暮四的男子，竟能得熙儿和那美人喜欢？全凭一张好看的皮面吗？”
　　虢国被占，守城南逃，求宋相助。宋地现由刘氏所领，城内本无多少守兵。但大军压境，总不能束手就擒。况如今宋地虽为晋国之地，刘谷依是晋朝之将，但其野心昭昭，早有不臣之心，若此战败了，刘谷的大计难成，所以成败就在此一战。
　　拓跋圭兵多，而刘谷将少，但好在宋军熟悉环境地势，而代国兵多尾大不掉，粮草不足。如此即便是拖，也能拖到拓跋圭退兵。
　　知有三分胜算，刘谷便开始筹备应战。拓跋圭大兵南下，战过几场后，刘谷知拓跋圭只求速战，且傲慢轻敌。
　　当防的是那阵前的几员小将，个个身手不凡，若擒得一二，胜算便更多些。
　　刘谷亲自领兵来战，与拓跋熙交手时，看她打扮才知，这是一员女将。此女身手利落，长得也清秀，很得刘谷之心。收兵回营后，刘谷问道：
　　“那阵前的女将，是谁？”虢国守城管余答曰：
　　“拓跋圭的女儿，朝辰公主拓跋熙。”
　　“此女甚得吾意，女将已多年未见，如她这般有本事的更是难求，孤若得胜必将她留在宋地。”
　　拓跋圭让拓跋司守营，亲率李将军父子和一对儿女上阵。刘谷率部出兵，卖了破绽，见宋军溃逃，代军快马来追。
　　“此处密林，不可再追了！”李余将军说道。
　　“刘谷现今仅余残兵，将他生擒，便收了南方之地，霸业可图，岂可此时收兵？”拓跋圭不听劝言，几位小将也杀红了眼，不愿撤兵。可入了茂林之后，众人才知中计。
　　刘谷以“却月阵”诱敌，步、骑、战车协同作战，代军之兵被分割成段，首尾不能相顾，死伤过半，堆尸如山，被俘万余。
　　几位主将护着拓跋圭，连连后退，却无处突围，不过两日，便被逼至牙山，仅余兵将几十人，困于阵中，无粮草供给，更无药石医治伤病。拓跋圭知大势已去，对天叹道：
　　“天亡我也！”


第17章（十七）公主留宋
　　故园无声17
　　困住拓跋圭后，刘谷派人去拓跋司处讲和。因刘谷知道拓跋氏大军在外，拓跋司手上仍有兵众几万人。
　　若真杀了代帝，拓跋司即位后，必来寻仇，现今宋军仍需蛰伏，经不起再战，也尚无权掌南北的实力。但得了胜，必然会要些好处。
　　拓跋司知父皇被困，即便从前有隙，也不能不救，况那宋军所提要求，也不算过分：第一，撤回边境，归还虢国之地；二，刘谷喜拓跋熙身手本事，欲将其留在宋地。
　　宋军以箭传信，将消息送入拓跋圭被困之处。对皇帝而言，现今保命要紧，虽有不舍，那女儿也只能弃在此处，可拓跋熙却不愿从。
　　“父皇，刘谷年长于您，您舍得将我送他？”
　　“皇妹不能去，岂能受辱于人？吾宁战死也不降，现在就带兵冲杀出去！”拓跋召心疼亲妹，李云看着公主可怜模样，也愤起请战：
　　“末将愿护陛下、公主，趁夜突围。”李将军未能拦下李云，此刻只能摇头看她。李将军并非拒战之人，但献出拓跋熙，才是上选之举。
　　一个公主换皇帝和清河王得生，这是最好的选择。拓跋熙见李云如此，重燃了希望。拓跋圭却言：
　　“你长兄已应了宋军之请，现今没有反悔余地。你若不肯，便是想看着你父皇，兄长，殒命于此。你可安心？”
　　“我宁死不往！”
　　“君无戏言，即便是死，我也会将你尸首留给刘谷，明晨便有宋军前来接你。”拓跋圭怨自己冒进，才失了女儿。
　　可是转念想来，女儿早晚要嫁为人妇，此次南下受挫，九万余众仅余不足三万人，恐难再战，两军若能结亲，各守一方，两不相犯，也是好事一桩。
　　入夜后，拓跋熙蹲在牙山老树下哭泣，李云拿着半个硬馒头走来，现今已无人身上有粮，李云手里是李?将军偷留给她的。
　　被围三日，知宋军求和，此刻所有人都想献出公主，得生于此，所以将那公主看得极紧。李云递上馒头，拓跋熙哭着抱住李云：
　　“我不饿，小将军救我！”
　　“我，我该如何救你？”李云没有推开公主，也不知此刻她还能做什么。拓跋熙放开李云，蹲在她身前。
　　“罢了，我逃不掉的，李云，我有些话想问你？”
　　“你说。”
　　“若你先遇到的是我，可会喜欢我？”
　　“公主，我……”李云知公主此刻伤心，却也不想骗她。小公主将唇贴在李云唇上，满目热泪，滚烫的泪水粘在李云的脸上。李云不忍再瞒小公主，侧过头来，对其言道：
　　“公主，我有件事儿，要与你说清。”
　　“什么事？”
　　“其实，我是女子。”
　　李家上阵的“父子”，已经走了半月有余，前线捷报频频，张凝还收到了李云家书。
　　那书上谈及战事，说他们现今无恙，因那书是要给李夫人看的，信中便未多提及思念。只一句，安好，勿挂心。李夫人这才放下心来。
　　现今整个将军府，除却下人丫鬟，只剩下两个女主人相伴。一开始婆媳相处总觉别扭，可接触多了，反倒没了那些嫌隙。
　　李夫人给张凝讲了很多李云小时的事情，两个人有同样的话题，关心着同一个人，渐渐地竟喜欢一处聊天，总有聊不完的话儿。
　　张凝也说了自己从小的经历和趣事，李夫人知张凝不善针线，还特意教她女红。张凝会些拳脚功夫，想教李夫人，夫人推说：
　　“女子学那些何用？”
　　“功夫可防身健体。你看爹征战在外，身子多硬朗，娘却总是腰酸，这就是每日坐定不动的缘故。”
　　李夫人赶走左右丫鬟，学起了功夫。一开始腿痛难忍，怨了几句，可坚持了几日，竟真觉身子轻盈了，这才每日晨起和张凝一起练身。娘俩的关系渐密，亲如一人。
　　张凝娘亲来探她，那女儿一口一句娘亲叫得亲热，初时以为是唤自己，后来才知，竟是唤李夫人。
　　她养了二十多年的女儿，现今成了别人家的，见她与婆婆关系好，本应觉自己女儿懂事，她该开心，可是受冷遇的那时，插不上言的那刻，心里却是酸的。
　　离了将军府，张夫人感慨道：
　　“女大不中留，原以为只是嫁了人，成了别家媳妇，但对生养爹娘总是亲近的。现今看来，这女儿全然成了人家的，我倒显得多余了。”
　　自此张夫人便很少再来将军府，一是知女儿过得好，不必太过惦记；二是怕看到女儿与婆家亲近，心里感伤。
　　李云将这一十九年女扮男装之事，都说与公主，公主知道这些，很是吃惊。
　　“可你与你那夫人？”
　　“本是一桩掩人耳目的假婚事，却因我真的喜欢上她，成了真姻缘。”
　　“你，喜欢她？你怎会喜欢女人？”
　　“因我见她就欢喜，我喜欢的是个女子不假，但她是张凝，就觉得无甚不妥。”
　　“原来如此。你们俩在一起，也要生娃娃吗？我问这些干嘛，不管了，既是这样，我也算无憾了，我是因你不想留在宋地，现今却觉得，人生苦短，何必哭哭啼啼的。”拓跋熙接过馒头，嚼了起来。
　　“公主，你真这样想吗？”
　　“那是自然，我喜欢过将军一回，你可愿做回娘家人，明日送我入城？”
　　“好，我送你去。”
　　“我要歇了，你先走吧。”
　　“公主，真的无事吗？”
　　“快走吧，我困了，哭了这些日子，累了！”
　　李云走后，拓跋熙才嘤嘤抽泣，她现今也不知该怎么办？但是思来想去，若能救亲兄拓跋召和小将军李云，也算没有白白牺牲自己。
　　她恨自己生在帝王之家，连婚姻都是筹码，她也恨父兄如此无情，她更恨自己，明明知道不该再念了，可还是想喜欢小将军，就如将军说的那样，因她是李云，便觉得无甚不妥。
　　这夜极短，拓跋熙觉得自己刚合眼，天就亮了，宋军派来接拓跋熙的人也到了。
　　刘谷还是讲求礼数的，已将厚礼送给了拓跋司，接公主用的是上等轿辇，还派了几个婢女，伺候左右。承诺拓跋熙入城，便放代帝拓跋圭回去。
　　拓跋召哭着来送妹妹，拓跋熙简单整理了身上又脏又破的战甲，劝着拓跋召。
　　“别担心，我又不会有性命之忧。此别再难相见，兄长，你莫要哭了，让人笑话，我不想日后忆起清河王，只有一张泪面。”
　　“熙儿保重。”清河王擦了泪，知他留不住妹妹，曾许要看她风光出嫁，如今却是不能了。
　　拓跋熙到拓跋圭身前行了礼，皇帝刚要去扶，公主却自己起了身，言辞生硬：
　　“皇帝多多保重，儿臣去了。”
　　公主上了轿，李云骑上战马，与轿辇并排而行，送她往邺城而去。


第18章（十八）归家宴太子
　　故园无声18
　　城门之外，李云停马立在路旁，今日，她只能送到这里了。
　　拓跋熙曾在轿中不止一次掀起轿帘看着李云。那人还如初见时一样，即便此刻战衣污脏，脸上有干涸血迹，也藏不住那人英姿，可是看着看着，小将军的样貌竟模糊起来，看不清了。
　　见车停住，拓跋熙才擦了泪从轿上走下来，站在李云马前言道：
　　“谢李将军送这一程，如今一别，恐无缘再见，但我私心想让将军再好好看看我，记得我的样子，莫要忘了我。”
　　“好，我会一世记得公主。”
　　“你，回吧。”
　　拓跋熙忍着泪回轿，李云看着轿子进城，才转了马头，往牙山而去。她心中所爱之人，是那张家的大小姐张凝，但拓跋熙也是值得疼惜爱护的女子。李云第一次问自己，拓跋熙昨夜所问的那句：
　　若先遇见的是公主，我是否也会如爱张凝一般，惜着公主。她竟犹豫着，不敢回答。
　　“这世上本就没有如果二字。”
　　李云驾马而归，轿中公主听到扬鞭催马的声音，知李云已返，才敢哭出声来。
　　此行兵败，残军返程，皇帝几番未听李?之言，这才丢了虢国，折了公主。所以一路皇帝无话，李家父子也不曾言语。
　　可那拓跋召却与长兄太子拓跋司置起气来，怨他将公主做了求和筹码给了刘谷，拓跋圭此次偏袒太子，说拓跋召不知顾全大局。
　　“何为大局？我的大局就是父母兄妹无恙。那天下与我何干？身份地位于我何用？”
　　“如你这般，难成大器！”
　　拓跋召知道，在父兄眼中，权位比什么都重要，熙儿此去，不会有人在意她在刘谷手中，会有怎样的遭遇，该如何生活。
　　现今他最担心的，是怎么面对宫中母亲。当初离开时，他答应母妃，会顾好妹妹，可他食言了。
　　又过了半月，前线迟迟未有消息。张凝不免担心，李夫人近些日子，更是吃不下，睡不着。终于得到御驾归来的消息，婆媳二人欢喜来迎，可是归家的这两个，脸上却挂着不悦。
　　回到营地后，代国退了虢国土地。这一行伤亡几万将士，太子拓跋司请命守在边营，留意刘谷动向，拓跋圭准其留下，带着二皇子清河王拓跋召回到宫中。
　　送走皇帝后，拓跋司说要留在营地，让将军父子回城。这一程战败，二人归家后满目愁云。
　　“这是怎么了？”
　　“输了。”
　　“胜败兵家常事，回来就好。”
　　“这仗输得窝囊！”
　　李将军和李云沐浴更衣后，回到前厅，草草吃了晚膳，就各自归房。两人都对自家夫人说起了这近两月的战事。李将军仅仅说了惨败的缘由，分析利弊，但李云所言则是：
　　“明明是皇帝决策有误，让大军遭袭，可战败后，却要牺牲公主，送给刘谷那贼。若再得机会南下攻宋，我定要救回公主，将代国被夺的颜面争回来。”
　　“你，貌似很在意那公主。”
　　“我没有，你多心了。我只是，只是觉得可惜。”
　　“可惜？她嫁给刘谷可惜，那嫁谁才算福气？那日我走后，突然想到，皇帝赐婚的公主，可就是她吗？”
　　“嗯，是她，可……”
　　“哼！想是这些日子相处，与她渐生了情。悔娶我这边塞未见过世面的土员外闺女了？”
　　“没有！为了气我，你怎么连你爹都要贬上一回？”
　　“你若悔了早些说。可与我和离，找你的公主去。反正张家家底颇厚，养着我，或再嫁了我，都非难事儿。我也就……”
　　“张凝，你非要如此说话吗？我才从战场上捡命回来，你除了气我，还会做什么？”李云心烦，怨张凝不知冷暖，第一次对她动怒，吼了她。
　　“你本事不小，会凶人发脾气了？你嚷什么？我日日在家，等你想你，我就好过？你厌了我，我离了你的眼就是。”
　　张凝很是委屈，本来想要一夜温存，可那人嘴里全是战事和公主，半句未提想念，还凶她吼她。小夫人哭着起身，要穿衣下床。李云此刻才觉自己不对，伤了夫人的心，急忙来哄。
　　“你去哪里？我错了，是我的错。因败了战，心情不好，才如此没分寸，让你受委屈了。你打我几下，消消气可好？别走啦，这些日子，我好想你。”
　　“我才……不信你。”张凝哭着逞强，想挣脱李云怀抱，可那人越抱越紧，最后把她拉回床上，一边哄着，一边亲着，小夫人才收了泪。
　　“错了，真错了。再不会了，是我不好，你谅我一次，好不好？我真的只喜欢你一个。”
　　“谁要你喜欢？不稀罕！”
　　张凝嘴硬，却不再拒绝李云的拥抱亲吻，因为这个怀抱暖着，她也念着。李云哄着夫人，慢慢地褪下二人衣裳。这些日子未有肌肤之亲，张凝有些害羞，抱着小将军的细腰，红着脸对李云说：
　　“你瘦了？”
　　“许是饿的。”
　　“在外可是吃不上东西吗？”
　　“确是馋着饿着，又吃不上。”李云笑着答道。
　　“你馋了什么？明天就做给你吃。”
　　“何须明日？我馋的就是我这秀色可餐的夫人。”
　　“谁要信你鬼话？”
　　“不骗你，我真饿了。”小将军又是爬墙入院时的赖皮模样，贴着张凝耳边说话。
　　“你可还惦记那公主？心疼她入宋？”
　　“凝儿，我并非对她有情，只是，一个女子因战败留于他国，哎……”李云提到公主，心里还是会有些感伤。
　　张凝也觉那公主可怜，怪自己又提她，让李云想起战事。张凝主动止了这话，怕耽误今夜良宵。
　　“将军，看着我，你不是饿了吗？”小夫人的手指从将军软腰开始一路向上轻轻抚弄，最后停在李云肩膀之上，小将军腾起的心跳，把之前的愁闷都清到脑后。
　　拓跋圭回到大都平城后，改国号为魏。南方之地，他知一时难攻，那刘氏善兵，少不得强攻，耗费兵力时日，不如巩固北方地位，从此南北分治。
　　此次战败，朝中无人再提，只是拓跋熙与拓跋召的生母贺兰氏，知公主陷于宋地，一次次请求皇帝救她回来，哪怕是用金银宝器换回也好。
　　可皇帝非但不许，还将贺兰氏禁足后宫，那贵妃仍不改心，偷偷传信出来，向清河王拓跋召求助。
　　拓跋召多次上书要见母亲，皇帝以为定是贺兰贵妃挑拨父子关系，加之贺兰氏一族日渐壮大，外戚势力再起，为防后患，拓跋圭对贺兰贵妃动了杀心。
　　贺兰氏之危被拓跋召得知，十六岁的清河王，对枉顾亲情，冷血如此的父皇失望透顶。
　　“现今家不能全，再失了母亲，在此世上我还有何留恋？”清河王以己之力，联合外公亲舅密谋反魏，救出母亲。
　　李云和张凝，过了几天清净日子，太子拓跋司突然来访，将军府盛情款待。此时张凝才知，那日撞上的人，竟是当今太子。
　　“太子，这是我夫人。凝儿，过来见过太子。”
　　“太太太……子，妾身有礼了。”张凝尴尬行礼。拓跋司却笑道：
　　“小李将军许是不知，我与汝夫人，战前便相识。”
　　“你们，相识？”
　　太子讲了那日遇见张凝的情节，他赞夫人有胆识，说她是个奇女子。李云初时并未多心，可开宴饮过几杯后，太子却言道：
　　“夫人身姿似练过武的，不如让她入殿，舞剑相陪可好？”
　　“这，不合适吧。”
　　“云儿，既是殿下有请，舞一段也好。”李将军堂上发话，李云只好请出张凝，小夫人大方应下，换了身轻便衣裳。太子带来的伶人，奏起鼓乐平城轻调。
　　张凝随歌而舞，轻盈似燕，太子目不曾离，李云心中却杂陈五味，醋意横生。一曲刚罢，太子仍未尽兴。
　　“再舞一曲如何？”
　　“凝儿，你脚伤未愈，堂下歇息去吧。”李云言道。
　　“脚伤？”张凝还要说话，李云却走上前来，抱起小夫人，对太子言道：
　　“我这夫人伤了脚，不能再舞了，见谅。”说完抱着夫人离了前殿。李将军夫人掩面无语，不知她生的这个抽了什么疯，那太子尴尬至极，与堂上夫人将军说了几句，就推言不胜酒力，辞行而去。
　　“放我下来，谁伤了脚？你做什么呢？也不怕人看着笑话。”张凝被抱着，从正殿到别院，身后还跟着采薇、菱荇。
　　“看见怎么了？你是我夫人。”
　　小夫人一直被抱到卧室床上，才被放开。那小将军醋意很浓，张凝不知她为何如此。
　　“怎么了呀？你疯了啊。”
　　“张凝，你看不出太子对你有意？”
　　“啊？怎么可能？”
　　“他今晚满眼都是你。虽他是太子，若他对你动了心思，我也一样与他拼命！”
　　“我的傻将军，你过来！”张凝把气呼呼的小将军叫到身前，李云刚坐过去，小夫人就抱着她撒起骄来。
　　“我的小将军竟是醋酿的，我都闻到酸气了。我自然是你的，谁也抢不去，别再多心了。”小夫人亲了将军，把那怒气变成□□，采薇熄了灯，摇头退了出来，对着菱荇叹道：
　　“这灯，一日比一日熄得早了。”


第19章（十九）李母病逝
　　故园无声19
　　（五年后）李云纵马南行，却不知该往何处去。当年北上得胜而归，却遇宋军突袭，李?惨死宋兵手中，李云被俘。
　　救她的是拓跋熙，囚禁她整整五年的，也是曾经的朝辰公主。
　　五年来，她无数次想过被俘为囚，不如死了来得痛快。但只要想到，李母丧后，李府只有张凝一人支着，便无论如何也要活下去。
　　现今终于逃了出来，却被魏兵当做叛徒，这些年的苦，竟白受了。这一刻无家无望，她反倒没有求生之心，最后一念，是再见一眼张凝。
　　“平城，我尚未去过，守边一世，既然说我是反贼，那便真反一次，又何妨？”
　　北方柔然听闻魏国兵败，趁机而来。太子正在代地守边，亲率大军迎敌。
　　此时中秋将至，一战再起，没温存几日，李云便又要随父亲上战场。李云离府时，下了一场大雨，门前惜别，张凝的心从未这样不安过。
　　“凝儿，此次出兵，路远日长，你要顾好自己，待我得胜，半年必归。”
　　“我等你，我这一世都等着你。只盼此战过后，你能多陪我些时日，如这般聚少离多，我怕熬老了自己。”
　　“不会，夫人貌美如初，哪就老了？”
　　“什么时候了，你还只管贫嘴？”众人将行，小将军在府门前抱着张凝亲了一口，偷了满嘴的胭脂。
　　“这些人在呢，不知羞臊！”
　　“夫人不准我贫，亲一下总行吧。”李夫人走上前，点着高她半头的李云的脑袋。
　　“你呀，何时能知收敛？这媳妇儿我给你看着呢，你放心去战。但要处处小心，护好爹爹。”李夫人说完话后，轻咳了几声。
　　“我知道了娘。你们回去吧，雨太大了，再淋病了你。”李云对母亲言道。
　　“知道了，倒是你们，冒着这样的大雨进兵，衣裳哪能干着？受苦了，我的儿。”
　　“不苦，娘，好着呢。”
　　小将军跨上马背，跟着李将军离去，却不想这一别，再见竟过了整整五年，早已物是人非。
　　李家父子此去迎战，连战连捷，那太子拓跋司也敬李云是个英雄，见他如此无畏，想必将来自己登帝时，也是助他得势的一员猛将。
　　如此说来，那张凝他真的就只有想想的份儿了。现今内外战事四起，他不能因为一个女子，而伤了李云，损了守边大将，牺牲社稷。
　　可是即便如此，他对张凝仍旧心存念想，她舞剑的身影，在拓跋司心中，甚难忘记。
　　张凝这些日子，盼着家书，也学着针线活计。李云走时，李夫人淋了那场雨后，感了风寒，半月未愈，汤药无用。
　　张凝本想将消息告诉送信来的府兵，但是李夫人怕战场上父子因她分心，这才未提一字。那一日晨起，李夫人在房中叫人：
　　“凝儿，张凝！”
　　“娘，你怎么了？”
　　“我觉得身上不好，今日怕是不行了。”
　　“娘，你说什么呢？好端端的，说这些做什么，我去请大夫！”张凝急出了眼泪，一面安排采薇回张府，让员外去城外请医，一面让菱荇煮药端汤，给李夫人灌下。
　　夫人吃过药后，身子稍好了些，她拉住张凝的手，对她说：
　　“我这身子，是打小带的病，怕是难好了。熬过了是运，熬不过是命。这些日子，你尽心待我，苦了你了。
　　现今家中只有你我，若我去了，这家你要替我管好，等他们回来，便算圆满了，云儿有你，我也放心……”
　　“娘，你怎么了？”
　　“我觉这次，怕是过不去了。”
　　“不会的，娘。您说我剑舞得好，若你好了，我教您。我那对儿鸳鸯怎么都绣不好，我还等娘教我呢？”张凝趴在李夫人床边流泪，李夫人揉了揉儿媳的头发。
　　“莫要哭了，凝儿。你可知每次看你，我都想着，若我那云儿如你一般，该多好啊。云儿很是好看，却从未穿过女装，戴过发饰，涂过胭脂，多遗憾呐。她也从来不曾与我说过心事……咳咳。”
　　李夫人感觉胸中闷着，咳得厉害，喘气很是费力，便也不再多说什么了。
　　张凝守在床边，这婆婆初时与她不睦，时间长了反觉得脾气合得来，可这好景未长，李夫人身子如此弱，来瞧病的医生，个个面露难色，这夫人恐真难熬过这个秋了。
　　入夜后，李夫人服了药，打发张凝回自己的屋子睡觉。
　　“娘，我留在这里陪你。”
　　“陪了这些日子了，你也乏了。不必陪了，好好睡一觉。”张凝看老夫人执意要她离开，近来也确实困乏了些，这才带着熬得困顿点头的采薇，走回别院。
　　草草洗漱后，张凝睡下了。三更时，外面忽来风雨，张凝正梦到李云返程，便被雷声惊醒。她起身喊了句：
　　“采薇！菱荇！”
　　“小夫人，我在呢。”菱荇觉轻，采薇早已睡死，听不见惊雷。
　　“穿好衣裳，陪我去看看夫人。”
　　“好。”
　　张凝醒后，心更不安，她等不及雨停，冒着如烟大雨，在夜里进到李夫人房中，那纸伞丝毫不能遮雨，张凝的衣裙已经浇染透了。
　　“小夫人，你怎么来了？”
　　“夫人怎么样了？”张凝掸着身上湿衣，小声问道。
　　“一直睡着，未见醒。”守夜的婢女说道。
　　“不该啊，娘身子病着，我在时，她夜里总起。怎么外面雷声这样大，她却睡得这么实？”
　　“这，奴婢也不知。”
　　“带我去看看。”张凝随着侍婢入房，侍女点起灯来，张凝凑近夫人，见其真的闭目睡着，才算安心。
　　她嘱咐身边人关好门窗，莫要夫人受了凉。还轻轻地为夫人盖上被子，可是当手触到夫人身体时，发现她身子硬着，张凝慌忙去握李夫人的手，发觉这手已僵硬冰凉。
　　“娘，娘啊……”
　　拓跋召几次想入宫见母妃，皇帝不许，还密谋下令，说贺兰贵妃干涉朝政，蛊惑君心，赐了她毒酒白绫。
　　拓跋召得知消息，带着人马冲入宫中，救下母亲。这时皇帝拓跋圭赶来，以谋逆之罪，举剑来击拓跋召，拓跋召早对拓跋圭失望透顶，况且都城因战空虚，他外公贺兰危此刻趁虚而入，已经带兵入了平城，不如将错就错，彻底断了这父子之情。
　　拓跋召与皇帝，在贺兰贵妃平苑对峙，十六岁的拓跋召剑抵拓跋圭咽喉，他狠下心来，用拓跋圭赐予他的宝剑割断了皇帝脖颈，自此背上了杀父弑君的罪名。
　　都城之变，城内太子亲信快马赶到边境，代地内外闻听消息者，皆为震惊。
　　将军府却在此时传回老夫人病逝的消息。李云在李将军营中哭了一通，她要赶回城却被父亲拦住。
　　“此刻是在营中，没有太子之令，不可撤兵。”
　　“我单骑只马，自己回去！”
　　“胡闹！云儿，现今你是将，御北之战未捷，宫中之乱未除，你就不能走。”
　　“忠国重要，那家呢，就无妨了吗？我娘生养我十九年，我未尽孝，现时竟连回家见母最后一眼都不行吗？凝儿一人在家，她如何应对家中之事？”李云擦着泪问道。
　　“云儿，忠孝难两全，我也不想如此。”
　　两人争执之时，拓跋司从营帐外走进来。他双眼红着似刚哭过，可他口中之言，却毫无情绪。
　　“二位将军，柔然撤兵了。现今宫中之变，需我带兵回去平乱，绝不能放任拓跋召窃国，如今我方知，父皇杀我亲母之由，确不该让外戚专权。”
　　“我等愿听殿下调遣。”
　　“好，我先带兵回都，你们父子二人断后，若柔然再起兵，也好钳制一二。”
　　“如此甚好。”李云知能回城，心里稍作安慰。
　　“云儿，勿要多言。”李将军对李云说道。
　　“我知你失母，正急着回去。现今你那夫人一人在家中，恐难应对。也该早些回去。
　　这些日子应战，你李氏父子之功，我记下了。待我平了内乱，定与你等封赏。”拓跋司言道，李云未答话，李将军接道：
　　“臣惶恐，太子殿下不必言此，为国尽忠是做将的本分。您乃太子，这天下无二主，李?定全力保太子无恙。”
　　“将军真忠臣也。”
　　第二日，太子领军先行，李家父子仅余不足千人骑兵，太子行了半日后，他们才领兵撤往边境代地。
　　这一行，要防着柔然突袭，魏军每日面朝北地扎营。却不想得知魏国宫变的刘谷，趁机北上来袭，在魏国边境，两军相对，骑兵擅短战，能攻不能守，再次陷入宋军包围。
　　李云骑马突围，却在阵前看到了熟悉身影，她如何也不敢相信，此刻与她对垒的，是旧时公主拓跋熙。


第20章（二十）李府之丧
　　故园无声20
　　宋军设下阵来，将魏兵逼至关外。李云铠甲上遍布血迹，李?手臂中箭，单手挥枪迎敌。
　　“云儿，我护你冲出去！”
　　“不要，我要爹和我一起走！”
　　“听话。”
　　“我不听！要走一起走，要死一起死。”李云扬鞭冲到阵前，一路砍杀，李?知此战难胜，所以抱着必死之心，只想送李云出去。
　　李云虽是将军，但在李?眼中，她永远是他的掌上明珠，他知自己亏欠女儿，此刻绝不能让其丧在此处。
　　李?立马踢伤李云马前宋兵，拉着李云的马头缰绳，带她冲杀出来。身后魏兵被宋军拦下，一小队宋军骑马来追李家父子一行，而堵住突围之路的人，不是别人，正是公主拓跋熙。
　　“公主，你为何？”李云问道。
　　“为何？我那父皇先扔下我，还要杀为我求情的母妃，要不是外公家书，我如今还蒙在鼓里！我兄长谋逆是逼不得已，拓跋司归都，将我兄长母妃围困城中，我不能坐视不理。
　　李云，你也看到了，这帝王之家，骨肉相残，你又护它做什么？”
　　“你可知你在做什么？你替人领兵，攻的是你拓跋氏的天下！”
　　“拓跋？笑话。从我成了弃子，入宋城那一刻开始，我便与代国，不，是魏国再无干系。堵你们去路的人，叫刘熙。今日若魏国边境失守，我看那拓跋司，敢耐我兄长如何！”
　　公主眼中全然没了往日模样，李云这一刻无法去判是非。但既是敌，免不得一战，李?将军小声对李云说：
　　“我护你带人往北路走，赶回营地搬人来救。”
　　“爹，我不能走，我应了娘要护好你。”
　　“云儿！最后一次听爹的话，活下去可好？”李?将军的眼睛通红，李云重重地点了头，泪水在眼中溢出。
　　李?身边只有两个副将，他带着人向拓跋熙冲去，此时李云与副将若玺领着最后十几人骑马夺路往北而去。拓跋熙直走北路，去堵李云。
　　李?将军刚刚近前，埋伏在两侧的宋军弓箭手，便放出冷箭。
　　三人三马陷于箭海中，李云回头看到这一幕停了马，她想叫声父亲，却喊不出声来，李?中了数箭，一生戎马他觉得无憾无悔，可看到李云停步，他心急如焚，用尽全力大喊：
　　“走啊！”
　　李云的泪蒙了眼，看不清前路。可她答应李?要活下去，这才转过马头。
　　“驾！”
　　即便如此，李云也未躲过追兵，她让剩下的残兵，分路而逃，拓跋熙不管旁人，只追李云一个，此刻两千轻骑只剩下她一人了。
　　李云想着，既然必死，为何不再杀一阵，来个痛快，给爹爹报仇！她扯下染血破碎的战袍，冲进宋军阵中，挥剑来击。拓跋熙身后小将，已将弓拉满，拓跋熙却拦下他说：
　　“别放箭，我要活的。”
　　李云的铠甲已被血染成暗红色，可她终因体力不济，被拉下马来。李云不愿被俘，挥剑自绝时，拓跋熙打落了她手中的剑。
　　“李云，我还不想让你死。”
　　拓跋熙带着宋军攻入代地城防，此刻哪有什么守城之兵。可是刚进城就得知，拓跋司回了平城，已亲手杀了拓跋召母子，贺兰一族也被剿灭。
　　拓跋熙悲痛难忍，想即刻带兵去生养自己的都城，为母兄报仇，可却被宋军将领劝回。
　　“主公有令，不能再进了。”
　　副将把刘谷书信交于拓跋熙，上面只有短短几句。
　　“拓跋司已占平城，手握大军，现汝母兄已逝，休得冒险寻仇，需徐图之，我儿速归，不可入魏。”
　　拓跋熙无奈，仇不能报，只能退兵。此刻看着囚车里的李云，不知该如何安置她。宋军个个想杀她祭旗，放她不得，可杀她又不忍。退兵之际，拓跋熙吩咐左右，放出消息。
　　“李将军父子已被宋军所杀，这世上再无李云。”
　　“返程，带李云回送宋。”
　　“诺。”
　　张凝哭了两天，好在张员外能帮着女儿照料这将军府上下，老夫人的灵停在正院，只盼李家父子归来，看上最后一眼，此刻却再传噩耗。
　　“小夫人，小李将军父子，被宋军围困，我死里逃生，回来送信。”李云的副将迎玺带着满身污泥来到李将军府。
　　“人在何处？”
　　“离营只有30里，可宋军兵多，恐，恐怕……”
　　“如何？”
　　“凶多吉少！”
　　张凝本就操劳了多日，此刻已站不稳了，不久宋兵入城，烧杀抢夺。张员外将哭晕的张凝抱上马车，带着一家十几口逃了出来，李夫人的灵柩还停在将军府内。可是不知是何原因，不过两日，宋军便撤了兵。
　　张员外带着家小回城，张家被洗劫一空，可那将军府却无人去抢。府内家仆婢女，躲在府中两日，外面喊杀声极大，却未见人破门。他们不知，拓跋熙之令是不可犯李将军府。
　　拓跋司知宋军偷袭，派人来救，可却得到李家父子战死的消息。将士的尸身都运回了营中，张凝拖着疲惫的身体去营地认尸，却只领回了李?尸首。
　　“李云可否有望活着？小李将军，可还能活吗？”张凝寻不见李云之尸，反觉得有一线生机。可是营地将士，却都无话了。
　　张凝知道他们不愿将最坏的消息告诉她，也不想随便给她希望，让她空等。于是她陪着死战亲属返回，未说明身份，只想打听些消息，却听到了人说：
　　“骑兵军马就逃回十几个，剩下的都死了。这些领回尸首的还是好的，那小李将军说是在入林处被射杀，一行几人都被野狼叼去，尸首都找不到了。”
　　“你怎知道？”
　　“城中丧乱，有些野猎的跑出城外，未能回城，便往林地而去，在那处看到了无数散碎尸首，还看到了小李将军的战袍……”
　　“谁人见了，确是小将军，李云吗？”张凝的声音抖得厉害。
　　“自然是啊！姑娘，姑娘你怎么了？”
　　张凝再醒来时，已是天黑，她不知自己是如何回的将军府，她只记得那人说，她的小将军死了，尸骨无存。
　　张凝被张夫人哄着换上丧服，她一言不发，米水不尽。张夫人只能让采薇菱荇，灌下吃食。
　　张员外悔着，早知如此就该早点儿将女儿嫁了，拒过那些亲事，现在想来哪一桩都比跟着李云强上百倍。动乱之时，莫嫁兵家，新婚之别成了阴阳之隔，他怎能不心疼女儿。
　　张员外将李将军夫妻合葬，为李云立了一座空冢在将军夫妻墓旁。这一家人不过半月就都没了，将军府算是散了。
　　张凝已经枯瘦得不成样子，端来的东西，即便喂了进去，不出一刻钟，也要吐出来，好好地一个人就剩下半条命。
　　张员外觉得张家无愧将军府，现今已是仁至义尽，这府上众人也该散了，张员外拿着花名册，准备清点将军府内家仆侍婢，张凝却拖着身子赶到正厅。
　　“将军府，不能散，我在一天，这李府就在一天。”
　　“你这是何苦？留在此处睹物思人，不如搬回家去调养，再这样下去，你的命也保不住了。”
　　“死有何惜，就当我陪她去了。”女子守节本是妇道，可员外舍不得张凝，正不知该如何劝女儿，太子却来了代地。
　　此时前朝刚定，安顿好朝中之事，拓跋司不顾众臣反对，亲自来到边关，将边境高墙筑起。
　　他以慰将之名，来到将军府，现时他已然是魏国之君，朝中正议登基之礼。他在将军府看到卧床的张凝后，心生怜惜，好在身边的太医医术高明，几针下去，张凝醒了。
　　“她怎么样了？”
　　“人没什么大碍，可是……”
　　“可是什么？”
　　“医者医生不医死，她这命，我怕我救不回。”
　　“可她明明活着，怎么就是死了呢？”拓跋司怒道。
　　“她一心求死，不望生，如何去救？殿下，臣无能为力，她若向生，无需药石便能痊愈，她若想死，华佗在世，也难留命。”
　　拓跋司想救张凝，他不能看着如此美丽的女子，他见则动心的人，白白丢了命。于是他摒去左右，明明知失了礼数，却还是在她床边说道：
　　“小李夫人，我称你一声张凝，你可知道，若李云活着，他必不舍你如此。”
　　“可她死了，我又为何而活？”
　　“我知那员外是你父亲，我听闻他几日便白了发，都是为你而愁，你怎忍心？你母亲日日为你念经，你若去了，你怎舍得她伤心？你为何不为他们而活？”
　　张凝已经很久流不出泪来，这一刻却哭了，胸膛内堵着的气，因哭声吐了出来，那是一口淤血。
　　身边无人，太子掏出帕子将张凝嘴角的血擦去。张凝看着太子拓跋司，红着眼睛对他说道：
　　“谢太子，你本不必做这些的。”
　　“我只希望你好好活着，你可知，我初见你时便觉你不同，再见时，便忘不掉了。”
　　“太子，你？”
　　“我喜欢你。你可愿为爹娘好好活着，为我，好好活着。”


第21章（二十一）公主之恨
　　故园无声21
　　李云被拓跋熙带回建康邺城，关进了府院地牢。拓跋熙现今失了所有亲人，白日里人还好好的，到了晚上，就偷躲在床榻上落泪。
　　她如今的风光是刘谷给的，但她身边除了自己的贴身婢女之外，再无交心之人。看似伺候殷勤的一众侍婢，不过是刘谷安在身边的眼线罢了。
　　她知道，自己虽名为刘谷义女，终究是寄人篱下，刘氏怎能不防她？再不能如从前身在皇都平城时，想哭想笑全凭心情。
　　想当日自己入了刘谷的府邸，本是抱着必死之心，绝不会从敌将。可与她所想不同，刘谷深爱亡妻，未有心思再娶。只是颇为赞赏拓跋熙的胆识，留下她的原因，一为折损拓跋圭颜面，让其女为质，这件事儿传扬出去，刘谷善战以少胜多，还俘了魏国公主的英名，自然而成；
　　二是刘谷欣赏拓跋熙，年纪不大，竟有如此身手本事，确实令人敬佩，私心想将这女将留下，为己所用。
　　拓跋熙初时未应身份，也不想为宋将，可外公家书送至建康，为保母兄，她自愿更名刘熙，认刘谷为父。
　　刘谷本不打算出兵干预魏国之政，可拓跋熙是拓跋召亲妹，若能保拓跋召为帝，以后魏与宋更方便往来，南方大业可图。这才准刘熙出兵，还将自己手下最得力的武将派给她，一为帮她，二为防她。
　　可未料到还是迟了一步，魏太子率先回都，平城之乱，拓跋司杀了拓跋召，清河王顶着杀父弑君的名声，16岁便殒命皇城。
　　此计不成，只能收兵，刘谷可不想熙公主拿宋兵精锐犯险，去敌那兵精粮足的魏国大都，这才写了书信连夜送出。
　　刘熙返程后，刘谷知她对魏国只余恨意，便放下心来。宽慰了几句后，赏了她金银，许了她将位，可刘熙在帝王家长大，根本不在意这些赏赐，她现今只想寻清净之地独处。
　　如此几日过后，刘熙知道，不能再继续消沉，又开始和平日一样，晨起练剑。刘谷路过时，拍手称好，他对刘熙说：
　　“我儿的剑法，确是精妙。素闻鲜卑好武，个个能打，如今看来倒是句真话。”
　　“谢父亲夸奖。”
　　“我听闻，你在战场带回一人，是那杀了不少宋兵的小将军李云，你并未将他送入大牢，而是带回了你的府院，你要如此处置啊？”
　　刘谷笑着问，刘熙却怕得不行。若李云落到刘谷手里，还能得好？这几日竟沉于悲痛忘了李云。于是赶紧应话：
　　“李云是员猛将，如今被俘，我想劝降。只是这几日，我母兄新丧，实在无心去想她的事儿，这才耽误了。”
　　“好，若他愿降，我给的绝不会比魏帝少，但我素闻，那李家的将军，可不是软骨头，他若软硬不吃，执意不肯，便杀了他，就当给死去的将士报仇。”
　　“是，熙儿明白。”
　　“去吧，继续练剑。”
　　“是。”
　　刘谷走后，刘熙收了剑去往府牢。此刻再见李云，已是一身脏臭，手足上缠着铁链，坐在地上。
　　李云身体倚着木床，蓬头污面，两个眼珠看到刘熙时，微微转动，刘熙才知她不是个死人。
　　刘熙对李云的喜欢未因她是女子而变，只是这一刻的李云多少让怀春的刘熙有些失望。
　　“她怎么这样了？”
　　“您嘱咐我们，不让我们伤他，碰他。我们只能远远瞧着，菜饭是照常送的，他不怎么吃东西，水呢喝过几口。今儿早上到现在，兴许是饿的，一直就这么躺着不动，我还担心，您再不来瞧瞧，这人可就死了。”
　　“好了，我知道了。”
　　刘熙打发走守牢的家仆，走到李云身前，捏着她脏兮兮的下巴，拿起地上的凉粥往下灌，李云确实没什么力气了，挣扎了几下，最后用手上的链子，把嘴边的粥打翻。
　　“李云，我不想你死，好好活着不行吗？你现在如我一般，没了亲人，也没了家。不如也和我一样，投了宋军，我义父惜才……”
　　“义父？呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　“笑你堂堂魏国公主，竟认贼做父，连姓氏都不顾了。不可笑吗？”李云初时不想说话，一心求死，但听到刘熙之言，却忍不住回了话。
　　“什么公主？我早不是什么公主了，若不是义父，我现今什么都没有了。你可知这帝王家的纷争，哪有一点儿情可讲，父皇将我送人时，未有犹豫，他杀太子母妃时，要杀我母妃时，可讲过半点儿情面？
　　我兄长亦然，竟会弑君杀父？最后这一遭，拓跋司杀了我母兄，还说什么正统，何为正统？还不都是骨肉相残，杀的哪一个不是亲人？哪一个又真的该死？李云你说，这样的皇家，有何可念？这样的公主之名，我要它何用？”
　　“这不过是你叛国的借口，我爹从小就告诉我，为将要忠，宁死不降。现今，于国你是我的敌手，于家你杀我父亲，是我仇人，我绝不会降，你可杀了我，便算全了我的忠孝。”
　　“战场刀剑无眼，两军相对总有伤亡，你父亲李将军，确是英雄，可他真的就忠于我父皇，忠于朝廷吗？若是如此，他怎敢欺君，将女儿当做儿子培养成将？不过为了世袭的将军爵位，如此待你，他就不自私吗？”
　　“你住口！”
　　“我偏要说，这世间男子，大多爱名利争富贵，乱世当头，更是如此。若你不是如此般教养，或已成家嫁人，永远不必受着这些。
　　是你父亲将你变成这样，而我有今天，也是因我父皇。我是你的仇人？若没有我的令，宋军入城时，你将军府早就被踏平了，是我救了你，全了你的家。说到仇，整个魏国，现今从君到兵，个个都是我的仇人。我一定会再入平城……”
　　“痴人说梦。平城在中原腹地，粮足兵强，就凭这一城之兵，怕是到不了平城，就都战亡死绝了。
　　我与你不同路，李家世代为将，保的是拓跋氏的天下，尊的是正统储君拓跋司，不必再费心劝降了，杀了我吧，死了更干净。”
　　“你如此冥顽不灵，杀了也好。不过你死后，我会将你是女子的消息带去魏国，然后将你的尸首交与他们，验明正身。
　　你可知后果？李家欺君，按魏太子一贯作为，你的将军府怕是保不住了，他会屠你满门。你那府中的娇妻，也知你身份，一并瞒着亦是欺君，还能留命？不过这样也好，她可早早下去陪你，你黄泉路上也有个伴儿。”
　　“你！你怎能如此恶毒？”
　　“这便是拓跋氏骨子里的冷血，我只问你，降是不降？”
　　“不降。”
　　“好，那我现在，就送小李将军上路。”
　　张凝不知该如何面对拓跋司，只能推说累了，便和衣歇下。太子未再言其他，退出了小李夫人的房间。
　　现今张员外也没了主意，他这半生为商，哪想过有一日会见到当朝储君，而这拓跋司无疑对其爱女有意，可凭张凝的性子，如何肯从？不知这算福还是祸。
　　不过，至此后，张凝却试着咽下送来的东西，她要活下去，因为她知她若不在，这将军府就散了，李云留给她的，她舍不得。
　　边关守卫已至，新任守边之将吕然搬到城中。本该住在原李将军府的他，被拓跋司安排在别处，这些日子张凝身子好了些，拓跋司也被朝中大臣催促：现今国中无主，恐有变故。要他速回平城，祭文王殿，授印登基。
　　拓跋司知他必须回去，再拖不得了，这才找到张凝，对她说：
　　“跟我去平城，我愿纳你为妃。”
　　“我这身份，当不得妃，也不愿再嫁，殿下先行吧，这些日子谢太子看顾。”
　　“你知我喜欢你，便不会在意这身份。他走了，死了，不会再回来，你又是何苦？”
　　“我不为等她，只想守好将军府。”
　　“你可知这府院，是守边将军之院，现今应该交于吕然将军。”
　　“万万不可，我是李云夫人，我还在啊！李将军父子为国战死，现今就要收了宅邸，是何道理？”
　　“我已追封他父子，会再安排一处与李府众人，若你真想保全这府院，就跟我走。如此，这处便永远是李将军府。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢记得评论哟


第22章（二十二）共浴
　　故园无声22
　　（五年后）现今边境到处都在悬赏捉拿李云，李云虽在宋地五年，却从未降过宋军，如今终于逃出囚禁之地，不知为何竟背上叛徒之名。
　　昔日的小将军，脱下男子长衫换上女装，想来这一世终有这样的机会，竟是为了逃亡。自此后，她日夜赶路入了平城。
　　平城内正是热闹，拓跋司即位后，立长子拓跋寿为太子，当年拓跋圭立子杀母，招致拓跋司怨恨，可清河王之乱，让他意识到外戚势力不可小觑，遂仿先帝例，杀母立子，自此魏国后宫妃嫔，只盼生女怕生男。
　　五年内，皇帝未添新子，拓跋司只有未登基前所生二子，拓跋寿与拓跋缶。但今年，张才人于几日前，诞下龙凤双子，魏帝拓跋司即位后的第一个皇子降生，龙颜大悦，张才人进位两级，成了贵妃，平城大赦，宴饮三日。
　　这在朝中是从未有过的先例，便是皇后册封大典，也不过如此。
　　今日是贵妃授封入册之礼，张凝穿着艳紫华服，从正华门入殿受封。途径西宫时，妃嫔跪于宫道两旁行礼。张凝的泪此刻还盈在双眸里，不过一个时辰，她的世界已天翻地覆，只因她已知晓，李云活着回来的消息。
　　刘熙站在李云身前，剑锋对着小将军的咽喉。刘熙看着剑柄，这剑是兄长拓跋召送她的，现如今除了这柄剑，她竟再无一物来念兄长。刘熙明知李云此刻是恨她的，那人把自己当成了仇敌，从前的情谊早就不在了。
　　可不知为何，李云越是如此，刘熙越是喜欢。谁人不爱英雄？杀了她不忍心，可如何留下这个人，收了她的心呢？想必小将军念着的，是边城将军府的张凝。但若她永远回不得魏国，是不是就只能认命，留在这里。
　　刘熙现今虽是宋将，但建康城却无一丝一缕属于自己，这样想来，她更惜着李云了：若能留下她相依为命，我这后半生，倒不至于孤寂。
　　“我不杀你。”刘熙收了剑。
　　“为何？”
　　“舍不得。你可以不降，但你需答应我，吃些东西活下去。只要你活着，我永远不会对任何人说起你的事情，也不会去为难将军府的小夫人，但若你死了，我便不再为你保守秘密。”
　　“此后，你又想如何处置我？”
　　“你不降，我就一直关着你。”
　　“关多久？”
　　“关到你肯为宋将的那一天。”
　　“绝无可能。”
　　“那就关一辈子。”
　　“你为何非要如此？”李云试图撑着身体站起来，可是双腿无力，只能坐靠在床边。
　　“因我喜欢你，很喜欢你。现在也只有你我二人，更亲近些。”
　　“公主，我说过的，我是女子，我有喜欢的人，你年纪尚小，许是不懂……”
　　“那就等我再大些。若我悔了，或杀或放你，也是我来定。但我这一日喜欢你，你便一日是我的人。”
　　“我永远不是谁的什么人。若非说是，那从前便是爹娘双亲的，现今是凝儿的。你能一直关着我的人，可这心你困不住。”
　　“起码我留得一样，也是好的。能日日见你，我也欢心。”
　　刘熙叫来人，准备干净衣裳和吃食，收拾出两间偏房来安置李云。小将军至此以后，便住进了这两间空房。
　　李云不知刘熙为了留她，在刘谷面前说了多少好话，但刘谷能听进耳的，只有她最后不得已坦白的心思：
　　“我中意小李将军，在魏时她拒了父皇赐婚，因她心里念着另外一人。但对她，我还是恨不起来，我偏不信，她这一世都不肯许我。
　　我想好好待她，让她喜欢上我，一日不行，就三日，一月不行就一年。便是三年，五年，十年，我都等得，总有她松口的时候。”
　　“罢了。既是你喜欢他，这有何难？让他娶了你就是了。如此即便他不肯从，只要派些宋兵在边境放出消息，魏国也知小李将军成了宋将女婿，由不得他再不认。”刘谷言道。
　　“不可，我要她心甘情愿娶我为妻，喜欢我就如喜欢她夫人一样。若勉强于她，她的性子定不能从，若她死了伤了，到头来，心疼的还是我。”
　　“如此说来，为父便不再插手你们的事，我也想知你是否有这本事，收了魏国的小将军。但万不可让他离了建康，若他逃了，我定不会放过他，也不会轻饶你。”
　　“孩儿明白，谢爹成全。”
　　刘熙退下后，刘谷走到发妻臧氏的灵位前，刘谷戎马半生，唯独对藏氏情义深重，这发妻早丧，应了那句恩爱夫妻运不长，藏氏未能给刘谷留下子嗣，可她在刘谷心中的分量极重。失去爱妻后，他未再续正室。
　　“爱亲，真想不到，这小公主竟是个痴情之人。这世上万般事情都不难，唯独情关难过。每念及便想你，若去路远着，你便在来路上等我，下一世，我还想与你做一对恩爱夫妻，爱亲，唯有你，是我放不下的…”
　　刘谷愿顺刘熙之意，不过是因她此刻痴情，像极了当年的自己。藏氏二八年华，他不过布衣平民，却爱慕着臧功曹之女，私定终身的二人，受尽苦楚却依旧恩爱，可就在义熙四年藏氏病笃，无药可医。刘谷现今看到有情人只想成全，也为补足那些年，欠下藏氏的遗憾。
　　张凝跪在太子面前，忍痛说道：
　　“您要一个皮囊有何用？我这一世只爱过一人，这样的女子……太子，为何要轻贱自己？”
　　“胡说，你如此说才是轻贱了自己。我喜欢你，所以想留你在身边，能常见到你，知你平安，我才放心。你跟我去平城，留下将军府让你父母照看，我绝不逼你从我。”
　　“太子，所言当真？”
　　“自然。若你有一天，放下过去，便为我再舞一次剑。”
　　“好，既是如此，我愿随殿下入京。”
　　刘熙把李云软禁在自己府中，知李云开始进食洗漱，心情好了不少。她命人烧好热水，让李云沐浴，刘熙将所有人支走。李云看到人都撤了出去，才脱下穿了近半月的脏衣，入了浴桶。
　　现今她也不知该做什么，可她却不敢死，她还惦着远在将军府中的张凝。
　　李云泡在热水中，脑子里全是张凝的样子，慢慢闭上了眼睛。此时刘熙出现在身后，李云觉出有人时，猛然转头，却撞见了一张粉面。
　　“你，你来做什么？”
　　“帮你洗澡，擦擦背。脏了那么久，要好好洗洗的。”
　　“不，不必。”李云躲在水里，不敢出来，也不想继续泡着，正不知如何是好。除了母亲，没有人帮李云沐浴过，她十三岁后，母亲都不曾近身，就连张凝也未与她同沐，突然被人看着洗澡，一时慌了手脚。
　　“我又不能邀别人帮你，只好我来。”
　　“公主自重。”
　　“我早不是公主了，来吧。”刘熙伸手去捉李云，李云似泥鳅在浴桶中躲着，不小心跌入水里，呛了几口水。刘熙本意确不是要捉弄她，可见她如此，还是笑出了声。
　　“咳咳！拓跋熙，你给我出去，士可杀不可辱！”
　　“我又没辱你，洗个身子有什么要紧？我沐浴的时候，身边总要有几个人伺候，今儿，我便是伺候你了。”
　　“我不用你伺候，不用！拓跋熙，我说，我说了，我不用！”
　　“想不到小李将军衣服里的皮肉如此白净，哟，可是羞了，这耳朵也红得好看。”
　　“出去！”
　　“这背擦完了，你可伸出腿来，我再帮你按按腿！”
　　“拓跋熙！”
　　“你在叫谁？我叫刘熙。”
　　“我管你姓什么，我洗好了，你出去。”
　　“许久不洗，哪能如此敷衍？”刘熙伸手入水，李云慌忙去抓她的手，刘熙脚下都是溅出的水，此刻手被拉住脚下打滑，头朝下跌进了浴桶。


第23章（二十三）妥协
　　故园无声23
　　小公主栽进水里，李云看着她在盆中扑腾，将水溅落到小将军身上。李云甚是无奈，一把将水中人拽起。
　　那刘熙虽是武将，但年纪尚小，身形单薄，像只落水鸡崽儿一般，被提了起来。此刻她浑身湿透，呛了不知多少口水，脸刚离水面，就从口中喷出水来，正吐在李云脸上。
　　小将军松了手，将刘熙扔回水里，面无表情地用手抹了一把脸。刘熙怕再呛水，攀住李云肩膀，坐进她怀里。
　　“公主，你闹够了吗？”
　　“我哪有闹？左右我也湿了，一起洗吧。”刘熙红着脸看着面前被水打湿的那张俊俏的脸。
　　“你？”李云想把刘熙从身上掀下去，小公主反而越抱越紧。
　　“我不走！我说了我喜欢你的。将来还要和你生一个小的，长得像你才好。”
　　“你和我如何能生？”李云甚是无语，这公主确还是个孩子。
　　“为何不可？女子不是都会生子吗？”
　　“谁告诉你的？”
　　“我，我偷听来的……”李云看着她，无奈苦笑。刘熙见她笑了，以为李云也想，便在水里将衣裳褪去，只剩下一件粉色兜肚，刚要解开，李云伸手拦下。
　　“别，别脱了。”
　　“不脱怎么洗？洗完了我还要和你睡觉。”
　　“公主，不是，不是这样的……”
　　李云正想着怎么跟刘熙说明，这时竟冒冒失失地跑进一个人来。
　　“小姐，小姐！”
　　原是刘谷赐宴，邀刘熙赴席。下人到处寻不见刘熙，又怕耽误了正事儿，见囚着李云的房门未锁，便想进来看看。熙公主见有人来，为掩李云，紧贴在小将军身上，死死护在怀里，此景正被婢女瞧去。
　　“大胆！谁准你进来的！”
　　“小姐，奴婢知错了，主公派人来寻你去赴宴，四处找不见你，这才……”婢女吓得跪在地上，不敢抬头。
　　“滚出去！”
　　“是！”
　　张凝准备入国都平城，她从小长在此处，还未见过外面繁华的一切。这一刻将离故土，想把一切都安排妥当。
　　她自会带着采薇，这丫头与张凝一同长大，知她喜好，留在身边才安心。那菱荇本就不是李府之人，现今李云去了，张凝给了她银两，让她自寻去处，可菱荇却不肯走，她此刻才对张凝说明，她爱慕小李将军已久，当初留在将军府只是为了小李将军。
　　“李将军的家在这里，我想留在这儿，永远守着这里，就当全了我的念，我不愿走的。”
　　“想不到，你竟也对她如此痴心。若她在时，我知这些，定不会留下你。但现如今，我爹娘年事已高，这府里总要有个人管着。菱荇，这将军府是李云的家，你若真想帮她守着，我就将这家交于你管。”
　　“小夫人放心，我菱荇愿一生不离将军府，它在一日，我就守一日。”
　　将军府众人，知小夫人要同太子一起去大都，只当小夫人高攀上了太子拓跋司，改嫁成妃只是时间早晚。也觉这将军府，日后就是一个死宅，无甚可守，纷纷离开。
　　算菱荇在内，这家里老少一共留下七人，张凝对菱荇说，会按月寄钱两回来，让她看顾好宅院。
　　“若有人再离开，你就招人进来，我也会让我爹娘常来此处走走。”
　　“小夫人，你为何一定要留下这宅院？”临行时，菱荇问出了心中所疑。
　　“只因我和你一样，知此处是她的家。人也好，魂也罢，总有回来之处，不至于找不到家，做个孤魂野鬼。”
　　“既如此，你为何还要走？”
　　“若我不走，这宅邸便是别人的了。菱荇，有些事是身不由己，若哪日你悔了，或是想通了，记得来书告诉我，我会让我爹娘来接宅子，你本是自由身，想走便走。”
　　“凝儿，时间不早了。”太子一行人已先行入京，张凝则由张员外亲自护送。此刻备好车马的张员外，唤着女儿。
　　“爹，我知道了。”
　　“凝儿，怎么又哭了？”
　　“没事儿，走吧。”
　　车马行至半路，天上下起雪来，这是今冬初雪，张凝紧了紧身上的衣裳，又想起李云温暖的身子：
　　若她在，这冬日或也不会冷了，那人说缠我一世，却不过相伴一夏而已，我真不该信她，若不信就不会这般难受了吧。
　　拓跋司派人早早等在城外，安顿好张凝后，员外想到今后深宫之中，再见便是难事，悲从心上来，嘱咐了女儿几句，就泪流不止，话都说不全了。张凝反来安慰父亲，让他不必挂心。
　　拓跋司将张凝安排进宫后，一直忙于准备登基祭礼，未得再见。太子登基称帝后，封太子妃为后，并将太子府的几位侧室分封。
　　拓跋司无母为他张罗婚事，他为太子时，所娶妻室都是拓跋圭为巩固其地位而选的朝臣之女，这些人未有一个能得拓跋司喜欢。
　　皇后提出为其择秀充实后宫，皇帝应允，并将张凝之名也算在其列。张凝被封才人，接旨时心有不悦。待拓跋司来见她时，她问道：
　　“圣上为何如此？你说我随你入宫，你保全将军府，也应了不会勉强于我，可是不过三月便悔了？”
　　“非也，你听朕说，在这宫中名位极贵，若你无名分，如何待在宫中？朕想见你，便也是难的，何况若你无位，定会招人欺负，朕不忍心。”
　　“既不忍心，又何苦让我来此处？这便是皇帝的喜欢？明知我不愿……”
　　“张凝，你可知你在跟谁说话？”
　　“若皇帝觉得我无礼，可治我的罪。”
　　如今的拓跋司，旁人敢对他说一个不字，便是掉脑袋的大罪。张凝怕是唯一一个如此对他的人。拓跋司也有些气，拉着张凝的手，将人拽入怀里。
　　“放开我！”拓跋司在张凝脸上重吻了一口，美人惊得大叫。
　　“你若再如此对朕说话，可就不是这么简单了。”
　　拓跋司放开张凝，离了这院子。张凝用翠袖嫌厌地擦着脸面，采薇看着张凝，对她说道：
　　“小夫人，我怎么觉得皇帝对你，倒是不错，册封的才人就那么几位，我偷偷去瞧过的，不管是住处还是分的衣裳饰品，给您的都是最好的。”
　　“采薇，谁要你去比这些？这是宫中不是府院，可由着你闹。还有我与皇帝并非夫妻，但既做了才人，你便不可再唤夫人，知道了吗？”
　　“采薇记得了，可这宫中连随意走动都不行，如此闷着倒不如府中自在。”
　　“现如今，选了便不能悔，走一步算一步吧。”
　　张凝被封了才人，圣旨传到张府时，张员外夫妻甚为欣慰。这女儿也算有运，能得魏帝宠幸，送来的赏赐，比张员外跑一年商路所得还要多。当张府的消息，传到将军府时，菱荇却叹道：
　　“小夫人，定是不愿的，可现今又能如何？”菱荇知道张凝有多喜欢李云，差点随小将军去了，又怎能不过半载就许了旁人？应是皇帝喜欢她，一心想得到她，小夫人一个弱女子，还惦着将军府和张府中的家人，少不得要从的：
　　如此也好，总好过和我一样，守着执念过一辈子。
　　拓跋司常来看张凝，直到立长子为储后，杀了长子之母，宫中贵妃。这件事在后宫极为轰动，这魏国若是把杀母立子做了规矩，生男者便人人自危。
　　张凝虽觉生子之事与己无关，但知拓跋司如此，更反感他冷血无情，拓跋司再来时，撞见的多是张凝冷面，一来二去，皇帝气急，便不再来了。
　　后宫女子众多，从前见张凝得宠，对她嫉恨却也无奈，但如今，皇帝留恋他院，不再寻张凝，这宫中的宫女太监大多势力，眼见着吃食用度，不如从前。
　　“这些黑心的，见皇帝不来了，对咱可是一日不如一日？”采薇愤愤言道。
　　“管这些做什么？他来与不来，与我何干？我又不是他的那些妃嫔。”
　　“你怎么不是？你好歹做了才人，即便你与皇帝未曾同榻而眠，可在外人眼中，你早就是皇帝的人了。”
　　“我从未许过他，我不是。我与他，至多，至多算……”
　　皇帝入了门，却不准人通报，也不知立在这儿听了多久，他听到这里，插了句：
　　“算什么？”
　　“算个陪圣上下棋聊天的。”
　　“那便是知己喽，想不到在朕的后宫还能交到红颜知己，也是幸事了。”
　　“皇帝说笑了，我配不上什么红颜知己，您今儿怎么来了？”
　　张凝依旧冷着脸，拓跋司本有些怒气，想着冷一冷张凝，让她醋一回，可这女子非平常人可比，倒是自己多日不见张凝，想得厉害，闻听奴才对其不恭，更是心疼。
　　“你倒是真不欢迎朕，前些日子还好好的，突然就冷了脸，不知哪里得罪了你？”
　　“您莫要如此说，我岂敢对您冷脸?”张凝言行不一，皇帝自己找了台阶，对她说道：
　　“朕知道，是因立太子之事。你可知父皇杀母立子时，朕有多恨多怨，但你又怎知，这帝王家的身不由己，太子四岁，亲母势强，不杀母恐这江山会易姓，这也是没有办法的。”
　　“皇帝竟能将无情，说得这样委屈？我也是见识到了。”
　　“或确是朕无情，但若那人是你，朕实难忍心。你可知，你是朕喜欢上的第一个女子。”


第24章（二十四）物是人非
　　故园无声24
　　待下人跑出屋子，刘熙才低下头，看着李云的脸埋在她胸口的样子。李云抬头撞上小公主眼神，赶快侧过脸去，将人推开。
　　“你这人好没道理，我刚帮了你，你还重手推我。”
　　“我没有。”
　　“我得走了，你也快些出来，我吩咐人准备午膳给你。晚上再来找你。”
　　“公主……”
　　“想说什么，晚上我们再叙，夜那么长，我们慢慢说。”刘熙湿着身子从浴盆里出来，随便捡起地上已然湿透的外裳，跑出了门，李云从盆中站起，才发现外面凉着，想着小公主也不怕招了风寒，虽然此地在南，不若代地之寒，但这阴冷之气却更甚。
　　李云正在擦身，突听得门响，原是那小公主又湿着跑了回来，只为把李云的房门锁上，然后留下一句：
　　“你且等我。”
　　李云知此处周围有重兵把守，便是逃，她也不会选这个时间。不过，小公主看得这样紧，想寻得机会却也不易。
　　李云穿戴好衣裳，坐在屋内，这屋子陈设倒也用心精细，只是连本书都没有。吃过午饭后，李云不知还能做什么，于是卧在床上，不一会儿就睡着了。
　　南方的天要长些，送晚膳的婢女进了门，李云警觉猛然睁眼，发现天还未黑，突觉时间过得好慢。
　　她从前可是每日练武骑马，此刻手边连个兵器都没有，天天坐牢似的被关着，这才第一日，就憋得胸闷，往后的日子可怎么熬？此刻又突然想到家中娘子，她的小夫人张凝。
　　“不行，我得回去！”
　　李云没什么胃口，只咽了几口菜饭。她计划着，待天将黑，她趁人来收拾晚膳的时候，击晕婢女偷逃出去。可谁知，收菜饭的婢女入户后，那门口还站着几个腰间挂剑的侍卫，李云只好放下已经捧在手上的瓷坛。
　　“你拿它做什么？”侍女甚为吃惊。
　　“我觉这物甚是出奇，把……把玩一下，有何不可？”
　　“这如厕的尿壶，也好，把玩？？”
　　“啊？？那这是什么？？”李云指了指厕桶。
　　“这是白日里用的，一会儿要拿出去刷洗，你手里那个，是晚上用的。”
　　“我……”
　　李云在银盆里洗了好一会儿手，婢女取厕桶时笑道：
　　“那夜壶是新的，尚未用过，你别再洗了，许是要洗脱了皮。”
　　“你为何不早说？”
　　“你也未问啊。”
　　“一个夜壶还要釉染，花雕得那样好看，它哪里像如厕的东西啊！”
　　婢女出门后，对左右人说道：
　　“小姐当真喜欢他？”
　　“千真万确，他们那样……我都瞧见了。”
　　“他也就相貌周正些，人笨得要死，还有些傻。拿着夜壶在屋里，哈哈哈，在屋里，把玩……”
　　天黑之后，李云脱下外裳，还和从前在家中一样和衣而睡。
　　刘熙今日一直在刘谷身边，虽然惦记李云却不得抽身，用过晚膳后，才回到自己的府中，她简单洗漱，穿着睡服出了自己的院子，因身上只披了一条薄毯，她冻得哆嗦，跑着来到李云屋前，那门边挂着钥匙，她取下钥匙开了门，偷偷进了屋子。
　　李云见有人开门，问道：
　　“这么晚了，什么人？我已睡下了。”
　　刘熙未吭声，直接跑到李云床边，翻身睡到床里，还拉过被子盖在身上。
　　“小李将军，我来了。你不是有话与我说吗？说吧，我都听着呢。”刘熙往李云身上靠去。那一身凉气，李云有些恼了，坐起身来：
　　“公主，你既知我是女子，便也该知道你喜欢错了人。况且我已心有所属，你何苦如此？”
　　“我不管，当初我入宋之时，觉得你我缘尽，才放了手，谁知有这机会再见，是天让你我团圆。便是如何也不能放，怎么说也丢不开了。我不管你有无夫人，也不在意你不喜欢我。因为我知道，我这心热着，总能暖着你，你从了我，与我生一个……”
　　“生不了！”
　　“你怎知不行？你脱了衣裳，与我试试！”刘熙也坐起身，开始拉扯李云中衣，李云急了，将小公主按在床上。
　　刘熙看不清李云的脸，却能听到她的呼吸。刘熙觉得身子热着，竟解起衣扣来，李云握住公主的手，不让她宽衣。
　　“公主，我与你不能生子。你在宫中无人与你说这些，但我今日要跟你说清，两个女子生不得娃娃，即便睡在一处也不行。待你嫁人之日，便知我是不是骗你。”
　　“我要嫁的人是你，你告诉我就好了。”
　　“公主！”
　　“李将军，我身上好热啊，真的好热。”刘熙扯开衣裳，李云只好放了她，用被子箍住自己。
　　“你若非要如此，今夜我地上睡去。”
　　“你别走！当我跟你借了床行吗？”刘熙拉住李云，那双手真的很烫。李云无奈坐了回去，身体裹在被子里，不一会儿小公主又伸出手来，拉扯被子。
　　“我冷，李云，我好冷。”
　　“一会儿热，一会儿冷，你到底要做什么？”可当触到刘熙时，才发现她身子滚烫。李云想着她许是折腾出病来了，此刻也不再顾及仇怨，慌忙为刘熙掖好被子，下床点起灯来。
　　“头晕，好冷。”
　　“好好躺着，别说话了。”李云披上衣裳，往门口走去，刘熙急着喊道：
　　“你可是要逃？”
　　“我去唤人，给你医病！”
　　刘熙病了几日，因病赖在李云屋中，不肯回去。李云知她与公主之仇，不愿理她，却也并未在此时伤她。
　　刘谷自然从下人嘴里得知两人共浴、同寝之事。他命人叫来李云，李云见到刘谷之后，未下跪作揖，刘谷看着白面后生，笑道：
　　“真是个俊俏将军，怪不得熙儿恋你，说吧，你想何时娶她？”
　　“我与她并无情谊，她害死我父亲，伤了许多魏兵，我怎会娶她？”
　　“混账，你与她同寝之事，这府门内外何人不知？你怎能侮了熙儿清白，还不娶她？”
　　“熙公主是清白之身，我与她未有过肌肤之亲，我已成亲娶妻，一生所爱唯我妻子张氏，便是身死在外，也绝不会再许他人，更何况是仇人！”
　　“你，当真不怕死。”
　　“爹爹，莫要怪她！”刘熙听闻李云被刘谷叫去，拖着无力的身子，从病床下来，跑到了刘府正厅。此刻脚下的鞋子已跑丢了一只，她顾不得这些，慌忙来阻刘谷。
　　“你看看，这是什么样子？成何体统，我怎就能伤了他？况他对你无意，留着徒增伤心罢了。”刘熙听着这话，转过头来看着李云，苍白的脸上却带着笑，她说：
　　“谁说她对我无意的？虽说是仇人，她却不会伤我，您可知我病之时，她明明能逃，却因我病着，去帮我唤人，为我端药，即便此刻她不喜欢我，也总有一日她会喜欢的，因我知道，她疼惜我。”
　　刘熙说完话后，有些头晕，刘谷见她如此，只能罢了逼迫李云的念头。
　　“熙儿，你想如何我不管你，只是若他欺负了你，或是逃出宋地，我定不饶他。李云，送熙儿回去。”李云扶着身子虚弱的刘熙往回走，可行了两步，李云不忍见其光着脚走路，蹲下身来：
　　“上来，我背你。”
　　“谢将军。”
　　刘谷望着这对冤家，不知日后又有怎样的纠葛。
　　“那李云也是禁得住诱惑的英雄，逼不出结果的，除非他真的愿意。”
　　“李云，你可知，从小时起，只有兄长如此背过我。”
　　“嗯。”
　　“我未想过，会被自己喜欢的人背着，你可知我现在多欢喜，多背一刻，就多一刻欢喜。若不是怕累着你，我想一直在你背上，去哪里都行。”
　　“公主，到了。”
　　刘熙自此以后，日日赖着李云，有一次她想帮李云更衣，小将军想到答应张凝的话，拒了刘熙。
　　两个人如这般相处近五年，现今李云不用每日待在房中，刘熙会带她去前院练剑，会让她在猎场跑马，渐渐地对李云放松了警惕。
　　李云却利用这每月不过一两天出行的机会，盘算着回魏国最佳的途径。
　　她对刘熙并非无情，那夜夜睡在身边的人，她怎会没有片刻动心，只是，仇还未了，心中还存着从一而终的念，这一生便不许自己再爱旁人。
　　此时的刘熙已然不是个孩子了，出落得亭亭玉立。李云想着必须要走了，不然自己怕也再管不住这颗心了。这日，刘熙问她：
　　“你可是对我动心了？”
　　“不曾。”
　　“说谎！你昨夜偷亲了我，我醒着。”
　　张凝这些年守在宫中，好似与世隔绝，其实书信往来一直不曾少，她惦记着家中父母，还有将军府内的菱荇。
　　拓跋司或也有些灰心，张凝不肯依从，既然答应她，不为难与她，自己又是九五之尊，想要女子自然是容易之事，便真的由着她如此，可是随着拓跋司登帝日久，他也变得如拓跋圭一般，暴虐无常。
　　他越来越像帝王，却越来越不像有血肉有感情的拓跋司。唯有一处能得清静，唯有一人敢顶撞于他，那人便是张凝。可这半年来，拓跋司像似忘了此处住着张凝一般，再不曾来过。
　　眼看着门庭冷落，采薇还是个口无遮拦的丫头，常被人耍弄，这一次竟因信他人之言，去厨房偷了些吃食，被抓了起来。张凝苦劝不成，只能看着采薇挨了板子。
　　“采薇，我说过多次，这是宫里。你要管好自己，莫要再因嘴馋，因多事，给你我找麻烦了。这次只是挨了板子，下次再丢了脑袋。”
　　“那也不能由着人欺负啊！才人，你可知在这宫中若得了宠，你做错了也是对的。若是不受宠，便是万般都错。
　　从前吃食怎会断呢？现今别说时令新果，就是每日三餐都供不勤，再如此，是要活活饿死咱们。我们家在远处，员外无处打点，你家书又不肯报忧。我们无所依靠，这些仗势欺人的，自然看不得咱们好，少不得欺负你我，哎哟~”
　　“少说两句吧，都这样了还堵不住你的嘴。”
　　“我伤了屁股，又不是嘴~~”
　　“当心哪日，真伤了你的嘴，被割了舌头。”
　　张凝初时讨厌拓跋司，即便是皇帝也不相让，可近些年，皇帝到她这里来时，不会摆皇帝架子，还常诉苦，与她言语倒更似亲近，渐渐地便不烦他了。
　　那日皇帝醉酒而来，强吻了她，她惊起一掌，打了皇帝。这是杀头的大罪，张凝也吓得不行，但是拓跋司被打醒后，看了张凝一眼，便退出门去，从那以后再未来过。
　　拓跋司走后，张凝想起这个吻时，竟再不似从前那般嫌厌，她咬了咬唇，心里恨自己，或也守不住最初的诺言了。
　　拓跋司不再来时，她面上毫无波澜，心里却时时等他出现，采薇受伤之后，她才觉得这丫头所言并非完全无理，她进了宫，就该认了命的。
　　这日，她将自己许久未擦的剑，拿了出来。使了银两让圣前的公公出去捎信。
　　“无需言其它，只说今日张才人要在虹云苑中舞剑。”


第25章（二十五）重逢之景
　　故园无声25
　　李云决定逃走，是在吻了刘熙之后。
　　小将军不停地提醒自己，之所以会想吻刘熙，是觉得这些年对她有亏欠，并非是因喜欢。可是当刘熙说她醒着，知道李云所为时，小将军的脸便红似秋叶，耳根也开始发烫。
　　“我，我只是。”
　　“只是不想承认，只是与我有仇，只是还惦着家中之妻，只是死都不愿降，我都知道。你看起来是挺威武的将军，其实一点儿决断都没有。
　　你来有五年了，你可知从前义父每见我，总问你我何时成婚，现今也不问了，只当我养了个贴身侍卫。
　　可我从未将你做过侍卫，我喜欢你，没有变过。反是年龄越长，越觉这份喜欢珍贵。现如今你也喜欢我，我终于等到这一日，你还不认吗？”
　　“公主，你误会了。冒犯了公主，愿领罚。”
　　“为何罚你？罚你什么？”
　　刘熙的个子这些年窜高许多，与李云身高不相上下。此刻站在小将军面前，气势上也丝毫未输。她轻轻地帮李云整理衣装，小将军忘了要拒，由着她为自己更上藏色骑服。
　　李云低下头，不敢再看刘熙。刘熙知道李云的性子，嘴很硬，怕再问不出什么了。于是她慢慢靠在小将军身上，下巴抵着李云肩膀。
　　“罢了，你不说想骑马吗？我们走吧。”
　　“好。”
　　李云原本是想独自偷马趁夜而逃，现在却改了主意。因为公主竟独自带她离了校场，去了城郊。
　　李云一直不愿与刘熙比试，今天却答应刘熙，与她比一次。小公主自然开心，说校场放不开手脚，这才带着李云去了郊外。
　　“不能跑出太远，我们比短程，十里定输赢。”
　　“好。”
　　李云筹划了那么久，才寻了一处小路，能直通城外，不想今日竟得了这样的机会，只是那些放在床下准备好的衣裳行李，都来不及取了。不过这样也好，此处离宋地边境不过五十里，她只要摆脱刘熙，便能入虢国，再回代地。
　　“十里外，有一新亭，谁先到，便是谁赢。”
　　“如此甚好。”李云难得露笑，刘熙看着她说了句：
　　“若我赢了，你便要答我所问，不能搪塞。”
　　“好。”
　　“若我输了，输了……，我不会输的。”
　　刘熙和李云站在城外大路之上，刘熙鞭起为号，两个人开始赛马。
　　刘熙多半个身位领先，她此刻不敢懈怠，扬鞭再起，回头看了眼李云，发觉她紧追其后，为了赢得这一场，她再未回头，一路向前，奔过第一个弯路。李云却在此调了马头，拐出大道，往山路而去。
　　刘熙到了新亭，以为自己胜了，正开心着回头，却不见身后人影。
　　“不过十里，哪能落下这么远呢？”小公主此刻才觉出不对，驾马回返，却在转弯岔路处，发现奔向小路的马蹄印。
　　“不会的，她怎能骗我？”刘熙顺着马蹄追了一路，早不见李云身影。为了比试，刘熙为李云选的，也是匹千里骏马，如何能追得上呢。刘熙在边境处停下，知她追不回李云，伤心气恼，哭着说道：
　　“我以为我赢了，我总算赢了一回，怎么还是输了。”
　　李云踏过边境，不敢走大路，只能趁夜而行。所以白日里就在山林中寻些果菜，在山洞里藏马睡觉。
　　她想过无数次回魏国，归家时的场景，但此刻闭上眼睛，却不再是从前的回乡梦了，她现今梦里只有一人恨她怨她，说她无情，那人正是曾经的魏国公主拓跋熙。
　　不知为何，梦到公主时会心痛着醒来，她竟有过片刻犹豫，要不要回到刘熙身边。
　　在李云眼里，张凝的样子，那年夏天之景，已经慢慢模糊，但与公主日夜相处的这五年，如此真切的出现在脑海里，她知她总要回家去的，可现今竟不知，哪里才算她的家。
　　刘熙回府后，第二日刘谷才知那小将军逃走的消息。他要派人去追，却被刘熙拦住。
　　“追不回了，她此刻已走远。”
　　“不会，他现今不敢走大路，山路绕行，起码要多五日才能到魏国边城，来得及。”
　　“追回来做什么呢？杀了剐了，继续关着？这五年，她其实日日都想逃，我在她床下，看到了收拾好的行囊，想必要逃，也不是临时的主意。要怪就怪我没本事，留不住她，从今后，我也不再惦记她了，我放了她，再见也不会再对她心软了。”
　　“可他回去，不是给魏国增丁？断不可如此！我会让人在各关口堵着，务必捉到人，即便追不回，也要先在魏国放出消息，说他被俘五年，早就做了我刘谷的女婿。”
　　“父亲，不可如此，这样她就成了魏国的罪人，那拓跋司怎会饶她？”
　　“熙儿，我说过，他若逃了，我必不饶他，你就当他死了。”
　　刘谷不顾刘熙阻拦，扬袖而去。他安排好追小李将军的人马后，坐在厅堂之上。早知如此，他当初就不该心软，留李云性命，现今不论如何，不可再让其做回魏将，不管是为了自己的霸业，还是为了义女刘熙，他都要李云付出代价，他平生最恨情薄之人，定要李云陷于不义，让他有家亦不能回。
　　李云一路躲过无数关隘，终于回到故乡，此刻才知情怯。她曾言半年必归，可却食言，整整走了五年，不知这五年张凝是如何过的，会不会怨她？还否如从前一般爱着自己？
　　或是以为她死了，改嫁他人，想到这儿，李云心痛难忍，她快行了几步，行至门庭冷清的将军府，跳下马背。
　　菱荇从内走出，正准备去采买东西，在门口撞见李云，惊得站了许多，说不出话来。
　　“我回来了。”
　　“将，将军？”
　　“她呢？”
　　“……”
　　张凝在拓跋司出现后，才于院中舞起剑来，拓跋司想起在李将军府那一日，见到的张凝。四年时光，美人丝毫未变。他本以为这一生，张凝都不会许他，可是现今看来，她也非对自己毫不在意。张凝这支舞，无人配乐，拓跋司说：
　　“张才人，应早些寻我，我带人来给你配曲，不是更好？”张凝舞罢走到拓跋司面前，红着一张脸，声音也柔了。
　　“我哪敢请人搭曲？也不知圣上愿不愿来，更不敢寻您。”
　　“还有你不敢做的事儿？你可是想好了，要许我了？”
　　“我，不是圣上说……”
　　“我知道，我都记得。”拓跋司抱起张凝，往房内而去，皇帝身边的大太监提醒道：
　　“明儿是祭礼，今儿不能幸妃嫔，不合礼数。”
　　“什么礼数？在这儿，我就是规矩。”
　　三月后，张凝有孕的消息，传到张府，张府上下都欢喜着，菱荇也知晓了消息，一面为张凝开心，一面也想着李家绝了后，待自己去了，这将军府，是不是再无人看顾了，不觉又伤起心来。
　　几个月后，张凝临产，宋兵的消息此时传来，说李云被俘降了刘谷，现今又寻了机会跑回魏国。消息到了拓跋司耳中，他给的命令是，若发现李云行踪，当即杀之，不必上报。
　　“那李将军一门忠烈，或是刘谷畏他，传出消息诋毁，若是如此，岂不冤枉了忠良？不如先抓了，再审……”
　　“不必，李云必须死。”
　　李云到了平城，一路乔装到宫门，最后打晕了宫门太监，换上一身太监脏臭的衣装入了皇宫。此刻正遇张凝的轿辇，李云跟在一行人之后。
　　旁人不敢抬头看张贵妃，但李云却望着轿中人的背影出神，她想恨，恨拓跋司将她抢来，恨张凝没有等她，可是她也知，张凝是身不由己，那皇帝之势，她如何敢拒，即便有错，万般错也都是自己的。
　　此时身后的大太监扬起拂尘重重打了李云的头：
　　“谁准你抬头？你这贱奴也敢瞧贵妃之容，你是谁下面的人，如此大胆！”李云此刻正不知如何来答，现今身边侍卫、太监、宫女近百人，该如何脱身？
　　此时轿中贵妃闻听身后传来吵闹声，她正伤着心，本不想理，可不知因何还是回了头。谁知她竟一眼便认出了小将军李云。张凝心跳极快，又恐自己看错了人，便对大太监说：
　　“她是我的人，轮不到你来罚。”
　　“奴才知错了，不知是您屋里伺候的。”
　　“让他到轿前来。”
　　李云走近后，张凝好不容易收住的泪，一涌而出，两人未有一言，不过片刻对视，就都红了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好心疼啊啊啊


第26章（二十六）后会无期
　　故园无声26
　　张凝生下三皇子拓跋尔和始平公主后，被封贵妃。拓跋司现今才觉圆满，可是知道李云未死，还回了魏国后，便开始担心。
　　他当然知道自己是魏国之帝，李云无论如何也不能再抢回张凝，但若被张凝知晓他回来的消息，恐这一年的恩爱，敌不过对那人的执念。他抢功臣之妻，也有违正理。
　　只这两件事，拓跋司不能忍，况李云即便没有降宋，知他将张凝接入宫中，也断然不会再为己所用，如此一来，更不能留他。
　　魏帝派人追杀李云，并封了消息，命张员外一家不得提及此事。张凝父母也知，即便李云回来，女儿也无法再与他一处，告知张凝不过徒增伤痛，这才将此事瞒下。
　　有孕的几月，张凝不曾施粉黛，美得清丽不俗，皇帝对她更是关怀备至。因她位分不高，不能亲自抚养一双子女，拓跋司这才封其为贵妃，亲养其子。这本是件好事儿，张凝现今也算圆满。
　　今日过后，她就是再无人敢欺辱的贵妃，这后宫之中，除却后位，她便是身份最高的一个。
　　拓跋司登基后，后宫妃嫔并不多，那皇帝对张凝上心，旁人的院子很少再去。
　　张凝却常劝魏帝不必将恩宠给她一人，现今的张凝，不像是将军府的小夫人那般善妒，拓跋司每见她如此，心中反而不悦，他并不觉张凝如此是知礼大度，因那爱憎分明的张家小姐，是装不出这等识大体的模样的，除非真的不够喜欢。
　　也因此，拓跋司更不想她知李云活着，那小李将军必须死，拓跋司才心安。
　　贵妃受封，准备入册之礼时，拓跋司来见张凝，知她正在穿戴礼服，于是等在院中赏花，这个时候，传信的公公匆匆而来，对皇帝言道：
　　“那李云好大的本事，竟逃过了守军，最后有人见他，是往大都方向来了。”
　　“什么？绝不能让他入城。”
　　“可上报的人说，李云说自己不是叛党……”
　　“朕说他是，他便是。谁杀了这叛党，重重有赏。”拓跋司话音未落，就听闻身后东西碎裂之声，一个人影往院内跑去。
　　“什么人？”
　　采薇本是张凝吩咐来给皇帝奉茶，告知才人已换好华服，可去行礼。可走近时听闻李云之名，便停了脚步，她虽有些愚笨，但也能听出李云未死，但皇帝想置他于死地，这才惊得落了茶杯，往张凝处跑了。
　　“才人，才人！”
　　“这丫头，慌慌张张地做什么，再过一个时辰，可就要改口唤贵妃了。”张凝近身伺候的老宫女看着采薇，笑着对她说。
　　“婆婆，我有事对主子说，急着呢。”采薇冲入屋中，张凝此刻顶着重重的发饰，紫色华服精工而做，妆容华贵，不似凡尘女子，美得耀眼。
　　可采薇却无心去赏张凝的貌，她想着把自己知道的一切说出，可又不知从何说起，急得张不开嘴。
　　“你怎么了？这么多年了，还是一点儿长进都没有。”张凝走到采薇身边，她现今挪动几步就累得难受。
　　“那个，小李将军他他他没死。”
　　“什么？”
　　“李云没有死……”李云的名字张凝已经许久未提，乍听竟有几分陌生，可是采薇接下来所言之事，让张凝彻底忘了今日的喜事。
　　“当真如此，你可听真了？”
　　“不会有错，圣上亲口所言！”采薇回复道，拓跋司此刻进了房门，听到二人谈话，他狠狠地踢倒采薇，骂了句：
　　“贱奴！”
　　“这可是真的？她没有死，对吗？”
　　“是，但如今他已叛国，如此罪人，你……”
　　“李云不会，将门之后，虽死不降，她绝不会！”
　　“他已经做了刘谷的女婿，这还有假？”
　　“无稽之谈！她若真的做了敌国之婿，为何还要回来？我知她是什么样的人，什么样的性子，她不会……”
　　“爱妃倒是了解他，如此说来，他回来了，你可是还念着旧情？想去寻他？”
　　“我……我没有。我已经入了宫，许了圣上，现今更是做了母亲，怎会念着旧情，只是不想皇帝错杀忠将。”
　　“忠？笑话！朕要他死，他就是有罪。”
　　“皇帝！”
　　李云归魏，拓跋司最不想张凝知晓，此刻跪在脚边的采薇却坏了他的事儿。拓跋司恼道：
　　“来人，杖毙这贱婢！”
　　“不可，采薇从小与我一道长大，我一刻也不能离她。”
　　“爱妃，你离不得的人，还有谁？可有那叛贼？”拓跋司问道。
　　“若你要采薇死，这贵妃之位，也不必给我了！”见张凝如此，拓跋司知道她的脾气，若不允她，她当真会弃了今日的礼。
　　“你总是威胁于朕，好。今日死罪可免，可活罪一定要受。这贱婢竟嚼主子的舌根，今日割了她的舌头，看她日后如何妄议是非！动手。”
　　“不，不要！”
　　张凝被魏帝拦住，眼睁睁地看着采薇被几个太监按住，割了舌头，那溅出的血，将采薇的青色绣衣染红大半，小丫头就此晕死在地上。
　　“爱妃，擦了泪，入册之礼别误了时辰。”
　　“为什么要这样！”
　　“朕可饶她，已是恩赐。还有以后，不许你再提李云二字。”
　　“皇帝当真要杀她，还要给她安上叛国的罪名？”
　　“不然呢？放他回去，让他带着宋军而来，报这夺妻之恨。”拓跋司冷冷地看着张凝，这一刻张凝才清醒地看着魏帝。
　　“她绝不会的，不会。”
　　“即便不会，朕也不想他活着，让你惦记。上轿吧，张贵妃。”
　　“不要，你不能这么做!”
　　“来人，送贵妃上轿！”
　　张凝穿着华服，顶着沉重的发冠，见到李云的时候，虽委屈得止不住泪，却有几分庆幸：
　　“她活着就好。”可眼下她在宫中出现，这便是在拓跋司眼皮底下冒险，现在该如何护她出宫远走，离了魏国才是大事。
　　张凝望着李云，想起那年盛夏，少年娶亲，小将军是如何爬墙入院，哄着未出阁的姑娘，一心只想许她。
　　张凝也想起了曾经的自己，张家任性的大小姐。那一年被拒了婚，若没有去营地寻小将军，若没有抢了亲代菱荇出嫁，是否今日的她，就不会为了那几月的恩爱，疼上这些年。
　　不见时，以为早就忘了，可见了，才知根本忘不掉。又怕去想如今的物是人非。
　　贵妃成了礼，拓跋司未见其哭闹，以为她只是认命想开了。他是魏国之帝，小李将军如何能与他比？现今拓跋司倒觉得，为了李云兴师动众无甚必要，那人还能掀了天，到宫里抢人吗？
　　轿辇撤回之时，拓跋司看到张凝轿队里多了一人，他穿着低等的宫服却守在轿辇跟前。
　　“这人是谁，有些眼熟，却想不起来。”
　　贵妃回府时，采薇已经醒了，医官说命保住了，但她再也不能说话了。张凝将李云带入殿中，然后吩咐左右撤下，她卸下今日之装，先去看了采薇，哭过一阵后，才去见了李云。
　　李云一人立在堂上，看着张凝生活了五年的地方。这陌生之景是张凝熟悉的，现今想来，她过得很好，身份尊贵，膝下还有儿女一双，那拓跋司从前对她就不同，定不会亏待于她。
　　如此说来，她来寻她有何意义？反是增了她的烦恼，可是想了她五年，总要看看，即便再无缘聚，也该好好道别的。
　　张凝面上无妆，回到房内关上门来。她不知现今能说些什么，是该恨自己，还是怨小将军，好像都有理，又好像都不对。
　　两人如今日初见时一般对视，良久，李云才说了一句：
　　“凝儿，我好想你呀。”
　　今日的张贵妃虽已不是曾经的小夫人，可听到这句话后，还是捂着嘴哭了出来，她无力地坐在地上，李云上前想将她扶起，张凝却推开了她的手。
　　“我以为你死了，你可知我疼了多久！现今，你又回来了，你要我怎么办？我该怎么办？”
　　“我被俘之后，做了五年的囚，日日都想回家，我知我再寻不回你了，现今还成了叛国的罪臣，我真的没有降过，从来没有，你要信我。
　　现如今，我只想看你一眼，只为这一眼，我乔装入城，还穿了这身糙衣入了宫。我只，只是希望所爱之人过得圆满，有我无我，你都要好好的。现今能见你，就算圆了梦，也就无憾了。”
　　李云本不想哭，可说着说着就流了泪。张凝起身看着李云，然后擦了泪对李云说：
　　“我会想办法安排你出宫，有多远就走多远，皇帝要杀你，我现在只要你活着，活着比什么都重要。”
　　“再让我看看你。”
　　“没时间了，李云！”李云突然抱住张凝对她说道：
　　“后会无期……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别难过，那就这样吧


第27章（二十七）结局
　　故园无声27
　　张凝把身体埋在李云怀里，小将军身上的宦官衣裳极臭，有些腥臊之味。可张凝舍不得这个温暖的怀抱，这一刻，她才知自己的心，从始到终都在李云身上。
　　她曾以为李云已死，才觉后半生与谁在一处都是一样的，现今成了母亲有了牵挂，便想着为孩子而活。
　　可再见李云，那些不曾提起的往事，竟都涌现出来，张凝还是想为她奋不顾身，她回不了头，更舍不得放她走。
　　“凝儿，对不起。”
　　“为什么会这样？”
　　今日的泪，攒了整整五年，成了贵妃的张凝，想要的仍是将军府中缠绵的日夜，与小将军李云在一起的时光。
　　要知这后宫之中，多少人空等无望，多少个五年过了，颜色褪去，再无青春。只有她张凝一个不稀罕这位分，却偏得了不想要的宠，不愿戴的冠。
　　李云低下头在张凝额上吻了一下，泪滴在美人脸上，小将军用手将泪轻轻抹去，她想起当年在张家小姐窗外说明身份时，张凝拒了她的情。那个时候若放下了，不过伤心一时，而今要彻底忘记那一季相守，这五年的想念，谈何容易？
　　“我走了！”李云起了身，张凝在身后抱住她，说道：
　　“你如何出得去？你且等我寻个办法，送你出去。”
　　“我现今已成了罪人，如何能连累于你？我自有办法，凝儿，余生保重。”
　　李云来平城见过张凝，了了念，现今她已无可恋之地，即便自己有望逃出魏国，她也绝不会去投宋军，国恨家仇在身，哪怕知刘熙在等她，她也不能回头。
　　小将军之心已死，此刻倒是想去见见拓跋司，当今的魏国皇帝。那拓跋司怎会不知她李云为人，不知李家世代之训，何况她若降了为何还要归魏，是等着被生擒处死吗？如此想来，杀她或还有一因，便是张凝。
　　她知去了，危险万分，凶多吉少，可不去这一世的污名便要承下，若终逃不过一死，不若去问问那皇帝，自己到底是如何背了家叛了国？
　　李云准备往门外去，房门却被人踢开，拓跋司站在门口，看着屋内二人。张凝还未及起身，看到拓跋司后，惊得说不出话来。
　　“爱妃，朕倒想听听，你想用什么法子送他出去。”
　　“今日之事，与张凝无关，是我闯入宫中寻她，逼她的。”皇帝左右带刀近侍，围住李云，李云入宫后，无处藏兵器，此刻只能赤手空拳与侍卫对峙。
　　“不，不是这样的。”张凝站起身，疾步上前，跪在拓跋司身边：
　　“是我将她带回来的，不是她的错。”
　　“朕自然知道，今日见队仗里多了一人，瞧了几眼只觉面熟，思来想去才记起他是守边的英雄，五年前便阵亡于关外的小李将军。”
　　拓跋司的声音越来越冷，张凝知他难饶李云，硬着头皮跪在魏帝脚边求道：
　　“求皇帝网开一面，我与她今日之后再不相见，望您不要取她性命。”
　　“爱妃，这是为谁求情？你可知这些年，你在朕面前不曾争宠，生得皇子也不愿邀功，更不会讨要什么，好似一个知书达理，贤良淑德之妻。原是因心里还念着他，只要见他一面，便什么都不顾了，是吗？”拓跋司蹲下身来，继续说道：
　　“抬起头来，朕让你把头抬起来！”张凝眼含泪水，抬起头来，拓跋司伸出右手，掐住张凝脖颈，美人痛苦皱眉。
　　“朕惜着你，宠你，是要你如此对我吗？”拓跋司身后的太监吓得跪在地上，以头抢地。李云见拓跋司如此，踢开身边的侍卫，对拓跋司吼道：
　　“放开她！”拓跋司放开手后，站起身对李云说：
　　“你以为你是谁？朕是天子，你是贼人，你敢命令朕？”
　　“我从未降宋，不是叛贼！我李家满门忠烈，一心为国护你江山。你却夺我爱妻，侮我名声，你还知自己是天子？天子如此作为，那天下可有安乐能享？”
　　“住口！”
　　拓跋司抽出近侍剑来，李云也夺剑来挡，更多侍卫入门，高喊：
　　“护驾！”
　　“都让开！”
　　拓跋司不许左右上前，他现今只想亲手结果李云。魏帝此刻的愤怒，与其说是因张凝之故，不如说是颜面有失。
　　跟现今的李云比起来，他是皇帝，是天子权威，可在张凝眼里，李云永远比他重要。不过入李府半年，五年相伴竟比不上代地边城那些聚少离多的日子，看到张凝现在的样子，拓跋司知道他从未赢过李云。
　　小李将军这五年虽被软禁宋地，腿脚上的功夫却从未耽搁，拦不住重重围困的侍卫，但对付五年不曾举剑的拓跋司绰绰有余。
　　不过几个回合，魏帝就落了下风。张凝想保李云性命，更不想她伤了皇帝，如此便再无退路，所以站起身来想拦住二人，却被侍卫的剑挡住。
　　李云抱着必死之心，也当真恨着让她背上骂名的皇帝，招式不曾露怯，拓跋司的剑被打落在地，李云的剑锋朝他袭去。
　　“圣上小心！”
　　“李云，不可！”张凝喊道。
　　侍卫涌上前来，却见拓跋司情急之下，将他亲封的张贵妃拉在身前挡剑，李云慌忙松开剑柄，剑转了方向，落到地下，此刻李云也被冲上来的侍卫刺中。
　　“不，不要。”
　　眼看李云受伤，自己无能为力。拓跋司冷眼瞧着被困住的李云，拦着张凝不让她上前。
　　“留活的！如此杀了，便宜了他，定要将这叛贼千刀万剐。”
　　“为何要这样？”张凝已经顾不得泪，对着拓跋司吼道。
　　“为何？你问得好，若不是你心里有他，他或还能留一命。现今你看到了，他叛国，是刘谷的细作，来宫中弑君，岂能留他？”
　　“为何不将我一起杀了？”
　　“你的账日后再算，现今朕只想你亲眼看到，他惨死在你面前的样子，让你知道，背叛朕的下场。”
　　张凝总听人言帝王无情，却未想过竟能残忍至此，拓跋司的冷笑逼得张凝打起寒颤，这一刻她才看清拓跋司，她悔了，竟为了一个空府院入宫，更悔的是生下两个孩子，难以割舍。
　　“我恨你！”
　　“恨？如此最好，这样才会记得。”
　　李云已然不敌，身上伤痕累累，她退到窗边跳了出去，一行人追出贵妃的院子，张凝瘫软在地上，自此以后再未说过一言。
　　追兵将李云堵到水亭边上，此时有人放出箭来，射中李云肩头，因魏帝有令要留活口，才未中其要害，李云丢下手中的剑，看着逼近的魏宫侍卫，转了身跳入池中。
　　魏兵寻了一夜，也未见李云。活不见人，死不见尸。拓跋司得知消息后，气恼至极，加派了人手，可几日下来，还是找不到李云踪影。拓跋司只好封了消息，不许人再提此事。
　　魏帝没有罚张贵妃，连那贵妃位分也仍留着。只是他再不愿见张凝，也觉她不配抚养皇子公主，便将两个孩子赐与皇后抚养，自此以后，张凝的院子像似另一个冷宫，她和采薇两个都不言语，在这宫中有人盛传贵妃也被割了舌头成了哑巴。
　　第二年，张凝受了风寒无人医治，在病床上奄奄一息。临终前，口中喃喃念着：
　　“下一次，我若再嫁你，不要顶别人之名，你应了我的，会来张府提亲。”
　　采薇看着张凝闭上眼睛，她才将绸带绑在梁上，自悬而终。拓跋司知道张凝死讯已是第二日午时，他赶去破败的院中看了她最后一眼。
　　“贵妃以何号封之，可需礼部……”
　　“不必了，碑上无需刻字，不用留名。”
　　“这……”
　　“非朕不想，只是恐她不愿。”
　　三年后，刘谷代晋自立，在南称帝，建立宋国，逐渐统一南方，并向北扩张，于边关多次挑衅魏国，甚至攻入代地守边之城。
　　刘熙不知李云消息，更不知宫中之变。这些年，她说再不会惦着负心之人，可却从未忘记。她想替母兄报仇，攻入魏国后，也私心想再见李云，可将军府早就已经成了空府，门庭杂草从生。刘熙便一路向北而进，月余又夺下一城。
　　城中点人时，她发现了一个高瘦的女子，没有发饰，身上极脏，可刘熙却觉得眼熟。
　　“你，过来。”那人好像未听见一般，并未挪步。刘熙刚想恼，身边的老妇说道：
　　“她不会说话，是个傻子，不知您在唤她。”
　　“傻子？”刘熙走到女子身前，那人身上臭得难闻，刘熙捂着口鼻，掀起女子遮面的乱发，这一眼，让她放下堵口的手，惊了许久才缓缓吐出两个字：
　　“李云！”
　　眼前的人并未回话，歪着脑袋在听。
　　刘熙打听得知，这女子是那老妇在河中救起的，身上中箭，还被水中石头磕了脑袋，救下她时，她说过几句话，后来连话都不说了。只是这人虽然疯傻，却无人敢近身，倒是有些身手本事。
　　“她有时听话，会帮我做些活儿。”
　　“这人我要了。”
　　“您要这疯子做什么？求您开恩，把她留给老婆子，做个伴儿吧。”
　　“我非要夺了你的伴儿，只是她原就是我的人。”
　　命下人烧好沐浴热水，婆婆哄着女子进了浴盆。刘熙叫人撤下后，来到浴盆前，帮李云擦身。
　　“怎么？现今这么听话，肯让人伺候了？你倒是跑啊，我看你还能跑去哪里？以后你哪也不能去了。”刘熙笑着说话，说着说着就哭了。
　　“要，要早知如此，我当初就该打傻了你，这样你就不会跑了，会一直留在我身边的，你可知我已开始束发，不是做了谁的妻，而是你走以后，我再不会嫁。”
　　沐浴更衣后的李云，又变成了俊朗的小将军，只是她现今不肯抬头看人，刘熙想着先带她回去找人医治。正在这时，却听到魏国三皇子拓跋尔因病而亡，魏帝拓跋司悲子早逝，卧病不起的消息。
　　“趁乱攻城，实为上策。”
　　“我要先行返宋，送一人回去。”
　　刘熙传书回宋请辞，此后未留片语，只带了随行十几人，架着马车离开。临行时，她对着疯傻的李云言道：
　　“跟我走，好不好？”
　　刘熙没有想到，李云竟点了头。
　　上马车前，小将军最后看了一眼魏国之景，那一刻，她的眼神不再木讷，清澈的眼中溢出一滴泪来……

　　（全书完）
=================================

=================================
