


　　《我真的只想作死啊[快穿]》作者：八两白酒
　　简介：
　　云筠因工作态度散漫，被主神踢出主世界，并绑定了恶毒女配作死系统。
　　世界一：假千金
　　进入任务世界，云筠的身份是被抱错的假千金。
　　她笑得猖狂，这个身份简直就是为作死量身定做。只要她表现出对真千金的嫉妒，不停针对她、陷害她，自然会有人来收拾她。
　　云筠看着眉眼低垂、柔婉沉静的云暮摩拳擦掌，斗志昂扬。
　　欺负这样一只小白兔还不是手到擒来？
　　但不知哪里出了错，云暮看她的眼神越来越不对劲。
　　……
　　系统:让你羞辱她欺负她，不是攻略她！
　　云筠望着眼尾发红的云暮轻笑，“这不是正在欺负着吗？”
　　世界二：废材师妹
　　被美色蛊惑了一次，云筠痛定思痛，决定做个无情的作死机器。
　　作为天赋高灵力强，受人尊崇的大师姐对照组，她这个入门多年毫无长进的师门之耻，当然要处处为难大师姐，每天妨碍她修炼了。
　　就这样，她白天搞事晚上勤加修炼，终于在一年后的仙门大会上拔得头筹。大师姐以一招之差败给她，辜负了所有人的期望。
　　比试结束，云筠正欲跑路，被大师姐勾到了房间里。
　　“让你赢了，我要讨点好处回来。”
　　“我是凭实力赢的！等等……手往哪摸呢？！”
　　慌乱中，云筠撕破了大师姐的衣服……
　　世界三：笼中雀
　　这次云筠彻底躺平，任由剧情自由发展，该她出手的时候她自然会出手。只要最后成功作死就行。
　　一觉睡醒，她在笼子里。
　　云筠：……什么情况？
　　一人踏着云彩走来，身上的裙摆跟云层叠在一起，煞是好看。
　　“嫁给我有什么不好，为什么要逃婚呢？”
　　对方的问题她无法回答，因为她压根不知道自己做了什么。
　　旁边有人出主意：“王上，要不生米煮成熟饭？”
　　“是个好主意，你们都出去吧。”
　　“？？！”

　　内容标签： 情有独钟，系统，甜文，快穿，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：云筠 ┃ 配角：
　　一句话简介：本想作死，没想到把女主攻略了
　　立意：突破迷雾， 认清自己


第1章 假千金01
　　“大小姐，她来了。”
　　佣人的声音拉回了云筠的思绪，她抬头朝门口看去，一辆银色的宾利缓缓驶进来，后座降下的车窗里露出一张模糊的脸。
　　云筠微眯起眼，还是看不清。
　　云家的庄园实在太大了。
　　占地3000多平，地上两层加阁楼，地下一层，仅花园就有12亩，车库能停上百辆车。
　　进门是一个堪比景观级别的喷泉，假山周围绿茵环绕，宾利车从右侧车道过来，在喷泉旁边停下。
　　不等司机下车，后座的人就打开车门下来了。
　　她穿着一袭白色连衣裙，长及腰际的头发随风飞舞，像天上的云朵一样纯洁无瑕。
　　至于脸，云筠还是看不清。
　　被风吹起的水雾隔绝了她的视线。
　　女孩纤瘦的身影被水幕包裹，显得越发清丽脱俗，像误入人间的仙子。
　　云筠透过溅落的水滴看着，心里忽然浮现一个想法：
　　这里太过俗气喧嚣了，配不上她。
　　女孩提着裙子靠近，毫不在乎身上被水汽打湿。
　　喷泉像是有生命般，在同一时间停下，女孩抬头朝天空看去，三秒钟以后，所有水柱一起落下，水声淹没了她小声的惊呼。
　　“不就是个喷泉吗，好没见识。”云筠旁边的佣人说。
　　云筠转头看她一眼，佣人连忙紧张地抿了抿唇，小心地观察她的脸色。
　　云筠什么话都没说，再次把目光落在女孩身上。
　　女孩没有停留多久，从喷泉里退了出来，抖了抖裙子和头发上的水之后，径直朝云筠走来。
　　云筠抱着手站在原地，等她靠近。
　　今早父母让她去接云暮，她没去。
　　原本该父母亲自去接的，但是爷爷突然身体不舒服，他们凌晨三点乘家里的飞机出国了。
　　这段距离说短不短，说近也不近，走路至少得十分钟，云筠没有挪动一下。
　　这是她表明态度的第一步。
　　虽说云暮才是云家的真千金，但她必须这样做。
　　毕竟她的人设是恶毒假千金。
　　作死是永恒的主题。
　　离得近了，云筠看清了她的长相。
　　一张标准的女主脸，气质清纯娇弱，五官精致漂亮，再加上高挑纤瘦的身材，好一个唯一纯白的茉莉花。
　　云筠一下就理解了白月光这个词。
　　心里隐约有些牵动，表面上却是一张冷脸。云筠打量她一眼，意味不明地冷哼一声。
　　云暮本想说话，被她哼得哽了一下，过了几秒才说：“姐姐好，我是云暮。”
　　她露出一个温柔澄澈的笑容。
　　一缕阳光透过绿植照在她脸上，白皙的肌肤莹润剔透，连细小的绒毛都是肉粉色的，乌黑的头发折射出淡淡的光泽，使得她像森林里不谙世事的精灵一样。
　　云筠的心不轻不重地颤了一下，像被风吹起的湖面，只一瞬就归于平静。
　　早就想好的说辞卡在嗓子里，怎么都吐不出来。
　　想起任务，云筠定了定心神，故作冷漠道：“谁是你姐姐？虽然父母把你接回了云家，但我是不会承认的，云家的大小姐只能是我！”
　　旁边的佣人帮腔：“就是，我们大小姐从小养尊处优，众星捧月，可不是什么乡野村姑能比的。”
　　云暮的笑容一点点消失，肉眼可见地失落起来。
　　云筠回头瞪佣人一眼，但碍于云暮在场，没办法说什么。
　　“走吧，不必跟她多费口舌。”
　　佣人以为自己成功站队了，喜滋滋地跟在云筠身后。
　　云暮看着那道孤傲的背影，失落地低喃：“讨厌我吗？”
　　……
　　为了表示抗议，云筠一整天都把自己关在房间里，母亲打电话来也拒接了。
　　虽说这样有点不给自己留后路，但为了任务也是没办法的事。
　　题也做了，剧也刷了，实在无聊，偷偷下楼转一圈，遇到正在搬东西的云暮。
　　两人迎面遇上，气氛略有些尴尬。
　　云筠迅速换上讨厌的表情，目不斜视地走过，被云暮抓住手腕。
　　“姐姐，这是送你的见面礼，希望你能喜欢。”
　　云筠的目光落在她手里的粉色小兔子身上。
　　针脚歪歪扭扭的，应该是她自己做的。
　　见她不接，云暮解释道：“是我自己做的，有点粗糙。我想着姐姐你什么都有，就想自己动手……”
　　“丑死了！”
　　云筠打断她的话，在她重新说话之前，越过她大步朝外走去。
　　云暮揉着被撞痛的肩膀，自嘲地笑了。
　　“真像个笑话。”
　　云筠的态度显得熬夜缝兔子的她像是笑话。
　　云暮狠狠掐着手指上被针扎到的伤口，将玩偶丢进了垃圾桶。
　　云筠蹲在花园边，看着一望无际的玫瑰，心被愧疚占据。
　　果然恶毒女配不是人人都能当的。
　　那样一个像月亮一样美好的女孩子，谁会忍心去伤害？
　　是她这个恶人！
　　微风拂过，花香扑鼻，云筠垂下眼皮，鸦羽似的长睫遮住清亮的瞳仁，连同情绪一并敛去。
　　当年她跟云暮被医院抱错，云暮在乡下过了十七年清苦的日子，也造就了她纯善坚强的性格。
　　来到新家，她亲手做了礼物给霸占自己身份十几年的人，却被当做垃圾一样嫌弃，心情如何可想而知。
　　云筠觉得自己是个罪人。
　　“摒弃良知真的好难。”
　　为了不再碰到云暮，云筠在院子里待了好一会儿，直到夜幕降临才回去。
　　“大小姐，我正要去找您呢。”
　　那个趋炎附势的佣人凑上来，笑得一脸谄媚。
　　云筠连她的名字都叫不上来，不知道她为什么要这么狗腿。
　　楼梯上响起脚步声，云暮下来了。
　　两人坐在餐桌前，毫无交流。
　　不知道是不是错觉，云筠总觉得云暮哪里不一样了。
　　之前的气氛只是尴尬，现在可以说是窒息。
　　相当窒息。
　　云暮的周围像是竖起了透明的墙，将她整个人罩在里面，连空气都无法进入。
　　晚餐不知道是谁准备的，都是些不方便吃的食物，云暮也不装样子，把牛排切好后用筷子吃，虾和蟹之类的碰都不碰。
　　她吃东西的时候很斯文，一点声音都没有，但进食速度不慢，吃完之后就离席了。
　　全程一句话都没说。
　　云筠想，接下来她大概会讨厌自己了。
　　这样想着，她抬头朝楼上看了一眼，恰好跟正在俯视她的视线撞在一起。
　　云暮盯着她看了几秒，随后收回视线转身，自始至终表情都很冷淡。
　　云筠的心怪异地跳了一下，仔细揣摩却又什么都捕捉不到，好像一切都是她的错觉。
　　食欲全无，云筠放下刀叉，施施然起身。
　　“装什么腔，真以为自己是千金大小姐了，竟然这么无视您。”
　　佣人为她愤愤不平。
　　云筠看向她，勾起一抹别有深意的笑。
　　“你叫…什么来着？”
　　“大小姐，我叫小莉！”
　　她以为自己巴结上了云筠，显得很兴奋。
　　“小莉是吧？”云筠笑得更加“和蔼”。
　　“是的！”小莉猛点头。
　　“你在我家做事多久了？”
　　小莉回：“两年半。”
　　“那也蛮久了。”云筠收回笑容，声音陡然变冷：“管家招你进来的时候没有教过你规矩吗？我记得当时有统一培训，你没参加？”
　　小莉吓了一跳，摸不准云筠是什么想法，只能如实以告。
　　“参加了。”
　　“那就是没有认真听培训老师讲的。”云筠转头看向一旁的老佣人，道：“你来告诉她，作为佣人，是可以随便辱骂主人的吗？”
　　老佣人：“不可以。夫人说了，这种嘴巴不干净的直接赶出去。”
　　小莉已经完全反应过来了，自己并没有成为云筠的人。
　　“对不起大小姐，我再也不敢了，请您别赶我走！”
　　小莉边说边鞠躬，就差跪到地上了。
　　云筠垂眸看着她，眼神毫无温度。
　　“摆正自己的身份，要是再让我听到你嘴云暮，别怪我不客气。”
　　“谢谢大小姐，谢谢大小姐！您的教诲我一定谨记在心！”小莉不断鞠躬。
　　再怎么说云暮也是云家真正的千金，哪轮得到一个佣人说三道四？
　　云筠也不知道自己为什么要维护云暮，大概是愧疚心作祟吧。
　　云暮站在拐角处，脸上表情复杂。
　　既然讨厌她，为什么又要敲打佣人？
　　云筠，你到底是个怎么样的人？
　　云筠在院子里散步消食，无意间看到了垃圾桶里的粉色兔子玩偶。
　　正好佣人要整理垃圾，眼看着那只丑兔子就要被丢进垃圾车。
　　“等等！”
　　云筠几步走过去，把丑兔子从佣人手里解救下来。
　　仔细端详，发现这兔子眼睛一大一小，耳朵也不一样长，丑萌丑萌的。
　　云筠笑出声来。
　　“确实很丑。”
　　云暮站在窗前，看着她脸上的笑容，眉头紧紧皱起。
　　……
　　爷爷的病不是很重，父母第三天就回来了。
　　“爸爸妈妈不在家，姐妹俩相处如何呀？”
　　傅宁鸢长着一张古典美人的脸，即使年过四十仍然美得让人侧目。
　　岁月没有在她脸上留下任何痕迹，只让她看起来更加优雅成熟，富有阅历。
　　说话的时候，她揉了一把云筠的头，转身又抱住云暮蹭了蹭，水端得很平。
　　两人都没说话，气氛有些僵滞。
　　傅宁鸢哪还能不明白？
　　她一直知道云筠心有不满，但她不可能让自己的女儿流落在外，更何况云暮的养父母已经去世了，只有一个年迈的奶奶，根本负担不起她的生活。
　　“妈妈知道你们现在对彼此还不熟悉，但我希望你们能好好相处，能答应妈妈吗？”
　　云暮看一眼云筠，淡声：“好。”
　　云筠什么都没说，愤然起身朝外走去。
　　她也不知道自己要去哪，反正表现得不懂事就完了。
　　既然是恶毒女配，可不得作天作地，最后作大死吗？
　　傅宁鸢轻叹一口气，对云暮道：“暮暮，你姐姐她不是针对你，只是……一时接受不了，她人不坏的，你别怪她。”
　　“我知道的。”云暮乖巧回答。
　　她搞不懂云筠这个人，也懒得去搞懂，但是既然妈妈这么说了，她就试一试。
　　只是不想让妈妈为难。
　　云筠蹲在路边借可乐浇愁——超市的服务员知道她没成年，连酒都不肯卖给她。
　　一罐可乐喝完，她发现自己无处可去，只能坐在江边看夜景。
　　司机在不远处盯着，保证她的安全。
　　她穿得很简单，上身白色背心，下身牛仔短裤，除了脖子上的项链之外，没有任何多余的装饰。
　　仅仅是这样简单的打扮，也让她美得不可忽视。
　　江边有很多直播的人，蠢蠢欲动地想要拍她。
　　一个男的走过来，油腻一笑：“你好小姐姐，请问……”
　　“该回家了。”
　　一件黑色的皮衣兜头将云筠罩住，随后她被拉着离开那里。
　　掌心传来干燥的温度，夜风拂面，云筠心里的烦乱烟消云散。
　　不过她时刻谨记恶毒女配守则，没走出几步就甩开了云暮的手。
　　“用不着你假好心，你要是真的想做好人，就别来抢我的位置！”


第2章 假千金02
　　云筠坐在车里，心里很不是滋味。
　　在她说了那句话之后，云慕什么话都没说，只是把衣服给她，然后就离开了。
　　车子的引擎声响起，那张清丽的脸格外冷漠。
　　唉。
　　心里叹口气，云筠闷声道：“回家吧。”
　　亲生父母已经去世了，年迈的奶奶在医院里，除了云家，她无处可去。
　　更何况现在她还不能离开云家。
　　霓虹灿烂，这座城市喧嚣热闹，好像能装得下所有的欲望。
　　云筠问：“云暮对我的讨厌值没有上升吗？”
　　一直在偷懒的系统懒洋洋地打开面板，然后一惊——
　　好感度那一栏赫然写着40.
　　这是怎么回事？
　　进小世界之前，人物的初始好感度和讨厌度都是0，而今天两人第一次见面云筠就不停作死，按理说云暮该讨厌她才是啊，怎么讨厌值才5呢？
　　好感度和讨厌度此消彼长，也就是说在此之前，云暮对云筠至少有45的好感度。
　　见都没见过，好感度是从哪来的？
　　系统目瞪狗呆，不知道该怎么跟云筠说，干脆隐瞒下来。
　　宿主的身份是恶毒女配，作死才是永恒的主题，这种会影响她心态的东西还是不给她看了。
　　“说话啊，哑巴了？”
　　系统：【上升了，从0上升到了5.】
　　“才5点啊？”云筠有些失望，不过很快就想通了，“算了，有一点算一点吧，总比没有好。”
　　转眼车子已经驶进了庄园。
　　即使云筠已经在这里生活了十七年，看到这堪比城堡一样的豪华庄园还是会感到震撼。
　　从前做任务没少当“富人”，这么壕的还是第一次。
　　如果不是任务限制，她肯定不会这么作死。
　　抱紧真千金和养父母的大腿，做个混吃等死的富二代不香吗？
　　说来说去还是任务害了她。
　　云筠又叹口气。
　　云暮已经回来了，不知道在跟母亲说什么，两人脸上都挂着笑容，画面看起来赏心悦目。
　　仔细看两人有五分像，尤其是眉眼，只是母亲看起来更温柔优雅，而云暮则是小女孩的娇柔和清纯。
　　云暮的眼睛是圆圆的杏眼，瞳仁漆黑清亮，像成色上好的宝石镶嵌在那张精致的脸上，更添神韵和光彩。
　　见云筠进去，她漫不经心地抬起眼，脸上的笑容在望过来时消失得干干净净。
　　云筠心里知道自己理亏，表面上还要装作骄横跋扈的样子，看她的时候眼神都是从头顶扫过去的。
　　云暮似乎早料到她会这样，脸上表情都没变一下，只是眼睛稍微暗了些。
　　傅宁鸢朝云筠招手：“筠儿，过来。”
　　云筠装作不耐烦，道：“干什么？”
　　傅宁鸢露出温婉的笑容：“你过来就知道了。”
　　云筠走过去，被傅宁鸢拉到身边坐下 。
　　“你脖子上这条项链是去年我送你的生日礼物，都过时了。”
　　云筠刚要问她是什么意思，就见她从身后拿出一个精美的盒子。
　　“特意为你定做的，打开看看喜不喜欢。”
　　云筠的表情僵在脸上，不知道该不该继续装下去。
　　做一个自私自利的恶毒女配好难。
　　打开里面是一条镶钻的红宝石项链，样式很新颖，看起来费了一番心思。
　　“戴上试试。”傅宁鸢道。
　　她的脸上挂着淡笑，眼神里的宠溺和慈爱仿佛要溢出来。
　　云筠好像挨了一巴掌，脸颊火辣辣的。
　　这样的好意她哪受得起？
　　要是母亲知道自己一直在欺负她的亲生女儿，该有多伤心？
　　见她不动，傅宁鸢道：“暮暮，你帮姐姐戴上吧。”
　　云暮面露迟疑，犹豫三四秒还是起身了。
　　长发被撩到一旁，云暮低头将项链放在她的脖子上，慢慢地将扣子扣上。带着温度的指甲划过皮肤，云筠觉得有点痒。
　　“好了。”
　　她的声音很轻。
　　直到云暮的手指离开肌肤，云筠才能好好地呼吸。
　　傅宁鸢看着姐妹俩，露出欣慰的笑：“这才对嘛，姐妹就该这样相处。”
　　顿了一下又对云暮说：“不许欺负你姐姐，知道了吗？”
　　云暮看云筠一眼，乖巧地回道：“知道了妈妈。”
　　云筠知道，这都是做给她看的。
　　因为云暮来了，父母怕她不舒服，所以对她比以前更好，甚至要求比她小的云暮来照顾她的心情。
　　莫名地烦躁从心底升起，云筠扯下脖子上的项链，起身朝楼上走去。
　　如果父母知道她不是亲生的之后对她冷淡，那她反倒不会有太大的心理负担，现在这样就是把她的良心放在火上烤。
　　为什么宁愿委屈亲生女儿也要让我开心，明明我跟你们没有任何血缘关系。
　　要是最后你们知道我一直在欺负云暮，该有多失望？
　　还不如从现在就开始讨厌我呢。
　　傅宁鸢把项链收到盒子里，叹口气：“筠儿平时不这样的，应该是心态还没转变过来，多跟她亲近就会好了，你不是很喜欢姐姐吗？”
　　云暮一怔，微不可察的点了点头。
　　傅宁鸢笑着摸摸她的头。
　　找到云暮的时候，她正料理完养父母的丧事，准备把生病的奶奶送到医院。
　　小姑娘虽然长着一张柔弱的脸，但性格坚韧顽强，见到他们的时候以为他们是骗子，充满了警惕。
　　后来他们帮她把奶奶送到了大医院，说要带她来城里的时候，她还有些犹豫。
　　傅宁鸢告诉她家里有个只比她大几个小时的姐姐，并给她看云筠的视频和照片，小姑娘一下就迷住了，说喜欢这个姐姐。
　　本以为云筠也会开心的，没想到……
　　云暮满心欢喜地来到这个家，云筠却这样对她，这孩子心里肯定不好受。
　　傅宁鸢看一眼小女儿，把她抱进怀里，“如果觉得累了，不用那么做也行。”
　　“没关系的。”云暮柔声。
　　傅宁鸢摸摸她的头，道：“上去睡觉吧，明天还要去学校呢。”
　　云暮乖巧点头，跟母亲说了晚安后上楼。
　　……
　　云筠就读的是私立贵族高中，修建学校的地皮是云家的，并且还捐了五栋楼，所以傅宁鸢顺利当上了家委会会长，在家长中说话很有话语权。
　　为了不跟云暮坐同一辆车，云筠起了个大早，先他们一步到了学校。
　　云筠的学习说好不好说差不差，所在的班级中游偏上，有一部分拼命学习的学生，也有家里有点小钱混吃等死的。
　　云筠处于中间，跟哪边都能说得上话。
　　一踏进教室，就有人来了一句：“哟，太阳打西边儿出来了，平时踩着铃声进教室的人，今天竟然来得这么早。”
　　云筠抬头往后看，角落里聚集着几个没穿校服的女孩。
　　云筠懒得理她，把书包放在桌子上，一屁股坐下开始沉思。
　　据说云暮成绩非常好，应该不会来这个班的。
　　云筠有些庆幸。
　　【你庆幸什么？不在一个班怎么欺负她？】
　　云筠：“少管。”
　　任务能完成就行了，至于完成任务的过程和方法，并不重要。
　　“哑巴了，跟你说话呢！”
　　面前投下一片阴影，刚才说话的女生到了云筠桌子边。
　　云筠叹气：“林姐，今天没力气陪你玩儿。”
　　庄易林一只手搭在桌子上，另一只手揽住她的脖子，笑道：“什么事把筠姐弄成这样了，说出来让我高兴高兴。”
　　云筠无精打采：“家事。”
　　庄易林不好再问，正好预备铃响了，她丢给云筠一盒巧克力，转身回了自己座位。
　　快上课的时候，班主任进来了，后面还跟着一个人。
　　云暮穿上了校服，将长发扎成了马尾，看起来清纯靓丽，洋溢着少女特有的青春气息。
　　圣樱高中的校服是特意请国外设计师设计的，蓝白配色，胸前印着校徽，不像一般学校的校服那么土气，但也绝对称不上好看，但穿在云暮身上，却有种别样的美感。
　　宽松的校服将她瘦削的身子裹在里面，使得她看起来更加纤弱漂亮，让人产生一种保护欲。
　　她一亮相，不仅是男生，连女孩子都伸长脖子看着，睡觉的都醒了。
　　“这位是新来的转学生云暮。”班主任说完，转头朝云暮道：“云暮同学，做个自我介绍吧。”
　　云暮表情恬淡，缓缓开口：“大家好我叫云暮，很高兴见到你们。”
　　班主任等着她的下文，几秒后才发现没下文。
　　他清清嗓子，稍微拔高声音：“云暮同学在原来的高中成绩非常好，我希望大家能帮助她尽快适应学校的生活。”
　　“好了，你去坐下吧。”他扫了一眼教室，“就坐你姐姐旁边那个位置吧。”
　　原本大家还在猜测，这下直接证实了两人的关系。
　　云暮在云筠旁边的位置坐下，拿出课本认真听讲，云筠却是一点都没听进去。
　　好不容易下课了，云筠想出去透透气，没想到周围一下子围了好多人。
　　“你小子行啊，这么漂亮的妹妹竟然藏着掖着。”
　　庄易林一屁股把云筠挤到里面，对着云暮笑得花枝招展。
　　“长得真好看，比你姐姐讨喜多了。来，吃块巧克力。”
　　云筠瞥一眼云暮，冷声道：“什么妹妹，我可没承认她是我家的人。”
　　庄易林“咻”一下把巧克力拿回来，也不对云暮笑了。
　　“咋回事啊，她是你爸的私生女？”
　　声音不大，旁边的人却都听见了。这群人本来就热衷于吃瓜，这下更是闻到味儿了。
　　云暮打开书预习下一节课的知识，周围的声音对她毫无影响。
　　云筠觉得自己像个小丑。
　　莫名有些烦躁。
　　该生气的人毫无反应，反倒是她这个挑事的被激起了怒气。
　　云筠握拳，“该干嘛干嘛去，别人家的事少打听！”
　　围着的人一个个散去，只有庄易林还在她座位上不动。
　　“你还不走？”
　　“别这么绝情嘛，到底怎么回事说来听听，不然我睡不着。”她看一眼云暮，凑到云筠跟前，小声问：“真是私生女啊？”
　　云筠咬牙：“不是。”
　　真要说的话，她才是名不正言不顺的那个。
　　“那你为什么讨厌她？”
　　云筠故意对着云暮的方向说：“要是有个人突然冒出来想要取代你的位置，你难道会开心吗？”
　　再加把火，就不信云暮不讨厌她。
　　云暮眼神晃了一下，很快就恢复如初，继续看书了。
　　庄易林却像想通了什么似的，喃喃道：“原来是这样啊，我明白了。”
　　为了避免再被缠住，第二节课下课铃一响云筠就出去了。
　　站在走廊上，她问系统：“云暮讨厌我了吗？”
　　系统：【讨厌了……一点。】
　　现在讨厌值是6，确实上升了一点。
　　难道仅仅这样还不够吗？云筠整个人都沧桑了。
　　走进教室，云暮不在座位上，庄易林和她的跟班们也不在，云筠生出不好的预感。
　　“云暮被庄易林带走了？”
　　后桌女生点头：“嗯，从后门出去的，庄易林说要帮你出气。”
　　云筠撒腿往外跑。
　　庄易林这人虽然心眼不坏，但身上有股狠劲，云暮落到她手里讨不了好。
　　这是她的任务，庄易林有什么资格帮她出气？
　　多管闲事！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 假千金03
　　云筠知道庄易林会把人带到哪去。
　　虽然她不属于她们这个小团体，但庄易林基本上什么都跟她说。
　　本来分到一个班挺不对付的，但高二下学期临近考试的时候发生了一件事，让庄易林对她态度大变。
　　有时候她觉得，庄易林对她过于好了。
　　就像今天，她只是说讨厌云暮，庄易林就要帮她出气。
　　这算什么事儿啊！
　　走近小树林，果然听到了人声。
　　云筠心里一紧，已经想到最坏的后果了。
　　快速靠近，眼前的一幕让她目瞪口呆。
　　庄易林叼着一根烟，点了往云暮嘴里塞。
　　“不给林姐面子是不是？就当交个朋友，抽了这根烟，以后跟林姐混。”
　　云暮淡淡地看着她，不拒绝也不接受。
　　庄易林“啧”了一声，不耐烦地说：“怎么，不给林姐这个面子？”
　　云暮虽然没有经历过这种事，但也知道庄易林叫自己来没安好心，为了避免惹上麻烦，还是决定不跟她唱反调。
　　班上有这么个人挺烦的，今晚回去跟爸妈说一声换个班吧。
　　虽然云筠在这个班里，但……
　　想到云筠对她毫不掩饰的厌恶，云暮的眼神暗了很多，低头的刹那露出纤细白净的脖子，皱起的眉眼里似是多了几分委屈。
　　庄易林拿烟的手微微颤抖，自语似地说：“漂亮是漂亮，但谁让云筠讨厌你呢，我只能帮她教训你一下了。”
　　其实她不是很能理解云筠的想法。
　　大概是独生女的日子过惯了，怕妹妹跟她分家产，可是……家产不就是用来争的吗？
　　庄家暴发户起家，家庭关系乱如麻，庄易林在父母的争吵声中长大，自然明白不了云筠现在的想法。
　　这妹妹看起来不是挺好控制的吗，比起把关系搞僵，跟她亲近好像更好一点。
　　庄易林沉思。
　　云筠靠在树上，哭笑不得。
　　她算是看明白了，本来庄易林是想要替她出气的，但因为云暮实在太漂亮了下不了手，才逼这么乖巧的孩子抽烟，算是一个小小的“惩罚”？
　　真有你的啊庄易林。
　　云筠不知该气还是该笑，抬步走了过去。
　　云暮接过烟捏在手里，盯着庄易林问：“你跟云筠是什么关系，为什么要替她教训我？”
　　庄易林被问得一愣，眼神闪烁了一下，拔高声音道：“小孩子家家的，哪来那么多问题？让你抽你就抽！”
　　云暮的眼神没有离开过她，明显感觉到她的反应不对。
　　怎么说呢，她的行为有种干坏事被戳破之后的羞恼。
　　云暮抿了抿唇，拿着烟往嘴里放。
　　手里的烟在距离嘴唇不到两毫米的时候被拿走。
　　云筠把烟叼进嘴里，狠狠吸了一口，才发现火已经灭了。
　　“庄易林你搞什么？”
　　云筠苦恼地揉了一把头发，质问庄易林。
　　庄易林盯着她看了几秒，缓缓问：“你不是讨厌她吗，我在帮你教训她啊。”
　　云筠把灭掉的烟扔在地上，没好气地说：“你教训的方式是逼她抽烟？”
　　“那怎么了？你不觉得乖乖女被烟呛哭的样子很有看头吗？”
　　“快闭嘴吧，你个变。态！”
　　云暮看着站在面前的人，心里又浮上了疑惑。
　　这么讨厌她，为什么要阻止？而且从刚才开始，她就一直把自己护在身后。
　　果然是个奇怪的人。
　　庄易林微眯起眼看着她，说：“云筠，我有点看不懂你。”
　　“说什么屁话呢？”
　　“你嘴上说着讨厌她，又不让我对她做什么，你是真的讨厌她吗？”
　　“当然了！”云筠差点被问住，还好反应够快：“你知道你在招惹什么人吗？她可是云家二小姐，你惹了她还能好？”
　　“你现在逼她抽烟，她回家就告诉父母，我妈明天就得来学校让你转学。”
　　庄易林略微思索，然后恍然大悟——原来云筠都是为她好。
　　“哎呀，光顾着给你出气，把这茬忘了。”她看向云筠身后的云暮，语气半威胁：“不许告诉你爸妈，听到没？”
　　云暮不说话。
　　庄易林说着就要把她拽出来，被云筠拦住。
　　“行了，我的事我自己会处理的，你别插手。”
　　庄易林叹口气，道：“好吧好吧，你都这样说了，我还能说什么？”
　　“上课去吧，数学老师看不到人又要发飙了。”
　　数学老师家里也是相当有实力的，所以不怕这些二代，该说说该骂骂，毫不含糊。
　　庄易林：“你呢？”
　　云筠眼睛一转，用余光瞥了一眼云暮，庄易林就明白了，她大概是要单独对付云暮。
　　庄易林带着人离开。
　　“把地上的烟捡走，随地乱扔垃圾，真没素质。”
　　庄易林：“……”认命捡烟。
　　等人都走了，云筠说的第一句话是：“别多想，我不是来救你的。”
　　云暮：“我知道。”
　　不是说了是怕她告状，父母为难庄易林吗，没必要特意解释。
　　云筠转头看她，眼神冷漠：“你知道就好。”
　　说完转身往外走，心里很是不得劲。早知道就不来了，抽根烟能怎么着，害得她费劲巴拉解释了一堆。
　　可在确认云暮平安之前，她一直不能安心，想着庄易林会不会把对付校外混混的那一套用在她身上……
　　真是……糟糕透了！
　　云暮跟在她身后，中间隔了大概两个人的距离。
　　阳光照在云筠身上，让她的侧脸显得十分优越，下颌线清晰利落，鼻子高挺眉眼深邃，堪比明星的长相。
　　浅栗色的头发仿佛镀了一层金色，使得她整个人都显得高不可攀。
　　风吹起她的长发，香味往后飘来，云暮突然想起第一次见云筠的时候。
　　母亲的手机里传来女孩清越好听的声音，她穿着家居服，随意地坐在沙发上，边说话边笑，露出一口整齐洁白的牙齿，丹凤眼轻微弯起，整个人温柔又知性，漂亮得不像话。
　　仅仅一眼，她就决定要跟父母来这里。
　　想起当时的自己，云暮心情复杂，步伐也不由放慢了。
　　她没有想过自己可能会不招人喜欢，毕竟乡下的邻居都对她挺好的，怀着这样的心情去了云家，想要见到喜欢的姐姐，没想到得来的是对方的厌恶。
　　越走越慢，云暮停下了脚步。
　　云筠高挑漂亮，即使穿着宽大的校服也掩盖不住矜贵的气质，她走在阳光下，一路往前，而自己注定只能跟在她身后，远远地望着她。
　　听不到身后的脚步声，云筠忍不住回头看了一眼，见云暮怔怔的站着，不知道在想什么。
　　“走啊，愣着干嘛？”
　　“你不去上课，数学老师要是告诉爸妈，挨骂的可是我。”
　　“真麻烦！”
　　云暮抬步朝她走去，云筠站着没动，等她走近才重新开始走，两人几乎并肩。
　　“麻烦死了！”
　　她不耐烦地说。
　　云暮歪头看她一下，皱着的眉头稍微舒展了些。
　　转眼到了中午，庄易林来抓云筠跟她一起吃饭，学校食堂足足有五层，中餐西餐，主餐小吃应有尽有，就是为了避免这些祖宗们挑剔。
　　庄易林把小妹们打发走，自己跟云筠两个人吃。
　　这一层人比较多，且大多数都是同班同学，其他地方都坐满了，只有她们坐的桌子空着，云暮端着餐盘过来的时候，两人同时愣了一下。
　　云暮也不想跟她们一起吃，但只有这里有空位。
　　她埋头吃饭，庄易林伸长脖子小声问云筠：“要不要赶她走？”
　　云筠淡定地摇摇头，背地里却在慌忙问系统。
　　“怎么回事，她不应该讨厌我吗？”
　　系统：【告诉您一个不幸的信息，目标讨厌值下降一。】
　　云筠：疯了！
　　看来光嘴上说远远不够，得付出点实际行动才行。
　　云筠转头看向云暮，纤长手指一勾，她的餐盘就翻了。
　　“哎呀，不好意思，把你的饭弄洒了。”
　　云暮看着她，清丽的小脸皱成一团，平时晶亮的眼睛暗了不少。
　　云筠背贴在椅背上，跷起二郎腿，抱着手一脸倨傲。
　　“不过谁让你要来找虐呢，你配跟我们一起吃饭吗？”
　　云暮把桌子上的饭菜收拾好，端起餐盘走了，全程一句话都没说。
　　她这一副逆来顺受的样子，让云筠觉得烦躁。
　　庄易林都惊呆了，半晌才说：“喂，云筠，没必要这样吧，她都快哭了。”
　　云筠更加烦躁。
　　“不吃了！”
　　“别啊，多浪费粮食。”
　　庄易林追出去。
　　两人坐在小树林的亭子里，直到上课才回去。
　　“你一身烟味，臭死了。”
　　云筠把贴上来的人推开。
　　“好绝情哦，人家这么爱你。”
　　庄易林嘟着嘴，不知道在开玩笑还是认真的。
　　推开教室门，一大半学生不在。
　　庄易林的跟班跑过来，说：“你们猜怎么着，他们食物中毒进医院了，幸好我中午没去食堂吃。”
　　这下轮到云筠和庄易林傻眼了。
　　尤其是庄易林，她看一眼云暮，对云筠道：“这巧合也太巧合了吧，你小子该不会是故意的吧？”
　　云筠烦躁：“什么屁话？我是神仙吗，能未卜先知？”
　　“谁知道呢？”庄易林把手搭在她肩上，意味不明地说。
　　云暮看两人一眼，而后垂下眼皮，仿佛外界的一切都与她无关。
　　因为缺的人实在太多了，老师只能让他们先上自习。
　　云筠像条没梦想的咸鱼似的，趴在桌子上痛苦。
　　到底哪里出了错，为什么事情总是与她期望的背道而驰？
　　学校建立至今，从来没发生过食物中毒这种事，怎么偏偏她一掀云暮的餐盘就发生了？
　　这任务还怎么做？
　　“云暮的讨厌值……算了，当我没问。”
　　肯定没变就是了。
　　【上升了两点，现在是7.】系统说。
　　“诶？”云筠很是想不通。
　　转头看云暮，她正在算题。
　　马尾从肩上垂下来，遮住了她大半张侧脸，只有小巧高挺的鼻子和眉弓显现出来，浓密似鸦羽的睫毛翕动着，娇娇柔柔的，像朵白玫瑰似的。
　　不得不承认，云暮真的很好看。
　　晚上放学，是母亲亲自来接的。
　　“暮暮能适应学校的生活吗？”
　　云暮点头。
　　傅宁鸢放下心来，牵起两人的手，问：“今天相处得怎么样？”
　　云筠用沉默表达自己的不满，脸上是装出来的不耐烦的样子，
　　“挺好的。不过姐姐跟别的同学相处得更好，两个人勾肩搭背的，特别亲密，我很羡慕。”
　　云暮说完，失落地低下头，看起来委屈极了。
　　傅宁鸢看向云筠，笑道：“朋友多是好事，妈妈不反对你交朋友，但如果你能跟妹妹也这么亲密的话，妈妈会更高兴的。”
　　云筠都不知道怎么解释。
　　再看云暮，她弯腰钻进车里，唇角似乎带着笑。


第4章 
　　假千金04
　　回到家，一家四口一起吃饭。
　　父亲忙得脚不沾地，这是云暮来了之后他第一次准点回家。
　　“暮暮在学校过得怎么样？”
　　他问了跟母亲一样的话，云暮乖巧地说很好，她看起来就不是让人操心的孩子。
　　云崖转而问云筠：“筠儿有跟妹妹好好相处吗？”
　　云筠闷声：“没有，不喜欢她。”
　　吃人家的住人家的，连撒泼都理不直气不壮，偏偏她还是恶毒女配人设。
　　云崖没想到她会这么回答，愣了一下之后看向妻子，傅宁鸢朝她摇了摇头，两人轻而易举地把话题带过去了。
　　“爷爷昨天来电话，说寒假的时候让我带你们去国外，你们想去吗？”
　　云筠每年都去，已经没什么新鲜感了，她知道这话主要是在问云暮，所以没搭腔。
　　云暮抬头，眼睛亮亮的：“去您说的城堡吗？还可以骑马？”
　　云崖笑道：“嗯，让你姐姐教你，她马术很好。”
　　云暮本来对这些挺感兴趣的，脸上的表情都生动了起来，听他这么说又蔫了。
　　云筠怎么可能会教她？
　　这微妙的变化云崖自然感受到了，但他这么说只是想让姐妹俩亲近起来，没想到反而起了反作用。
　　他想不通，为什么云筠会对云暮敌意这么大，难道真的是他们的教育有问题吗？
　　可这孩子以前从来没有这样过。
　　餐桌上的气氛不知不觉中变了，谁也没有再说话，安静地吃着自己面前的食物。
　　云筠依旧挑食，每样菜只吃一点就不吃了，云暮除了不吃海鲜什么都不挑，父母给她夹的菜照单全收。
　　她一顿吃的云筠能吃两顿，但就身材来说，云筠比她丰满很多。
　　虽然没看过，但云筠一眼就能看出她很干巴。
　　估计平板身材，前后没什么区别。
　　不对，为什么要关注她？她身材好不好跟自己有什么关系？
　　云筠起身上楼，连声招呼都不打。
　　往常她就算吃饱了也会等爸妈一起离席，但现在她既然要表现出自己跋扈无礼的一面，自然是越不懂事越好。
　　她越骄横，越能衬托出云暮的乖巧懂事，时间久了他们必然会失望的。
　　再怎么说云暮才是他们的亲生女儿，难道父母会对她的所作所为听之任之吗？
　　等她被赶出云家，成为众矢之的之后，任务大概就完成了。
　　照现在的情况来看，这一天或许不远了。
　　云筠走后，云崖叹口气，道：“这孩子最近是怎么回事？”
　　傅宁鸢道柔声：“不怪孩子，她心里有落差是正常的，咱们只能比以前更关心她，让她知道爸爸妈妈对她的爱才不会比以前少。”
　　云暮想，你们想得还是太单纯了，仅靠你们的爱感化不了云筠，她想做云家唯一的女儿，想让我消失。
　　本来她来这里就跟云家的家世无关，也没想过跟她争家产，是云筠自己小人之心。
　　可现在她想看看，云筠为了逼她离开，究竟能做到什么地步。
　　之前那些小手段对她构不成任何伤害，甚至阴差阳错下还为她规避了风险。
　　到底是温室里养大的花朵，攻击性低得可以。
　　云暮抬头看向父母，甜甜一笑：“爸爸妈妈不要担心，我会好好跟姐姐相处的。”
　　夫妻俩同时一笑，眼里充满了宠溺。
　　“暮暮真是妈妈的小棉袄。”
　　“是啊，我们暮暮真懂事。”
　　屋子里没开灯，云筠坐在沙发上把玩打火机，咔嗒一下亮了，咔嗒一下又亮起来，明明灭灭。
　　“笃笃”的敲门声响起，她打开门，云暮站在门外，手里端着一盒车厘子。
　　“妈妈让我拿这个给你。”
　　云筠垂眸看一眼，再看向她时眼神已经冷了。
　　“差不多得了，在爸妈面前装模作样你不累吗？”
　　云暮轻声：“不累啊，倒是姐姐，这么针对我累吗？”
　　云筠看着面前的人，脸还是纯洁无瑕的漂亮，气质娇弱犹如茉莉花，但跟刚来时给人的感觉不一样了。
　　好像有点……疯？
　　只一瞬，云筠就把这个想法压了下去，这样一个连脾气都没有的人怎么会疯呢？
　　在她看来，疯的应该是自己吧。
　　“说了别来跟我搭话，滚！”
　　她又开始装不耐烦，眼里都是对云暮的厌恶，表情切换无比自然。
　　云暮把手里的车厘子往前一递，“吃吧，别辜负妈妈的好意。”
　　“滚啊！”云筠一把掀翻她手里的盒子，车厘子滚了一地，“你想装乖巧懂事就自己装，别拉上我！”
　　门砰的一声关上，云暮顿了几秒，然后弯腰将车厘子一个个捡起来。
　　又是这种把戏，好幼稚。
　　云筠背抵在门上，迫不及待地问系统：“怎么样，讨厌值上升了没？”
　　【没有诶。】
　　云筠实在想不通，自己都这么对她了，怎么云暮还是不讨厌她？
　　到底要怎么做才能当个合格的恶毒女配呢？
　　令人头秃。
　　失眠半夜，第二天顶着黑眼圈去上学，庄易林都惊了。
　　“你不是说为了皮肤从不晚睡吗，昨晚发生了什么？”
　　她自然而然揽住云筠的肩，云筠也不觉得有什么。
　　“还能发生什么，被没眼色的人气的呗。”
　　话自然是说给云暮听的。
　　云暮早上为了跟她坐同一辆车，头发都没来得及扎，及腰长发披着，显得更加纯洁淡雅。
　　两人一同落座，云暮看一眼挤在云筠身边的庄易林，视线从她的脸上移到她搭在云筠身上的那只胳膊，停留几秒后不动声色收回，掏出英语书开始背单词。
　　【好消息，目标讨厌值上升一，当前总讨厌值8.】
　　“莫？”云筠眼睛都瞪大了。
　　昨晚那么过分讨厌值都没上升，怎么刚才就阴阳了一句讨厌值就上升了？
　　难道系统延迟了？
　　课程还是一样的无聊，云筠本来就对学习不上心，现在每天琢磨着怎么欺负云暮，更加不学了。
　　班主任进来说下周月考时，教室里顿时哀嚎一片。
　　“你们就知足吧，你们的上一届不仅月考还周考，真正的地狱下学期才开始。”
　　虽然是私立学校，但教学方面抓的还是严，毕竟除了一部分出国的，还有一部分要考国内的大学，不卷怎么行？
　　其他同学都有了紧迫感，开始学习起来，一时间教室里都是翻书声和写字声，只有云筠在这浓厚的学习氛围中，趴下睡起觉来。
　　反正任务完成就会脱离这个世界，没必要这么累。
　　云暮将头发别到耳后，下意识转头看云筠，恰好她是面朝这边睡的，半张脸埋在臂弯中，呼吸声清浅。
　　云暮就那么看着，周围的声音逐渐远离，她的世界里只剩下云筠一个人。
　　云筠只是假寐，并没有睡着，被人这样明目张胆地盯着，哪能没有察觉？
　　她睁开眼睛，直直望着云暮，“脸都要被你看穿了。”
　　云暮陡然回神，连忙把脸转了回去。
　　耳尖逐渐发烫，她将头发放下来遮住，然后定住心神开始看题。
　　云筠看着她，心想，该不会是在想怎么反击吧？
　　课间操时间，云筠双手插兜慢悠悠往操场走。
　　“云筠～”
　　尾音拉得贼长，一听就是庄易林。
　　三秒之后，云筠背上多了块黏人的牛皮糖。
　　“怎么不等我啊，好伤心哦～”
　　云筠把她的脸从肩膀上撕开，淡淡道：“别装。”
　　庄易林嘿嘿一笑，稍微拉开了点距离，但胳膊还是勾着云筠的肩膀。
　　“社团换届，下午得去一趟。”
　　“你去就得了呗。”
　　庄易林勒紧她的脖子，道：“那怎么行，你必须得跟我一起去。”
　　“行了知道了，你放手先，我喘不过气来了！”
　　庄易林连忙拍着她的背为她顺气，脸上笑容灿烂。
　　云暮默默走在两人身后，庄易林的笑声不时传过来，有点刺耳。
　　食物中午的学生陆续回来了，但大家对食堂产生了信任危机，学校彻查之后才发现，那个窗口新招的厨师是另一个私立高中派来的间谍，他故意把相克的食物混进饭菜里，致使学生中毒进医院。
　　至于为什么这么做，据说是那所学校每年生源都抢不过圣樱高中，所以才想出了这种损招。
　　肮脏的商战就这么大喇喇的展现在众人面前。
　　中午吃饭云暮又坐了过来，庄易林问云筠：“要不要我帮你掀？”
　　云筠瞥她一眼，道：“吃你的饭吧，别管我们的事。”
　　同样的招数怎么能用第二次，太幼稚了。
　　云暮在她们旁边吃完了饭，却不见她起身离开。
　　“你还不走？”庄易林冷脸问。
　　虽然她很吃云暮的颜，但不代表可以容忍她打扰自己跟云筠的二人世界。
　　云暮柔声：“食堂又不是你家的。”
　　庄易林被呛得说不出话来，主要是她没想到，云暮会顶着那张清纯的脸，用最温柔的声音说出这种话。
　　碍于云筠在场，她不好发作，只能吃了这个哑巴亏。
　　既然云筠不让她碰云暮，那她就什么都不做。
　　可不能惹这小祖宗生气。
　　云筠饶有兴致地看向云暮，现在的云暮有种兔子咬人的感觉，还挺可爱的。
　　可爱……？
　　云筠被自己的这种想法吓了一跳，蹭地一下站起来往外走。
　　可不能产生这种错觉，不然任务还怎么进行下去？
　　她可是恶毒女配，得厌恶、嫉恨女主才对，要是觉得她可爱就完了。
　　“去哪儿啊，等等我！”庄易林追出去。
　　云暮缓缓起身，把三人的餐盘放到指定位置后才离开。
　　下午第一节课是生物，云筠听得昏昏欲睡，手上的笔在书上乱写，鬼画符似的自己都看不懂。
　　余光扫到云暮，她认真地盯着黑板，时不时低头做笔记，看着就像好学生。
　　乌黑发亮的头发有几缕垂在胸前，调皮地跟着她写字的幅度跳动，清亮的瞳仁敛在浓密纤长的睫毛下，脸上除了思考没有多余的表情，让她看起来多了几分清冷。
　　云筠没察觉自己的视线太过直白，直到云暮转过头来。
　　“脸都要被你盯穿了。”
　　轻飘飘地，把她说过的话还给了她。
　　云筠收回视线，眼里浮上一丝笑意。
　　小家伙还挺记仇。
　　第二节课之后，云筠被庄易林拉去了社团活动室。
　　本来高三已经不参加这些了，但摄影社是云筠一手创办的，所以每次换届都会请她去。
　　虽然她已经没什么职位了，但高一高二的对她还是挺尊重的，换人也要参考她的意见。
　　去得比较晚，云筠随便找了个位置坐下，旁边是个圆圆脸的可爱小姑娘，看起来岁数很小，应该是高一的。
　　“学姐你是高三的吗？”
　　云筠点头。
　　“我在学校见过你好多次，但不知道你是摄影社的前辈。”女孩脸蛋红扑扑的。
　　云筠笑道：“是吗？”
　　“嗯嗯嗯！”女孩猛点头，“因为你很漂亮，无论走到哪里都很吸引视线。”
　　“哈哈，谢谢。”
　　社员们还在统计票数，云筠就跟女孩浅聊了几句，女孩很热情，看着没什么心眼。
　　“学姐，你觉不觉得咱们学校的名字很玛丽苏啊？”
　　“怎么说？”
　　女孩挠挠脸：“你不觉得吗？圣樱，听起来像古早言情小说里才会出现的名字，好中二啊。”
　　云筠略一沉思，发现确实有点。
　　“唉，可能我那时候正在中二期吧。”
　　“什么意思？”
　　云筠神秘一笑：“当时我爸问我学校叫什么名字好，我随口说了一个，没想到他真的起了这个名字，你这么一说，怪不好意思的。”
　　女孩呆住。
　　“云筠学姐，麻烦你上来宣布一下竞选名单好吗？”社长亲切地说。
　　云筠起身，缓缓朝主位走去。
　　女孩看着云筠，脸憋得通红。
　　怎么办，好像说错话了。
　　但是云筠学姐是真的漂亮，她站在那里，别人就变得黯淡无关。
　　这边的事弄完已经放学半个小时了，云筠跟庄易林慢悠悠往外走，在教学楼前遇到了云暮。
　　她好像特意在等她。
　　云筠当做没看见，越过她径直往外走，云暮小步跟上来。
　　“怎么？又要在妈面前表演姐妹情深？”
　　云暮抿抿唇，欲言又止。
　　庄易林隔在两人之间，不耐烦地说：“好烦啊，跟个跟屁虫似的，要不还是打一顿算了！”
　　云筠白她一眼，道：“都让你少管我的事了！论跟屁虫，谁能比得过你？”
　　庄易林一把勾住她的脖子，嬉皮笑脸：“喜欢你才粘着你，别人求我我都不多看一眼。”
　　“那求你别喜欢，林姐的喜欢我消受不起。”
　　两人一路有说有笑，云暮像个透明人似的跟在旁边，安安静静地听着她们的“玩笑”。
　　傅宁鸢等在路边，饶是早有心理准备，看到小女儿被这样孤立，心里还是难受。
　　明明她们才该是最亲密无间的，怎么会比陌生人还淡漠呢？
　　走近了，庄易林把手从云筠身上放下来，礼貌问好。
　　“阿姨好。”
　　傅宁鸢露出笑容，回道：“你好呀，去阿姨家吃饭吧？”
　　想起什么，庄易林笑容僵了一下，“谢谢阿姨的好意，今天就不去了，改天再去拜访您跟云叔叔。”
　　“好的。”傅宁鸢眯眼笑，眼角挤出细纹：“易林啊，下次也带我们云暮一起玩吧，她刚来这里没什么朋友，一个人怪孤单的。”
　　“好、好啊。”庄易林回答得磕磕巴巴。
　　云筠早就坐进车里了，抱着手烦躁地问：“走不走啊？！”
　　傅宁鸢拉着云暮上车，对庄易林道：“那我们先回去了，易林你也快回家吧。”
　　庄易林站在车前，微笑着挥手。
　　等车走远了，她才往与家反方向的网吧走去。
　　自嘲一笑，庄易林低声：“家？我哪有家啊？”
　　傅宁鸢没有问今天姐妹俩相处如何，因为她已经看见了。
　　“筠儿，你……”
　　欲言又止，傅宁鸢不知道该怎么说才能不伤到大女儿的心。
　　云筠闭上眼睛，冷淡地说：“如果你想说的跟云暮有关，就不用说了，我不会让步的。”
　　妈妈别怪我，不让步是为了让你们把我赶出云家，完成恶毒女配的终极作死。
　　傅宁鸢叹口气，无奈道：“好，那我不说了，你别生气。”
　　云暮怀抱书包，坐在母亲身侧，盯着某处发呆。
　　【叮！目标讨厌值上升一点，当前……】
　　【叮！目标讨厌值上升一点，当……】
　　【叮！目标讨厌值上升一点……】
　　一点一点上升的讨厌值，让系统提示音都磁化了，而云筠也听到了脑海中接连响起的“叮”声。
　　【目标讨厌值上升五点，当前总讨厌值11.】
　　云筠一下子身体都坐直了，她转头看云暮，对方没有焦点地盯着前排椅背，似乎在出神地想什么。
　　怎么一下上升这么多？
　　原因是什么？
　　难道是对妈妈说话不尊重吗？可之前她也这样过，那时候讨厌值并没有上升啊。
　　云筠颇为头疼。
　　讨厌值上升是好，但不知道是因为什么上升，这让她找不准作死的正确方式，下次还是无头苍蝇。
　　吃完饭后云筠准备回房间，被傅宁鸢叫住。
　　“筠儿，陪我聊会儿天吧，顺便说说你去留学的事。”
　　云暮看向母亲，问：“姐姐要去留学？”
　　“是啊，以你姐姐的成绩，上国内的好大学有点……困难。”傅宁鸢说得委婉。
　　云暮哦了一声，低下头。
　　云筠刚坐下手机就响了，来电显示是庄易林。
　　“怎么了？”她语气不耐。
　　“你好，你是机主的朋友吗？你朋友现在在医院，请你来一趟。”
　　云筠脸色一变，问：“怎么回事？”
　　“患者头部受伤昏迷，是被路人送到医院的，虽然不是很严重，但需要监护人，我们只在她手机里找到你一个联系人。”
　　云筠挂了电话就往外跑，傅宁鸢连忙问：“这么晚了你去哪啊？”
　　“庄易林有事喊我，我出去一趟。”
　　她没说庄易林受伤的事，不让妈妈肯定会担心的。
　　云暮的视线跟着她的脚步，看到她那么急切的样子，眼里的星星暗淡了，只剩下一片漆黑。
　　“妈妈，我陪姐姐一起去，您别担心。”
　　“啊，好好。”
　　云暮在车子启动之前上了车，云筠偏头看她，眉头紧皱。
　　“你来干什么？”
　　顿一下她又说：“妈妈让你来盯着我的？”
　　云暮没有回答她，而是对司机说：“李叔，走吧。”
　　云筠冷声：“下去！”
　　庄易林那边状况不明，她不会想让人看到她狼狈的样子，再说医院也不是什么好地方，云暮柔柔弱弱的，还是少去为好。
　　云暮倔强地不肯下去，云筠只好把话说的再狠一点。
　　“你怎么这么厚脸皮？知道我讨厌你还要硬贴上来，你都没有自尊心的吗？”
　　“我再说一遍，无论你再怎么讨好我，我都不会喜欢你的！”
　　云暮漆黑的瞳仁盯着她，问：“那你喜欢谁？庄易林吗？”
　　“什么？”云筠有点懵。
　　云暮收回视线，低声道：“没什么。”
　　云筠颇为头痛地吸口气，对司机说：“去市一医院。”
　　到了医院门口，云筠下车撒腿就跑，云暮看着她风一般的背影，眼神闪烁几下，清丽的眉眼染上了霜色。
　　【叮！目标讨厌值上升十点，当前总讨厌值21.】


第5章 
　　假千金05
　　云筠一个急刹，差点跟后面的人撞到一起。
　　那人白了她一眼后走了，云筠却无暇顾及他，整个人处于懵。逼的震惊中。
　　云暮对她的讨厌值一下子上升了十点？！
　　之前那么刻薄地对她动都不动一下，今天是怎么了，短短几个小时上升了十三点。
　　背后仿佛有一道寒冷的视线，云筠转头看去，云暮正在缓缓朝她走来。
　　对方在她面前站定，好看的杏眼盯着她，瞳仁如黑曜石般清亮，却隐约透着幽冷。
　　果然是刚才在车上说的那几句话起了作用吗？
　　也是，怎么说她才是云家真正的小姐，自己当着司机的面让她下不来台，生气才是正常反应。
　　“不着急你的庄易林了？”
　　云暮开口，声音带着一丝不易察觉的冷锐。
　　云筠觉得她有点怪，但也不好开口问，毕竟一直在搞事的是自己。
　　她转身去了导医台，问清楚庄易林在哪个病房后，往电梯走去。
　　云暮也跟着进来。
　　云筠问：“你也去看庄易林？”
　　云暮什么都没说，按了跟她不一样的楼层。
　　全程什么话都没说，如果不是中途进来了几个人，气氛又会陷入僵滞。
　　那些人在同一时间出去，电梯里又只剩她们两人。
　　快要到的时候，云暮开口了。
　　“奶奶也住在这里，她一直想见见你。”
　　说完电梯就叮的一声打开了。
　　云暮头也不回地下去，留给云筠一个纤瘦孤独的背影。
　　她穿着一身白色的家居服，长发随着步伐飘动，薄薄的一片好像随时都会被风吹散。
　　周围人来人往，明明那么嘈杂喧闹，她置身其中却好像全世界只剩她一个人。
　　云筠愣怔了好几秒才回过神，因为云暮的话心里有些愧疚不安。
　　云暮为了养育之恩将奶奶送到了市医院的高级病房，而她这个亲孙女，到现在为止连一次探望都没有。
　　云筠靠在箱壁上，心想，果然有良心的人做不了这种任务。
　　没被提起还好，一提起就觉得自己确实不像话。
　　待会儿去看看吧，病房号和名字母亲都发给她过，翻一下聊天记录应该能找到。
　　庄易林住在普通病房，头上缠着绷带，脸色有些苍白。
　　护士恰好在，跟云筠说了一下情况。
　　“送她来的人说她跟几个男的打架，被砖头敲破了脑袋，那些人见她倒下就跑了，围观的人报了警，不知道人抓到没有。”
　　庄易林性格火爆，到处惹事，云筠都不知道那些人是社会人士还是哪个学校的混混。
　　交了医药费之后，又坐了一阵子，眼看着天色越来越晚，庄易林一点醒来的迹象都没有。
　　云筠起身离开，去了奶奶所在的vip病房区。
　　云暮还在里面，奶孙俩不知道在说什么，气氛很是融洽，看着就很温馨。
　　云筠想了想还是没进去。
　　改天还是自己一个人来吧，现在进去纯属破坏氛围。
　　上了车之后，司机问：“大小姐，现在走吗？”
　　云筠本想问他，云暮还没出来怎么走，可一想到自己平时就是这样，每次都迫不及待地丢下云暮一个人走，到嘴边的话硬生生咽了回去。
　　“时间不早了，等云暮出来一起走吧。”
　　司机诧异地看她一眼，然后坐直身体，默默降低自己的存在感。
　　过了十五分钟云暮才出来，看到车还在医院门口时愣了一下，随后面无表情地打开车门坐在了副驾。
　　好家伙，连坐都不跟她一起坐，看来是真的生气了。
　　作死事业初见成效，云筠的心情略微好了点。
　　车子启动，系统的机械音响起。
　　【目标讨厌值下降一点，当前总讨厌值20.】
　　云筠偏头从后视镜看了一眼云暮，她闭着眼睛，长睫在眼睑下投出一片阴影，皮肤在车灯映照下显得洁白如纸，好像吹一下就能破。
　　云筠盯着她，心绪翻涌。
　　讨厌值为什么上升她不太清楚，但为什么下降她很明白。
　　早知道就不等了，反正云家车多的是，再派一辆来接她就行了。
　　今天之前讨厌值都是一点一点涨的，涨这一点多不容易，干嘛要做这种事？
　　云筠有点后悔，但又不是很后悔。
　　回到家，云暮直接上楼回房间了，这是她来云家之后第一次闹脾气。
　　说闹脾气也算不上，至少上楼之前还跟傅宁鸢打了招呼，不像云筠那么没礼貌。
　　傅宁鸢文云筠：“发生什么事了吗？”
　　云筠挠挠额头，道：“她去见奶奶了。”
　　傅宁鸢觉得云暮这样不全是因为这件事，她语重心长道：“筠儿，暮暮从小生活在乡下，性子单纯，她来云家不是为了跟你争什么，你别对她有那么大的意见好吗？”
　　当然……不好。
　　云筠时刻谨记自己的任务，随时发挥演技，将自己的人设表现得淋漓尽致。
　　“妈妈你说这话听着好刺耳，她性格单纯，难道我就心机很深吗？”
　　傅宁鸢连忙解释：“我不是这个意思……”
　　“行了，我知道你是什么意思，毕竟我不是你们的亲生女儿，霸占了云暮的位置十几年，现在她回来了，你们嫌我多余了是不是？”
　　傅宁鸢眼瞳震颤，不可置信地看着她，半晌才道：“……你怎么会这么想？”
　　“我怎么想不重要，重要的是你们怎么想，如果你们看我不顺眼可以明说，我搬出去就是了。”
　　云筠说完几步上了楼，直到关上房门，她绷着的神经才放松下来。
　　刚才说话的时候她完全不敢看母亲的脸，就是怕看到她脸上的失望和心痛。
　　要是早知道是这么个任务的话，她就不接了。
　　好难。
　　这个任务实在太难了！
　　她闭上眼睛，长叹一口气。
　　傅宁鸢跌坐在沙发上，双手掩面低泣。
　　到底要怎么做才能处理好孩子们之间的关系？她自认对谁都不偏心，为什么云筠会说那种话？
　　好累。
　　太累了。
　　为了将人设贯彻到底，云筠又开始“排挤”云暮，即使云暮就在身后，也绝不允许她上自己的车，云暮也不像之前那样黏着她了，而是自己坐别的车上学。
　　傅宁鸢没再接过她们。
　　一来是知道姐妹俩的关系一时难以修补，二是公司逐渐忙了起来，她要去帮丈夫处理琐事。
　　连着三天，云筠跟云暮一句话都没说过，即使坐在同一张餐桌上，也是各吃各的，然后一前一后回屋。
　　就这样来到了周末。
　　星期天傅宁鸢好不容易闲下来，提议带姐妹俩出去玩，两人却兴致缺缺。
　　云筠要去医院接庄易林出院，云暮以学习为借口拒绝，结果云筠出门时她也跟着出去了。
　　傅宁鸢看着她的背影，揉了揉发痛的太阳穴。
　　她知道云暮喜欢姐姐，但只有她一个人主动，终究会受伤的。
　　唉，这傻孩子。
　　车门关上之前，云筠挤了上去。
　　云筠：“？”
　　云暮：“我要去医院看奶奶。”
　　看奶奶你自己坐车去不就行了，之前不都是这样做的吗？还以为要跟她划清界限呢，没想到又凑上来了。
　　“下去，别让我说第二遍。”云筠声音冷漠至极。
　　“李叔，开车。”云暮扒着副驾椅背，甜甜地说。
　　司机被她的笑脸融化了，当即就是一脚油门。
　　“李叔，你……！”
　　司机似乎这才想起来，道：“不好意思大小姐。”嘴上这么说，却没有停下的意思。
　　这次云暮没有按奶奶所在病房的楼层，而是跟云筠一同到了庄易林所在的楼层。
　　云筠出去，她也跟着出去。
　　云筠转头，冷冷瞥她一眼。
　　“你到底想干什么？骂没挨够？”
　　云暮眨眨眼睛，小脸轻轻皱起，“你还没骂够吗？”
　　云筠呼吸一滞，转身往前走。
　　“别跟着我！”
　　装什么可爱，以为她会吃这一招？呵！
　　云暮跟上她的脚步，云筠也没再说什么，云暮眼珠一转，想到了些什么。
　　唇角轻勾，露出意义不明的笑容，眼睛直直地盯着云筠的背影，里面流转着某种执着。
　　庄易林头上还缠着绷带，但面色已经好了很多，住院期间除了云筠，没有一个人来看望。
　　“脑袋受伤可不是什么小事，再住一周吧。”
　　庄易林手一挥，豪迈道：“这点小事我根本不放在眼里！”
　　云筠还想劝劝，她已经把东西都收拾好了。
　　“走吧。”
　　她挑挑眉。
　　云筠也不好再说什么，接过她手里的袋子。
　　很轻，只有几件换洗衣服，还是她借给庄易林的。
　　认识这么久，云筠从来没有见过庄易林的父母，更没去过她家，听说她父母不和，对她基本上是放养状态。
　　之前不理解放养这个词，现在理解了。
　　孩子受伤住院都不露面，这已经不是放养了，而是不负责任。
　　云筠看一眼庄易林，她的表情平静，似乎一点也不伤心。
　　“干嘛这么看着我，突然爱上姐了？”
　　云筠撇撇嘴：“我看你是昏了头。”
　　“确实有点昏，要是你能扶着我就好了。”说着往云筠身上倒去。
　　“姐姐手里拿着东西不方便，我扶你。”
　　云暮突然出现，抓住庄易林的胳膊，露出礼貌微笑。
　　庄易林愣怔：“你怎么在这？”
　　“姐姐带我来的。”云暮面不改色地说：“她怕一个人照顾不好你。走吧。”
　　说罢强行带着庄易林往前走，庄易林挣扎无果，只能跟着她的脚步走。
　　看着瘦瘦弱弱的，力气还挺大。
　　云筠跟在后面，觉得现在的发展有点不对劲，云暮该不会是想把庄易林拿下吧？
　　看着那绝美的侧颜，她觉得很有可能。
　　庄易林本来就是个颜控，被漂亮妹妹哄两句就找不着北了，万一她被云暮给攻略了，那必将成为她作死路上的一大阻碍。
　　这人虽然性格不好，但十分讲义气，只要是她认定的人，别人多说一句都不行。
　　“那什么……”没人理她，她又拔高声音，“我说你们，不要无视我！”
　　云暮把庄易林塞进电梯，挡在她面前，然后柔声问云筠：“你说什么？”
　　云筠反倒不知怎么开口了，虽然云暮的笑容看着非常柔和纯善，但她总有种那背后藏着危险的感觉。
　　“没什么。”
　　云筠走进电梯，庄易林下意识就想往她身边凑，被云暮一把拦住。
　　“庄同学，是不是站不稳，我扶着你。”
　　说是扶，其实是把人挤到角落，让她动弹不得。
　　“喂！你！还不放开？！”庄易林怒了。
　　要不是脑袋有伤不能用力，她早就把这人丢出去了，完全莫名其妙。
　　就算长得好看也不能为所欲为啊，美貌又不是免死金牌。
　　云暮低头，弱弱道：“对不起啊，我只是想帮你，让你感到不自在了吗？”
　　她垂着眼皮，浓密的睫毛翕动，好像下一秒就要哭出来了。
　　云筠看着她泫然欲泣的样子，不知怎么心里触动了一下，看向庄易林道：“你怎么事这么多，有人扶你还不乐意？”
　　庄易林：“？”
　　离谱啊！mua的！
　　云暮还是低着头，唇角却动了，眼里闪过一抹得逞的狡黠。
　　庄易林在家附近的路边下车，云筠要送她回家，她坚决不同意，好像在刻意隐藏什么。
　　云筠知道她在别扭什么，目送她走远后上了车。
　　云暮看着窗外，不知道在想什么。
　　她稍微侧着身子，看着纤细瘦弱，让人忍不住想要去保护。
　　云筠甩甩脑袋，摒除这些乱七八糟的想法。
　　让你欺负她羞辱她，你产生什么保护欲，简直莫名其妙！
　　云筠往靠窗的位置挪了挪，两人中间空了一个人的位置出来。
　　云暮看她一眼，眼神微变了一下，很快又恢复平静，古井无波。
　　回到家，母亲的行李在客厅，问了才知道，她要陪父亲去欧洲出差。
　　“妈妈不在家的这半个月，你们两个要好好相处，不能吵架哦。”
　　傅宁鸢给她们一人一个拥抱，然后拉着行李箱走了。
　　一想到要跟云暮单独待半个月，云筠有种诡异的兴奋，没有人替你撑腰，看我怎么欺负你！
　　回头发现云暮正在看她，眼神里有种她看不懂的东西。
　　“看什么看，有病！”
　　留下这句话，云筠傲气地上楼了，云暮站在客厅看她，脸上表情没有丝毫变化。
　　她像一朵迎风而立的茉莉花，洁白纯净，高洁雅致。
　　只是站在那里，就让人产生想要保护的冲动。
　　新的一周从考试开始，一天考六科，考完学生们像被吸了精气似的，面如土色。
　　第二天，周围同学都在讨论试题，云筠趴在桌上睡得昏天暗地，最后一节课上课前，学委冲了进来。
　　“大新闻啊家人们，这次月考年级第一是咱们班的！”
　　学生沸腾了。
　　主要是这次题目是按照高考的难度出的，数学还超纲了，这种情况下能拿下第一，实力不可谓不强。
　　但他们班有这种人才吗？
　　云筠头都没抬，第一跟她有什么关系？
　　最后一节课是自习，班主任走进来，手里拿着成绩单，笑得合不拢嘴。
　　“同学们，月考成绩下来了，咱们班有些同学发挥非常好，老师很是欣慰啊。”
　　“老师，您就别卖关子了，快说考了年级第一的是谁？”
　　班主任笑容加深：“噢？你们都知道了？”
　　学生急着知道答案，他却故意吊大家胃口。
　　“年级第一确实在咱们班，哈哈哈哈，大家猜猜看。”
　　学生们猜了一轮，没有一个猜对的。
　　在大家不耐烦的边缘，班主任神秘一笑，慢悠悠地说：“我就知道你们猜不到，这次获得年级第一的是……云暮同学！”
　　一片哗然，大跌眼镜。
　　教室里骚动起来，大家交头接耳，不知道在说什么。
　　云暮反应平平，似乎早就料到了。
　　云筠脸还埋在臂弯中，脑子已经光速转动了起来。
　　一来就考了年级第一，不管是不是真有实力都会有人怀疑，正好她可以利用大家的这种心理挑事。
　　很好，就这么办！
　　“老师，确定是她吗？”常年考班级第一的男生看起来非常不服气。
　　班主任看他一眼，然后面对大家回道：“确实是云暮同学，她比第二名高了将近四十分。”
　　那男生没再说什么，愤恨地捶了一下桌子。
　　没有人再提出异议，但大家的讨论还没停止，云筠觉得是时候出手了。
　　“老师，云暮之前就读的是乡镇高中，教学质量跟圣樱没有可比性，她才刚转来一周就考了第一，成绩的真实性恐怕……”
　　她转头看向云暮，眼神轻慢倨傲：“经不起考量。”


第6章 
　　假千金06
　　学生们更加躁动，毕竟这话由云筠提出来很耐人寻味。
　　云暮的成绩大家或多或少都会有些质疑，但也仅仅只是藏在心里或者跟关系好的小范围讨论，谁也不会当着大家的面说出来。
　　想着或许会有人说出来，但没想到那个人会是云筠。
　　之前就感觉到云筠不待见云暮，没想到了这种程度，竟然不惜当众给她难堪。
　　被亲姐姐这样对待，云暮又会如何应对呢？
　　所有人的目光都落在云暮身上，但她表情很冷淡，神色一如既往地平静，就像没有思想的精致瓷娃娃。
　　云筠挑衅地看着她，再添一把火。
　　“怎么不说话？承认自己作弊了？”
　　云暮的目光其实一直在云筠身上，但直到这时眼神才有了变化。
　　“这次的卷子这么简单，用不着作弊。”
　　云筠被她冷清的眼神盯得有些不自在，但既然开始了，就要一鼓作气作死到底。
　　“呵！你这话可有意思了，照你这么说的话，我们这些没有考年级第一的都是傻子吗？”
　　云暮没有回答，但她的表情已经说明了一切。
　　看热闹不嫌事大的众同学：？
　　怎么看个戏还成傻子了？
　　“不说话是什么意思？默认了？”云筠步步紧逼。
　　云暮眼神变幻了一下，反问道：“那你说我作弊的证据是什么？”
　　在云筠说话之前，她又说：“谁主张谁举证，你如果只是空口乱说的话，我没必要跟你浪费口舌。”
　　云筠没想到她会这么犀利，当即发挥自己无理也要辩三分的“优良”品德，呛道：“你要证据是吧？行！我从来没见你回家之后学习过，想来在学校也是装样子吧。”
　　云暮看着她红着脸辩驳的样子，突然觉得没生气的必要。
　　都这样了就让让她吧。
　　“既然你已经认定了我作弊，那我说再多也无济于事。”
　　云筠心里一喜，问：“这么说你是承认自己作弊咯？”
　　其他同学议论声渐大，眼看场面快要失控，班主任连忙出来稳定局面。
　　“都别吵了，我可以保证云暮同学没有作弊。”
　　“老师你保证有什么用，怀疑她的又不是只有我们。”被挤到班级第二的男生说。
　　云筠觉得班里大多数都是友军，更加无的放矢。
　　“她都不能证明自己，成绩怎么能算数呢？”
　　云暮对别人的话毫不在意，一直盯着她，淡淡地问：“那你说我该怎么证明自己呢？”
　　云筠本来就是为了任务随意诬陷的，云暮这么问反倒不知道该怎么应对了。
　　她是这个世界的女主，有考年级第一的实力。
　　如果让她重新考一遍的话，那不是反而帮她洗刷掉那些怀疑了吗？
　　不可不可。
　　正当她犹豫的时候，班主任已经先一步开口了。
　　“那就重考一遍吧，云暮同学，你同意这个提议吗？”
　　云暮深深看云筠一眼，回头看向班主任，“好，就这么办吧。但如果我证明自己没有作弊，那污蔑我的人要向我道歉。”
　　她指的是谁大家心知肚明。
　　班主任大手一挥：“行！”
　　云筠：？
　　怎么就行了？我还没答应啊喂！
　　班主任把成绩单递给学委，然后背着手出去了。
　　其实他这么做也是有私心的。
　　云暮横空出世成了年级第一，不仅自己班的学生怀疑，其他班肯定也有不少这么想的人。
　　重考一次正好堵住那些人的嘴。
　　之所以这么自信能打脸，是因为他完全相信云暮的实力。
　　学委已经看过成绩了，对云暮的成绩没多惊讶，但成绩单传到另一个人手里时，他立刻发出一声惊呼。
　　“vocal！云暮考这么高？！”
　　“多高？”
　　旁边的人凑过去看，反应比他还夸张。
　　“这么难的题接近满分了，真的假的？！”
　　云筠也吓了一跳，随后立刻冒出一个想法，自己这次作死可能也不会那么成功。
　　过了十分钟，班主任拿着一叠卷子推开门，对云暮道：“云暮，跟我来一下。”
　　云暮出去了，一整节自习课都没回来。
　　大家猜测她可能去重考了，所以放学了也没人回家，而是等着看热闹。
　　这一等就等到了天黑，因为要考六科，就算一刻不停地写，也得好几个小时。
　　云筠知道结果会是什么样，决定走为上策。
　　“云筠，你不等你妹妹？”
　　说话的是庄易林身边存在感比较高的一个跟班，叫林梓涵。
　　逃跑被逮个正着，云筠回头尬笑：“有点饿了，想去找点吃的。”
　　“我这有面包，先垫吧一下吧。”林梓涵从包里掏出一个面包给她。
　　云筠不接，道：“不太爱吃面包。”
　　说着抬步要走，被林梓涵一把抓住。
　　“你可不能走啊。”她笑得有点奇怪，“云暮有没有作弊马上就有结果了，你不想确认一下？”
　　确认什么呀，她肯定没作弊啊。
　　但她心虚，不敢说。
　　八点多云暮回来了，看起来有点累，巴掌大的精致小脸上透着倦色。
　　没有人跟她搭话，大多数人即使自己考不了那么高，也不希望别的比自己好。
　　只有林梓涵问：“考得怎么样？很累吗？”
　　云暮有些惊讶，随后说：“还好。”
　　不咸不淡地回答，但林梓涵好像不觉得有什么，把云筠不要的面包给她。
　　“饿了吧，这个给你吃。”
　　云暮看她一眼，犹豫几秒还是接了。
　　“谢谢。”
　　她拆开面包咬了两口，然后叼在嘴里收拾好书包，在众人的注目下走出教室。
　　“所以……结果呢？”
　　“老班都没来，成绩肯定明天公布啊，走了走了。”
　　教室里等着的人陆陆续续离开。
　　“瞧她那样，拽什么呀！”
　　“你小声一点，云筠还在教室里呢。”
　　“听到就听到了，今天不是云筠带头质疑她作弊的吗？要我说啊，云筠比咱们更讨厌云暮。”
　　又是一阵小声地议论，不知道在说什么。
　　然后原来考第一的男生说：“就算她没作弊，光学习好有什么用，乡下来的野丫头，一点礼貌都没有！”
　　“就是！”另一个男生附和：“目中无人什么啊，假清高！”
　　云筠提着书包往前走，到两人跟前时使劲一甩，准确无误地打在他们脸上。
　　“你干什么？！”
　　云筠勾着书包带子，惊讶地说：“哎呀，没看见这里有人，还以为哪来的长舌男成精了呢。”
　　“你说什么？！”
　　“呀呀呀，这就生气了？谣郎可真双标，就许你们说别人坏话，不许别人说你们？”
　　两个男生气得说不出话来，脸憋得通红。
　　“别太高看自己了，什么玩意也敢让别人把你们放在眼里？”
　　说完潇洒地走出去，看到了门口站着的云暮。
　　四目相对，空气都静止了。
　　“你怎么还没走？！”
　　“在等你。”
　　声音淡淡地，听不出喜恶，说完就转身往前走了。
　　如果不是在教室门口，云筠就要抱头尖叫了。
　　完了！离得这么近肯定听到了！
　　云筠，你为什么总是做这种蠢事？！
　　云筠脚步沉重，无数次想发疯蠕动，最终还是保留了体面，表面平静地走出了校园。
　　车停在校门口，云暮坐在车上，似乎在看她。
　　云筠的双腿跟灌了铅似的，不知道怎么挪过去的。
　　车子缓缓起步，云筠觉得自己有必要解释一下。
　　“刚才我说的你都听到了？”
　　云暮：“什么？”
　　云筠咬牙，装什么，明明就听到了！
　　“你别误会，我不是帮你说话，只是觉得他们很烦。”
　　“哦。”
　　云暮答道。
　　云筠被她这种波澜不惊的反应弄得焦躁，这人是没有七情六欲吗，怎么能一直保持这个样子啊？！
　　无论高兴还是生气，都没有情绪波动，这是正常人类吗？
　　“你这是什么意思？！好歹给点反应啊！”
　　“知道了的意思。”云暮声音很淡，身子却向云筠倾斜，“你想让我有什么反应？”
　　云筠被那双宝石般清亮的瞳仁盯着，心猛地一悸，忘了要怎么回答。
　　靠得太近了，连脸上的绒毛都能看到。
　　刚才的面包是桃子味的吗？怎么有股淡淡的桃子味道？
　　“嗯？”
　　用鼻子哼出来的一个字，尾音细细地，莫名有种缱绻的意味。
　　云筠连忙拉开距离，道：“离我远点，我烦死你了！”
　　默默移到窗边，为了最大限度的跟云暮保持距离，还侧起了身子。
　　云暮慢慢直起身，靠在椅背上闭眼假寐。
　　连着考了好几个小时，确实有点累了，不过心情还可以。
　　【叮！】
　　统未到叮先至。
　　【目标讨厌值下降五点，当前总讨厌值15.】
　　云筠大惊。
　　【宿主你在做什么，怎么讨厌值还越来越少了？】
　　云筠也想知道，为什么越努力越不幸，难道事与愿违是她的宿命吗？
　　沉默蔓延，系统察觉到她的低气压，默默遁走。
　　车驶进奢华广阔的庄园，管家早已经候在门口了，他亲切地接过两人的书包，问：“两位小姐今天在学校过得怎么样？”
　　云筠心情差到了极点，一脸郁闷的进去。
　　云暮露出一个淡淡的微笑，道：“还不错。”
　　面对满桌美食，云筠毫无食欲，手里的筷子快要把碗戳烂了。
　　云暮夹一块红烧肉给她，然后继续吃自己的。
　　云筠看着碗里的肉，抬头看她。
　　她垂着眼皮，长睫遮住墨色瞳仁，嘴唇小幅度动着，用餐礼仪无可挑剔。
　　不得不承认她长得真的很好看，五官精致绝美，气质清纯淡雅，无论看多少次都会被惊艳到。
　　不知道盯着看了多久，对面的人抬眼望过来，云筠有种做了坏事被抓包的感觉，连忙收回视线。
　　“你有话要说？”
　　既然对方主动问了，云筠干脆直接问，“你为什么不讨厌我？”
　　云暮反问：“我为什么要讨厌你？”
　　云筠声音拔高两度：“这还用问，当然是因为我也讨厌你啊。我那么对你，难不成你还能喜欢我？”
　　云暮放下筷子，眼神变得异常认真。
　　“如果我就是喜欢你呢？”
　　云筠震惊了足足十秒才反应过来，她蹭一下起身，椅子在地上划拉出刺耳的声音。
　　“是不是有病？！受虐狂啊你！”
　　“蹬蹬蹬”，上楼的速度堪比博尔特。
　　云暮的眼神随着云筠的背影移动，直到再也看不见，才慢慢收回来。
　　唇角轻微勾起，低喃：“胆小鬼。”
　　五分钟了，云暮的心还在跳。
　　她按住心口，暗骂自己没出息，人家随口说一句，有什么可激动的？
　　首先，云暮是个正常人，其次，正常人是不会对欺负自己的人产生厌恶以外的感情的。
　　综上所述，云暮应该只是在捉弄她，毕竟以她的性子来说，一直被人骚。扰应该挺烦的。
　　或者是为了讨好她，让她能对她好点？
　　嗯，很有可能。
　　想了一大圈，心跳还是不规律，云筠轻捶一下胸口，怒道：“瞎跳什么呀！烦死了！”
　　第二天，学校公告栏上张贴了本次高三月考的成绩，云暮的名字赫然在最前面。
　　早读课上，班主任喜滋滋地进来，手里拿着几张卷子。
　　“来来来，都看看云暮同学的卷子，学习一下。”
　　云暮的考卷被传阅，字迹娟秀好看，卷面整洁，是老师最喜欢的那类考生。
　　“我说一下昂，昨天云暮考试的时候，办公室总共有五六位老师在场，绝对不可能作弊，她的成绩真实有效，不容置疑。”
　　班主任打脸了其他班的老师学生，又来打脸自己班的学生，心情异常地好。
　　“学习吧，向云暮同学看齐。”
　　忙着到处炫耀，连学生的自习都不管了。
　　班主任哼着歌走了之后，教室里开始吵闹起来，学生围在一起抢着看云暮的卷子，一部分惊叹，一部分嫉妒。
　　“有什么了不起的，说不定瞎猫碰上死耗子了。”
　　又是那个男生，他对于自己的班级第一被抢了耿耿于怀，看云暮哪哪都不顺眼。
　　林梓涵冷冷瞥他一眼，嗤笑道：“可给有些人酸死了，一个男生心眼比针尖还小，班主任都说了云暮的成绩没问题，你在逼逼赖赖什么？”
　　男生气得脸色涨红，半天才说：“又不是我质疑她作弊，是云筠说的！”
　　旁边的人幽幽道：“你别忘了昨晚云筠有多护着云暮，说不定人家知道我们的想法，姐妹俩故意一唱一和呢？现在云暮作弊的嫌疑也洗清了，人家又没什么损失。”
　　他们争执的声音清晰地传进云筠耳朵里，云筠当即吓得瞌睡都没了。
　　什么叫她护着云暮？绝无此事！
　　隐约觉得有道视线落在身上，转头看去，云暮果然在看她。
　　“别听他们瞎胡扯，我才没有护着你！”
　　云暮轻轻挑眉，一副将她看穿的样子，云筠莫名心里有些烦躁，冷哼一声移开视线。
　　“少做梦了，我讨厌你还来不及！”
　　卷子传到云暮手里，她看了一眼，觉得有些地方略微潦草，不过还算差强人意。
　　她拿着卷子面朝云筠趴下，眼睛微阖，浓长似鸦羽似的睫毛遮住眼中情绪。
　　【目标讨厌值下降五点，当前总讨厌值10.】
　　系统完任务似的播报完就隐身了，留云筠一个人石化在座位上。
　　她不知道到底哪里出了问题，才会让辛辛苦苦提升的讨厌值下降，但可以肯定的是，自己之前对云暮的判断出了错。
　　她好像……确实不太像正常人。
　　脑中莫名浮现昨晚饭桌上云暮说的那句有话，这样一来，仍旧盯着她的那道视线变得格外炙热。
　　余光扫一眼，恰好跟云暮的视线撞到一起，而云暮发现她在偷看，竟然笑了。
　　心跳快了起来，一下一下，越来越不受控制。
　　疯了。


第7章 
　　假千金07
　　云暮的名字挂在公告栏之后，跟她搭话的人明显多了，只是她性子实在太过冷漠，很多人在第一步就退却了。
　　只有林梓涵坚持每天跟她打招呼，课间还会拿着习题册去找她，随便指一道题让云暮教她。
　　一开始云暮对她跟对别人一样，但一周下来，对她态度有了很大的改变。
　　林梓涵脑子灵活机敏，只是没有用在正途上，老师讲课她无精打采，云暮讲的时候却听得很认真，不太难的题基本上一两遍就能懂。
　　“云暮，这里套公式就行了吗，我怎么解不出来啊？”
　　云筠支着下巴半趴在课桌上，看着林梓涵自然地坐在云暮旁边，占据了她一半的椅子。
　　两人肩膀靠在一起，没有一丝缝隙。
　　云暮看一眼她说的题，再看一眼她解题的本子，露出一个浅浅的笑容。
　　“公式没问题，步骤错了，这里是这样的，先把这个值代进去，然后……”
　　云暮手握着中性笔在本子上写着，指尖因为用力有点泛红，清丽的眉眼被几缕垂下来的碎发遮住，认真到没有发现林梓涵正在怔怔地看她。
　　云筠明显觉得林梓涵的眼神不对劲，却又说不上来哪里不对劲。
　　“所以最后得出答案是21，懂了吗？”
　　云暮写字的动作停顿，抬头看林梓涵。
　　林梓涵恰到好处地收回视线，看了一眼她写的步骤，回道：“……懂了。”
　　云暮看了她几秒，说：“那你解一遍给我看。”
　　“啊？不用了吧？”林梓涵根本没有认真听，自然是解不出来的。
　　从她中气不足的声音云暮就听出来了，她根本还没懂。
　　“我讲的时候你在干什么？”
　　林梓涵眼神闪躲，从兜里掏出一块桃子味的糖，“你先把这个吃了，不然我说了你要生气。”
　　“？”
　　“吃点甜的你心情好点。”
　　云暮接过来，没吃。
　　“对不起，刚才开小差了。”林梓涵承认错误，目光灼灼地盯着云暮，“一直盯着你看忘了听讲，谁让你一直用美貌攻击我？”
　　云暮愣怔一瞬，然后用笔轻轻敲一下她的手，“哪来那么多借口，我再讲一遍，好好听。”
　　林梓涵红着脸点头，把目光放到题目上。
　　云筠越看越觉得不对劲，心里有点焦躁。这股情绪来得莫名其妙，她也不知道缘由。
　　自从作弊事件之后，这一周她刻意避着云暮，对方好像也没什么所谓，每天家和学校两点一线，表情永远淡淡的，像挂了一张面具。
　　要说哪里跟以前不一样的话，大概就是对林梓涵的态度了。
　　对别人一张扑克脸，对林梓涵却柔和有耐心，还会笑。
　　焦躁在蔓延，云筠觉得教室里的空气都变得稀薄了。
　　起身往外走，挂在椅背上的校服外套掉到了地上。
　　云暮抬头，看着阔步往外走的人，眼里划过一抹暗色。
　　林梓涵见她停下，问道：“怎么了？”
　　“没什么，看到一只炸毛狗狗，觉得很有趣。”
　　林梓涵看了一圈也没发现哪里有狗狗。
　　呼吸了一下新鲜空气，云筠感觉舒畅了很多，脑子一转，觉得自己比林梓涵还不对劲。
　　【宿主，你是不是有点过度关注云暮了？】系统一语道破。
　　云筠心慌了一下，然后理直气壮反驳：“不关注她怎么欺负她？”
　　系统：……
　　该怎么解释，它说的关注不是宿主以为的那种关注呢？
　　看着一路下降的讨厌值和随之上升的好感度，系统觉得还是不说为好。
　　大脑清醒了之后，云筠首先想到的就是任务失败之后的惩罚。
　　“要是云暮的讨厌值下降到0会怎么样？”
　　【你说呢？】
　　这句反问让云筠瞬间有了紧迫感，得抓紧提升云暮的讨厌值了。
　　毕竟，这个任务失败是有惩罚的。
　　班主任夹着课本路过，折回来看着一脸沉重的云筠，歪头：“在这思考人生？”
　　云筠：“…没有。”
　　“那还不上课去？上课铃响了两分钟了，想逃课是吧？”
　　云筠被逮进了教室，校服外套整整齐齐地放在桌子上。
　　奇怪，她明明记得是搭在椅子上的啊。
　　临近放学，庄易林打来了电话，说请她吃饭报答她，云筠想了想，答应了。
　　庄易林一周没来上课，期间也没联系她，像是发生了什么事。
　　放学后云筠等人少了才出去，云暮在走廊等她，旁边还杵着个林梓涵。
　　云筠径直越过两人，林梓涵在后面喊：“云筠，你看不见我们吗？”
　　云筠忽略她的声音，加快了步伐。
　　林梓涵回头对云暮道：“算了，咱俩走吧，别管这个聋子了。”
　　云暮不说话，跟在云筠身后，果然在校门口见到了庄易林。
　　“林姐，你来销假？”
　　庄易林朝云筠努努嘴：“来请筠姐吃饭。”
　　林梓涵不乐意了，道：“怎么只请她吃饭不请我？林姐你也太偏心了吧！”
　　庄易林嫌弃地撇撇嘴，幽幽地说：“下次吧，你太吵了。”
　　“不行，你好不容易回来，我也要去！”林梓涵撒泼。
　　在场的所有人里，她年纪最小，性格活泼又听话，庄易林还挺喜欢她的。
　　庄易林有点为难地看向云筠，问：“行吗？”
　　云筠冷声：“你的局，你说了算。”
　　庄易林看出她不乐意，刚要拒绝，林梓涵已经拉着她往前走了。
　　“那肯定带上我啊，我知道林姐最喜欢我了，走走走。也带上云暮吧，人多热闹。”
　　庄易林是完全不同意云暮去的，但人已经被拉出去老远了，想拒绝都拒绝不了。
　　最终四人坐在私房菜馆的雅间里，气氛有种诡异的尴尬。
　　林梓涵张罗着给大家倒水，然后跟庄易林说她不在的这几天发生的事。
　　其余三人静静地听着，一声不吭。
　　“喂！你们打算这样一句话也不说吗？”林梓涵有点生气，猛喝了一口水，“我嘴都说干了，你们倒是吱一声啊！”
　　云筠端起杯子战术性抿了一口水，问庄易林：“头上的伤怎么样了？这几天跟销声匿迹了一样，我还以为你出什么事了呢。”
　　“你猜对了。”庄易林哼笑了一声，“回家争财产去了，顺便把几个哥哥送进监狱。”
　　云筠只是有点震惊，旁边的林梓涵已经傻了。
　　“啊？！”
　　庄易林笑起来，语气散漫：“我开玩笑的，你们还真信啊？”
　　云筠倒是不觉得她在开玩笑，虽然她一副玩笑的口吻，但眼神骗不了人。
　　林梓涵又喝一口水，道：“吓死我了，我以为你真跟那些烂人斗智斗勇去了。”
　　林梓涵认识庄易林的时间比较久，所以她知道庄易林的家庭状况，听她这么说是真的担心她。
　　“你都说是烂人了，有什么可斗的？”
　　觉得喝开水不过瘾，庄易林要了一瓶白酒。
　　林梓涵只倒了两杯，一杯给庄易林，另一杯给云筠。
　　“你为什么不喝？”云筠问。
　　林梓涵支着下巴，笑嘻嘻：“因为我未成年。”
　　云筠：“……”
　　说得跟谁成年了似的。
　　结果只有庄易林这个成年人在喝，她一杯接着一杯，白酒当成白开水。
　　四人相对而坐，云筠跟庄易林坐一边，云暮跟林梓涵坐一边。庄易林只顾着喝酒，跟云筠一点交流都没有，反观另一边，林梓涵一直缠着云暮说话，云暮也会回她一两句。
　　菜上齐的时候，庄易林已经半醉了。
　　“快点吃，吃完赶紧走。”
　　话是对着云暮和林梓涵说的，喝醉了无所顾忌，直接赶人。
　　林梓涵：“就只赶我们？”
　　庄易林转向云筠，笑起来，“有话要对云筠说。”
　　是的，家里的事尘埃落定，现在可以将自己的心剖开给云筠看了。
　　云暮抬头看她一眼，长睫翕动，眼神有些沉郁。
　　云筠以为她要说些感谢自己之类的客套话，无所谓地撇撇嘴。
　　“闲话就免了，我没兴趣听，只求你以后少受点伤。”
　　庄易林看她一眼，郁闷地又喝了一杯，这个木头到底什么时候才能明白她的心？
　　云筠龟毛地吃着菜，她本来就对食物没什么追求，只是用来果腹的话，吃什么都行。
　　庄易林懒懒地侧着身子，手指摩挲着酒杯的边缘，毫不掩饰地看着云筠。
　　云筠把她当醉鬼，自动忽视她的视线。
　　即使挑食事多，云筠依旧美得晃眼，庄易林酒劲上来，觉得不能再等下去了。
　　“陪我去卫生间。”她挽住云筠的胳膊。
　　云筠嫌弃地看她一眼，又怕她摔了，擦擦手扶着她出去。
　　门一关上，云暮就停下了筷子。
　　“怎么不吃了？饱了？”
　　云暮抓起桌子中间的酒瓶，仰头喝了一大口。
　　“我去，喝这么猛？！”
　　云暮擦擦嘴，站起来往外走。
　　“你怎么也走？”
　　把庄易林丢进隔间，云筠洗了个手在外头等她，过一会儿庄易林出来了，脸颊有点红，整体看起来还算清醒。
　　“真的有话对你说，不是你想的那些。”
　　“那是什么？”
　　庄易林平时大大咧咧，性格暴躁，这时候难得害羞，扭捏了一下正准备说，一个身影突然撞了过来。
　　云暮倒在云筠身上，脸虚虚靠在她胸前，“有点头晕，可能醉了。”
　　乍一下贴这么近，云筠僵住了几秒，随后一把把她推开，在她看来云暮肯定在装，都没喝酒怎么会醉。
　　云暮毫无反抗，软软地往旁边倒去，眼看着就要摔到地上，云筠连忙拉住她。
　　真醉了？
　　云暮斜斜地挑着眼睛看她，眸色朦胧，里面似乎藏了无限春光。
　　离得近了，云筠闻到了她身上的酒味。
　　什么时候喝的？
　　在她们拉拉扯扯的时候，庄易林的酒已经完全醒了，她现在看云暮很不顺眼。
　　经过这几次的事，她已经看透云暮了。虽然长得好看，但一肚子坏水。
　　云暮毫不客气，把自己大半的重量交给云筠，头靠在她的肩上，灼热的呼吸带着浅浅的酒味。
　　“好晕，想回家。”
　　眼见人又要往下滑，云筠连忙箍住她的腰，然后无奈地看向庄易林。
　　“没办法，只能先送这个酒鬼回去了。”
　　庄易林眸色复杂，问：“你不是很讨厌她吗？”
　　云筠心头一震，思绪空白了一瞬。
　　对啊，现在正是提升讨厌值的好时机，只需要把她丢下就行了。
　　可为什么刚才她首先想到的不是任务，而是带她回家？
　　云筠松开手，正想说绝情的话，云暮先她一步开口了。
　　“你不带我回去，就没人管我了。”
　　声音软软的，却隐含着落寞和委屈，叫人不由心软。
　　可就这样带她回去，岂不是错失了一个做任务的好机会？
　　见她犹豫，云暮抱住她的腰，撒娇般低喃：“姐姐，晕~”
　　两只手抱得死紧，云筠怎么都挣脱不掉。
　　臭丫头劲还挺大。
　　云筠没法，只得妥协。
　　“讨厌归讨厌，总不能把她丢在这里吧？难不成你带走？”
　　庄易林沉默。
　　“行了，你也早点回去，有话改天再说。”
　　云筠转身，林梓涵在身后，她的表情看起来也不怎么好。
　　“看着点林姐，我先走了。”
　　又低声嘟囔一句：“麻烦死了，这个醉鬼。”
　　庄易林看着她的背影，眼里的光一点点寂灭。
　　我也醉了啊，怎么不担心我？
　　云暮靠在云筠肩上，睁开一只眼睛偷看她一眼，然后笑着闭上。
　　司机就在门口，云筠把人丢进去，准备去副驾坐，袖子被揪住。
　　“你去哪里？你要把我丢下吗？”
　　云暮仰头看她，杏眼里蒙着一层淡淡的水雾，眼神像刚出生的幼鹿一样无辜纯净。
　　云筠的心没来由地一软，斥责的声音哽在喉头，故作冷漠的表情也变得别扭。
　　“醉了就好好睡觉。”
　　云暮依旧抓着她，湿漉漉的眼睛里隐含期待，也不知道在期待什么。
　　“要丢下我吗？”
　　声音细细弱弱的，快要哭出来了似的，云筠盯着她看了十几秒，没能狠下心来。
　　“不走，所以你安静点睡觉吧。”
　　云暮勾唇一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，杏眼弯起了弧度，像月牙一样。
　　云筠不知道这有什么值得高兴的，可她自己的心情也跟着好了起来。
　　云筠坐进去，云暮立刻黏上来。
　　云筠把她的脸往旁边推，嫌弃道：“一身酒味，离我远点。”
　　云暮抓着她的手把脸往上贴，小猫似的蹭蹭。
　　“凉凉的，喜欢。”
　　“喜欢什么？”云筠嘴比脑子快。
　　云暮脸蛋红扑扑的，使劲往她手上凑，“手。”
　　云筠表情一僵，眼神闪烁了两下，默默把脸转到了另一边。
　　云暮眼里的迷离被清明代替，醉意全无。
　　你在期待什么呢，姐姐。


第8章 
　　假千金08
　　云暮睡了一路，云筠就那么让她靠着，到家时肩膀都僵硬了。
　　车子停在车库，云筠转头看去，身旁的人没有丝毫转醒的迹象。
　　“云暮，到家了，醒醒。”
　　“唔……”
　　小猫似的一声，云暮缓缓睁开眼睛，盯着云筠看了三秒之后伸出双臂。
　　“抱～”
　　鉴于先前的误会，云筠决定离她远一点，不能再被牵着鼻子走了。
　　她冷着脸，语气也比较硬：“下来，自己走。”
　　“头晕。”云暮可怜巴巴。
　　云筠把脸转到一边，冷声：“那就在车里睡吧。”说完干脆的下了车。
　　云暮表情不变，眼底深处却多了些笑意。
　　生气了呢。
　　“跌跌撞撞”地下车，快步跟上云筠，然后适时抓住她的胳膊。
　　“？”
　　“真的头晕。”
　　候在一旁的司机：刚不是健步如飞？
　　难道看错了吗？emmm，应该是看错了。
　　云筠拂开她的手，云暮直接倒在她身上，看着干巴巴的瘦，身子倒是挺柔软的。
　　不对，她在想什么？
　　“让张婶扶你。”云筠淡声。
　　张婶站在管家旁边，闻言连忙过来就要扶云暮，被云暮不着痕迹的避开。
　　张婶看出她的抵触，默默退到了一边。
　　“不让别人扶就自己走。”
　　云筠控制着声音，听起来没什么感情。
　　“会摔倒的，姐姐抱抱。”
　　云暮一把抱住她，将她整个人圈在怀里，脸靠在她肩上，蹭来蹭去。
　　靠得太近了，呼吸喷在颈侧，很痒。云筠往旁边缩一下，云暮立刻就缠过来，黏人得很。
　　“放手听到没，不然把你扔进喷泉里。”
　　“不放，就要姐姐抱。”
　　云筠可以肯定，如果云暮是清醒状态，绝对不会这么做。
　　“云暮，你真的很能惹人生气。”
　　云筠也不知道自己为什么生气，大概是醉鬼太难缠了吧。
　　一院子的佣人看着，也不好一直在外面拉拉扯扯，云筠叹口气，拖着挂在身上的人往屋里走。
　　云暮抱着云筠不撒手，半睡半醒地靠在她身上。
　　身后的佣人跟在两人身后，渐渐聚在一起，张婶：“两位小姐的关系好像好了很多啊，先生和夫人回来肯定会高兴的。”
　　管家连连点头：“是啊是啊。”
　　云筠脸色逐渐凝重，心里咆哮，才没有好吗，胡说八道！
　　云筠一屁股坐在沙发上，云暮也跟着一起坐下，手还是紧紧抱着她。
　　“还不放手？”
　　云暮睁眼看她，好看的杏眼里蒙着淡淡的水雾，将本就清澈的瞳仁洗得发亮。
　　“再抱一分钟，喜欢……”
　　“你身上很凉……”
　　就知道是这样，同样的当她怎么会上两次呢？云筠冷哼一声甩开她的手，站了起来。
　　“那你躺到地上吧，地板更凉。”
　　话落抬步往楼上走去。
　　云暮垂眸看着她的背影，眼睛轻眨，长睫像蝴蝶的翅膀一样，在眼睑下投下一片阴影，连带着她的眼神也变得幽暗。
　　这算上钩了还是没上钩呢？
　　云筠回到房间，疲倦的缩进懒人沙发，放空脑袋什么都不想，偏偏有统不想让她如意。
　　【云暮对你的讨厌值又下降了三点，再这样下去……】
　　“我知道。”她打断系统的话，“别说了，让我安静一下。”
　　……想想该怎么挽回这个局面。
　　系统看着一路飙升的好感度，觉得挽回的可能性不大，但它什么都没说。
　　作为辅助宿主做任务的系统，它只需要做好分内的事就好了。
　　其他的事不需要它去操心。
　　云筠整个瘫在沙发上，幻想自己是条没有梦想的闲鱼，她想不通，到底哪里出了问题，才会越来越背离初衷。
　　初见云暮，她信心满满，因为云暮看起来很好拿捏，可现在她不敢这么想了。
　　仔细想想最近发生的事，好像一件都不在她的掌控内。
　　思绪乱糟糟的，需要洗个澡放松一下。
　　云筠起身，往浴室走去。
　　“咚咚咚”，敲门声响起，接着是云暮的声音。
　　“姐姐，开门。”
　　云筠皱眉，这个醉鬼到底想干什么？！
　　“我解不开，呜呜……”
　　听着好像真的在哭。云筠犹豫几秒，朝门口走去。
　　“什么东西解不开？”门还没打开，云筠已经不耐烦地问了。
　　云暮穿着睡裙，头发披散着，好像淋了水，湿了的一部分将胸前的布料打湿，紧紧贴在皮肤上。
　　“？”这是什么造型。
　　云暮仰头看她，指着胸前道：“这个解不开。”
　　她的脸颊湿湿的，也不知道是水渍还是泪水，眼尾飘着一抹殷红，像涂了腮红似的，有种又纯又欲的感觉。
　　云筠倏然收回目光，低头看向她指的地方，明白了她的意思，又不敢太明白。
　　“这个我帮不了你，你自己想办法吧。”
　　云暮小脸皱起来，眼睛湿润了，“那我下去找夏夏帮忙。”
　　夏夏是家里的女佣，比她们年长几岁，长得很漂亮。
　　云暮委委屈屈地转身，云筠见她真要走，连忙扣住她的肩膀。
　　“进来！”
　　云暮乖乖跟她进去。
　　门关上，云筠也有点不知所措，耳尖和脸颊开始发热，她回避云暮的眼神，让她转身背对自己。
　　睡裙撩起来，是一幅让人垂涎的美景，云筠不敢多看，眼神飘来飘去。
　　手伸到内衣扣子上，摸索了半天都没解开，指甲还划到了云暮的皮肤。
　　“疼～”
　　云暮娇声轻呼。
　　云筠触电般收回手，心跳声加大，耳朵和脸颊烫得快要冒烟。
　　深呼吸一口，她看向症结所在，原来扣子和布料缠在一起了，怪不得解不开。
　　她将布料扯出来，扣子轻而易举就解开了。
　　“好了，快走吧！”
　　云筠转身，不再看云暮。
　　云暮不出声，只有窸窸窣窣的声音。
　　云筠怕她发现自己的异样，恼怒道：“你怎么还不……”
　　转头，被眼前粉色的东西震住，云筠的脑子不转了。
　　云暮捏着粉色的胸衣，眨眨眼睛，“谢谢你帮我，这个送给你。”
　　云筠思绪乱成了一团，一瞬间飘过很多疑问。
　　这东西是可以随便送人的吗？
　　什么情况下才会送这个？
　　是故意的还是无意的？
　　她真的什么都不知道吗？
　　说她单纯吧，好像也没那么单纯，可看她的眼神，好像真的没什么别的想法，最多是喝醉酒后的恶作剧。
　　云暮往前一步，胸前的睡裙抖了一下。
　　“不喜欢吗？”
　　云筠脑子还僵着，说不出话。
　　云暮仰头，像不谙世事的小孩。
　　“那你想要什么？”
　　本就离得近，现在几乎鼻子都要碰到一起，云筠呼吸一滞，受惊的兔子似地跳开。
　　“别再耍酒疯了，出去！”
　　云暮受伤地看她，云筠差点又心软了，随后意识到自己不该这样，连忙把人赶了出去。
　　回头，粉色胸衣躺在地上。
　　云筠用手背捂住眼睛，长舒一口气。
　　真是要疯了！


第9章 
　　假千金09
　　一夜无眠，第二天顶着黑眼圈下楼喝水时，看到坐在客厅打电话的云暮，呼吸都不自觉乱了。
　　再看造成这些的罪魁祸首，见她下来只是轻轻瞥了一眼，然后继续跟对面的人说笑。
　　云筠：“？”
　　昨晚那么折磨她，现在想装什么事都没发生？
　　不可能让你如愿！
　　几步走近，听到云暮说：“姐姐在我旁边呢，您要跟她通话吗？好的，我们也想您。”
　　原来是在跟父母打电话，云筠正在犹豫要不要接，云暮这边已经要挂了。
　　“嗯呢妈妈，我也爱你～”
　　声音腻腻的，和昨晚跟她撒娇的时候一模一样。
　　云筠脚步一滞，电话已经挂了。
　　“爸妈要休息了，说晚上再给你打。”
　　云暮转头看她，跟平时没什么两样。
　　云筠没有说话，居高临下地看着她，见她表情不好，云暮解释：“妈妈说给你打了，但是你没接。”
　　云筠介意的当然不是这个，未接来电好几个，都是她故意不接的，她在乎的是……
　　微不可察的吐出一口气，她问：“昨晚你喝醉了，记得自己是怎么回来的吗？”
　　云暮像是恍然大悟，站起来对她说：“不太记得了，但是管家伯伯说是姐姐带我回来的。”
　　她盯着云筠，瞳仁清亮：“谢谢你带我回来，姐姐。”
　　声音软糯清甜，尤其是最后两个字，故意拉长尾音，就像在她耳边低喃。
　　本来熬夜就头疼，看到她这样，云筠莫名生出一股躁意，憋在心里无处发泄。
　　她也不知道自己想要什么，总归不是这句“谢谢”。
　　努力控制情绪，云筠声音冷沉：“你记住，这是第一次，也是最后一次，下次再喝得不省人事耍酒疯，我绝对不会管你！”
　　说完头也不回地上楼，水也没喝。
　　云暮低下头，唇角勾起不明显的弧度，浓黑睫毛轻轻眨动，眼神纯洁中带着狡黠。
　　又生气了，可爱。
　　看到云筠因她而生气，云暮没有丝毫愧疚，反而觉得很满足。
　　长这么大从来没有想要过什么，遇到喜欢的东西自然要用尽一切手段得到。
　　云筠讨厌她没关系，只要自己喜欢她就可以了。
　　而且，云筠讨厌她吗？
　　云筠大字形躺在床上，盯着天花板看了十分钟，怎么也想不通，为什么云暮的讨厌值会下降得这么快。
　　初来乍到就被那么对待，是她的话，早就恨死那个人了，云暮倒好，竟然还能若无其事的生活在同一屋檐下，甚至……
　　“喜欢……”
　　脑海中不由浮现这两个字，云筠连忙甩甩脑袋，停止胡思乱想。
　　之前她还不明白，现在却是知道了。
　　这只是云暮说话的方式，无关乎其他。
　　或许是习惯，或许是为了取悦别人，反正哪个都跟她自己的情感无关。
　　说不定对方说完就忘了，只有她还在介意。
　　像个傻子。
　　云筠烦躁地扑腾两下，把脸埋进柔软的被子里。
　　好累，先睡一觉吧。
　　这一觉睡得昏天暗地，醒来的时候天色已经暗了。
　　想起还有事要做，云筠起床洗了把脸，换好衣服出门。
　　没看到云暮在客厅，随口问一句“二小姐呢”，问完就后悔了，云暮在哪跟她有什么关系。
　　张婶：“有位姓林的同学找二小姐，她出去了。”
　　云筠：……
　　更后悔了。
　　车停在市一医院，云筠看着伫立在面前的高楼，有种无形的压力。
　　深呼吸一口，她踏入了这栋有她唯一血亲的建筑。
　　手里提着很多昂贵的营养品，云筠还是觉得不够。
　　她的心虚来自于自己。
　　身份被矫正已经两个月，云暮来云家也快一个月了，现在才来看唯一在世的奶奶，怎么也说不过去。
　　奶奶肯定会怪她的吧，云筠想。
　　站在病房门口，反复深呼吸几次后，她敲响了病房门。
　　“请进。”
　　病房内传来一道虚弱慈祥的声音。
　　不知道为什么，听到这声音，云筠的紧张少了很多。
　　推门进去，病房里一股消毒水的味道，首先映入眼帘的是躺在病床上的老人。
　　老人输着液，露出来的胳膊有些干瘦，皮肤是小麦色的，脸颊凹陷但眼神很清明，看起来精神还不错。
　　四目相对，时间有一瞬的静止。
　　随后，老人微微直起身，眼睛湿润了起来。
　　“你是小筠吧？快过来孩子，让奶奶好好看看你。”
　　云筠走过去，把手里提的礼物放到桌子上，俯下身半蹲在地上，轻轻叫了一声奶奶。
　　“哎！再叫一声。”许秀华眼含热泪。
　　云筠被她的情绪感染，也觉得鼻头有些发酸，她又叫了一声，这次拔高了声音。
　　“奶奶。”
　　“对不起，现在才来看您。”
　　“傻孩子，说什么呢？”许秀华慈爱地摸着她的头，“只要你来，什么时候都不晚。”
　　云筠扯出一个笑容，身子往前倾了一下，靠在她身边。
　　许秀华抓着她的手，左看看右看看，怎么也看不够似的。
　　“跟你妈妈真像，简直是一个模子里刻出来的。”
　　云筠并不排斥她提已经过世的亲生父母，孩子抱错的事他们并不知情，这么多年尽心尽力的养育云暮，是一对很合格的父母。
　　“我没见过我爸妈，如果奶奶有照片的话，请让我看看吧。”
　　“好好，真是个好孩子！”
　　许秀华老泪纵横，云筠连忙拿纸巾帮她擦，“奶奶您见到我难道不高兴吗，为什么要哭？”
　　说完吸吸鼻子，其实她也在强忍。
　　许秀华用没扎针的那只手胡乱的把泪水抹掉，笑道：“高兴，奶奶特别高兴。我的乖宝，这么漂亮懂事，你爸妈泉下有知，一定十分欣慰。”
　　两人你一句我一句的聊着，像一直生活在一起的祖孙俩，没有一丝隔阂。
　　云筠之前的担心全部烟消云散。
　　……
　　“你妹妹也说要来，应该快到了。”
　　聊着聊着，许秀华说。
　　云筠不知道怎么回答，只能笑笑。其实她私心里是不想跟云暮遇到的。
　　“跟妹妹相处得怎么样？”许秀华问完一笑，颇为自信地说：“不用问也知道很好，暮暮那孩子看着话少，相处久了就知道她特别讨人喜欢。”
　　奶奶自己下定论，云筠连反驳的机会都没有，只能含糊地说：“嗯，还行。”
　　“她从小在乡下长大，要是有什么不懂的，你一定要教教她，她很聪明的，一学就会。”
　　想起云暮翻脸不认人的做法，云筠表情有些微僵。可轮不到她教，那小狐狸花样多着呢。
　　许秀华见她如此，话题一转：“暮暮真的很喜欢你，如果不是你，她肯定不会来城里的。”
　　“哈？”云筠有些懵。
　　“我猜她肯定很黏着你。”徐秀华笑意加深，布满皱纹的脸堆起来，“你呢？你喜欢暮暮吗？”
　　看着奶奶期待的眼神，云筠不忍心让她失望，露出一个灿烂的笑。
　　“喜欢。”
　　门哐当响了一下，云筠转头看去，云暮站在门口，不知道来了多久。


第10章 
　　假千金10
　　如果我说刚才鬼上身了你信吗？看着缓缓走来的云暮，云筠真的很想说这句话。
　　“乖宝，你听到了，姐姐说喜欢你呀，别担心了。”
　　听到奶奶这么说，云筠最终什么都没说，看着云暮把病床抬高，为奶奶垫上枕头，让她舒服的躺着，又削起水果。
　　“既然云暮来了，那我就……”
　　云筠站起来，有些不自然地说。
　　云暮歪着脑袋看她，眼神里似乎蕴着笑意，又好像什么都没有。
　　“怎么我刚来你就要走？姐姐刚才说喜欢我我可听见了，难道这么快就不喜欢了？”
　　没喜欢过，谢谢。
　　云筠觉得云暮肯定知道自己是哄奶奶开心才那么说的，但她就是故意要让她尴尬。
　　这臭丫头真是……
　　“晚上有约了，所以得先走，妹妹你好好陪奶奶说说话。”
　　妹妹两个字咬得极重，像是从牙缝里挤出来的。
　　云暮表情沉了一下，问：“跟谁有约？庄易林吗？”
　　云筠心想我跟谁约关你什么事，你跟林梓涵出去也没跟我说啊。
　　转头看到奶奶殷切的目光，到嘴边的话转了个弯，换成了另一种表达。
　　“奶奶我先走了，改天再来看您。”
　　许秀华连连点头，抓着她的手说：“你来看奶奶奶奶特别高兴，稍等一下让暮暮把礼物拿给你，行吗？”
　　云筠的心被刺了一下，为什么要用这么卑微的语气？
　　奶奶对她和对云暮的态度，就像是对待孙女和客人，很明显能感觉得到。
　　“好的奶奶。”云筠笑道。
　　云暮从储物柜里拿出一个陈旧的布包，从里面取出一个黑色的盒子，交给许秀华。
　　“这是咱们家传下来的镯子，本来已经给你妈妈了，但……”许秀华有点哽咽，眼睛又湿润了，“这镯子本来是一对，现在你和暮暮一人一只，姐妹俩一定要相亲相爱。”
　　一只翠绿色的玉镯戴到手腕上，冰凉的触感让云筠的心沉了一下。
　　这样的重量，她承担得起吗？
　　许秀华抓着她的手，老泪纵横，“好啊，好啊！看到你们都过得好，奶奶就放心了，到了地下跟你们父母也算有个交代。”
　　云暮替她掖掖被子，嗔怪道：“别动不动就说这么不吉利的话，您一定能长命百岁。”
　　许秀华笑着，脸上的皱纹堆起来，看起来格外温和慈祥。
　　云筠也受到了感染，不自觉说：“是啊，您一定能长命百岁。”
　　云暮看她一眼，眼波流转。
　　云筠离开病房，走过去恰好电梯来了，她走进去站在角落，随后一个人进来站在她身边。
　　云筠瞥一眼，是云暮。
　　“你怎么也出来了？”
　　“奶奶说要休息，让我跟你一起回家。”云暮淡声。
　　云筠撇嘴：“都说了有约，你自己回去。”
　　云暮盯着她看了几秒，说：“真的要去庄易林约会？”
　　“关你什么事？”现在云筠终于可以光明正大地说了。
　　云暮眉眼低垂，低声：“可你刚刚才说喜欢我，现在就要跟别人约会……”
　　电梯里不止她们两个人，其他人听到云暮这么说，纷纷开始关注起八卦。
　　云筠感觉有视线落在她身上，带着探究和打量。
　　“……”
　　真是服了，跟云暮在一起，没有一秒不想发疯！
　　幸好电梯到了一楼，云筠大步跨出去，试图将云暮甩在身后，走到医院门口才发现对方紧紧跟在身后。
　　“你到底想干什么？”
　　云暮：“天都黑了，我们回家吧。”
　　“都说了有约，你是不是听不懂人话？”云筠说完，赶在她说话之前又说：“你也知道刚才只是在哄奶奶开心吧，我有多讨厌你你应该知道，但凡你识相一点，就不该总是来找不自在。”
　　“只是演戏而已，别真的以为自己是万人迷，谁都喜欢。世界又不是围着你转的。”
　　云筠说完嗤笑一声，然后大步朝车的方向走去，这次云暮没有跟上去。
　　云筠觉得自己这次发挥还不错，但直到她回家，云暮的讨厌值也没有上升。
　　而她根本就没有约，去江边吹了吹风又回去了。
　　回去的路上她一直想，作为富二代，自己的生活是不是太简单了点？
　　可她真的没什么特别感兴趣的。
　　原本做任务算一个，因为可以看到云暮好玩的表情，但经过这段日子的作死，她反而有了挫败感。
　　感觉不是她在欺负云暮，而是云暮在玩弄她。
　　越想越心情越激愤，云筠的脸色可谓十分精彩。
　　云暮在客厅，像是特意在等她。
　　云筠淡淡地看她一眼，然后径直往楼上走，被云暮一把拉住。
　　“又发什么疯？”云筠不耐烦。
　　云暮什么都不说，靠近她将她身上闻了个遍。
　　“？”云筠不解，但觉得她精神状态堪忧。
　　她甩开云暮的手，与她拉开距离，“有病就去治，别在我面前发癫！”
　　“姐姐好凶，明明不久前还说喜欢我。”云暮睫毛翕动，换上委屈的表情。
　　很好，没喝酒。
　　云筠被噎了一下，压住翻涌的气血，道：“我再说一遍，那只是为了哄奶奶开心，并不是我的真实想法！”
　　云暮眸色微暗，靠近她低声道：“如果我告诉奶奶真相，你猜她会是什么反应？姐姐，你也不想让奶奶伤心吧？”
　　云筠怒极反笑，声音却愈冷：“用这个来威胁我？呵！你想告诉她就告诉她咯，你都不在乎她我有什么可担心的。”
　　云暮唇角轻勾，眼神更暗，“那如果我把这个给班上的同学们听呢？”
　　云暮打开手机，在屏幕上点了一下，里面传出熟悉的声音：
　　“你喜欢暮暮吗？”
　　“喜欢。”
　　云筠震惊地望向她，云暮水汪汪的眼睛看着她，清澈纯洁，毫无杂质，可云筠总觉得那里面带着挑衅。
　　“她们知道了又能怎么样？”
　　“可能会觉得你在耍他们，觉得自己是我们play的一环。毕竟……”云暮故意停顿，唇贴在云筠耳边：“你之前表现得那么讨厌我，大家可是有目共睹。”
　　云筠深吸一口气，咬牙切齿：“你到底想做什么？！”
　　“以后别单独跟庄易林见面。”云暮说。
　　“为什么？”云筠很不能理解。
　　自己跟庄易林一起玩碍着她什么事了？
　　云暮微微转头，看一眼她纤细白嫩的脖子，眼神晦暗许多。
　　“因为，我不喜欢你周围有除了我之外的其他人。”


第11章 
　　假千金11
　　云筠怔了一下，随后低声嗤笑。
　　笑云暮，更多的是笑自己。
　　即使知道云暮是故意那么说的，但在听到那句话时，她的心还是不可避免的轻微悸动。
　　不想她身边有其他人？
　　意思不言而喻，就是看不惯她交朋友，非要自己像她一样独来独往才行。
　　不对，云暮现在也不是独来独往。
　　“你在说什么笑话？你可以跟林梓涵做朋友，我就不能跟庄易林玩？”
　　云暮觉得她的表情有些不对，刚要解释，就被对方一把推开。
　　“看来最近的事让你产生了错觉，觉得我可以轻易被拿捏？”云筠眼神冷漠锐利，微垂着眼皮，好像要把云暮盯穿，“我不找你麻烦，你就应该感恩戴德缩在角落，祈求我不要注意到你，而不是一再来找不痛快，这样对你没好处，懂吗？”
　　云暮看着她，眼神深处多了些情绪，但转瞬即逝。
　　“录音你想放就放，我无所谓。”
　　云筠说完，连个多余的眼神都没给她，长腿一迈大步上楼。
　　云暮咬着手指，肩膀轻轻颤抖。
　　走到楼梯转弯处，云筠借机回头看了一眼，云暮肩膀一耸一耸的，好像在哭。
　　云筠慌了一下，不由加快步伐。
　　狠话说完才觉得有点过了，但之前做的事比这过分多了，从来没有这么想过，自己这是怎么了？
　　压下这荒唐的念头，云筠想，这次讨厌值总该上升了吧？
　　云暮咬着指甲，抬头看一眼二楼，眼里的兴奋挡都挡不住。
　　姐姐生气了，好喜欢！
　　两人又回到了互不理睬的陌生人状态，云暮似乎感觉到了云筠对她排斥，开始有意无意的回避。
　　一开始云筠觉得这样很好，可以有更多的时间思考该怎么接着做任务。
　　但看着云暮跟林梓涵越来越亲近，每天有说有笑的，又觉得心里不太得劲。
　　至于为什么会有这种情绪，应该是看不惯云暮过得好。
　　自己的任务是欺负她羞辱她，将她踩进泥里再触底反弹，但现在对方不仅没有丝毫影响，还过得有滋有味，这难道不是在打她的脸吗？
　　就差把“你好无能”写在脑门上了。
　　不行，不能让她过得这么舒心！
　　老师在上面讲天书，她在下面绞尽脑汁想怎么对付云暮，下课了都没察觉。
　　“想什么呢这么入迷，叫你几遍都没反应。”
　　庄易林一屁股坐到她旁边，把她挤到了里面。
　　云筠刚要开口，就被塞了一块巧克力。
　　“老杨的课好无聊啊，我差点听睡着。”
　　庄易林还是延续一贯的风格，时不时投喂云筠，云筠心安理得的受了，把她的胳膊当枕头枕。
　　“他除了讲课无聊，其他的都很搞笑。”
　　“那倒也是。”庄易林笑起来，露出一颗俏皮的虎牙，“上次他不逃课去下象棋，不还被挂到校园墙上了吗？”
　　云筠脑海里自动匹配出老杨的大花裤衩和人字拖，痛苦地闭上眼。
　　“求你别说了，我好不容易才忘掉，你非要提！”
　　庄易林乐不可支，抓着她的头发玩，靠得很近，眼神并不清白。
　　“云暮？云暮！”
　　林梓涵拔高声音，把云暮从愣神中唤醒。
　　云暮回头，淡淡的问：“解出来了？”
　　林梓涵点点头，把本子推到她面前，“你看看对吗。”
　　云暮的视线移到本子上，思绪却不自觉飘远，她的注意力都在旁边的两人身上，根本没有仔细看题。
　　云筠不惧录音威胁也要跟庄易林一起玩，庄易林在她心里就那么重要吗？
　　眉头蹙起，眼神也变暗了许多，清纯秀丽的脸上多了几分锋利。
　　林梓涵弱弱的问：“错的这么离谱吗？”
　　云暮眼睛轻眨，看林涵的时候表情已经恢复如常。
　　“没，没有错误，做得很好。”
　　她绽开一抹笑容，杏眼清澈明亮，好看得让人移不开眼。
　　林梓涵听云暮夸她，高兴的从椅子上站起来。听到动静，前后左右的同学都看她，她又默默坐下，然后抑制不住喜悦的说：“这是你第一次夸我诶，看来我真的做得很好！”
　　云暮点头，眼里笑容不变，只是脸稍微往云筠的方向转了一下。
　　云筠清晰的看到了她脸上的笑容，心情瞬间变得不好了。
　　不就解了一道题吗，至于这样吗，笑得见牙不见眼的。
　　有什么了不起的，我也会啊！
　　于是接下来的自习课，某人跟一道题较了一整节课的劲。
　　最后——
　　“什么破题啊这么难，不做了！”
　　摔笔！
　　云暮凑过来，看了一眼她面前的题，道：“我教你？”
　　云筠挑眼看她，语气轻蔑：“少装好心，我不吃这一套！”
　　云暮点点头，又坐了回去。
　　云筠看她一眼，转身背对着她趴在课桌上。
　　倒是坚持一下啊，一点耐心都没有！
　　烦躁一直持续到放学，两辆车停在校门口，云筠正要上车，一个人影跑过来抱住她。
　　“表妹，好久不见了！”
　　听到声音云筠就知道是谁，她把傅荟芸从身上撕开，假笑道：“表姐你回来怎么不提前说，我好去接你啊。”
　　傅荟芸“啧”一声，露出一个恰到好处的微笑。
　　“我想给你个惊喜。怎么样，有没有被惊到？”
　　“惊到了惊到了。”云筠敷衍。
　　傅荟芸眼神乱瞟，看到什么之后眼睛一亮，然后大步朝那边走去。
　　“你就是暮暮吧？哎呀，果然跟小姨说的一样漂亮，我是傅荟芸，你的表姐。”
　　她说着就要去抱云暮，云筠眼疾手快的把云暮拉到怀里。
　　“暮暮胆小怕生，表姐你这样会吓到她的。”
　　云暮眨眨眼，什么都没说，还微不可查的往云筠怀里靠了靠。
　　傅荟芸眼神一变，嗔怪道：“哎呀，瞧你小心的，我还能吃了她不成？”
　　随即话锋一转：“之前听说你们俩关系不好，现在看来都是谣言呢。”
　　云筠把下巴搁在云暮肩上，声音慵懒：“表姐多虑了，我们关系好~得很。”
　　说完有点忐忑，因为她也不知道云暮会不会配合她。
　　但绝对不能让傅荟芸接近云暮，否则她就完了。想到这个女人在她十五岁生日宴时到处说她尿床的事，她就气得牙痒痒。
　　要是她跟云暮亲近起来，肯定会添油加醋地说她的黑历史，到时候她在云暮面前还有一点气势可言吗？
　　绝对不能让她们俩接触！
　　傅荟芸挑眉，意味不明道：“是吗？”
　　云暮转头看她一眼，漆黑瞳仁像星星般清亮，近在咫尺的距离连鼻息都清晰可闻。
　　“是的，我跟姐姐很好，我很喜欢她。”


第12章 
　　假千金12
　　“咚咚咚”，云筠听到了自己的心跳声。
　　云暮用那双比星星还亮的眼睛看着她，纯洁澄澈的瞳仁里倒映着她的面容，好像要把她吸进去似的。
　　“回家吧。”
　　她推开云暮，后退一步拉开距离。不能靠得这么近，不然云暮该听到了。
　　云暮表情平淡地嗯了一声，转身往旁边的宾利车走去。
　　傅荟芸眼睛一转，轻笑：“你俩不坐同一辆车？”
　　云筠立刻拉住云暮的手腕，皮笑肉不笑地说：“当然坐同一辆了，可能司机没有听清楚，所以两个人都来了。”
　　云暮不知道云筠想做什么，但还是尽力配合，对她的任何做法都没有异议。
　　云筠拉着云暮走到自己坐的那辆车旁边，傅荟芸也凑了上来。
　　“不介意我一起坐吧？”
　　她是笑着说的。
　　俗话说伸手不打笑脸人，但傅荟芸除外。
　　“不是还有一辆车吗，表姐不用跟我们挤，你肯定累了，好好休息一下吧。”
　　云筠说完把云暮塞进车里，自己也坐进去，“啪”一下就把车门关上了。
　　傅荟芸：……
　　总觉得云筠对她有敌意，但又不知道哪里得罪她了。
　　车里死一般寂静，司机从后视镜看了一眼，觉得这种情况下还是不说话为好。
　　他不知道两位小姐为什么突然坐到一起了，但显然她们的关系并没有缓和。
　　冲动之下把人拉上来，现在又后悔，云筠坐立不安。
　　早知道就忍忍不说那些刻薄的话了，云暮应该也很不舒服吧？
　　“那什么……”支吾开口。
　　云暮靠过来，认真地看着她，“嗯？什么？”
　　她俯身过来，半个身子都在云筠怀里，乌黑长发垂下，扫在云筠手上，莫名心底发痒。
　　眼神纯净无瑕，像幼鹿一样无辜。
　　“没…没什么。”云筠越磕巴了。
　　刚要说别靠这么近，云暮就说：“帮我找一下发卡，刚上车的时候掉了。”
　　云筠想起自己刚才好像推了她一把，可能是在那个时候掉的。
　　云筠也俯下身，准备帮她找发卡。
　　“应该就在这里。”
　　云暮说话间有意无意地往她的方向凑，脸都快贴到一起了。
　　云筠呼吸乱了一下，僵着脖子往旁边避，用5.2的眼睛在车上搜寻。
　　那枚朴素的发卡躺在她脚边，她弯腰拿起来，转身道：“找到了。”
　　云暮看过来，云筠的唇就这么亲在了她的脸上。
　　“……”
　　一瞬间时间静止，云筠猛地屏住呼吸，心脏好似也停止了跳动。
　　云暮转动眼珠，用余光看她一眼，然后若无其事地接过她手里的发卡。
　　“谢谢。”
　　她坐回去，把有些破旧的发卡别到头上，好像什么都没发生。
　　云筠感觉胸腔有些憋闷，心脏的异常跳动让她不适，有种陌生的情绪蔓延开来，难以用语言描述。
　　跳这么快，你不要命啦？！
　　她揪住胸口的衣服，感受着手下传来的心跳，每一声都像在拷打她的理智。
　　云暮怎么能这么淡定，她难道一点都不在意吗？
　　虽说女孩子之间关系亲密没什么，但自己可是处处挑事，欺负她的人，怎么说也不该是这个反应吧？
　　为什么不在意，不把我当一回事是吧！
　　云筠独自胡思乱想，表情一阵一阵的变，旁边的云暮手搭在窗边支着下巴，悠闲地看风景。
　　本来想亲嘴唇的，但怕吓到她，就慢慢来了。
　　唔……只亲脸应该没事吧？
　　与一脸深沉焦灼的云筠不同，云暮表情闲适，眼睛里是藏不住的狡黠得意。
　　车子缓缓驶入云家庄园，云筠浑然不觉，直到云暮打开车门下车，她才一下回神。
　　傅荟芸也下来了，把手里的包丢给旁边的佣人，伸手去搭云暮的肩膀。
　　云暮侧身避开，淡声说：“不好意思表姐，我不喜欢跟别人这么亲密。”
　　傅荟芸笑着缓解尴尬，心里却在想，云筠都可以为什么她不行？
　　云筠很满意云暮的表现，刚才在意的事也慢慢抛之脑后。当事人都不在意，自己一直纠结岂不是显得很逊？
　　不就亲了一脸吗，有什么问题？不是嘴就行了。
　　嘴……
　　眼神不自觉飘到云暮的嘴上，看着那双水润柔软的唇瓣，喉咙有些发干。
　　云暮的嘴唇长得很好看，厚薄适中，唇角带着向上的弧度，是时下最流行的M唇，中间一点唇珠，看起来很好亲。
　　好亲？
　　亲？？？
　　云筠倏然收回眼神，转身就往屋里走，身后像有狼在追。
　　真是做题把脑子做傻了，怎么会想那种事？！
　　上楼换上便服洗了把脸，下去时晚饭已经准备的差不多了。
　　傅荟芸坐在云暮旁边，似乎很想跟她拉近关系，但云暮表情很淡漠，问一句答一句，态度不卑不亢。
　　云筠乐了。
　　很好，让傅荟芸这个大嘴巴也撞一下冰山，看她怎么吃瘪。
　　傅荟芸眼睛瞥到了她，笑道：“站在那里干嘛，下来跟我们一起聊天啊。”
　　云筠一步步走下楼梯，坐到两人对面。
　　“表姐来得突然，我都没来得及订餐厅，今天就先在家里吃吧，明天再为你接风，你不会介意的吧？”
　　云筠挤出笑容，眼睛眯成一条缝。
　　“当然不介意，外面的饭都吃腻了，就想着这口家常菜。”
　　“那就好。”
　　两人对着假笑，表面上一团和气。
　　吃完饭后又聊了些有的没的，云筠不想再跟傅荟芸浪费时间，假装打了个哈欠。
　　“困了？”傅荟芸问。
　　云筠点点头，用带着困意的声音说：“学习是这样的，特别容易累，表姐你这个年纪应该感觉不到的哦。”
　　傅荟芸今年二十七岁，她一直觉得自己是小孩，所以很讨厌别人提她的年龄。
　　云筠说完连忙捂住嘴，道：“真是抱歉啊表姐，我忘记你不喜欢提年龄了。”
　　嘴上这么说着，表情却一点都看不出歉疚，甚至隐约带着挑衅。
　　傅荟芸看着她，突然一笑：“没关系，你提可以。”
　　云筠愣了一下，心想她今天抽什么风。
　　“那我上去睡了，表姐也早点睡。”
　　云筠又打个哈欠，这次是真的。她捂着嘴站起来，走了两步想起什么。
　　“你还不去睡吗？”话是对着云暮说的。
　　可不能让她们俩单独相处，不然傅荟芸这小人肯定会胡说八道。
　　云暮带着疑惑看她几秒，随后说：“那就睡吧。”
　　她也站起来。
　　云筠满意了，正要上楼，傅荟芸叫住她。
　　“好久不见了，想跟你说说话，今晚一起睡吧，像以前那样。”
　　“不行！”
　　云筠望向云暮，怎么比她还急？
　　傅荟芸：“为什么？”
　　云暮走到云筠跟前，亲昵地挽住她的胳膊，歪着脑袋往她肩上靠。
　　“因为我在跟姐姐一起睡。”


第13章 
　　假千金13
　　我在跟姐姐一起睡……
　　这话怎么听着怪怪的？
　　不过现在也没更好的选择了，如果不拿云暮当挡箭牌，傅荟芸肯定会死皮赖脸的黏上她，这点她十分肯定。
　　“是这样的。”云筠笑着看傅荟芸，“所以表姐你就随便找一间客房睡吧，反正家里房间多。”
　　傅荟芸的眼神在两人之间逡视一圈，笑道：“那好吧，只能改天再跟表妹叙旧了。”
　　云筠觉得她的表情有点不对，但懒得管，转身就走。
　　演着演着成真了，感觉困困的。
　　一只脚刚踩到楼梯，手被身后的人牵住。
　　“？”
　　云暮握住她的手，小声说：“你忘记带上我了。”
　　云筠虽然有点颜控，但一般的皮相她还真的看不上，却一再被云暮的脸蛊惑。掌心传来干燥的温度，顺着胳膊往心口蔓延，那种诡异的心跳又出现了。
　　跳得很快，不受控制。
　　云筠像被烫到了一般缩了一下手，本想甩开云暮的，却在接收到傅荟芸的视线后停下。
　　“那走吧。”
　　云暮握紧她的手，由她牵着上楼，犹像刚学会走路的小孩子。
　　傅荟芸脸上笑容敛去，抱着手沉思。
　　这姐妹俩的相处方式好不自然，关系不像她们说的那么好，但又不像是在装样子。
　　至少云暮看起来挺高兴的。
　　好怪。
　　云筠不是挺讨厌跟别人过于亲密的吗，怎么能容忍云暮睡她的床？
　　视线随着她们的脚步移动，傅荟芸的目光定在云筠身上，眼睛里多了些情绪。
　　门关上，云筠直截了当道：“先待着吧，等下表姐去睡了你再出去。”
　　云暮歪头，面露不解。
　　云筠：“？”
　　“怎么？难不成你觉得我真的要跟你一起睡？”
　　云暮看着她不说话，云筠被盯得有点心虚，转身不耐烦地说：“不想出去就睡地上，你自己看着办吧。”
　　云筠说完就去洗澡了，水声淅沥，云暮坐在沙发上，目光不知道在看哪里。
　　云筠伸手去拿沐浴露，发现只剩一点点，洗手都不够。
　　怎么偏偏这时候没了？
　　她的屋里有新的，但在床旁边的储物柜里，得出去拿。要是平时她就光着出去了，可现在云暮在外面，她得把衣服穿上才行。
　　随便套上浴袍，云筠捏着宽大的领口，狗狗祟祟的打开浴室门。
　　屋里空无一人。
　　诶？云暮走了？
　　放松下来之后，浴袍领子也不管了，就那么春光半露地走到床边，从柜子里拿出沐浴露。
　　站起身，后背贴上一个软软的东西。
　　“怎么不叫我帮你拿？”
　　云暮的声音从身后传来。
　　温热的呼吸倾洒在耳畔和脖颈，云筠一下子就僵住了。
　　“你不是走了吗？”
　　说话间不断往前倾身，试图拉开着让人不适的距离。
　　云暮毫无察觉，俯身往前，一只手覆上她的手，握住沐浴露瓶子。
　　“原来你用的是这个牌子的沐浴露。”
　　云筠咽了口唾沫，深呼吸一口稳住心神，把手从云暮的手中抽出来，转身面对她。
　　在她转过身来的瞬间，云暮的眼神明显暗了很多。
　　云筠有些慌神，并没注意到。
　　“你刚才不是在房间里吗？”
　　云暮声音微哑：“在啊，我站在窗户那里。”
　　那里的角落正好是视野盲区。
　　云筠无语，怎么不干脆站到窗户外面？
　　抬头看云筠，对方的视线幽深灼热，侵略性极强，让她没办法忽视。
　　“我还没洗完呢。”
　　硬着头皮说完，以为云暮会给她让路，但一向很有眼力见的人却纹丝不动。
　　“让开啊。”
　　云暮往前一步，几乎要贴到她身上，云筠紧张地咽口水，后背贴到了墙上。
　　云暮的视线从她的脸上往下移，声音更哑：“浴袍领子开了。”
　　云筠连忙低头，浴袍领口大开，自己半个胸都在外面。
　　她手忙脚乱的捂住胸口，撞开云暮跑进浴室。
　　云暮站了几分钟，缓缓坐到床上，眼神更为晦暗，似乎翻滚着欲望。
　　她紧紧握住手，喉咙上下滚动，像看到食物的野兽。
　　浴室里的水声再次响起，云暮抬眼看了一眼，脸上渐渐染上一丝意味不明的笑意。
　　不急，快了。
　　那只爱炸毛的狗迟早是她的掌中物。
　　云筠差不多洗了个冷水澡才冷静下来，不确定云暮还在不在外面，她不敢出去。
　　磨磨蹭蹭好久，头发都干了。
　　“姐姐，你还没好吗？”
　　云暮的声音在门外响起，云筠吓得一激灵，转念一想这是她的房间，她有什么可怕的？
　　云筠拉开门，对面前的云暮说：“你怎么还没走？”
　　“表姐说客房她住不惯，要睡我房间。”
　　“什么？！”
　　云暮一脸无辜：“要不我去找她说清楚……”
　　“不行！”云筠连忙打断她，犹豫半天试探地问：“要不你去客房睡？”
　　云暮眼里划过一抹失望，很明显。
　　云筠有点小愧疚，但没别的好办法。
　　“那我在你这里洗个澡，要是去客房洗，表姐听到了会怀疑的。”
　　云筠把浴室让给她，换了睡衣躺在床上，眼皮越来越重。
　　云暮洗完出来，看到手机掉在一边，歪着头睡觉的云筠，不自觉浮起笑容。
　　她走近，一条腿屈起跪在床上，两只手一左一右将云筠圈在里面，垂眸俯视她。
　　云筠长着一张棱角分明的脸，过于锋利的脸部线条让她看起来很有气势，有种难以接近的疏离感。
　　云暮知道不是这样，但她很庆幸云筠长了一张这样的脸。
　　这样就没人敢觊觎她了。
　　云暮不断俯身，两人的距离在拉近……
　　在快要碰到唇的时候，她猛地偏了一下头，把脸埋进了云筠的颈项。
　　明明用的一样的沐浴露，为什么你身上的味道这么好闻？
　　云暮深吸一口，张嘴咬住云筠白净的脖子。
　　云筠嘤咛一声发了个身，睡衣领子下滑，白净如藕段般的纤细脖颈彻底暴露了出来。
　　云暮喉头滚动几下，张嘴吻上去时舌头先触碰到柔嫩的肌肤。仿佛野兽尝到了美味，她感觉浑身血液都在沸腾，每根神经都在兴奋的叫嚣。
　　云暮觉得，自己等不了了。


第14章 
　　假千金14
　　理智出走片刻，那片白嫩的肌肤上多了一枚红色的印记。
　　云暮盯着看了许久，眼中翻涌的欲。望逐渐平息。
　　她想一口把猎物吞掉，又怕打草惊蛇，只能默默收起獠牙。
　　先前她觉得不必操之过急，反正最终云筠都是她的，现在却觉得这样太煎熬了。
　　云筠这种不开窍的木头，什么时候才能明白她的心？
　　“还要我等多久？”
　　她摸着云筠的脸，低声呢喃。
　　云筠睡得死沉，只感觉有只蚊子在咬自己，皱着眉呓语几句又睡过去。
　　云暮低笑一声，把自己塞进对方怀里，满足地闭上眼睛。
　　等等也无妨，只要结果如她所愿就好。
　　翌日醒来，云筠感觉身旁位置还有余热。
　　“奇怪，总觉得好像抱着什么睡了一夜似的。”
　　洗漱完下去，云暮跟傅荟芸已经在餐桌前了。
　　云筠刚一落座，傅荟芸就语气怪异地问：“你的脖子怎么了？”
　　云筠摸了摸脖子，什么都没摸到，反问：“什么都没有啊，怎么了？”
　　云暮掀开眼皮看她一眼，低头继续进食，清润的眉眼将一切情绪都敛去，似是毫不知情的局外人。
　　傅荟芸余光瞥到云暮，随后淡淡地说：“没怎么，可能被蚊子叮了吧。”
　　“哦，这么说的话，昨晚好像确实有蚊子。”
　　云筠随便回一句，继续吃自己的。
　　谁也没有再说话，三人心思各异地吃完了这顿饭。
　　云筠是断然不会翘课陪傅荟芸的，只说让她休息就提着书包走了。
　　虽然上学也很烦，但相比之下还是傅荟芸更烦一些。
　　傅荟芸跟来，语气带笑：“我不能跟你一起去吗？”
　　云筠嫌弃：“你去我们学校干嘛？”
　　“你们学校有个老师是我高中同学，去看看老同学嘛。”
　　云筠略加思考，然后脱口而出：“渣女！”
　　傅荟芸：“？”
　　“你说的是被你渣了之后，在我家门口哭得撕心裂肺的那位是吧？”
　　傅荟芸没想到云筠还记得这事，打了个哈哈敷衍。
　　“那都是多久之前的事了，我们现在是好朋友。”
　　“随便你，这次再出什么事，别把我们推出去当挡箭牌。”
　　十年前云筠才七岁，犹记得一个下午放学回家，门口站着一个长得十分好看的姐姐，默默流泪。
　　她有点好奇，上去问怎么回事，没想到对方一句话没说就开始嚎啕大哭，说什么“再也不会相信你了”之类的。
　　云筠也不知道怎么回事，只能安慰她几句，邀请她去家里喝杯热水，那个姐姐拒绝了她，还说不想再跟她们家的人有瓜葛了。
　　后来才知道，傅荟芸跟人家谈恋爱，腻了之后以要高考为由单方面分手，那个女孩不死心纠缠她，她嫌人家烦干脆出国了。
　　女孩只能来云家庄园找她，然后明白自己彻彻底底被耍了。
　　傅荟芸告诉她的家庭住址是假的，云家哪里有她要找的人？
　　当时云筠就想，她绝对不可能像表姐这么渣，如果遇到喜欢的人，她一定会对她很好很好，一辈子只爱她一个。
　　当然现在她已经没这个心思了，毕竟不知道能在这个世界待多久，恋爱什么的太麻烦了。
　　最终傅荟芸还是跟了上来，非要跟云筠坐同一辆车，云筠没法，只能与她同乘。
　　“你坐副驾。”云筠冷漠地说。
　　傅荟芸抱住她的胳膊蹭蹭，娇嗔般说：“感觉你好嫌弃我，真是伤心。小没良心的，你小时候尿床是谁帮你洗的床单？”
　　“住嘴吧你！”云筠捂住她的嘴，又烦又无奈：“坐可以，给我闭紧你的嘴巴，多说一句就下去。”
　　傅荟芸得逞的笑笑，坐在了她旁边。
　　云暮抓着书包带子的手紧了紧，面无表情坐到副驾，眉眼比任何时候都要清冷。
　　云筠手肘靠在窗户上支着下巴，表情极其不悦，眉头紧紧皱着。
　　傅荟芸这个渣女到底要拿尿床的事威胁她多久？三岁的事说到现在，烦死了！
　　父母推迟了回国日期，这让本来就烦的云筠烦上加烦，班主任说期中考试快到了时，她更是整个人都沧桑了。
　　这不是普通烦，是究极烦。
　　期中考试之后要开家长会，到时候她的成绩跟云暮的放在一起对比，就是公开处刑。
　　干脆答应父母的提议去国外留学算了！
　　不行啊，去留学任务怎么办，总不能把云暮也带上吧？
　　转头面向云暮，对方正咬着笔头思考，好看的眉头轻轻蹙起，浓密的睫毛忽闪忽闪的，又漂亮又灵动。
　　无论怎么看，这张脸都无可挑剔。
　　女娲果然是偏心的。
　　那道视线实在过于直白，云暮想忽略都难，她放下笔，转头望向云筠，恰好撞到她的目光。
　　“怎么了吗？”
　　这一眼，也看到了云筠脖子上的红莓。
　　云暮心头一悸，眼睛错开了半寸。
　　云筠本来还有些偷看被抓包的窘迫，没想到云暮主动移开了视线，觉得松了口气的同时也有些怅然若失，连她自己也不知道在失落什么。
　　她调整好情绪，回道：“没什么。”
　　说完又觉得语气太好了，她跟云暮是可以这样心平气和交流的关系吗？
　　“最近虽然坐同一辆车上下学，但这只是因为表姐在，我依然讨厌你，希望你明白。”
　　云暮看着她垂死挣扎的样子，没忍住笑了出来。
　　真的很可爱，像只炸毛的狗一样，明明想让人摸她，摸了之后又生气。
　　“昂，我明白。”云暮收敛脸上的笑意，眼神却十分玩味：“即使已经同床共枕过，你还是讨厌我是吧？”
　　云筠一下就炸了，刚要说话，云暮打断她。
　　“那我可太差劲了，都睡一张床了，还是没能改变你对我的态度。”
　　“喂！什么时候同床共枕了？！”
　　一嗓子吼出来，教室里突然安静了。
　　云筠感受到落在身上的视线，越发生气地盯着云暮，云暮却毫无影响，甚至有些委屈地说：“你说没有就没有吧，我又不能辩解什么。”
　　话音刚落上课铃响起，云暮坐直身体盯着课本，长睫遮住瞳仁里的狡猾和戏谑。
　　云筠握拳捶桌，心里烦躁的不行。
　　得想个办法治治她的嚣张气焰，不然她分不清大小王了。
　　眼珠一转，云筠开始思考如何反击。


第15章 
　　假千金15
　　云筠观察了好几天，唯一的发现是云暮不喜欢别人靠近。
　　就算是林梓涵，也仅限于讲题的时候肩膀靠在一起，平时是绝无可能跟她有身体接触的。
　　偶尔林梓涵会忘记这件事，想要勾云暮的脖子或者挽她的胳膊，云暮会直接避开，并且毫不掩饰自己的不悦。
　　通常这个时候林梓涵会不好意思地笑笑，然后下次继续犯。
　　一直认错，从未改变。
　　云筠摸着下巴想，既然讨厌身体接触，那……
　　可是仔细想想，云暮对她好像不是很排斥，表姐来的那天她情急之下抱了她，云暮好像也没说什么，而且那天晚上她从浴室出来，云暮也贴了她的背。
　　越想越觉得不对，云筠摇摇头，把脑子里不合理的臆想摒除出去。
　　不能再想了，再想下去她都要觉得自己在云暮心里跟别人不一样了。
　　没有不一样，她的那些言行都是故意的，为了扰乱她的心神，让她没办法好好做任务。
　　一定是这样！
　　马上就期中考了，同学们都在努力学习，自习课上都是翻书声和写字声，学习气氛很浓厚。
　　只有云筠无所事事，盯着云暮纤细葱白的手指，盘算着接下来的计划。
　　云筠眼珠一转云暮就知道她想做什么，不过这正中她的下怀。
　　一想到云筠炸毛狗狗的样子，她就觉得心情愉悦。
　　这样想着，眼前的数学题都显得可爱了起来。
　　傅荟芸自那天以后就不见了，只给云筠发了个消息说自己去玩了，也没说去哪。
　　云筠也不关心，她不在更好，可以不用跟云暮装姐妹情深。
　　依旧是两辆车，云暮往自己坐的宾利车边走，被云筠一把拉住。
　　“一起坐吧。”
　　她笑得黏糊，手不停地往云暮的胳膊上攀爬。
　　云暮不自在地抽出胳膊，后退一步看着她。
　　“为什么要一起坐？”
　　云筠眼睛一亮，越发热情，“爸妈快回来了，要是他们看见我们坐两辆车会伤心的。”
　　她一把把云暮拽进怀里，胳膊压在她的肩膀上，十分亲密。
　　傻了吧，无语了吧，难受了吧，我就要恶心你。
　　云暮眼里暗光掠过，声音却很冷淡：“还是分开坐吧，你不是讨厌我吗？”
　　云筠被噎了一下，磕巴着说：“也……也没那么讨厌。”
　　忘了这茬了！
　　先前表现得那么讨厌，现在突然亲近，正常人都会觉得她有病吧？
　　云暮掰开她的手，低着头说：“没必要委屈自己，我又不会告状。”
　　说完就上了自己的车，当着云筠的面走了。
　　这是云暮第一次拒绝她，云筠愣了好久才回神，心里有种说不上来的烦躁。
　　不喜欢是吧，我偏不如你的意！
　　云暮看一眼呆站着的云筠，转身坐正，眼角眉梢是完全不加掩饰的狡黠和得意。
　　仿佛一切都在她掌握之中，游刃有余，从容不迫。
　　当然不能顺着云筠的心意啊，不然她很快就会回过味来，到时恐怕是更多的疏离。
　　若即若离地钓着她，这样她才会着急，时时刻刻想着她。
　　云筠没什么耐性，很快就会送上门来的。
　　她什么都不用做，只需要等着她走近就好了。
　　云暮抱着手靠在椅背上，缓缓闭上眼睛养神，唇角带着势在必得的笑意。
　　云筠烦躁了一路，到家恰好云暮换了衣服从楼上下来，一袭白色连衣裙，及腰长发柔顺地披散在背后，随着走路的幅度轻轻晃动。
　　白色是不会出错的颜色，但也不容易穿出彩，云筠见过那么多人，云暮是唯一一个把白色穿出这种感觉的人，她真的很适合白色。
　　见到她之后，白月光这个词在云筠脑子里具象化了。
　　云暮走到她面前停住脚步，什么都不说只是盯着她看，在她开口前走开，擦身而过时发丝缠上她的手指，飘散出淡淡的香味。
　　云筠听到了自己的心跳声，原本已经平息的烦躁又复苏了。
　　在脑子做出反应之前，身体先行一步，抓住了云暮纤细的手腕。
　　“有事？”云暮淡淡地问。
　　云筠低头看一眼，袖子下面那截手腕白得晃眼，皮肤剔透犹如上好的羊脂玉。
　　又不是完全不晒太阳，怎么会这么白？
　　她知道自己现在的行为有些奇怪，但她不想放手。
　　“到底什么事？”
　　云暮的声音拉回她的理智，云筠犹豫片刻，不情不愿地松开手。
　　“没什么。”
　　看着对方纯净清澈的眼睛，云筠的思绪越发混乱，说完就匆匆上楼了。
　　云暮把滑上去的袖子拉下来，手指落在云筠触碰过的地方，轻轻摩挲。
　　好像有点开窍了。
　　云筠回到房间，把自己摔进懒人沙发，感受着来自心口的悸动。
　　云暮也不是第一天长这么漂亮，为什么今天感觉格外不同呢？
　　云暮盯着她看的时候，她并没有因为对方靠得太近生气，而是想亲上那双唇瓣。
　　水润樱红，看起来就很好吃。
　　好吃？好吃……
　　如果那张脸上布满泪痕，哭着求饶的话，应该会更加好看。
　　下意识的思想抛锚，想到的却是这个，云筠吓了一跳，一下蹦起来冲进了浴室。
　　冷静一点，你是恶毒女配，女主哪是你能肖想的？
　　尽管打开了冷水，那股来自身体下半部分的燥。热仍在持续。
　　因为没法面对云暮，云筠甚至没下楼吃饭，脑子乱哄哄的，失眠半夜才迷迷糊糊地睡去。
　　“姐姐，喜欢吗？”
　　云暮的声音传来，云筠不解的睁眼，看到伏在身下的云暮，衣衫半解，面如绯霞。
　　这这这！这是什么？！
　　不等她震惊完，云暮伸手勾住她的脖子，吻上她的嘴唇。
　　“好吃吗？”
　　云筠被亲得七荤八素的，怔怔道：“好吃。”
　　云暮眼中染上媚意，与清纯的小脸形成强烈反差，又纯又欲，诱人深陷。
　　“那你喜欢我吗？”
　　云筠愣了一下，脱口而出：“我为什么要喜欢你？”
　　云暮玩味一笑，手指戳在她心口，“可是……这是你的梦啊。”
　　“！！！”
　　云筠惊醒，半晌后掀开被子，五官都扭曲了。
　　“淦！”


第16章 
　　假千金16
　　活了这么多年，第一次在清晨偷偷摸摸洗内裤，云筠对自己无语到极点。
　　想起那莫名其妙的梦，她更加觉得难受，红着脸把手里的内裤摔进盆里。
　　到底为什么要做那种梦啊！
　　你清醒一点，你们不是能那样做的关系！
　　羞愤之后，又认命地拿起内裤继续洗，然后浑浑噩噩地洗漱，穿好衣服下楼。
　　脑袋离家出走，完全是靠着身体的肌肉记忆在行走，所以当云暮的声音从背后响起时，云筠的魂直接飞走了。
　　“干嘛站在这里不动？再磨蹭要迟到了。”
　　云筠全身僵硬，偏偏那该死的记忆又开始攻击她，血液直冲脑门，脸都要烧冒烟了。
　　在云暮快要走到她面前时，落荒而逃。
　　一路狂奔到车库，在司机惊讶的眼神中打开车门坐了上去。
　　心还在狂跳，不知道是跑的太快了还是别的原因，脸颊和耳朵热意未减。
　　云筠神情复杂，低骂一句把脸埋进书包。
　　这都是什么事啊！
　　这一整天云筠都避着云暮，上课都尽量侧着身避免跟她对视，云暮看了几次她的后脑勺后，有点不高兴。
　　不让她触碰她就真的不碰了，以前怎么没这么听话？
　　自习课上，庄易林接了个电话之后脸色沉重的出去，没再回来。
　　云筠想让她把林梓涵也带走，这样就不用看她缠着云暮的碍眼一幕了。
　　明知道云暮不喜欢跟别人身体接触还要粘着她，这个人到底有没有眼力见？
　　不对，为什么又开始关注了？
　　抬眼，跟云暮的视线撞到一起，那双纯净温润的杏眼像漩涡一样，仿佛要把人吸进去。
　　云筠呼吸一滞，连忙移开目光。
　　一想到自己做了那种梦，她就无法面对云暮，万一看了那张脸之后，做了更离谱的梦呢？
　　当然这并非她所愿，但梦这种东西又不是人能控制的。
　　见她明显地逃避，云暮轻轻皱起眉头。
　　看来窍开的还不彻底。
　　庄易林不在，放学后云筠只能一个人走，本来周围人还挺多的，走着走着前面就只有云暮和林梓涵了。
　　云筠不想在意，但林梓涵的声音像空气一样，无孔不入。
　　“你是十一月生的，那生日不是快到了吗？”
　　云暮点头。
　　林梓涵兴奋搓手：“那你爸妈肯定会给你开生日party吧？我能去吗？”
　　“还不知道呢，我不喜欢太热闹。”云暮淡淡地说。
　　“那就少叫几个人呗，十八岁生日怎么能不过？”
　　林梓涵比云暮还上心，喋喋不休地说着，云筠越听越无语。
　　首先她不是故意偷听，其次，她的生日跟云暮是同一天，她可不会邀请林梓涵。
　　林梓涵这个人怎么说呢，挺好相处的，就是太聒噪了，让人烦。
　　校门口停着母亲的车。
　　傅宁鸢见女儿出来，笑着迎了上去。
　　“妈妈提前回来了，惊不惊喜？”
　　傅荟芸也下了车，抱着手靠在车门上。
　　云暮笑着走到母亲面前，声音软糯：“太惊喜了，我们很想您。”
　　云筠不知道自己该不该继续维持白眼狼人设，纠结片刻，淡淡地问了声好。
　　傅宁鸢毫不在意，笑着摸了摸她的头。
　　傅荟芸开车，傅宁鸢在副驾，云筠和云暮坐在后面。
　　“听荟芸说，你们俩现在关系特别好？”
　　云筠还没开口，云暮就抱住了她的胳膊，清甜的声音带着笑。
　　“是啊，我跟姐姐可好了。”
　　她靠得很紧密，身上的重量压过来，云筠的能感觉到胳膊上传来的柔软触感。
　　云筠眼神闪烁一下，身体也有些僵硬，心里却有种说不出的躁动。
　　她没有像之前那样当着母亲的面让云暮难堪，而是不动声色地掰她的手，没想到云暮抓的死紧，为了不弄疼她，只能作罢。
　　看着这幅姐友妹恭的画面，傅宁鸢别提多高兴了。
　　看来出去一趟也有好处，她想。
　　“你们两个能和睦相处，爸爸妈妈就放心了。”
　　之前云筠一直不接电话，她只能从云暮口中得知她的近况，云暮跟她保证会让姐姐改变态度，看来已经做到了。
　　傅宁鸢心情写在脸上，大手一挥带她们去高档餐厅吃饭，期间还顺带提了一嘴两人的生日宴。
　　“成人礼可不能马虎，必须要让所有人都知道，我的两个宝贝女儿长大了。”
　　云筠兴致缺缺，一个生日而已，没必要搞得那么隆重。
　　想到什么，她抬头给傅荟芸一个眼刀。
　　就是因为这个人，她一直对那种场合有阴影，已经好久没有举办过生日宴了。
　　接收到她的眼刀，傅荟芸挑衅的看她一眼，说：“筠儿不是很久没办过生日宴了吗，而且也不跟圈子里的同龄人接触，浪费了很多资源，不如就趁这次让她多交交朋友吧。”
　　傅荟芸这么说就是还把云筠当成继承人，奇怪的是傅宁鸢也没觉得哪里不对。
　　“是该多交几个朋友，正好把暮暮介绍给大家，让外界知道我们云家是并蒂盛开的双生花。”
　　云筠什么都没说，毕竟不是她一个人的生日，而且还有公布云暮的身份这个目的在，的意见并不重要。
　　回家之后，傅荟芸无视云筠想刀人的眼神，揽着她的肩膀说：“怎么样表妹，今晚有时间跟我彻夜长谈了吗？”
　　“没有，把手撒开。”云筠白眼翻到天上。
　　傅荟芸抱得更紧，开始耍无赖：“哎呀，别这么绝情嘛，你不知道这些年我有多想你，我真的有很多～话想跟你说。”
　　“不想听，撒开。”云筠的耐心即将告罄。
　　“表姐，有什么话不如现在说，我也想听听。”云暮脸上挂着笑，看起来单纯温顺。
　　傅荟芸愣了一下，似是没想到云暮会主动亲近。趁着这个间隙，云暮已经自然地把她的手从云筠肩上拿下来了。
　　“虽然我才回云家不久，但表姐不会厚此薄彼吧？”
　　傅荟芸的表情瞬息便恢复如常：“当然不会，我对你和云筠都是一样的。”
　　云暮笑得更纯善：“表姐真好。”
　　傅荟芸跟着笑，笑容挑不出一点毛病。
　　云筠看着她们，总觉得气氛有些诡异。不像表面上表现得那么好，反倒像两只老狐狸对峙，就看谁先露出马脚。
　　不想夹在两只狡猾的狐狸中间，云筠脚底抹油溜了。
　　磨叽了半个小时，云筠正准备去洗澡，房门被敲响。
　　她走过去打开门，云暮站在门口。
　　“有事？”
　　“来找你睡觉。”
　　“什……什么？！”
　　云筠一下子联想到昨晚的梦，脑子都炸了。
　　云暮仰头看她，淡声：“表姐说要跟你一起睡，我觉得你应该会需要我。”
　　确实，比起傅荟芸，她宁愿跟云暮共处一室。
　　还挺上道。
　　云筠自顾自地脑补。
　　云暮见她没反应，转身就走。
　　“看来你不需要。”
　　“需要。”云筠伸手扣住她的腰，一把把她捞进屋里。


第17章 
　　假千金17
　　云暮从云筠怀里仰头看她，两人的脸近在咫尺。
　　刚才她顺势把门带上了，所以现在的姿势就有些……暧昧
　　云筠从后面抱着她，把人按在自己的臂弯和门板之间，像是要做点什么似的。
　　云暮似乎比刚来时胖了一点，身体软绵绵的，散发着淡淡的香味。
　　不是香水味，而是衣物柔顺剂的味道，很淡，跟她这个人一样。
　　四目相对，云筠先慌了神，下意识松开云暮。
　　“先……先待着吧。”
　　云暮低头的瞬间唇角扬起，转头看她时又是淡漠的样子。
　　“我先去洗澡了。”
　　这次她没有再退让，而是主动出击。
　　云筠脑子乱成一团，犹豫地问：“……非要在我房间洗吗？”
　　云暮淡淡：“那我回自己房间洗，让表姐来找你。”
　　“诶！别！”云筠急了，“就在这洗吧。”
　　云暮眼睛一转，什么都没说进浴室了。
　　水声响起，云筠的脑中浮现出一些不可言说的画面，由模糊到清晰，让人血脉偾张。
　　不要再想了！
　　云筠你这个禽。兽，她可是你妹妹！
　　无论她怎么告诫自己，就是控制不住发散的思维，不仅心里开始喧嚣，身体竟也躁。动起来。
　　云筠深呼吸一口，不自在地跷起了二郎腿。
　　“姐姐，能拿一件你的睡衣给我吗？”
　　云暮的声音从浴室传来，云筠的心瞬间跳到嗓子眼。刚刚做了那么多心理建设，云暮一声直接白干。
　　云筠觉得自己不应该理她，但已经在往浴室走了。
　　“你要穿我的睡衣吗？”
　　“你要是不想借，我裹浴巾也行。”
　　水声彻底停了，云暮的声音显得格外清润，仿佛喝饱了水的花朵，在往外“咕咚咕咚”地冒泡泡。
　　云筠想象了一下云暮裹浴巾的画面，头顶冒烟，喉咙发干。
　　“我拿睡衣给你。”
　　打开衣柜，一排睡裙整齐地挂在一起，云筠的视线停在了那件黑色丝质短裙上面，眼神暗了许多。
　　手里捏着一小团布料，云筠敲响了浴室的玻璃门。
　　“给你睡…衣。”
　　玻璃门打开一条缝，一条白到反光的胳膊从里面伸出来，在云筠的掌心摸索。
　　手心传来痒意，一路痒到心里，云筠握住她乱动的手指，把睡裙放到她手里。
　　云暮感觉到了布料的丝滑，拿到面前才发现是条很短的睡裙，胸前还有蕾丝点缀。
　　意味深长的笑容浮现在脸上，她慢条斯理地把睡裙套在身上。
　　故意没有吹头发，长发将睡裙濡湿，紧紧贴在身上，勾勒出玲珑有致的身材。
　　纤细腰肢不堪一握，笔直长腿匀称白皙，裙摆随着走动晃动，那些布料好似快要遮不住挺翘的臀部了……
　　直到看见这一幕，云筠才发现她的身材这么好。
　　都怪她一直穿着宽大的校服，害她以为是个小平板呢，结果竟然这么有料。
　　“干嘛这么看着我？”云暮靠近，眨动着圆润杏眼，无辜又清纯。
　　云筠被这突然拉近的距离吓了一跳，后退一步跌坐在懒人沙发里。
　　云暮俯身，屈起一条腿跪在沙发扶手上，半个身子都压在云筠身上。
　　眼前布料晃动，手臂上传来绵软触感，云筠心里一惊。
　　云暮好像没穿内衣？
　　云暮像在观察她的表情，越靠越近，就在云筠纠结要不要推开她时，她停下了。
　　“屋里有这么热吗？你的脸好红。”
　　云筠呼吸都变浅了很多，闻言也只是暗暗深呼吸了一口，手抓着沙发边角不断用力。
　　云暮像个什么都不懂的小孩，等着云筠解答她的疑惑，仅从那双纯净的眼睛看，没人会怀疑她的用心。
　　云筠隐约觉得哪里不对，却也怀疑不起来，只能把错归咎在自己身上。
　　肯定是因为做了那种梦，所以才会觉得云暮在勾引自己，可能对方什么意图都没有，都是她单方面的臆想。
　　“你觉不觉得我们靠得太近了？”
　　确实太近了，云暮的长发垂下来，发梢的水滴在她的衣服上，胸前湿了一大片。
　　云暮睫毛翕动几下，眼眸低垂看了一眼她被沾湿的衣服，伸手去擦上面的水渍。
　　手心的温热透过薄薄的布料传来，云筠感觉肌肤被烫了一下，心口微微发热。
　　云暮的手指纤长白净，骨节不是很分明，用力的时候血管会微微凸起，有着与她的脸不同的色气。
　　云筠感觉有根羽毛在轻挠她的心，似有若无的痒意让她难以自持。
　　“心跳得好快，果然生病了吗？”
　　云暮俯下身，把耳朵贴在云筠心口，看似关切地说。
　　云筠僵住，呼吸滞了一下后变得急促，心跳快得像要从嗓子眼里蹦出来。
　　“唔……更快了。”
　　云暮好奇宝宝似的，说的话听起来也单纯，云筠抓着沙发的手用力到极致后松开，环上她细软的腰肢。
　　“云暮，你是故意的吗？”
　　云暮从她怀里抬头，狡黠地眨眨眼，“姐姐在说什么，我怎么听不懂？”
　　云筠彻底确定了，她就是故意的。
　　“听不懂最好，不然……”
　　云筠停住话头，把身上的人抱下去，淡定地走进浴室。
　　浴室门关上，云筠才长舒一口气，心脏还在狂跳，身体的躁动也在继续，那种隐藏在深处的渴。望，无法抑制。
　　云暮利用美色来诱惑她，她差点没抵挡住诱惑。
　　脱衣洗澡，看到某个真相后，她缓缓闭上了眼睛。
　　不是差点没抵挡住，而是彻底沦陷了。
　　云暮在沙发上坐了一阵，站到窗边透气，脸颊上飘着绯色，清亮的眼睛里透着兴奋。
　　明明心跳得那么快，却还要拒绝她。
　　好，就看你能忍到什么时候。
　　夜风吹起她的头发，模糊了她的表情，她搓搓胳膊，笑着转身往床边走。
　　好冷啊，还是床上暖和。
　　云筠洗完出来，云暮已经在床上了。
　　她只占了小小的一点位置，如果不是被子鼓起了一个小包，根本看不出床上多了一个人。
　　云筠站在床边，故作冷漠地说：“起来，去客房睡。”
　　云暮拥着被子坐起来，委屈巴巴地问：“不能跟你一起睡吗？”
　　云筠心里一悸，连忙别开眼。
　　哪敢一起睡，再这么下去真要犯错了。
　　“嗯，不能，快点起来。”云筠稳住心神，保持人设。
　　云暮看起来十分失落，下一秒却抓住云筠的胳膊，把她拉到了床上。
　　云筠失去平衡跌在她身上，嘴唇磕在她的脸颊上，嘴里立刻泛起血腥味。
　　“呀！你的嘴流血了！”
　　云暮声音惊讶，表情却一派淡然，手在她胸。前打转，越来越过分。
　　她漫不经心的眼神，从容不迫的动作，都让云筠莫名不悦，她一把抓住那只胡作非为的手，眸色渐沉。
　　“你到底想做什么？”
　　云暮坦然地盯着她，声音懒懒的：“现在不是姐姐压着我吗，你想做什么才对。”
　　云筠被她理直气壮的态度气笑了，舌尖扫过被磕破的唇角，低头吻了上去。
　　云暮微怔了一下，而后便浮上笑意。
　　这个吻很短暂，只是碰了一下就分开，本来云筠已经后悔了，但看到云暮似是挑衅的眼神，当即就上头了。
　　重新覆上那双柔软的唇瓣，吮吻厮磨之后，撬开了云暮并不坚固的牙关。


第18章 
　　假千金18
　　唇齿交缠，血腥味很快就淡了，只有一股淡淡的桃子味在交织。
　　云筠的牙膏是桃子味的。
　　云暮的手攀上云筠的脖子，不主动也不拒绝，由着云筠掠夺她嘴里的空气，吮咬她的舌头。
　　云筠越亲越忘情，无处安放的手渐渐有了着落，滑腻的丝质布料缠绕在手上。
　　云筠的手异常炙热，碰到裸。露在外许久的皮肤，有种说不出的麻酥感，云暮一下就睁开了眼睛。
　　云筠闭着眼睛，纤长浓密的睫毛在眼睑下投出一片阴影，双眼皮的褶皱只有很浅的一条线。
　　云暮突然想看看，那双好看的丹凤眼里现在是什么神情。
　　轻咬一下云筠的舌头，云筠眉头皱了一下，而后是更加用力地亲吻。
　　云筠没有睁眼，只是加重了吮吻的力道，回击云暮的咬舌之仇。
　　她尚有一丝理智在，觉得不该这样，可更多的欲。望涌出来，促使她想要对云暮做更多的事。
　　只是亲吻，远远不够。
　　呼吸不到新鲜空气，云暮逐渐开始缺氧，哪还有捉弄云筠的余力？
　　她伸手推着云筠，使不上力的手如同小猫的爪子，软绵绵的，毫无威胁性。
　　云筠察觉到她的抗拒，心里十分不满，拎小猫般掐住她的脖子，让她没法再挣扎。
　　本就缺氧的脑袋，这下彻底无法思考了。
　　云暮的手紧握又松开，慢慢抓住云筠的睡衣，任她予取予求，随意采撷。
　　睡裙本来就短，现在更是滑到了腰际，什么都遮不住了。
　　理智全线崩溃之后，云筠更加肆无忌惮，直到掌心触及那团绵软，她才像被什么刺了似的，猛地睁开眼睛。
　　分开的唇瓣牵连着银丝，云暮大口喘气，眼神迷离朦胧，意识已经恍惚了。
　　听着怀中之人的娇声喘。息，云筠心如擂鼓，那种鼓噪和喧嚣，让她产生了一种危险的想法。
　　不如就这么将错就错下去吧，反正她们也没有血缘关系。
　　是云暮先勾引她的，不是她的错。
　　这么想着，全身血液开始沸腾，每一根神经都开始躁动，她伸手将云暮按在怀里，紧紧扣住她的纤腰。
　　睡裙毫无作用，那片薄薄的布料遮不住云暮的雪肤。
　　白到发光的肌肤在透肉的黑色下，显得更加魅惑诱人，让人想撕。碎一探究竟。
　　云暮脸贴在云筠胸前，眼前是凸起的锁骨，下巴陷入拥挤的沟壑，而云筠过于快速的心跳，清晰地传入她的耳朵。
　　心随意动，她张嘴舔。了一下唇边的山峦。
　　云筠放在她腰上的手猛然用力，差点把她的腰勒断。
　　云暮嘤。咛一声，将覆盖在那里的布料叼起来，含糊地说：“好碍事。”
　　云筠是穿了睡衣的，虽然在这一阵的厮磨中，已经被汗水浸湿贴在了身上，但好歹还有个蔽体的作用。
　　听到云暮这么说，她的心里也生出了些遗憾，要是没穿就好了。
　　欲。望在翻涌，云筠刚恢复的理智又开始动摇，环在云暮腰上的手攀上蝴蝶骨，唇也贴近云暮的耳朵，张嘴噙住。
　　云暮轻声呜咽，把脸埋进她的颈窝，无意识地蹭来蹭去。
　　耳朵是她的敏锐之地，呼吸和触感都聚集在一处，感觉实在太强烈了。
　　有种难。耐的心痒和燥。意。
　　她也不知道自己想要什么，只觉得这样不够。那种来自灵魂深处的渴。求，让她浑身都在战。栗。
　　感觉到她的颤抖，云筠理智回笼了一瞬，她停下所有动作，唇落在云暮含泪的眼角。
　　“弄。疼你了吗？”
　　云暮完全沉浸在那种刺。激和兴。奋中，喉咙发干，声音都是哑的。
　　“没有，你快点。”
　　她的声音娇软清媚，让云筠本就不坚定的心更加摇摆。
　　厚软的床垫晃动，云暮半个身子都陷在里面，乌黑长发凌乱地散开，清纯的脸上泛着粉，眼里一点清泪，像海妖般艳丽勾人。
　　被子掉在地上，露出之前半遮半掩的窈窕胴体，云筠撑着双手盯着面前的人，眸色幽深晦暗，胸膛随着呼吸剧烈起。伏。
　　云暮将堆在腰际的睡裙往下拉了一下，眼神闪躲着望向云筠，欲拒还迎。
　　云筠低低咒骂一句，低头咬住她的脖子。
　　“内。裤也不穿？”
　　云暮伸手按住她的脑袋，声音细弱：“你没拿给我。”
　　都到这个地步了，云筠再笨也知道她的心思，明明就是故意的，还把错推给她。
　　果然不该温柔地对待她。
　　“你怎么这么骚？”
　　云暮刚准备回答她，就被咬住喉结。
　　云筠啃咬着那块不明显的骨头，在白净的肌肤上留下一个鲜红的吻。痕。
　　云暮说不出话来，只能发出小猫般的柔弱叫。声，如催化剂一样敲打云筠的神经。
　　“姐姐，好冷～”
　　云暮一只手按着云筠的脑袋，另一只手从睡衣领。口滑进去，摩挲着云筠滑嫩的肌肤，若即若离的轻触，勾得云筠眼睛都红了。
　　云筠天人交战，理智小人一下就被打死了。
　　她从云暮的颈窝抬头，与那双迷离含泪的眸子对上，里面清清楚楚地写着勾引。
　　云筠捏着她的下巴，让她偏头跟自己亲吻，毫不怜惜地撕咬，唇齿碰撞着，嘴里弥漫起血腥味。
　　云暮眼角凝着的眼泪滚出来，像珍珠般一颗颗掉进枕头，慢慢洇开成一朵花。
　　云筠被蛊得五迷三道，根本不知道自己在做什么，只是遵照内心的渴望，不停的从云暮身上汲取着想要的。
　　“刺啦”一声，黑色睡衣破。了。
　　云暮身体轻。颤，眼尾飘着一抹殷红，受惊的兔子似的看着云筠，柔弱可怜，清纯无辜。
　　云筠呼吸一滞，全身血液都冲到了脑门，狂跳的心仿佛下一秒就要冲出胸膛。
　　“你真是……！”
　　云筠捏着她的下巴发狠地深。吻几下，然后低头噙住跳动的小。兔。
　　云暮眼泪流得更凶，太过激。烈的情感让她无所适从，下意识就要伸手去挡。
　　“装什么？这不是你想要的吗？”
　　云筠用捏她下巴的力度捏住绵软，云暮呜咽一声，软糯的声音带着哭腔，让人想要欺。负的更狠。
　　云筠眼中情绪激荡，长睫眨动几下，掠过一抹不甚明显的暗光。
　　她缓缓垂下眼皮，牙齿更为用力，手指勒出道道印。痕，软。肉从中溢出来。
　　“唔！”
　　云暮瞳孔扩大，张着嘴仰起脖子，揉皱了床单。


第19章 
　　假千金19
　　“姐姐，姐姐……”
　　云暮张着湿润的嘴唇，眼神迷离而朦胧，眼尾飘着一抹殷红，让她更增几分柔弱，看起来楚楚可怜。
　　云筠只看了一眼，晦暗的眼睛就变红了，心里仿佛燃着一团烈火，将她的所有理智焚烧殆尽。
　　她知道云暮是妹妹，也知道自己还有任务在身，可就是没办法清醒过来。
　　过度的纠结产生出一种痛苦，这种痛苦又促使她产生了更多的欲。。
　　——就这样清醒着沉沦。
　　俯首将脸埋入颈窝之中，云暮低哼了一声，手抚上她的后颈把她往怀里按。
　　看起来是无意识的，因为云筠把头抬起来后，她迷茫了一瞬，又去够着贴她。
　　情动的样子娇俏无比，让云筠更加混乱，只要一想到她因为自己才这样，心里就有种异常的满足感。
　　云暮纤细的腰肢弓起来，腹部肌肉绷紧，隐约可见流畅的肌肉线条。
　　云筠的心已经不能用躁动来形容了，而是像在坐过山车一样，不断传来失重感。
　　云筠牙都咬碎了，眼睛也越来越红。谁爱忍谁忍，反正我不忍了！
　　她张嘴咬在云暮心口，缓解那种干渴感，锋利的虎牙刺进纤薄的皮肤，淡淡的血腥味混杂在桃子味中，比毒药还要致命。
　　云暮小猫般呜咽一声，然后弱弱的说：“好痛～”
　　云筠掀开眼皮看她，只见她双眸含泪，神色迷离，浑身上下散发着绮靡的气息。
　　这轻轻的一声，犹如猫爪挠进了心里，让她心痒难耐。
　　云筠的手抚上悬空的腰际，掌心肌肤滑腻，犹如上好的白瓷。
　　耳边响起小猫的惊叫，短促慌张，软糯细弱，一再敲打着她的神经。
　　云暮整个眼窝都是红的，手抓住云筠的胳膊，试图分散一部分注意。
　　鸦羽般的睫毛翕动，沾在上面的眼泪掉下来，瞳仁被洗得发亮，倒映出云筠的面容。
　　云筠眼睛不眨地盯着，颤抖的手指蠢蠢欲动……
　　“笃笃笃”，敲门声突兀地响起，室内的寂静被打破，时间仿佛在这一刻静止。
　　“表妹～”
　　傅荟芸的声音有种开屏的感觉。
　　得不到回应她又敲了敲门，声音更加讨好：“筠儿？不说话我进来咯～”
　　云筠愣怔片刻，在门把手转到底时用被子把云暮罩住。
　　门没打开。
　　“怎么还反锁了？这么早就睡了吗？”
　　傅荟芸嘀咕一声，听起来像是走了。
　　云筠把睡衣拉下来，痛苦地坐在床边，脑子混乱不堪，有种想原地爆炸的想法。
　　云暮从被子里蛄蛹出来，小声：“姐姐？”
　　“别叫我！”云筠下意识开口，说完又觉得语气太硬了，降低声音说：“这件事我们两个都有错，所以过了今晚就忘掉，当什么都没发生过。”
　　云暮表情僵滞了一瞬，问：“这是什么意思？”
　　“就是你理解的那个意思，我不是想逃避责任，但我们不该做这种事。”
　　云筠说完就冲出了房间，关上门她才敢大口呼吸。
　　说得冠冕堂皇，其实就是想逃避。
　　逃避虽然无耻但有用。
　　一想到刚才云暮的表情，她就心乱如麻，情绪搅在一起，痛苦又焦躁。
　　归根结底，以前做的都是简单的任务，没有遇到过这种诱惑。
　　从没想过，自己是心志如此不坚定的人。
　　怔怔地在门口站了几分钟，里面似乎传来低泣，云筠不敢再听了，怕自己心软。
　　穿着睡衣下楼，母亲跟表姐还在客厅。
　　“刚去你房间找你，敲了半天门都没反应，我还以为你睡着了呢。”
　　傅荟芸把手里的水果递给她。
　　云筠偏头避开，只淡淡地说：“那一套衣服给我。”
　　“你要穿我的衣服？”
　　傅荟芸疑惑地盯着她，想从她的表情看出点什么来。云筠本来就烦，这下更烦了。
　　“快点！”
　　傅荟芸深深看她一眼，道：“等一下，我去给你拿。”
　　傅宁鸢见她脸色不好，关切地问：“发生什么事了吗？跟妹妹吵架了？”
　　不得不说母亲看得很准，但她们之间是比吵架复杂百倍的事情。
　　“没，就是……”云筠不知道该怎么解释，只能无力地说：“马上要期中考试了，在家我静不下心，去酒店住几天。”
　　正好傅荟芸拿了衣服来，她接过来直接把风衣外套披在睡衣外面，逃也似的离开。
　　傅荟芸往前一步，站到傅宁鸢身边，沉思道：“肯定发生什么事了，不然筠儿不会大半夜去住酒店，您要是不放心，我跟上去看看？”
　　傅宁鸢猜想可能姐妹俩又吵架了，而且暮暮占了上风，不然筠儿不会跑。
　　住在自家酒店倒也没什么危险，况且筠儿讨厌荟芸她是知道，让荟芸去只怕会适得其反。
　　“没事，让她去吧。”
　　云暮抱着被子坐在床上，眼眶通红。她没想到都到这个地步了，云筠竟然丢下她跑了。
　　什么叫就当做什么都没发生？
　　都快吃干抹净了竟然说这种话，她还是人吗？
　　云暮越想越气，眼泪不停往下掉。
　　云筠，走着瞧，总有一天我会让你这个没有心的木头后悔的！
　　云筠在酒店住了两天，每天都在反思、自责、后悔，如此循环往复。
　　新的一周，期中考试开始了。
　　考场和座位是按照成绩分的，月考年级第一的云暮在第一考场，云筠则在中间偏后的考场。
　　仰赖于考试，云筠可以光明正大地躲着云暮。
　　每次云暮看到她，眼睛里都写着想跟她说话，云筠避之不及，就像见了洪水猛兽一般。
　　就这样三天考试过去，重新开始上课时，云筠的座位换成了林梓涵。
　　林梓涵笑得像朵花：“云筠跟我换了座位，这样你以后给我讲题就更方便了。”
　　云暮猛然转头看向云筠，云筠默默拿书遮住脸。
　　罪过罪过，但她真的解释不清楚。
　　为什么会经不住诱惑做那种事，她自己都搞不明白，只是每次想起云暮梨花带雨的面容时，心跳会加速。
　　老师们兢兢业业，成绩出来得很快。
　　云暮稳坐年级第一，班主任又是一顿乱夸，他在上面口沫横飞，底下的云筠脸色十分难看。
　　完了，又倒退了，从中下游跌到下游。
　　成绩单早已经发给了家长，周五放学，云筠一出校门就看到了母亲。
　　“成绩都出来了，是不是该回家了？”
　　云筠心虚的什么都不敢说，默默上了车。云暮拉开车门看到她，眼神微变了一下，随后淡然上车。
　　傅宁鸢从后视镜看一眼，又开始忧心。
　　就是想让她们解开误会，她才坐在副驾的，没想到两人谁也不低头，中间隔了条银河系。
　　“今晚爸爸会早点回家，我们一家好久没有一起吃过饭了，你们俩有什么想吃的吗？”
　　“随便。”
　　“随便。”
　　异口同声。
　　云筠这么说傅宁鸢不觉得奇怪，云暮这种态度就比较耐人寻味了。
　　看来这次是真的吵得很凶，才会让一向乖巧的人发脾气。
　　别看云筠表面淡定，其实她心里紧张死了，面朝窗户大气都不敢出。
　　云暮身上散发着寒气，隔得这么远她都能感受得到。
　　不该放松警惕的，不然就会弄成现在这个局面，从主动变成被动，完全失去话语权。
　　造孽啊！
　　饭桌上也是一片死气沉沉，云筠头都快埋进饭碗了，哪有之前的半分嚣张？
　　吃完后云崖把云筠叫住，戴上眼镜开始分析她的成绩。
　　“上次你说不想出国留学，一定会提高成绩，现在看来效果不是很理想啊。”
　　何止不理想，简直惨不忍睹。
　　傅宁鸢在旁边补充，不过她并未出声。
　　云筠低着头，蔫了吧唧地说：“对不起爸爸，我辜负了您的期望。”
　　云崖摆摆手，道：“我的期望并不重要，关键是你自己的选择，无论你做什么样的决定，爸爸都支持你。”
　　他扶了一下眼镜，慈爱地看向云筠：“但是爸爸呢，还是希望你能出国读书，否则你在国内只能念普通一本，到了那边就不一样了，我们会为你打点好一切的。”
　　云筠也知道他们是为自己好，但碍于任务，她不能……
　　【叮！目标讨厌值下降五点，当前总讨厌值2.】
　　“？？？”
　　为什么下降？
　　自己这么对她难道不该上升吗？
　　云筠看一眼坐在一旁的云暮，她在看电视，似乎并不关心这边的事。
　　【宿主，讨厌值下降到0视为任务失败，届时将会启动惩罚机制，你没忘吧？】
　　系统“善意”提醒。
　　云筠当然没忘，就是因为怕被惩罚，她才这么努力地做任务，结果差点被诱惑犯了错。
　　经过这些日子她对云暮的了解，这个任务再用她的方式做下去，只会适得其反，因为越靠近她，讨厌值下降的越快，根本无解。
　　当下最好的方法是，远离她。
　　犹豫了许久，她低声对父亲说：“好，我答应您。”
　　云崖以为还得再做一下她的思想工作，没想到她答应的这么快，倒是一时哽住了。
　　“那就好，你能想明白就好。”傅宁鸢欣慰的看着她。
　　云暮闻言面色倏变，用力捏着手中的遥控器，指尖泛白。
　　云筠也不知道是怎么结束谈话的，浑浑噩噩地上楼，转角处突然伸出来一只手，将她推到了墙上。
　　“你想丢下我？”


第20章 
　　假千金20
　　云暮靠得极近，嘴唇都快要碰到云筠的下巴，但因为灯光昏暗，云筠看不清她的表情。
　　不过即便如此，云筠也能想象到她现在的神情。
　　那双杏眼里恐怕已经盛满了失望，点点星光暗淡，只有冷锐的诘责。
　　不是要丢下你，而是……
　　云筠张张嘴，最终什么都没说，只是静静地看着她，感受心脏传来的刺痛。
　　好奇怪的感觉，以前做任务的时候从未有过。
　　云暮见她沉默，心里的失望一点点扩大。
　　先前她只以为云筠口是心非，现在才知道，她是真的不喜欢自己。
　　真相是如此残忍。
　　云暮鼻尖泛酸，忍得眼睛都痛了，才没让泪流下来。
　　她仰头看着云筠，想把她现在绝情冷漠的样子刻在脑子里。
　　仔细想来，错不在云筠而在她，早在云筠表现出对她的厌恶时，就该抽身离开，而不是想着能捂热一块石头。
　　她那些偶尔表现出来的善意，只是误打误撞，她却傻傻地动了心，现在被这样对待，她连发脾气的理由都没有。
　　云暮松开手，低下了头。
　　“没事了。”
　　轻飘飘的三个字，却在云筠心里炸开了惊雷，一瞬间她的血液都凝固了。
　　她有预感，如果就这么让她走了，自己绝对会后悔。
　　抬头的瞬间，眼泪已经下来了，云暮维持着最后一点自尊心，转身快步离开，不让云筠看到她狼狈的样子。
　　下意识的，云筠伸手抓住了她。
　　“放手！”
　　云筠的声音带着鼻音，听起来委屈极了。
　　云筠想给她一个拥抱，手伸到一半，脑中响起系统的声音。
　　【目标讨厌值上升三点，当前总讨厌值5.】
　　云筠的手顿住了，半晌才艰涩地开口：“对不起，是我的错。”
　　你很好，但我不能喜欢你。
　　云暮拂开她的手，依旧低着头，下巴上的泪珠却清晰可见，肩膀也在轻轻抖动。
　　她本就纤瘦，现在这样看着更加羸弱了，让人心疼。
　　“还有要说的吗？”
　　很多话卡在喉咙里，云筠反倒不知道该怎么开口，因为云暮想要的她给不了。
　　等不到她的回应，云暮再一次心死，她在心里嘲笑自己愚蠢，都到这个地步了竟然还想给她一次机会。
　　云暮深吸一口气，把眼泪倒逼回去，然后抬头看向云筠。
　　“你这么讨厌我，跟我亲密肯定很难受吧？”
　　“我没……”
　　“不用解释，我知道你是怎么想的。”云暮打断她的话，恢复了一贯的冷漠，“就像你说的那样，我们都忘掉那件事吧。”
　　她是喜欢云筠，但也有自己的骄傲，既然云筠不喜欢她，那她也不会强求。
　　云暮深深看她一眼，然后决绝地转身。
　　云筠脱力地靠在墙上，心里空荡荡的，好像失去了很重要的东西。
　　讨厌值上升了，为什么她却一点都高兴不起来呢？
　　……
　　自那天之后，云暮表面上还像之前一样，但云筠知道，她们之间隔了一堵看不见的墙。
　　十一月二十三，两人的生日到了。
　　生日宴相当豪华隆重，远在国外的云老爷子都回来了。
　　自从妻子过世后，他就有点厌世，一个人养养花品品茶，不问世事。
　　这次回国参加两个孙女的成人礼，只为向外界表达重视之意。
　　一红一白两套礼服，款式大差不差，只不过红的那套看起来更为成熟性感，白的则偏清冷优雅。
　　礼服是量身定制的，云筠穿上了那条红裙，玲珑有致的身材展露无遗。
　　云暮平常是不化妆的，她的五官本就精致好看，皮肤也白，化妆反倒掩盖了灵气。
　　化妆师综合考虑之后，给她化了个很淡的妆容，让她的气色看起来更好，清纯灵动。
　　换上礼服的那一刻，不仅化妆师和佣人惊呆了，云筠也呼吸停了好几秒。
　　这件礼服穿在云暮身上，衬得她像不食人间烟火的仙女般清冷圣洁，让人连呼吸都不由变轻，生怕惊扰了她。
　　“真漂亮！”
　　不知道谁说了句，夸赞的声音不断响起，大家眼里的惊艳久久不散。
　　云筠倚在门边，云暮轻飘飘地看她一眼，提着裙子走了。
　　云筠心里一空，随即无声苦笑。
　　自作孽不可活。
　　宴会还没开始，已经来了很多人，云筠刚到会场，就有一只花蝴蝶围了上来。
　　云念穿的比她跟云暮还要隆重，头上戴着花环，仿照某位知名女星的造型，不过不太成功。
　　毕竟时尚的完成度主要靠脸，而她长得一般。
　　这位大她一岁的堂姐做事不知分寸，嚣张跋扈，骄纵难缠，聚集了所有富二代的通病。
　　跟她一比，傅荟芸都变得讨喜了许多。
　　“筠儿~~~”
　　云筠起了一身鸡皮疙瘩，不着痕迹地侧身，避开她的“咸猪手”。
　　云念不高兴的撇嘴，道：“干嘛这么嫌弃我？”
　　云筠：“只是怕你把我几百万的裙子弄坏。”
　　云念反应几秒，拔高声音：“那不还是嫌弃吗？”
　　“是啊。”云筠皮笑肉不笑。
　　云念脸色难看起来，却敢怒不敢言。
　　云家其他人只知道云筠不是云崖的亲生女儿，但云崖并没有让她离开云家，也没宣布换继承人，是以大家也不敢随便对待云筠。
　　云老爷子当众宣布了云暮的身份，云暮落落大方地站在她旁边，像个集万千宠爱于一身的小公主。
　　云筠看着，唇边不自觉露出笑容。云暮仿佛察觉到了，视线穿过那些宾客，落在她身上。
　　云筠连忙低头喝酒，装作自己很忙的样子。
　　觥筹交错，看似是生日宴，实则是名利场。
　　宴会过半，云筠应酬的疲累，寻了个由头去露台透气，看到了云暮和云念。
　　两人貌似发生了口角，云念反手拿了一杯香槟，就要往云暮身上泼。
　　云筠想也没想上前挡在了云暮面前，香槟悉数落在她身上，弄脏了昂贵的礼服。
　　云暮仰头看着她，眸色复杂。
　　云筠将她护在身后，转头看向云念，目光寒冷似刀。
　　“堂姐你，这么多年了，还是这么没教养啊。”


第21章 
　　假千金21
　　云念气得脸都扭曲了，怒吼：“你说什么？！”
　　她比云筠矮半个头，云筠垂着眼皮看她，眼里满是轻蔑和嫌弃。
　　“你父亲早就被赶出云家了，按理说你是没资格来参加我们的生日宴的，但你还是来了，是死皮赖脸缠着爷爷才来的吧？”
　　云念被问住了，梗着脖子道：“你懂什么，爷爷说了，会让我爸爸重回祖籍的！”
　　“那就是还没回。所以你一个外姓人，在这摆什么架子？”
　　这件事一直是大伯一家的心病，这句话对云念来说比杀了她还要难受。
　　“我是外姓人那你是什么？！你一个鸠占鹊巢的养女，有什么资格教训我？！”
　　云念整个人都在抖，手里的酒杯摔在地上，发出刺耳的声音。
　　她的攻击对云筠来说毫无杀伤力，毕竟云筠早就已经认清自己的位置了。
　　“你说得对，我确实鸠占鹊巢，但我依然是今天这场宴会的主角。爷爷刚才说今天是她的两个孙女的生日宴，你猜，除了云暮这个亲孙女之外，还有一个是谁呢？”
　　云念气得呼吸都重了很多，胸膛剧烈起伏，礼服腰侧的线都要崩开。
　　她气到极致，气势反而弱了下来，指着云暮说：“是她先骂我的！”
　　云筠侧头看云暮一眼，对方表情坦荡，杏没有一点心虚。
　　“云暮胆小内向，从不与人结仇，能让她开口骂人，那这个人就该骂。”
　　云念震惊的看着她，对她偏心云暮的做法感到不可思议。不是说她们关系不好吗，她的情报出错了？
　　这姐妹俩一丘之貉，一个两个都拿她不是云家的人说事，难道父亲年轻时犯过错，她也没有人权了吗？
　　云念越想越愤恨，气血上涌，整张脸都胀红了。
　　她恶狠狠地盯着云筠：“你少得意！叔叔不把你赶出去只是怕落人口实，等再过段时间，他肯定会把你送回乡下的，到时候看你还怎么嚣张！”
　　云筠挑眉：“哦？是吗？那我拭目以待。”
　　“不过你要知道，就算我离开了云家，你也照样讨不到好。”
　　云念看一眼她身后的云暮，牙都快咬碎了。
　　是啊，就算云筠离开也还有一个云暮，她可是叔叔的亲生女儿。自己原本是打算与她交好的，但……
　　冷静下来之后，她有些后悔刚才的冲动。
　　云筠懒得跟她再扯下去，她抖抖裙子上的酒渍，语气轻慢：“记得把钱打到我的账户上，不然万一我在爷爷面前说漏嘴就不好了。”
　　说完便拉着云暮离开。
　　云暮乖乖跟着她走，一直盯着她看。
　　她想看清云筠到底是怎么想的，为什么在拒绝了她之后又要帮她。
　　之前她觉得云筠是个很容易搞懂的人，现在却觉得她心思复杂，无论怎么努力，都难以接近。
　　“放手。”她顿住脚步，冷漠道。
　　云筠回头看她，缓缓松开手。
　　云暮直直盯着她，沉声问：“为什么要帮我？”
　　“我早看她不顺眼了，顺便出口气。”
　　云暮垂眸看一眼她礼服上的污渍，再次问：“那也不至于做到这个地步，难不成是因为我不理你之后你寂寞了，想让我像以前一样？”
　　“当然不是！”云筠连忙解释。
　　“那就好。”云暮冷笑：“我也没空跟你演戏，你继续讨厌我吧。”
　　云筠还没张嘴她已经走了。
　　白色的裙子随着步伐飘动，像轻软的云朵一样，十分好看。
　　云筠的目光随着云朵移动，然后看见了林梓涵。
　　她穿着一身粉色蛋糕裙，笑容灿烂，娇俏可爱。
　　不过她为什么要往云暮身上靠？云暮的礼服可是抹胸的啊！
　　来不及细想，云筠已经大步走了过去。
　　林梓涵跟云暮碰杯，笑着说：“祝你生日快乐，永远开心快乐！”
　　云暮刚要喝，酒杯被抽走。
　　“？”
　　云筠假笑，对林梓涵道：“我帮云暮喝。”
　　林梓涵不买账，问云暮：“你不能喝吗？”
　　云暮淡淡看她一眼，重新拿了一杯一饮而尽。
　　“能喝。”
　　林梓涵抿一口酒，看云筠的眼神有点怪异。
　　云筠：“……”
　　之后无论两人到哪里，云筠总不远不近地跟着，林梓涵实在受不了了，走到她面前说：“你没朋友吗？”
　　云筠：“？”
　　“有就去找朋友玩，别像个变态似的盯着我们。”
　　云暮噗嗤一声笑了出来，眼睛弯起弧度，浓密的睫毛颤动，像落在枝头的蝴蝶。
　　林梓涵小狗似的跑到她跟前，说：“我们去别的地方吧，我有话跟你说。”
　　云暮点点头，跟她一起往休息区走，连个多余的眼神都没给云筠。
　　云筠眼神紧跟，但两人还是消失在了视线里。
　　会说什么呢？
　　该不会要表白吧？
　　犹豫许久，云筠决定去探听一二。
　　刚走到休息室门口，里面突然冲出来一个人，软软地跌到了她怀里。
　　云暮面颊绯红，眼神迷离地看她几秒，张嘴咬住她的脖子。
　　“石头心的渣女！”
　　林梓涵站在她身后，脸上写满了惊讶。
　　云筠顺手关上休息室的门，单手抱起云暮，一路避开宾客把人带到了楼上的房间。
　　云暮趴在她肩头，死活不撒手。
　　“怎么喝得这么醉？难受吗？”
　　云暮点点头，声音软糯：“难受。”
　　“哪里难受？”
　　云筠抓起她的手放到心口，带着哭腔：“这里。”
　　云筠怔了一下，低声道：“对不起。”
　　云暮仰头看她，眼泪顺着眼角滑下，“我不要对不起，我要你爱我！”
　　云筠什么都没说，低头吻住了她的唇。
　　云暮愣怔几秒，闭上了眼睛。
　　带着安慰性质的吻，温柔到极致。
　　分开后，云暮问：“为什么亲我？”
　　“不想看到你哭。”
　　“为什么不想看到我哭？”
　　“……不知道。”云筠如实回答。
　　心很乱，她找不到答案。
　　但云暮已经知道了，她勾住云筠的脖子，再次吻了上去。
　　【目标讨厌值下降五点，当前总讨厌值0.】
　　【任务失败，即将启动惩罚机制。】
　　【随机惩罚生成中——】
　　一阵滋滋啦啦的响声后，系统的机械音再次响起：
　　【随机惩罚生成完毕，宿主需与目标进行深入的身体交流，否则将会被强制送往下个世界。】
　　云筠还没反应过来，云暮就被她按到了床上。


第22章 
　　假千金22
　　云暮看她一眼，抱着她脖子的手收紧，让这个吻更加深。入缠绵。
　　而云筠还在发懵。深入交流？要有多深入？
　　可即便她的理智尚在，身体却不由控制，或者说根本不想控制。揽在手云暮腰上的手指停顿了片刻，就从纤细的腰肢抚了上去。
　　大片肌肤露在外面，云筠摩挲着那如脂玉般光滑的后背，脑子更加迷糊。
　　抹胸裙在拉扯间不堪重负，已经下滑了许多，挤在一起的双峰格外显眼，不停往云筠眼里晃。
　　不行，不能这么做。
　　至少不能在惩罚机制的操控下，对云暮……
　　舌。尖一痛，云筠的思绪被拉回来，视线落进云暮灼灼的目光中。
　　“专心一点。”
　　她娇嗔一声，连声音都散发着诱人的气息。
　　云筠干咽一口唾沫，手停在她的蝴蝶骨处，试图讲道理。
　　“云暮，你喝醉了。”
　　“醉了吗？”
　　云暮反问，眼珠转一下了，再次望向她时，眼神愈发迷离。
　　云筠都分不清她是真醉还是假醉了，只知道再这样下去，自己真把持不住了。
　　云暮玩闹似的亲吮她的下巴和脖子，手也从礼服摆下钻了进去。
　　她的礼服长度到脚踝，但左侧开衩到大腿，所以……
　　“姐姐，为什么不亲我?”
　　云筠慌了一下，下意识眼神闪烁。
　　在她摇摆不定的时候，云暮反倒玩得起劲，她的手指像跳动的音符，引起一阵阵颤。意。
　　每一寸肌肤都像在被火灼烧，云筠心口发烫，理智已经不足以支撑她当“君子”。
　　“别这样，你真的醉了。”她的声音沙哑至极。
　　云暮心知自己的引诱起了作用，于是更加有恃无恐。
　　“所以呢，你想推开我吗?”
　　是的，这才是正确的做法，但……云筠的手重新活动，放到了礼服的绑带上。
　　随着绑带散开，云筠已经分不清这是自己的意愿，还是因为任务的惩罚。
　　解到最后一个时，云暮伸手挡住，杏眼湿漉漉的看着她。
　　“不愿意吗?”
　　云暮摇头，委屈巴巴地说: “我怕你一觉睡醒又反悔。”
　　因为之前的事情，她在害怕。
　　云筠心里浮上愧疚，温柔地亲吻她的眼角， “不会反悔了，再也不会了。”
　　她拉开距离看着云暮，眼神无比认真: “相信我好吗?”
　　云暮轻轻点头，伸手抱住她的腰。
　　昂贵的白色礼服掉在地上，落地无声。云筠看着挣脱束缚的雪。肌，眼神彻底暗了下去。
　　她低头亲吻云暮，对系统说: “把那些东西都弄走，不要控制我!”
　　【你想多了，没有任何东西控制你，这一切都是你的自主意识。】
　　云筠放心的同时恍然大悟，原来她早就自愿上钩了。
　　唇齿纠缠，云暮嘴里淡淡的酒味扩散，云筠觉得自己也醉了。
　　想沉醉在这浓郁的酒香里，不复苏醒。
　　两人都有点气血上涌，所以亲得越来越用力，云暮嘴里的空气所剩无几，嘴角有涎水流下来。
　　“唔……”
　　她嘤咛一声，手绵软无力地推着云筠，看似在抗拒，实际上是勾引。
　　这种欲拒还迎，很快激起了云筠的征服欲，她亲得更加蛮横，嘬。吸着云暮的舌。头，发出“啧啧”水声。
　　云暮实在没力气了，推着她的手改为抓着她的衣服，一两根手指陷进沟壑，画面十分香艳。
　　因为云筠的礼服是V领，双手抱着她时身体会有挤压，所以本来的丰盈就更为明显，像山峦一样起伏着，中间还有一条长长的峡谷。
　　云暮不是故意想要触摸，是真的缺氧到意识模糊了，手胡乱地抓着，只想有点实感。
　　她张着嘴，任由云筠为所欲为，乖巧的模样更加让人欲罢不能。
　　云筠亲够了才稍微放开她的唇，见她双眼迷蒙，眼睛连焦都聚不了，更遑论自主呼吸了。
　　云筠伸手掰开她的嘴，捏着她的舌。头，轻声: “张嘴呼吸。”
　　云暮轻吸了两口气，然后陡然间急促地喘。息起来，像刚被救上岸的溺水之人。
　　胸膛剧烈起。伏，每一下都若有似无地擦过云筠的肌肤，礼服早就被云暮扯开了，眼下便是各自的小。兔毫无阻拦的打招呼。
　　云筠看了几秒，俯身噙住。
　　云暮短促的哼一声，呼吸变浅了很多，有种她的喉咙被什么卡住的感觉。
　　云筠伸手按住她的脖子，含糊地说: “暮暮，呼吸。”
　　云暮垂眸看她，眼里浮着一层清泪，将漆黑的瞳仁衬得晶莹剔透。
　　她没有听云筠的，而是抬起腰肢，把自己嵌到了云筠怀里。
　　像一只小兔子似的缩着，乖巧温顺，呼吸清浅，怕把自己惊到似的。
　　这更加方便了云筠……
　　嘴唇轻轻亲吻，时不时用力吮一下，云暮腰肢乱动，不由地想要逃走。
　　“不要这样，好奇怪……”
　　云暮眼泪乱流，侧身往床边爬去，试图离云筠远一点。
　　云筠眸色淡然地看着她努力，在她觉得有机会逃离时反手扣住她的腰，轻而易举把她拉回来，重新禁锢在怀里。
　　“哪里奇怪?”
　　云暮整张脸都是红的，尤其是眼尾的一抹殷红，让她显得格外娇俏诱人。
　　纯白的茉莉花上沾上了她的气息和痕迹，纯洁中掺杂了欲。望，两种截然不同的感觉交织在一起，形成了此刻诱人至极的她。
　　又纯又欲，蛊惑人心。
　　云筠心里躁动不已，面上却丝毫不显，她想给云暮留下美好的回忆，所以极力克制自己。
　　脑中一直有个声音叫嚣着，让她把送到嘴边的美味吃掉，那些之前想不通的事，统统有了答案。
　　不是云暮迫切地想要她，而是她急不可耐地想要云暮。
　　这不是喜欢是什么?
　　一瞬间豁然开朗，她情难自禁地说: “暮暮，我喜欢你。”
　　云暮似乎完全沉浸在欲。海里，对她说的话没什么反应，过了一会儿才转头亲吻她。
　　看她这副样子云筠就知道她没听到，不过没关系，以后有的是机会说。
　　云暮毫无章法地吻着她，尖锐的虎牙刺破她的舌。头，又将那淡淡的血腥全部吮掉。
　　轻微的刺痛并不影响什么，相反她这种青涩的表现，更让云筠躁。动难安。
　　心像在被什么东西猛击，鼓噪着喧嚣着，想把怀里的人拆吃入腹。
　　喉咙发干发痒，心麻。酥酥的，燥。热从心口蔓延，侵袭全身。
　　云暮没比她好到哪去，浑身上下都在发烧，皮肤成了粉色，比三月里的桃花还要艳丽。
　　“姐姐，姐姐……”
　　她小声叫着，柔润的嘴唇上挂着银丝，与云筠的手指连在一起。
　　经过一开始的不适之后，身体深。处便产生了一种莫名的空虚，让她迫切地想要用什么填满。
　　她用那双迷离失焦的眼睛看着云筠，无疑于是对云筠的拷打。
　　云筠本就心志不坚定，这下更是完全失去理智，手臂收紧恨不得把人揉进身体里。
　　“你知道你现在是什么样子吗?”
　　云暮怔怔地问: “什么样子?”
　　云筠捏着她的脖子吻上她的后颈，声音沙哑低沉: “看起来很好吃的样子。”
　　她叼着云暮后颈那块软肉，不停厮磨吮咬，直到透粉的肌肤变成殷红，才满意地放开。
　　云暮伸手摸摸后颈，再低头看看，懵懂地问: “为什么要咬我?”
　　她就像单纯无辜的小兔子，而云筠是引诱她犯罪的大灰狼，看着她可爱的动作，云筠低低咒骂一声，把人抱到怀里面对自己。
　　云暮手按在因为被云筠反复吞吃而变得肿。红的地方，眼神呆呆的。
　　“不喜欢吗?”
　　云筠轻声问。
　　云暮摇头，弱声弱气地说: “这边没有。”
　　云筠的脑子轰的一下炸开，血液全部涌到了头顶，她握紧颤抖的手，抚上云暮所说的那边，缓缓低头。
　　“这就给你，乖乖。”
　　还以为弄疼她了，没想到在因为另一边没有得到安抚而委屈。
　　软糯呆萌的样子看得人心都化了。
　　到底是怎么长的，才会这么单纯可爱?
　　云暮呜咽一声，声音更细: “不要对着这个说话。”
　　云筠从善如流，极尽温柔耐心地对待没照顾到的地方，很快两处便对称了。
　　抬头看去，云暮咬着下唇流泪，绯红脸颊上挂着泪痕，沾着露珠的桃花一样。
　　云筠喉咙滚动两下，扣在云暮腰上的手不自觉用力。云暮的腰本来就细，被这么抱着，一只手就能握住似的。
　　云暮眨眨眼睛，睫毛上挂着的泪珠掉下，恰好落在云筠胸膛，那块皮肤像被烫到了一般，散发着灼热的温度。
　　“真的不会反悔吗?”
　　她问，声音微不可察。
　　云筠亲吻她的唇角，脸颊，贴着她的耳朵说: “不会，相信我。”
　　“可你又不喜欢我。”
　　她委屈极了，眼泪断线的珠子般往下掉，可给云筠心疼坏了。
　　“喜欢你，最喜欢你了。暮暮是全天下最可爱的女孩子，姐姐怎么会不喜欢呢?”
　　云暮盯着她，清亮的瞳仁里掠过一抹复杂的情绪，随后堵住了她的嘴。
　　没说信也没说不信，只是轻啄着她的嘴唇，黏黏糊糊的亲吻，勾得云筠姓什么都忘了。
　　云筠身上的礼服堪堪挂着，在红色布料的映衬下，肌肤比雪还要白。
　　在云筠看不见的地方，云暮没有半分醉意，只沾染了欲。望。
　　都这个时候了，云筠还在以为她好的由头，像个忍者似的，迟迟不肯进行最后一步。
　　这个木头，谁要你怜惜我了!
　　胸前一痛，云筠倒吸一口冷气，低头看向怀里的始作俑者，眼神温柔得能掐出水来。
　　“怎么了乖乖?”
　　云暮含混: “这是惩罚。”
　　“我又做错什么了吗?”
　　云暮抬头看她，置气道: “你自己知道!”
　　看着她乖凶乖凶的样子，云筠心软的一塌糊涂，连忙亲亲她鼓起来的小脸。
　　“那我道歉好不好?惹乖乖生气了，我真该死。”
　　“什么死不死的?”云暮语气放缓，又成了又乖又软的样子， “你不许咒自己。”
　　云筠咬着她的脸蛋不放，云暮挣扎，手不偏不倚撑在耸起的柔软上。
　　“这么喜欢?”
　　云暮狠狠抓挠一把，嘴硬道: “不喜欢。”
　　云筠低声笑开，放开她软乎乎的脸蛋，稍微撑起身子看着她。
　　如果不是被她镀上颜色的地方，云暮几乎要跟雪白的床单融为一体。
　　被这么盯着看，云暮没了先前的嚣张气焰，像被风吹动的桃花一样，在枝头轻轻颤。抖。
　　灼热的视线缓缓游移，云暮的心快要跳出嗓子眼，她不安地扭动腰肢，试图摒除心里的羞赧。
　　但这在云筠看来都是无用功，因为她不仅仅只是看而已。
　　唇落下去，刻意避开了殷红的地方，只在周围厮磨。
　　云暮小声哼唧着，从她的声音里能听出很多东西。
　　其实云筠已经到极限了，她拼命忍耐只是为了不让云暮不适，既然她自己催促，想来应该也是期待的。
　　喉咙干到冒烟，大脑完全被眼前的胴。体占据，再容不下其他。
　　云筠唇瓣下移，感受到了唇下肌肤的跳动。
　　“这里一跳一跳的，真可爱。”
　　她伸手抚上云暮的紧绷的腰腹，云暮短促闷哼一声，整个身子都僵硬了起来。
　　“别……别碰……!”
　　本来就因为忍了太久在抽痛，云筠的手碰到之后，肌肤好像浸在冰与火之间，下一秒就要碎裂了。
　　云筠眼见着抽动愈发剧烈，愣怔一下了后，自然而然的低下头。
　　果然，早就如她所想的那般了。
　　云暮还没缓过劲，更加汹涌的浪潮袭来，她根本抵挡不住。
　　“不行，不行……”
　　只一个劲地说不信，也不说什么不行。云筠只当她在撒娇，毕竟都到这个地步了，她不可能停下。
　　云暮说着说着哑火了，连呼吸声都听不见，云筠抬眼看她，只见她泪眼朦胧，双眸又开始失焦。
　　嘴角被水渍沾满，云筠更加卖力，很快云暮的声音就回来了。
　　云筠被浇了一脸，当下脑子停止转动了一瞬。
　　早就知道云暮身体灵敏，但不知道已经到了这个程度，怪不得动不动就双眼失焦，一副快乐惨了的样子。
　　云筠双手撑在她的腿侧，欣赏自己制造出来的美景。
　　云暮嘴唇大张，搁浅的鱼般大口呼吸着，小腿还在轻轻抽动，被泪水覆盖的眼睛依然不聚焦。
　　云筠没给她太多时间，从紧实的腹部吻上去，毫不费力地噙住那截粉。舌。
　　“唔……”
　　云暮轻哼一声，伸手抱住她的腰，看起来完全是无意识行为。
　　云筠给了她一个深。吻，直到她慢慢回神，才笑着问: “好吃吗?”
　　云暮脑子还是懵的，呆呆地说: “好吃。”
　　云筠眼里情绪翻涌，晦暗的双眸更加幽深。
　　“那就好好尝尝，你的味道。”
　　云暮什么味道都尝不到，只觉得跟云筠亲吻的感觉很好，彼此交换的气息都是甜的。
　　云筠动嘴的同时手也没闲着，就着掌心的温润……
　　即便已经做了这么多准备，还是有些艰涩难行。
　　云暮倏然一惊，狠狠咬了云筠的舌。头一下。
　　云筠想，肯定见血了。
　　血腥味蔓延，她没放开云暮，反而亲得更加猛烈，让她没有余力再去想其他的。
　　初时的滞涩过后，便有种豁然开朗之意。
　　云暮被亲得双眼发晕，软软地靠在云筠怀里，手抓着她的胳膊，留下了几道浅浅的指印。
　　完全是情不自禁，她自己都没察觉到。
　　身影重叠在一起，云暮身上浮着一层细汗，像汁水充盈的水蜜桃，轻轻一戳就会冒出水来。
　　直到口中空气消耗殆尽，云筠才放开了她，那双幼鹿般的杏眼看着她，充满了爱意。
　　云筠心跳漏了一拍，手不自觉加快了。
　　床垫晃动，云暮的眼睛猛地震。颤一下，里面的爱意被击碎。
　　云筠低头看着胳膊上交错的指痕，唇角露出笑容，幽暗眼底有浮光跃动。
　　她喜欢看着云暮因为自己意乱情迷的样子，更喜欢她哭得梨花带雨的脸。
　　一想到那张纯净的脸上布满泪痕，语无伦次地哭着，心里就有种难以抑制的兴。奋。
　　思绪纷乱，云筠暗想，难道自己真是个变态?
　　视线落在云暮纤白的脖颈上，她侧着头，乳突肌鼓出来，青色的血管就在旁边跳动。
　　云筠有了不该有的非分之想。
　　脖子被掐住，云暮因为缺氧不得不把脸露出来，她的眼睛里聚满了眼泪，迷蒙地看着云筠，没有意识到一点危险。
　　云筠加重了些力道，云暮脸憋得通红，只好张开嘴呼吸，眼泪流了满脸。
　　“小乖，难受吗?”
　　云暮可能都不知道她在说什么，懵懵地摇头，发声有些艰难。
　　“不，不难受。”
　　说完涎水就流了出来，眼神更加呆滞，瞳孔渐渐发散。
　　云筠的胸膛都要被狂跳的心击碎，看到这样的场景，她只会更加想要欺。负她。
　　这样娇弱的小茉莉，就该被欺。负。
　　云暮的脸成了深粉色，眼眶红成一片，睫毛被泪水沾湿成了一簇簇的，显得瞳仁更加漆黑，只不过已经不复先前清亮。
　　清醒的时候比星星还要明亮，现在嘛……
　　云筠垂眸，看着意识凌乱的小猫，心里被满足塞满。
　　这样听话的小猫怎么会不让人心疼呢?
　　手腕翻转，搅。弄风云，云暮脖子被掐着，只能发出细细弱弱的声音，像小奶猫似的。
　　越是这样云筠动得越狠，恨不得每一下都像印记一样镌刻在深处。
　　云暮的脑子混混沌沌的，眼前的吊灯开始晃动，耀眼的灯光变成了阵阵白光，身体轻飘飘的，就像躺在柔软的云朵里。
　　很快身体开始颠簸，她的周围不再是绵软的云朵，而是波涛汹涌的海浪，剧烈地拍打着海岸，她在里面浮浮沉沉，找不到方向。
　　冰冷的水将她裹住，身上每一寸肌肤都散发着潮气，黏腻寒冷，并不舒服。
　　忽而温暖传来，身侧有什么东西覆上来，她被带离了那漩涡，得以畅快地呼吸。
　　“云暮，呼吸!”
　　云筠顾不上那么多，用手指撬开她的嘴，让她能正常呼吸。
　　这小孩一上头就容易忘记呼吸，太危险了，得好好调。教一下才行。
　　云暮用不甚清明的眸子看她，然后抱住她的脖子，伏在她的肩头不断喘气。
　　灼热呼吸悉数喷洒在云筠颈侧，从耳后痒到心里，手指无意识地往里搅。动，快要戳到云暮的喉咙。
　　云暮用舌。头往外顶，不知不觉中把那两根手指吃了个遍。
　　云筠环在她腰上的手不断用力，目光幽深的看着她，她到底知不知道自己在做什么?
　　云暮自然是不知道的，她只想把云筠赶出去，却不用手也不咬她，试图用那截小软舌驱赶，这当然是行不通的。
　　等云暮呼吸恢复正常，云筠这才拿出被浸的湿。淋淋的手指，一根银丝牵连出来，最后断在莹白的起伏上。
　　还肿。着呢，稍微碰一下都会刺痛，云筠捏住揪起来，不轻不重地拧一把，云暮立刻泪如雨下。
　　“好痛~”
　　见她如此，云筠心疼不已，她再怎么是个变态，也不会把自己的快乐建立在云暮的痛苦上，立即收手抱着她哄。
　　“姐姐呼呼，呼呼就不痛了。”
　　云暮半信半疑，往前怼到她面前，吸着鼻子说: “要亲亲才能好。”
　　云筠立刻就亲了，这么无理的要求当然是满。足她啊。
　　亲亲蹭。蹭，全方位无死角地安慰了一遍，在她准备抬头时，云暮按住了她的脑袋。
　　“？？？”
　　云暮微不可察道: “还要~”
　　云筠眼前是白皙柔嫩的肌肤，鼻尖盈满了馨香，她的心又开始鼓噪起来。
　　“要什么?”
　　她舌。尖打转，含糊地问。
　　云暮说不上来，只是一个劲地抬。腰往她嘴里送。
　　这样一来，她的目的就再明显不过了。
　　不过云筠可不惯着她，不让她闲着胡思乱想。
　　云暮本就带着醉意，又折。腾这么久，没剩多少力气，除了咬着手指哭，什么都做不了。
　　云筠把她的手解救出来，轻吻咬痕: “这么好看的手指，可不能咬坏了。”
　　云暮知道她是故意的，因为如此一来，自己便再没有办法困着声音了。
　　她还想挣扎一下，咬着下唇坚持了一会儿，很快就败下阵来。
　　云筠故意使坏，跟要把她的灵魂撞出去似的，让她毫无抵抗之力。
　　长得像小猫一样，声音也跟小猫差不多，软软糯糯的。
　　云暮只是太累了，所以无论什么样的感受，都做不出特别大的反应，只能大口喘气，不停地掉泪。
　　哭得太多了，眼睛又红又肿，眼眶周围像血一样红，好似受了极大的委屈似的，莫名叫人怜惜。
　　先前她还恼怒云筠像块木头一样不懂她的心，现在却不敢再这么想了。
　　谁能想到她哭了一次又一次?
　　自己一点力气都没了，对方还神采奕奕，甚至满脸兴致盎然，她连看都不敢多看，生怕眼神对视上又是一场鏖战。
　　醉酒是她装的，但此刻的疲倦绝对是真的。
　　云筠从背后抱住她，空闲的手抚上那截莹白的细腰。
　　双管齐下，云暮哪还有心思想别的，恨不得蜷缩成一团伏进云筠怀里，与她血肉相融，成为她身体里的一部分。
　　云筠咬着她的耳朵，用气声说: “这么喜欢吗?”
　　云暮抖得厉害，连句完整的话都说不出来，只能不停地躲避她的亲。吮，发出弱弱的呢喃。
　　小小一只缩在她怀里哭，看着着实可怜，云筠不忍再欺她了，送她到快乐的彼岸。
　　云暮连哭声都是细弱的，从鼻子里哼出来，娇气又可爱。
　　她全身都在颤抖，手已经从云筠身上滑了下去，无力地搭在床边，随着呼吸晃动。
　　腹部紧绷着，隐约可以看见一点马甲线的痕迹，但更多的是两侧凸出的骨头，她还是太瘦了。
　　扩散的瞳孔被泪水覆盖，实在兜不住之后便顺着眼角滑落，过了好久那股劲还没过，小腿一下下颤着，好似陷入了欲的深渊。
　　云筠就那么看着她，感觉心像被浸润在温水里，连褶皱都抚平了。
　　挪来挪去，这张一米八的大床已经躺遍了，揉皱的床单洇着水渍，已经没有办法睡了。
　　云筠一把把云暮捞进怀里，缓缓坐起来。
　　“你看看这床，怎么睡?”
　　云暮眼神躲闪，害羞地把脸埋进她怀里，扭捏地说: “换个房间吧。”
　　这是自家酒店，顶层的套房都是给他们留着的。
　　云筠唇角一勾，露出不怀好意地笑: “不睡也是可以的。”
　　云暮疑惑地看她，她并不解释，掀开被子抱着人下床，往浴室走去。
　　云暮伏在她怀里，双手紧紧抱着她的脖子，生怕掉下去，云筠却抱得轻松，还能把她往上掂一掂。
　　“平时吃得也不少，怎么还是这么瘦?”
　　云暮小声: “我本来就不怎么容易长肉。”
　　“那以后得好好喂你了。”
　　云暮没有回答，眼神略有些复杂。
　　现在她是醉酒的状态，才能跟云筠做这些亲密的事，酒醒之后就不好说了。
　　虽然吃完就跑不道德，但谁让云筠也做过这种事呢，来而不往非礼也。
　　唇角轻勾，云暮疲惫地趴在云筠肩头，由她抱着走进浴缸。
　　洗着洗着气氛焦灼起来，她一把抓住那只捣乱的手，仰头望向云筠。
　　云筠一脸坦荡，仿佛正在如此的人不是她。
　　“怎么了?”
　　明知故问，且问得心安理得。
　　云暮像张牙舞爪的小野猫似的，在她的锁骨上咬了一口，然后靠在她怀里，懒懒地说: “我真的很累。”
　　“你安心休息吧，交给我就行。”
　　话是这么说，但云暮感觉不出力的人比出力的人更累。
　　很快她就耐不住了，脸埋进云筠的颈窝，用力抓着她的胳膊，嘴里呜呜咽咽的。
　　云筠面上云淡风轻，好似真的只是在泡澡一样。
　　“怎么了乖宝?”
　　云暮刚要说话，唇就被吻住，云筠极尽厮磨之能事，像是在故意逗她玩。
　　云暮浑身无力，就算有什么不满，也只能由她去，更何况她现在哪分得出精力来不满?
　　“姐姐，不……”
　　她的脸颊浮着绯色，声音细弱娇媚，像一团温润的水。
　　云筠眸色微暗，掐着她的腰道: “你这样说我很难办啊。”
　　看似在求饶，实则是引诱。
　　不管云暮有没有这个意思，云筠已经这么认定了。
　　浴缸里的水快速的晃荡着，漫过沿壁往外溢，云暮不停地往下滑，眼看着就要逃离云筠的魔爪。
　　云筠好整以暇地看着她的小动作，在最后一刻把人捞进怀里。
　　“又想逃?”
　　云暮抬眼看她，圆润的杏眼里蒙着水雾，无辜又可怜。
　　“没有逃。”
　　三个字哄得云筠晕头转向，立刻就心软了。
　　“暮暮最乖了，不哭好不好?”
　　云暮眨眨眼睛，掉下一颗眼泪，伏在她怀里撒娇。
　　“有点痛痛……”她软软撒娇，叠词说得十分顺口。
　　云筠闻言喉咙快速滚动两下，更加温柔小心。
　　，
　　毕竟被翻来覆去的“拷打”了一番，痛是应该的。
　　浴缸里都是水，浑身上下都被温水包围，但掌心异常的温。热传来时，云筠就心领神会了。
　　云暮趴在她怀里喘气，身体周围的水波轻轻荡开，长发飘在水面，面容皎洁如月，就像住在海底的人鱼公主。
　　水已经凉下来了，等云暮的呼吸逐渐平静之后，云筠就抱着她出了浴缸，为她披上浴巾吹头发。
　　云暮的头发又厚又黑，柔顺有光泽，得好久才能吹干，吹到一半她已经开始打瞌睡了。
　　“困了?”
　　云筠的手从后面穿过她的腰。
　　“酒劲上来了，头晕。”
　　她靠在云筠怀里，头微仰着，云筠能看到她的整张脸。
　　粉面琼鼻，形状好看的嘴唇，小尖下巴，比按照模板整的还标致。
　　云筠低头在她的鼻子上亲了一下，淡声道: “再等一会儿，头发干了就带你去睡。”
　　云暮含糊地回应一句，连眼睛都没睁开。
　　出去之后，云筠正要把人抱出去，就听到了父母的声音，他们似乎在安排亲戚，一直没有走开。
　　云暮睁开眼睛困倦的看着云筠，声音沙哑地说: “估计得好一阵子，我们只能等等了。”
　　两人在沙发上休息，云暮靠在云筠怀里，有意无意的蹭她。
　　“还没吃饱?”
　　云暮含糊地反驳一句。
　　云筠看着自己身上凌。乱的浴袍，眼神逐渐危险。
　　“这是我之前住的房间，夜景不错。”
　　“嗯。”
　　云暮敷衍地回一句。
　　云筠轻笑，抱起她往窗户前走。
　　失重感传来的那一刻，云暮终于睁眼了。
　　“这样才看得清楚。”
　　云筠把她放下来，压到玻璃前。
　　落地窗前霓虹绚烂，能俯瞰大半个城市，夜景确实不错，但谁有心思欣赏呢?
　　冰冷的玻璃激得云暮一颤，她眼神发懵的看着云筠。
　　好单纯好可爱，想ri……
　　云筠从后面环住她的腰，下巴抵在她的肩膀上， “怎么了，这么美的夜景你不想看吗?”
　　不等云暮回答，她就咬住了云暮的耳垂，一条腿轻轻往上一抬，云暮的腰就塌下去了。
　　云暮倒吸一口冷气，瞬间就没力气了，双手撑在玻璃上，不满地看着云筠。
　　“不是看夜景吗?”
　　她含娇带嗔的样子，比平时更加勾人，云筠捏着她的下巴亲上去，语气邪恶。
　　“是看夜景，但没说只看夜景啊。”
　　云暮的声音被尽数吞掉，只有微弱的呜低咛发出，很快玻璃也沾上了她的体温，周围温度变得炙热起来。
　　明亮的脖子上留下了模糊的印记，云暮腿软到打颤，如果不是云筠箍着她的腰，早就跪到地上了。
　　每次她想说话，云筠总有办法制止她开口，不是亲吻就是掐脖子，直到她的力气消耗殆尽，只能呼吸为止。
　　“夜景好看吗?”
　　云暮喘着气，好半天才回: “好……看。”
　　两个字仿佛用尽了她所有力气，说完喘得更厉害了。
　　云筠轻笑: “那就多看看。”
　　不，不能再看了!云暮心里抗议，却无法诉诸于口。
　　云筠完全被欲。望支配，沉浸在无边的兴。奋之中，只想一直这样，看云暮力竭喘气，失焦流泪的样子。
　　云暮完全靠在玻璃上，洁白的肌肤被压得变了形，呼吸喷在玻璃上成了白茫茫的雾气，又被她自己乱动的脸划上痕迹。
　　云筠低头看着这一幕，心跳声都快要盖过云暮的呼吸。
　　“暮暮，看我。”
　　云暮转头，被掐着脖子吻住。
　　云筠抓着她的腰轻易换了方向，让云暮背靠在玻璃上，面对着她。
　　云暮的意识已经迷乱了，云筠说什么做什么，乖得不可思议。
　　云筠放开她的唇，垂眸问: “喜欢吗?”
　　云暮恍惚地点头，嘴张着却没有声音。
　　其实云筠想问的是，喜欢我吗，但现在小猫明显神志不清，这种情况下的答案没有任何意义。
　　云暮仰头看着她，好像在努力辨认她的模样，但眼神迷离放空，就像在寻求安慰一样。
　　“别急，都会给你的。”
　　云暮想说自己不想要，可言行皆不由她控制，在云筠的唇落下来时，乖觉地张开了嘴。
　　亲吻太多次了，舌根都在发麻发痛，可气息交换的这种行为，她真的很喜欢，无论多少次都不会厌烦。
　　云筠借着她沉迷其中的时刻，加快了挞伐的速度，过于强烈的感受让云暮不停挣扎，把云筠的嘴都咬破了。
　　已经经历过这么多次了，但当那股感觉袭来时，她还是难以适应。
　　眼泪糊了满脸，瞳孔散开没有焦点，不知道视线落在哪里。云筠放开她的唇，欣赏她这漂亮到无以复加的面孔。
　　颓靡，艳丽，是她的画作。
　　云筠生出一股说不清道不明的情绪，手抚上云暮的脸，温柔地替她擦掉眼泪。
　　“怎么又哭?真娇气。”
　　云暮下意识在她掌心蹭蹭，眼神迷蒙地看着她，漆黑的瞳仁泡在眼泪里，比宝石还要璀璨。
　　“你先欺负我的。”
　　说完眼泪吧嗒吧嗒往下掉，有种精致的易碎感。
　　易碎……
　　云筠咂摸着这两个字，手从云暮的脸颊移到了脖颈，纤长的手指在白净的脖子上摩挲。
　　“不欺负你了。”
　　“真的吗?”云暮明显不信，但说出来的话毫无气势，跟自动送上门的猎物没区别。
　　云筠舔舔嘴唇，声音喑哑: “当然是真的。”
　　她啄吻那截藕白的细颈，在本就痕迹斑驳的地方留下新的印记……
　　压下了心里的渴求之后，只能用更多的东西来填补，云筠贪婪的吮。吻，安慰着怀里的娇气小猫。
　　夜色渐沉，黑暗浓郁，绚烂的霓虹灯暗下去不少，这座城市也即将陷入沉睡。
　　此时云暮还没意识到问题的严重性。
　　直到天泛鱼肚白，云暮看着满身狼藉，发出微弱沙哑的声音:
　　“不能再继续了，我会死的。”
　　说完这句话，她就昏睡了过去，云筠把毯子盖在她身上，一下一下抚着她的头发。
　　相比起她的餍足，云暮真的是累得狠了，一觉睡到晚上。
　　睁眼就是一片漆黑，云暮大脑懵懵的，什么都想不起来。
　　耳边传来均匀地呼吸声，呼吸一滞，昨晚的记忆像洪水般袭来，她的脸色由害羞变为恼怒，许久后才恢复平静。
　　浑身酸痛难忍，像被车碾过一般，使用过度的地方尤为明显。
　　礼服躺在地上，已经不能穿了。
　　她默默思索:打个电话给客房服务，让她们去准备一套衣服，然后洗个澡应该刚好。
　　想象很美好，做起来就有难度了。
　　云暮想悄悄离开，给云筠一个措手不及，只是没想到身体不争气，脚还没碰到地面就摔倒了。
　　不仅腰酸背痛，腿也是又酸又软，跟纸糊的似的。
　　动静惊醒了云筠，云筠连忙打开床头灯，看到趴在地上的云暮后，一把将她捞起来。
　　“摔痛了吗?”
　　昏暗的灯光照在云筠脸上，她一脸关切地看着云暮，轻柔地为她揉着腿，末了还朝她被磕红的膝盖吹了吹。
　　云暮低头看着她，对她小心翼翼样子觉得满意，同时又觉得不能这么轻易放过她。
　　得让她吃点苦头才行，要是随随便便就原谅她，她怎么会珍惜呢?
　　久久听不到回答，云暮抬头看云暮，发现她的表情不对，有种做了错事后的清醒后悔。
　　后悔?后悔什么?
　　心里一紧，她有点急了。
　　“怎么不说话?”她靠近云暮，语气更加和缓。
　　云暮往后一仰拉开距离，面无表情地睨她一眼，然后扯过旁边的浴巾遮住身体，用极为沙哑的嗓音说:
　　“昨晚我喝醉了，那些事就当是酒后乱性吧，姐姐你不是很擅遗忘吗?”
　　作者有话说：
　　云筠:完蛋，回旋镖插到自己身上了。老婆，求求╥﹏╥
　　云暮:哼!
　　各位富婆阅读愉快，看看我的预收，要是嫌麻烦，一键收藏作者专栏，这样就不会迷路啦
　　下本开《兔兔那么可爱[快穿]》
　　意外成为一只兔子，面对各个世界食物链顶端的猛兽，应该怎么办?
　　荼菟答:当然是抱紧各位大佬的大腿，作威作福啦!
　　世界一:草原上的猛狮
　　荼菟稀里糊涂到了一片草原，睁开眼睛时，面前有一只毛茸茸。
　　仔细端详，发现是一只狮子幼崽。
　　本想丢下幼狮跑路，可那眼睛都睁不开的小家伙紧抓着她的手不放，还依恋的往她怀里蹭蹭。
　　荼菟母性大发，谁能拒绝毛茸茸呢?
　　养了三个月，看着已经比她大了不少的小崽子，荼菟含泪告别，还没走出几步就被一爪子按住。
　　“兔兔不要我了吗?”
　　荼菟回头，小崽子眼睛里含着两泡眼泪，弱小可怜又无助。
　　荼菟:你可是森林之王啊喂!
　　世界二:热带雨林的巨蟒
　　掉到热带雨林不要慌，首先找个靠山，比如眼前这条通体发黑的蟒。
　　荼菟大着胆子去摸沉睡的巨蟒的鳞片，被粗大的尾巴缠住带到了水底。
　　成年巨蟒索取无度，荼菟在昏沉中度过了七八天。
　　清醒过来之后，她打消了抱巨蟒大腿的念头，趁着巨蟒外出觅食逃跑，再次被粗大的尾巴卷住。
　　漆黑的鳞片冰冷坚硬，折射着水面的光，巨蟒金黄色的竖瞳盯着她的肚子。
　　“你想带着我的蛋去哪?”
　　荼菟震惊了，她一只兔子还能孵蟒蛇的蛋?!
　　世界三:森林里的狼王
　　荼菟已经很小心很小心了，还是没能避免悲剧发生。
　　她从天而降，砸到了正在伺捕猎物的白狼身上。
　　猎物被吓跑，而她成了新的猎物。
　　白狼幽绿的眼睛凶狠阴鸷，露出尖利的牙齿，荼菟心一横一把抱住它，在它的唇上亲了一下。
　　“不要吃我，我可以给你暖床。”
　　孤寡狼王震惊的无以复加，它的初吻竟然被食物夺走，这简直是奇耻大辱!
　　荼菟被甩到地上，看着白狼阴沉暴戾的表情，认命的闭上了眼睛。
　　想象中的疼痛没有传来，耳边响起一道冷郁的声音。
　　“暖床?我倒要看看你有什么花样!”
　　《又被偏执女主缠上了[快穿]》
　　时雀死了，又活了，还莫名其妙多了个系统。
　　世界一:早死白月光
　　进入小世界前抽卡，时雀成了霸总的早死白月光。
　　无辜小鹿眼蕴着温柔的光，脸颊时常泛着病态的白，说话温声软语像山间清泉，是霸总心里唯一的光。
　　——唯一的缺点是死的早。
　　霸总疯了，偏执了，病娇了，抓着一个毫不像她的人当替身，纠纠缠缠，虐恋情深，最后大团圆结局。
　　——替身拿的是坚强小白花剧本。
　　时雀穿到死的那一年，在去医院的路上跟替身相撞。
　　眉似远山，丹凤眼向下勾着，斜斜看过来时淡漠无光，好似世间一切都与她无关。
　　时雀一想到这么美的美人要遭受渣男的摧残，就痛心疾首。
　　她当即软软“摔”到地上。
　　“哎呀，好痛，你撞了我，要对我负责。”
　　明蔚丹凤眼轻挑。
　　时雀抱住她的腿，呲牙: “我看你也没钱，不如就以身相许吧。”
　　世界二:温柔大师姐
　　大师姐一心向道，剑术得，她本是最有望得道的人，却死于一场意外。
　　她是为了救未来会成为仙门魁首的男主，因为他放出了被封印的凶兽，大师姐拼死才让他活下来。
　　男主又疯了，又偏执了，又……
　　时雀把刚抽到的牌摔到地上，怒道: “惹事精一个!我是大师姐是吧?这次不救他了，让他死!”
　　系统桀桀一笑: 【你是男主。】
　　时雀: “男…男主?”
　　时雀小心翼翼女扮男装，终于熬到了那天。大师姐身受重伤，她把早就准备好的丹药喂给她。
　　——大师姐好了，但好的不那么彻底。
　　“雀雀，我要你。”
　　凌翊双目赤红，眼里翻涌着深深的欲望和狂热。
　　时雀连滚带爬逃跑，脚踝被抓住，身后贴上一个柔软火热的胸膛。
　　“你跑不掉的。”
　　师姐三:缺爱“小狗”
　　时雀成了替身本人，刚跟男主吵完架就下起了暴雨，她捡了一只被雨淋湿的“狗狗”。
　　狗狗很温顺听话，经常扑到她怀里蹭来蹭去，还舔舔她的脸和嘴唇。
　　只是每月十五都会消失，第二天再回来，一回来就扎进她怀里睡觉。
　　跟疯批男主分手的那天，时雀喝酒庆祝，抱着狗狗又亲又摸，还灌了它几口酒。
　　只不过喝着喝着，狗狗好像出现了一只人脸。
　　第二天，时雀醒来，看着满身斑驳发蒙。
　　身旁“狗狗”侧身躺着，一只毛绒绒的大尾巴摆来摆去。
　　“……狗狗?”
　　“不是狗狗，是雪域银狼。”


第23章 
　　假千金23
　　“这是……什么意思?”
　　云筠看着她，声音有些低沉滞涩。
　　她从来没有想过会是这样的走向，因而云暮这么说，一时还有些反应不过来。
　　云暮面色淡然，道: “就是字面意思。昨晚的事只是个意外，我希望你能忘掉。”
　　“意外?忘掉?”
　　那么激烈忘情，怎么忘?
　　云筠眼睛不眨地盯着她，但云暮表情认真，一点都不像是在开玩笑。
　　是真的想要跟她划清界限，而不是随口的赌气之言。
　　云筠心里五味杂陈，一时不知道该怎么挽回。
　　她太自信了，觉得只要自己点头，云暮就会无条件地爱她，忘了之前曾带给她多大的伤害。
　　现在回旋镖扎到自己身上，才发现有多疼。
　　“暮暮，之前是我的错，我已经后悔了，你能不能再给我一次机会?”
　　云筠认错很快且态度诚恳。
　　之前一再犹豫只是因为任务横亘在她们之间，现在明确了自己的心意之后，就不会再犯同样的错误了。
　　“真的，我发誓，以后绝对不会再让你伤心了。”
　　云暮幻视耷拉着脑袋的可怜修狗，把视线转到了一边。
　　倒是挺会卖惨的，可惜她已经不吃这一套了。
　　“你后悔了我就要原谅你?云筠，不要太天真了，这个世界不是围着你转的。”
　　说完拂开她的手，扶着墙站起来，一步一步往浴室挪。
　　抖如筛糠的腿和绵软无力的胳膊昭示着昨晚的激烈，云暮想到自己又哭又颤的样子，脸颊浮上红云。
　　如果最后不是她晕过去了，云筠只怕还不放过她。
　　走动间摩擦到肿。了的地方，那种奇怪的感觉让她步伐更缓，走路都有点不自然了。
　　虽然开始是她引诱的，但谁能想到云筠精力这么旺盛，力气就像用不完似的。
　　以后得注意点，不能再让她为所欲为了。
　　好不容易走到浴室，门关上的那刻，云暮才松了一口气。
　　云筠一直盯着她，仿佛要把她看穿似的。
　　偌大的镜子里映着她，首先入目的就是脖子上的掐痕和胸前的大片吻痕。
　　云筠那个变态掐着她的脖子又亲又咬，留下的吻痕都有点发青，斑驳一片交错在一起，莫名色气。
　　云暮连忙敛目，不敢再看。
　　虽然行径变态，但她昨晚确实很尽兴，那时的感受到现在还记忆犹新。
　　只是浅浅地回忆了一下，云暮就感觉小腹有点紧绷，她连忙把那些思绪压下去，打开花洒站在水下。
　　清醒一点，不然你也会成为云筠那样的变态。
　　而此刻被称为变态的某人，呆滞地坐在床边，耷拉着眉眼，像被抛弃的小狗。
　　云暮不要她了，怎么办啊?
　　浴室里水声响起，云筠猛然回神，觉得自己得做点什么才行。
　　眼前浮现上次她说要忘记那件事之后，云暮流着泪的面容。当时只顾着任务，想把一切拉回正轨，现在才意识到，那时的云暮有多难过。
　　那双眼睛里凝着泪水，仰头看她时分明含着希冀，她却亲手打破了她所有的期待。
　　换作她是云暮，会原谅这样的人吗?
　　不会。
　　得到答案之后，云筠的心更加沉重，脑子疯狂转动着想挽救之法。
　　本来心就七上八下地悬着，一想到从此以后除了名义上的姐妹关系之外，跟云暮什么关系都不会再有，这颗心终于吊死了。
　　一定要做点什么!
　　云暮嘴硬心软，好好认错的话说不定还有机会。
　　云筠蹭的一下站起来，因为坐久了腿麻摔到了地上，还带倒了柜子上的水壶和杯子，丁零当啷一阵响。
　　浴室水声停了，云暮的声音从里面传来。
　　“进贼了?”
　　云筠揉着被杯子砸到的额头，弱声: “没事，杯子掉到地上了。”
　　“帮我把柜子里的浴巾拿过来。”
　　云筠一下精神了，取出浴巾拿过去，云暮伸出手接过去，露出来的那截手臂纤细白皙，食指上还有咬痕。
　　是她自己咬的。
　　想到她咬着手指哭泣，哼哼唧唧的样子，云筠不由心里一悸，鬼使神差地抓住了她的手。
　　“干什么?”
　　云筠哑声: “真的不能再给我一次机会吗?”
　　云暮把手抽走，声音淡漠: “让人送一套衣服来，然后你就可以走了。”
　　那我怎么办，我也没有衣服啊。
　　云筠没有开口，默默打了电话给前台。昨天发生了那种事，云暮说不定正在气头上，还是不要再惹她不高兴了。
　　如果云暮所说的酒后乱性是真的，她喝醉了没有意识，而自己……
　　这么一想，云筠觉得自己更不是人了。
　　电话打完，她捡起地上的礼服穿上，朝浴室的方向看了一会儿，小声说: “那我走了，你早点回家。”
　　门关上的瞬间她犹豫了一下，又说: “我是真的喜欢你，否则昨晚也不会……，那件事是我不对，我再次向你道歉。对不起。”
　　“别不回家，你要是不想看见我，我可以去外面住。”
　　房间门关上之后，云暮从浴室出来了，她裹着浴巾靠在门边，思考云筠刚才说的话。
　　从酒店出去又不回家，去哪住?
　　该不会要去做找庄易林吧?
　　庄易林连云筠的生日宴都没来，友情也没那么深厚嘛。不过友情不深厚，其他心思可不少，不能掉以轻心。
　　云筠看起来不是心志坚定的人，能被她诱惑就能被别人诱惑，不能给她被别人诱惑的机会。
　　手机放在前台没拿来，所幸她记得母亲的电话。
　　“喂，妈妈，是我。姐姐她……”
　　云筠从酒店出来，引来许多好奇的目光，谁家好人大白天穿着礼服打车啊。
　　从前台拿了手机之后，打开就有好多消息，一半是父母的消息，剩下一半是林梓涵。
　　林梓涵发了两米长的微信，问她把云暮带到哪里去了，最后都气急败坏了。
　　父母则是问她怎么跟妹妹一起不见了，之后可能知道她们上楼休息了，叮嘱她早点回家。
　　他们一点都不担心云暮跟她待在一起不安全，因为他们压根想不到她会对云暮有非分之想。
　　对不起爸妈，你们的好白菜被我拱了。
　　本来不打算回家，车开出去没几米，就接到了母亲的电话，让她回家见见亲戚。
　　云筠不想给那些喜欢阴阳怪气的亲戚赔笑，但又不能不听母亲的话，要是她不回去的话，父母的面子肯定挂不住，到时候那些人肯定舞的更起劲。
　　爷爷总共有四个孩子，但成器的只有父亲一个。
　　大伯年轻的时候跟有夫之妇搞在一起，还跟外人联合起来想搞垮自家公司，东窗事发之后被爷爷赶出云家，从族谱除名。
　　小叔追求所谓的艺术和自由，年轻时候跟家里闹翻，已经十几年杳无音信。
　　爷爷可能知道他在哪里，但从来没有想过找他，可能心死了。
　　小姑就更离谱了，重度恋爱脑，不顾反对嫁给凤凰男，被家暴到流产都不离婚，奶奶被气得一病不起，郁结于心，不到六十岁就撒手人寰。
　　因为奶奶的死，爷爷对她深恶痛绝，近两年关系才稍微缓和一点。
　　而她这个小姑操作更绝，被凤凰男抛弃之后，突然醒悟了，打着独立女性的称号，开始争夺家产。
　　只不过任她如何蹦跶，也不过是个小丑罢了。
　　现如今云家的掌权人是父亲，他断然不会把公司交给一个拎不清的人。
　　一回家，果然什么牛鬼蛇神都在。
　　云念看到她就是厌恶的眼神，又不得不假装和气，拧巴的表情很有趣。
　　云沁掀开眼皮看她一眼，淡淡地说: “筠儿回来了。”
　　其实除了恋爱脑之外她挺精明的，很会审时度势，以前她还是云家大小姐的时候，每次都会热情地迎上来，现在身份被矫正，就只是不咸不淡地问一句。
　　要是站在这里是的云暮，她绝对不会是这副嘴脸。
　　论权衡利弊谁比得过这些大人?
　　云筠一一回应，面子功夫做得极其到位，任谁都挑不出错来。
　　云念见她坐过去，甩着头往里挪了一下，很有自己的态度。
　　云筠低笑，问: “堂姐什么时候回去?”
　　“关你什……”话说到一半猛地停下，看了一下傅宁鸢，语气立刻缓和: “看爷爷什么时候回去，我听他老人家的安排。”
　　“喔~”云筠语焉不详，战术性拉长尾音。
　　云念气得脸都绿了，却无计可施。
　　“好久不见，筠儿还是这么伶牙俐齿啊。”云沁笑着，好像是在夸奖。
　　谁能听不出她的阴阳怪气，若是以前云筠看在长辈的面子上，打个哈哈就过去了，今天她不想让着任何人。
　　“哪有殷殷表弟能说会道，上次他当着爷爷的面威胁我爸，说要把他从家主的位置上赶下来呢。”
　　云沁脸色一变。
　　“不过到底是童言无忌还是耳濡目染，就不得而知了。”
　　云筠说完，不顾云沁难看的脸色，端起面前的茶抿一口，脸上笑容无懈可击。
　　“姑姑喝茶啊，不合你口味吗?”
　　云沁端起茶杯轻啜一口，垂下的眼皮遮住了情绪。
　　倒是小看这个养女了，以前骄纵也就算了，现在凭什么还这么嚣张?
　　她看一眼傅宁鸢，发现对方表情淡然，并没有要斥责云筠的意思。
　　养女没有教好，亲生女儿又生活在乡下，摆明了后继无人，父亲英名一世，选的继承人却不怎么样。
　　这偌大的家业交到云崖手上，只怕会就此败落下去。
　　还不如……
　　正在气氛僵滞的时候，外面冲进来一道很宽的身影。
　　他像风一样冲过来，打翻了桌上的茶点，刚还整洁的桌子瞬间一片狼藉。
　　王殷低头一看，衣服上沾上了茶渍，开始声嘶力竭地哭了起来。
　　“啊啊啊!我的衣服!这可是爷爷给我买的!”
　　一套平平无奇的某品牌过季童装，值不了几个钱，因为是爷爷买的才珍贵。
　　连八岁小孩都知道，看来家长没少叮嘱他讨好。
　　云筠极度讨厌小孩，尤其是这种有他两个宽，三白眼还声音贼难听的男孩。
　　“别哭了!”
　　一声出去，王殷显然被吓住了，本就没有眼泪的眼睛滴溜溜一转，藏到他妈怀里。
　　“妈妈，云筠欺负我!”
　　云沁抱着他安慰两句，带着谴责的看向云筠。
　　“小孩子哭闹很正常，你何必这么刻薄?”
　　云沁是那种典型的太子妈，觉得自己生了儿子就高人一等，多次在爷爷面前讽刺傅宁鸢生不出儿子，断了香火。
　　傅宁鸢大度，看她可怜不跟她计较，她反而变本加厉。
　　王殷被宠得无法无天，觉得谁都应该让着他，没少冤枉云筠，就像现在这样。
　　明明是他无理取闹，硬说云筠欺负他。
　　云筠觉得，如果不是坐实这个罪名的话，死了埋土里都会耿耿于怀。
　　“姑姑还是别太惯着王殷了，不然他万一继承了我前姑父的‘美好品德’，您哭都来不及。”
　　“你……!”云沁气得脸色涨红，眼里往外喷火， “不会说话可以不说，你一个养女，有什么资格置喙我的事!”
　　终于露出真面目了，云筠心里发笑。
　　王殷见母亲受委屈，就要冲上来打云筠，咬着牙使劲，三白眼更加明显，跟超雄一样。
　　云筠早看他不顺眼了，在他靠近的时候抓住她的脖子，按到了茶几上。
　　“记住了，这才叫欺负。”
　　云沁发疯了，嘴里开始污言秽语，巴掌落在云筠脸上。
　　云筠把王殷拉起来，反手就是两个耳光，打得小崽子两眼发懵，哭都忘了哭。
　　“姑姑您是长辈，我不能跟您动手，但王殷跟我是同龄人，我打他可没什么心理负担。”
　　说完又是几个耳光，王殷本来就胖的脸肿，手指印都变宽了。
　　云沁被吓住了，抖着唇说: “你，你放开他。”
　　云筠脸上挂着笑，眼神却是冷的。
　　“叫他跟我道歉。”
　　云沁怕儿子再挨打，只能颤颤巍巍地说: “殷殷，向你表姐道歉。”
　　“凭什么给她道歉，明明是她打我!”
　　王殷放声大哭起来，这次有眼泪了。
　　云筠烦不胜烦，把掉到地上的糕点捡起来塞他嘴里。
　　“闭嘴!”
　　王殷一下收住了哭声，吸着鼻子哼哼唧唧，也不敢把嘴里的糕点拿出来。
　　云琴眼神阴冷，厉声道: “道歉!”
　　王殷吐出糕点，声若蚊蝇: “对不起表姐。”
　　“你对不起的只有我一个吗?”云筠靠近他，冷冷地盯着他的眼睛。
　　王殷被吓得呼吸都没了，哽咽道: “对不起，对不起，对不起……”
　　“我对不起大家，请你们原谅我。”
　　云沁死死握着拳头，手背上青筋都暴起来了， “现在可以吧?”
　　云筠挑挑眉，松手放了王殷， “勉强吧，他因为什么道歉你我心知肚明，以后见了我夹着尾巴做人，不然见一次打一次。”
　　王殷跟他那家暴出轨的爹一个德性，道歉不是意识到了错误，而是因为云筠比他横，从这次出去，他依然是坏到骨子里的狗崽子。
　　这种人只有经历了社会的毒打，才会改变。
　　云筠并不是拿他撒气，而是报之前的仇。
　　奶奶去世的时候这崽子说死得好，还跟他妈一起挤兑母亲，对长辈毫无礼貌可言。
　　云筠发这一次疯就是想让他们知道，长辈或许会包容他，自己可不会当软柿子。
　　而且万一以后她离开云家，以云暮的性子，肯定会受他们欺负，提前把路铺好，这样就算她不在，他们也能有所收敛。
　　一到母亲怀里，王殷就放声大哭，声音尖利难听。
　　云筠轻哼一声，他立马收声了。
　　云念看戏看了个爽，看着王殷那个怂样，差点笑出声。
　　论地位，他们家是最低的，因为父亲被除名，所以谁都能踩一脚。
　　最讨厌的就是小姑这个无法无天的儿子，不知道他母亲教了什么给他，每次见面都明嘲暗讽的，她早就不爽很久了。
　　云筠这样做，倒是为她出了口气。
　　傅宁鸢轻咳一声，嗔怪道: “筠儿，你表弟还小，就不要跟孩子计较了。”
　　云筠看母亲一眼，从善如流: “知道了妈妈。”
　　傅宁鸢也早就对这一家人烦透了，碍于丈夫的面才虚与委蛇，云筠这么一闹正好。
　　本来这个圆场她是不想打的，但现在老爷子还在国内，不宜闹得太僵。
　　云沁气得牙齿都咬碎了，看云筠母子俩的眼神里带着深深的恨。
　　“嫂子，云暮不是回来了吗，为什么还不把云筠送走!”
　　她气得失去了理智，把心里话说了出来。
　　气氛瞬间凝滞，只有王殷的低声啜泣。
　　傅宁鸢本来还想维持体面，听了她的话眼神倏然冷了下来。
　　“我们的家事你也要管吗?”
　　云沁被她的气势吓到，磕巴道: “不是这样意思，但…但是云筠这样……”
　　说着说着没声了。
　　傅宁鸢可不是能随便欺负的人，她的家世不比云崖差，两人结婚是正儿八经的门当户对。
　　“筠儿，不是累了吗，上去休息吧。”
　　云筠转身，走了两步又转头看向云沁。
　　“对了小姑，我睡眠浅，稍微有点动静就会醒。”她停顿一下，耸耸肩: “所以你们要是没什么事就回去吧。”
　　云沁眼睛一闭差点晕过去，云筠长腿一迈，悠闲地上了楼。
　　云筠站在床边看着母子俩离去，不知道母亲说了什么，小姑脸色十分难看，步子都变得沉重了。
　　手机响起，是庄易林打来的电话。
　　“终于想起我了?”
　　“云筠，我能不能来你家住几天?”
　　庄易林的声音很焦急，就像身后有狼在追。
　　想到她那一地鸡毛的家庭，云筠心里一沉，连忙问: “怎么了?你爸又打你了?”
　　庄易林好像在跑，气喘吁吁地回: “不是，我爸已经死了。”
　　“?!”云筠呆滞。
　　这属实有点突然了。
　　“就是……我现在情况有点复杂，没办法详细跟你解释。你要是不方便，我再问问其他人。”
　　庄易林看似亲友众多，真正交心的却没几个，能找谁呢?
　　云筠问: “你现在在哪?”
　　“在我家附近的十字路口，准备打车，但我身上没钱。”
　　怎么沦落到这个地步了?
　　云筠没多想，让她在附近等着，自己去接她。
　　下楼时候碰到了云暮，她穿着毛衣牛仔裤，看起来刚到家不久。
　　不知道谁准备的衣服，还挺适合她的。
　　“怎么刚回来又要走?”傅宁鸢文。
　　云筠急匆匆往外走，回道: “庄易林出了点事儿，我去找她。”
　　庄易林三个触动了云暮的雷达，她把刚脱下来的风衣拿上，追着云筠出去。
　　傅宁鸢眼睛微眯，喃喃道: “暮暮还是这么黏姐姐啊。”
　　云筠打开车门坐上去，云暮也跟了上来。
　　“?”
　　云暮抱着手靠在椅背上，闭上眼睛， “出去透透气。”
　　透气干嘛非要跟着我呢?云筠不解，不过能跟云暮待在一起，她还是很开心的。
　　司机一脚油门，车子像飞鸟一样驶了出去。
　　云家的别墅不在闹市区，离哪都远，走到一半的时候云筠给庄易林打了个电话，显示无法接通。
　　难道手机也没电了?云筠有点担心。
　　云暮幽幽地说: “这么担心?”
　　云筠: “她家里出了变故……”
　　“不用跟我解释，我不关心。”
　　云筠: “……喔。”
　　到了之后，并没有在那条路上看到庄易林，云筠和司机分开在周边找，在角落的奶茶店里看到了庄易林。
　　她穿着一身单薄的粉色睡衣，眼睛周围殷红一片，脖子上还有勒痕，整个人看起来瘦了一圈。
　　这才多久没见，怎么成这个样子了?
　　不是说没被家暴吗，那脖子上的瘀痕是怎么回事?
　　云筠有很多想问的，到跟前却只有一句: “走吧，先去我家。”
　　庄易林拢了一下睡衣领子，低声说: “谢谢。”
　　庄易林那么骄傲的人，现如今这样她应该不想别人问吧。
　　云筠眼拙，云暮却一下就看出那是什么痕迹，而且她还穿着与她性格不符的睡衣，应该是被人逼迫的。
　　“要帮你报警吗?”
　　庄易林身子一僵，声音更低: “不，不用。”
　　云筠也察觉出不对来，到家之后就先准备了衣服让庄易林洗澡去了。
　　傅宁鸢只当庄易林被家暴了，对她很是心疼，叫厨师做了很多补身体的给她。
　　庄易林礼貌地接受，但看着有些勉强。
　　云筠看出她的强颜欢笑，吃完后就带她上楼休息。
　　傅宁鸢把水果塞到云筠手里，道: “你们俩肯定有很多私房话要说，今晚就让林林在你屋里睡吧。”
　　“好a……”云筠刚张嘴就感觉一道视线直接心脏，立刻改口: “还是不好呢?”
　　傅宁鸢皱眉: “你这孩子说话怎么这么怪，就这么决定了。”
　　被赶鸭子上架，云筠顶着压力艰难地上楼。
　　一路无话，走到房间门口了云暮也没什么反应。
　　云筠失望的开门进去，正要关门，云暮突然伸手按住
　　“关门干什么?”
　　云筠盯着她看了几秒，突然笑起来。
　　“那我们开着门聊天?”
　　“又不是不行。”云暮转过头。
　　云筠反应过来她为什么会这样了，看着她口是心非的样子，只觉得可爱。
　　“那你进来一起聊。”
　　不等她说什么，云筠就把她拉了进来。
　　云暮拂开她的手，冷漠道: “别动手动脚的。”
　　云筠举起两只手，笑着说: “好好好。”
　　庄易林发着呆，不知道在想什么。这一下午，她时不时就会这样，状态很是不对。
　　“到底发生了什么事，不能跟我说吗?”
　　庄易林没反应。
　　“庄易林!”
　　庄易林一下站起来，受惊的兔子般，眼里都是害怕和惊恐。
　　云筠跟云暮对视一眼，眼神心照不宣的复杂。
　　“别害怕，没人会伤害你的，你先冷静下来好吗?”
　　庄易林先是愣怔一下了，然后毫无预兆地哭了起来。
　　作者有话说：
　　改了快二十遍了，心态爆炸。本来不想写了，看着后台订阅收入连杯奶茶都喝不起，又默默打开了电脑，边哭边写。
　　即使崩溃也要向现实低头，对生活妥协╥﹏╥
　　更新时间我写在文案上了，以后不出意外就是那个时间，如果有突发情况，我会在文案上说明的。
　　实在抱歉，给大家带来这么不好的阅读体验，今天还是一样，给大家发红包吧。


第24章 
　　假千金24
　　庄易林越哭越凶，云筠完全不知道怎么办。一般都是别人讨好她，她没什么安慰人的经验。
　　正想说点什么，云暮轻轻碰了一下她的肩膀。
　　转头，云暮轻轻摇头。
　　云筠立刻噤声。
　　庄易林不像是伤心的哭，反倒像是被压抑久了在发泄情绪，她哭的时候肩膀一抽一抽的，脖子上的伤痕就显现出来了。
　　离得近了，云筠发觉那伤跟云暮脖子上的有点像。
　　像，但不完全像。
　　她下手有轻重，云暮脖子上痕迹的已经淡了很多，她一整天都穿着高领毛衣，到现在也没换。
　　想到这里，她扯开云暮的毛衣领子看了一眼。
　　云暮狠狠拍掉她的手，压低声音: “干什么?!”
　　云筠不好意思的挠挠脸，露出一个无辜又谄媚的笑容。
　　云暮白她一眼，把领子捋平。
　　庄易林沉浸在自己的情绪里，丝毫没有发觉这边的小动静，她本就红着的眼睛更红了，整个人是以前从来没有过的脆弱。
　　云筠一再被震惊，毕竟以前的庄易林一直是威风凛凛的大姐大，现在这样就像被拔了獠牙，剁掉爪子的狼，表面都能看出异常，心里肯定背负了更多。
　　哭声渐渐小了，不知道是情绪稳定了还是累了。
　　“云筠，谢谢你。”
　　云筠莫名心里一惊，连忙说: “就别跟我客气了，我们是朋友嘛，这点小事不用放在心上。”
　　庄易林点点头，甩掉几颗眼泪。
　　她一直低着头，仿佛在害怕跟云筠对视。云筠心里很不是滋味，有种以前那个自信骄傲的庄易林不会回来的感觉。
　　“你……”
　　云筠咬了一下舌头，不知道该不该问，要是对庄易林造成第二次伤害，那就是她的罪过了。
　　云暮抬腿上床，把被子拉过来盖在腿上，拿出手机点了几下，然后说: “要不要打游戏?”
　　她把手机横过来递到两人面前，界面上显然是在年轻人中很火的四字游戏。
　　看到她只是星耀，云筠就放心了，甚至有一种想装个b的想法。
　　她缓缓打开游戏，淡淡道: “不才本人在下我，三十五星，排不了。”
　　云暮把手机拿回去，静静地看着她。
　　“我借个小号。”
　　改口十分之快。
　　庄易林兴致缺缺，但为了不扫兴，也登了号。
　　她是趁那个人不注意逃出来的，什么都没拿，现在用的手机是云筠借给她的。
　　幸亏之前用云筠的旧手机登过QQ，不然连游戏都打不了。
　　这样挺好的，至少那个人联系不到她。
　　云筠带飞了几局，就有点飘了。
　　“输出还没辅助高，小趴菜。”
　　她嘲笑云暮。
　　云暮幽幽: “小趴菜?”
　　云筠立刻: “我说我自己，竟然死了一次，真是菜啊。”
　　云暮轻哼一声，退出了游戏，云筠以为她生气不玩了，刚想着哄呢，就见云暮朝她使眼色。
　　庄易林靠在床头闭着眼睛，好像睡着了。
　　今天又惊又惧，还哭了那么久，应该很累了。
　　“让她睡吧，我们出去。”
　　云暮挑眉: “出去?去哪里?你不是要跟朋友一起睡吗?”
　　“怎么可能?”云筠压低声音， “只是怕她难受开导一下，我只跟你睡。”
　　她伸手握住云暮的手，在她手心挠挠。
　　云暮挥开她的手，嗔道: “老实点!”
　　云筠嘿嘿一笑，把庄易林放好之后，跟在云暮身后蹑手蹑脚的出去。
　　门关上，云筠长舒了一口气，喃喃: “不知道她遇到了什么事，看起来好像很严重。”
　　云暮靠近她，语气不明地问: “这么关心她?”
　　“只是朋友的那种关心，我只喜欢你。”云筠立刻表示自己的忠心。
　　云暮冷笑，转身往自己房间走去。
　　云筠紧随其后。
　　“跟着我干什么?”
　　云筠: “睡觉。”
　　“家里这么多客房容不下你?”
　　“就要跟你一起睡。”云筠开始耍无赖。
　　云暮冷哼，低声问: “今天可没喝酒，乱不了性。”
　　话还没说开就又纠缠在一起，把她当什么了，纾解欲。望的工具吗?
　　云暮眼神冷下来，看得云筠心里一阵发毛，她揪住云暮的袖子，可怜巴巴地撒娇。
　　“不乱性，就单纯睡觉，我想抱着你睡。”
　　她低眉顺眼的样子真的很像小狗，云暮不由心软，没有阻止她进门。
　　云暮的房间跟她本人一样，简约而不简单，给人一种恬淡的安静气息，云筠很喜欢。
　　云暮什么都没说，转身进了浴室，云筠乖乖在外面等着，等云暮出来了她才进去洗。
　　不知道什么时候云暮把洗漱用品换成了跟她一样的牌子，云筠边洗边笑。
　　裹着浴巾出去，云暮看她一眼，连忙把眼睛移开。
　　“把睡衣穿上。”
　　云筠没听她的，径直走过去掀被上床。
　　“我习惯裸。睡。”
　　躺下的那刻，浴巾也散开了。
　　云暮没有回答，而是默默往外挪，缩成小小一团挂在床边。
　　她只占据了一小块位置，中间空的位置挤挤能睡两个人。
　　“睡不着，陪我说说话。”
　　云筠把缩成团的小猫捞进怀里。
　　云暮挣扎: “说话就说话，别动手动脚的!”
　　“还没动脚呢，动脚是这样的。”云筠用腿锁住她的双腿，轻轻摩挲她的脚背。
　　“你……!”
　　云暮气得说不出话来。
　　“乖宝，谢谢你。”
　　突如其来地道谢，云暮有些懵，一瞬间好像世界都安静了。
　　过了好一会儿，她才说: “谢我干什么，我什么都没做。”
　　“很多。谢谢你陪我一起去找庄易林，谢谢你阻止我问她，谢谢你陪我们打游戏。你提出打游戏是想消耗她的精力吧，不然她可能一晚上都睡不着。”
　　“你这么会歪曲事实，阅读题肯定得不了高分。”云暮声音浅浅的。
　　云筠笑一声，将她抱紧了些，下巴抵在她头顶蹭了蹭。
　　“我唯一学得好的科目就是语文，期中考试考了一百三呢，你没看到?”
　　“没有，我才不关心你。”
　　云筠知道她在说谎，父母分析她的成绩的时候，她分明说得头头是道。
　　随着对云暮的解加深，她知道了有些话要反着听。
　　“真的不关心吗?那为什么吃醋?”
　　云暮从她怀里挣扎出来，皱着眉看她， “谁吃醋了?吃谁的醋?可笑!”
　　小猫急了，炸毛了。
　　云筠一把抱住她，把她揉进怀里。
　　“可爱死了!”
　　云暮挣扎不脱，一口咬住她胸口，磨牙道: “放开!”
　　云筠笑着说: “喜欢就多吃几口。”
　　云暮立刻松口: “谁喜欢了?”
　　哎哟，这口是心非的小傲娇，这么可爱可怎么办呀。
　　抱了好一阵子，云筠语气认真地说:
　　“我已经充分认识到自己做的事有多混账了，请再给我一个机会吧，我一定会对你好的。”
　　对她突然的转变云暮有点反应不过来，但她不会被一两句话就哄的晕头转向。
　　虽然真的很好吃，又白又嫩，还带着香香的桃子味。
　　“你先放开我。”
　　云筠乖乖地放开了，目光灼灼地看着她。
　　云暮跟她视线齐平，道: “跟你说过了，世界不是围着你转的，我为什么要相信一个伤害过我的人的话?”
　　“我会证明给你看的!”云筠有点激动，颤。动的柔软蹭过云暮，让她不由战。栗一下。
　　见云暮如此反应，云筠凑了上去，试图用美色诱惑。
　　云暮哪能看不出来，干脆将计就计。
　　“不过你的身体还不错，不然以后就当炮。友吧。”
　　云筠看着伏在身上，好整以暇看着自己的人，脑子有点发懵。
　　炮。友这两个字从云暮嘴里说出来，总有种割裂感，就好像柔弱的林黛玉拿出了大狙一样。
　　不过很快她又有点心虚，她所认为的割裂，只不过是因为不够了解云暮。
　　她以浅显的认知，把云暮框进那些标签里，觉得她就应该像仙女一样，不食人间烟火。
　　其实云暮还打游戏，也知道网上流行的梗，还会说炮。友这类词。
　　她只是长得像仙女，不是真的是仙女。
　　她是生活在现代，此时此刻就在她面前，活生生的人。
　　“怎么不说话?伤自尊了?”
　　云暮收回视线，从云筠身上下去，准备翻身睡觉。
　　“好，就那么做吧。”
　　云筠扣住她的腰，说得无比认真。
　　这下轮到云暮愣怔了，她只是想戏弄云筠一下，没想到她会答应。
　　“你听清楚，是炮。友!床上解决欲。望，床下各过各的，什么约束都没有。”
　　“昂，我知道。”云筠回答得自然: “不过就算没有约束关系，我也会为你守贞的。”
　　说完在云暮唇上啄了一下，道: “盖章了，不能反悔了。”
　　云暮缓缓靠在她怀里，眸色复杂。
　　心情有点微妙，说不上是什么感觉，就是心口发胀，好像有什么东西要破土而出。
　　好长时间，谁都没有说话，云暮伏在云筠身上，像收起爪子的小猫。
　　安静的空间很容易滋生睡意，半梦半醒间，云筠感觉有只爪子不老实。
　　她轻轻按住那只爪子，模糊地问: “不睡觉?”
　　云暮脸埋在她怀里，看不清表情， “你睡你的，管我干什么?”
　　“可是……”这样我睡不着啊o(╥﹏╥)o
　　云暮把手抽出来，仰头看她，眼睛亮晶晶的。
　　“云小姐，请履行你的职责。”
　　云筠欲哭无泪。
　　云暮勾起坏笑，肆意妄为。云筠忍得实在辛苦，想还手，反被按住。
　　“我没说你可以动。”
　　这下云筠是真的哭了。
　　第二天一早，云筠醒的稍晚，主要是某人只撩不负责，她气血上涌半夜没睡着。
　　云暮从浴室出来，身上穿着简单的家居服，显得腰细腿长，十分勾人。
　　云筠洗漱完后跟她一起下楼，在客厅看到一个不认识的女人。
　　她大概三十岁的样子，长得十分美艳，气质也很好，跟傅宁鸢坐在一起不输气场。
　　身后传来动静，庄易林走到两人身后，看到女人之后整个人都僵硬了，脸上瞬间血色尽失。
　　女人也看到她了，唇角勾起，表情十分耐人寻味。
　　“宝贝，该回家了。”
　　作者有话说：
　　女友爆改炮。友，暮暮小猫上大分!
　　云筠:这是成为恋人的第一步，答应!
　　林梓涵:你就活吧，谁活得过你啊!
　　有小可爱猜对了，庄易林这边确实是小妈文学，嘿嘿嘿
　　老生常谈的预收， 《兔兔那么可爱[快穿]》《又被偏执女主缠上了[快穿]》《非人生物的攻略方法[快穿]》求收藏。连载不够看可以看看完结文，各种花样任你挑选，总有一本适合你!


第25章 
　　假千金25
　　女人说完站了起来，一步步朝她们走来，脸上一直挂着微笑，给人一种很明媚的感觉。
　　但云筠知道没这么简单，毕竟庄易林从看见女人那刻状态就不对，现在更是抖得厉害。
　　“庄易林，你没事吧?”
　　庄易林嘴唇颤着，说不出话来。
　　这一看就是害怕的表现，她怕这个叫她宝贝的女人。
　　女人走近，眼睛直直落在庄易林身上，像是在看自己的所有物。
　　云暮不动声色地挡在庄易林面前，面色冷然地问: “你是谁?”
　　女人把目光分给她，脸上笑容扩大，风情万种。
　　“这位是小小姐吧，真是亭亭玉立，谢谢你们收留我家林林。”
　　收留什么的听起来怪刺耳的，就好像庄易林是没人要的小狗。
　　女人说话的时候，眼神扫过云筠，最后又定格在庄易林身上。
　　她被挡住了大半个身子，只有肩膀和半张没有血色的脸露出来。
　　“宝贝，我们回家。”
　　女人朝她伸出手。
　　庄易林没动，身体止不住的颤抖，任凭她再克制都没用。
　　云筠向前一步，把云暮和庄易林护在身后。
　　“易林状态不好，想在我家多玩几天。不过你到底是谁，凭什么让她跟你走?”
　　女人捂嘴轻笑，眼神带着风情和媚意。
　　傅宁鸢走过来，对姐妹俩说: “这位是秦菀阿姨的妹妹，她现在是林林的监护人。”
　　母亲所说的秦菀阿姨云筠有点印象，好像是母亲的高中同学，她们偶尔联系过几次。
　　据母亲说，那位阿姨高中毕业之后就全家搬到别的城市了。
　　只有每年同学聚会的时候才会来，跟同学朋友们聚一聚。
　　跟母亲的关系也没那么好，所以她连那位阿姨的脸都没记住，更别说她妹妹了。
　　女人展颜一笑，红唇鲜艳: “我叫秦月，月亮的月，是林林的……”
　　她故意停顿，语气意味不明: “不如让她自己说吧。”
　　庄易林腿一软差点倒下去，幸亏云筠扶了她一把，她浑身颤抖，本就红着的眼睛更红，眼泪摇摇欲坠。
　　云筠小声问: “你身上的伤难道是她打的吗?”
　　庄易林一僵，死死咬住嘴唇，秦月眸色深沉的看她，脸上的笑容越来越淡。
　　“那我来说?”
　　“别!别说!”庄易林连忙制止，声音都是抖的: “秦月是……是我后妈。”
　　后妈?云筠有点蒙圈。
　　庄易林的父亲她见过，典型的暴发户，大腹便便的油腻中年男，祖坟冒青烟都找不到秦月这样的。
　　更何况秦家家世不差，秦月不可能是为了钱。
　　如果庄易林没出事的话，有这么个后妈倒也不错，但现在她变成这样，又对秦月有着明显的畏惧，她不可能轻易把人交出去。
　　万一这个秦月真的有什么怪癖，让庄易林跟她回去不是羊入虎口吗?
　　“庄易林已经是成年人了，有自己做决定的权利，别说你是后妈，就算是亲妈也不能强迫她回去。”
　　秦月不恼，反倒意味不明地笑了一下。
　　“林林啊，妈妈强迫你吗?”
　　庄易林沉默了许久，声若蚊蝇地说: “没有。”
　　云筠半分都不信。
　　庄易林性情大变，又浑身是伤，她就不信跟这个后妈一点关系都没有。
　　要是她再威胁庄易林，直接报警得了，到时候庄易林身上的伤就是呈堂证供。
　　可是这对庄易林又是一次伤害，云筠看向庄易林，想法有些复杂。
　　“云大小姐听到了，她说没有。”秦月轻轻叹口气，哀怨道: “是你说要跟我一辈子生活在一起的，我那么相信你，你却偷偷跑出来，害得我担心了这么久。现在气也消了，就别闹别扭了好吗?”
　　再一次，云筠从她的话中感觉到了不对。
　　庄易林那么飒的一个人，如果不是关系好到极致，是不会说要一辈子在一起这种话的，可现在这种情况，怎么看两人都不像关系好的样子。
　　甚至，庄易林在怕秦月。
　　云筠认知里的庄易林，是会把后妈打跑，而不是被后妈拿捏的人。
　　所以两人之间肯定发生了不为人知的事。
　　很想问，但现在场合不对，而且庄易林不想说她也不能逼她说。
　　庄易林真的瘦了很多，她穿着云筠的衣服，显得很是纤瘦单薄，仿佛一阵风就能吹跑。
　　秦月似乎耐心告罄了，声音冷了下来。
　　“让我请你过来吗?”
　　庄易林垂在袖子里的手紧紧攥着，口腔内壁被咬破，满嘴的血腥味。
　　她看秦月一眼，复杂的情绪里夹杂着恨。
　　“不回去吗?”
　　“回……去。”
　　两个字从嘴里挤出来，好像用尽了她所有的尊严，所以当她从云暮和云筠中间走向秦月时，有种随时要倒下的脆弱感。
　　云筠上前一步想拉住她，手伸到一半停住了。
　　这是人家的家事，她这个外人真的能插手吗?
　　既然庄易林决定跟秦月回去，那就是权衡利弊之后，做出的对她最有利的决定，自己不应该阻拦她。
　　只是这个秦月……
　　云筠看向面前成熟有风韵的女人，她的眼神紧紧盯着庄易林，有种恶狼紧盯猎物的感觉。
　　云筠心里一怵，心想果然还是不喜欢这种人。
　　庄易林走后，云筠问母亲: “妈，这个秦月什么情况，怎么突然成庄易林的后妈了?”
　　“我知道的也不是很清楚，就听你秦菀阿姨提过几句。秦月年轻的时候有个爱人，但是后来出了事自杀了，她受不了精神崩溃，在精神病院里住了几年，出来后就跟庄易林的爸爸在一起了，没过多久庄易林的爸爸就出车祸死了。”
　　听起来像个连续剧，而且还有很多巧合。
　　在一起不久就死了，难道……
　　云筠不想把人往坏处想，但是秦月给她的感觉就是危险又神秘，身上有很多秘密的样子。
　　而且她精神状态不稳定，说不定犯起病来真的会家暴庄易林。
　　“妈妈，我担心庄易林回家会被虐待。”
　　傅宁鸢叹口气，道: “我们担心没有用，当事人既不报警又不寻求我们的帮助，我们能怎么办呢?”
　　看来母亲也是担心的，但她的想法跟自己一样，外人没法插手别人的家事。
　　客厅里一时陷入安静。
　　晚上云筠接到了庄易林打来的电话，她似乎有点发声困难，半天才挤出一句自己到家了，让她别担心。
　　云筠问: “你怎么了?”
　　“没……唔……没什么……”手机里传来挂断的忙音。
　　“……”
　　很明显有事，但她鞭长莫及。
　　云暮把毛巾扔到她脸上，淡声: “把头发上的水擦了，别弄湿我的被子。”
　　云筠把毛巾拿下来，放到鼻间闻了闻，笑成痴汉: “好香，嘿嘿。”
　　云暮闭眼，不愿搭理她。
　　耽搁了两天，作业留了一大堆，云暮换好衣服坐在书桌前，安静的学习。
　　云筠擦着头发，手上动作逐渐慢了下来，眼睛里都是云暮恬静的侧颜。
　　她真的像一幅静态画，不是很有冲击感的那种美，而是慢慢渗透人心，润物细无声。
　　等发现的时候，心早就被她占据了。
　　“暮暮。”
　　云暮停下手里的笔，转头看她， “怎么了?”
　　云筠咧嘴一笑: “没什么，就是想叫叫你。”
　　云暮看傻子般看她几秒，朝她勾勾手: “过来这里。”
　　云筠屁颠颠地走过去，被一把按在椅子上，面前多了一张数学试卷。
　　“最基础的，做做看吧。”
　　云筠只是看了一眼，就连忙捂住眼睛。
　　“啊!这是什么东西!快拿开快拿开!”
　　云暮拍掉她的手，声音严厉了些: “做。”
　　“喔~”
　　云筠丧眉耷眼的，皱着脸做题。
　　小狗垂下耳朵，尾巴也不摇了，看起来乖了很多，云暮支着下巴看她，眼中情绪浮动。
　　云筠刚有思路，感觉腿有点痒，低头一看，一只纤白的脚勾着她的裤腿，正在往里钻。
　　“?”
　　四目相对，云暮似笑非笑，问: “怎么了?”
　　云筠弱弱: “不是让我做题吗?”
　　“没不让你做啊。”云暮回答得理直气壮。
　　云筠再次沉默，目光重新放在题目上，试图摒除杂念好好做题，那只脚却越来越放肆，勾得她心痒痒。
　　“暮暮……”
　　声音略低，心浮气躁。
　　“专心一点，不然下次考试要垫底了。”
　　云筠在纸上写了一个解字，猛地站起来俯身吻住云暮的唇。
　　“?”云暮眨眨眼。
　　云筠咬住她的唇瓣，含糊道: “是你先引诱我的。”
　　云暮一把将她推到桌上，占据了主导地位。
　　云筠要比她高一些，身材也比她丰满，所以要把人困在双臂之间并不是易事。
　　云筠被桌子边缘硌得有点不舒服，但没有乱动，而是往后微仰着，垂眸看云暮。
　　“不好好学习是想出国?”
　　云筠都快把这茬忘了，云暮提起才想起来还有这么个定时炸弹。
　　“不能跟我一起出国吗?”
　　云暮靠近，唇都要碰到她的鼻子了，她一字一句: “为什么不是你为了我好好学习呢?”
　　云筠想想也是，她们都走了奶奶怎么办?而且云暮的理想一直是国内top1的大学，应该从来没想过去国外读书。
　　可是她的成绩实在是……
　　云筠不敢轻易许诺什么，怕到时候做不到伤了云暮的心。
　　云暮看着她闪烁的眼神，声音没了温度: “口口声声说愿意为了我付出，看来只是嘴上说说感动自己。”
　　她是喜欢云筠，但不会盲目顺从，如果云筠最终还是决定出国，那只能说她们有缘无分。
　　“不是!”云筠慌了，急忙抱住她的腰， “我只是怕自己做不到让你失望，毕竟我的成绩……”
　　她直视着云暮的眼睛，一双瞳仁亮晶晶的，坦荡又真诚。
　　下意识地，云暮想相信她。
　　“你不会不行吧?”
　　她意有所指。
　　不得不说，激将法对云筠很管用。
　　“我行得很!”
　　云暮失笑，睫毛颤动，眉眼低垂，令人无端心动。
　　云筠靠得近，放大的美貌直击她的心，好像瞬间就拥有了无限力量。
　　她想，她要留在云暮身边。
　　万一出国的时候有人乘虚而入，那她后悔都来不及。
　　“现在开始努力不知道来不来得及，我基础很弱，要不让妈给我找个家教?”
　　她自顾自地说着，云暮见她完全没想到让自己帮她，有些不满地咬住了她的下巴。
　　云筠: “嗯?”
　　云暮眨眨眼，透露着些许不怀好意和狡黠。
　　“最好的老师就在你面前，你还想找谁?”
　　“会不会太耽误你了?你自己的学习怎么办?”云筠问。
　　她知道云暮学习好，教自己绰绰有余，但她不想让云暮为了她牺牲私人时间。
　　相比之下，云暮的时间可比她的宝贵多了。
　　万一云暮成绩下降了，那她更是罪孽深重。
　　“还是请个家……”
　　“哦~”云暮拖着尾音， “是觉得我比不上家教?懂了。”
　　说完收回撑在桌子两侧的手，作势要走，被云筠一把拉进怀里。
　　云筠哪能不知道她是故意的，但偏偏她就吃这一套。
　　“不是这个意思。”云筠用鼻尖蹭蹭她的脸，声音温柔: “只是怕你太累了。”
　　还有半年就要高考了，云筠没有压力不代表别人没有，云筠几乎整天都坐在桌子前做题，看着都累。
　　自己不能再占用她休息和娱乐的时间了。
　　“你不听话我才累。”
　　云暮说完，一点点靠近云筠，云筠以为她要亲自己，呼吸都屏住了。
　　嘴唇快要碰到的时候，云暮低声: “是不是该学习了?那套卷子你一道都没做呢。”
　　“?”
　　在云筠疑惑的眼神中，云暮从她怀里挣脱，端正地坐在椅子上。
　　“一个小时，把这套卷子做出来。”
　　她用脚背蹭着云筠的小腿，眼神却又纯洁得没有一丝杂质。
　　云筠干咽了一口唾沫，认命地坐下，重新开始看题。
　　刚才的想法已经被冲散了七七八八，又得重新分析，不过有了之前的思路，解起来倒也顺畅，除了……
　　“……暮暮，别闹了。”
　　云暮支着下巴看她，佯装不懂: “嗯?”
　　云筠知道她不会承认，只能忍着心里的骚动，颤颤巍巍地下笔。
　　但那只脚却越来越过分，一路往上攀爬，到了大腿。根……
　　“我还是让妈妈给我请个家教吧!”
　　云筠夺门而出。
　　云暮哧哧笑起来，眉眼弯弯，像阳光下盛开的茉莉。
　　她特别喜欢看云筠害羞焦灼的样子，所以一直逗她，不过最近好像越来越不经逗了。
　　只是伸了个脚而已，有那么难捱吗?
　　云筠冲到楼下，狂喝了半斤水，这才稍微冷静下来，然后她径直走到母亲面前，说: “妈妈，我想好好学习，给我请个家教吧。”
　　“哈?”傅宁鸢吃瓜的手一顿，问: “什么程度的好好学习?出国的话，你的英语够用了。”
　　“不是雅思托福那些，我想参加高考，上国内的大学。”
　　傅宁鸢放下手里的叉子，用纸巾擦了擦手，坐正身体。
　　“怎么突然改变主意了?”
　　“emmm……”
　　本来她就不想去国外读书，之前决定去是因为任务牵制，想离云暮远一点，现在既然没了这个问题，自然不去了。
　　但总不能这么解释。
　　“就是不想离你们太远，虽然爷爷在那里，但在人生地不熟的地方，总会孤独的。”
　　傅宁鸢什么都没说，而是仔细地打量她。
　　这段日子云筠反复无常，像变了个人似的，着实奇怪。
　　但转念一想，大约是知道了身世有点接受不了，才会有之前的种种，现在慢慢接受现实了，情绪也就稳定下来了。
　　傅宁鸢找了个合适的理由说服自己，对云筠的爱丝毫未减。
　　“话是这么说，但你爸和你爷爷已经在准备了，你突然说不去，你爷爷可能会不高兴。”
　　云筠也想到了，就算爷爷骂她，也是她该受的。
　　“爷爷那边我负责说服，您帮我搞定我爸就行。”
　　傅宁鸢没有立即答应，而是无奈地看着她。云筠用上撒娇技，用不符合她那张脸的语气说: “好不好嘛~”
　　傅宁鸢不忍直视地说: “知道了，快收了神通吧。”
　　云筠咧着嘴笑，没了一点之前想要塑造的跋扈样子。
　　好像从一开始，她就没有把恶毒女配的人设立住，因为除了说几句狠话，一件跟“恶毒”这个字眼沾边的事都没做过。
　　欺负云暮还欺负到了床上，现在被拿捏住了七寸，连房间都不敢回。
　　“家教的事我会看着办的，但以你现在的成绩，恐怕得请五个。”
　　一科一个。
　　云筠无法反驳，因为她的成绩真的很烂，狗看了都摇头。
　　二楼传来开门声，过一会儿云暮站在走廊的围栏前，说: “妈妈，我帮姐姐补习就行。”
　　傅宁鸢也有点害怕影响她学习，回道: “还是请家教吧，不然你太累了。”
　　“没关系，姐姐一点就通，教起来没那么费劲。”
　　说完看向云筠，露出笑意: “是不是啊姐姐?”
　　云筠喝水的手微微颤抖，声若蚊蝇: “是……是。”
　　“那就上来吧，咱们得抓紧时间。”
　　云暮的笑容挑不出一点错，但云筠就是后背发毛，因为她知道上去之后会经历怎样的“酷刑”。
　　抓紧时间学习吗?不，抓紧时间被调戏。
　　o(╥﹏╥)o
　　“愣着干嘛，上去学习啊，三分钟热度?”
　　傅宁鸢不明白事情的严重性，只是觉得姐妹俩一起学习的画面很和谐有爱。
　　她不知道，有爱是有爱，但不是亲情的爱。
　　云筠放下杯子，端了盘水果上去，试图贿赂女王，让她安分点。
　　云暮在走廊等她，巧笑嫣兮的挽住她的胳膊，两人一前一后进了房间。
　　傅宁鸢很是欣慰: “这才像话嘛。”
　　门一关上，云筠就被压在了门板上，手一抖水果掉了好几个。
　　“跟妈妈说什么了?”
　　“不去留学了。”
　　“还有呢?”
　　云暮凑近，下巴靠在她的肩上，唇瓣若即若离地贴着她的耳垂。
　　云筠呼吸一滞，心里又开始鼓噪起来， “让她帮我请家教。”
　　“所以你果然不满意我教你。”云暮咬住她的耳朵。
　　云筠倒吸一口气，身体瞬间僵硬。其实云暮用的劲不大，只是突然这么一下，让人有点措手不及。
　　从耳朵传来的酥。麻感贯穿全身，有种汗毛都张开的感觉，心情微妙地变化着。她用空出来的那只手揽住云暮的腰，拥着她往前走，随手把果盘放到桌上。
　　云暮咬完耳朵又亲她的脖子，黏黏糊糊的，不知道是不是在故意磨她。
　　云筠把人抱到书桌上，上面的中性笔掉下来滚了几圈，落在她脚边。
　　她弯腰捡起来，用笔挑起云暮的下巴。
　　“故意的。”
　　陈述句。
　　云暮偏开头，伸手推她， “不知道你在说什么，该学习了。”
　　云筠往前挤，一只手撑在桌上圈着她，另一只手里的笔停在睡衣领口。
　　“脖子上的痕迹还在。”
　　是她掐的，痕迹虽然淡了很多，但仔细看的话还是能看出来。
　　下意识地，云筠舔了舔嘴唇。
　　云暮笑着: “怎么?想吃了我啊?”
　　云筠望进她眼里，哑声问: “可以吗?”
　　“不同意你也吃了，我的意见重要吗?”
　　云筠蒙圈一下了，随后把中性笔插到了沟壑里，捏着云暮的下巴吻上去。
　　她的嘴唇还是一样柔软，带着淡淡的桃子味，就好像她是一颗水蜜桃。
　　唇齿纠缠，随着“啧啧”水声响起，亲吻逐渐绮靡起来。
　　云暮渐渐不再挣扎，双手环住云筠的脖子，中性笔随着身体的幅度晃动。
　　云筠亲得很浅，每次云暮张着嘴期待她，她都会退出去，只轻轻地吮一下她的唇瓣。
　　云暮气得捶她，云筠垂着眼睛看她，声音低哑: “怎么了?”
　　“你故意……!”
　　云暮收住声音，胸膛起伏着，看起来很生气。
　　云筠低低一笑，改变了中性笔的方向，竖着。插改为横着放，云暮低咛一声弓起了腰。
　　“原来你喜欢强。制啊。”
　　云筠贴着她的耳朵说，在云暮想要反驳时，及时封住她的嘴。
　　这次的吻比之前激。烈很多，唇齿间不断溢出破。碎的音调，让房间里的气氛更为焦灼。
　　空调温度并不高，两人却都觉得热。
　　云筠掠夺着云暮嘴里的空气，直到她瘫软在怀里，才缓缓放开她。
　　云暮红唇微张，脸颊上抚着绯色，好看的杏眼里蒙着水雾，潋滟又娇弱。
　　她靠在云筠肩头喘着气，炙热的呼吸全都喷在云筠脖子上，弄得云筠一阵心痒。
　　“不学习了?”
　　云暮问，声音软软糯糯的，还带着点鼻音，娇俏又可爱。
　　也只有这个时候她才会展现出真正的自己。
　　“学，当然学。”云筠应着，眼神在桌上搜寻， “但现在没空解题，要不你教我背知识点吧。”
　　背知识点还要教?云暮脑中刚生出这个疑问，手里就被塞了一个小本子。
　　“就先物理吧。”
　　云筠说完，低头把中性笔叼了出来。
　　云暮往后仰着，半个身子都靠在书桌上，桌上摊开的卷子早就皱成了一团。
　　本子上的字是模糊的，喉咙发干，声音也发不出来。
　　云筠仰头看她，眸中含着点点笑意， “怎么不吱声?你读了我才能跟着念啊。”
　　她毫不掩饰自己的坏心思，说完还用下巴蹭了蹭，云暮把小册子砸在她脸上，羞恼道: “休想!”
　　“想想不行吗?”云筠不停靠近，瞳仁明亮如玉，像期待吃到糖果的小孩， “不行吗?”
　　云暮咬唇，半晌才道: “下不为例。”
　　此一役，云筠大获全胜。
　　她逐渐知道云暮的弱点在哪里了，那就是对她的脸抵抗力为零。
　　云暮是颜控，而她恰好长得不错。
　　这就是天注定的缘分。
　　云暮念一句云筠跟一句，同时她也做点其他的事。
　　云暮一开始语调还能维持平稳，渐渐地就开始细弱含糊起来，有时候还会夹杂一两句惊呼。
　　云筠把人嵌到怀里，语气戏谑: “声音怎么越来越小了?这样可不行啊。”
　　云暮眼尾红成一片，眼里的水汽快要凝成泪珠掉下来。
　　“不行你还不停……唔!”
　　云筠掐住她的脖子，亲吻她的后颈， “乖宝，读啊，不然我记不住。”
　　云暮眼神迷离，及腰的墨色长发甩来甩去，云筠的话犹如清风过耳，没有留下半点痕迹。
　　手里的小册子掉下去，她浑然不觉。
　　云筠凑上去亲她的唇，掐着她脖子的手慢慢收紧……
　　夜色渐浓，房间里声色不息，瑰丽绮靡。
　　第二天上学，云暮穿上了高领毛衣。
　　车上一句话都没跟云筠说，下车之后云筠追上来，讨好地拉住她的袖子。
　　“别生气嘛，我错了。”
　　云暮看她一眼，没好气道: “离我远点。”
　　她的声音很沙哑。
　　云筠下意识看向她的脖子，那截藕白的细颈上有她的指痕。
　　云暮伸手按住领子，眼里浮上愠怒，云筠连忙收回遐想，低声祈求道: “别生气了，以后你让我停下的时候我一定停下，好不好?”
　　云暮连忙捂住她的嘴，低声: “闭嘴!”
　　云筠顺势搂住她的腰，与她一起往教室走。
　　林梓涵紧紧跟在两人身后，想上前问个清楚，又害怕听到答案。
　　“她俩什么时候关系那么好了?”
　　“人家姐妹俩关系好有什么问题?”
　　同班同学在旁边说着，林梓涵听了心里稍安，姐妹之间关系好很正常。
　　是的没错，她们是亲情。
　　林梓涵说服了自己，却还是不敢上前，一直跟到了教室。
　　“云暮，你前天晚上安全到家了吗?”
　　云暮抬头看她。
　　林梓涵连忙解释: “你不是喝醉了吗，我有点担心。”
　　“没回家，在酒店睡的。”
　　“这样啊，哈哈……”林梓涵勉强笑了一声，一个眼刀射向云筠， “该不会有人趁机对你做什么了吧?”
　　她还是太年轻了，想到什么就说什么，话出口了才发觉不对。
　　云暮冷声: “你到底想说什么?”
　　林梓涵见她生气了，尴尬一笑回了自己座位。
　　云筠趴在桌上看着云暮，笑成痴汉。云暮不理她，翻开英语书背单词。
　　直到上课，庄易林的位子都空着。
　　除了那通模棱两可的电话，她基本上处于失联状态， QQ微信不回电话打不通，所有联系方式形同虚设。
　　云筠心里担心，但无计可施。
　　只希望她能学会自己反抗，否则会一直被秦月欺负。
　　物理课上得昏昏欲睡，快要陷入睡眠的时候，云筠的胳膊被拧了一下。
　　“嗷!”
　　物理老师转过身，道: “云筠同学很积极啊，那你上来做一下这道题。”
　　云筠还没吭声，周围同学就开始起哄了，她被赶鸭子上架，在黑板前站了两分钟，无奈放弃。
　　“老师，我可以请外援吗?”
　　物理老师: “?”
　　“云暮同学应该会，让她来做吧。”
　　“云暮同学，你愿意帮你姐姐吗?”物理老师笑着问。
　　云暮白云筠一眼，缓缓起身走到讲台，从云筠手里接过白板笔，很快就解出来了。
　　老师让两人回去坐下，叮嘱云筠好好学习。
　　云暮在经过她身边时，留下两个字。
　　“笨蛋。”
　　云筠心道我哪里笨了，但没问出口，默默记在心里，打算下次那什么的时候问云暮。
　　到时候如果她能坚持不改口，那她就承认自己笨。
　　想想就觉得刺激，嘿嘿。
　　云暮无意看她一眼，发觉她正一脸坏笑地看着自己，不知道又在心猿意马什么。
　　她伸手摸了摸脖子，睫毛轻颤着，脸颊逐渐变红。
　　晚上回家，家里一大家子人，两个小孩在客厅跑来跑去，伴随着尖叫。
　　云筠一进去就戴上了痛苦面具，本想赶紧上楼，一道胖影子咻一下撞进她怀里，手里的蛋糕全部沾到了她身上。
　　王殷本来还觉得没什么，一看是云筠，连忙把犯错的小孩拉到一边，那小孩还嗤嗤笑着，觉得自己做了好事。
　　“你看她身上，哈哈哈……”
　　王殷拼尽全力劝他: “快别说了，嘘!嘘!”
　　“为什么不能说?”
　　云筠把校服外套脱下来，走到小男孩面前蹲下，笑道: “因为我不是你妈，不会惯着你。”
　　说完，她把校服上沾的蛋糕全部糊到了他脸上。
　　云筠捏着她的颈子，让他没办法挣扎，他终于不笑了。
　　“啊!!!”
　　杀猪般地尖叫声响起，他开始嚎啕大哭。
　　云沁连忙跑来，大喝道: “云筠，你在干什么?!你要杀了他吗?!”
　　她拼命把小男孩从云筠手里夺过来，十分关切道: “王元，你没事吧?”
　　小男孩张着嘴大哭，胡乱挥舞着手，一巴掌甩在云沁脸上。
　　很清脆响亮的声音，所有人都愣了一下，云筠没忍住“噗嗤”一声，把手里的校服丢在地上。
　　“小姑，这就是你替老公养私生子的回报。别人对私生子深恶痛绝，你倒好，为了讨好前夫，对他竟然比对自己的亲生儿子还好，这一耳光滋味如何?”
　　对云沁，对王殷，还有这个私生子，云筠都厌恶至极。
　　当初奶奶在弥留之际想见她，她却跑去帮前夫照顾私生子，以至于奶奶含恨而终。
　　这件事云筠记一辈子。
　　这样的女儿，不如生叉烧。
　　云老爷子也过来了，云沁趁机告状: “爸，云筠屡次对我出言不逊，要是不多加管教，他日把她送回亲生父母身边，人家会怪我们没有教好的。”
　　今天在场的无论是云沁还是云家其他旁支，都是人精中的人精，恐怕早对云筠的身世如指掌了。
　　云沁这么说，就是知道云筠的亲生父母已经故去，故意揭她的伤疤。
　　云老爷子看她一眼，把目光放到了云筠身上，云筠回视他，一片坦荡。
　　“筠筠啊，你不喜欢这个孩子?”
　　云筠: “嗯，不喜欢。除了他之外，我也不喜欢王殷和小姑。”
　　云老爷子笑了一下，无奈道: “你啊，脾气还是这么大。”
　　云沁不解地望着自己的父亲，下一秒，她就接收到了一个极为可怕的眼神。
　　云老爷子目光沉沉地看着她，道: “听到了吗，主人不欢迎你，以后别再来了。”
　　“爸，你不能这么对我!”云沁发起疯来，声音十分尖利: “我可是你唯一的女儿，为什么你就只偏心哥哥一家?!”
　　云老爷子狠狠一巴掌甩到她脸上，云沁摔在地上。
　　“就因为你是我女儿，我才对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，你母亲因为你的事早亡，你竟然还敢把这个孽种带到家里来?早知道你这么不争气，当初我就应该打死你!”
　　老爷子气得喘粗气，胸膛剧烈起伏，云筠连忙上前为她顺气。
　　“爷爷，为了不值得的人气坏身子，不值当。”
　　云沁还想说什么，云崖朝管家使了个眼色，管家立刻就把人架出去了。
　　王殷跟王元跟在后面，边追边哭。
　　佣人上来，捡起地上的校服，问: “大小姐，校服帮你送到洗衣房吗?”
　　云暮冷声: “被脏东西碰过了，扔了吧。”
　　佣人依言退下。
　　云筠校服裤子上也沾了些奶油，哄好爷爷之后她就上楼了，衣服换到一半，云暮推门进来。
　　“怎么不锁门?”
　　“知道你会来。”
　　云筠转身，毛衣卡在脖子上，雪峰白得晃眼。
　　云暮走近，屈指弹了一下， “作为炮。友，你的身材过关了。”
　　云筠失笑，低头靠近她， “不是验过好多回吗，现在才过关?”
　　云暮挑眉，漫不经心地说: “人的想法每天都在变，今天觉得你好，明天就不一定了，毕竟我们只是炮。友，没有任何约束关系。”
　　喉咙现在都是哑的，腰也酸痛，她要把昨晚吃的亏全部还回去。
　　知道云暮的想法之后，炮。友两个字已经对云筠造不成伤害了，她不断靠近，嘴唇在距离云暮的唇瓣不到毫米的地方停住。
　　“那要不要再深。入的验一下?”
　　作者有话说：
　　今天下午收到了被举报的站短，不知道谁这么关心我，从第一本书举报到现在，这怎么不算爱呢?(也可能不是同一个人，毕竟阴沟里的老鼠太多了)
　　所以我的意思是，你们把这几章下载下来吧，说不定过两天就锁了。虽然我觉得并无过线之处，但很大可能会被锁。
　　这本书越写越心累，可能我真的得休息一段时间。又或者我不适合写百合，这都是之后需要思考的问题。
　　让你们追文遇到这些破事，实在抱歉，对不起大家，九十度鞠躬。


第26章 
　　假千金26
　　“多深入?”
　　云暮挑眉看着她，杏眼温润如水，漆黑的瞳仁倒映着她的面容。
　　云筠张开五指，含笑: “九厘米。”
　　云暮眼神闪烁了一下，神色难得羞赧，她没想到云筠会这么说。
　　不过她很快就调整好了情绪，轻慢地说: “唔……有点短。”
　　有点短……
　　短……
　　云暮嫌她短!
　　云筠一把把毛衣拉下来，走到云暮面前箍住她的腰，把手指放到她眼前。
　　“短吗?”
　　“昂，短。”
　　云筠见她还在嘴硬，打算用自己的方式让她改口。
　　她咬住云暮的耳尖，低声: “既然九厘米你嫌短，那应该能全部吞进去吧?”
　　云暮身子一颤，缩着脖子躲避。
　　云筠的吐息钻进耳朵里，又一路攀爬至心里，让她不由心口发酥。
　　这种荤话最近听了不少，但都是在情至深处时，这么明目张胆还是第一次。
　　早就知道云筠是个色胚，但没想到她能这么变态。
　　“楼下一群人等着呢，你正经点!”
　　嘴上这么说，却没有推开云筠。
　　云筠哪能不知道她的心思，在她的耳朵上厮磨半天，嘴唇最终动了。
　　“张嘴，我要吻你。”
　　很平常的一句话，但加上云筠压低的声音和现在的气氛，莫名让云暮心里悸动。
　　她听话地张开嘴。
　　云筠含着她的嘴唇吻上去，本来亲得很轻很慢，云暮的手从没拉好的毛衣下摆抱住她后，忽然心急了不少。
　　一切尽在掌握，云暮满意地闭上了眼睛，全身心享受这个吻。
　　云筠平时看着高冷，都是托了那张脸的福，其实她很沉不住气，只要适当地刺激一下，就会冲动。
　　亲密之事上也是如此，甚至更加耐不住。
　　白瞎了一张孤傲的御姐脸。
　　不过也正是这张脸，她才会对云筠一见钟情。
　　当然这件事她永远不会告诉云筠。
　　云筠轻咬她的唇瓣，含糊地问: “在想什么?”
　　云暮睁眼看她，漆黑的眸中有欲望浮动，显得更加深沉，如被雾气缭绕的远山。
　　“你要磨蹭到什么时候?”
　　云筠低声笑开，咬着她的嘴唇磨了磨，问: “迫不及待了?”
　　云暮知道她的臭德性，白日里对她言听计从，就爱在这种时候逞几句口舌之快。
　　一开始她还会觉得不好意思，听得多了也就免疫了，除了特别羞耻的。
　　有些话无论听多少次，她都习惯不了。
　　“迫不及待的是你吧?”
　　她的双臂缠上云筠脖子，虽然仰头看着云筠，眼皮却微垂着，有种好整以暇的散漫感。
　　云筠看了只觉得心里鼓噪，血液逐渐往头顶涌去。
　　相比这个样子，她还是更喜欢看云暮哭着书她的模样。
　　“现在挑衅，等会儿又哭哭唧唧地说不要，小趴菜。”
　　云暮什么都没说，只是低头看了一眼她的手，意思不言而喻。
　　云筠立刻就上头了。
　　“待会儿就算你哭得多可怜，我都不会放过你的。”
　　话音刚落，她就再次吻了上去，这次不是浅尝辄止。
　　云暮的脖子被掐着，逐渐有窒息感传来，但在可以接受的范围内，而且她喜欢这种飘飘然的感觉。
　　云筠虽然变态，但下手有分寸，她并不担心自己会受到伤害。
　　再者，她也舍不得。
　　唇齿纠缠，让本就焦躁的气氛，变得更加灼热。
　　云筠嘬。吸着云暮的舌头，攫取她口中的空气，气息交换了好几轮，直到两个人都呼吸粗重，才不舍地放开。
　　云暮微仰着脖子，大口喘气，云筠已经转移了阵地，在她脖子上亲吮。
　　云暮的脖子又细又直，皮肤也白皙，暗红的掐痕显得十分明显，云筠将唇放在上面，枝头便开出了红梅。
　　雪白的细颈上散发出淡淡的花香，是沐浴露的味道。云筠沉迷其中，亲着亲着就把云暮的脖子咬了。
　　云暮倒吸一口冷气，而她还不知道发生了什么，用舌尖把冒出来的血珠乱进嘴里，轻轻吮吸，像喝奶的幼兽。
　　高领毛衣实在太碍事了，云筠用下巴蹭下去几次后，没了耐心。
　　“脱了吧。”她说。
　　云暮双眼含着水汽，朦朦胧胧地看着她， “你帮我。”
　　云筠自然是乐意效劳的，伸手就要去脱，房间门突然被敲响。
　　“大小姐，夫人让我来请您下去吃饭。”佣人的声音从门口传来: “还有，二小姐似乎不在自己房间，如果她跟您在一起的话，请两位一起下去。”
　　云筠手停住，表情十分难看，云暮看她一眼，嘴角勾了起来。
　　这就叫做“恶人”自有“恶人”磨。
　　“知道了，马上下去。”
　　“好的。”佣人离开了。
　　云筠把云暮的毛衣拉下来，脸搁在她脸上，闷声: “我本来打算装死不回答的。”
　　“爷爷还在下面呢，我们俩不露面，那些亲戚可有得说了。”
　　“可是……”云筠闷闷不乐。
　　“可是什么?”云暮故意问，随后又说: “你还想白日宣淫啊?”
　　“天已经黑了。”云筠弱弱。
　　冬天天黑得比较早，确实已经昏暗了。
　　“有什么好可惜的，你昨晚……，现在还肿着呢。”
　　云筠仰头看她，眼睛是说不清道不明的情绪，云暮觉得她大概率又在想什么变态的事。
　　磨蹭了五分钟，两人才下楼。
　　姐妹俩的毛衣是一个色系的，云筠是的V领，显得脖颈纤细修长，气质卓绝;云暮是的高领，肩颈线条优越，脸只有巴掌大小。
　　两人身材高挑，面容昳丽，走动时仿佛周围的空气都是香的，是天生的主角。
　　那些亲戚反应各异，有赞许有惊艳，没有不被两人吸引视线的。
　　虽然他们可能怀着各种各样的心思，但这晃眼的美貌是实实在在的，没有办法去否认。
　　饭桌前坐了很多人，但云老爷子身侧的位置是空的。
　　这是留给两个孙女的，谁也不能肖想。
　　云念坐在最后，周围是云家旁支中的旁支，连句话都跟老爷子说不上。
　　心里当然是十分不满的，但面上还要保持微笑，不然说不定下一个被赶出去的就是她。
　　爷爷隐居国外之后，父亲为了讨好他，带着他们举家移民，就是想让老爷子把自己的户口加上。
　　这么多年也不能说是毫无效果，至少爷爷对她和哥哥挺好的，她说想来参加云筠和云暮的生日宴也带她来了。
　　可今天她才知道，自己跟云筠从来不在同一个天平上。
　　都是他的孙女，但在他心里，自己恐怕连云筠的一根手指都比不上。
　　小姑作妖了那么多年，那么多人不满，爷爷从来都是睁一只眼闭一只眼，但云筠说不喜欢，他就立刻让小姑滚蛋了。
　　如果是以前，还能用云筠是二叔的女儿，云家的下一任继承来说服自己。
　　可云筠根本就不是二叔的亲生女儿，凭什么还要偏心他。
　　云念越想越恨，手紧握成拳，指甲嵌进了掌心都浑然不觉。
　　早就埋下的嫉妒和恨意的种子，现在疯狂生长。
　　云筠感觉一道阴冷的视线盯着自己，顺着看过去，发现云念脸色阴沉的看着她，撞进她的视线才慌忙低下头。
　　这位大她一岁的堂姐还是太年轻了，连怎么隐藏表情都不会。
　　云筠不在意她怎么想，毕竟今天过后，她就要回国外了，见面的次数屈指可数。
　　爷爷跟大伯的关系虽然缓和了许多，但绝对不可能让他再进族谱，否则就是打自己的脸。
　　据说当年那件事闹得人尽皆知，公司股价波动，差点被竞争对手干趴下了。
　　爷爷本就是个好面子的人，被儿子这样背刺，气得住了好几周的院，最后在小三一家找上门来闹的时候，下定决心把大伯赶出了家门，并且族谱除名。
　　登了报开了新闻发布会，就算想反悔也反悔不了。
　　大伯这些年老实了不少，伯母也原谅了他，一家四口在国外过得也还算滋润。
　　谁又能知道他跟小三藕断丝连呢?
　　可能爷爷知道，所以他才迟迟不肯表态。也可能这些亲戚都知道，所以他们对云念的态度才比较模糊，即使坐在一起也不愿意跟她聊天。
　　他们对云筠，云暮和对云念简直是两副面孔，这也是云念心理不平衡的原因之一。
　　都是爷爷的孙女，凭什么自己要被这样对待?
　　云念再次看向云筠，眼睛是深深的嫉恨。
　　一个养女罢了，很快你就会被二叔赶出去，成为乡野的土鸡。
　　我倒要看看，你能嚣张到几时!
　　云老爷子很满意云暮，对亲戚们接连夸赞，亲戚们对云暮也诸多恭维，毕竟她才很有可能是继承人。
　　可直到这顿饭吃完，老爷子都没有提继承人的事。他不说，云崖夫妇俩也闭口不言，一时有些猜不到他们的心思。
　　云筠自顾自地吃着，有人问话就回答，脸上挂着礼貌的微笑，无处挑错。
　　吃完后又在会客厅闲聊，云筠看着他们推杯换盏，厌恶地皱起眉。
　　最讨厌酒桌文化了，喝两杯酒就心高气傲，开始大吹特吹，不知道自己几斤几两。
　　手背被挠了挠，抬眼看去，云暮朝她使了个眼色。
　　云筠会意，一前一后离开。
　　“真不知道酒有什么好喝的，弄得我一身味道，真烦。”
　　云暮脱下毛衣，把头发上的夹子取下来，如瀑长发便倾斜下来，遮住了她莹白的脊背。
　　很少听到她抱怨，云筠觉得有趣，走近撩开她的头发，手按在她的后颈上。
　　“你也会觉得烦?”
　　云暮偏头看她，杏眼清润明亮，如剔透的玉石一般发着光。
　　“嗯，很多事，很多时候。”
　　云筠纤长手指张开，捏着她的脖子把人按进怀里。
　　“那除了这件事，上一次觉得烦是在什么时候?”
　　“昨天。”
　　云暮手抵在她胸前，被迫仰着头看她。
　　“因为什么烦?”
　　“你不听话的时候。”云暮似笑非笑。
　　好像在逗她，又好像是认真的。
　　“我什么时候不听话了?”云筠仔细想想，自己没有不听话的时候，所以很是理直气壮。
　　云暮靠近她，把自己揉进她怀里，手指唇着她的心口。
　　“我都说不要了，你不仅不停下，还要去窗户边……，这是听话?”
　　这确实不算。云筠痴痴地笑，低头在她唇上啄了一下。
　　云暮张嘴接纳，甚至主动去勾她的舌头。
　　其实不烦，她喜欢云筠沉迷于她，欲罢不能的样子。
　　都说先爱上的人会处于弱势地位，为了不让自己变成那样，她用尽手段勾引云筠，就是为了让她对自己痴迷，再也离不开。
　　谁说先爱上的人是输家，眼前这个人不是很迷恋她吗?
　　云筠掐着她的下巴吻她，辗转厮磨，温柔细致，却迟迟没有其他行动。
　　云暮不满地咬她的舌头，云筠便长驱直入，吻得激烈起来，依然没有更进一步。
　　云暮伸手抱她，手从宽松的毛衣里进去，掌心触摸到如凝脂般肌肤，爱不释手地摩挲。
　　在气氛更加绮靡之前，云筠抓住了她的手。
　　云暮: “?”
　　“不是肿着吗，今天好好休息吧。”
　　她的话云暮半个字都不信。
　　“你不想?”
　　在云暮看穿一切的眼神下，云筠无处遁形，只能说出真正的理由。
　　“等下爷爷应该会叫我，我不想像之前那样被扫兴了。”
　　“那你说得好像为我好似的?”
　　云暮推开她，把衣服拉好。
　　云筠伸手勾住她的腰，从背后抱住她，下巴在她颈窝上蹭。
　　“主要是心疼你。我一旦开始就停不下来了，明天还要上课呢。”
　　云暮侧头看她，眼皮垂着，浓密的鸦羽遮住其中情绪。
　　“非要弄。疼我?”
　　云筠还没回呢，就听她又说: “不是还有嘴吗?”
　　“!!!”云筠当场宕机。
　　云暮从她怀里挣开，往门口走去，云筠追上去牵住她的手，还没说话门口就响起了佣人的声音。
　　“大小姐，老爷有请。”
　　云暮看她一眼，打开门出去了。
　　佣人在门口候着，云筠淡声: “知道了，马上过去。”
　　云筠整理好仪容之后，去了书房。
　　不止爷爷，父亲也在。
　　云筠跟父亲交换了一个眼神，大概知道爷爷的态度了。
　　“爷爷，您找我什么事?”
　　云老爷子看她一眼，道: “没事就不能找你了?”
　　“当然不是。”运营走过去帮他把茶杯填满，脸上笑容更加灿烂， “只是看我爸也在，想着您也许有事要跟我说。”
　　“有时候机灵，有时候又笨。”云老爷子语气变宠溺了很多， “不知道我找你是因为什么事?那我问你，为什么不去留学?我已经给你铺好了路，最好的资源人脉，你要全部都放弃?”
　　云筠低下头，诚恳地说: “对不起爷爷。”
　　“别跟我说对不起，你做这样的决定，最后对不起的只有你自己。”
　　老爷子语气里又带了些愠怒，云崖连忙为她顺气。
　　“别动怒啊爸，筠筠做这个决定肯定有理由的，咱们先听听她怎么说。”
　　言外之意就是，要是给不出一个让大家都接受的说法，看我不打断你的腿。
　　当初为了让云筠能接受好的教育，云崖没少费心思，甚至花了大价钱买地皮建楼，可云筠的成绩实在让他上火，所以才不得不动心思让她去留学。
　　结果什么都打点好了，她却说不去了。
　　云崖也很生气，只不过现在在老爷子面前，只能暂时跟云筠统一战线。
　　要是把老爷子气厥过去，又是麻烦事。
　　先过了老爷子这关，不听话的女儿过后再教训。
　　云老爷子看着云筠，沉声: “你说，究竟是什么原因。”
　　“爷爷，我想跟暮暮一起，在国内念大学。”
　　就这一句，云筠再没有过多的解释。
　　爷爷自觉亏欠云暮，生日送了她座城堡，还把手里的股份划了一半给她。
　　云筠知道他对云暮有多重视，所以才这么说，既是她的心里话，又能拿捏爷爷的七寸。
　　云老爷子果然沉默了，半晌才说: “只是四年而已，一眨眼就过了。”
　　“四年时间确实不算长，但绝不会一眨眼就过了，要是我出国期间奶奶出了事，那我会后悔一辈子。”
　　“暮暮从小被奶奶带大，对她有很特殊的感情，要是我不能在奶奶面前尽孝，她肯定会怪我的。”
　　“我们的关系刚有缓和，我不想她讨厌我。”
　　云老爷子没有说话，沉默许久才说: “你先出去吧，我跟你爸再商量一下。”
　　话虽如此，但云筠知道，爷爷已经同意她不去了。
　　她恭敬地退出去，门关上后转身，云暮在旁边的拐角站着。
　　她把毛衣换成了睡裙，抱着双手靠在墙上，一半身子隐没在黑暗里。
　　“怎么在这里待着，多冷啊。”
　　云暮连忙上前，把她整个人揉进怀里。
　　“以为爷爷生气了会打你，结果竟然没有，没意思。”
　　“好啊你，来看我笑话的是吧?”
　　云筠笑着，在她的脸蛋上咬了一口。
　　“是啊，结果笑话没看到，听到你打着我的名义胡说八道。”
　　云筠咧嘴一笑，道: “怎么是胡说八道?不是你说的吗，让我为了你好好学习，我会努力留在你身边的。”
　　“好肉麻，快进去吧，冷死了。”
　　云暮推开她往房间走，唇角不自觉翘起，眼里浮上笑意。
　　云筠跟着云暮进了她的房间，一进去就抱着人亲，亲完了之后为她捋好头发，端正地坐在书桌前。
　　“云老师，请你教我学习吧。”
　　她这么正经，倒让云暮有点不习惯，但看着她认真的眼神，便收起了玩闹的心，把之前那套数学拿了出来。
　　“这套基础题你先做做看，等摸清了你的底子，我才好制定教学计划。”
　　云筠埋头做题，云暮在旁边看着，没有骚扰也没有出声，而是安静地注视着她写字的手。
　　真好看。
　　一想到这双手曾游走过她的全身，云暮就不由得全身战。栗，脸上温度骤升。
　　那双眼睛都快要把她的手盯穿了，云筠哪能没有察觉，但她既然拒绝了留学，就要拿出态度来。
　　要是下次考试成绩依然没有进步，只怕所有人都会对她失望。
　　如果是以前她还能说不在乎，但现在既然跟云暮在一起了，就要好好表现。
　　不对，还没在一起呢。
　　目前还是炮。友╥﹏╥
　　云筠抬头看云暮，道: “如果下次月考我进步了，你能不能答应我一件事?”
　　“才刚开始努力就想着提要求了?”云暮好整以暇的看着她。
　　云筠放下笔握住她的手，语气越发软: “你就答应我吧，不然我没有动力。”
　　“先说来听听，然后我才能决定。”
　　“跟我在一起。我不要跟你做炮。友，我要做女朋友。”
　　云暮没想到是这个，毕竟那只是一句玩笑话，她们现在说的话做的事，已经跟恋人无异了。
　　还以为她已经忘了呢，没想到还在介意。
　　“这个条件有点难办，你得加点筹码才行。”
　　“加多少我都愿意。”云筠斩钉截铁地说。
　　无论是什么，她都会竭尽全力去做。
　　感觉自己变成恋爱脑了，但云暮这么漂亮的女孩子，恋爱脑就恋爱脑吧。
　　这世上有几个这么可爱又漂亮的小仙女呢?
　　别人想恋爱脑还没有呢，嘿嘿。
　　“年级排名至少前进一百，不对，前进两百名吧，不然显示不出你想跟我在一起的决心。”
　　云筠瞬间戴上痛苦面具，弱弱地问: “可不可以打个折?”
　　“?”
　　“比如一折，二十名我能做到。”
　　“……”
　　一看小仙女要变脸，云筠立刻改口: “开玩笑的，二百就二百，拼了!”
　　云暮失笑，问: “卷子做完了?”
　　“嗯，请云老师过目。”云筠将卷子双手递过去。
　　云暮开始阅卷，低垂着眉眼，十分认真。
　　花了一个多小时做的卷，不到十分钟就批完了，全是红叉。
　　“45分，云筠你可真心啊。”
　　大约是没想到她这么差劲，云暮有种咬牙切齿的无奈。
　　云暮无精打采地趴在桌上，小声: “对不起，我是菜狗。”
　　“确实很狗。”字面意义上的狗。
　　她这样低眉耷眼的，真的很想狗狗。
　　云暮能说什么呢，只能从基础的教起，所幸云筠脑子转的快，能举一反三，倒也不是很累。
　　洗完澡上床，云筠靠在床上看书，她戴着一副无框眼镜，多了几分成熟知性。
　　云暮不想打扰她，静静地看着，直到云筠发现她，她放下书张开手臂，笑着说: “过来。”
　　云暮过去抱住她，感受着她身上的温暖。
　　“站多久了，身上怎么这么凉?”
　　云筠一边说着，一边把被子掀开，轻而易举就把云暮抱到了身上。
　　她半躺着，云暮伏在她身上，直直盯着她看。
　　“怎么这么看着我?”
　　“想亲亲。”
　　今晚的云筠有点不一样，她只能想到亲亲，其他的不好意思说出口。
　　云筠勾唇一笑，单手取下眼镜，另一只手托着她的后颈吻上去。
　　桃子味的吻，又香又甜。
　　亲了许久，云筠放开呼吸急促的人，哑声: “还要亲吗，不亲我可用嘴做别的了哦。”
　　云暮敛下眉目，微不可察: “不亲了。”
　　……
　　“啪”一下，手机摔在地上四分五裂，身后传来一道危险的声音。
　　“就这么迫不及待地想要离开我?”
　　庄易林全身僵硬，甚至不敢转头看。她想解释，喉咙滞涩着，根本发不出声音。
　　身后贴上一个柔软的怀抱，秦月的唇贴上了耳朵。
　　“宝贝，你不会离开我的对不对?”
　　庄易林全身都在发抖，触碰的手臂抖得尤其厉害。这都是身体的自然反应，就像她害怕蛇，如果看到肯定会吓得腿软，现在对秦月的害怕也刻进了骨子里，只要听到对方的声音就发怵。
　　“怎么不说话?”
　　秦月的声音变得阴冷，像毒蛇缠在她的脖子上吐着信子，潮湿黏腻，让人不寒而栗。
　　“不……不会。”
　　一字一句，声音从打颤的牙齿里挤出来。
　　秦月低笑开，唇从耳畔游离到脖颈，留下一个个湿热的吻。
　　“那你想打电话给谁?”
　　“没想打给谁。”
　　秦月猛地掐住她的脖子，声音变了调: “你知道的，我最讨厌别人骗我，如果你说谎，我会生气的。”
　　听到生气两个字，庄易林更加害怕，因为她知道自己会受到什么对待。
　　既然已经说谎了，只能硬着头皮坚持。
　　“真的……没有。”脖子被掐着，有点发声困难。
　　“哦，是吗?那我相信你。”
　　秦月在她的唇侧啄吻几下，放开了她的脖子，让她转身面对自己。
　　“我的宝贝这么漂亮，穿上这个会不会更漂亮呢?”
　　庄易林这才看到，她的手里拿着一件红色情。趣内。衣，之所以一眼看出来，是因为最近她的衣服基本上都是这种。
　　布料少得可怜，什么都遮不住。
　　庄易林迟迟没有去接，反复掐着掌心，指甲根都是疼的。
　　“不穿吗?”秦月捏住她的下巴，俯视着她， “你最近有点乖哦，难道真的有了别的想法?那一起来看看好了。”
　　说完不知道从哪里拿出一部手机，点开了某个软件，里面出现的画面看得庄易林寒从心底起，浑身血液瞬间冷却。
　　监控画面很清晰，就好像是在她身后拍的，除了她赤。裸的身体上遍布的痕迹，还有手机屏幕上的“云筠”两个字。
　　“你怎么能这样?”
　　庄易林本就没有血色的脸更加苍白，整个人摇摇欲坠，仿佛下一秒就要碎了。
　　秦月看着她，好看的眼睛里全是冷意，表情逐渐癫狂起来。
　　“宝贝，说谎了呢?”
　　她拽住庄易林的头发，把她甩到床上，站在床边居高临下地看着她。
　　“不听话的小骚。狗该怎么惩罚呢?”
　　作者有话说：
　　云筠:我有对象。云暮:我也有对象。那谁没对象?(看向屏幕)
　　秦月是真疯批，有精神病的那种，所以不要拿正常人的思维看她。
　　再诅咒一遍举报。狗，希望原地暴毙，替我和看文的读者挡灾，这辈子干啥啥不顺。
　　22章已经在改了，但审核的时候非常非常长，不知道什么时候才能放出来，唉，又是emo的一天╥﹏╥


第27章 
　　假千金27
　　庄易林害怕到极致，反而生出了几分勇气。
　　“秦月，你到底要折磨我到什么时候?!”
　　“呀，小狗要咬人了吗?”
　　秦月一条腿跪在床上，整个身体覆上来，将庄易林完全罩住，手狠狠捏住她的下巴，逼她张嘴。
　　“让我看看，长獠牙吗?”
　　庄易林也不甘示弱，用尽全力挣脱，转头咬住她的手指。
　　即使被如何残忍地对待，庄易林仍有一股不服输的劲，在云家只是怕秦月说什么不该说的话，才不敢反抗。
　　可回来之后她变本加厉，把她当成一个玩具对待，还装了监控监视她，或许在她眼里，自己就是个没有灵魂的玩偶，那又何必再装傻卖乖呢。
　　“嘶，真痛。”
　　秦月嘴里说着痛，神色却没有半分变化，唯一变的只有看庄易林的眼神。
　　仿佛万年不化的坚冰，又尖锐似刀。
　　还有隐约的兴奋透出来。
　　庄易林不松开，秦月也不挣扎，直到手指被咬破，鲜血顺着庄易林的嘴角下滴。
　　“这么恨我?”
　　庄易林没法回答，表情已经说明了一切。
　　那双好看的瑞凤眼里，蕴含着无尽的恨意，让她的面相都显得狰狞了起来。
　　本来她长得很好看，脸部线条流畅，轮廓分明，一双眼尾上挑的瑞凤眼给她加了不少分，但现在那双眼睛已经不鲜活了。
　　眼睛时常垂着，没有一点光。或许早在秦月把她带到这里的时候，她的灵魂已经湮灭了。
　　血滴在纯白的床单上，开出了红色的花，就像那天晚上一样，庄易林被晃了一下眼睛，下意识松开了口。
　　“我以为你要把我的手咬断呢，果然还是舍不得。”
　　“……”庄易林心累到说不出话，嘴里的血腥味直冲头顶，她不停的反胃，脑袋也一抽一抽地疼。
　　“快点结束。”
　　她直直伸出手，做出索求拥抱的姿势，肢体僵硬的宛如一尊木偶。
　　秦月用受伤的手指为她穿上情。内衣，鲜血染在布料上，洇成了更深更刺目的红。
　　每次都是这样，固定的流程，庄易林甚至能想到接下来会发生什么。
　　秦月看着她，顿了几秒后，掐着她的脖子说: “笑一笑，宝贝。”
　　庄易林露出一个笑容，只牵动了脸上的肌肉，眼神还是木讷呆滞，毫无光彩可言。
　　“难看。”
　　秦月说完，拿起床边箱子里的玩具，打开开关。
　　嗡嗡声响起，庄易林身体轻颤了一下，随后乖乖地转身趴。下。
　　秦月将玩具放到她的背上，声音冷郁: “真乖，可我今天不想这样玩。”
　　庄易林还没反应过来，秦月就伸手揽住她的腰，把她抱进了怀里。
　　庄易林坐在秦月的大腿上，感受着她身上的温度，不适地动了动身子。
　　“就这么讨厌我碰你?”
　　庄易林垂下眼睛，声音死气沉沉: “知道还问?”
　　“呵呵。”秦月笑起来，眼底难得有一丝趣味， “今天好不听话，不过这样也不坏。”
　　庄易林面色有些骇然，呼吸都乱了。
　　近看之后，她的那些痛苦就有了很好的解释。
　　“张嘴。”秦月咬着她的耳朵，气息灼热。
　　庄易林知道，就算再怎么拒绝，胳膊依旧拧不过大腿，到时候痛苦的还是自己。
　　秦月下巴靠在她的肩头，侧目看着她，眼神深沉得像看不见的深渊，黑暗中又藏着癫狂和兴奋。
　　一开始她只是想让那个人的女儿也遭到报应，但现在她开始享受这种事情，每次只要庄易林乖乖听话，心里就有个声音叫嚣着，让她分不清现实和虚幻。
　　……
　　开关打开，让人心底发颤的振动声再次响起。
　　庄易林从她怀里起来，准备重新跪下，被秦月一把揽了回去。
　　“有点腻了，换个玩法。”
　　很平常的一句话，秦月的语气也没什么不对，但落在庄易林耳里却如同恶魔的低语，让她连灵魂都在颤。抖。
　　每次秦月这么说的时候，就是她生不如死的开始。
　　秦月根本没把她当成人，没考虑过她的承受能力，恨不得把她往死里整。
　　庄易林不由的发抖，秦月用还流着血的手指抚摸她的脸，血沾在她苍白的脸上，诡异又妖冶。
　　“怕了?刚才咬我的那股劲去哪了?”
　　庄易林转头看她，眼泪冷不防掉了下来，晕开脸上的血迹，像在流血泪一样。
　　“秦月，你会后悔的。”
　　等有一天你知道那件事不是我做，你一定会后悔如今的所作所为。
　　秦月没想到她会哭。看着她的眼泪，秦月呼吸停滞了一瞬，随后她冷笑一声，掐着庄易林的脖子按到床上。
　　“别用这种把戏，恶心!”
　　庄易林脸埋在被子里，虽然呼吸困难，却好过面对秦月。
　　“嗡嗡”声逐渐靠近，撕心裂肺的疼痛袭来，她硬是咬紧牙关，一声都不吭。
　　“又要跟我玩贞洁烈女这一套，那我倒要看看你能坚持到什么时候。”
　　秦月说着，把开关推到了最大档。
　　庄易林疼到麻木，没有灵魂的娃娃般流泪，这场酷刑她忍到了最后。
　　床单被血浸染，庄易林气若游丝，在秦月想要抱她去洗澡的时候，狠狠挥开了她的手。
　　“别碰我!”
　　她从床上滑下去，摔在地上好半天才缓过来一口气，然后扶着床站起来，一步步朝浴室走去。
　　鲜血顺着大腿流下来，每走一步就在地上留下一个带着血的脚印。
　　秦月怔怔地看着地上的痕迹，心不可抑制地刺痛了一下。
　　手里带血的玩具掉到地上，她下意识地朝浴室走去，靠近才听到水声掩盖下细弱的哭声。
　　秦月按在门把手上的手顿住，最终还是没有打开那扇门。
　　庄固死有余辜，他的女儿也不无辜，当年要不是她作伪证，颜颜怎么可能崩溃跳楼?
　　对，这都是庄易林自己造的孽，必须得由她来偿还。
　　这么想着，秦月心里那点心疼和怜悯荡然无存，只有无尽的恨意。
　　庄易林蹲在地上，把脸埋进臂弯里，压抑地哭着。
　　身体的疼难以忍受，心里的疼却更加摧毁她的意志，她觉得自己已经坚持不下去了。
　　这样活着有什么意思呢?
　　庄易林转头，看着身后墙上的镜子。
　　只要在手臂上划一刀，就能死去了，她要好好问问那个不负责任的男人，为什么留给她的永远是无尽的伤痛。
　　没有享受过一刻父爱，却要父债女还，多么讽刺。
　　蹲得太久了，本就没什么力气的腿僵硬发麻，身体失去平衡往前倒去，额头磕在洗手池上。
　　庄易林渐渐感觉不到疼了，只有一种即将解脱的轻松感。
　　死亡的感觉也没那么可怕。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　秦月站在窗边抽烟，脸藏在黑暗里，烟雾缭绕，看不清她的情绪。
　　庄易林许久都没出来，她不耐烦地喊了一声，没有任何回应。
　　就算再难受再生气，她也不敢不应自己，除非……
　　秦月心里一慌，烟灰掉下来烫到了手，她几步走过去打开门，庄易林倒在血泊里。
　　水将血稀释成淡红色，但有更多鲜血在流出，庄易林连呼吸都没有，就像死了一样。
　　秦月冲过去把她抱起来，不停地唤她。
　　“庄易林，醒醒!”
　　“你要是敢死，我一定不会放过你的!”
　　庄易林并不是完全失去意识，只是睁不开眼睛，听到秦月的声音，她心里嗤笑一声。
　　老娘都死了，你还怎么不放过我，煞笔!
　　威胁你爹呢，我做鬼第一个不放过你!
　　……
　　云筠被手机铃声吵醒，是一串陌生号码，她以为是骚扰电话，挂了。
　　哪知道对方锲而不舍，不停地打过来。
　　看一眼怀里熟睡的云暮，她用一只手捂住云暮的耳朵，憋着气接了电话。
　　“你是谁?”语气不善。
　　“我是秦月。”对方自报家门后说: “云小姐，大晚上给你打电话实在抱歉，但现在情况紧急，我顾不得那么多了。”
　　云筠听她语气确实很焦急，忙问: “是不是庄易林出什么事了?”
　　秦月停顿两秒，说: “云小姐，如果方便的话，你能来一趟市一医院吗?”
　　“庄易林住院了?严重吗?”云筠下意识觉得庄易林遭遇了什么。
　　从知道电话那头是秦月起，这个想法就无比坚定地产生。
　　“她……”秦月似乎有些为难， “她摔到了头，情况很严重。但她拒绝配合医生治疗，我想请你帮我劝劝她。”
　　云筠有很多问题想问，但现在的情况不允许她问那么多。
　　“行，我马上过来。最好是她自己摔的，如果让我知道有人对她做了什么，我一定会报警!”
　　秦月沉默片刻，只回了一个“好”。
　　最后几句话云筠说的有点激动，已经把云暮吵醒了，云筠挂断电话就看到怀里亮晶晶的眼睛。
　　“庄易林脑袋受了伤，情况很严重，但她拒绝治疗，秦月希望我去劝劝她。”
　　云筠言简意赅地解释。
　　云暮从她怀里起来，揉着眼睛说: “走吧，我陪你一起去。”
　　“马上天亮了，你再睡会儿起来上学吧，我自己去就行。”
　　云暮睨她一眼，道: “废话真多。”
　　两人一起动身去医院，这条路司机走了很多次，这个时间又没什么人，比平时少用了几乎一半时间。
　　庄易林在急救室，疯了一样闹着不去手术，头上简易处理的伤口渗出血来，脸色苍白如纸。
　　秦月在外面，看到云筠来，连忙迎了上去。
　　“她不肯治疗，也不让人靠近，再这样下去失血过多，真的会陷入危险。”
　　云筠一眼就看到了她受伤的手指，冷冷瞥她一眼之后走了进去。
　　“走开!都走!别碰我!谁也不准救我!让我去死!去死!”
　　云筠从没见过庄易林情绪不稳定到这种程度，她小心地走近，迎接她的是砸过来的输液杆。
　　“庄易林，是我。”
　　庄易林怔了一下，看到云筠之后眼泪唰就下来了。
　　“云筠，你怎么在这里?”
　　云筠把输液杆放远点，柔声说: “听说你不乖乖治疗就来了，你怎么又不听医生的话?”
　　庄易林使劲咬着下唇，眼睛通红， “他们要推我进手术室，太痛了，我不要。”
　　“你知道的，我麻药过敏，那些刀和剪子划开我的皮肉的时候，我能清清楚楚地感受到。”
　　她可能太过用力了，额头上的血越渗越多，几乎把纱布浸透。
　　云筠看着她的样子，不由心里难过，她想伸手拍拍庄易林安慰她，被庄易林躲开。
　　“别碰，我好脏。”
　　“云筠，我太脏了，我不配再站在你身边了。”
　　作者有话说：
　　小庄好惨，写哭了给我。感谢【木有名字】宝贝的深水，加更等营养液五千之后，合到一起加更一万。
　　改了一下午22章，又是被气哭的一天，本来想断更，但一想到还有这么多宝贝等着，还是含泪写了三千。
　　喜欢这篇文请多多推荐给身边看百合文的同好，但以后不要再在评论区说刺激啊车速快这类词了，不然让那些老鼠看到又要举报。大家多多讨论剧情，或者说点别的，比如夸我是猛一，我会很开心的。


第28章 
　　假千金28
　　这怎么听都像是告白，不会有人听不出来。
　　云筠看云暮一眼，见她没什么别的反应，才对庄易林说: “先治疗好不好?其他事之后再说，你现在的样子一点都不酷。”
　　鲜血从额头上滴下来，糊住了她的眼睛，庄易林一愣，伸手将血抹掉，突然笑了。
　　“难怪这么痛。”
　　云筠看得心里不是滋味，朝医护使了个眼色，他们便慢慢靠近，准备把庄易林推进手术室。
　　她身上不止头上的伤，得做个全面细致的检查才行。
　　庄易林还是害怕，想握云筠的手，又害怕什么似的收回手，小声问: “你会一直在这里吗?”
　　“会，我会。”云筠连忙回答， “不用怕，我会等你从手术室出来。”
　　庄易林眨眨眼，把眼泪困在眼眶里，笑着说: “才不怕，我可是天不怕地不怕的林姐，等我好了还罩着你。”
　　“行，我等林姐罩我。”云筠也露出一个笑容，本想安慰她，却多少有点勉强。
　　手术室灯亮起，云筠长长舒了口气，转身看向秦月。
　　“我不管你是因为什么留在庄家，现在请你立刻离开，我不希望我的朋友再受到伤害。”
　　一开始庄易林一心求死，秦月的确慌了，所以才让云筠来劝她，可刚才看着在她面前宁死不从的人，在云筠面前那么小心翼翼，她就觉得心里憋闷，连云筠的话都觉得刺耳。
　　“你以什么身份要求我离开?我是庄易林法律上的监护人，你呢?”
　　云筠不甘示弱，回呛道: “你也知道你是监护人，把一个活蹦乱跳的人监护成这样，你有尽到责任吗?!”
　　“我跟庄易林认识这么久，她是什么样的人我最清楚，如果不是被逼到绝境，她怎么可能求死?”
　　这个时间点医院人已经多了起来，两人的争吵声引来路人注目，云暮轻轻拉了一下云筠，示意她别这么冲动。
　　云筠也知道自己失态了，深呼吸一口调整状态，好声好气地说:
　　“秦月，你到底要什么?如果你要钱的话我可以给你，随便多少你开个价。求你别再折磨庄易林了，行吗?”
　　秦月讥诮一笑，道: “钱?你觉得我会缺那玩意儿吗?”
　　“那你要什么?总不能无缘无故就折磨庄易林吧?总得有个原因吧?”
　　秦月盯着她看，眸色逐渐变得深沉，好半天才说: “无凭无据的事你不要乱说，你看到我欺负她了?还是她跟你说我欺负她了?”
　　庄易林自尊心极强，绝不可能会让自己喜欢的人知道她遭遇了那种事。
　　这也是她从一开始就能拿捏她的原因。
　　当然现在她更不可能放手，就算是淤泥，她们也要一起烂在里面。
　　当初庄固让她跟颜颜阴阳两隔，那他的女儿自然也要爱而不得。
　　知道自己不配，然后看着喜欢的跟别人甜甜蜜蜜，每天都活在痛苦中。
　　这才是她要的。
　　云筠差点一口气没上来，证据都这么明显了，她还这么嚣张，摆明了仗着庄易林不肯告她，所以有恃无恐。
　　“秦月，坏事做多了总会报应在自己身上的。”
　　秦月耸耸肩，露出一个颇具风情的笑容，看起来一点也不担心，云筠都怀疑刚才给自己打电话是的另一个人。
　　“秦小姐，我觉得现在的生活不太适合你。这样吧，我推荐你一个好去处。”
　　一直没有开口的云暮说，她的脸上也带着笑容，眼神却冷锐厌恶。
　　秦月: “嗯哼?”
　　“精神病院。”云暮笑容扩大，眼中冷意却更甚， “你之前不是一直住在那里吗?病没好就不要出来祸害别人了，你说呢?”
　　秦月面容扭曲了一下，不过很快就恢复了正常。
　　“二小姐还真是伶牙俐齿，两位的关系在我看来也不单纯，要不要我找令堂聊聊?”
　　明晃晃地威胁，两人却拿她没办法。
　　这件事暂时不能让父母知道，至少高考之前是不行的。
　　在父母眼里她们就是有血缘关系的姐妹，要是知道她们在一起了，只怕会当场晕过去。
　　到时候只有两个结果——
　　要么，把云筠送到国外读书，让她们见不到面。
　　要么，把云筠送到乡下原本的家，让她们见不到面。
　　总之无论如何都会阻止她们见面，切断这不伦的孽缘。
　　云暮神色愈冷，眼底漆黑一片， “我说错了，你这种人根本就不配活着。”
　　说完拉着云筠到一边坐下，紧紧握着她的手。
　　云筠因为庄易林的惨样，现在还脑子一团乱，怎么都理不出思绪。
　　到底怎么样才能帮庄易林?她害怕再这样想下去，下次见到的就不是活着的她了。
　　秦月这么磋磨她，她为什么一声不吭?这一点也不像她的性子。
　　难道真的像她揣测的那样，庄家欠了秦月什么?
　　就算这样，那也是上一辈人的恩怨，跟庄易林没什么关系啊，她赎什么罪?
　　越想越乱，云筠脑袋都开始抽痛了。
　　“好累。”
　　她靠在云暮肩上，有气无力地说。
　　不是身体疲倦，而是心累。怪自己没法帮助庄易林，也不理解庄易林不报警的行为，想来想去，最后只能化为一声叹息。
　　云暮歪头，脸靠在她的头上蹭了蹭， “不是你的错，真正该死的人是秦月。”
　　云暮没有圣母心，有时候反而过于冷静，虽然不像云筠一样心疼庄易林，但也同情她的遭遇。
　　如果没有见过之前咋咋呼呼，狂拽酷飒的庄易林，她不会这么厌恶秦月。
　　有时候毁掉一个人真的很简单，庄易林就是一个活生生的例子。
　　精神病不是免死金牌，这种不把别人当人的人，活着是受害者的悲哀，
　　听了她的话，云筠双手抱住她的腰，把脸埋进她的颈窝，久久没有出声。
　　不知道过了多久，手术室大门打开，一个医生急匆匆地跑出来。
　　三人同时站起来，秦月忙问: “医生，出什么事了?”
　　“病人出现休克，求生意志薄弱。”医生说完就去摇人了。
　　云筠愤恨转头，像是要把秦月盯穿， “现在你满意了?求生意志薄弱，她不想活了!”
　　从听到医生出来时，秦月的脸色就非常难看，她以为庄易林被劝住了，没想到她仍然不想活。
　　“不想活?由不得她!就算是死，也得经过我的同意!”
　　云筠看着她，半晌才道: “你真的疯了。”
　　或者根本就没好过，一直是个疯子，只是伪装得比较好。
　　毕竟以秦家的实力，让她当一个正常人也不是难事。
　　手术室进了好几个医生，云筠急得坐立难安。秦月没比她好多少，但一直在强撑，所以表面上看不出什么。
　　云暮给自己和云筠请了个假，又打了个电话给母亲，这才回来继续陪着云筠。
　　两个小时后庄易林出来了，情况已经趋于稳定，不过她的情况并不好。
　　额头上缠着绷带，本就不大的脸瘦得凹陷下去，找不出一点有血色的地方。
　　她紧紧皱着眉，似乎被梦魇缠身。
　　庄易林转入了普通病房，一整个上午都在做噩梦，中午才悠悠转醒。
　　看到病床边的云筠，她有一瞬发蒙，不确信地问: “云筠?”
　　云筠忙说: “是我，你感觉怎么样?”
　　“我没事。”庄易林把眼神转到了一边，似乎在躲避云筠。
　　云筠刚要说话，她又说: “不是要上课吗，你们快走吧。”
　　“请了假，不用担心，倒是你……”
　　“都快期末了，怎么不用担心?”庄易林打断她的话，眼神还是闪躲着: “快回去吧，好好学习。”
　　云筠还想说，被云暮轻轻戳了一下。
　　“那你好好休息，我们先走了。要是有任何需要，就给云筠打电话。”
　　庄易林微不可察的嗯了一声，睫毛颤抖两下闭上眼睛。
　　云暮拉着云筠出来，叹气道: “你没看出来她不想跟你说话?”
　　“为什么?”云筠关心则乱，想的全是如何让庄易林说出自己的遭遇，完全没注意到她的情绪。
　　状态是挺不对的，但进手术室之前她的精神就不稳定，无从判断。
　　“应该是没法面对你吧，毕竟经历了那种事。”云暮回答，眸色微暗: “正常人不想把自己脆弱展露给别人，对她来说谁都可以，只有你不行。”
　　“我可是她最好的朋友，为什么不行?”云筠难以理解。
　　什么都不跟她说，那自己要怎么帮她?难道让她看着她被秦月欺负吗?
　　“如果她只把你当朋友，就不会这么痛苦了。”云暮虽然小声说着，云筠还是听到了。
　　面对她愣怔的目光，云暮气笑了: “终于反应过来了?不过帮她可以，但不许有别的心思，你的眼里只能有我。”
　　云筠点点头，牵着她的手往车边走。
　　脑子太乱，都忘了庄易林之前那番话，想来庄易林应该也是想起来了，所以才会不敢面对她。
　　既然对方没把话挑明，那她也装作不知道好了。
　　她不想失去庄易林这个朋友，再者说现在的情况，她不能离庄易林而去，否则她就真的活不下去了。
　　两人简单吃了饭，赶在上课之前去了学校。
　　课依旧无聊，云筠却不再像以前一样咸鱼，而是聚精会神地听，努力理解自己能理解的部分。
　　不懂的下课后云暮，学得异常认真。
　　之前还没有那么迫切，今天被秦月那么一威胁，突然觉得不能再这样下去了。
　　她们现在都仰赖父母和云家，没有任何话语权，要是恋情被发现，她毫无胜算。
　　抬头看云暮，那张脸精致绝伦，美貌不停地攻击着她。
　　“看我干嘛?”
　　云暮侧目，漆黑的瞳仁反射着光线，清晰地倒映着她的面容。
　　“这道题好难，你能不能亲我一下，给我继续下去的力量?”
　　云暮听着她厚脸皮的话，用鼻尖在她手背上轻轻戳了一下， “正经一点。这道题你换个思路想就不难了。”
　　“喔~”不不情愿地回答一句，凑过去看云暮写步骤。
　　半天很快就过去了，放学后云筠犹豫要不要去医院，云暮已经让司机往市一医院去了。
　　“正好我要去看奶奶，你可以顺便去看庄易林，就看看，别问太多，不然会加剧她的痛苦。”
　　“知道了。”
　　云筠说着就没骨头似的倒在她身上，云暮还调整了一下坐姿，让她靠得更舒服。
　　司机也见怪不怪，觉得姐妹俩是感情好。
　　两人在电梯分道扬镳，没过一会儿云筠就来奶奶病房了。
　　“这么快?”
　　云筠: “庄易林出院了。我问医生是不是秦月带她走的，医生说是庄易林坚持出院，秦月不同意她就用跳楼威胁。”
　　云暮皱眉。
　　庄易林现在太极端了，长此以往，恐怕心理会出问题。
　　不过秦月这种人，就得用这种法子对她。
　　许秀华见到云筠十分高兴，朝她招招手，云筠立刻过去，蹲在病床边。
　　“奶奶，对不起，最近都没来看你。”
　　“哎哟，不是前几天才来过吗，说什么对不起。”
　　许秀华用枯瘦的手摸摸她的头，手上的茧子拔出几根头发，云筠毫不介意，反而把头往前凑了凑。
　　许秀华笑笑，脸上的皱纹堆在一起，她摸了摸云筠皱着的眉心，问道: “怎么愁眉苦脸的，像暮暮养的那只小猫一样。”
　　云筠眼睛一亮，问云暮: “你还养过小猫?”
　　“山上捡回来的，后来被外村的人打死了。”云暮回道。
　　她语气平静，但说到后面眼里还是划过一抹悲伤。
　　“那只小猫饿肚子的时候就跟你现在一样，皱着眉眼巴巴地看着人。”
　　云暮盯着她看了几秒，笑着说: “确实挺像的。”
　　云筠也跟着笑，暂时把烦恼放到了一边。
　　待了半个小时，两人在奶奶不舍的目光中离开，出了医院才发现下雪了。
　　十二月中旬就开始下雪了，今天的冬天似乎比往年冷。
　　云暮很喜欢雪，她伸出手去抓雪，脸上的笑容纯洁。
　　云筠先她一步接住飘下来的雪花，反手握住她的手。
　　“太冷了，我帮你抓。”
　　云暮转头看她，路灯的光从她背后照过来，好似她整个人都在发光。
　　“那你会帮我抓一辈子吗?”
　　“会。”
　　很简短地回答，却坚定有力。
　　两人牵着手走到停车场，鼻子都冻红了，司机连忙下车打开车门，道: “不好意思两位小姐，因为没有接到电话，我以为你们还没出来……”
　　“不关你的事，是我们想散散步。”云筠语气轻松。
　　司机松了口气，启动车子往回走，雪天路滑车速不快，主打一个安全稳健。
　　回到家才发现家里十分热闹，小姑哭得撕心裂肺，旁边的王殷也哭得十分伤心，他抱着爷爷的腿，用体重优势让爷爷动弹不得。
　　云筠站在门口，不愿意再踏进一步。
　　“走?”
　　“行。”
　　两人一拍即合，默默退了出去，直奔家里的酒店。
　　还是住的上次那个套房，多多少少有点纪念意义，比如床，浴室，落地窗……房间的各个角落都有回忆。
　　云筠把书包放下，把云暮压在沙发上，邪笑着: “上次在这里，你对我动手动脚……”
　　“所以你想还回来?”云暮勾着她的脖子把她往下拉一下了，唇堪堪停在距她不到两毫米的地方。
　　云筠微垂着眼皮，眼里都是她红润饱满的嘴唇，喉咙莫名有些发紧。
　　“嗯。”
　　声音发出的同时，她吻了下去。
　　云暮自觉张嘴，十分自然地接纳了她。
　　唇齿交缠，心脏在不断深入的吻中加速跳动，每一下都清晰可闻，渐渐地两颗心跳动的频率开始趋于一致。
　　云筠本想浅尝辄止，亲着亲着就忘了初衷，托着云暮的后脑勺，掠夺她嘴里的空气。
　　云暮逃无可逃，渐渐感到有些缺氧，连周围的空气都稀薄了。
　　她轻推云筠，没想到一下就把人推开了。
　　“今天怎么这么听话?”
　　云筠伏在她颈间，呼吸急促， “再不停下又要饿肚子了。”
　　不单饿肚子那么简单，明天云暮又要拖着疲惫的身体去上学。
　　就快期末考试，学业繁重，还是克制一下比较好。
　　等呼吸喘匀了，她起身坐好，打开手机开始看外卖。
　　云暮还是躺着，看着她认真看手机的样子，忍不住想逗她。
　　她翻了个身，把一条腿放到云筠怀里，另一条腿绕到她背后，用脚挑。起她的衣摆。
　　云筠克制，用平静的声音说: “别闹。”
　　云暮狡黠一笑，没有丝毫收敛。
　　云筠点好了吃的，把手机扔到一边，一把把人拉起来抱到怀里。
　　“故意的是吧?”
　　来的路上还跟她说肚子饿了，现在又诱惑她。
　　“饿。”云暮抱住她的脖子，用气声说: “所以才要你喂饱。”
　　云筠呼吸一滞，刚要亲她就被按住嘴唇，云暮顺势从她腿上滑下去，离她远了些。
　　“不可以哦，我们是来学习的。”
　　云筠看着她眼里一闪而过的狡黠，挑眉笑起来，舌尖划过虎牙，压下心里的躁动。
　　“好吧，那来一起选吃的。”
　　“你挑了那么久还没点?”
　　云筠扶额，状似苦恼道: “种类太多了，挑得眼花缭乱，反倒不知道该吃什么。”
　　云暮信了几分，慢慢走过来，云筠面上没有反应，眼睛却一直盯着她移动的步伐。
　　就在云暮离她还有一步之遥时，伸手抓住她的胳膊往前一拉。
　　“小东西还敢耍我，过来吧你!”
　　云暮毫无防备扑到了沙发上，把云筠压。在下面，致使云筠的脸埋进她的柔。软里，还弹了一下。
　　云暮撑着手想起来，被云筠抱住腰往下一按，两人便贴的更近。
　　作者有话说：
　　不出意外以后都是晚上九点更，除了意外就当我没说。
　　主cp负责甜甜蜜蜜，副cp负责让你们发泄情绪，很好(点头)
　　22章遥遥无期，昨天打电话给晋江客服，给我的大幅是:被举报的章节24小时才进审。而距离我最后修改，已经过去了整整30个小时，我打客服电话，你们猜怎么着，根本不接。好好好，我啪啪鼓掌。
　　明天大概率上不了榜了，这书又废了。我还以为这本能稍微顺一点呢，看来又没指望了。要是哪天没更就是去远航了，勿念。


第29章 
　　假千金29
　　安静的房间里暧昧丛生，温度不断攀升，似乎有热浪在翻涌。
　　云暮轻推云筠，手软绵绵的跟猫爪似的。
　　对她这毫无威胁的小动作，云筠的回击是吻得更深。
　　辗转厮磨，就像在品尝美味。
　　她用了十足的耐心，把云暮磨得心浮气躁，败下阵来。
　　云暮稍微偏开头看着云筠，嘴唇嫣红水润。
　　“怎么了?”云筠故意问。
　　云暮先是盯着她看了几秒，然后垂下了眼皮，浓密纤长的睫毛轻轻眨动，看着莫名有些委屈。
　　“没怎么，你压着我了。”
　　云筠没忍住笑了，脸埋在她肩窝，呼出的气息灼热急促。
　　“你在我怀里，怎么会是我压着你?”
　　云暮在她下巴上咬了一口，愤愤地说: “反正就是压着我了。”
　　“好好好，我压着你了。”云筠妥协，一脸妥协: “那要我怎么道歉?这样吗?”
　　她顺势亲吮云暮的脖颈，在纤长的颈项上留下黏糊的吻，让本就痕迹未消的肌肤显得更加靡艳。
　　云暮最近直接把高领毛衣焊死在了身上，不然根本没法见人。
　　不知道云筠为什么那么热衷于掐脖子，每次亲热完她的脖子都像画布一样，留着各种各样的“颜料”。
　　真是奇怪的xp。
　　虽然她并不讨厌。
　　云暮微仰起脖子，让她能更方便亲，嘴上却不饶人。
　　“你怎么跟狗一样?”
　　“汪汪~”
　　云筠含糊地叫一声，像野狗见了骨头，连头都不抬一下。
　　而云暮这根骨头，在不断地给她创造机会。
　　……………………
　　一切都让云筠心潮澎湃。
　　云暮的毛衣堆了上去，露出一截纤细的腰肢，云筠伸手揽住她的腰，触到的皮肤是冰凉的。
　　“怎么这么冰?”
　　云筠顺手把毛衣拉下来，遮住那截细腰。
　　云暮的肌肤滑嫩细腻，就像上好的玉石，因为太瘦了腰窝明显，脊骨分明。
　　“每天喂你吃那么多，怎么还是不长肉呢?”
　　云筠说着，张嘴咬住云暮的锁骨。
　　云暮没想到她会偷袭，轻轻“嘶”一声。
　　“这是对你不好好吃饭的惩罚。”云筠开玩笑地说。
　　云暮声音喑哑: “那我以后也不好好吃了。”
　　“?”云筠似乎明白了什么。
　　她用虎牙厮磨那块骨头，纤薄的皮肤被刺破，冒出小小的血珠来。
　　云筠抬眼看她，用舌头将血珠卷进嘴里。
　　本来还算平常的动作，在她的眼神加持下，变得绮靡起来，云暮的心跳都停滞了一瞬。
　　炙热的呼吸喷洒在脖颈上，锁骨上轻微的刺痛传来。麻感，全身血液翻涌着……
　　她不由往云筠怀里缩，即使已经贴在一起还觉得不够。
　　“这么心急?”
　　云筠调笑着，表面装的云淡风轻，晦暗的眸子却出卖了她。
　　云暮稍微撑起双臂，眼含水雾看着云筠，形状好看的蝴蝶像振翅的蝴蝶。
　　“不行就让我来。”
　　突然冒出这么一句，云筠的脑子有点不够用了。
　　“你来什么?”
　　云暮视线下移，手指抚过她的嘴唇，下巴，脖颈……
　　“你说呢?”
　　云筠心里一惊，一把抓住她的手，把人按进怀里。
　　“我觉得这事还是……”不行。
　　倒不是她执着上下的位置，而是觉得以云暮的性子，如果真的得手了，肯定会用各种手段整她。
　　毕竟她某些时候还是挺……恶劣的。
　　云暮嗤嗤笑起来，声音穿过皮肉落到云筠心里，就像有羽毛在轻轻拨动。
　　“怕什么?我又不会吃了你。”
　　云筠收紧环在她腰上的手，低声说: “难说。”
　　云暮抓住她的手放在脖子上，说: “我可吃不了你，你多厉害啊，掐着我的脖子让我连话都说不出。一直是你吃我。”
　　后面一句话她突然放轻了声音，握着她云筠的手慢慢攥紧。
　　“你……”云筠哑声，喉咙滚动了好几下。
　　这明晃晃的引。诱，云暮不会不明白，也许正是因为明白才故意这么说。
　　她向来知道什么时候该说什么话，准确地拿捏她的心。
　　云暮已经放开了她的手，她可以选择收回手，或者……
　　云筠五指收紧，听着云暮渐渐急促起来的呼吸，吻上了她的唇。
　　吻得缠绵悠长，云暮逐渐开始缺氧，眼睛浮上了一层薄薄的水汽，让她整个人看起来娇弱，就像脆弱易碎的珍贵瓷器。
　　云筠不再满足于亲吻，埋首在她心口，感受她过于剧烈的心跳。
　　云暮张着嘴用力呼吸，可惜能被吸入肺里很的少，这导致她头脑发晕，脸颊也泛上了嫣红。
　　颊似晚霞晕开，眼神迷离动情，粉面朱唇，没有一处不诱人深尝。
　　云筠低声，语气含笑: “迟早死在你手上。”
　　这是真心话。
　　如果不是条件限制，她恨不得按着云暮七天七夜都……
　　云暮鸦羽似的睫毛翕动，沾了一点泪水，更加美得让人心惊。
　　“又在说……嗯……反话。”
　　她的声音断断续续的，每吐出一个字就要呼吸一下，脸上的红色加深，有种异样的妖冶。
　　云筠眸色暗了几分，晦暗的眼底翻腾着欲。
　　那团火从心底燃起，蔓延到四肢百骸，让她无暇去考虑其他。
　　身上起了一层薄汗，连空气都潮湿。
　　汗水蒸腾之后，云暮身上的沐浴露味道散发出来，跟洗发水的香味混合在一起，诱得云筠神志不清。
　　“乖宝，好香。”
　　云暮呜咽一声，没有回答她。
　　云筠唇角轻勾，眼神却越来越晦暗，直至漆黑瞳仁里有火焰升起。
　　云暮猛地闷哼一声，眼里凝着的水汽化成眼泪掉下来，砸在沙发上慢慢洇开。
　　………………………
　　“叮咚叮咚”，门铃声打断了一室旖旎。
　　云暮一脸泪痕，没有焦点地望向门口，被云筠扣着下巴把脸掰过来。
　　“看我。”
　　云暮懵懵地眨眼，张开嘴迎接她的吻。
　　这个时候的云暮乖巧的像兔子，让她干什么就干什么，跟平时大相径庭。
　　激烈却短暂地亲吻过后，云筠套上衣服把外卖拿了进来。
　　云暮趴在沙发上，长发一半披散在背后，还有一半垂在沙发边，玲珑有致的身材曲线宛如刚出水的美人鱼。
　　云筠手一松，外套就松松垮垮地敞开，白皙的肌肤上点缀着红莓。
　　云暮目不转睛地看着，懒懒的朝她招手， “过来~”
　　云筠把吃的放下，走过去俯身: “怎么了?”
　　云暮单手搂住她的脖子，把人拉到跟前亲了一下，看着她道: “真乖。”
　　其实她想说好看，话到嘴边换了两个字。
　　不能夸，不然她要飘了。
　　云筠低声笑开，抵着她的额头说: “是被我的美貌迷住了吧?”
　　“真不要脸。”云暮借着她的力起来，墨色长发缓缓落下，将她身上的春光半掩住。
　　云筠见她倦怠，问: “要我抱你去浴室吗?”
　　“还要问?”云暮伸出手做出求抱的姿势。
　　云筠一把将她抱起，几步就到了浴室。
　　镜子里的人眼含春色，面若桃花，她伏在洗手池边，朱唇轻启:
　　“姐姐，不……”
　　云筠从后面抱住她，胸膛紧贴着她的脊背，柔软又炙热。
　　“用这种表情说话，是故意的?”
　　云暮没有说话，身子稍微往前倾一下了，镜子颤抖着，白得有些晃眼。
　　云筠唇角漾开笑意，捏着她的下巴让她抬起头，那张意乱情迷的脸再次出现在镜中。
　　云筠十分确定她现在的状态，因为只要一情动，她的皮肤就会变成淡淡的粉色，像颗水蜜桃一样。
　　这样想着，她真的戳了戳，并没有如她想那般，而是轻摇慢晃，颤颤巍巍的蛊惑人。
　　云暮累极了，没有力气再抓她的胳膊，整个人都快要趴到洗手池里去。
　　云筠箍着她的腰往后一拉，她没什么神采的眼睛立刻睁大，仰着头倒在她怀里。
　　呼吸急促，胸膛剧烈起。伏，眼泪顺着眼角滑落，滴在云筠肩头。
　　云筠这才心满意足，把人抱到花洒下冲洗，三五分钟就收拾好了。
　　将近二十分钟，洗澡的时候只占四分之一。
　　重新点了吃的，等饭的间隙两人终于干起了正事。
　　“确定是这么做的吗?”
　　云筠盯着面前的数学题，觉得她跟这题八字犯冲。
　　“你把步骤想复杂了，代入公式很好算啊。”
　　云暮又演示了一遍，果然不难。
　　云筠理解了之后试着自己做了一遍，果然没她想象的那么难。
　　接下来又逐步往前推进，做了几道比较难的，所幸她的悟性和记性都不错，掌握了之后就可以举一反三，触类旁通。
　　云暮怕一下子塞太多云筠消化不了，教了一部分知识后就让她做题，而她也拿出了卷子，做起比云筠难好几倍的题。
　　环境安静，氛围也很好，不说废寝忘食，但也差不多，两人吃过之后又开始学习，不知不觉就到了凌晨一点。
　　云暮打个呵欠，趴在了桌上。
　　云筠写完最后一个字，道: “你要是困了就去睡吧。”抬头看去，云暮已经睡着了。
　　她面朝着云筠，睡颜恬静，鼻子随着呼吸翕张。
　　真可爱。
　　云筠起身，轻轻捏了一下她的鼻子，云暮半睁开一只眼睛看她，随后又闭上。
　　“好累，都怪你。”
　　“好好好，怪我。”她在云暮的脸颊上亲一下， “我抱你去床上?”
　　“嗯。”模模糊糊的鼻音，听起来真的困狠了。
　　云筠把人打横抱起，走到床边掀开被子，慢慢放下，盯着看一会儿才重新坐回去。
　　经过这些天的学习，她越发深刻地认识到自己的学习有多差，这种程度是上不了好一点的大学的。
　　必须付出比现在更多的努力，才能拥有与外界对抗的底牌。
　　凌晨一点，酒店套房里的灯还亮着。
　　熬夜学习的后果就是早上起不来。
　　在催促了三次云筠还不起床后，云暮用上了秘密武器。
　　“再不起来我要动手咯。”
　　意识到那只手走向不对之后，云筠蹭一下坐了起来，眼神无比清醒。
　　云暮嗤笑一声: “瞧你这出息。快点洗漱，不然要迟到了。”
　　云筠把她的手从身上拔出来，张嘴咬了咬， “一点也不规矩。”
　　“不这样你能起来?别废话了，快点。”
　　云筠顶着炸毛的脑袋进了浴室，云暮站在她身后看着，眼底蕴着笑意。
　　听说小姑天天带着孩子去闹，云筠为了眼不见为净，在酒店住了一周。
　　期间云暮一直陪着她，只回家住了一晚。
　　转眼就到了十二月末，天气越来越冷，离元旦越近，家里人越多。
　　云老爷子本来早就该离开了，但云沁一直跑来闹，他怕自己走了这烫手山芋会落到儿子手里，干脆留下了。
　　云筠当然是高兴爷爷要跟他们一起跨年的，只不过他在，别有用心的人也多了起来。
　　云念死赖着不走，还把他那讨人厌的哥哥也叫来了，兄妹俩一有机会就讨好云暮，看得云筠血压飙升。
　　好几次云筠都想把他们送走，可看在爷爷的面子上，还是忍住了。
　　反正元旦一过他们不想走也得走，倒也不必急这么几天。
　　因为爷爷在，所以举行了一场小型宴会，名义上是家宴，但还是来了不少政商界名人。
　　云筠十分讨厌跟人虚与委蛇，有这时间不如多做几道题。
　　是的，她现在已经有这种觉悟了。
　　因为是家宴，所以穿的也比较简单，以保暖舒适为主，姐妹俩出现在一群穿着高定西服和礼服的人中，显得有些不合群，但脸和气场弥补了这个不足。
　　云念跟云添站在一起，两人表情都不怎么好，像是刚吵完架。
　　云筠跟长辈们打完招呼就坐到一边了，云暮被爷爷叫去认人，应当是提前为她铺路。
　　云添坐到云筠旁边，手里端着一杯红酒。
　　“堂妹，我们有好几年没见了，这几年你变化真大。”
　　装什么，都在她家住了两三天了才说这话，打什么亲情牌?云筠腹诽，脸上表情也淡淡的。
　　“之前一直想跟你聊聊，但你总是没时间，现在终于被我逮到了。”
　　云筠白眼翻到天际，躲你躲的那么明显，没点眼力见?
　　云添把红酒塞到云筠手里，露出温和的笑容， “我们边喝边聊吧，表妹不会不给我这个面子吧?”
　　云筠心说你的面子就是我的鞋垫子，真把自己当回事了。
　　看他的样子，要是自己不喝的话，估计会一直纠缠。
　　为什么这么执着地让她喝这杯酒呢?云筠眸底划过冷光，缓缓举起杯子。
　　云添见她抬手，眼神倏变，紧张又兴奋地盯着酒杯，杯子底部未化开的白色粉末，随着液体摇晃消失于无形。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 假千金30
　　杯子放在嘴边，云筠故意停下，没有忽略云添一闪而过的失望。
　　果然有问题!
　　她唇角勾起，眼神锋锐地看着云添，对方立刻意识到自己表情不对，又扬起了微笑。
　　这不过他这次的笑容多少有点不自然。
　　“怎么了堂妹，酒不合你口味?”
　　“那倒不是。”云筠把杯子放到桌上，抱着手看他， “但我很想知道，你为什么非要让我喝这杯酒。”
　　云添也反应过来了，云筠大概是知道这酒有问题了，但他绝对不能承认，否则爷爷一定把他赶回去。
　　“也不是非要你喝，既然你不喜欢，那我就不碍你的眼了。”
　　他说着就要把酒杯端走，被斜刺里出现的一只手按住。
　　云暮眸色深沉地看着他，漆黑的瞳仁里缭绕着浓郁的雾色，让人不由觉得寒冷。
　　“堂哥急什么，我还没陪你喝呢。”
　　云添被两人眼神攻击，已经有点顶不住了。本想玩弄云筠，但现在好像砸到自己的脚了。
　　云筠一个养女，他玩了也就玩了，但是云暮不同，她是二叔的亲生女儿，得罪了她没好处。
　　“突然想起还有事，改天再跟你喝。”
　　云添强颜欢笑地说完，拽着云暮的手想把杯子拿走，被云筠一个肘击坐了回去。
　　云筠回头看他，惊讶道: “哎呀堂哥，我不是故意的，你没事吧?”
　　云添咳嗽两声，摆手示意自己没事。
　　明明就是故意的，装什么好人!
　　云暮端着那杯酒递到她面前，冷声说: “既然没事，那我敬堂哥一杯。”
　　那杯加了料的酒，几经辗转又到了云添面前，让他接也不是，不接也不是。
　　云筠看着他，暗自冷笑。
　　汗流浃背吧老弟?
　　害人者终害己，尤其是云添这种心术不正的，不给他个教训，永远不会学乖。
　　“堂哥你怎么不接?酒不合你口味还是对敬酒的人有意见?”
　　敬酒的开始云暮，他哪敢有意见?至于酒，这是他拿来的，要是不喝不是摆明告诉别人有问题吗?
　　云添朝两人笑笑，拿杯子的手微微颤抖。
　　云筠撇撇嘴，跟云暮交换一个眼神。还以为多有能耐呢，连这点抗压能力都没有，果然被大伯养废了。
　　云暮朝佣人招招手，佣人便端着酒过来，她为自己和云暮一人拿了一杯。
　　“堂哥，你远道而来，这杯酒就当是我们为你接风洗尘了。”
　　两人连举杯的幅度都是一样的，脸上又露着“善意”的微笑，完全把云添给架住了。
　　要是他不喝，反倒是他不知好歹了。
　　酒杯放到嘴边，他突然说: “最近胃不太好，恐怕无福消受这杯酒了。”
　　“一杯红酒而已，影响不大的。”云筠好整以暇地看着她。
　　云暮依旧眸色幽暗，说话的语气也刺刺的， “堂哥之前还逼云筠喝呢，到了自己就找借口?你的胃是刚才突然不好的吗?”
　　云添脸色变了几下，突然发疯般把酒杯摔到了地上。
　　“就是不想喝!早干嘛去了，现在才给我接风洗尘?你们根本就看不起我，我凭什么要喝你们敬的酒?”
　　那里面是什么没人比他更清楚，要是真的喝了肯定会出丑，到时候就是社会性死亡，比被爷爷赶回去眼中多了。
　　这边的动静引来众人侧目，云崖夫妻俩和云老爷子一起过来。
　　“碎了个酒杯而已，没事……”
　　“发生什么事了?”
　　傅宁鸢还想把事压下去，云老爷子一开口，她就自动闭嘴了。
　　既然老爷子出来主持公道了，那她就不用当和事佬了。
　　以云筠的性子，不用她帮也吃不了亏。
　　“爷爷，堂哥好像不太喜欢我，拿了一杯不知道加了什么东西的酒给我，我不喝他就摔杯子恐吓我，好吓人。”
　　云暮低头，肩膀轻轻颤抖着，弱小可怜又无助。
　　云添立刻大声辩驳: “我什么时候逼你喝了，那酒是我给……”
　　他完没还全失智，及时刹住了车。
　　现在的问题不是给谁喝，而是证明酒没有问题，不然给云筠喝还是云暮喝没什么区别。
　　“堂妹你不要血口喷人!就是一杯普通的红酒，你不喝就算了，还这样污蔑我，真令人寒心。”
　　他把自己塑造成受害者，开始卖起惨来。
　　“我知道你们都不喜欢我，觉得我不配来这里，但我只是想跟你们好好相处，难道这也有错吗?”
　　“就因为我爸年轻的时候犯了错，所以我也带着原罪，活该被排挤被污蔑吗?”
　　云筠听了直想笑，看来大伯还是教了他一点东西的，不然他怎么这么巧舌如簧，颠倒黑白?
　　只可惜啊，她最烦被道德绑架了。
　　“堂哥这么说就是倒是我们的不是了，这样吧，我也不辩解什么，杯子的残骸还在这里，拿去化验就知道有没有问题了。”
　　云添脸色瞬间就变了，一脚把地上的碎片踢开，吼道: “不可能有问题!绝对不可能有问题!”
　　他的反应已经说明了一切，连查的必要都没有了。
　　在场的都是人精，哪能看不出他的问题?见老爷子脸色不好，也不看戏了，各自散去喝酒跳舞去了。
　　云添冷静下来后才知道自己做了什么，再看爷爷的眼神，被惊出一身冷汗。
　　“爷爷，您听我说!”
　　“没用的东西!”
　　云老爷子狠狠一巴掌甩在他脸上，自己站立不稳差点摔倒，云筠连忙扶住他。
　　“爷爷别动气，气坏身子不值当。”
　　云添脸上出现了五个手指印，脸肉眼可见地肿了起来。
　　“爷爷，你怎么能这么偏心?!云筠说什么你都信，我说的话你就当放屁!”
　　他脸色扭曲，目露凶光，十分骇人，像穷途末路的罪犯。
　　云筠怕他真的做出什么来，扶着老爷子后退了两步。
　　这位堂哥可是他们家族的“名人”，在法外之地什么都做，按照国内的法律，妥妥的法制咖。
　　下药这种事在他看来应该是很平常的事，所以他才不理解爷爷为什么打他。
　　云筠不管他是死是活，只要不在她的眼皮子底下搞事，随便怎么样都行。
　　出了事自然有父母替他承担后果，关他们云家什么事?
　　老爷子气得不轻，呼吸都不顺畅了，喉咙里发出轻微的哮音，脸都憋成了紫红色。
　　“我先扶爷爷去休息了，这边的事爸妈你们看着办吧。”
　　云崖点点头，示意她们赶紧把老爷子带走。
　　再待在这，要被不孝子孙气死了。
　　云筠和云暮退出战场，把剩下的事交由父母来解决。
　　云筠把老爷子扶到沙发上坐下，贴心地为他顺气， “别气了爷爷，您又不是不知道堂哥是什么样的人。”
　　就是因为知道所以才更加生气，屡次规劝不听，他已经死心了。没想到他回国了还不收敛，竟然敢对自家妹妹下手，没用的孽障!
　　云暮倒了一杯热水给他，道: “爷爷，您也别对堂哥太苛刻，不然他反倒会记恨您，毕竟大伯一家已经不是咱们家的人了。”
　　这句话坚定了云老爷子不让老大一家回来的决心。
　　云添早就对他心怀不满，所以才阳奉阴违，每次他说什么都是嘴上答应，转身又跟那些狐朋狗友混在一起，做些伤天害理的事。
　　老大甩手掌柜当惯了，自己不愿意得罪儿子，就让他来当这个坏人。
　　事到如今，云添已经没救了，他又何必给自己找不痛快呢。
　　“你说得对，我不应该管他们。”
　　老爷子长舒一口气，似乎做了什么决定。
　　第二天，云添和云念就被送回到了，来的时候坐的私人飞机，回去只有经济舱。
　　老爷子下了死命令，就算有钱他们也升不了舱，
　　他们一走，家里瞬间清净了。云筠从酒店搬了回来，每天学习都凌晨两点。
　　云暮已经形成了生物钟，一点准时睡，每次信誓旦旦说要陪云筠学习，到点就趴在桌子上睡着了。
　　云筠乐此不疲地抱她上床，等她睡熟后再坐到书桌前，继续做题。
　　她进步的很快，卷子已经从简单升级为中等难度了。
　　周一，又是每周痛苦的开始，早读课上大家昏昏欲睡。
　　林梓涵坐在后排看着两人紧靠在一起的身影，失落地垂下了眼睛。
　　从那天之后，云暮跟云筠关系越来越好，中间已经插不进任何人了。
　　她只是迟了一步，就永远没有机会了。
　　庄易林的座位依旧空着，连个听她倾诉的人都没有。
　　一个多月了，打电话不接发消息不回，如果不是某天给她打了个短暂的电话，她都要报警了。
　　说是暂时休学，在外面旅游，也是够任性的。
　　林梓涵整个人都蔫了，像霜打的茄子一样，毫无精气神。
　　努努力的话可以跟云暮上同一个大学，可是……抬头看一眼，两人手都牵起来了，有她鸡毛事。
　　算了。
　　又不是受虐狂，干什么要看她们秀恩爱!
　　云暮摩挲着云筠的手，眼睛却盯着面前的单词，不知道的人还以为她在好好学习呢。
　　云筠看她一眼，笑着坐直身体，也开始背知识点，任由云暮把她的手指当玩具。
　　中午吃饭，云暮吃着吃着突然笑起来，云筠抬头看她，对方瞟她一眼，眼神轻慢。
　　“有些人哦，还在这里掀翻了我的餐盘呢。”
　　云筠想起来了，这是云筠第一天转学来时，她们一起吃饭的那张桌子。
　　当时她因为任务的缘故，掀翻了云暮的餐盘，然后下午一半的同学就食物中毒进医院了。
　　她完全没想到会是那个走向，误打误撞地得到了云暮的好感。
　　“对不起，当时鬼上身了。”
　　云筠道歉道得很顺口，编瞎话编得也很自然。
　　“没关系，我没有怪你，只是突然有些感慨。”云暮突然认真地看她，脸上带着淡淡的笑意， “你好像是我的幸运符，你出现以后，我的身边都是好事。”
　　没再被人欺负过，奶奶的病也得到了控制，就连大多数人都中招的食物中毒也躲过去了。
　　虽然那时云筠可能真的不喜欢她，但她却从来没有埋怨过她。
　　云暮想来含蓄，除了床上从没说过这种话，这类似表白的话让云筠一时有些反应不过来。
　　“我那样对你，你一点也不怨恨我吗?”
　　云暮皱了一下鼻子，笑意不减， “你知道你欺负我就行，以后要加倍对我好。”
　　“会的，我一定不再让你哭了。”云筠说得情真意切。
　　一想到云暮在她面前伤心落泪的样子，她就觉得心里很不舒服。
　　云暮眸色微变，纯净的眼睛里多了几分狡黠。
　　“要是让我哭了怎么办?”
　　她撑着下巴，整个人显得十分闲适，云筠差点就上了她的当。
　　云筠放下筷子，身子前倾看着她，眼里浮上笑意。
　　“床上不算。”
　　云暮表情微滞，随后白了她一眼错开眼神。
　　“快点吃，吃完还要回去做题呢。”
　　云筠目不转睛地盯着云暮，脸上笑容扩大。
　　云暮可能不知道自己有多可爱，但她知道。
　　有些小表情只有在她脸上出现才显得合理，既傲娇又灵动。
　　大多数学生中午都是不休息的，学累了就趴在桌子上眯个十分钟，确保下午上课不打瞌睡。
　　云筠环视一圈，大家都在为即将到来的期末考试努力，也在为高考拼命。
　　有些看起来状态不是很好，眼神都呆滞了。
　　“各位，马上就要考试了，大家再加把劲，今天我请大家喝咖啡。”
　　以前云筠也请同学们喝过下午茶，每当这个时候庄易进就会起哄，说什么“全场消费由云小姐买单”之类的。
　　她不在，校园生活都不热闹了，教室里也死气沉沉的。
　　还是有人应声的，大家七嘴八舌的说自己想要的口味，云暮在旁边统计。
　　等同学们走了，云暮偏头看着云筠，说: “云大小姐很大手笔哦。”
　　云筠噗嗤笑出来，小声: “这都要吃醋?那给你点两杯?”
　　“才没有。”云暮把她的脸推过去，兀自笑开。
　　云筠是按照人头买的，有一杯迟迟没人拿，她亲自拿过去。
　　林梓涵听到脚步声抬头，见是她有些别扭。
　　“我不喝。”
　　“暮暮给你点的，她说你喜欢这个口味。”
　　林梓涵有些惊喜，不敢置信地问: “真的?”
　　“不喝算了。”
　　云筠作势要拿走，林梓涵一把揪住她的校服，把咖啡从她手里抢了过来。
　　“这是暮暮给我买的，你凭什么不给我?”
　　云筠撇嘴: “我付的钱。”
　　“谁稀罕你那几个臭钱，重要的是暮暮的心意。”
　　林梓涵拿着咖啡爱不释手，一点也不蔫了。见云筠还不走，狠狠瞪她一眼。
　　“你看到了吧，暮暮还是想着我的，你休想阻止我们一起玩。”
　　云筠觉得她怪幼稚的，或许这就是成年人跟未成年人的区别吧。
　　她什么都没说，转身回到座位上，亲昵地靠在云暮肩上。
　　林梓涵气得差点捏爆咖啡杯。
　　“云筠，夺妻之仇不共戴天!”
　　邻桌看她半天，得出结论: “少看点动漫吧，你都中毒了。”
　　林梓涵白她一眼，觉得她过于夸张，她又没“复活把我的爱人”，怎么是动漫中毒呢?
　　果然美女都是无人理解的，唉，
　　云筠靠在云暮肩上，嘬一口咖啡，觉得人生美好不外乎如此。
　　云暮侧目看她一眼，把一个厚厚的笔记本递给她。
　　“这是什么?”
　　“我总结的各科知识点，都是课本上没有或者比较杂的，我整理好了，你全部背会就行。”
　　“全部……背会?”云筠觉得手里的咖啡不香了。
　　云暮挑眉问: “有问题?”
　　“既然课本上没有，那会不会不考啊?”
　　云筠还想挣扎一下，云暮立刻打破她的幻想。
　　“现在出题灵活，谁知道会考什么，保险起见还是都背了吧。”
　　云筠蔫了。
　　下午的课很快就过去了，临出教室前云筠看到庄易林空荡荡的桌子，心里有些失落。
　　那天她偷偷出院之后，第二天给她打了个电话，之后就又没消息了。
　　这么久过去，不知道她怎么样了。
　　云暮见她心不在焉，问: “在想什么?”
　　云筠叹口气，淡声道: “不知道庄易林怎么样了，她那个变态后妈那么危险，她怎么就不报警呢。”
　　再不济寻求她们的帮助，至少可以保护她啊。
　　“应该有不报警的理由吧，既然你这么担心，那我们去看看她吧。”
　　“去哪看她啊，房子都卖了。”
　　云筠不是没去找过，庄易林家的房子在她爸出车祸之后就挂牌了。
　　新的住址问不到，大概率是被秦月藏起来了。
　　“直接问啊。”云暮摇摇手机。
　　云筠耷拉着脑袋，蔫蔫地说: “打不通，要么关机要么无法接通，”
　　云暮当着她的面拨通了某个号码，很快那边就接了起来，传过来的声音很耳熟。
　　云暮直接说要去看庄易林，那边犹豫了几秒，答应了。
　　“秦月?答应了?”
　　云暮点头，上了车之后把手机给司机，让她照着上面的地址走。
　　云筠好奇地问: “你怎么会有秦月的号码?”
　　“运用了点神秘力量，不仅开始有她的号码，还知道了些别的事情。”
　　至于是什么事，她没告诉云筠。
　　秦月把庄易林藏在一栋近郊的小洋楼里，周围环境优美，远离城市喧嚣，除了交通不太方便，其他的没什么可挑剔的。
　　按了门铃之后，是一个阿姨来开的门，把她们领进去之后就不见了。
　　秦月站在窗前，盯着某处看，敷衍地打了声招呼。
　　“随便坐吧，茶在桌上。”
　　这不是待客之道，但秦月没把她们当客，如果不是为了庄易林，她根本不会让她们来。
　　两人顺着她的视线看去才发现，庄易林在院子里站着。
　　这么冷的天她穿着裙子，站在没有一朵花的花园前，不知道在做什么。
　　“神经病!”云筠以为她又是被秦月逼迫的，愤恨地骂道。
　　说完就出去了，快走到庄易林身边时，不由放轻了脚步。
　　以前的庄易林嫌不方便，从来不穿裙子，以前的她高挑健康，身材匀称好看，以前的她……
　　“云筠，你怎么来这里了?”
　　庄易林的声音打断了她的回想，云筠望向面前脸色苍白，身材瘦削的女孩，心里一阵难过。
　　“我来看你，你个没良心的都不接我电话。”
　　庄易林愣怔一下了，回道: “对不起啊，手机坏了，没法给你回电话。”
　　她的手机被秦月摔了之后坚持了几天，然后就彻底黑屏了。她没有拿去修，秦月要给她买新的她也没要。
　　这一个月来，她每天发发呆看看电视，天黑了就睡觉，觉得日子也没那么难熬。
　　“进去吧，你不冷吗?”
　　庄易林已经冻麻木了，毫无感觉，但看着云筠红红的鼻子，道: “是有点冷，我们快进去吧。”
　　两人进去之后，客厅里的谈话戛然而止，秦月脸色难看，有种山雨欲来的沉重感。
　　她看庄易林一眼，被刺了一半收回目光，起身快步上了楼。
　　她不在，三人聊天轻松了很多。
　　“什么时候去上课?班主任说你没办休学，缺课时间长了是要记档案的。”
　　庄易林自嘲一笑，把倒好的茶给她， “记就记吧，反正以我的成绩也上不了好大学。”
　　从被秦月缠上开始，她就已经离云筠，离大学，离正常的生活遥不可及了。
　　听她这么说，云筠更加难过，庄易林以前从不会这样自暴自弃，她说过要跟她一起上大学，继续烦她。
　　可她没法怪庄易林不守承诺，毕竟她经历了这些，心境不可能跟以前一样。
　　“那你以后有什么打算?”
　　“打算?”庄易林垂着眼皮笑，表情很淡很淡， “没什么打算，就算有我自己说了也不算，走一步看一步吧。”
　　云筠不知道该说什么，沉默着把那些卷子掏出来。
　　“这是你不在的时候我们考的卷子，全部都在这了。”
　　庄易林看她，眼神里流露着悲戚， “没有了。云筠，你还不明白吗，这些东西对我来说，都没有了。”
　　“庄易林!”云筠没忍住，吓得庄易林一激灵， “你想一辈子待在这里吗?!如果你想继续自暴自弃下去，那我真的帮不了你。”
　　云筠站起来，拉着云暮就走，云暮从书包里掏出一个文件袋，交到庄易林手上。
　　“里面的东西本来应该给秦月，但我想了想，还是由你决定给她的时机吧。”
　　“因为你是姐姐的朋友我才帮你，希望你能做出正确的决定。”
　　云筠声音放缓: “我决定考帝都的大学，如果你还想遵守约定，就算是复读一年，我会在帝都等你。”
　　说完就牵着云筠的手走了，一直到出了小洋楼，她才问: “你刚才给庄易林是的什么?”
　　“秦月的恋人自杀的真相。”
　　云筠想不通其中的关窍，道: “难道她不是自杀?”
　　“是自杀，但不是秦月以为的那样，这事过去太久了，恐怕连她自己记忆都是混乱的，不过这是能证明庄易林清白的东西。”
　　“你是说……”云筠隐约猜到了。
　　云暮扣住她的手，柔声说: “你已经做了你能做的一切，不用自责。”
　　云筠靠在她肩上，感受到了片刻的宁静。
　　“谢谢你。”
　　“真想谢我的话，今晚就多做几道题。”
　　云筠贴上她的耳朵，小声: “用别的方式谢。”
　　云暮眼神闪烁，面上露出几分羞赧。
　　……
　　秦月把自己关在漆黑的房间里，周围好像有很多人在说话。
　　“颜颜，是你吗?”
　　“你说什么?让我替你报仇?”
　　“可我已经替你报仇了，庄固不是死了吗?”
　　还不够吗?难道真的要把……
　　不行!绝对不行!林林好不容易才乖一点，不能再伤害她了。
　　秦月捂住脑袋，想躲避那些烦人的声音，脑袋却像钉入了钉子，爆炸一样疼。
　　她的眼前浮现庄易林看着云筠时的温柔，心里焦躁不已，跌跌撞撞的往外走。
　　“砰砰砰”，门被大力撞击着，庄易林从睡梦中惊醒。
　　后背起了一层冷汗，她深呼吸一口，稍作淡定地问: “谁啊?”
　　“开门!庄易林，开门!”
　　秦月的声音充满了暴躁，门把手不停地响着，那扇门好像并不能保护她。
　　庄易林下床打开门，秦月冲进来把她扑倒在地，疯狂地撕。她的衣服。
　　“你干什么?!你疯了?!”
　　“对，我疯了!你不是早就知道我是个疯了吗?”
　　最近秦月态度转变了很多，也不会强迫她做这种事，所以庄易林有点掉以轻心了。
　　她以为她能用秦月对她的那一点感情为饵，钓着秦月，却原来终究还是对方的复仇工具。
　　“秦月，你到底怎么了?是不是头又痛了?我帮你按摩好不好?我们先去床上。”
　　她十分耐心，语气也温和柔软，秦月的情绪稳定了一些，眸色晦暗地看着她。
　　“你为什么要对云筠笑?只有云筠来了你才会笑得那么开心对吗?”
　　不等庄易林回答，她就吻住了庄易林的唇，十分凶狠霸道，庄易林的唇舌被咬得伤痕累累。
　　“你只能是我的!你永远是我的!”
　　庄易林用尽全力推她，秦月更加不满，双手狠狠掐住她的脖子。
　　“快说!说你爱我，回永远待在我身边!”
　　庄易林张着嘴却没有声音发出来，秦月见她的脸憋得通红，慢慢松开了手。
　　她一只手撩开庄易林的头发，抚摸她的脸颊，另一只手毫无准备地……
　　“痛吗?痛你才会长记性。以后不许再对别的女人笑，尤其是云筠。”
　　“你要待在我身边赎罪才行啊，宝贝。”
　　庄易林疼得面容扭曲，只能用大口呼吸来缓解，她的眼睛一片赤红，眼泪掉下来像在流血。
　　“不说话吗?还想继续痛吗?”
　　秦月的手从她的脸颊抚摸到脖颈，手慢慢收紧。
　　“说话!”
　　“不……会……了，以后再也……不会了。”
　　庄易林一字一句，每个字都用尽了力气，才能从牙缝里挤出来。
　　秦月这才满意，奖赏似地亲亲她颤抖的唇。
　　“这才乖嘛。”
　　嘴上这样说着，挞伐却丝毫没有停下。
　　庄易林死死咬着下唇才没发出哭声，眼泪不断往下流，浸湿了头发。
　　她以为她对这些屈辱已经麻木，原来还是会感到痛。
　　云筠说得对，她不能一辈子都待在这里。
　　跟一个疯子待在一起，她也会变成疯子。
　　布满血丝的眼睛被泪水覆盖，里面划过尖锐的恨意，随后变得一片幽暗，深不见底。
　　有了坚定的想法之后，庄易林感觉身上的疼痛都减轻了很多，而秦月也渐渐冷静了下来。
　　看到满脸泪痕，把自己的下唇咬出血的庄易林，她吓得连忙后退。
　　身上重量骤减，庄易林先是深吸几口气，然后转头看向秦月。
　　“呆坐着干嘛呢，我想去浴室。”
　　又出血了，庄易林有种被劈开的感觉，双腿都在打颤。
　　虽然很疼，但还不到不能自己去浴室的程度，但她要让秦月扶她去，这样秦月才会愧疚。
　　秦月看了她好一会儿才把她抱起来，她低声问: “你不怪我吗?”
　　“好痛，下次不许这样了。”庄易林把脸埋进她怀里，像是在撒娇。
　　其实她只是不想让秦月看见她的表情，因为会有厌恶和恨。
　　秦月心里五味杂陈，心情久久不能平静。
　　冲洗干净之后，秦月从抽屉里拿出了药膏。
　　庄易林垂眸看着秦月跪在地上为她抹药，眼神冷意森然。
　　秦月，无论你现在如何做戏，你加诸在我身上的我都会百倍奉还!
　　抹好药后，秦月将她抱起来，小心翼翼地放到床上。
　　庄易林翻个身背对着她，身后许久没有声音， “咔哒”一下灯灭了，室内顿时一片黑暗。
　　庄易林以为她会离开，没想到上床抱住了她。
　　“还疼吗?”秦月把埋在她后颈，闷声问。
　　庄易林一动不动，像个没有思想的玩偶。
　　“疼。”
　　又是一阵沉默，久到庄易林都快要睡着了，才听到秦月的声音。
　　“对不起。”
　　声音微不可察，像在说给她自己听。
　　庄易林勾起冷笑，闭上了眼睛。
　　这之后，两人的关系不进反退，每天生活在同一屋檐下，说的话屈指可数，秦月除了关心她的一日三餐，基本不在她面前出现。
　　庄易林休息了两天，第三天时拿出了云筠给她的那些卷子。
　　很多她都不会，不过幸好现在网络发达，不会的题网上一搜，不仅有详细的答案，还有名师讲解。
　　她以每天三张的速度，花了十天把那些卷子做完。
　　这天晚上，庄易林让阿姨准备了丰盛的晚餐，还拿出了秦月珍藏的红酒。
　　秦月回到家看到这阵仗，表情有些精彩。
　　“过来啊，站在那里能吃到吗?”
　　秦月放下大衣走过去，庄易林亲自用热毛巾为她擦手，末了笑着问自己的服务怎么样。
　　秦月没有回答，而是问: “今天是什么日子，怎么弄得这么隆重?”
　　庄易林反问: “不喜欢?”
　　“那倒也不是，就是不习惯。”秦月仰头，闷了一大口红酒。
　　这段日子她们连饭都是各吃各的，极少碰面。
　　每天晚上庄易林睡着之后她会偷偷溜进庄易林房间抱着她睡，在她醒来之前离开，像做贼一样。
　　她以为她做很的隐秘，其实庄易林都知道，她默不作声，就是想看秦月能做到什么程度。
　　然后，在适当的时机提出要求。
　　庄易林拿起酒杯，跟她的杯子碰了一下， “怎么一个人喝?”
　　她轻抿一口放下杯子，把自己面前切好的牛排放到秦月面前。
　　秦月没吃，而是看着她问: “你是不是……有事要跟我说?”
　　庄易林噗嗤一声笑了，道: “没事就不能一起吃个烛光晚餐?”
　　不等秦月回答，她又说: “不过的确有事要跟你说，不对，是求你。”
　　听到庄易林用求这个字，秦月明显紧张了起来，虽然她的表情没怎么变，身体却紧绷起来了。
　　如果庄易林求她放她走，她该怎么走?
　　庄易林故意慢慢吞吞，欣赏了一下她的表情之后才说: “我想重新回去上学。”
　　秦月瞬间就放松下来，不过上学这件事她也不是很赞成。
　　上学就会见到云筠，要是云筠怂恿她，以庄易林的性格，肯定会跟她再生嫌隙。
　　“非要上那所学校吗，我可以帮你转到其他学校。”
　　“马上就要高考，现在转学还不够折腾的，我真的只是回去上学，其他的什么都不做。”
　　秦月沉默，眼含探究地看着她。
　　庄易林拿出杀手锏，抓着她的手道: “这是我的生日愿望，你就答应我吧。”
　　秦月表情一滞，问: “今天是你生日?”
　　“是啊。”庄易林点头: “这么久了你连我的生日都不知道，今天可是我19岁的生日，难道不该答应我的请求吗?”
　　秦月眼神变了变，最终妥协。
　　“好吧。但除了上学什么都不能做，尤其是私下跟云筠接触。”
　　庄易林眨眨眼，应道: “知道了。”
　　秦月反扣住她的手，将她一把拉到跟前，噙住了她的唇。
　　“我们上去吧。”庄易林说。
　　秦月托着她的臀将她抱了起来，更加方便亲吻，连上楼的时间都不放过。
　　因为是高三生，开学时间比高一高二要早两周，刚过完年，大家的心都有些野，班主任进来维持秩序，后面跟着瘦了一圈的庄易林。
　　云筠本来还昏昏欲睡，看到她立刻就精神了。
　　“庄易林!”
　　其他同学也躁动起来，毕竟这位姐失踪了这么久，大家还以为她转学呢。
　　庄易林朝云筠使个眼色，回到自己座位坐下，拿出英语书开始背单词。
　　往常她不是吃零食就是睡觉，从来没学习过，这动作把班主任都给惊到了。
　　林梓涵侧身看着，喃喃: “难道被夺舍了?”
　　邻桌女生扶了扶眼镜，幽幽: “还说你没中毒?”
　　林梓涵朝她呲牙，女生无奈一笑，继续看书。
　　好不容易捱到下课，林梓涵想问问庄易林这段时间在干什么，没想到被云筠捷足先登。
　　“可恶的云筠!”
　　庄易林比以前稳重了很多，说话也没那么冲了，笑容淡淡的，没那么耀眼了。
　　不过她能回来就好，其他的云筠也不苛求那么多。
　　她知道庄易林的心又活了过来，以前的她总会回来的。
　　一直聊到快上课云筠才回去，转身就看到林梓涵趴在云暮的桌上，不知道在说什么。
　　她走过去把人揪起来，冷声说: “上课了，回你自己座位去。”
　　林梓涵看她一眼，没理。转头对云暮说: “别忘了刚才说的，一定要来啊。”
　　“知道了，快回去上课吧。”
　　林梓涵颠颠地回去了。
　　云筠坐下，然后身子九十度倾泻，脸伸到云暮跟前，问: “什么一定要来?林梓涵让你去哪?”
　　云暮转头看她，唇角勾起: “你猜。”
　　“我……不，等等，别推……说清楚!”
　　在她的抗议声中，云暮把她的脸推回去，淡淡道: “要上课了云同学，请遵守课堂纪律。”
　　一堂课云筠都在想这件事，老师白讲。幸好是在复习之前学过的知识，还都是她会的内容。
　　下课后她刚想问，庄易林把她叫去问题，接下来的课间也被这样那样的事耽误了，转眼就到了中午放学时间。
　　几人聚在一起吃饭，林梓涵向庄易林告状，说着说着就哭了。
　　“多大的人了怎么还掉小珍珠啊?”庄易林递纸巾给她。
　　林梓涵抽噎道: “马上过十……十七岁的生日。”
　　“哎哟，那我们梓涵还是小朋友呢，我帮你教育她们，别哭了。”
　　林梓涵擦眼泪的手一顿，问: “真的吗?”
　　“当然了，你可是我罩的人，谁也不能欺负你。”
　　“云筠也不能?”
　　“当然不能，只有你的老大我才能欺负你。”
　　云筠静静地看着两人，心里有种难言的感动，庄易林好像回来了。
　　庄易林佯装骂云筠，云筠乖乖受了。回去之后，看到蔫巴的同学们，庄易林闹着让云筠请咖啡。
　　“又我请?你个铁公鸡一毛不拔是吧?”
　　“我现在寄人篱下，哪有买咖啡的钱?”
　　她说得轻松，云筠听得却不轻松，她装作为难，说: “好吧好吧，这次我请，等你有钱了得把之前欠我的都还回来。”
　　“没问题!”庄易林拍拍她的肩膀，然后双手插兜，中气十足地说: “同学们，云小姐请客，大家喝什么?”
　　同学们一拥而上，这次林梓涵成了统计小妹。
　　云筠被挤在旁边，看着人群中的庄易林，脸上不自觉扬起笑容。
　　庄易林好像真的回来了。
　　下午第一节课，班主任拿着成绩单进来，嘴角比AK还难压。
　　看他表情就知道，他们班上学期期末考得不错。
　　“全校第一依旧在我们班，云暮同学稳稳拿下。”
　　“这里我要着重表扬一个同学，这次的考试中，她的进步十分明显，成绩提升相当迅猛。”
　　他的眼神穿过前排的学生，落在云筠身上。云筠一下子就紧张起来了，心跳渐渐加快。
　　都用上迅猛这个词了，年级排名能前进两百名吗?
　　作者有话说：
　　这一万字差点要了我的命，明天如果不更，就是体力，脑力耗尽修养去了。
　　我们小庄只有在学校才是她自己，天杀的秦月，我要报警抓你!
　　不过我还挺喜欢这种拉扯的，难道我是个变太?emmm，绝无此种可能!我是内向纯洁的猛一。


第31章 
　　假千金31
　　所有人的视线都顺着班主任看过来，已经有很多聚集在云筠身上了，毕竟她最近格外用功，大家都被折磨得不行了，只有她还神采奕奕，时不时请咖啡为他们打气。
　　云暮自然也在看她。云筠转头，与她的视线交织在一起，看到她眼中的骄傲与笃定。
　　就好像在说:我就知道你一定可以。
　　连她自己都不敢确信，云暮已经骄傲上了。云筠暗自笑了一下，坐直身体等着班主任宣布成绩。
　　所有人都在等着他揭晓答案，偏偏他要卖个关子。
　　班主任拳头抵到嘴边轻咳一声，说: “大家猜猜，这次我们班第三是谁?”
　　这个班级氛围不错，学生们成绩也稳定，云暮来之前，前三名基本上是固定的。
　　云暮来了之后依次往后顺延一位，也就是说，之前排第三是的原来考第二名的那个。
　　原本大家都是这么以为的，但既然班主任这么问，那就是换人了。
　　再结合他前面的话，这下，落在云筠身上的视线更多了。
　　云筠实在受不了，直接说: “老师，您快说吧，再磨叽都要下课了。”
　　班主任狡诈一笑，把手里的成绩单递给最前排的学生。
　　“这是成绩单，你们自己看吧，我去打印卷子了。”
　　其实大家都知道，他肯定去炫耀了。前排同学让他悠着点，半场开香槟是大忌。
　　班主任摆摆手，大摇大摆地出去了。
　　前排同学发出惊叹，云筠经过一开始的期待，反倒淡定了下来。
　　“你觉得我能上升两百名吗?”
　　“一百吧。”
　　云暮说完，伸了个懒腰趴在桌上，目光澄澈的看着云筠。
　　“你对我这么没信心啊?”云筠也趴下，往她的方向凑了凑。
　　云暮唇边漾开淡淡的笑意，道: “我是说……年级排名应该在前一百。”
　　她说完伸手，接过前面传过来的成绩单，只瞟了一眼，一切都如她所料。
　　云筠伸长脖子去看，云暮把成绩单举高，对她说: “再靠过来点，我告诉你。”
　　云筠靠过去，云暮贴在她耳边，呵气如兰: “考得不错，今晚给你奖励。”
　　云筠眨眨眼睛，然后头顶开始冒烟。
　　这段时间为了学习她们连亲吻都很少有，过年家里又忙，确实很久没有……
　　但云暮在教室说这种话，对她的冲击还是挺大的。
　　云暮看着她逐渐变红的脸颊，笑得更开心了。
　　床上可劲折腾她，什么骚话都说得出来，现在却因为她的一句话脸红，不知道的人还以为她有多单纯呢。
　　其实是只大色狼，只是伪装得好而已。
　　她把成绩单递给云筠，欣赏着云筠脸上精彩的表情，觉得开学第一天也没那么无聊。
　　云筠看着自己的年级排名愣了半天，许久才发出疑问，这真不是写错了吗?
　　抬头，看到云暮纯净的眼睛，以及那里面透露出来的光彩，又确信了几分。
　　“年级三十九?”
　　“怎么?不相信自己的实力?”
　　云筠心想我哪有实力?但回想这次考试的状态，好像确实比以前游刃有余了很多。
　　考完害怕是错觉，连答案都没敢对，紧接着就是放寒假，过年，等回过神来，她已经不是年级吊车尾了。
　　很神奇的感觉。
　　看着位居第一的云暮，她们之间的距离缩短了很多，好像终于不再遥不可及了。
　　“今晚家里有宴会，要是你嫌吵的话，我们去酒店学习?”
　　云暮眸色渐暗，回道: “是你嫌吵吧?不过看在你进步这么多的份上，我就勉强答应你吧。”
　　说要奖励是的她，现在又勉强答应，真是一点亏都不吃。
　　不过嘴上厉害有什么用，最后还不是要求她?云筠笑着点头，多少带着宠溺。
　　云暮看了只觉得心痒，状似无意地勾住她的手指，漫不经心地说: “去酒店怎么学习?”
　　那双眼睛里藏着深海，仿佛要把她吸进去似的，云筠连解释都是磕巴的。
　　“真的去学习，酒店安……安静。”
　　说是这么说，可她已经开始期待了。
　　手指勾缠在一起，掌心被挠得有点痒，她一把握住云暮的手，阻止她的挑逗。
　　还在教室呢，竟然这么大胆。
　　她用眼神暗示，哪知云暮竟笑了，然后一只脚蹭着她的小腿，慢慢挑开她的裤腿。
　　“暮暮……”
　　“嗯?”云暮回得很快。
　　云筠叹气，把腿收了回来， “还在上课呢，乖一点。”
　　云暮失去了兴致，淡声道: “好吧。”
　　又低低说了句“真无趣”，调整好坐姿想把手收回来，发觉被握得更紧了。
　　云暮转头: “?”
　　云筠: “就这样吧，我手冷。”
　　云暮低声: “才不要，我又不是你的暖手宝。”
　　嘴上这么说，却回握住了云筠的手。云筠看着面前的试卷，不自觉笑了起来。
　　拿这个口是心非的小傲娇没办法啊。
　　成绩单传到后面，林梓涵哭得很大声，因为被云筠挤下去的那个第三名是她。
　　邻桌女生递给她一张纸巾，看着成绩单推了推眼镜。
　　“就语文差了几分，还是有望追回来的。”
　　林梓涵看着她，哭唧唧: “你自己不也被挤成第五吗?”
　　女生看她，一脸淡然: “我爸已经为我联系好国外的大学了，参加高考只是想感受一下。”
　　林梓涵哭得更大声，握紧拳头: “该死的云筠，夺妻和夺名次之仇不共戴天!”
　　说完转头，邻桌果然看傻子似的看着她。
　　“不许说我!”
　　“没想说你，只是想告诉你鼻涕下来了。”
　　林梓涵连忙用纸巾捂住鼻子，这才发现自己被骗了。
　　“死骗子，滚粗!”
　　邻桌笑得开怀，露出尖尖的虎牙，为她冷淡的气质增添了几分俏皮。
　　学校生活太无聊了，偶尔是需要逗逗笨蛋的。
　　下午的时间过得飞快，每科老师都恨不得把三年的知识灌进学生的脑子里，讲得口沫横飞，云筠贴心的为他们点了下午茶套餐，得到一致称赞。
　　进步这么大，可谓是个奇迹，任课老师们跟其他老师聊天都自带光环。
　　言语很谦虚，脸上的笑却藏不住。
　　冬天天黑得早，放学时已经隐约暗了下来，教室里人都走完了，庄易林还在磨蹭。
　　“庄易林，别磨蹭了，快点收拾。”林梓涵站在讲台上催促。
　　庄易林看她，道: “我还想再学一会儿，你先走吧。”
　　云筠看她也没学习，就是在消磨时间，好像学校外面有豺狼虎豹在等她。
　　豺狼虎豹……
　　云筠脑中一下浮现出秦月的脸，虽然秦月的长相跟这些东西毫不搭边，但她就是立刻对上号了。
　　的确，秦月长得美艳动人，但那只是她的面具，实际上她是个占有欲极强且不分青红皂白的疯子。
　　神秘又危险。
　　神秘的面纱被揭开之后，就只剩下危险。
　　想到这里她走向庄易林，低声问: “云暮给你的东西你没给秦月吗?”
　　如果给了的话，不应该还这么怕啊。
　　除非秦月已经疯到极致，不管庄易林做没做过那件事都要折磨她。
　　那就得想办法把她往精神病院里送了。
　　她沉思着，看到庄易林的表情后，惊觉对方可能也是这种想法。
　　“你是什么计划?”
　　庄易林似乎下定了决心，把最后一本书装进书包之后站了起来。
　　“这是我的事，你没必要蹚进来。”
　　万一被秦月发现云筠可能会受到伤害，毕竟那个疯子做事不计后果。
　　“不把我当朋友还是不信我的实力?”
　　秦家的确有点家底，但跟云家比还是不够格，再说秦月做了那种事，如果庄易林出面指证，送进精神病院根本不是问题。
　　之前一直拿她没办法是因为庄易林不肯开口，现在既然她也有这种想法，那她必须助她一臂之力。
　　“信信信!筠姐的实力我能不信吗?只是现在还在开始阶段，等有了具体的计划我再跟你说。”
　　说完她又加一句: “需要你帮忙的地方，我不会客气的。”
　　云筠欣慰一笑: “这才像话嘛。”
　　现在的庄易林才像她。不屈不挠，拥有顽强的生命力和清醒的头脑，绝不会被一个疯子打败。
　　云暮走过来，戳了戳云筠的肩膀， “说完了没有?”
　　“说完了。”云筠抓住她的手。
　　“说完了就走吧，要不一会儿又要惹上麻烦。”云暮转身往外走，云筠不想放开她的手，只能跟着往前走。
　　云筠回头看庄易林一眼，最终还是没叫她一起走。
　　云暮说得对，要是跟庄易林一起走，会让她惹上麻烦。她不知道庄易林是怎么说服秦月让她来上学的，但以秦月的性子，必定会来学校接庄易林，如果被她看见，指不定又要怎么磋磨庄易林。
　　庄易林也是一脸无所谓的样子，摆手让她快点走，自己则慢悠悠地拆开一个面包，边吃边往外走。
　　事实证明，云筠的格局还是小了。
　　快到校门口的时候，秦月迎面走来，看着她的眼神带着敌意，就像在担心她抢走什么。
　　云筠冷淡地移开视线，与她擦肩而过。
　　庄易林确实对她表达过感情，但她把庄易林当朋友，从来没想过回应她。再者，秦月从来没有拥有过庄易林，又谈何被抢走呢?
　　庄易林就是庄易林，她不属于任何人，她只属于她自己。
　　“担心?”云暮问。
　　云筠望向她，道: “不担心，庄易林能处理好的。”
　　秦月在家惴惴不安了一天，还没放学就去学校外面等着，结果学生都走光了，还是不见庄易林出来。
　　该不会……
　　她不想去猜忌，但是思想不由她控制。
　　心烦意乱地等了半个小时，秦月终于忍不住了，打算亲自进去找。
　　在看到云筠之后，她的心里忽然冒出一股邪火。
　　这么久不出来，难道一直跟云筠待在一起吗?
　　快到教学楼时，秦月看见了庄易林，她正蹲在花坛边喂流浪猫。
　　她看着小猫的眼神十分温柔，带着对弱者的怜悯。
　　秦月顿住脚步，忽然想起庄易林看她的眼神，与现在天壤之别。
　　初时是厌恶，后来是害怕，现在……
　　现在是什么样呢，明明她们的关系已经缓和了，她却怎么也不能从那双眼睛里看到这种温柔。
　　小猫对着某个方向叫了一声，庄易林转头看去，看到秦月时明显僵了一下。
　　这是身体的下意识反应，她也没办法控制。
　　索性秦月离得不是很近，没有看到她眼里一闪而过的嫌恶。
　　庄易林换上轻松的表情，把手里的面包给小猫，朝秦月走去。
　　“你怎么来了?”
　　秦月等着她走近，伸手拿掉她嘴边的面包屑，面色沉沉地说: “来接你。”
　　庄易林攥紧拳头忍受她的触碰，而后笑着说: “我都这么大人了，你还怕我丢了啊?”
　　“我等了你半个多小时，以为你走呢。”秦月的脸色依旧难看。
　　庄易林叹口气，无奈道: “家都没了，我能去哪呢?”
　　庄易林那便宜爹出车祸之前就把财产全部赠给秦月了，什么都没留给她，唯一在她名下的房子被秦月低价卖了出去，钱她也没见着。
　　秦月倒是给了她一张卡，但短信在秦月的手机上，她花的每一笔秦月都知道。
　　要不是饭卡还能用，今天中午都要饿肚子。
　　庄易林的话像一记重锤打在秦月心上，让她有些慌乱。可看庄易林的表情，她好像只是随口一说。
　　“怎么吃面包?”秦月岔开话题。
　　“中午的饭不怎么好吃。真的好饿，快带我去吃饭。”
　　庄易林往前走去，不动声色地避开了她的手。
　　秦月手指蜷了蜷，上前强行握住她的手， “走吧，带你去吃饭。”
　　即使强求，她也要把庄易林留在她身边。
　　庄易林看了一眼交握的手，眼里划过一抹暗色，机械地移动双腿前行。
　　越是感受到外面自由的空气，她心里的恨越发浓重，如果不是秦月的话，她可以一直活得随心自在，而现在她的心已经千疮百孔。
　　只有在学校，她才能短暂地做回自己，因为这个地方没有秦月。
　　现在她来了，她又要戴上面具，做一个没有灵魂的傀儡。
　　秦月侧目看她一眼，见她低垂着头不知在想什么，纤长浓密的睫毛遮住眼睛，窥不见一点情绪。
　　“在想什么?”她忍不住问。
　　庄易林抬头，对着她笑起来，眼睛眯成了一条线。
　　“在想等下吃什么。”
　　秦月抿抿唇，没有再开口。她明知对方在撒谎，却没勇气戳破，怕再说下去又是两败俱伤的局面。
　　现在这样也不错，即使只是表面和平，只要她用心去维持，就不会坍塌。
　　庄易林想的很简单，她要让这个疯子自食恶果，比她痛苦一万倍。
　　云筠早就跟母亲说过了，放学之后家都没回直接去了酒店。
　　房门打开，云筠把人按在门后，进行了一个炙热的亲吻。云暮双手抱着她的腰，头发被蹭乱，脸颊泛起红晕，眼尾一抹殷红像飘动的晚霞，纯净的眉眼多了几分艳丽。
　　直到口中空气耗尽，纠缠在一起的唇舌才分开，云暮用娇艳的眼睛睨她一眼，声音微哑: “不是说来学习?”
　　云筠把脸埋进她的肩窝，唇蹭在她的耳朵上， “这是给你的奖励。”
　　云暮推开她，倨傲地说: “这能算奖励?”
　　云筠笑着看她，问: “那怎么才算是奖励?”
　　云暮戳戳她的心口，语气轻若烟尘， “自己想，想不出来别碰我。”
　　云筠伸手去抓她，被她轻巧躲过，云暮优雅地转个身，走到沙发上坐下，随手打开了电视。
　　云筠走过去，小狗般蹲在她面前，仰头看着她。
　　她什么都不说，就那么眼巴巴地看着，云暮开始还能跟她对视，渐渐地就有点抵不住了。
　　她把脸转到一边，道: “别这么看着我。”
　　云筠凑上去在她脸上啄一下，故意压低声音: “那先给我奖励吧，我进步这么大，你该兑现承诺了。”
　　“承诺?什么承诺?”云暮装傻。
　　“好啊你!”云筠把她扑倒，细细密密地亲吻落下， “竟然忘了承诺过什么，必须好好教育一下才行。”
　　云暮勾住她的脖子，眸中光彩暗了许多，逐渐翻涌出欲。望。
　　“那就教育吧，怎么教育都行。”
　　说到最后声音变小了，颊上红色愈深，耳朵也开始发烫，看起来是害羞了。
　　她向来把自己的羞涩隐藏得很好，这样还是头一次。
　　被云筠盯得不好意思了，她的视线有点闪躲，云筠被她这副模样可爱到，黏黏糊糊地亲她，脸颊，嘴唇，脖子都不放过。
　　云暮情动不已，不停地收紧手臂，直到把云筠完全按在怀里，呼吸都不顺畅为止。
　　云筠把脸和口鼻从细嫩的白肉里探出来，道: “乖宝，手稍微松开点，你这样我没办法呼吸。”
　　云暮松开手，伸手摸着她的脸， “真好看。”
　　云筠咧嘴一笑，握住她的手， “喜欢我的脸是吗，那就多看看。”
　　云暮手指移动，摩挲着她的嘴唇，声音充满了诱惑。
　　“快点。”
　　云筠哪顶得住?张嘴咬住颈上嫩肉，在白皙剔透的肌肤上留下点点红莓，就像在雪地里作了一幅画。
　　水墨丹青，寥寥数笔，就画出了旖旎春色。
　　云暮的眼睛里渐渐浮出水汽，她抱着云筠的脑袋，恨不得把她嵌进身体里。
　　明明亲是的脖子，酥。痒却从后背升起，心口像有蚂蚁在爬，让她迫切想要用什么东西来抵御。
　　身体深处生出一种奇怪的感觉，每一寸皮肤都像干涸的土地，急需得到甘霖的滋润。
　　“姐姐……”
　　她的声音软软糯糯的，听起来像在撒娇，又好像是催促。
　　云筠舐咬她的锁骨，凸起的皮肉薄薄一片，形状好看。她留下两个交错的齿印，与红莓呼应着，使得画卷更加绮丽。
　　听到云暮的声音，她抬头看去，被她的娇颜撞得心口一悸。
　　“怎么了乖乖?”
　　云暮垂着眼睛看她，里面的水汽聚在一起，快要凝结成眼泪掉下来。
　　那双清润好看的眸子，在眼泪的刷洗下，像宝石一样澄澈透亮，清晰地倒映着云筠的面容。
　　云筠从云暮的眼睛里看到了充满欲。的自己。
　　抓着云暮胳膊的手下意识用力，云暮痛呼一声，整个人娇娇弱弱跟水一样软。
　　“你抓痛我了。”
　　云筠正准备哄她，就听她又说: “你准备磨蹭到什么时候?”
　　云筠想说自己不是磨蹭，话到嘴边又咽了下去，语言太过苍白，还是直接用行动证明吧。
　　云暮低咛一声，眼里的水雾被撞散，眼神逐渐迷离……
　　云筠将她抱进怀里，亲吻她的耳尖和脸颊，吻像雨点似的落在她的唇侧，不深。吻是怕她喘不上来气。
　　云暮几乎化在她怀里，那么大个人蜷缩起来，只有小小的一团。
　　最后的时刻，云筠捏着她的下巴亲吻，半眯着眼睛欣赏她绝妙的表情。
　　云暮眼神涣散，瞳孔失焦，眼尾的殷红跟脸颊上的绯色连在一起，让她显得更为可怜柔弱，让人心生怜惜。
　　云筠吮掉她眼角的眼泪，指腹摩挲着她的脸，手下的肌肤粉嫩细腻，像刚盛开的花瓣一样。
　　云暮微微转头看她，突然吻住她的唇。但她只是把嘴唇贴上去，没有想要更进一步的样子。
　　大眼瞪小眼几秒钟，云筠看着她迷茫的眼神，心里一片柔软。看样子还没缓过劲来，只是无意识地动作。
　　云筠眼里蕴满了笑意，压抑的笑声让胸膛震颤，在云暮反应过来生气之前，她撬开了那并不坚固的牙关。
　　唇齿纠缠间气息交换了好几轮，力气恢复了些以后，又开始蠢蠢欲动。
　　云筠看着浓墨一样的夜空，轻啄云暮的后颈。
　　“看来今晚没法学习了。”
　　——
　　成绩班主任已经通过软件发给家长了，傅宁鸢看到云筠的成绩，愣了足足一分钟，之后便迫不及待地给丈夫打电话。
　　“你看到筠筠的成绩没?今晚按时下班，咱们去庆祝一下。”
　　云崖心想老婆实在太夸张了。看到云筠的成绩之后，觉得还是很有必要庆祝一下的。
　　从云筠上高中至今，他从没这么高兴过。
　　晚上傅宁鸢亲自去接云筠，见她的朋友也在，顺便把大家都邀请了。
　　林梓涵: “不了阿姨，我……还有事。”
　　她想说，其实她跟云筠关系一般，才不为她庆祝。
　　邻桌见她不去，也跟着说不去，近来她跟林梓涵走得比较近，主要是她觉得林梓涵有趣，单方面黏着人家。
　　庄易林思索了一下，说: “去，都去。”
　　其他两个没得选，只能跟着去。
　　傅宁鸢高兴过头，拿出珍藏的红酒，大家盛情难却，连林梓涵都偷偷喝了点。
　　云筠跟庄易林醉得最厉害，两个人聚在一起说那些年的辉煌事迹，其他人听她们吹牛皮，两个大人提前回家，把空间留给她们。
　　庄易林的手机一直在响，云暮看了几眼，对云筠说: “都这么晚了，是不是该回家了?”
　　云筠立刻住嘴，回道: “是该回家了。”
　　庄易林意犹未尽，拍着云筠的肩膀豪迈地说: “还有好多没说呢，下次找个时间好好喝一场。”
　　“行!”云筠也豪爽地答应了。
　　林梓涵是典型的一杯倒，出去风一吹就倒在邻桌女生的身上了。
　　“哎?喂!别晕啊!”
　　没人顾得上她们，因为秦月满脸寒霜地走来，一把把庄易林扯到了身边。
　　云筠立刻酒醒了，想要上前阻止，被庄易林用眼神制止。
　　“妈咪，我们回家吧。”
　　她顺势倒在秦月身上，拉着她往前走，很快两人的背影就远去了。
　　“别看了，我们也回去吧。”
　　胳膊被挽住，云筠看身旁的云暮一眼，笑着点点头。
　　走了几步才发现忘了什么，回头看去，林梓涵和她邻桌已经不见了。
　　正式开学之后开了家长会，傅宁鸢这个家委会会长可谓是风头无两。
　　云暮被一夸再夸，进步巨大的云筠自然也受了不少赞扬。
　　其中有多少真情又有多少假意她不知道，不过心情相当美丽，一整天都笑着，肌肉都僵硬了。
　　回到家她跟两个女儿抱怨，云筠和云暮只能无奈一笑。
　　日子一天天过去，随着高考临近，教室里的气氛也变得压抑起来，云筠几乎把自己埋进了卷子里，云暮一边辅导她一边学自己的，也相当辛苦。
　　庄易林那天晚上被秦月带走之后，整整一周没来上课，再来人变得更加憔悴，身上带着各种遮不住的痕迹。
　　她加倍努力成绩仍然上不去，每天都在焦虑中度过，脸色越来越差，身上的痕迹也越来越多。
　　高考前，云筠把她约出来，问她计划是否还在继续。
　　庄易林差点捏碎手里的杯子，她眼神晦暗，声音沉郁: “我恨不得她死!”
　　云筠看着她，轻声说: “我会帮你的。”
　　她能感受到庄易林的焦虑，再这样下去她会把自己耗死，无论那个计划是什么，都得提前进行了。
　　“明天考试加油，所有事情等过了高考这几天再说。”
　　庄易林点头，深深看了她几秒，然后忙喝了一口饮料，低头的瞬间把所有情绪都压了下去。
　　云筠知道她想说什么，但这份情意，她注定回应不了。
　　三天高考，傅宁鸢比两个女儿还紧张，吃的喝的用的一律严格把关，考完女儿们好好的，她累倒了。
　　出成绩之后，班长组织了一场同学聚会，能来的都来了。
　　庄易林的成绩只能上专科，她决定复读一年。
　　云筠的成绩比最后一次模拟考试高了将近一百分，除了top3的大学，其他的都能搏一搏。不过她还是保守选择，准备上一个离云暮近的大学。
　　到时候在两所学校中间租个房子，就能过她们的小日子了。
　　庄易林坐在角落喝闷酒，云筠走过去坐下，问: “我和云暮准备去爷爷的城堡，你什么打算?”
　　都已经考完了，她的计划也该实行了。
　　庄易林看她，脸颊泛红，眼里有几分醉意。
　　“可能去上补习班吧，或者请个家教到家里来上课，我的基础太差了，必须恶补才行。”
　　“秦月能同意吗?”
　　那个疯子会允许庄易林跟其他人单独相处?
　　庄易林的眼神忽然变得坚定，神情也多了几分狠戾。
　　“是啊，得把这个麻烦解决掉。”
　　云筠惊了一下，怕她做出什么过激的事，可庄易林眼里的恨意很快就没了，脸上甚至多了几分笑。
　　“快去找云暮吧，你再不过去她要生气了。”
　　云筠看过去，云暮转头喝酒，好像根本就没注意她。
　　“那我过去了，你少喝点。”
　　庄易林嘴上答应，喝得却更猛了，这也是她计划里的一环，或者说是关键。做了那么久的准备，成败在此一举。
　　云筠坐到云暮身边，偷偷牵住她的手，云暮挣扎两下，挣不开之后就安静了。
　　“继续在那坐着呗，过来干什么?”
　　“找我的小乖宝。”
　　云暮瞪她一眼，转头看同学们笑闹， “谁是你的乖宝?”
　　“谁应就是谁，谁乖就是谁，谁嘤嘤嘤的叫我姐姐就是谁……”
　　“闭嘴吧你!”
　　云暮往她嘴里塞了一块西瓜，藏在头发里的耳朵悄悄红了。
　　回去路上，风吹起樱花，下起了花瓣雨。
　　云暮转头看她，笑道: “我们认识两百天了。”
　　已经这么久了吗?云筠有些恍然。
　　云暮伸出手等着她牵，她上前牵住那只手，把人拉到怀里。
　　“以后会有很多个两百天。”
　　她郑重许下承诺。
　　云暮不语，只是看着她笑。
　　国外一趟回来，距离开学没多长时间了，庄易林打了个电话给云筠，告诉她她也出去旅游了，不过是去祖国的西部，离天空最近的地方。
　　这之后她就没消息了。
　　后来云筠从母亲那里得知，秦月又进精神病院了，被庄易林亲手送进去的。
　　她突然发疯想跟庄易林同归于尽，庄易林报了警，之后把秦月虐待她的视频当成证据交了出去，警方调查后发现了秦月的精神病史，在秦家的斡旋下，秦月被关了进去。
　　这些事都是庄易林一个人完成的，没有借助任何人的帮助，她救了她自己。
　　云筠知道后心里五味杂陈，然后某天她收到了庄易林寄给她的明信片。
　　是高原和雪山，庄易林告诉她，一定会去帝都找她。
　　八月末，云筠和云暮踏上了新的征程。
　　她想着租个房子就行，父母直接大手一挥买了一套。云家产业遍布世界各地，帝都也是有房产的，不过都是别墅和庄园，没有这么小的房子。
　　当时哪想得到在这里买，云筠又上不了清北。
　　云筠先报了名，之后陪云暮去报名，迎接新生的学姐知性温柔，一看就读了很多书。
　　学姐温柔地替她们指路，知道两人是姐妹之后，问云筠能不能加个微信。
　　“啊这，我不是你们学校的。”
　　“没关系，都在帝都上大学，以后可以约着出去玩。”
　　云筠看云暮一眼，云暮笑着扫了学姐的微信，道: “她手机没电关机了，加我的可以吗?”
　　学姐点点头，温柔地说: “当然可以。”
　　之后两人离去，学姐看着她们的背影，眼里露出别有深意的趣味——其实她想加的就是云暮的微信。
　　正式开学之后，云暮的学校立刻就是军训，她每天都被晒得蔫蔫的，没跟云筠说两句话就睡着了。
　　云筠把人抱在怀里，用毯子遮住她的肚子，闭眼睡去。
　　大学生活繁忙而又充实，云筠加了几个感兴趣的社团，还竞选了班委，老师同学都很好相处，还能偷偷溜到云暮的学校吃饭。
　　军训汇演结束，云暮可算是歇了口气，当天晚上就不安分了。
　　云筠洗完澡出来，看到她身上的衣服直接怔住了。
　　“这是什么玩法?”
　　这衣服她只在偶尔跳出来的不良网站上看到过。
　　云暮伸出黑色丝袜包裹的腿，声音比衣服更加魅惑: “不喜欢吗?”
　　云筠咽了口口水，缓缓走近。哪会不喜欢，简直喜欢死了!
　　云暮翻了个身坐起来，踩着她的胸膛让她跪在地上，浑身上下都散发着浓浓的欲。
　　云筠跪伏在她面前，眼神变得深邃危险。
　　“这可是你招我的。”
　　“嗯哼?”云暮用脚抬起她的下巴，吊带丝袜晃眼。
　　云筠胸膛震动，心都快要跳出来，她感觉全身的血液都涌到了头顶，理智霎时被灼烧殆尽。
　　轻薄的裙摆晃动，云暮咬着下唇，眼尾殷红不断加深。
　　……
　　第二天，云暮睡了一天，傍晚才颤颤巍巍地起床。
　　云筠倚在门边看着她，眼里满是笑意。
　　云暮给她一个眼刀，怒道: “把衣服穿上!”
　　“这不是穿着呢吗?”云筠大言不惭，她所谓的穿着，只是挂着一个围裙。
　　饭她也不会做，只是把外卖热了一下，这样做更多的是为了情。趣。
　　云暮不再管她，抖着腿进浴室洗澡，云筠取掉围裙，贱兮兮地上去。
　　“宝宝，我帮你洗~”
　　云暮立刻关门，声音恐惧: “不要!我自己可以!”
　　云筠轻而易举把门推开，露出邪恶的笑容: “要的。”
　　“不要!不……唔……”
　　水声淅沥，淹没了一室春色。
　　傅宁鸢经常飞过来看她们，有时候还会住一段时间，只有两个卧室，她来了姐妹俩就得睡一起。
　　她以为是姐妹情深，实际上确实深，但却是另一种意义上的深。
　　云暮咬着被子，整个人都在抖，云筠从背后抱住她，唇贴着她的耳朵， “乖宝，怎么了?”
　　明知道母亲在隔壁，还这么……，这个坏东西就是故意折磨她!
　　云暮说不出话来，云筠越发放肆，直到看到她失焦流泪的样子才肯罢休。
　　快放寒假的时候，国外有消息传来——
　　云添在酒吧跟人起了冲突，他失手把人给打死了，之后他下药强奸的事情也被翻出来，数罪并罚，得把牢底坐穿。
　　爷爷气得住院，出院之后就被回了国内，那边剩下大伯一家鸡飞狗跳。
　　放假之后，云筠去庄易林所在的学校找她，两人聊了很久。
　　秦月精神不稳定，没法做财产分割，庄易林花是自己的存的钱，这些钱秦月知道但没动，秦月在的时候她不能花，现在可以了。
　　圣樱学费太高她交不起，在另一所私立学校复读，成绩稳步提升。
　　快到下午三点的时候，两人结束了交谈。
　　“下午不是不上课吗?”云筠问。
　　庄易林耸耸肩，道: “要去看望病人。”
　　云筠知道她说的是谁，但她没问。现在秦月已经没有危险了，这是他们两人之间的事，自己一个外人不便掺和。
　　天气很冷，好像要下雪了，得赶紧回去跟云暮一起看初雪。
　　此刻，她归心似箭。
　　庄易林去了秦月所在的疗养院，当她把云暮交给她的文件袋递过去时，秦月明显抖了一下。
　　“其实你知道这里面是什么对吧?只不过你一直不肯接受现实，把对庄固的恨都转移到我身上，以此来发泄你的情绪。”
　　“不，不是这样的……”
　　庄易林把文件袋扔到她身上，捏着她的下巴迫使她看自己。
　　“秦月，我一早就说过，那件事不是我做的，可你非但不去查证，还觉得我在狡辩，用那种手段折磨我，你知道我有多恨你吗?”
　　“我说喜欢你是假的，我的乖巧温顺也是假的，为的就是亲手把你送进监狱，可你因为有病逃过一劫，不过现在这样也挺好的。”
　　庄易林甩开她，用纸巾擦擦手，把纸丢在她脸上。
　　“我的人生才刚刚开始，而你，已经腐烂了。”
　　门砰的一声关上，秦月下床去捡掉在地上的文件袋，脚一滑跪在地上，膝盖与地面碰撞，发出沉闷的响声。
　　看到事件原委，她才知道自己错的有多离谱。
　　病房里响起哀恸凄厉的哭声，庄易林脚步不停，走向没有秦月的新生活。
　　从今往后，她的生命里再也没有阴霾了。
　　傍晚果然下雪了，一开始是小雪粒，过了两个小时就成了鹅毛大雪。
　　一家人围坐在一起看电视聊天，其乐融融。
　　云暮勾着云筠的手指，在她看过来时移开视线，唇角扬起浅浅的弧度。
　　云筠不甘示弱地挠她手心，两人你来我往地闹着，很快被其他人发现。
　　云老爷子看着她们，一脸欣慰: “刚开始你们说她们俩不对付，我还担心了好久，好在现在两个人相处得很融洽。”
　　“是啊，当时水火不容的，谁能想到现在会这么好。”云崖附和。
　　傅宁鸢笑着说: “可不是嘛，那时候哪能想到现在，两个人好得跟一个人似的。”
　　听了他们的话后，云筠再次延迟了出柜的时间。这要是不做好充足的准备，恐怕爷爷会当场晕厥，爸妈把她和云暮打个半死。
　　晚上，两人趴在床上看雪，看着看着就滚作一团……
　　过后云筠抱着人睡觉，系统突然出现。
　　【看来你是彻底把任务忘了。】它的语气带着无奈。
　　云筠: “?”
　　“任务不是彻底失败了吗?”
　　【是啊，所以你不应该想办法挽回吗?只要目标对你的好感度在一百以下，就有机会挽救。】
　　“那现在云暮对我好感多少?”
　　【一百。】
　　云暮: “……”
　　系统: 【……】
　　两人进行了长达半分钟的沉默，最后系统才打破僵局。
　　【那惩罚是助你做任务的，不是给你当奖励的!让你羞辱她欺负她，不是攻略她!】系统越说越激动，声音都变得尖锐了， 【本来还有机会，现在彻底没了。】
　　说完还发送了一个微笑的表情包。
　　云筠低头看着怀里眼尾发红，神色倦怠的云暮，笑道: “每天都在狠狠欺负她，但她就是不恨我，我有什么办法?”
　　系统刚要说话，云筠怀里的云暮嘤咛一声，云筠忙着哄她的小心肝，自动把它屏蔽了。
　　系统直接当场气死。
　　而云筠则拥着云暮，满足地睡去。
　　作者有话说：
　　云筠真的很傻吗?我只是把她写的冲动暴躁了点，没想让她傻啊!哭了π_π
　　评论有说这个世界太长了，但我看有的大大一个世界二三十万，我才写了十三万(加上今天的)，可能我的剧情太无聊了，才会有很长这种感觉吧。
　　明天就完结这个世界，之后的世界争取写短一点。我是听劝的乖作者，请一直喜欢我，比心~


第32章 
　　假千金32
　　是夜，夜空漆黑，阴云低压。
　　秦月从噩梦中惊醒，看到有人在她床边站着。夜色勾勒出模糊的轮廓，像一座山一样压得人喘不过气来。
　　秦月心里一惊，不由抓紧了被子。
　　“谁?”她警惕地问了一声，那人没有回答。
　　圆形小夜灯发出昏黄的光，那人的影子在地上被拉很的长，像鬼影一样令人恐惧。
　　秦月紧张的咽了一口口水，刚想起身开灯就被握住手腕，那人力气很大，她根本挣脱不掉。
　　“你到底是谁?!”
　　“嘻嘻。”
　　声音听起来很低沉，分不清是男是女。
　　“你……唔!”秦月张嘴想骂她，一只手捂住了她的嘴，手指捏着她两边的脸颊，很疼。
　　“太吵了，你闭嘴!”
　　灯没有被打开，床头当装饰的小夜灯反而在秦月的挣扎下掉了，病房里彻底陷入了一片漆黑。
　　秦月感觉有条毒蛇在身上游走，带着黏腻与腥气，令人几欲作呕。
　　不要，好恶心!
　　秦月狠狠咬了那人的手腕，可这样做除了激怒她，再无作用。
　　“臭表子，你敢咬我?!”
　　秦月挨了一耳光，耳朵发出尖锐的嗡鸣，好半天才回过神来。嘴里蔓延起血腥味，她还来不及反应，沉重灼热的呼吸就缠了上来。
　　这人的嘴像是吃了一百只死老鼠，刚才说话的时候已经很臭了，现在更是臭不可闻。
　　秦月拼命挣扎，但这些日子她消瘦了很多，面对压在身上的强壮女人，犹如蚍蜉撼树。
　　“我盯了你好几天了，你每天一个人坐在那里也不跟我们说话，是不是寂寞了?”
　　秦月知道她想做什么，她攀住女人的腰假意顺从，女人果然没有怀疑。
　　“早这样不就不用挨打了吗?”
　　女人凑上来亲吻，秦月被熏得胃里一阵翻腾，她找准时机狠狠一脚蹬在女人胸口，在她吃痛的时候连忙翻身而起，往门口跑去。
　　“还不回来?!”
　　女人很快就追了上来，她从后面扑倒秦月，秦月的下巴重重磕在地上，舌头被自己咬出了血。
　　女人捏住她流血的下巴，强行吻她，血腥味与臭味混合在一起，秦月的意识已经有点模糊了。
　　亲了很久女人才放开她，她回味着嘴里的血味说: “真好吃。”
　　“放开我!不然我不会让你好过的!你知道我是谁吗?!”
　　“不用知道，在这里就是我的玩具。”
　　她说玩具的时候，眼里是压不住的兴奋。
　　女人抚上她的腿，口中啧啧称赞，说什么不愧是有钱人家的小姐，皮肤就是嫩之类的话。
　　身上传来凉意，秦月终于明白了自己的处境，她害怕得全身都在抖，下巴和舌头的痛加深了千百倍。
　　“不要，求你放过我，求你……”
　　“放过你?”女人捏着她的下巴，语气怪异: “好不容易找到一个好玩的玩具，为什么要放过你?”
　　女人眼里的兴奋被夜色遮掩，听着秦月的惨叫，她越发癫狂。
　　温热的血液流在冰凉的地板上，秦月疼得麻木，灰暗无神的眼睛流着泪。
　　女人亲她她也不躲，只是机械性地顺应着，洁白如玉的肌肤被血浸染，看起来就像破败的洋娃娃。
　　女人粗重地呼吸落在耳边，秦月脑中忽然闪过一些记忆，以前她好像也这么对过别人……
　　想起来的瞬间，她的心疼到无法呼吸，脑子里像有钢针在扎。
　　夜还长着，这场挞伐永无止境。
　　第二天秦月醒的时候，已不见那女人的身影，姐姐秦菀站在床边，眼里满是厌恶。
　　“既然你这么自甘堕落，那就继续吧，反正从今往后你跟秦家也没关系了。”
　　秦月哪哪都疼，连开口说话的力气都没有。
　　“姐姐，你这话是什么意思?”
　　声音沙哑粗粝，像破旧的风箱一样。
　　秦菀似是不愿意再多看她一眼，转身离去: “从前只当你年纪小任性胡闹，你说要出院我们也顺着你，没想到你竟然背着我们做了这么多离谱的事，事到如今还……算了，没什么可说的。从今天起，你不再是秦家的二小姐了。”
　　秦月还想问什么，门已经重重关上，她被囚在这逼仄的小屋里，永远没有办法再出去了。
　　她从床上下去，疼痛让她双腿发软，直直跪在地上，冷意从膝盖传遍四肢百骸，就好像浑身的血液都冻结了。
　　“吱呀”一声，，门打开又关上，透不进一丝阳光。
　　庄易林来得很早，她站在外面听着病房里的声音，点了一支烟。
　　秦月，我说过我会百倍奉还，现在你该知道我当初有多么痛苦了。
　　这场游戏进行了很久，久到庄易林一包烟都快抽完了，那个病友才从病房里出来。
　　胖女人看到她，对她说: “谢谢你介绍这么好玩的玩具给我。”
　　“不客气，以后还请多多关照她。”
　　秦月给胖女人一包好烟，胖女人乐颠颠地走了。
　　过了一会儿，庄易林推门进去，秦月眼神呆滞地望过来，看到是她之后惊慌失措地想要遮住自己的身子。
　　“不……不是这样的，你……听我……解释。”
　　她磕磕巴巴的，每说一个字嘴角就有血渗出。
　　庄易林走到她面前，居高临下的看着她，那双眼尾勾起的丹凤眼，没有半点温度。
　　“秦月，你怎么这么恶心?”
　　秦月猛地一颤，像空中摇晃的风筝，还没往回收线，已经被风吹得破碎不堪了。
　　“不是这样的，她……”
　　秦月爬到她脚边，抓住她的裤脚，被庄易林一脚踢开。
　　“别碰我，脏死了!”
　　她满脸嫌恶，好像面前的不是一个人，而是这世间最脏的垃圾。
　　见她要走，秦月厉声道: “我不要在这里，带我走!林林，求你了，带我走。”
　　她哭着哀求，庄易林心里没有半点波动，只觉得痛快。
　　“当初我求你放我走的时候，你是怎么对我的?”
　　余光瞥到了桌上的几张纸，庄易林拿起来欣赏般看了看，然后全部扔在秦月脸上。
　　“庄固强奸了你女朋友，你女朋友嫌丢人没有报警，你发现之后逼她报警，因为证据不足庄固被无罪释放，而你女朋友跳楼自杀。”
　　“这里面有我什么事呢?你为什么要把臆想出来的罪名强加在我身上?”
　　秦月刚想说什么，庄易林一脚把她踹翻在地。
　　“我不止一次跟你说过，我没有作过伪证，可你偏偏不信，还用那种手段折磨我，秦月，你该死!你该死!”
　　庄易林越说越激动，浑身都在颤抖。
　　“我庄易林不是那种敢做不敢当的人，如果我做了我一定会承认，可我踏马没做过，你非要逼我承认我没做过的事，凭什么?!”
　　开庭的时候的确传唤过她，可她根本就没去，怎么作伪证?
　　庄易林深吸一口气，压下心里激荡的情绪。
　　“庄固固然该死，你就很无辜吗?如果不是你嫌弃你女朋友，她会跳楼吗?你嫌弃她脏，那你看看你现在的样子，你不脏吗?”
　　秦月面如死灰，眼瞳都在震颤。
　　“那我去死，去……死。”她喃喃着。
　　庄易林冷笑，语气凝着寒霜: “你可千万别去死，不然你女朋友看到你现在这样，指不定会多膈应呢。”
　　“你要活着啊秦月，只有这样你才能赎罪。”
　　庄易林说完就走，而秦月愣怔一会儿之后，突然笑了起来，笑完又哭，完全成了疯癫的样子。
　　从此以后，她将会坠入无边深渊。
　　庄易林刚从医院出来，手机就响了起来，看到屏幕上的名字，她毫不意外。
　　这位新来的班主任似乎很关心她。
　　也没比她大几岁，怎么就一副长辈的口吻，每天给她灌鸡汤，生怕她误入歧途似的。
　　歧途已经入过了，现在她要走向正道。
　　——
　　又是一年高考季，前一天云筠打电话给庄易林，絮絮叨叨叮嘱了很多，引起了云暮的不满，两人度过了相当火热的一夜。
　　第二天去考场，庄易林看到了班主任。
　　“老师，你不是没有带队任务吗?”
　　池雪看着她，笑道: “我来给你当家长。”
　　她的五官不是特别出挑，但组合在一起有种别样的韵味，再加上气质温婉，也是很有回头率的美女。
　　此刻她笑着，露出洁白的牙齿，眼睛微眯起来，左边脸颊上有一个浅浅的梨涡。
　　漂亮的让人移不开眼。
　　“我自己一个人可以的。”
　　“那也是有人陪着会好一些，我还专门穿了旗袍呢，祝你旗开得胜。”
　　之前庄易林的注意力都在她的脸上，倒是没发现她穿是的旗袍。
　　浅杏色的旗袍，裁剪得当，将她的身材完美地展现出来。庄易林这才发现，原来池雪的身材这么好。
　　她突然想皮一句。
　　“老师，没想到你这么有料。”
　　池雪笑着拍她一下，说: “去吧，专心考试。”
　　庄易林点点头，走出几步又说: “老师，考完我请你吃饭。”
　　池雪点头。
　　这顿饭终究没能吃到，最后一天下午，池雪走了。
　　她的研究生论文出了点问题，导师让她回去面谈，正好这里的实习也结束了。
　　为了陪庄易林考试，她又推迟了两天回去，已经到不能再拖的地步了。
　　庄易林看着池雪留给她的短信，眼神变了变，而后把手机揣进兜里，若无其事地回家。
　　九月，庄易林兑现了承诺，在帝都跟云筠相见。
　　云筠请她大吃一顿，又带她在自己学校转了转，晚上还打算叫其他同在帝都的同学一起为她接风，被庄易林拒绝了。
　　“有事?”云筠问。
　　“嗯，要去一趟帝都师范大学。”
　　“去干什么?”
　　“找一个人。”
　　云筠见她神色认真，猜想应该是很重要的人，就约了下次。
　　云筠这边也有烦恼，自从上一次跟系统battle之后，虽然她把系统气了个半死，但那不讲武德的东西开始催促她去下个世界。
　　时不时冒出来烦她一下，有时候还坏她好事。
　　随着感情越来越稳定，云暮的吃醋功力也越发深厚，因为白天的事，她又气上了。
　　“跟庄易林那么难舍难分?那你干脆跟她走好了。”
　　云筠连忙把人抱在怀里哄，亲亲她的小耳朵，柔声道: “只是好久不见才话多了些，你不是也在场吗?”
　　“哼!你眼里哪看得到我哦，被冷落是我的命运我了解。”
　　云筠嗤嗤笑起来，蹭着她的脸说: “你这个动作是有专门设计过哦。”
　　云暮没忍住也笑了，然后转头在她唇上狠狠咬一口。
　　“别想着蒙混过去!”
　　“当然不会，宝宝都这么借题发挥了，我当然得满足你才行啊。”
　　云筠舔舔被咬痛的唇，扣着云暮的后脑勺吻了上去。
　　唇齿纠缠，气息逐渐变得混乱，周围温度也不断攀升，夜色似乎也变得旖旎起来。
　　此处省略9999+个字。
　　转眼大四，云筠开学还有些晕乎乎的，因为暑假期间，她跟云暮被迫出柜了。
　　出柜的过程很无语，是她发嗲叫云暮老婆，被一个亲戚家的小孩听到，然后小孩广而告之，她们只能顺势而坦白。
　　要问为什么会有亲戚家的小孩，是因为爷爷过七十大寿，跟云家所有关系还不错的人都来了，亲戚自然落不了。
　　爷爷听完果然晕过去了，爸妈从震惊到震怒，足足用了十几分钟，之后两人被分开关在房间里，像被逼着认罪的犯人。
　　虽然只有一墙之隔，却见不到面，什么电子设备都没有，只能敲墙交流。
　　“咚咚咚咚。” (你怎么样?)
　　“咚咚，咚咚。” (还好，你呢?)
　　……
　　就这样过了大概一周，云老爷子出院后，两人终于重见光明。
　　“知道我要说什么吧?”老爷子面色沉郁，目光锐利。
　　云暮刚要说完，云筠抢先一步: “爷爷，我知道您觉得这件事很荒唐，可我是真的喜欢暮暮，求您成全我们吧。”
　　“你……咳咳咳……”老爷子剧烈地咳嗽起来，云崖想劝他，被一把推开， “孽障!你要气死我是不是?!”
　　“爷爷，我知道您在顾虑什么，可我们没有任何血缘关系，不算违背伦理道德，我不是喜欢女孩子，只是恰好喜欢她而已。”
　　云暮来之前，她确实没有过这种想法，甚至连谈恋爱都觉得麻烦。
　　但常在河边走，哪能不湿鞋呢?栽在云暮手上是注定的。
　　老爷子气得哼哧哼哧喘气，半晌才道: “是没有血缘关系，所以如果你引诱暮暮入歧途的话，我只能把你送回原来的位置。”
　　这样的话，在他们的干预下，他们两个这辈子都不可能再见面。
　　云筠无比清楚这点，云暮也清楚，所以当即便说: “爷爷，您不能这样做，如果不能跟姐姐在一起，我会死的。”
　　“你说什么?”老爷子脸色倏变: “你再说一遍!”
　　云暮十分坚定，道: “我说我会死。如果你们一定要阻止，那我只能不孝了。”
　　老爷子气得抬手打她，云筠连忙挡在她面前，结结实实地挨了一巴掌。
　　别看老爷子七十岁的人了，手劲还挺大，云筠的嘴角立刻就渗血了。
　　傅宁鸢心疼坏了，又不敢说什么，只能给丈夫使眼色。
　　云崖边为父亲顺气边说: “爸，您别动气，她们年轻气盛，现在正在兴头上，要不等过段时间再说?”
　　傅宁鸢连忙帮腔: “是啊爸，我们会好好教育她们的，您可别气坏了身子。”
　　老爷子看他俩一眼，冷声道: “别以为我不知道你们俩在打什么主意，说是教育，肯定随便说两句，你们哪舍得对她们说重话?”
　　“糊涂!太糊涂了!惯女如杀女啊，今天我一定要上家法!”
　　一听要上家法，傅宁鸢急得上火，踢了踢云筠的屁股，示意她赶紧带着妹妹跑。
　　云筠也不想这么做，但现在没得选了。
　　“爷爷您消消气，咱们改天再说。”说完拉着云暮的手就跑了。
　　之后在酒店住了几天，再被母亲叫回去，爷爷莫名其妙就同意了。
　　云筠到底是她看着长大的，不忍心真的把她赶出云家，在儿子和儿媳的游说下，慢慢转变了态度。
　　“暑假去哪玩了?”班上同学问。
　　“哪也没去，在家关禁闭。”
　　说完她自己先笑了。本来以为会很艰难，没想到这么容易家人就接受了。
　　还好她考了个不错的大学，不然够呛。不过归根结底还是因为爱——长辈对她们的爱，她和云暮对彼此的爱。
　　时间一天天过去，很快到了两人二十二岁的生日，这次参加生日宴的，都是认识好几年的老面孔。
　　说是生日宴，也不过是在租的房子里布置了一下。神奇的是，蛋糕往中间一放就有过生日的气氛了。
　　林梓涵这几年突然长开了，整个人变得成熟优雅，气质上升了好几个层次。
　　庄易林还没来，据说在等相熟的姐姐下班。那位姐姐云筠见过几次，是典型的江南水乡的女孩子，温婉如水。
　　“梓涵，你跟江黎还有联系吗?”
　　听到江黎的名字，林梓涵怔了一下，反问: “怎么了?”
　　“她本来要来给我过生日的，但是飞机晚点了，估计赶不上。”
　　听到前面一句林梓涵心都提了起来，确认江黎来不了她才放下心来。
　　“她怎么这个点回来?”
　　“课程结束了，说回国有点事要办。”
　　“哦，这样啊。”
　　两人没有再聊下去，不然林梓涵肯定露馅，毕竟自从那次之后她就有意躲着江黎，已经两年没跟她见过面了。
　　敲门声响起，云筠以为是庄易林她们，打开门才发现是江黎。
　　“很冷吧，快进来。”
　　江黎进来，跟大家打了招呼，然后坐在了林梓涵旁边。
　　之后庄易林和池雪也来了，大家一起唱生日歌，云筠和云暮许愿吹蜡烛。
　　蜡烛熄灭，一片漆黑里，云筠吻了云暮。
　　大家闹成一团，直到深夜才离去，林梓涵和江黎推推搡搡的，一看就有点什么。
　　云筠笑着关上门，让她们自己折腾去。
　　转身，云暮在不远处看着她。
　　“好冷，快过来抱抱我。”
　　云筠一把抱住她，转了好几圈，云暮捧着她的脸亲吻她，问: “许了什么愿?”
　　“愿望说出来就不灵了。”云筠回， “你呢?”
　　云暮轻咬她的唇瓣，用气声说: “不告诉你，说出来就不灵了。”
　　云筠仰头让亲吻更加缠绵，两人一同倒在沙发上。
　　酣畅淋漓地亲昵之后，云暮窝在云筠怀里，几缕头发垂下来遮住她的侧脸，她比初见时更加成熟，纯洁的眉眼多了几分情致。
　　云筠怔怔地看着，眼里是她自己都没察觉的温柔。
　　云暮突然伸手环住她的脖子，盯着她的眼睛，一字一句地问: “你爱我吗?”
　　云筠一愣，随后说: “我爱你。”
　　“会永远爱我吗?”
　　“当然会。”
　　云暮眨眨眼，把脸埋进她的颈窝。
　　好巧，我许的愿也是这样，但我不会告诉你。
　　我允许你爱我比我爱你多一点。
　　作者有话说：
　　这个世界完结咯，感觉该写的都写了，有宝宝想看秦月被虐，也虐了，就是不知道虐到位了没，我自己感觉还是挺狠的。
　　今天本来打算休息的，因为姨妈来了，疼到捶床捶自己捶所有人o(╥﹏╥)o但还是坚强的更了，这何尝不是一种加更呢?这么说的话，可以当做深水加更诶，我尊贵的萌主应该也是同意的吧?


第33章 
　　废材师妹01
　　一觉睡醒，云筠已经身处烟雾缭绕的悬崖。
　　她眨眨眼，以为自己在做梦，直到耳畔有声音传来——
　　“小师妹，跳下去。”
　　声音清润沉稳，十分有安全感。云筠转头看去，身侧一人跟她一样，手里抓着藤蔓，身上血迹斑斑，脸被雾气遮掩，看不太真切。
　　云筠还没反应过来当下的情况，脑子突然刺痛了一下，随后大量记忆如潮水般涌来。
　　她叫云筠，是青云宗掌门季风然的关门弟子，天赋平平，泯然众人。
　　要问她这样的资质为什么会被大陆第一大宗门的掌门看上，纯属是运气使然。
　　季风然洒脱随性，不拘小节，云游的时候看到一个被弃在路边的女婴，便抱了回来。
　　小女孩虽然没有天赋，但活泼讨喜，深得师门上下的喜爱。
　　在女孩五岁的时候，季风然将她收为了关门弟子。
　　在云筠之前，她总共收了五个弟子，三女两男，都是大陆最有悟性和天赋的少年，与他们相比，云筠就像大树脚边的杂草，微若尘泥。
　　除了一张脸，云筠没有一样拿得出手的。
　　看着记忆里的自己，云筠深以为然。
　　现年十六岁的云筠完没还全长开，但已有绝色美人的风韵，尤其是一双灿若星辰的瑞凤眼，斜斜看人时勾魂夺魄。
　　只不过她每日都在云霄峰修炼，连个人影都见不到，长得再美也是白搭。
　　作为师父最小的弟子，师兄师姐们对她多有宽容，即使修行缓慢，也愿意耗费自己修炼时间指导她。
　　但她实在是太废了，即使再怎么努力，破镜依然遥遥无期。
　　大师姐早就到了升云境，早早下山历练了，其他师兄和师姐也各有所专，只有她还是地灵境，只堪堪能打得过几只妖兽。
　　在师门内，大师姐灵秀聪慧，天赋异禀，是这一代弟子里当之无愧的第一，而她则是大师姐的对照组，干啥啥不行，吃啥啥不剩。
　　到这里其实还可以接受，毕竟云筠也不觉得自己是什么天选之子，平庸很正常。
　　直到系统的声音出现——
　　【想不到吧，我把你传送到新世界了!基操，别太感谢我。】
　　它欠揍的语气听得云筠牙痒痒，偷偷把她弄到新世界也就罢了，还是这种情况不明的危急时刻，不捶它都不错了还感谢。
　　“为什么要自作主张?”
　　【因为你任务失败还待在那个世界，会死。】
　　好吧。一句话把云筠说服了。
　　身边的人似乎很焦急，一直在催促她，云筠刚想回她，一阵疾风吹过，雾气更加浓郁，彻底挡住了她的视线。
　　“你擅作主张把我弄来我不计较，但请你解释一下现在的情况。”
　　【这是为了方便你做任务啊，你忘你的身份了吗?】
　　当然没忘，但现在这种情况，难道让她趁人之危?
　　云筠看了一眼身旁的人，雾气遮眼，藤蔓晃动，只能看到一个模糊的轮廓。
　　系统发布任务——【目标连瑕，你需要将她逼至绝境，助她飞升。】
　　云筠沉默了，这任务比上一个世界还狠，以连瑕的性子，飞升之后第一个杀她就是她。
　　也有可能还没飞升呢先拿她祭剑了。
　　云筠不怕死，毕竟小世界死亡不是真的死，但她怕疼。
　　而且按照上个世界的经验来看，也不是非做这个任务不可。可以找个折中的办法，既能助连瑕飞升，又不伤害她。
　　【宿主，我知道你在想什么，但请打消这个念头，否则任务失败我跟你都会被抹杀。】
　　云筠: “……”
　　哪个老六制定的规则?!
　　雾气更加浓郁了，连瑕已经快要坚持不住了，眼看着妖兽已经攀上了峭壁，她只能让云筠跳下去谋一线生机。
　　这么多妖兽，她定然是护不住云筠的，不如以身入局。
　　“小师妹，快跳下去!”
　　云筠被这一声叫清醒了，她看不见尚未靠近的妖兽，只纠结要不要听大师姐的话。
　　算了，既然都是要做任务的，不能浪费了这么好的机会。
　　她伸手，把连瑕推了下去。
　　连瑕的染了血的衣袖随风飞舞，浓雾破开一个口子，露出一张纯净美丽的脸。
　　那双眼睛似乎凝着霜雪，比悬崖上的风还要冷上几分。
　　云筠的心莫名地悸动一下了，但这感觉消失得很快，让她无法探究原因。
　　她的视线随着连瑕的身影飘远，直到被浓雾迷了眼。
　　大师姐修为高深，应该不会这么容易死，但是受伤到什么程度，就不由她决定了。
　　被悬崖底下的寒风一吹，云筠觉得自己变得冷血了很多，为了活下去不择手段。
　　妖兽的咆哮逐渐近了，云筠这才知道自己身处何种险境。
　　原来大师姐让她跳下去是想救她，而她……
　　眼一闭心一横，云筠也松开藤蔓跳了下去，耳边风声呼啸，冷风像刀子一样刮在脸上，形成很多细长的伤口。
　　失重感不断袭来，云筠不由地想，自己会不会就此死去?
　　如果真是这样，恐怕会成为管理局茶余饭后的笑话，毕竟没人像她这样，任务还没做呢先摔死了。
　　风声渐止，冷意也不再侵袭身体，云筠感觉自己落入了一个温暖的怀抱。
　　“小师妹，你没事吧?”
　　女子焦急的声音被风吹进了她的耳朵。
　　云筠睁开眼看，入目是一张清丽淡雅的面容，漆黑的瞳孔里满是对她的担心。
　　“我没事。”
　　云筠张开僵硬的嘴，好不容易才吐出这三个字。
　　“那就好。”女子明显松了一口气，说: “你一身是血从悬崖上掉下来，吓死我了。”
　　这位是三师姐林易，她的修为比大师姐稍微差一点，但也十分厉害。
　　林易踩着剑稳稳落地，但没有放开云筠。
　　云筠刚想说你抱得太紧了，我的伤口有点疼，一只妖兽就挥舞着翅膀冲过来。
　　“孽畜，还敢造次!”
　　林易将云筠放下，双手结印口中念着剑诀，那把散发着青色剑气的剑便破空而去，几个来回之后斩下妖兽首级。
　　要不是虚弱得站都站不住，云筠肯定要为她鼓掌。
　　简直太飒了。
　　刚从现代世界过来，这种光怪陆离的修仙世界很新奇，抬手便能决定别人的命运，只可惜她做不到。
　　妖兽逐渐逼近，有些甚至飞向无边的深渊，就好像找不到连瑕不罢休。
　　这些妖兽是冲着连瑕来的，自己只是被连累了。这样一想，云筠心里的愧疚感少了几分。
　　几道剑光交错而来，清脆的铮鸣声落下，几个姿态不一的少年落在两人周围。
　　“小师妹，你没事吧?”
　　询问是的大师兄柏墨，其他人也面露关切，纷纷围了上来。
　　云筠心里一暖，抓着林易的胳膊稳住身形，露出一个淡淡的笑容。
　　“我没事，谢谢师兄师姐的关心。”
　　柏墨点头，环视四周，问: “大师姐呢?”
　　大师姐修为深厚，从来没有出过差池，所以他们根本没想过她会受伤，第一时间关心云筠，发觉她不在后才有此一问。
　　云筠心里一紧，指了指悬崖: “大师姐受伤力竭，掉下去了。”
　　那么浓的雾气，连瑕应该不能确定是自己推她下去的吧?云筠侥幸地想。
　　之后惴惴不安地等着师兄师姐们去找大师姐，还没坚持到几人上来，就已经晕过去了。
　　再醒来，是在一个简陋的竹屋内。
　　耳边微风掠过，有淡淡的花香飘来，一只小蝴蝶停在她的鼻子上，传来林易的声音。
　　“小师妹，醒了就把桌上的药喝了，我先去长老殿复命了。”
　　音落，蝴蝶扇动了两下翅膀，化为五颜六色的光消散。
　　这修仙世界果真好玩，云筠心想。
　　桌上确实放着一个碗，但里面只有半碗水。
　　“难道这是药?”
　　云筠端起来，放到嘴边时果然闻到了一股清淡的药香。没有想象中刺鼻的中药味，而是植物本身的味道。
　　喝完之后，有股暖意传遍周身，身上的酸痛和疲倦立刻消失了。
　　而在她昏迷期间，不知道林易用了什么秘法，身上的伤口已经尽数愈合，连疤痕都没留。
　　循着记忆来到大师姐的院子，二师姐楚襄正要端药给她。
　　看到她手里的药碗，云筠计上心来，走到楚襄身边问: “二师姐，你没去长老殿吗?”
　　“长老殿?”楚襄疑惑。
　　云筠神色认真地说: “三师姐说长老殿宣召，她已经过去了。”
　　楚襄看一眼屋里，有些为难地说: “大师姐尚在昏迷，我得照顾她。”
　　“没事，你去吧，大师姐这里我照看着。”云筠贴心地说。
　　楚襄犹豫: “可是，你身上有伤……”
　　“我的伤已经好得差不多了，不碍事的。你快去吧，别耽误了长老们交代差事。”
　　楚襄把药碗递给她，抬手御剑: “那就多谢你了。”
　　剑光远去，云筠把视线投向手里的药碗。这碗药跟她的一样，也是透明的液体，但是药香扑鼻，想来应该用了更为珍贵的灵植。
　　云筠做贼般四处看了看，然后把药倒进了院子里的树根上，舀了半碗水充数。
　　反正连瑕躺在床上不能动，又分不清是药是水。只是可惜了这些名贵的药材，从培育到制成灵药，不知道耗费了多少人的精力。
　　不过这也是没有办法的事，灵药跟她的命比起来，当时她的命贵。
　　云筠收起思绪，端着碗起身，抬头就看到了站在窗户边的连瑕。
　　四目相对，时间仿佛在这一瞬间静止。
　　云筠嘴巴比脑子快，干笑着说: “如果我说你出现幻觉了，你信吗?”
　　“哼!”连瑕面无表情转身。
　　作者有话说：
　　又被举报了。举报的是上一章，没想到举报狗还在关注我，真的是煞费苦心。
　　要是哪天这文坑了，就是举报狗害的，大家别骂我，骂举报狗。


第34章 
　　废材师妹02
　　云筠反应了两秒，决定三十六计走为上策。
　　就算连瑕不确定是自己推她下去的，看到她把药倒了也明白了。
　　这位大师姐是个眼里容不得沙子的人，要是知晓了她的险恶用心，怕是手起剑落，当场就让她身首分离了。
　　先回云霄峰吧，上去把师父留下的禁制一开，大师姐也不敢贸然闯入。
　　任务暂时先停下，从长计议之后再做打算。
　　云筠生怕被发现，提着裙角每一步都走得小心翼翼。
　　“进来。”
　　连瑕的声音从屋里传来，带着一贯的清冷和淡漠。
　　听起来不是很生气?这个念头一闪过就被云筠死死压下。
　　连瑕已经是升云境修为，再往上一点就是堪称心外无物的堪天境，情绪不外露是正常操作。
　　说不定她进去之后立刻殒命。
　　云筠不敢想连瑕现在是什么表情，只想快点离开这个让她窒息的地方。
　　“大师姐，我突然身体有点不舒服，就先回去了。”
　　二师姐发现被骗应该马上就会回来，希望她能劝住大师姐。
　　云筠念诀御剑，发现毫无动静。怎么回事?法术突然失灵了?
　　师父为了让她修炼更方便，特意为她开了个后门，在宗门内她是可以御剑的。
　　“还不滚进来?!”
　　连瑕的声音带上了薄怒，紧接着云筠就倒飞了出去。紧闭的房门打开，云筠从空中掉下来，摔在连瑕脚边。
　　抬头，望进一双好看的桃花眼中。
　　昨天雾气浓重看得不太真切，今天才发觉这双眸子是这样的好看。
　　漆黑幽深，宛若寒潭，将她本就精致昳丽的五官衬得更加漂亮夺目，让人一眼便难以忘怀。
　　当然云筠只是愣怔了一瞬，毕竟现在她处于生死一线的时刻，来不及欣赏美人的容颜。
　　“何故推我下悬崖?”
　　连瑕垂眸望着她，颇有些倨傲骄矜。
　　她自小便天赋异禀，被众星捧月，这种神色在她脸上实属常见。
　　想来她自信云筠这样的废柴害不了她，所以才会问她原因，否则直接杀了就是。
　　毕竟云筠再受师父宠爱，也比不上她这个百年难得一遇的天才。
　　云筠急中生智，道: “妖兽来了，你受了伤……”
　　欲言又止，剩下的让聪明人自己猜。
　　连瑕嗤笑一声，问: “这么说，你是为了救我?”
　　“先前你让我跳下去，我便想着是不是跳下去能获得一线生机，情急之下才……，大师姐，你不会怪我吧?”
　　连瑕眸色加深，饶有兴致地看着她，不知信还是不信。
　　“既是为了救我，又为何要将我的药倒掉?”
　　这下云筠是没法了，找不到合适的理由只能随便胡编。
　　“那药对你无益!”
　　心虚之下声音也变大了不少，一副恼羞成怒的模样。
　　连瑕盯着她看片刻，眼神变幻几下，最终又归于平静，古井无波。
　　“起来吧。我只是随口一问你就吓成这样，不知道的人还以为你真的存了害我的心呢。”
　　云筠的心还没落下又悬了起来，不敢看连瑕的眼睛，她的语气听起来毫无波澜，却给人一种看透了一切的感觉。
　　云筠爬起来，仍旧低着头，声若蚊蝇地说: “大师姐，既然没什么事，那我先走了。”
　　连瑕坐在窗边的梳妆台前，拈起一支发簪往头上比照。
　　“过来帮我挑一下，今日的衣裳该用哪支簪子。”
　　“哈?”云筠没藏好自己的震惊。
　　在这里这么多年，虽然跟大师姐相处的时间不多，但谁都知道她是个一心追求修为，想要得道成仙的人，怎会对这些凡尘俗物感兴趣?
　　连瑕斜斜睨她一眼，道: “怎么?帮我挑簪子委屈你了?”
　　“不是不是，大师姐怎么会这么想?这是我的荣幸。”
　　云筠人在屋檐下，只能赔笑过去帮她挑选，说到她今日穿的衣服太过素净，不适宜用这些配饰之后，连瑕竟然开始脱衣服。
　　云筠连忙转过身去，声音带着惊疑: “大师姐，这，这是何意啊?”
　　“你不是说我穿得太素吗，换身衣裳。”连瑕的声音随着窸窸窣窣的脱衣声传来。
　　云筠默默往前挪步，试图离她远点，一只柔若无骨的手伸过来，摸上了她的腰。
　　来不及惊讶，人已经被捞到了连瑕跟前。
　　瞪大的眼睛被满目白色占据，窗外的一年四季盛开的桃花都不及眼前春色撩人。
　　连瑕只着一件单薄的抹胸襦裙，带着肌肉的手臂露在外面，脖颈纤细修长，锁骨连成一条直线，其下便是起伏的山峦。
　　“穿哪件才配那支青玉簪呢?”
　　她似是自语，又像在问云筠，云筠不确定，打算闭口不言。
　　连瑕忽然抬眼看她，浓密的睫毛翕动，桃花眼里仿佛盛着整个盛夏。
　　如果不是连瑕自身气质太过清冷，这双含情的桃花眼应当会更加让人沦陷。
　　“问你呢，我应该穿哪件?嗯?”
　　云筠心跳得突突突的，眼神闪烁着，随便指了一件。
　　“这，这套吧。”
　　“哦?”连瑕意味不明地挑挑眉，慢条斯理地穿上云筠挑选的衣服，靠近之后仰头看她。
　　靠得太近了，连呼吸的温度都格外分明，云筠被吓得梗着脖子后仰，心跳更加剧烈。
　　“帮我系一下带子。”
　　连瑕转过身去，露出后背上的系带。
　　云筠看着那一片洁白如玉的肌肤，颤颤巍巍地伸出手，屏着气把垂落两侧的衣带绑好。
　　她能确定连瑕是故意的，却没明白她这么做的用意。
　　难道是看穿了她的谎言惩罚她?可这种惩罚未免……
　　“想什么呢，快点啊。”
　　云筠回神看她，才发现连瑕把簪子递到了她面前。
　　“我帮你簪?”
　　连瑕只轻轻抬了下眼睛，什么都没说。
　　云筠把簪子插在她的发间，后退半步跟她保持安全距离，努力压下心头的鼓噪。
　　可不能再中美人计了，她要做任务活命。
　　心里这么想着，可当连瑕靠近时，她还是下意识屏住了呼吸，刚冷静一些的情绪重归躁动。
　　“怕我?”
　　面对那双比星星还要清亮的眸子，云筠的理智溃败得彻底。
　　“没有。”
　　连瑕勾了下唇，伸手抚上她的脸。
　　“没有一句实话。”
　　说话的时候，她的手已经摸到了云筠的嘴唇，指腹轻蹭她的唇瓣，不知道是阻止她说话还是怎么。
　　她的动作缱绻旖旎，眼神却带着探究和打量，让云筠一时摸不清她的想法。
　　是警告吗?用这种方式告诉她，她什么都知道。云筠瞬间冷静下来，心里的旖旎也荡然无存。
　　这看似亲昵的警告持续了很长时间，云筠的嘴唇都被磨红了，连瑕才放开她。
　　她盯着云筠的嘴唇，眼神变深许多。
　　云筠不由舔了一下唇瓣，硬着头皮问: “大师姐，还有什么事吗?”
　　连瑕慢慢移开视线，淡声道: “没有药物治疗，我身上的伤现下疼得厉害。”
　　好好好，这是明着点她呢。
　　“那怎么做大师姐你才不疼呢?”
　　连瑕随口: “陪我睡……说说话吧。”
　　云筠觉得她想说的其实是另一个动词，但不敢深想。说话挺好的，就陪她说话吧。
　　一阵风起，院子里的桃树轻晃枝蔓，花瓣纷纷扬扬落下，像下了一场桃花雨。
　　连瑕似有所感，拢一拢袖子脚步轻移， “随我来吧。”
　　两人坐在桃树下，云筠偷偷一眼闭着眼睛的连瑕，见对方睫毛轻颤，连忙收回视线。
　　“呵呵。”
　　连瑕轻笑一声，握住了她的手。
　　云筠: “?!”
　　这合理吗?
　　显然是不合理的，她急着把手抽出来，连瑕却越攥越紧。
　　“你这样不乖，我的伤是不会好的。”
　　云筠立刻停止了挣扎，由她握着手在掌心挠来挠去。轻微的痒意蔓延至全身，好像心口落了根羽毛。
　　就这样握着手待了许久，二师姐一直没回来。温和的阳光照在身上暖意融融，桃花散发着淡淡的清香，云筠很快就昏昏欲睡了。
　　直到身边传来均匀的呼吸声，连瑕才缓缓睁开眼睛，看云筠时眼里毫无温度。
　　原来早前的那个语言是真的，她破境的关键不在于物，而在于人。
　　若是没有身旁这个人，便是修为再高也难以得道飞升。
　　她转而望向头顶巨大的桃树，慢慢握紧了云筠的手。交握在一起的手上有流光浮动，顺着云筠的手钻入她体内，转瞬便不见踪影。
　　——
　　云筠都不知道自己是怎么回来的，睁眼已经在自己居住的小屋了。
　　师父这一脉不像长老，弟子们都是统一安排住处，两人一间，他们各有各的住处，按照修为高低奢华程度也不一样。
　　譬如大师姐住在有山有水的地方，有个很大的院子，院子里那棵桃树据说已有几百年。
　　而她这种废柴，只有很小很简陋的一间屋子，推门出去就是密林，晚上万籁俱寂的时候阴森森的。
　　幸好师兄师姐们的住处离她不远，倒也没那么害怕。
　　云筠靠在窗边，看着高耸入云的树木，不由思绪飘远想起连瑕。
　　诚然她是一位漂亮到让人不敢直视的美人，但既然任务对象是她，就不能被她带着目的的举动扰乱心神。
　　修为相差悬殊，只能智取。
　　前两次都以失败告终，且那法子也不算智。
　　要不给她下毒，让她没办法再修炼?只一秒云筠就否定了这个想法。
　　且不说给一个修为比她高许多倍的人下毒有多困难，单从不能修炼这一点来看，就跟她的任务目的相悖。
　　不能修炼连瑕怎么飞升?
　　可除此之外，也想不到其他办法了。这个任务对她诸多限制，就像在考验她的智商。
　　可她都废成这样了，哪能想到两全其美的办法?
　　天边红霞似火，将整座林子都照成了红色，望着眼前瑰丽的景色，云筠内心逐渐安静下来，一个想法出现在脑中。
　　色诱?
　　如果是这张脸的话，也不是没可能。云筠伸手抚上自己的脸颊，忐忑地想。
　　天色逐渐暗下来，密林好像成了张牙舞爪的怪物。云筠关了窗户，准备吐纳真气修炼一会儿后休息。
　　不知道是不是药效过了，身体有点倦怠。
　　至于那个计划，暂且搁置，说不定睡一觉之后会有更好的计划。
　　她尚未做决定，只能拖一时算一时。
　　连瑕为人孤冷高傲，若是知道自己欺骗她的感情，定然会勃然大怒，她得想想自己能不能承受得起那份怒意?
　　一夜好眠，第二日神清气爽，身子也很爽利。
　　穿衣服时看着手上的红痕，云筠一愣，这痕迹昨天就在吗?记不太清了。
　　早修过后，云筠摸到了大师姐的住处，准备打探一下情况，却见她正在斥责某位师兄。
　　那位师兄是三长老的徒弟，资质上佳，曾多次在仙门大会上大放异彩，并好几次协助大师姐除妖。
　　“李砚，你我同为修道之人，应该摒弃儿女私情，心向大道，如今你来同我说这一番话，是想坏我道心吗?”
　　“连师妹，我……”
　　“李砚，若是你的心里只有情情爱爱，那我觉得你不适合待在青云宗。今日我便禀告三长老，让他放你离去。”
　　这话算是相当严重了，明着让三长老把李砚逐出师门，李砚闻言脸都绿了。
　　“连师妹，我……我只是倾心于你，你又何必赶尽杀绝?”
　　连瑕站在石阶上，几乎是用鼻子看他， “我以为早有此觉悟了，不然怎会跑来同我说那些话?”
　　李砚哑然，脸色比吃了死苍蝇还难看，隐在袖中的手握紧。
　　连瑕多次从妖兽手中救下他，还温言指导他修炼，他还以为她对自己有情，没想到竟换来了如此羞辱。
　　李砚拳头紧握，眼神变得阴沉晦暗。
　　云筠看得一阵心惊，立刻打消了色诱这个念头。李砚这么优秀她都拒绝得如此果断，自己修为平平且还是个女子，只怕会被一掌打飞出去。
　　大师姐这样惊才绝艳的人，应当不会被情爱绊住脚吧，她后知后觉地想。
　　想明白这一层，云筠立刻转身离开。再待下去，要是被发现自己听墙角，可不得了。
　　“小师妹，过来。”
　　连瑕的声音从身后传来，云筠脚步一顿，整个人都僵硬了。
　　自己离得也不是很近，怎么眼神就那么好呢?
　　李砚挑这个时间来，就是想趁着无人来此处表明心意，结果被连瑕羞辱一番还不够，门口还有个偷听的。
　　连瑕明知道有人却不提醒她，是故意想让他出丑，这女人竟歹毒至此!
　　李砚一再用力，手背上青筋暴起，一张还算端方的脸成了猪肝色。
　　云筠脚底抹油，还没跑几步就被一股怪力吸了回去，片刻后稳稳落在连瑕怀里。
　　连瑕一只手圈着她，目光却落在李砚身上， “便是要找道侣，我也只会喜欢这样的。”
　　看着李砚黑成锅底的脸，云筠大惊失色，想从连瑕手里逃脱出来，对方却抱得死紧，好像是在故意给李砚看。
　　好好好，祸水东引，合着我就是个挡箭牌。
　　云筠无比后悔来了这里，早知道不如随三师姐去河里摸鱼，即便被长老们责罚不好好修炼，也好过在这被人记恨。
　　李砚阴沉地看云筠一眼，愤而拂袖离去，他走后桃花落了一地，仿佛在清除他存在过的痕迹。
　　云筠感觉腰间的手松了，心想自己果然是被拉来挡仇恨的。
　　“大师姐，若无吩咐，我先回去了。”
　　“现下离你去云霄峰的时间还早，你要去何处?”
　　云筠多少有点气，低声说: “这是我的私事，即使是大师姐你也无权过问吧?”
　　连瑕怔了一下，随后勾起一抹意味不明的笑。
　　“我竟不知道你如此能说会道。”
　　她说完没有放云筠离开，而是捏住她的下巴，手指又如昨日那般揉上了嘴唇。
　　初时只轻轻蹭动，后来力道渐渐加重，云筠感到了一丝疼痛。
　　所幸连瑕没有摸多久，在她的唇泛着水润的红时，收回了手，也移开了目光。
　　“我这里灵气充足，你从今日起在这里修炼吧。”
　　云筠“为什么”还没问出口，就被连瑕挥袖送至一处高愈百丈的石台上。
　　这是连瑕平日修炼的地方，因地势原因灵气最为充沛。
　　云筠往下看一眼都晕，偏偏她在连瑕这里御不了剑，只能乖乖打坐纳气，很快便进入先天忘我之境，浑然不觉时间过去了多久。
　　再睁眼，星星在跟她打招呼。
　　云云脑子空白了一瞬，感觉到了周身围绕着的寒气，目光放远一点，四周幽深漆黑，如怪物仗着血盆大口。
　　云筠低念剑诀，佩剑于她身后出现，发出清寒冷光，但也仅此而已。
　　师父给予她的便利，在连瑕这里行不通。
　　不能御剑，这么高她怎么下去?云筠往下看一眼，被往上吹的寒风击得后退。
　　“小师妹，跳下去。”
　　连瑕的声音出现在耳边，似乎隔着重重远山，又好似近在眼前。
　　云筠没有看到她，却被她说的话吓住，这么高跳下去还能活吗?
　　“不敢吗?这可比你推我下去的悬崖矮多了。”
　　云筠心里一紧，被激出了几分勇气。连瑕明显在报复她，要是她太过懦弱，岂不被白白看了笑话?
　　云筠握住师父所赠碧月剑，从百丈石台上一跃而下。
　　师父曾说过，碧月剑乃蓬莱仙山的陨铁打造，一旦认主便会倾尽全力保护主人。
　　她在凛冽的寒风中摸着剑身，默默祈祷——小碧，你可不能让我失望啊。
　　下落速度越来越快，碧月剑毫无反应，云筠的心都快凉了，突然怀中的剑动一下了，随后又“死了”。
　　云筠连怪它的心情都没有，因为快到地面了，她死心地闭上眼睛，掉入一个带着浅浅花香的怀抱。
　　不用想都知道是谁，云筠心有余悸，用发软的胳膊抱住她的脖子，把脸埋进她怀里平复心情。
　　“哭了?”连瑕的声音没那么淡然了。
　　哭是不可能哭的，虽然她被吓得够呛，到底没那么脆弱。
　　云筠没有回她，等那阵手脚发软心悸的劲过去，便从她的怀里跳了下来。
　　“时间不早了，我先回去了。”
　　连瑕揪住她的衣领，道: “不说谢谢?”
　　云筠扭头看她，多少有点生气。如果不是她的话，自己怎么会经历这么惊吓的事?
　　“怎得一脸不忿，像是要打我似的。”连瑕调笑般说。
　　云筠看着她不说话，一副跟她杠上了的样子，她有双偏狭长的丹凤眼，冷冷看人时气势十足。
　　只可以她面对的是连瑕，且她现如今也才十六岁，稍显稚嫩青涩。
　　连瑕的兴致从勾起的唇角染到了眼里，玩味地看她片刻，伸手握住她的手。
　　“今晚便宿在我这里吧。”
　　云筠挣脱她的手，道: “不打扰大师姐，我在自己住处自在些。”
　　“你不是不敢一个人睡吗，别逞强了。”
　　连瑕再次牵起她的手，用了不容挣脱的力道。
　　云筠看着她的背影，不知不觉跟着她走进屋内，连瑕手指一点，便将她的衣服去掉，从头到尾洗了一遍。
　　云筠用这辈子最快的速度跳上床，把自己裹在被子里，露出一双眼睛愤怒地看着她。
　　哪知连瑕只是笑了两声，为自己施法洁身后，也上了床。
　　这是张单人床，两个人略显拥挤，不可避免会碰到，云筠再三注意，还是触到了连瑕柔软滑嫩的肌肤。
　　“呃……你……”
　　上床的时候不是穿着里衣吗，怎么突然光了?
　　连瑕: “我习惯一丝。不挂地睡。”
　　说完闭眼，在她闭眼的同时，屋内的烛光悉数灭了下去。
　　云筠在石台上参悟了几个时辰，大脑无比清醒，一点睡意都没有，她侧着身子尽量远离连瑕，连呼吸都控制着不敢太重。
　　不知过去了多久，刚有一丝睡意的云筠被丹田处的闷痛疼醒，她不适地动了动身子，就被连瑕一把揽进了怀里。
　　连瑕的手置于她的丹田处，暖意渗透皮肤钻进去，疼痛很快便消失了。
　　“快睡。”
　　连瑕的声音带着困意，语落把脸往她的后颈处贴贴，唇瓣若有似无地蹭着肌肤，浅浅的呼吸洒在上面。
　　云筠:……
　　这哪还睡得着?
　　连瑕输给她的修为也起了作用，全身经脉都有种通的感觉，云筠又亢奋了半夜，天快亮时才抵不住睡意沉沉睡去。
　　她睡去的同时，连瑕睁开了眼。那双瞳仁清亮的桃花眼一片清亮，没有一点刚睡醒的迹象。
　　她翻身对着云筠，看着她安静的睡颜，眼里掠过一抹暗色。
　　这小东西平时狡猾得像狐狸，睡着了倒是挺乖巧的。
　　连瑕轻戳着眼前软糯的脸颊，想起那个许久之前的预言。
　　“说我会死于情劫呢，你信吗?”
　　没人会回答她，云筠正与周公对弈，咂着嘴巴轻声呓语。
　　连瑕手指点在她微张的嘴上，神色松懈下来。
　　这一觉睡得极沉，醒来时已日暮西斜，晚霞满天，云筠蹭一下坐起来，被子从肩头滑落。
　　“完了完了，错过去云霄峰修炼的时间了!”
　　连瑕倚在门框上，好整以暇道: “现在才想起来未免太迟了，昨日你也没去。”
　　云筠大字形躺在床上，眼睛里的光都没了。
　　“彻底完了，师父知道肯定会责罚我的。”
　　连瑕眸光微动，轻声说: “左右不过是为了提高修为，只要你的修为有精进，在哪里修炼有什么所谓?咳咳，……先把衣服穿上。”
　　云筠低头，被子在腰际，往上一点遮挡都没有。
　　“!!!”
　　无声尖叫，云筠迅速把被子拉上来，直接把自己包了进去。
　　连瑕看着床上蛄蛹着的小包，脸上不自觉浮上笑容，且着笑容直达眼底。
　　“快些起来，待会儿你二师姐要来。”
　　云筠不语，被子里空气不流通，全身都在发烫。
　　连瑕唇角的喜笑意还未敛去，临出去前又说: “若是你不想起便不起了，想来楚襄是不会误会的。”
　　不误会才怪。
　　从前一年说的话加起来没现在一天说的多，二师姐看到她们这么亲近，哪会不乱想?
　　云筠迅速起床，刚穿好衣服楚襄就来了。
　　看到云筠，楚襄眼睛瞪大了些， “小师妹怎会在大师姐住处?”
　　云筠以为连瑕会帮她解释，结果对方一脸高冷，没有半分要开口的意思。
　　好好好，旁人面前就装起来了是吧?
　　“我连累大师姐受伤，内心十分愧疚，便留在此处照看大师姐，直到她痊愈为止。”
　　“啊?”楚襄疑惑: “可是大师姐的伤昨日就好了。”
　　云筠看向连瑕，连瑕面无表情，眼神淡然无波，像个局外人似的。
　　云筠讪笑道: “这样啊，那我今日便离开。”
　　楚襄把一个纹样精致的香包递给连瑕，伸手握住云筠的手， “那便与我一道回吧。”
　　云筠一百个愿意，有楚襄在，连瑕就不会再留她了。
　　果然，连瑕自始至终都没开口。
　　走到院门口时，云筠忍不住回头看了一眼，在桃花雨的遮掩下，连瑕的眼神有些幽深，给她一种陌生的感觉。
　　回去之后，云筠每晚都被丹田处的疼痛折磨，如此过了一个月，某天醒来她突然感觉身体轻盈，神思清明，去云霄峰的天柱一试，果然破境了。
　　从地灵境升到了破风境，主要表现为身体上的蜕变，好像脱胎换骨了一样，对自我的控制更加随心所欲，修炼不再像以前那么困难了。
　　师父云游未归，师兄师姐各有各的事，云筠心中喜悦却没人分享。
　　傍晚，她看着窗外那些形如鬼影的参天巨树，纠结再三，拎了壶酒去了连瑕的住处。
　　院子里站着两个人，一个是连瑕，她长身玉立，墨发仅用一根木簪松松挽起，身着淡绿色交领襦裙，裙摆处堆满了落花。
　　她对面是一个穿着黑色衣服的人，看气势应当是某位长老。
　　“您放心，我绝不会耽于儿女情长，与她不过是玩闹。”
　　“我的这位小师妹，自小便得师父喜爱，长成了一副不谙世事的模样，偶尔逗逗她，这漫长枯燥的修炼才不会那么无趣。”
　　如果前一句云筠还不能确定的话，那后一句就是给了她明确的答案——连瑕只是觉得她好玩，所以才几次三番逗她。
　　虽然她曾想过，连瑕这样的天之骄女不会把自己当回事，但直到现在她才真正确定，自己于她不过是一个解闷的玩物。
　　云筠不知心情如何，只是默默转身离开，回去的路上遇到林易，她强行抓着对方跟自己喝酒，三杯下肚两人成功醉倒。
　　“师父不让我们沾这些，你从哪得来的?”
　　“大师兄给我的，他自己也偷偷喝。嘘，别告诉别人。”
　　林易没回答，云筠转头看去，她已经睡着了。
　　云筠看着星星，第一次发现自己的头脑可以这么清晰。
　　第二日晨修，连瑕看到她后走过来，云筠淡淡看她一眼，越过她朝林易和楚襄走去。
　　楚襄不明所以，问她是不是跟连瑕吵架了，云筠无所谓道: “没有，我跟她还没熟到可以吵架的地步。”
　　说罢拉着二人离去，连瑕看着她的背影，面色沉郁眼神晦暗。
　　作者有话说：
　　今天是猛一酒，好耶!
　　怎么觉得小筠受受的?沉思。jpg


第35章 
　　废材师妹03
　　早修结束，云筠没回住处，直接去了云霄峰。虽说是师父专门为她开辟的修炼之地，但以她之前的修为很多地方都不能去，现在升境了，自然要去探索一番。
　　天柱在她经过时闪动了一下，淡淡的光晕转瞬即逝。
　　云筠回看一眼，笑它是势利眼。这根柱子在她时地灵境的时候，一次都没亮过，现在倒是亮的勤，就像在跟她打招呼一样。
　　云霄峰是青云宗三大主峰之一，隶属于掌门，师父的住处便在最高处，那里常年被云雾围绕，很少有人上去。
　　当然云筠并不陌生，因为她自小是在师父身边长大的，待在云霄峰顶的时间比其他师兄师姐们加起来都长。
　　修炼的地方在半山腰，此刻还不是日头最盛的时候，所以有些冷，云筠拢了拢衣服，往山峰深处走去。
　　踏入破风境之后，她明显感觉自己的五感更加敏锐了，连远处灵兽的呼吸声都听得见。
　　这让云筠觉得很兴奋，照这个速度来看，只要她再勤勉一点，每日刻苦修炼，未尝不能在仙门大会之前再升一个境界。
　　不过这只是她的美好愿望，地灵境入破风境或许不难，但破风境入升云境对她来说可能比登天还难。
　　有些东西可以靠努力，有些得靠天赋和努力，没有天赋纵使再努力也白搭。
　　升云境对大多数修士来说就是如此。很多人终其一生也只能达到破风境后期，永远无法迈入升云境。
　　想到这里，云筠多少有些泄气，她这种毫无天赋的人，想入升云境是不是妄想呢?
　　清风徐来，太阳已经快到中天，寒意退去不少，不冷不热，温度适宜。
　　云筠不再多想，席地而坐，让神魂跟山间生物相同，纳灵气为己用。
　　以前做起来十分困难的事，现在轻而易举。感受到游走于周身的灵气，她又恢复了些信心。
　　很快她又进入了物我两忘的境界，在冥想中参透了晦涩的修炼心法，修为源源不断地提高。
　　太阳落山，月亮升起，晚间寒气逼人，周围的草木上凝着露珠，惨白的月光洒在大地上，照得树木影影绰绰，颇有些阴森诡异。
　　云筠坐在草木茂盛处，衣摆被露水打湿，头发上和眉毛上也沾着水汽，但她浑然不觉，仍旧神游天外，净化身上的浊气。
　　第二日早修时楚襄不见她，问林易是否要去寻，林易略一沉思，摇了摇头。
　　“不必担心，小师妹上了云霄峰，应当是修为有精进。”
　　楚襄点点头，转头看脸色不佳的连瑕一眼，缩了缩脖子。
　　怎么感觉大师姐对她有意见?
　　连瑕听着林易的话，心里浮上了些许焦躁。为何林易如此了解云筠的行踪，她们私下关系有这么好吗?
　　想起昨日云筠对她的态度，连瑕眼神愈沉，转身离去。
　　她一走，楚襄感觉身上的压力陡然减轻了。
　　怎么回事?难道最近做了什么令大师姐不满意的事吗?楚襄咬着手指思索，心里有些不安。
　　站在云霄峰下，连瑕盯着面前的路，想不通自己为何要来此处。
　　只是一个毫无资质的废材而已，就算真的是她的情劫，直接杀了就是，需要如此费心吗?
　　她知道自己那晚同三长老说的话被云筠听到了，但她不觉得自己说错了什么，本来就是觉得有趣才逗逗她，难不成还要真的像师父期望的那般，爱护珍惜她吗?未免太过异想天开了。
　　能成为给她解闷的乐子，是她的荣幸，难道不该对她感恩戴德吗，怎的还要耍小性子?
　　连瑕不是不知道云筠生气了，只是不知道为什么发脾气，毕竟在她看来，云筠没有同她生气的资格。
　　站了足足一刻钟，连瑕纷乱复杂的情绪有了出口。
　　何必想这么多呢，既是她的情劫，自然该发挥最大的作用，成为她飞升路上的垫脚石。
　　青绿色剑气飘来，连瑕御剑上了云霄峰。
　　快到半山腰的时候，剑受到了不明攻击，开始胡乱摆动起来。连瑕连忙落地，看着天柱上围绕的光晕，眸色深沉幽冷。
　　这是算准了她会来，所以把师父设下的禁制打开了?
　　以她如今的修为，想要解除禁制的限制不是难事，但这是师父留下的，一旦她动了必会惊动师父。
　　算了，就在此处等着，她总不能一直不出来。
　　连瑕收起剑，在天柱前盘腿坐下，静心凝神后开始修炼。
　　风吹林动，草木窸窣的声音，以及灵兽发出的微小声音，一切都让她的心无比平静。
　　在这里修炼也是个不错的选择，她想。
　　日升月落，时光如梭，云筠元神出窍，游遍了整个青云宗，每次经过灵气充盈的地方就会停下来修炼，就这样从破风初期进入了破风中期。
　　而她再次睁眼，已经是三个月后。
　　山中不知岁月，云霄峰又一年四季一个样子，云筠根本不知道过了多久，只觉得该回去了，还要参加明日的早修。
　　出去看到天柱前的连瑕，云筠下意识呼吸一滞，随后又想怕她做什么，反正为了任务也是要撕破脸的。
　　她大摇大摆地从连瑕身边经过，准备御剑下山。
　　“见到师姐连招呼都不打?”
　　“喔，大师姐好。”
　　云筠念动剑诀，碧月剑带着冷光飞来，她跳上剑就是一个冲刺，一下子把连瑕甩在身后。
　　不多时，破空声从耳边传来，连瑕出现在她身边。
　　“破风中期了，还行。”
　　云筠瞟她一眼，加快速度，连瑕没有追上去，食指和中间一弹，云筠的剑就开始左摇右摆。
　　“小师妹，御剑术不怎么样嘛。”
　　云筠还没反驳，就连人带剑掉了下去。她的御剑术确实拿不出手，但如果不是连瑕搞鬼，绝对不可能掉下去。
　　幸好她已经不是地灵境的小废物了，就算掉下来也不会伤到。
　　快到地面的时候，云筠刚要催动法力避开树木，连瑕突然出现，揽着她的腰停在半空。
　　“为什么生气?”
　　云筠转头看她，冷嗤一声: “大师姐这么神通广大，不如自己猜吧。”
　　“不说就把你丢下去。”
　　“随便。”
　　云筠说完见她没什么反应，挣脱她的钳制，碧月剑从低空掠来，接上她后扬长而去。
　　连瑕垂眸看着，唇角勾起一抹笑。胆子大不少啊，是因为修为高吗?
　　更有趣了。
　　回去的路上遇到林易，云筠才知道已经过去了三个月，师父都云游回来了。
　　听说她带回来一个美娇娘，两人现下宿在长老殿偏殿，故而云筠在云霄峰毫无察觉。
　　“师父回来怎的不回自己住处?”
　　林易左右看看，附到她耳边小声说: “长老们不同意她带那女子上云霄峰。”
　　“为何?”
　　师父向来随心所欲，想做的事八匹马都拉不回来，怎么会被长老们掣肘?
　　林易用更小的声音说: “那个女子不是普通人，乃是狐妖。”
　　云筠大惊，林易怕她失言，及时捂住了她的嘴。
　　“我也是不小心听到的，你可不要到处乱说。”
　　云筠眨眨眼表示答应，林易才放开她。
　　“总之这事还有得闹呢，师父那倔脾气，估计得跟长老们周旋很久，你先回去换身衣服再去见她。”
　　云筠看看自己，身上的衣服颇为不整洁，确实不宜这副模样去见师父。
　　“那我先回去梳洗了，待会儿再去见师父。”
　　林易一把揽住她的脖子，露出邪恶的笑， “要不要师姐帮你洗啊?”
　　“行啊，走吧。”
　　云筠不上当，林易怔了一下之后连忙放开她，讪笑道: “说笑而已，你快去吧。”
　　云筠把她摸脾性摸的透透的，知道她就是个口嗨王者，实际上胆小纯情的要死。
　　“真不去?”
　　林易头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“那我走了?”
　　“嗯嗯嗯!”
　　云筠笑着离开，林易脸比枫叶还红。
　　连瑕靠在不远处的树上，脸色沉郁，看来她们关系确实很亲近，毕竟小师妹从没那样对她笑过。
　　又开始烦躁，连瑕紧紧皱眉，想不通最近为何情绪波动如此频繁。
　　上次心神不宁是在升境的时候，可她现在才升云境初期，离堪天境遥遥无期。
　　心中道一声怪哉，连瑕抬步朝云筠的方向走去。
　　云筠回去之后第一件事就是泡澡，这三个月里她体内的浊气排出不少，衣服都快馊了。
　　难为三师姐不嫌弃，还愿意靠那么近跟她说话。
　　整个人钻入水中，通体舒畅，只是浴桶边站着的人实在碍眼。
　　“你来做什么?”
　　连瑕没有跟她对视，眼神不知道在看哪，云筠连忙坐起来，把重要部位遮住。
　　“大师姐还有偷看别人洗澡的癖好?”
　　“没有。”
　　连瑕回答得理直气壮，在云筠怀疑的眼神下，慢条斯理地脱衣服。
　　“你干什么?!”云筠有点小慌。
　　连瑕跨进浴桶，与她挤在一处， “看不出来吗，跟你一起洗澡。”
　　就是因为看出来了才慌，这人怎么这么没眼色啊，看不出来自己讨厌她吗?
　　云筠缩在浴桶边沿，冷声道: “我不想跟你一起洗，请你出去。”
　　连瑕靠近，问: “为什么?”
　　她的眼神不由下移，看到某处柔软之后，竟自然地靠了上去。
　　云筠整个人都僵硬了，磕巴道: “我不喜欢旁人如此亲近，大师姐，还请自重。”
　　连瑕抬头看她，桃花眼灼灼: “我是旁人吗?”
　　话落还在她怀里蹭了蹭，弄得云筠心底轻颤，话都说不出来了。
　　连瑕见她不语，越发肆无忌惮，把脸埋在她的颈窝，在跳动的脉搏上轻轻吮咬。
　　云筠知道不该这样，但连瑕用法力压制她，让她没法反抗。
　　“小师妹，你味道真好。”
　　鉴于之前种种，云筠感觉她的这种话又是在逗弄自己，拼尽力气将她推开，逃也似的爬出浴桶。
　　连瑕坐在浴桶里看着她，嘴唇泛红，眼尾有些红，似乎沾染了俗世的欲望。
　　只可惜云筠没看见，她穿好衣服就冲了出去，把自己的破屋子留给连瑕。
　　平复好心情后，她去见了师父，自然也看见了她带回来的女子。
　　只看了一眼，云筠就对她狐妖的身份深信不疑。修道之人多正气，而那女子烟视媚行，一颦一笑皆是风情。
　　季风然同她说自己要单独跟徒弟说几句话，她便知分寸的退了下去。
　　“我的小筠儿长大了!”
　　季风然一把抱住云筠，语气欣慰。
　　云筠回抱她，笑道: “才半年不见而已，哪有你说得这么夸张?”
　　“个子长高了，也漂亮了，最重要的是现在已经是破风境的修士了。”
　　云筠正要回她，就见她突然表情严肃了起来。
　　“小筠儿，为师从你身上嗅到了血腥味，恐怕近日你有血光之灾。”
　　“啊?”
　　“这么着吧，你随师兄师姐们下山历练吧。”
　　“啊??”
　　季风然三两句话就替徒弟决定了，徒弟完全没有说话的机会。
　　回去的路上，云筠越想越觉得不靠谱，有血光之灾不是更应该待在宗门吗，下山历练才是危险重重吧?
　　为了锻炼她，季风然把徒弟全派出去了，让他们为云筠保驾护航。
　　第二日六人一起御剑下山，还挺拉风的。
　　云筠刻意躲着连瑕，夹在林易和楚襄中间，全程连对视都没有。
　　楚襄总觉得后背发冷，一开始她以为是山间冷雾，后来才发现是大师姐的眼神。
　　怪不得这么难受，原来是被大师姐盯上了。
　　心绪不宁，剑也不稳了起来，云筠扶住她的胳膊，问: “二师姐，你没事吧?”
　　楚襄嘴还没长呢，就被连瑕挤到了旁边。
　　“你去边上吧，免得到时候跟小师妹一起掉下去。”
　　云筠听出来了，她在含沙射影地说她学艺不精，一旦被二师姐出了问题，她也得跟着完蛋。
　　云筠咬咬牙，什么都没说。
　　楚襄发现换了位置之后，那种如芒在背的难受感就没了，也没多说什么。
　　青云山很大，东西绵延数千里，几人飞了一上午才出了宗门地界，在山下的小城镇落脚。
　　柏墨问: “往常历练都是在妖邪频出的地方，此次为何来这里?”
　　连瑕看云筠一眼，回道: “城镇里确实没什么历练的机会，但这是师父的命令，我们只要照办就是。”
　　言下之意，师父偏爱小师妹，让你做什么就做什么，少问那么多。
　　这件事当事人毫不知情，却被暗戳戳拉了一波仇恨，要不是师兄师姐们都是良善坦荡之人，不就把嫉妒的种子埋下了吗?
　　云筠回看连瑕，对方也正在看着她，眸光深邃，不知道在打什么主意。
　　几人找了个客栈歇下，掌柜对修行之人多有敬重，特意为他们准备了三间上房。
　　云筠跟林易说好了同住一间，进去却发现是连瑕，她二话不说扭头就走。
　　“站住。”
　　云筠感觉双腿被拉扯了一下，然后就动不了。
　　“做什么一见我就跑，我有这么可怕吗?”
　　“我跟三师姐说好了一起住，应该是走错房间了。”
　　连瑕笑了一声，勾手把她弄到身边，说: “没走错，我让她去找楚襄了。”
　　可恶!云筠无能狂怒，对上她的眼睛后冷静地说: “大师姐又觉得无聊了，所以才一再戏耍我?”
　　连瑕愣了一下，环在她腰上的手放开，云筠立刻站起来拉开距离。
　　“你觉得我在戏耍你?”
　　云筠反问: “不是吗?”
　　连瑕欲言又止，将脸转到一边， “随便你怎么想吧。”
　　自记事起，无论做什么她都从未向任何人解释过，为什么要为了云筠打破?
　　气氛陷入僵滞，房间内安静的针落下去都能听见。
　　云筠心想既然已经换了房间，就没必要再去打扰两位师姐了，大不了晚上打地铺就是。
　　过了一会儿，敲门声响起。
　　“大师姐，小师妹，我们打算出去逛逛，你们去吗?”
　　“去!”云筠立刻答应。
　　她才不要跟连瑕待在一起，太窒息了。
　　连瑕没有应声，三人以为她不去，就先走了。没走出几步，开门声从身后响起。
　　楚襄连忙问: “大师姐，你也要去吗?”
　　“嗯。”连瑕淡淡回一句，不紧不慢地跟在她们身后。
　　楚襄看了看云筠，最终还是什么都没说。
　　越到晚上街市越热闹，云筠看什么都新奇，只要是她感兴趣的林易都会买给她，不多时云筠手里就拿了一堆。
　　几人在一处猜灯谜的地方停下，两位师兄离去之后，走过来几个穿白色衣服的青年，看起来像是某个宗门的弟子。
　　“几位道友好，我等是霜鹤楼弟子，对贵宗仰慕已久，今日得见几位喜不自胜，不知可否一同游玩?”
　　霜鹤楼云筠有所耳闻，近几年崛起的门派，据说掌门已至堪天境中期，所以门内弟子气焰格外嚣张。
　　这几个倒也还好，但她不想跟一群男人逛街。
　　“我们不是来游玩的。”林易回他，语气疏离。
　　搭话的男子脸色有些难看，正欲说什么，连瑕长剑飞出，从他的脸颊划过，将设置灯谜的摊主挂在架子上的花灯挑了下来。
　　霜鹤楼的弟子个个面露郁色，连瑕看都不看一眼，把兔子形状的花灯递给云筠，拉着她的手说: “走吧。”
　　四人离去，连瑕随手放下一锭银子，足够买下整个灯谜摊子。
　　“是这帮娘们儿不知好歹，大师兄勿气。”
　　原祈用剑柄狠狠砸在他的嘴上，怒不可遏道: “闭嘴!”
　　这名弟子原本是想拍马屁，没想到拍到了牛屁股上，捂着血流不止的嘴连连点头哈腰。
　　柏墨和尤宣本就没走远，目睹全程之后，对视一眼，朝原祈等人走了过去。
　　云筠以为走远些连瑕就会放开自己，哪知道走出老远她仍牵着自己的手。
　　“大师姐，可以放开了。”她用只有两人能听见的声音提醒。
　　连瑕看她一眼，握得更紧。
　　云筠: “?”反骨?
　　她挣扎，连瑕便用更大的力气，最终反抗无果，倒把手指给扯疼了。
　　林易跟楚襄跟在两人身后，楚襄吃着林易买给云筠的零嘴，十分欣赏，林易则一直盯着前面两人交握的手，表情失落。
　　大师姐好像很喜欢小师妹，她们会在一起吗?
　　又逛了一会儿，柏墨和尤宣同她们汇合，楚襄问他们怎么去了这么久，两人摸摸鼻子，什么都没说。
　　连瑕看他们一眼，淡声道: “时间不早了，回去吧。”
　　两人一路牵手回到客栈房间，门一关上，云筠立刻甩开了连瑕，连瑕看她一眼，冷淡的眸色深了些许。
　　“就这么讨厌我?”
　　云筠抿唇不语，随她怎么理解。
　　睡前洗漱，云筠拈了个净身诀，等身上爽利之后就睡了。升境之后她可以用术法清洁，但总感觉没洗干净，所以还是喜欢传统方式，但现在跟连瑕同处一室，就不讲究那么多了。
　　出去之前已经跟掌柜说了多准备一床床褥，云筠打好地铺，钻进被子背对着连瑕。
　　“床这么大，为何不与我同睡?”
　　那还能是为什么，怕你对我别有用心。云筠莫名想起昨天连瑕在浴桶中的所作所为，脸不由发烫。
　　连瑕等不到她的回答，干脆把她连人带被子一起抱上床。
　　“干什么呀!”
　　云筠被拥进怀里，后颈上喷洒的灼热呼吸越来越近。
　　“为什么讨厌我?”
　　连瑕把脸埋在她的后颈处，说话的时候嘴唇擦过皮肤，弄得云筠整个后背都在酥痒。
　　“讨厌一个人需要理由吗?”云筠故作镇静，语气听起来毫无破绽。
　　连瑕抱着她的手松了些，脸却埋得更深了。
　　“一点也不乖。”
　　话音刚落，云筠就感觉脖子一痛，连瑕咬着她的后颈磨牙，似是在发泄怒气。
　　云筠心想她是真的把自己当成了一个物件，所以才会几次三番这样。
　　青云宗清冷孤傲，天赋卓绝的大弟子，会与一个毫无感情的人如此亲密吗?
　　除了不把她当人，云筠想不到其他理由。
　　云筠的沉默让连瑕不满，她齿间用力，咬得云筠倒吸冷气。
　　“大师姐，玩够了就睡吧。”
　　就算疼云筠也保持着冷静，连瑕对她毫不在意的态度激怒，掰着她的下巴亲了上去。
　　云筠眼睛瞪大，不可置信地看着她，连瑕也看着她，似是不知道这个动作代表的意义。
　　云筠心中情绪激荡，翻身将人压在身下。
　　“看着我被你耍得团团转，是不是很好玩?”
　　连瑕仰头看她，桃花眼澄澈清润，看似有情实则无情。
　　云筠也不想听她的答案了，左右不过是被当成解闷的工具，便与她玩一玩好了。
　　她低头，吻住那双柔软的唇瓣，手自然地钻进了被子里。
　　作者有话说：
　　我说怎么胳膊这么疼，原来是码字姿势不规范，肩周炎了(倒地)
　　下月尽力日九，争取早点完结，然后缓一缓腰和爪子，不仅胳膊疼，锁骨和斜方肌也在疼，还有后背一大片，哭哭π_π


第36章 
　　废材师妹04
　　“唔!”
　　连瑕闷哼一声，抓住云筠放。肆的手，眼睛也睁得大大的，似乎不解她为什么这么做。
　　云筠对上她的眼睛，眸色微暗。
　　“闭上眼睛。”
　　连瑕还是看着她，眼尾晕开薄红，桃花眼比真的桃花还要娇艳。
　　云筠心头一悸，不由咬了一下她的唇瓣，连瑕吃痛皱了一下眉，竟乖乖闭上了眼睛。
　　云筠垂着眼皮看她，唇舌长驱直入，将她坚守的阵地占领，并不温柔地交换气息。
　　连瑕性子孤傲，被这样对待肯定会生气。这样想着，云筠便无所顾忌，将亲吻变得蛮横粗。鲁，似乎在发。泄怨气。
　　这些日子从连瑕那里受了不少气，是时候还回去了。不是把她当玩物吗，那她就让她知道，什么叫做玩物!
　　只是言语调戏远远不够，还要加上身体上的伤害。这么高傲的大师姐，要是被吃干抹净之后丢弃，不知道会有怎样有趣的反应。
　　诸多思绪夹杂在一起，云筠的心逐渐鼓噪起来，亲吻也在她没注意的时候变得温柔了许多。
　　连瑕自然也不是毫无反应，陌生的感觉袭来，她纤长浓密的睫毛翕动，心被未知的慌乱占据。
　　直觉告诉她不能任由云筠戏弄，否则将会陷入万劫不复的境地，可手却没有力气推开她，甚至……那只肆意妄为的手挣脱了她的禁锢，故态复萌。
　　云筠一直没有闭眼，将她所有的反应看在眼里，心里有种奇异的满足感。
　　连瑕口中空气被掠夺一空，脸都憋红了，眼尾的薄红成了血色，有种说不出的违和感。
　　这种被欺。负过头，委屈娇怜的气质与她并不相衬，却让云筠无端心动。
　　云筠略怔了一下，压下这无用的悸动，低声对连瑕道: “没想到天赋异禀的大师姐，也有不会的事?”
　　准确来说是紧张。连瑕初次与人亲昵，一切对她来说都是陌生的，这使得她没法从容应对。
　　游刃有余惯了，乍一下遇到没有经历过的事，她便露了怯。
　　听到云筠声音里的调侃，连瑕清醒了几分，把脸转到一边。
　　“看来这张床并不能容纳两个人，你还是睡地上吧。”
　　云筠哪会听她的?她低头吻上连瑕露出来的嫩白脖颈，落下黏腻潮湿的吻。
　　云筠嘴唇所过之处，白皙的肌肤成了粉色，一个个错落有致，像花朵一样盛开。
　　连瑕抓紧被子，咬着下唇推她，反而被抓着双手举过头顶。
　　“大师姐你法力比我高，想挣脱应该很简单，我不会强迫你做不愿意的事。”云筠的吻落在山峦，语气含糊不清。
　　连瑕轻轻挣扎了两下，便由着她继续了。
　　云筠从她怀里抬头，含笑看她，眸色却晦暗不清。
　　床上的事怎能当真呢?此刻她哄着连瑕，殊不知得手之后就会翻脸不认人。
　　这种方式虽然下作却也奏效，本来她是不想这样做的，但连瑕却一再逼迫她，以至于到了现在这个地步。
　　箭已经在弦上了，不想发也得发。
　　这是连瑕亲手递过来的刀子，她没道理不用。
　　诚然，她是个渣女，但为了完成任务活命，又有什么所谓呢?
　　连瑕嘤。咛一声，拉回了云筠神游的思绪，看着充满双眼的莹白，她毫不客气的张嘴咬住。
　　连瑕的呼吸似乎急促了不少，身体也在颤抖，好看的桃花眼浮上水汽，如雨后泛着雾气的湖面。
　　云筠享用着盛宴，嘴唇一再下移……
　　连瑕惊得抖落泪珠，猛地按住她的脑袋，声音细弱: “不行……不……”
　　云筠眸色渐深，露出意味深长的笑意。
　　“大师姐这番作态，倒是把我弄糊涂了。如果真的不愿意，你应该推开我才是啊。而今这样，究竟是行还是不行呢?”
　　云筠说话时口中热气喷出，激得连瑕泪水涟涟，大脑一片空白，根本没法回答她。
　　而云筠说完，顺势吻了上去。
　　连瑕许久才找回自己的声音，哑声说: “云筠，你怎能如此……”
　　云筠不回她，专心做自己的事，直到唇舌被温热侵袭，才缓缓抬起头。
　　“不能如何?”
　　连瑕此刻脑子里正在炸烟花，连她的声音都听不到，如何能回答她?
　　云筠直起身子，欣赏她泪盈于睫，双眼失焦的媚态，只觉得一股躁意从心底蔓延至四肢百骸。
　　果然面对这样一张脸，没人会不动心。不过无妨，她不会为了这点小躁动耽误正事。
　　本来想慢慢进行的，但既然连瑕已经为她创造了机会，不作个大死岂不是辜负了她?
　　云筠俯身，唇贴在她耳畔， “大师姐，你不说话我可要接着来咯。”
　　连瑕转头看她，眼神略显呆滞，显然还没缓过劲来。
　　云筠勾唇坏笑，噙住她的唇纠缠，这次十分温柔，带着莫名的缱绻。
　　连瑕的理智已经被冲击的七零八落，她只觉得这种感觉很好，所以自然的伸手抱住了云筠的脖子。
　　呼吸重合在一起，亲吻的气息变得甜腻，房间里的温度都灼热了起来。
　　云筠在连瑕彻底陷进去之前放开她，笑着捏住她的下巴， “大师姐，你要清醒地看着我抱你啊。”
　　是的，她要让连瑕记住今晚的每一分每一秒，这样她才会更加恨她。
　　她只要讨厌值，其他的不重要的。
　　这句话似是提醒了连瑕，她突然推开云筠就要下床，云筠哪能让她如愿?
　　云筠伸手扣住她的腰，连瑕便被她捞到了怀里。
　　“现在才想走，是不是太晚了?”
　　她的唇贴着连瑕的后颈，每说一个字连瑕就抖一下，身体柔软得像刚舒展开的花瓣。
　　连瑕以为这样能避免亲昵，其实在云筠看来，这样反而更加方便。
　　一只手箍着连瑕的腰，让她无法乱动，另一只手则……
　　连瑕像高贵的天鹅一样扬起脖颈，只可惜她的颈项并不是纯白的，而是印着点点红莓。
　　眼尾的红色酝成了更深的红，一副哭过的样子，事实上她确实哭了，现在依然在哭。
　　因为云筠的动作，她泪流不止。
　　云筠咬住她的耳朵，炙热的呼吸落在她的耳后和脖颈，让她沉沦于更深的欲。。
　　云筠感受到排斥的时候，连瑕的眉头也皱了起来，湿红的桃花眼里涌出更多泪来。
　　“云筠，你怎能以下犯上?”
　　她的声音不稳，还带着沙哑，任谁听都带着情。动的娇媚，对云筠来说毫无威慑力，反倒更加诱惑她。
　　云筠整个人都焦躁起来，想冲破那层阻碍。
　　但是她没有这样做。再怎么是渣女，也不想给连瑕留下这么大的阴影。
　　在这种事上，她还是相当有原则的。
　　“以下犯上?倒是个新鲜的词。”
　　云筠哂笑，手蜿蜒向上，掰着连瑕的下巴亲她。
　　都这个时候了，还把地位尊卑记得这么清，那就教教她什么是上，什么是下吧。
　　连瑕被亲的没了力气，而云筠目的达到。
　　云筠在修炼上没什么天分，做起这事来却得心应手，半夜过去还生龙活虎，看得连瑕心惊不已，想方设法地找机会逃。
　　云筠由着他忙活，反正也逃不出自己的手心。
　　到最后连瑕意识不清，竟忘了自己是修道之人，可以用术法恢复体力，一副娇娇弱弱的可怜样。
　　夜色渐浓，月光透过窗纸透进来，在地上留下一抹亮色。
　　连瑕趴在云筠怀里，以为这场战役终于停息，却不知云筠早重振旗鼓，手抚上了她的脊骨。
　　连瑕用微肿的眼睛看她，在昏暗的光线下，看不清眸中是惊疑还是害怕。
　　云筠唇角勾起，问: “怎么了?”
　　连瑕拼尽全力撑起身子，纤直的长腿落在地上，一下子软得差点跪下。
　　云筠扶住她，眼神落在不远处的窗户上，语气含笑: “床确实太小了，师姐你不满意也是应该的。”
　　连瑕转头看她，被她的笑容惊了一下。虽然好看，但云筠这样笑绝对没好事，这点她在今晚已经切身体会了好几次。
　　云筠将她捞进怀里，抱着她往窗边走。
　　“做什么?!”
　　云筠把人放在窗边的梳妆台上，垂眸看着她，连瑕被桌子冷地吸了口气，反倒往她怀里靠了一下。
　　云筠将她圈在双臂之间，对她的投怀送抱很受用。
　　“就该这样乖，这样你要什么我都会给你。”
　　连瑕看着她，眼睫轻颤: “真的吗?那你放开我。”
　　云筠低声笑开，声音清越好听。
　　“只有这个不可以。”
　　连瑕刚要说话就被她封住了嘴，所有声音被一并吞下，只有交织在一起的沉重呼吸。
　　气氛旖旎绮靡，云筠放开连瑕的唇，在她迷离的眼神中，缓缓下蹲。
　　连瑕不得已半仰在桌上，伸手去推云筠，云筠哪能让她如愿，抓着她的手放到嘴边，跟唇舌一起工作。
　　连瑕瞳孔扩大，眼尾的殷红将她衬得无比靡丽。
　　月色照在她身上，她的脸逆着光，有种诡谲昳丽的美，就像行走在夜间，摄魂夺魄的魅妖。
　　面对这样蛊惑人心的“妖物”，云筠自然不能免俗，她将心动化为行动，唇齿更为努力。
　　连瑕下唇都快咬破了，她想阻止云筠，却怕发出意料之外的声音，只能生生受着。
　　云筠喜欢她这副倔强屈辱，却欲罢不能的样子。看似抵触抗拒，实则沉溺其中。
　　或许连她自己都不知道，现在的模样有多诱人。
　　云筠清晰地听到自己吞咽的声音，她感觉自己像野兽一样，有了吞吃猎物的想法。
　　舌尖湿润，她张着嘴望向连瑕。
　　连瑕眼神闪烁着，声音沙哑到极致: “现在……可以了吧?”
　　云筠起身看着她，眼神被浓重的欲。覆盖， “说什么呢?现在才刚刚开始。”
　　作者有话说：
　　明天努力日个万，把深水加更写了，要是做不到当我没说。爪爪疼，呜呜呜
　　看看孩子的预收吧，都会写的，等爪子好了就化身码字姬，天天日万!(握拳)


第37章 
　　废材师妹05
　　连瑕听到那句话，只觉得万分震惊，可她实在是太累了，连反驳的力气都没有。
　　此时正是人间九月，这里又靠近青云山，晚上的风并不温暖，连瑕趴在梳妆台上，双腿发软颤抖，如果不是云筠揽着她，她肯定要跌落在地。
　　“打开窗就能看到青云山，你说师父能感应到我们在做什么吗?”
　　云筠说着就要开窗，连瑕颤颤巍巍地抓住她的手， “不要!不要开窗……”
　　云筠低头靠近她的脸，用鼻子轻蹭她的脸颊， “好啊，但我不能平白答应你。师姐，取悦我吧。”
　　“取悦……你?”连瑕声音虽然沙哑，却不难听出里面的不可置信。
　　即便是在如此意乱情迷的时刻，她仍保持着自己的骄傲，听到云筠这么说只觉得荒唐。
　　她堂堂青云宗首席大弟子，名动大陆，谁见了不得恭恭敬敬?向来只有别人阿谀奉承她，绝无可能她去取悦别人。
　　便是现在落于下风，她也只觉得是云筠在伺候她，毕竟这事还……挺舒服的。
　　连瑕不想承认，但身上的感受骗不了人。
　　过了初时的不适之后，就只剩快乐和愉悦了。
　　正因如此，她才没有推开云筠，否则凭她那点微末道行，哪能压。制得了她?
　　她说的这几句话，听着像是大陆通用语，怎的她却听不明白?
　　云筠对她的反应毫不意外，反而更想捉弄她。她捏住连瑕的下巴，嘴唇落在她唇侧，若即若离地亲她。
　　“师姐，我说过了，只要你乖，我什么都会给你。”
　　连瑕并不抗拒这个吻，甚至张开嘴主动接纳。云筠却不继续亲她，而是压。着她往前，手臂一伸推开了窗户。
　　“但你不听话，那就没办法了。”
　　一阵风吹来，冷得连瑕一激灵，同时她的脑子也清明了几分，眸中情绪复杂犹疑。
　　“你是故意的。”她语气笃定， “云筠，修为高了些就不知天高地厚了?”
　　云筠不说话，手松开她的下巴，在颈项上流连，按着一个个深粉色吻。痕，像是在数自己的军功章。
　　连瑕抓住她的手腕，试图让她不再放肆，可她的手绵软无力，反倒被云筠牵制。
　　发觉连瑕的视线也随着下移，云筠咬住她的耳朵，用气声说: “师姐，看前面。你瞧，青云山的景色多好，说不定师父此刻正在神游，看到我们这样……”
　　云筠的声音被迫中断，她垂着眼皮，好整以暇地看着羞恼的连瑕，顿时玩心大起。
　　很好，这就是她想要的反应。
　　要是一直一副无奈妥协，死气沉沉的样子，那就太无趣了。
　　怎么说她也出了不少力，连瑕只当成享受可不行。
　　云筠张嘴咬住她的唇瓣，厮磨一番之后，声音低哑地说: “师姐也很喜欢不是吗?就不必作出这副姿态，把自己伪装成受害者了。”
　　连瑕的心思被戳中，眼里划过一抹羞恼，云筠不会错过她微小的反应，言语刺。激还不够，还要再加上动作羞。辱。
　　她磨磨蹭蹭地钓连瑕的胃口，看着她的神色染上焦急，眼里浮上玩味的笑意。
　　连瑕心口不一惯了，自然不会开口催促，只是不断往她怀里缩，纤细的腰肢轻晃，如弱柳扶风。
　　云筠捏着丰。盈的腿肉，手指不断用力，连瑕轻呼出声，腿抖得更加厉害。
　　“师姐你升云境修士，竟如此柔弱吗?”
　　连瑕转头看她，眼神带着薄怒，在眼尾殷红的衬托下，整个人愈发美艳颓靡。
　　云筠不由神色微滞，眼里的笑意被暗色覆盖，眸底深处是翻涌的欲。
　　很好，本想钓着连瑕的，现在自己成翘嘴了。
　　不过在连瑕这张脸面前，就是圣人也难以保持平静吧?这么一想，她心安理得地接受了自己禁不起诱惑这件事。
　　突然的冲击让连瑕措手不及，她的胯骨狠狠撞在桌边，痛得眼泪决堤。
　　云筠把她往后捞了一把，低声道: “只是轻轻碰了一下而已，怎么就哭了?师姐可真是个小娇娇。”
　　说完还嫌不够，心思邪恶地掐住她的后颈，丝毫不加收敛。
　　连瑕眼睛里聚满了眼泪，视线模糊着，连意识也开始恍惚起来，总觉得眼前影影绰绰的，好像有人在看着自己。
　　清风吹过，裸。露在外的肌肤泛起凉意，连瑕转头看云筠，红唇微张，明晃晃地索吻。
　　什么都好，只要阻止她胡思乱想就行。
　　云筠的那句话在脑海中挥之不去，她总觉得远处的青云山上有人盯着她们。
　　云筠看着她迫不及待闭上的眼睛就知道她在想什么，不过已经把人欺。负成这样了，就依着她吧。
　　云筠双管齐下，连瑕连呼吸的气力都没有，任由她掐着脖子亲吻，眼泪顺着脸颊滑下来被卷入唇舌，湮灭于彼此交织的气息里。
　　而随着接触加深，云筠的心思也越发邪性，掐着连瑕脖子的手不断用力，直到对方因为缺氧咳嗽，吐出半截舌头，她才慢慢有了满足感。
　　连瑕哪经得住她这样的摧残，很快整个人就脱力的趴到了桌上。
　　芙蓉泣露，满室春色。
　　云筠低头看她，那截颈子上的指痕异常鲜艳，直刺进她心里。喉咙滚动两下，她俯身抱住连瑕。
　　“师姐，你还好吗?”
　　连瑕伏在桌上流泪，眼尾的殷红跟颊上绯霞相连，让她的桃花眼更为灼人。
　　她斜睨着云筠，用沙哑的声音说: “莫要再戏弄我，否则我定不会轻饶你。”
　　只这一眼，就让云筠心潮澎湃。再看连瑕，她好像多了些成熟的风韵，身上散发着让人欲罢不能的情致。
　　云筠自是不能错过如此美景，将人转过来抱进怀里，手指轻抚她凸起的蝴蝶骨。
　　“师姐，喜欢吗?”
　　连瑕有气无力地伏在她怀里，低声: “不喜欢。”
　　那股子沙哑分明带着欢。愉过后的慵懒，却非要说不喜欢。云筠垂眸，眼底带着零星笑意。
　　“看来是我不够努力，竟没让师姐满意。”
　　连瑕直觉危险，可已经晚了。
　　云筠这一努力，就努力到了天泛鱼肚白。看着怀里昏睡的人，她满意地走向床榻。
　　连瑕脸上还带着泪痕，两只眼睛又红又肿，双眼皮褶皱都加深了。
　　她是累晕过去的，即使处于昏睡状态，仍皱着眉头，似乎在防备谁。
　　云筠神清气爽，林易来敲门的时候，她已经穿戴整齐了。
　　见只有她一个人，林易探头往里看了一下，云筠关上门，笑道: “大师姐昨日修炼太累，今天就不与我们出去了。”
　　林易哦了一声，没再多问。其实昨晚她隐约听到了些声音，不太像修炼时发出来的。
　　但这事不方便问云筠，她也不敢问。
　　万一得到的答案真如她所想的那样，那她要怎么面对她们?
　　两位师兄一早就离开了，他们结阵探查，发现不远处有妖物出没，想提前去摸清情况。
　　只是历练而已，若不是伤天害理的妖怪，便不用诛杀它们。
　　这是青云宗一贯的宗旨，比其他修仙大宗多了些人情味。
　　楚襄符剑双修，擅长追踪和防御。
　　她点燃一张符纸，青色的火苗熄灭后幻化出一只灵蝶，指引她们去寻师兄的踪迹。
　　他们落脚的镇子叫做清水镇，清水镇往西十里有条清水河，河水终年清澈。
　　但不知怎么回事，这条河在他们来的前三天，突然变成了浓稠的黑色，还散发着恶臭。
　　此刻云筠三人站在河边，看着翻腾的河水，面色凝重。
　　灵蝶到这里就停下了，地上有大师兄残留的剑气，却不见两人的人影。
　　看来他们出事了。
　　两位师兄也是差一点就入升云境的高手，寻常小妖绝对伤不到他们。除非是修为高于他们的大妖，或者……
　　看着漆黑的河水，三人心里都有数——这不像妖怪所为，倒像是魔族手笔。
　　连瑕不在，能做主的便是楚襄，她略一沉吟，道: “两位师兄的灵石毫无反应，应该暂时没有性命之忧。在摸清对方的底细之前，我们不宜轻举妄动，先回去跟大师姐商量，然后传信给师父，让她派人来增援我们。”
　　这里魔气和妖气混杂，辨不清对方的踪迹，这个魔物绝对比她们想的更加厉害。
　　如果告知师父的话，说不定她会亲自来处理。
　　云筠完全同意。
　　如果她们贸然下去，说不定师兄没救下，反倒把自己搭进去了。
　　林易也不是冲动之人，当即决定一起撤退。
　　就在她们准备离去之时，河水突然剧烈翻涌，一阵飓风突生，飞沙走石将日光遮蔽。
　　浓稠的黑色河水漫到岸上，滔天巨浪里伸出一个个黑色触手，朝三人疯狂舞动。
　　云筠修为最低，最先被抓住，她一脚蹬掉那只缠在脚腕上的触手，急速往后退去。
　　只可惜河水上涨的越来越快，那些触手有了生长的土壤，开始疯狂分裂，形成一个巨大的牢笼把云筠圈在里面。
　　云筠挥舞着碧月剑，砍掉了许多想往她身上缠的触手，但她砍的速度远没有触手长得快，很快她就被那些触手绑住了手脚。
　　碧月剑掉在地上，剑身发出几缕暗淡的光，随后便陷入死寂。云筠彻底死心，暗道自己今天恐怕要交代在这了。
　　碧月是仙剑，但她的修为不足以支撑她发挥出剑的威力。
　　早知道就把连瑕叫醒了，有她在她们肯定不会这么被动。
　　林易和楚襄看到云筠被抓住，都想来救她，却被挥舞着的触手挡住去路，自顾不暇。
　　云筠看着战况，察觉形势不利，连忙说: “两位师姐，不用管我，你们快回去找大师姐和师父。”
　　楚襄意欲撤退，林易则坚持要救她，云筠急得一口咬住面前动来动去的触手。
　　救什么救啊，再这样下去就要团灭了!
　　被她咬了的触手“咻”地缩回去，然后云筠听到了一声冷哼。
　　“?”
　　她朝四周看去，入目都是浓稠的黑色，看不出声音是从哪里发出来的。
　　“是你抓了我师兄?”
　　没人回答她。
　　“我告诉你，我大师姐是升云境修士，师父是堪天境大能，杀你跟碾死一只蚂蚁一样简单。识相的赶紧放了我们，不然等她们来了，我一定让她们用各种手段折磨你，让你求生不得求死不能。”
　　依旧一片寂静，但是她身上的触手缠的更紧，勒得她连连咳嗽。
　　河水已经快要蔓延到城镇，楚襄极力想要阻止，但收效甚微。
　　千钧一发之际，一道青绿色剑气破空而来，将肆虐的河水硬生生逼停。
　　楚襄看到来人之后，不由定下了心，与大师姐合力斩杀触手。
　　云筠看到连瑕，心里有种说不出的感觉，情绪在胸口激荡，连身上的疼痛都忘了。
　　连瑕遥遥看她一眼，眸色淡漠冷冽，云筠不由缩了缩脖子，恨不得把自己藏进这些触手里。
　　按照她的计划，接下来是她毫不在乎，说些绝情的话伤害连瑕，成功实现作死第一步。但计划赶不上变化，现在身陷囹圄，还得人家出手相救。
　　这不又欠了一个人情吗?
　　云筠烦躁地扯着身上的触手，被狠狠抽了一下。
　　“你等着，我大师姐会给我报仇的!”
　　刚放完狠话，河水重新翻涌起来，漆黑的河水里重新长出无数触手，朝尚未被抓的三人袭去。
　　云筠帮不上忙只能干着急，不过有大师姐在，她比之前安心了不少。
　　这个亦妖亦魔的怪物修为比连瑕要高，所以她对付起来并不轻松，且云筠在它手里，连瑕心里有所顾忌，出手也不敢太狠厉。
　　心系云筠的岂止她一人，林易也时刻关注着云筠。
　　她受了伤，血腥味引得这些触手发狂，聚在她周围的触手比别处加起来都多。
　　云筠身上的触手少了很多，都循着血腥味去找林易了。
　　连瑕拈诀御剑，楚襄手拿符箓为她创造机会，她的佩剑直直飞出去，将绑着云筠的触手悉数斩断。
　　云筠趁机拿起碧月，奋力为自己厮杀出一条路。
　　林易一心想去帮她，没注意到身后的触手，等发现时已经来不及了。
　　那些触手抓到她之后，地面剧烈摇晃了一下，然后河水迅速退回河床，河面平静无波，像什么都没发生过一样。
　　云筠脱力地坐在地上喘气，看着清澈无瑕的河水发愣。
　　怎么回事?难道魔物已经离开了?
　　剑光从眼前掠过，连瑕轻盈地落在她面前，居高临下的睨着她。
　　“昨日不是很神气吗，我当你有多大本事呢。”
　　正所谓大丈夫武威不能屈，她是女子，可以屈。云筠虽然心里不服，但她不说。
　　虽然她修为不咋地，但她床上强啊，昨晚不知道是谁被X得喵喵叫。
　　不过这话她不敢说，怕说了连瑕一剑把她挑了。
　　连瑕见她抿唇不语，以为她被吓到了，神色稍微温和了些。
　　“起来。”
　　云筠手脚并用地站起来，疼得龇牙咧嘴。刚才从半空中掉下来，腿好像摔断了?
　　连瑕低头看一眼，道: “只是崴一下了脚，别这么矫情。”
　　云筠: “……”腿没断就好。
　　连瑕飞到河面上用术法探查，脸色越来越难看，良久后她落地，淡声道: “没有他们的痕迹，应该是被刻意抹除了。”
　　楚襄法力耗尽，已是强弩之末，还没说话就晕了过去，云筠连忙接住她，两人差点一起倒下。
　　“现在怎么办?”
　　连瑕把楚襄从她怀里接错来，说: “先回去吧，那魔物大有来头，需禀报宗门再做定夺。”
　　云筠看一眼河水，担忧道: “那大师兄他们和林易师姐……”
　　“灵石没有异动，暂时性命无碍。”
　　云筠点点头，一瘸一拐地跟在她身后。
　　“御不了剑?”连瑕问。
　　云筠声若蚊蝇: “没有法力了。”
　　连瑕什么都没说，把人提溜到自己剑上，往客栈的方向去。
　　三个人属实有点太挤了，云筠怕掉下去，只得紧紧抱着连瑕的腰，想起昨晚她掐着这把细腰狠狠……，脸不由发起烫来。
　　连瑕自是知道她在想什么，眼神闪烁一下，冷声道: “再想写乱七八糟的，就把你扔下去!”
　　云筠连忙住脑，唯唯诺诺地贴在她身上。
　　快到城镇时连瑕收剑落地，扶着楚襄往客栈走，云筠为了跟上她的步伐，每走一步都疼得吸冷气。
　　连瑕突然停住脚步，云筠没刹住撞在她身上，鼻子被她的后脑勺撞得飙泪。
　　“很痛?”连瑕问。
　　不等云筠回答，她又说: “一点小伤而已，真是娇气。”
　　云筠: “……”
　　活学活用，把她昨晚说过的话又还了回来，还得是你，傲娇大师姐!
　　连瑕转身，步子没抬起来又问: “你很在乎林易?”
　　驴唇不对马嘴，对话跳跃的云筠反应不过来。
　　“我该在乎吗?”
　　从她的语气云筠听出了不对，选了个相对安全的说法。
　　连瑕扭头看她，眼神倨傲: “你那么担心，恨不得随她而去，不是在乎是什么?”
　　云筠心念一动，故意道: “喔，那就是在乎吧，毕竟三师姐对我很好。”
　　连瑕的眼神冷了些，扶着楚襄就走，云筠看着她孤傲的背影，唇边漾开笑意。
　　吃醋了。
　　连瑕走出几步，见云筠没跟上来，给了她一个不悦的眼神，云筠不顾脚踝的痛，小跑过去。
　　楚襄并无大碍，睡一觉就好了，棘手的是那个不明来历的魔物。
　　回到客栈之后，连瑕立刻传信给师父，让她亲自来一趟。若她所料不错，那魔物应当魔族的大魔，师父跟她交过手，清楚怎么对付她。
　　云筠脱下鞋袜，看着高高肿起的脚踝，轻轻叹口气。修道之人竟然被这么点小伤打败，真是失败啊。
　　“吱呀”一声房门打开，连瑕走了进来。云筠手忙脚乱地穿鞋，一不小心撞在床边，疼得面容扭曲。
　　连瑕走到她面前，抱着手看她。
　　“着急忙慌地做什么呢?脚臭?”
　　“臭不臭你不知道吗，都一起睡过了。”
　　连瑕眼神冷下来，一字一句道: “你还敢提?”
　　云筠见她反应这么大，心里有了主意。
　　“其实我并不在乎，反正师姐你那么主动，肯定不止我一个。”
　　如果先前连瑕的脸色只是冷的花，那现在就是阴寒，云筠甚至能听到她的佩剑铮鸣的声音。
　　“你说什么?再说一遍!”
　　每一个字几乎都是从牙齿里挤出来的，可见她有多生气。
　　云筠纠结要不要继续说，虽说作死第一步很成功，但再加把火的火，可能真的会死。
　　“怎么?我说错了吗?大师姐你修为比我高这么多，若是真的不愿意，我能奈何得了你?”
　　连瑕似乎气急了，表情僵在寒霜之下，良久才笑了一下。
　　“是啊，我若不愿，没人能强迫得了我。”
　　她一步步逼近云筠，眼尾洇上薄红，眼神染上了偏执。
　　“但你现下失去了法力，只能任我拿捏。”
　　话音未落，她捏着云筠的下巴，俯身吻了上去。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，这章写得还挺有文化的(自我感觉)
　　又是日万失败的一天_(:з」∠)_剩下四千明天补，应该可以吧……


第38章 
　　废材师妹06
　　连瑕是纯新手，亲吻极为青涩，只知道横冲直撞，很快嘴里就蔓延起血腥味。
　　云筠也不敢提醒，因为她不知道连瑕是单纯不会，还是在发泄怒气。无论哪种可能，说了都会为自己增加风险。
　　如此骄傲的大师姐，怎么能容忍自己有不会的事?
　　而因为自己作死说的渣言渣语，盛怒之下的大师姐，说不定会割破她的脖子，让她永远无法再开口。
　　云筠是个识时务的人，准备乖乖顺从，不给自己找不痛快。
　　而且局势对她有利，正好将计就计。
　　连瑕也不好受，她的嘴唇被自己磕破，舌尖也咬出了血，初时的愤怒过后，越来越无力。
　　怎么跟云筠亲她的时候不一样?一点也不舒服……
　　她下意识睁开眼睛，恰好撞上云筠的视线，不知道她用这种眼神看了自己多久。
　　连瑕不由心头微滞，嘴上没了轻重。
　　云筠舌头遭殃，疼得皱起眉。到底是大师姐，连牙齿都如此优秀，轻轻一下就咬掉了她的一块肉。
　　连瑕放开她的唇，浓长的睫毛垂下来，遮住眼中情绪。
　　云筠吞咽两下，把嘴里的血腥味冲淡，唇角勾起玩味地笑，戏谑道:
　　“怎么?大师姐怕了?”
　　连瑕不应声，眸色沉了许多。
　　云筠继续作死: “也是，大师姐习惯了被人伺候，大概是不会这些的。”
　　不看都知道连瑕的表情有多难看，云筠索性一鼓作气，把仇恨值拉满。
　　她拢了拢滑下来的衣衫，坐直身体， “二师姐尚在昏迷中，我没有心情做这种事，不如大师姐去找别人?”
　　话音刚落云筠就感觉眼前一黑，鼻间冷香袭来，转瞬间她已经被按到了床上。
　　连瑕居高临下地看着她，微眯起的眸子里尽是冷意。
　　云筠心道玩脱了，刚要说点什么缓和气氛，连瑕就施法禁了她的言。
　　“唔唔……”
　　“既然说不出什么好话，你这张嘴就别要了。”
　　连瑕脸上霜色未减，沉默地盯着她，空气仿佛被冻结了一般，室内温度急速下降。
　　是字面意义的下降，因为云筠感觉到了冷。
　　过了许久，连瑕抬手抚上她的脸颊，在狭长的眼尾摩挲。
　　“你哭起来是什么样子呢?”
　　云筠自小被师父带在身边，在云霄峰下待的时日不长，所以她并未见过她掉泪，只是这样一张脸，相必哭起来也是极好看的。
　　师父喜欢到处云游，想来没有多少时间教导云筠，正因如此，她才会形成如此骄纵的性子。
　　不过没关系，她是大师姐，替师父教导徒弟是她的责任。
　　云筠知道她想做什么，却没法阻止。急得张大了嘴巴，也只能发出含混的声音。
　　连瑕的手从脸颊摸下来，放在她的嘴唇上。
　　“小师妹，对师姐出言不逊，该怎么教训你才好呢?”
　　云筠直直盯着她，眼睛开始发红。
　　连瑕似乎很满意她的反应，俯身吻上她的唇，这次她不再蛮横地撕咬，而是逐渐摸清了门道。
　　云筠对上下位置倒是没那么执着，但如果被连瑕得逞，岂不是没法理直气壮地欺。负她?
　　她努力想要冲破这个禁言术，但没有法力的她就像砧板上的鱼，如何能对抗升云镜的大师姐?
　　唇齿纠缠，连瑕把残留的血悉数吞掉，将吻变得缠绵炙热，掌握着所有主动权。
　　她抬眼看云筠，发觉对方正用赤红的眸子看着她，伸手遮住了她的眼睛。
　　这么生气吗?生气就对了，因为她同样生气。
　　吻到最后，云筠嘴里的空气已经所剩无几。连瑕忽然停下，掀开眼皮看她，桃花眼里染上了欲。
　　云筠的眼睛被她捂着，只能从她不匀的呼吸里探究些什么。而即便视线受阻，她仍能感受到落在脸上的炙热目光。
　　云筠喉咙滚动，发出细微的声音，连瑕把手拿开，淡声问: “想说话吗?”
　　她的脸色已经好了不少，不知道是不是这个吻的缘故。
　　云筠看着她眼尾的薄红，艰难地点了点头。
　　连瑕露出一个意味深长的笑，红唇轻启: “那就……取悦我。”
　　云筠对她又多了一层了解，高冷傲娇的师姐记仇功力也是一绝，每次都要用她的话来回呛她。
　　不过这难不倒她。
　　她握住连瑕放在身侧的手，把人拉到面前，轻咬她的下巴，流连于颈项。
　　连瑕仰起头，眼里多了几分迷离。
　　唇齿吮。咬纤薄的肌肤，在上面留下红莓，齿痕，交错斑驳，香艳绮靡。
　　云筠见她不抵触，正欲往下，被一把推开，连瑕看着她，眼神意味不明。
　　“这便是你取悦我的方式?”
　　云筠不知道该怎么回答，连瑕一把掐住她的脖子，声音暧昧: “太拙劣了，小师妹就这点本事?”
　　云筠轻轻皱眉，连瑕却勾起嘴角，似是就想看到她这样。
　　“不过也不是全然没有可取之处，”她收紧手上的力道，眸色转暗: “那我便伺候你一回，免得你说我只会享受。”
　　云筠被掐的呼吸不畅，恍然间她记起，自己昨晚也这样掐了连瑕。
　　果然记仇啊。
　　连瑕没有再用力，力度保持在让云筠难受，但又不是很难受的区间。
　　云筠张嘴呼吸她就亲，不让她好过得了一点。
　　绵长的亲吻结束，连瑕眼尾的红色加深，像敷了一层胭脂。
　　她眼眸低垂，视线游移，手松开云筠的脖子，与视线一同下移……
　　云筠大口吸食空气，感觉喉间的禁锢似乎消失了。
　　试了一下，果真如此。
　　“大师姐要对我做什么?”
　　连瑕动作一滞，抬眼看她。
　　云筠扣住她的手，好整以暇道: “你会吗?”
　　连瑕神色一冷，刚要说话就被云筠吻住，随后一起滚落在床上。
　　云筠反客为主，按着她又亲又咬，连瑕跟之前一样，虽然抗拒着，却没有真的推开她。
　　云筠眼里溢出笑意，温柔的吻雨点般落下，从唇侧一直啄到细长的天鹅颈，新旧吻。痕叠加在一起，让她的心口一再发热。
　　即使知道这些痕迹存在不了多久，她也想烙印在连瑕身上。
　　连瑕低。咛一声，眼里浮上淡淡的水汽，云筠没有给她思考的时间，直奔……
　　连瑕一把抓住她的手，声音微哑: “又想借此羞辱我?”
　　云筠将脸埋在她的颈窝，嘴唇贴着她的耳朵厮磨， “这不是你情我愿的事吗，怎么能说是羞辱呢?”
　　“那为何不能是我抱你?”
　　云筠轻笑，声音更低: “大师姐可能有所不知，我从不做下面那个。”
　　说着不等连瑕反应，直达目的地。
　　连瑕惊的瞪大了眼睛，云筠亲吻她的耳朵，动作极尽温柔，说出来的话却毫无感情。
　　“是大师姐你先推倒我的，所以这不怪我。”
　　连瑕愤愤地说: “我要把你的手砍下来!”
　　“好啊，不过还是等我伺候完了再砍吧，不然你多难受。”
　　……连瑕其他的话被击碎，语不成调。
　　云筠毫不怜惜，甚至于连瑕受不住向她索吻，她都没有回应。像一个无情的机器一样，只知道冲刺。
　　连瑕眼里水雾弥漫，流出泪来，看她时带着嗔怨，可云筠浑然不觉，眼里只有原始的欲。
　　从清水河回来已是晌午，房间内动静停歇时便日暮西斜了。
　　连瑕红着眼睛趴在床上，云筠站在床边穿衣服，还不忘说些渣话作死。
　　“自己擦擦吧，我去看二师姐了。”
　　连瑕转动眼珠看她，眼圈更红。云筠一脸无所谓的歪头，问: “怎么了?难不成大师姐还想让我哄你睡觉?”
　　连瑕闭上眼，冷声: “滚!”
　　云筠从容地走出来，发觉后背起了一层冷汗。
　　幸亏连瑕只是性格高傲，心地还算良善，不然这么挑衅可能会被打死。
　　都这样了，讨厌值应该增加了吧?
　　叫了好几声系统才回应，看着面板上的“好感度40”，它陷入沉思。
　　哪里来的好感度?
　　上个世界初始好感度40，这个世界也是40，巧合还是……
　　当系统说出讨厌值还是0的时候，云筠整个人都不好了，都作死成这样了，讨厌值还是一动不动，难道真的要捅她一剑才行?
　　不过这是仙侠世界，捅一剑应该死不了吧?云筠咬着手指想。
　　她发现自从思想转变之后，自己真的有了当渣女的潜质，连这种想法都能毫无负担的冒出来。
　　楚襄还没醒，云筠给她喂了些水，就在她的房间待着了，暂时不敢面对连瑕，怕她越想越气给她一剑。
　　不过逃避终究不是办法，入夜之后，耳边传来一声带着怒气的声音。
　　“滚过来!”
　　云筠不敢不从，鹌鹑似的走到门口，深呼吸一下之后推门进去，脖子扬得高高的，一脸倨傲和不屑。
　　连瑕端正地坐在床上，只穿着里衣，颈项上的吻痕成了深色，一路蜿蜒至衣领深处。
　　她头发未束，就那么披散在背后，额前垂下几缕，将她脸上的冷意遮去不少，多了几分随性慵懒。
　　原来她还有这样的一面，云筠的心微不可察的悸动一下了。
　　连瑕盯着她，许久才开口: “你为什么要这么对我?”
　　云筠装傻: “大师姐这是什么意思，云筠不明白。”
　　连瑕的眼神变得锐利，像刀子一样朝她射来，云筠心里紧张，面上却丝毫不显。
　　“你我之间只是各取所需罢了，难道大师姐还想让我像对待恋人般对你吗?”
　　连瑕冷声: “有何不可?”
　　“?”云筠被她问懵了。
　　连瑕再次开口，语气缓和了许多: “都已经这样了，那便做我的道侣吧。”
　　作者有话说：
　　修了一下午文，再加上胳膊疼，今天略短_(:з」∠)_
　　平时那么长，你们还诋毁我，说我是弱0，我不服，呜呜呜
　　林易:我被魔物抓去生死未卜，你们却在玩各种play!
　　好好好，这么玩是吧?


第39章 
　　废材师妹07
　　云筠愣住。
　　不是震惊而是被吓住了。
　　她只想作死活命，连瑕却想让她当道侣，是她疯了还是这个世界疯了?
　　大师姐难道有斯德哥尔摩综合征，对她态度越差她越喜欢?
　　多少有点变态了。
　　下意识看连瑕一眼，发觉对方正盯着自己，刚缓和的脸色又难看了起来，想来是得不到她的回答又生气了。
　　云筠自然是不会同意的，她刚决定当渣女，睡完不负责才符合她的人设。
　　“大师姐，我觉得你可能误会了，我……并不喜欢你。”
　　连瑕的眼里射出冰碴子，视线落在云筠身上，让她有种死亡要来临的感觉。
　　“不喜欢我?”一字一句，咬牙切齿。
　　云筠翘起一边唇角，轻蔑一笑: “我从未说过喜欢这个词，是大师姐自己会错意了。”
　　她说得十分笃定，并且理直气壮，好像吃干抹净就跑是多么光荣的事。
　　连瑕怒极反笑，垂在脸侧的头发跟着晃动，一时看不清她的神色。
　　“看你一副寻常的样子，这种事没少做吧?”
　　云筠心说这你可就冤枉我了，跟除你之外的人手都没牵过，不过嘴上说的完全相反。
　　“这不是稀松平常的事吗?大师姐你不也很喜欢?以后只要你想要，我随时都能取悦你。”
　　“只是道侣这事，以后就不要再提了。”
　　说完转身出去，留连瑕一个人在房间，她轻咳两声，吐出一口血来。
　　发丝轻动，白色的里衣上掉了几滴血，在昏暗的烛光下显出几分诡谲来。她伸手擦掉嘴角的血迹，唇角缓缓勾起，眼里却一片寒凉。
　　果然是破镜的情劫，短短几日就让她受了伤。
　　云筠，给过你机会了，是你自己不要的，那就怪不得我了。
　　云筠不知道该往哪去，正打算再开一间房时，看到了鬼鬼祟祟的尤宣。
　　“做贼去了?”
　　她悄悄跟到尤宣身后，在他要进房间时拍了一下他的肩膀，尤宣吓得魂不附体，手里的油纸包掉到地上，露出一个鸡腿。
　　转身看到是云筠后，他松了口气，连忙把鸡捡起来。
　　“小师妹，你吓死我了!这么晚不睡在这晃荡啥呢?”
　　“这话该我问你吧?大晚上不睡去偷鸡，不怕大师姐知道了责罚你?”
　　尤宣撇嘴: “怎么说话呢?这是我正经花钱买的。”说着撕下一只腿递给她， “你吃不吃?”
　　修道之人应该摒弃口腹之欲，以灵气为养，云筠看着那只焦黄酥脆的鸡腿，伸手接住了。
　　刚跟大师姐对峙出来，凶险程度不亚于跟妖怪大战一场，是得补补。
　　尤宣从怀里拿出一坛酒，小声道: “喝点儿?”
　　“……那就喝点儿吧。”
　　两人一拍即合，去了客栈后院，坐在石桌前，举杯邀明月。
　　“小师妹，你有心事?”
　　“你看出来了?”
　　尤宣把酒坛子往自己面前揽了揽，回道: “那倒不是，只是我的酒快被你喝完了，猜的。”
　　“瞧你这小气巴啦的样子。”云筠白他一眼，趴在桌子上。
　　头一次做渣女，有点良心不安罢了。
　　她虽然想过色诱，但真的利用肉体关系来做任务，心里还是不太舒服。
　　晚风吹过，院子里的挂树飘来一阵香气，云筠轻轻闭上眼睛。
　　可能醉了，才会胡思乱想。
　　跟命比起来，区区良心算得了什么?
　　尤宣在旁边大快朵颐，云筠意识逐渐昏沉，不知道什么时候睡过去的。
　　睡得并不踏实。
　　半梦半醒间似乎有人把她的头发别到了耳后，那只手带着令人舒服的温度，落在身上的视线却很冰冷。
　　想睁开眼睛看看，眼皮却粘在一起，任凭她怎么努力都撼动不了分毫。
　　清醒过来已经是第二天，感受着身上柔软的被子，云筠陷入了沉思。
　　明明在院子里睡的，怎么会在床上醒来?
　　她撑着身子坐起来，感觉脑子懵懵的，应该是宿醉后遗症。
　　法力逐渐恢复，施个法让自己洁净一新之后，云筠出去看楚襄。
　　她也想过连瑕为什么不在，可又觉得这样比较自在，昨天刚发生了那种事，暂时还是不要见面为好。
　　楚襄已经醒了，除了脸色还有些苍白，其他并无大碍。
　　“我还以为你也去了。”
　　楚襄一句话把云筠说懵了，她问: “去哪?”
　　“师父来信，说她会直接去清水河，大师姐他们去清水河跟师父汇合了，你没跟着一起去吗?”
　　云筠: “……我都不知道这件事。”
　　楚襄叹口气，道: “算了，你跟我一起法力尽失，去了也没什么用。”
　　云筠: “……”我把你当师姐，你就这样伤害我?
　　过了片刻，地面突然震动了一下，楚襄蹭的一下站起来，疾步走过去打开窗户，果然清水河方向气场不对。
　　“那魔物修为竟这么高?!”
　　从她意外的神色云筠就知道，那个魔物恐怕不止升云境。
　　两人还没从刚才的事里回过神来，放在桌上的乾坤袋突然亮了一下。
　　楚襄从里面拿出林易的灵石，一直安静的莹白石头忽明忽暗地闪着光。
　　“不好，林易有危险!”
　　楚襄提起剑就往外走，云筠连忙跟上。
　　师父未必打不过那魔物，但三师姐在它手上，对他们形成了掣肘，没法使出全力置它于死地。
　　两人赶到清水河的时候，那河又像上次一样，成了一个长满触手的怪物。
　　河面不断翻涌，巨浪滔天，从那些浪涛里，一只只触手伸出来，将几人逼得不断后退。
　　连瑕余光扫到云筠，语气冷冽的吻: “你怎么来了?”
　　云筠嘴巴比脑子快: “二师姐说三师姐有危险。”
　　连瑕眼神冷了几分，直直盯着她，仿佛要把她的脸看穿。
　　触手再次袭来，连瑕转身看过去，眼里是阴沉的寒芒。手上的剑光芒大盛，将自己和云筠周围的触手全部斩断。
　　她的剑叫作流风，青绿色剑气，同样是蓬莱仙岛的陨铁所制，比云筠的碧月威力大数百倍。
　　云筠知道她生气了，缩在旁边不敢吱声。
　　这种场合还是得仰赖大师姐的庇护，不然怎么死的都不知道。
　　季风然看到云筠，给她套了个保护罩，让她跟楚襄一起远离战场。
　　两人刚被扔出去，地面再次震动起来，比之前更加剧烈，好像要裂开一般。
　　楚襄把云筠抱在怀里，小声安慰她: “别怕，不会有事的。”
　　云筠点点头。
　　其实她不怕，因为她相信师父和大师姐会有办法。
　　连瑕余光瞥了两人一眼，持剑往河水深处去，被季风然拦住。
　　“瑕儿，不要冲动!”
　　连瑕目光沉沉，比漆黑的河水还要幽深，她淡声: “师父，徒儿心里有数。”
　　季风然知道她性子倔，没再阻拦，而是在她身后护法。
　　流风剑以万钧之力劈开河水，浓稠的黑水向两边散开，触手瞬间消失，河水咆哮翻滚，眼看着就要朝城镇奔袭而去。
　　季风然接住摇摇欲坠的连瑕，将肆虐的河水封住去路，退回到云筠和楚襄身边。
　　连瑕虚弱地看云筠一眼，随后倒在她怀里。
　　云筠手足无措地看师父，季风然: “你师姐法力耗尽，灵气不稳，你带她回去休息吧。”
　　云筠还没说话，连瑕揽着她的腰跳上了流风剑，乘风而去。
　　季风然看着两人远去的身影，无奈地摇摇头。
　　孽缘啊!
　　去的方向不是客栈，而是青云山外围的一个林子，落地时连瑕站立不稳，将云筠扑倒在地。
　　云筠躺在地上，看看蓝天白云，等着连瑕自己起来。
　　过了好一会儿，怀里的人都毫无反应，云筠只好轻声询问。
　　“大师姐，你没事吧?”
　　连瑕不语，在她怀里蹭了蹭。毛茸茸的脑袋抵在下巴上，弄得云筠皮肤发痒，有些莫名的躁动。
　　“大师姐?”
　　连瑕被她叫烦了，抬头看她，眼里似是揉进碎冰，寒冷危险。
　　“林易有危险你就迫不及待来送死?”
　　云筠听出她语气里的酸味，心里有点小雀跃。傲娇大师姐吃起醋来还挺可爱的。
　　“林易师姐怎么样了?”
　　话一出口，连瑕的脸果然黑了几分，她收回视线，意味不明地笑起来。
　　云筠被她笑得心里发毛，伸手戳戳她的肩膀， “大师姐，要不还是先起来吧?”
　　连瑕突然吻住她，蛮横地撬开她的牙关，撕咬她的唇瓣和舌头。
　　云筠知道她又在发。泄怒气，但这次她不打算乖乖受着。
　　翻身把人压在下面，云筠抓着她的手举过头顶，回给她一个同样粗鲁的吻。
　　唇齿纠缠，撕咬，辗转，等这个吻结束，两人的嘴唇和舌头每一块好皮。
　　“大师姐，我早就说过了，这种事你情我愿，你若不想做就不要勉强，别把怨气发。泄在我身上。”
　　连瑕看着她，桃花眼里浮起水雾，眼尾晕开一抹薄红，像是快要碎了。
　　她盯着云筠看了许久，垂下眼睛遮住里面的失望。
　　“云筠，你没有心。”
　　云筠感觉周围得草木在疯狂晃动，抬眼看去，一条藤蔓从面前掠过，转瞬间她便到了一个山洞。
　　山洞里光线昏暗，连瑕背光而来，表情晦暗不明。
　　“你情我愿?你不愿意又如何，我有的是办法让你主动。”
　　说着手指轻动，云筠身上的藤蔓勒紧，不由自主地躺在了地上。地上铺着一层树叶，倒是不疼，就是目前的情况有点复杂。
　　连瑕跨坐在她的腿上，居高临下地看着她，眼神依旧看不清。
　　“你关心林易，也跟楚襄亲密，唯独对我不假辞色，好得很!”
　　她每说一句话，云筠身上的藤蔓就紧一分，等话音落下，云筠白皙的肌肤已经道道红痕了。
　　连瑕伸手抚摸，语气痴迷: “真漂亮。”
　　连瑕的手一路游移，停在她的脖颈处，抓着缠在她脖子上的藤蔓，将她拉起来跟自己亲吻。
　　“小师妹，喜欢吗?”
　　云筠呼吸都困难，哪说得出话来?连瑕温柔了很多，与她的唇舌嬉戏，慢慢攫取她的气息。
　　“怎么不回答?我在取悦你啊。”
　　她稍微拉开一点距离，看着唇瓣之间的银丝，眼里划过一抹幽光。
　　云筠直觉她的状态不对，艰难地说: “大师姐，你先放开我好不好?”
　　“放开你?不行，你会跑的。”
　　她说完，猛地把云筠推倒，膝行着往前，直到云筠的脸不得不面对……
　　连瑕往下一坐，发出一声喟叹，声音媚了不少， “要是你表现得好，我可以考虑一下。”
　　“那么，开始吧。”
　　云筠的口鼻被虚虚压着，眼睛被白雪占据，心如擂鼓。
　　她还以为连瑕把她绑来，是想像昨晚一样对她做什么，没想到她竟然……
　　思绪凌乱，脑子里仿佛生了一团乱麻，还没想清楚，舌头已经伸了出去……
　　连瑕轻颤一下，手抓紧了旁边的藤蔓。
　　脖子上的藤蔓没有放开，云筠也不知道是因为呼吸不畅而缺氧，还是因为冲击太大失了智，意识越来越混沌，满脑子只有这一件事。
　　连瑕仰着脖子，天鹅颈上是斑驳的吻痕，她没有用法术处理掉这些痕迹，而是大喇喇的留在身上。
　　眼尾薄红加深，整个眼眶都成了粉色，水雾凝聚成泪水滑落，像桃花沾了露水。
　　山洞寂静，一开始只有水滴声，后来夹了些其他声音，水滴声变得暧昧。
　　山洞里有些森冷，可云筠觉得身上热得很，尤其是唇舌，好像被包。裹在温室里。
　　连瑕一只手按在她肩上，力道大得能把她的肩胛骨捏碎，所幸很快她便软了下来，扶着藤蔓开始喘气。
　　云筠有了喘息之机，挣脱手上的藤蔓之后，把还压着她脸的人抱了下来。
　　连瑕脸颊红透了，眼神迷离，唇瓣呼出热气，看起来十分好亲。
　　云筠吻住她的唇，用与刚才同样的幅度在她口中翻搅。
　　连瑕回过神来推她，被云筠狠狠抓住手腕，藤蔓窜动着缠上她胳膊，勒出道道软肉。
　　“怎么会……?”她疑惑地看云筠。
　　云筠勾唇，讥诮道: “大师姐这么喜欢绑人，看来应该是喜欢这样。”
　　更多藤蔓爬上她的脚踝，旋转着往上，将她的腿勒出道道红痕，格外香艳养眼。
　　云筠眸色加深，心不受控制地跳起来，本来是想借此羞辱她，却被勾起了欲。念，那就顺水推舟好了。
　　藤蔓攀爬到她的脸上，在嘴唇上摩挲，连瑕红着眼睛看她，看似生气，实则媚意丛生。
　　云筠哪还克制得住?低头吻她的眼睛，脸颊，最后轻轻啄了一下她的嘴唇。
　　藤蔓在她离开后，撬开了连瑕的齿关，连瑕被逼出了眼泪。
　　云筠的吻落在她的颈项，咬着她的锁骨，虎牙轻轻磨着，直到出现整齐的牙印，才往别处去。
　　连瑕法力亏损，毫无反击之力，只能任由云筠肆意妄为。
　　那些藤蔓背叛了她，被云筠掌控，有了她的灵识，等于云筠新长出来的手。
　　地上的树叶凌乱不堪，有些洇湿之后粘在一起。
　　藤蔓转动，连瑕发出含混的声音，云筠只当没听见，专心做着自己的事。
　　连瑕猛地睁大眼睛，狠狠咬了藤蔓一口，藤蔓吃痛退了出去，在一旁挥舞。
　　云筠捏着她的下巴，声音微哑: “用不了法力就咬人，大师姐真是一点亏都不肯吃啊。”
　　连瑕脑中一片空白，根本不知道她说了什么，回过味来的时候，云筠又开始跃跃欲试了。
　　她是知道云筠的，放任下去的话，必定没完没了。
　　伸手推她，手被抓住放到唇边亲了一下，随后腰被紧紧扣住，耳朵上也被咬住。
　　“大师姐，你把我抓到这来，不就为了这样吗?”
　　不等她回答，云筠封住她的唇，让她没法吐露一个字。
　　问这么多没意义，既然这是她引起的，那就得坚持到底。终归要在这里跟她抵死缠绵的。
　　抵死……缠绵。
　　云筠觉得自己充分理解了这几个字的意思，接下来便是实践了。
　　藤蔓交错爬行，像蛇一样缠在连瑕身上，让她不由颤。抖。
　　云筠扣着她的腰，把她按进怀里。
　　“大师姐，这才是你情我愿的享受啊。”
　　连瑕不语，暗自落泪。
　　天色渐晚，红霞漫天，一缕夕阳照进山洞，此间温度灼人，春意暗涌。
　　——
　　季风然留下收尾，她等着魔物现形，好救出林易，没想到那魔物竟然宁死也不肯交出林易。
　　季风然没料到会这样，稍一迟疑便让它逃了。
　　柏墨上前，问道: “师父，现在怎么办?”
　　季风然眼眸微眯，神色凝重: “为今之计只能去一趟魔族了，你们留下等连瑕回来。”
　　说完便化作一道光离去，柏墨暗想，难道大师姐没回客栈吗?
　　蚩媚遁入地下，仓皇逃窜，她抹了一把嘴角的血，眼里迸出杀意。
　　她堂堂魔族左护法，从未这么狼狈过，有朝一日一定要杀了这些伪善的修士!
　　不过幸好她把这个玩物留下了。
　　在距离清水镇不远的一片密林里，有她的另一个住处，进了洞穴里之后，她先把林易放在床上，眼神贪婪地欣赏她的胴。体。
　　林易愤恨地看着她，双目赤红， “放开我，否则我一定会杀了你!”
　　蚩媚坐在床边，身后的触手缠住她的腿，黏腻湿滑的触感让林易倍感恶心，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我要杀了你!”她的眼睛更红，脸上满是杀意。
　　蚩媚嗤笑一声，呕出一口鲜血，她用手接住鲜血，一点点抹在林易身上。
　　“真美。”
　　她喃喃地说着，像在透过林易看另外一个人。
　　林易身上爬满了触手，它们闻到血味兴奋起来，分泌出更多黏液。
　　蚩媚俯身亲吻林易，血腥味很浓，林易不由地干呕，却被吻得更深。
　　“你真的很好看，是我见过最好看的人。”
　　蚩媚每每说这种话，林易都觉得恶心，因为她知道这不是说给她听的。
　　蚩媚翻搅一通，抬头看林易，眼神伤心。
　　“你为什么不说话?你是说最爱我吗?回答我啊，说你也爱我!”
　　她突然情绪激动起来，又开始咳血，鲜血从她指缝里掉下来，滴在林易下巴和脖颈，让她的胃里翻江倒海。
　　“怪物，放开我!”
　　蚩媚一怔，笑得更加开怀，用沾满鲜血的手抚摸她的脸颊。
　　“不是怪物，是你的娘子。”
　　林易感觉那些沾在脸上的浓稠的血似乎在游动，争先恐后地往她的皮肤里钻，那种感觉让她毛骨悚然，心里充满了恐惧。
　　“你这个邪魔，你对我做了什么?!”
　　蚩媚依旧笑着，眼里是浓浓的痴迷， “娘子，我不是邪魔，我叫蚩媚。叫我的名字，我喜欢你叫我的名字。”
　　林易看她神志不清，忍着恶心叫了她的名字，没想到蚩媚的吻立刻落了下来。
　　唇齿纠缠，不断加深，她唯一的反抗就是咬蚩媚的舌头，但这个怪物跟一般人不一样，咬了她她会更兴奋。
　　唇瓣暂时分开，蚩媚伸着血淋淋的舌头，视线异常狂热。
　　“我就知道你爱我!”
　　林易不知道她是怎么得出这个结论，但是跟这种脑子不正常的完全无法交流。
　　当她再想起来时，脸上的血已经全部融入了皮肤。
　　“你对我做了什么?”
　　蚩媚舌尖上的血滴下来，掉在林易嘴上，她用手指把血抹开，就像在为林易涂口脂。
　　“我的血，可以让你成魔。”
　　几个字就让林易破防，她的眼瞳闪动着，一直坚守的防御碎裂成了渣。
　　“蚩媚，你竟敢对我做这种事!我要杀了你!我一定要杀了你!”
　　看着林易脆弱的样子，蚩媚彻底陷入癫狂。
　　“娘子，你真好看，真好看……”
　　声音渐低，她用她鲜血淋漓的唇舌，去沾染了另一处洁净之地。
　　被抓来这两天，无论蚩媚怎么对她她都没怕过，因为她知道师父和师姐会来救她，可若是在她们救自己之前，她先成了魔，他们还会接纳她吗?
　　林易害怕极了，只能不停咒骂蚩媚，蚩媚见她始终不乖，让触手封住了她的嘴。
　　林易呜咽着，眼泪大颗大颗往下掉。
　　蚩媚伤得不轻，几乎咳一声就要吐出一口血来，等她停下时，林易身上已经被血沾满，看不出皮肤本来的颜色。
　　林易瞳屈辱地流泪，在蚩媚来亲自己时把触手留下的黏液啐到她脸上。
　　蚩媚也不恼，还蹭了蹭她的鼻子，用黏糊的声音说: “娘子，别生气，我这就让你开心。”
　　触手又开始蠢蠢欲动，黏液跟鲜血混合在一起，形成了一幅绮。糜艳丽的画。
　　林易逐渐意识不清，她在最后清醒的时刻，咬掉了蚩媚舌头上的一块肉。
　　“我一定会……亲手杀了你!”
　　蚩媚看着眼神涣散，面色绯红的林易，兴。奋到极点，她俯身含住林易的唇，把血喂进她的喉咙。
　　“好，我等着你来杀我。”
　　“但现在，你还是我的掌中物，得乖乖被我抱。”
　　作者有话说：
　　我简直是这世上最猛的猛一!副cp延续上一个世界的风格，又疯又癫，蚩媚病娇疯批美人，谁懂?


第40章 
　　废材师妹08
　　云筠看着怀里的人，平静的心又动摇起来。
　　如果不是任务限制的话，她绝对不会选择当个渣女。这样的美人谁能忍心伤害她?
　　伸手捋捋连瑕的头发，手指在她发红的眼尾停留片刻，起身离开。
　　连瑕嘤咛一声，似乎感受到身旁人离去了，但她法力耗尽又折腾了这么几天，身体疲累到了极点，连睁眼的力气都没有。
　　云筠用藤蔓上的枝叶幻化出一身绿色衣服，临走前在山东四周布下结界。
　　连瑕法力尽失，要是遇到危险，连自保能力都没有。设下这个结界，破风境以下的修士和妖魔是靠近不了她的，等结界失效她也应该醒了。
　　连瑕伸手摸了摸旁边的位置，眉头皱起，她的手腕上布满了勒痕，一道道新旧不一，交错在一起。
　　云筠收回视线，大步走出去。
　　五天过去，不知道大师兄他们是否还在客栈里，也不知道师父有没有救出二师姐，希望经过这件事之后，此次的历练能一切顺遂。
　　显然事情并不如她所愿，客栈里并没有师兄师姐，而客栈掌柜给她一张纸条，是楚襄留下的。
　　纸条打开之后，飘出一只灵蝶，楚襄的声音传来:
　　“大师姐，魔族异动，我们先回宗门了，你和小师妹若是回来，也请尽快回来。”
　　这样的话，那她的历练应该是失败了吧?
　　师父应当也没料到，这里会有这么修为跟她一样高的大魔，所以才会出现这些意外。
　　本想给不成器的小徒弟开个后门，没想到开了天窗。
　　云筠没有多想，转身折返回山洞。
　　本可以自己回去的，但灵蝶已逝，让客栈掌柜代为传话多少有些不妥，只能亲自告诉连瑕。
　　况且她现在没有法力，总不能靠两条腿回宗门吧?
　　站在山洞口，云筠轻叹一口气，暗骂自己优柔寡断没出息。一边被任务牵制要当渣女，一边又处处留情，结果渣也渣的不干脆，伤人伤己。
　　但让她不管连瑕，她做不到。
　　抛开肉体关系不谈，连瑕是她的大师姐，师父最有天分的徒弟，宗门外来的希望，伤害这样一个天之骄女已经是罪大恶极了，要是再过分，那她真的不配得到师父和同门的爱护。
　　云筠没什么责任感，只是单纯的不想把事情做得那么绝。
　　想清楚之后，她抬步走进山洞。
　　刚走进山洞。一把剑直直钉在她面前，距离她的脚不到一厘米。
　　云筠吓得整个人都僵住，目光缓缓望过去，是衣衫不整的连瑕，对方看到她，眼神也从冷锐变成震惊。
　　“你怎么会……”回来?
　　云筠松一口气，拔起地上的剑走过去，抬手将藤蔓化成衣服，放到连瑕手里。
　　“魔族异动，二师姐他们已经回宗门了，我们也得尽快赶回去。”
　　连瑕一听果然脸色变了，两三下穿好衣服，撑着云筠的胳膊站起来，与她一起往外走。
　　在正事上，她从来拎得清。
　　像在不是跟云筠算账的时候，而且……
　　耳边风声呼啸，眼睛没云雾压的睁不开，连瑕看着身侧的人，眼神一变再变。
　　醒来看不到云筠，还以为她又丢下自己走了，没想到她又回来，还用那点微末修为带她御剑回宗门。
　　云筠一只手揽着她的腰，先她半个身位，挡住了绝大部分寒风。不是非要对她这么温柔，而是害怕她被风一吹掉下去。
　　连瑕对抗清水河的大魔受了伤，又五天五夜不停歇的……，脸色苍白的好像下一秒就要晕过去。
　　巴掌小脸又瘦了些，下巴比以前更尖，眼睛因为不停流泪变得红肿，身形单薄脆弱，破碎感直接拉满。
　　总听人说xx好像要碎了，以前她不理解，觉得句子矫揉造作。
　　现在，明白了。
　　同门都说大师姐威压太强，犹如云端之月难以接近，现在要重新审视这句话了。
　　这样的小娇娇哪里气场强了?
　　想的太入神，冷不防跟连瑕的眼神对上，云筠心里一紧，不动声色的移开视线。
　　看到连瑕眼尾的殷红，不由想起她落泪的样子，那样娇媚昳丽的样子，让人不由血气上涌。
　　云筠压下这些浮躁的想法，专心的御剑。她的修为不够，中途落下去休息，连瑕连站都站不稳，直往地上倒。
　　“很不舒服吗?”
　　要不要休息一晚再走?云筠环视四周，荒郊野岭的根本没地方休息。
　　连瑕靠在她身上，似乎连说话的力气都没有，好半天才吐出一个字。
　　“水……”
　　云筠立刻会意，想去给她找水喝，还没起身就被连瑕拉住。连瑕闭着眼睛，眉宇间透着倦色，一向红润的嘴唇发白发干。
　　云筠又试了一下，她不但不放手，还抱的更紧了。
　　不得已只能抱着人去找水，幸好不远处就是从青云山主峰流下来的小河，河水是清澈见底，可以直接喝。
　　云筠喂了些水给连瑕，多数都从嘴角流了下来，她连自主吞咽都不能。
　　衣领打湿，露出脖子上的吻痕，最醒目的还属那道勒痕。不是藤蔓勒的，而是她掐的。
　　云筠掌心发热，伸手将她黏在皮肤上的衣服拨开，捏住她的下巴迫使她的张开嘴。
　　又喂了些，连瑕突然咳嗽起来，剧烈的咳嗽让她的脸上有了血色，样子却更憔悴了。
　　云筠拍着她的后背为她顺气，等她停止咳嗽之后，用嘴喂她喝。
　　现在神志不清，应该不会记得的。
　　喂到一半连瑕睁眼了，表情有些迷茫， “你在干什么?”
　　“我说我在喂你喝水，你信吗?”云筠有种做坏事被抓包的心虚。
　　“哦，那继续吧。”
　　“?”
　　大眼瞪小眼，云筠心想，她本来就是在喂水，有什么可心虚的?
　　她重新含了一口水喂给连瑕。
　　喝了水又休息了一会儿之后，连瑕精神好了些，只是脚步虚浮，得云筠半抱着才行。
　　云筠本来打算立刻启程，考虑到连瑕的身体状况，还是觉定休息一晚上。夜间风冷，她用法力给连瑕设了个结界，让她不至于被风吹到。
　　为什么不给自己也设一个?灵力不够。
　　御剑赶了半天路，已经耗费了大半法力，还要留一些保护自己和连瑕。
　　这里虽说已经在青云山脚下，但说不定会有精怪妖兽，得保持高度警惕才行。
　　子夜，人最倦怠的时刻，周围树木响起了窸窣声。
　　云筠一只手抱着连瑕，另一只手拄着剑，昏昏欲睡。
　　这一天她都没闲着，身体疲倦至极，连周围的异响都没听到。她怀里的连瑕却倏然睁开眼，在那些精怪还未反应过来时，便出手把它们解决了。
　　一声凄惨的嚎叫，云筠被吓醒，碧月剑出鞘。
　　剑光折射着月色，在地面形成一道亮光，云筠隐约看到了什么东西的尸体。
　　“那边好像不太对，我去看看。”
　　“马上天亮了，没事的，咳咳……”
　　连瑕咳嗽起来，背都佝偻起来，看起来十分不好受，云筠只好抛开其他的，先照顾病患。
　　连瑕在怀里睡着，云筠被那一声吓得没了睡意，守了她半夜。
　　第二天连瑕明显好了许多，她靠过来时，云筠伸手把她推开。
　　“大师姐，既然身子已经好转了，就不必再这样了。”
　　“哦?为什么?”
　　云筠念动剑诀，碧月浮起来， “没有为什么，只是不想让你有所误会。昨日我照顾你，是因为你身子不适，并没有私心。”
　　“你缠了我五天五夜，也是没有私心?”
　　云筠被问的一噎，故作冷漠道: “只是贪图大师姐你的肉体，不夹杂任何感情。”
　　连瑕盯着她，突然勾起唇，笑得妩媚又危险。
　　“我的身体就这么让你着迷?”
　　“……”
　　云筠选择沉默，怕她再找别的刁钻角度。
　　确实，食髓知味。
　　现在连她自己都分不清，跟连瑕一再纠缠，是想借此羞辱她，还是迷上了她的身体。
　　这可不是什么好事，应该即使止损的。
　　好在她们马上就要回宗门了，到时候连瑕事忙，想必没什么时间见面。
　　就这样疏远，感情也会冷却的。
　　云筠跳上剑，淡声说: “大师姐恢复了的话，便自己御剑……”
　　连瑕不等她说完，跳上她的剑，紧紧抱住她的腰。
　　“还未恢复，我自己御剑会掉下去。”
　　云筠不怀疑她说的，她的身体亏空太多，即使恢复了也不宜立刻使用法力。
　　碧月剑飞到半空，平稳的朝青云宗而去，云筠为了跟连瑕保持距离，一直梗着脖子，身体也是僵硬的，像在里面插了一块钢板。
　　连瑕盯着她看一会儿，露出意味不明的笑意。
　　“咳咳……”
　　听到连瑕咳嗽，云筠只是看了一眼，什么都没说。
　　连瑕感觉到脚下慢下来的速度，唇角弧度扩大。
　　晌午时分，两人到了宗门。
　　宗门内部跟之前一样，好像并没有受到魔族的影响。
　　到长老殿复命才知道，师父去了魔族尚未归来，她带来的那位姑娘也不知所踪。
　　三长老气得脸都绿了，一直谴责那女子，说她是奸细，狼子野心之类的。
　　一众弟子在下面听她骂人，也不敢说什么。
　　长老殿三位长老，属这位三长老脾气最爆，眼里容不得一点沙子，但她对宗门呕心沥血，一心一意匡扶正道，所以掌门和其他长老多数时候都睁一只眼闭一只眼，由她折腾。
　　骂着骂着，她把目光放到了连瑕身上，道: “怎么回事?身体竟虚成这样?”
　　不等连瑕回答，她又说: “我就说让你不要下山，你非不听。还有你师父，为了个小废物害你受伤，不知道怎么想的。”
　　云筠心虚的低下头，不敢跟三长老对视。
　　确实是小废物，而且连瑕身体虚她有大半责任。如果不是那五天五夜，她应该不会虚弱到如此地步。
　　之后，众弟子散去，三长老独自留了连瑕，应当是为她疗伤。
　　云筠回到住处，洗去一身疲惫，躺在床上却怎么也睡不着。
　　她这样的小废物什么时候才能不拖大家的后腿呢?
　　光想没用，云筠决定采取实际行动。
　　夜半，她上了云霄峰，在比之前更加寒冷但灵气充沛的地方，盘腿而坐。
　　希望能早点破镜，成为师父的助力，救出三师姐。
　　渐入佳境之后，她又开始神游天外，用轻盈的魂体感受天地浩大，万物生灵。
　　斗转星移，云筠其中，不知今夕是何夕。
　　只是她总隐隐觉得身边有人，在她没有察觉的时候，将最纯正的灵力给她，让让她能够快速破镜。
　　再睁眼，云筠只觉得丹田发热，体内灵气充沛。
　　内视自己，竟然结出了灵丹。
　　云筠迫不及待下山，想把这个好消息告诉师兄师姐，半路遇到了连瑕。
　　连瑕看她一眼，嫌弃的捂住鼻子。
　　“你馊了。”
　　云筠想跟她保持距离，准备越过她离开，被揪着脖领子丢进一旁的河水里。
　　“把你身上的臭味洗干净。”
　　“我臭不臭跟大师姐你没关系吧?”
　　连瑕蹲下看她，一字一句道: “怎么没关系?我助你破镜，难道不该讨点好处回来?”
　　作者有话说：
　　晋江出了个福利番外，全订读者可以免费看，你们有想看的番外可以跟我说，完结的那几本都可以，只要能写的我都会写的。
　　还有就是老生常谈的预收，下本开收藏最高的，想看哪本就点点收藏叭


第41章 
　　废材师妹09
　　云筠连忙用手挡住胸前，离她远了些。
　　之前打算用吃干抹净不负责的方式让连瑕厌恶，这么久过去了，讨厌值一点动静都没有，看来这方法并不奏效。
　　那就没必要再做那种事了，做多了容易把自己搭进去。
　　反正这任务不限时，先远离她再找其他方法，一定有能戳到她痛处的东西。
　　云筠站在小溪另一边，这里水比较深，已经浸湿了她的衣裙，轻柔的纱制裙摆漂在水面上，露出纤细莹白的小腿。
　　连瑕看了几眼，跳进水里。
　　水花四溅，云筠全身都被弄湿了，衣服紧紧贴在身上，露出玲珑曲线。
　　连瑕站着没动，目光深沉地看着她，仿佛野兽盯住了猎物。那眼神太过直白赤。裸，明明什么都没做，却让云筠心里发躁。
　　云筠不由往后退一步。她怕自己把持不住对连瑕做点什么。
　　刚决定要远离她，转头就被诱惑，这可不行。
　　云筠自诩定力很好，可面对连瑕，总是一而再再而三地打破原则，不断沦陷。
　　退一万步讲，连瑕就没错吗?要不是她长得那么好看，自己怎么会经不住诱惑?
　　这么一想，云筠又觉得自己那些行为合理化了。
　　连瑕见她垂着眼睛出神，有些不满，自己都暗示得这么明显，她竟然还有心思想别的。
　　不听话的小东西，该罚。
　　连瑕一步步走向云筠，眼眸低垂，把算计和别有用心隐藏起来。
　　云筠还没从自己的沉思中回神，就被一把推倒在小溪里，眼前光线一暗，连瑕俯身看着她，被水浸湿的衣领下是发青的勒痕。
　　“小师妹，在想什么?”
　　想你为什么这么缠着我，如果不是知道她心比天高，我真的以为你喜欢我。
　　云筠心里回一句，看向连瑕时脸色却很冷淡。
　　“觉得烦。”
　　“大师姐，你很烦。”
　　连瑕脸上表情一僵，蹲在她面前捏住她的下巴， “真心话?”
　　云筠偏头挣脱钳制，冷声: “我从来不说违心的话。”
　　连瑕悬空的手落在她的心口，狠狠按了一下，带着发。泄的意味。
　　“你最好是。”
　　那只手自然地钻。进领口，脸贴上云筠的脸颊，咬住她的耳朵。
　　云筠握紧拳头，心道这次一定不会被引诱。
　　“你怎么在抖啊小师妹?”
　　“是想让我再咬一咬别的地方吗?”
　　连瑕的唇从耳朵移到了脖颈，在那截嫩白的脖子上吮咬。
　　云筠心里生草，扣住她的肩膀把人拉到怀里，然后噙住她的唇。
　　坚持了半分钟，也很厉害了。
　　连瑕没有闭眼，而是与她对视，眼里逐渐浮上笑意。
　　“还说不喜欢?”
　　云筠狠狠咬她一口，道: “闭嘴!”
　　连瑕越发往她身上蹭，与她唇齿交缠，带着笑意闭上眼睛。
　　云筠有种心思被戳破的羞恼，吻得格外凶狠，很快嘴里就充满了血腥味。
　　连瑕不仅没有推开她，还处处配合，好像有种莫名的兴奋。
　　总觉得自从拒绝大师姐做她的道侣之后，她就变了，具体哪里不一样了说不出来，就是怪怪的。
　　之前虽然大师姐也曾与她欢好过几次，但从来没有这样明目张胆地勾引过，现在不仅主动坐到她脸上，言语之间还多有挑逗，实在不像她的性子。
　　连瑕狠狠揪她一下，声音含混: “又在想什么?”
　　云筠痛得身体一抖，身体倒是贴得更近了。
　　连瑕略微睁开眼，清润的眸子里凝着淡淡的水汽，还有几分欲。
　　“专心一点。”
　　云筠收回思绪，加深这个亲吻，很快连瑕就软在了她怀里，脸靠在她颈间喘气。
　　流水声不大，喘。息盖过了一切。
　　……
　　连瑕靠在岸边，脸颊红若晚霞，眼神迷离湿润，朱唇微张胸膛起伏。
　　“云筠，不能喜欢我吗?”
　　云筠抬起头来，唇上还挂着黏腻水渍。
　　“你说什么?”
　　连瑕垂着眼皮看她，眼尾的殷红如三月桃花，凝露争春。
　　“没什么，继续吧。”
　　她把云筠的脑袋按下去，手插进她的发丝中。青丝绕指，香艳非常。
　　云筠耳边都是水声，云筠着实没有听清，但还是有一两个字钻了进来。
　　喜欢?喜欢什么?
　　她并非自由身，没有喜欢别人的资格。
　　系统说了，不能再像上个世界那样，把作死任务做成攻略任务。从一开始，她们就界限分明。
　　做这种事已经违背了规则，不能再有别的妄想了。
　　思及此，云筠感觉心里堵了口郁气，咽不下去也吐不出来，只能从别处发泄。
　　连瑕身材匀称修长，窈窕有致。尤其一双腿，丰盈纤直，肌肉走向流畅，自然地伸展在水里，像玉石一样发着光。
　　云筠抓着白净的大腿，腿肉从指缝间溢出，让人血脉偾张。
　　连瑕轻轻踢她一下，声音低哑: “弄疼我了。”
　　云筠低头看她一眼收回眼神，抓得更加用力。连瑕不满地摆了两下腰，很快就无暇顾及了。
　　时间渐晚，太阳西斜，夕阳余晖散在水面，将一切染成了金色。
　　云筠觉得该回去了，可怀里的人却抱着她不撒手。
　　“大师姐，我该回去了。”
　　连瑕睨她一眼，媚眼如丝。
　　“我还没玩够呢，你回哪儿去?”
　　微风吹过，溪水清漾，云筠的心也随之摇摆不定。
　　连瑕攀上她的脖子在她的唇上啄吻，声音黏糊: “不日我便要下山，你不想与我多待一会儿吗?”
　　不等云筠回答，她突然用力堵住云筠的嘴唇，像是怕听到她的答案似的。
　　落在耳边的呼吸带着情动，云筠平复下去的心又开始鼓噪，贴在一起的皮肤烫得灼人。
　　“我都说了不喜欢你，你为什么还要这样?”
　　连瑕呼吸一滞，随后玩味地说: “不喜欢还不推开?小师妹，你比我还要不诚实。”
　　云筠没有回她，而是终于欲望。
　　或许她也在怕，怕再说下去心里的想法会被连瑕剖析出来，让她连面具都要被迫摘掉。
　　“酣战一夜怎么样?”连瑕的手从她的脸抚下来， “先前都能五天五夜，没道理破境了反而变弱了。嗯哼?”
　　最后两个字从鼻子里发出来，带着无法言说的蛊惑，云筠几乎没有抵抗之力。
　　云筠还想挣扎一下，抓住她的手冷锐道: “要是师父看到你现在的样子，不知道会怎么想。寄予厚望的徒弟在不去修炼，却引诱小师妹颠鸾倒凤，她该何等失望?”
　　连瑕啄一下她的下巴，仰头看着她，眼睛灿若星辰。
　　“你不说我不说，师父怎么会知道?还是说你要让师父来看我们做这种事?”
　　“你舍得让别人看我的身子吗?嗯?”
　　云筠实在受不了，封住了她喋喋不休的嘴，撬开她的牙关，狠狠撕咬她的唇舌。
　　凭什么一副看穿我的样子，你是大师姐不起吗?
　　云筠胸中情绪激荡，恨不得勒断连瑕的腰，动作也不由变得极为粗鲁，连瑕眼中却蕴上笑意，仿佛一切皆在她的掌握之中。
　　“小师妹，今日好生热情啊。”
　　她的语气娇媚低哑，冲了动情之后的欲。
　　云筠掐住她的后颈，让她仰头看自己， “这不就是你想要的吗?不喜欢?”
　　连瑕脸颊绯色更浓。
　　云筠埋首于她胸前，齿间充满馨香，心像被什么猛击一下了，跳得格外快。
　　大师姐又如何，还不是被她压得死死的。
　　如连瑕所说，这场如战役般的欢好直到第二日破晓才结束，连瑕软成一团趴在云筠怀里，睁眼的力气都没有。
　　云筠施法把她的衣服弄干，替她穿好后把人扔在岸上，绝情离去。
　　不能给她错觉，也不要对她有超过同门的其他情意。云筠如此告诫自己。
　　连瑕躺在地上，看着逐渐远去的裙角，眼神越来越暗。
　　看来鱼儿很快就要上钩了。
　　情劫。
　　呵!区区情劫!
　　云筠回到住处不久，楚襄来了，她看到云筠破境大为惊喜，把自己舍不得吃的丹药送给她。
　　“这是我十八岁生辰时师父送我的生辰礼，服之可增加十年修为，你吃了之后说不定能直接进入升云境。”
　　云筠自然是不肯收的，这也太贵重了，收下就等于欠了二师姐一个天大的人情。
　　楚襄强行放到她手里，郑重地说: “师父尚未有消息传来，我担心林易……大师姐虽是升云境，可那大魔也不容小觑，若你也进入升云境，咱们便多一分胜算。”
　　“可……”云筠捏着丹药犹豫。
　　楚襄握住她的手，道: “没什么好可是的，不日我便要随大师姐下山寻那魔头踪迹，到时候若你升境了，便同我们一起去。”
　　她垂了垂眼睛，里面是藏不住的担心。
　　“我只盼着能早日救出林易，只要她能平安归来，让我做什么都行。”
　　云筠心里一紧，那些被她忽视的小细节串联。
　　原来如此。
　　只是这些时日过去她也才破风境中期，升云境想都没想过，二师姐对她寄予厚望，要是自己辜负了她……
　　“小师妹，不要有压力，能破境固然好，不能也没关系。我因为体质问题，破境困难，这丹药我留着也没用，还不如给你，万一有个好结果呢?”
　　楚襄是乐天派，当年外出诛魔伤了本元，修为停滞不前，她一直没怎么在意，直到这次林易被魔物抓去，才发觉自己是这么没用。
　　两人只相差一岁，自小一起长大，比亲姐妹还亲，她不能想象没有林易的日子。
　　云筠坚定了想法，眼神异常认真， “好，我一定好好修炼，救出三师姐。”
　　楚襄露出一个笑容来，没有一丝对她的怀疑。
　　楚襄走后，云筠看着那颗丹药，思考什么时候服下比较合适。
　　大师姐马上就要下山了，留给她的时间已经不多了。
　　想了想，她决定再去云霄峰修炼。
　　按理说破境之后休息一个月最好，不然身体吃不消，但现在容不得她多想，就算拔苗助长，她也要尽快破境，跟大师姐一起救出三师姐。
　　门一打开，连瑕站在门口。
　　云筠不说话，等着她主动开口，连瑕也不说话，而是走进来关上门，将她推到了屋内的小桌子上。
　　“喜欢楚襄?”
　　云筠: “?”
　　连瑕握住她的手，狠狠用力，捏的云筠指骨“咔咔”地响。
　　云筠正想问她又发什么疯，连瑕靠近她，似笑非笑地说: “那不然是林易?还是两个都喜欢?”
　　云筠这才知道她怎么突然生气，原来是吃醋了。
　　每次吃醋都不分青红皂白折腾她，好像认定了她有罪似的。
　　心累。
　　“我喜欢谁都跟你无关。”云筠冷声。
　　连瑕盯着她，眼睛渐渐红了。
　　“那为什么她们可以我不行?我哪里比不上她们?”
　　云筠看到她通红的眼眶，心里竟产生了一丝不忍，她偏过头不去看她，语气是故作的不耐烦。
　　“连瑕，我喜欢谁不喜欢谁，这都是我的事，不需要告诉你。还是说我们受人敬仰的大师姐，连师妹的私事都要管。”
　　“没有心!云筠你没有心……”
　　云筠胸口一热，继而传出连瑕压抑的低泣。
　　连瑕把脸埋在她胸前，手弱弱地抓住她的肩膀，小心翼翼的样子委实让人心疼。
　　“你哭什么呀?我……我又没骂你。”
　　云筠有些语无伦次，想安慰她又觉得不对，手尴尬地举着却没碰到连瑕。
　　连瑕从她怀里抬头，眼睛红红的，可怜又委屈。
　　“你骂了。”
　　“……”云筠知道她在闹脾气，只得顺着她。
　　见她不说话，连瑕戳戳她的心口，道: “心虚了?”
　　是是是，我心虚了，女王大人你赶紧走吧，别耽误我修炼。
　　“还有事吗?”
　　连瑕没有被她的冷漠打击打，反而轻轻画圈， “有事，很大的事。”
　　云筠知道她想做什么，推开她整理好衣服，大步朝外面走去。
　　“你去哪儿?”连瑕语气不满。
　　云筠头也不回地说: “修炼。”
　　休想坏她道心!她现在一心修炼，什么凡尘俗世都打动不了她。
　　连瑕面色一怔，脸上的小意温柔尽数敛去，眸底暗色一涌，跟了上去。
　　走出一段路，身后脚步声不停，云筠驻足转头看她，问: “你到底想做什么?”
　　连瑕白她一眼，眼尾带着媚色， “帮你修炼。走吧，冤家。”
　　她娇嗔这一声，属实不像同门口中那个高冷的大师姐，如果不是天天都在一起，又是肉体相合的关系，云筠都要怀疑她被夺舍了。
　　也有可能大师姐只在别人面前高冷，对她并不。这么说的话，她拥有的是限定大师姐。
　　云筠心里一悸，加快步伐。
　　不要胡思乱想，摒除杂念专心修炼!
　　过了天柱，连瑕脚步一顿，抬头看了一眼天空，再转头看云筠时，眼神是这些日子未有过的认真。
　　“去小石潭边吧。”
　　云筠也能看出这里灵气稀薄，却看不出最佳的修炼位置在距离师父住处不远的小石潭。
　　如果是之前，她会怀疑一下连瑕的用心，但现在她什么都没说，径直往小石潭走去。
　　连瑕向来心高气傲，绝不会拿修炼的事开玩笑。
　　所谓小石潭，就是一个小小的水潭，周围温度比别处更低，灵植发着幽绿色暗光，灵气肉眼可见的充沛。
　　云筠有些受不住，感觉骨头缝都在疼，连瑕握住她的手，为她渡了些法力。
　　“把楚襄给你的丹药吃了吧，然后气沉丹田，将所有灵力都汇聚于灵丹处，内视自身，凝练肉体。”
　　云筠拿出丹药吞下去，盘腿坐下，按照连瑕说的修炼，刚刚凝结出来的灵丹发着金光，暖意传遍四肢百骸。
　　连瑕坐在她身后，手轻轻放在她背上，时不时渡一些法力给她。
　　丹药发挥效力的时候，云筠的身体明显承受不住，气血翻涌，喉间涌上腥甜。
　　经脉好似断开似的，剧痛从骨头缝里传来，灵气倒流，有走火入魔之势力。
　　连瑕见她皱着眉，额头上冒着一层细汗，连忙输入更多法力给她，却似泥牛入海，毫无反应。
　　疼痛加剧，云筠吐出一口血来，染红了面前的草木。
　　连瑕脸色一变，连忙护住她的心脉。
　　“云筠，你没事吧?!”
　　云筠眼皮似有千钧重，怎么都睁不开。连瑕焦急的声音落入耳中，她只得拼着最后一丝气力，握了握她的手。
　　还没死呢，别叫魂了。
　　连瑕回握住她的手，源源不断输入法力，但她越是这样云筠越疼，很快就没意识了。
　　身上好像有一股灵力在横冲直撞，每到一个地方都要留下些痕迹，让她犹如被万蚁噬心，尖刀剐着皮肉敲碎骨头。
　　就这样承受着痛苦，不知道骄傲了多久，等再醒来时，云筠脑袋空白，感受不到身体的存在。
　　该不会修炼修岔了，瘫痪了吧?
　　动动手，有点沉重且发麻，转头看去，手被连瑕握着，还是十指紧扣的方式。
　　连瑕面朝她趴在床边，脸色有些憔悴。
　　一直在照顾她吗?心里一软，云筠轻唤了她一句。
　　连瑕睁开眼，眼神明显惊喜， “小师妹，你终于醒了!”
　　云筠想说话，嗓子里好像插着刀片，咽口唾沫都费劲。
　　云筠示意自己说不了话，连瑕起身为她倒水，有些不愿意放开她的手。
　　从来没觉得水这么好喝过，清冽甘甜，喉咙的疼痛瞬间减少了大半。
　　“我的腿脚还有用吗?”
　　云筠问出自己最关心的事。
　　连瑕: “没事，只是……尚未破境。”
　　连瑕早就料到了，心情没多大波动，只要身体没事，就能重新来过。只是浪费了二师姐的丹药，属实有些不好意思。
　　待身体恢复知觉之后，云筠坐了起来，感觉身体沉重疲惫，好像不眠不休地打了三十天怪物。
　　连瑕站在一旁，见她神色无异，方才放下心来。
　　楚襄端着碗进来，走到云筠面前说: “来，小师妹，把这个喝了。”
　　“二师姐，我……”
　　“什么都别说，先把身体养好。”
　　云筠依言把药喝了，身上的疲倦瞬间消失，除了丹田处依旧隐隐作痛，其他已无大碍。
　　楚襄有些自责，说: “对不起小师妹，我不应该让你在身体还没恢复的时候就去修炼，强行破境的。”
　　“这怎么能怪你?是我对自己太过自信了。我不该自不量力，浪费你的丹药的。”
　　“既然你不怪我，那你也不要怪自己，幸亏那丹药没有对你造成什么，否则我一定会愧疚而死。”
　　云筠刚要安慰她，连瑕轻声说: “再去熬点药吧，小师妹身体亏损太严重了。”
　　楚襄闻言立刻拿着碗出去了，她心里还是不好受，想尽全力弥补。
　　房门关上，只剩云筠和连瑕，云筠心里有些别扭，故意不去看连瑕。
　　连瑕为她护法，渡灵力给她，又在她昏迷期间一直陪着她，这些都是看得见的付出，如果她还像之前一样对她恶语相向，那就多少有点不知好歹了。
　　可除了睡觉的时候，她们能这样相处吗?
　　关系不明确，所以才云筠才别扭。
　　连瑕坐在床边，伸手抱住她，把脸埋在她怀里。
　　“吓死我了，我还以为……”
　　她没说下去，后面的话云筠知道。
　　真的走火入魔的话，恐怕她已经入土为安了，幸亏连瑕在旁边，她才能捡回一条命。
　　毛茸茸的脑袋抵在她的下巴上，痒样的，云筠下意识出口: “谢谢你。”
　　说完两人都一怔，云筠渣女人设ooc，有些懊悔，连瑕没想到她会道谢，仰起脸得寸进尺。
　　“那你亲我一下。”
　　“……”
　　连瑕知道她不会主动，迅速在她唇上啄了一下，随后又伏在她怀里，乖乖软软一团。
　　云筠感觉嘴唇有些发烫，心也脱离节奏跳了起来，第一次只是单纯的拥抱，而她没推开连瑕。
　　因为这次意外，云筠推迟了下山日期，等云筠没有大碍后，她才与师弟师妹们整装待发。
　　前一天晚上，三长老坚决不同意云筠这个拖油瓶跟他们一同下山，第二天云筠已经在青云山脚下了。
　　柏墨担忧地问: “我们偷偷带小师妹出来真的可以吗?三长老那里……”
　　连瑕面无表情: “你若是害怕就回去。”
　　柏墨不说话了，默默退至尤宣身后，他还是有些怕大师姐的。
　　云筠靠在石头上休息，看到此种情景，挠着鼻子低下头去。
　　昨晚还缩在她怀里撒娇，现在却一脸冷漠端起了大师姐的架子，看来她确实拥有一个专属的连瑕。
　　休整之后重新出发，众人跟着楚襄的追踪符一路寻至离清水镇不远的密林。
　　追踪符在一处土堆前打了个转，化为灰烬。
　　楚襄沉声道: “就是这里。”
　　不用她说大家也感受到了那股魔气，不等他们出手，土堆突然炸开，伸出数十根带着魔气的触手。
　　“小心!”
　　连瑕后退几步停住，流风剑出鞘，首先把云筠护在后面。
　　作者有话说：
　　又被举报咯，在弃文的边缘反复发疯
　　福利番外先等等，据说新功能还有bug，等稳定了给你们写。目前想看越羲和乐意的比较多，会优先写着两个。


第42章 
　　废材师妹10
　　那些触手上魔气很重，将众人逼退之后，只是在原地挥舞，没有继续攻击。
　　楚襄又起了一道符，然后脸色一变。
　　“不好，她要逃跑!”
　　她的话音刚落，连瑕手里的流风剑就划破虚空，直直钉在了地上。
　　剑气甚威，周围地面都在震荡，尘土飞扬。
　　过了一会儿，插着剑的地方溢出鲜血，空中弥漫着一股腥臭味。
　　其他人一看，纷纷凝聚法力注入流风剑，楚襄以此为圆心结了个阵，那股鲜血汩汩流动，像无头苍蝇似的乱撞，行迹十分混乱。
　　截住了本体的去路后，那些触手突然开始发狂，抽打着周围的树木，霎时间，林子里鸟惊兽走，好不热闹。
　　在这些肆虐的触手中，就算是连瑕，也有力有不逮的时候，所以当那根触手向云筠袭去时，她只能用身体去挡。
　　清脆的声音响起，鲜血不停滴在地上，很快就聚成了一小滩。
　　云筠的视线缓缓停下，落在连瑕脸上那道长长的疤痕上。深可见骨，鲜血淋漓。
　　“你……你怎么……”
　　云筠喉头滞涩着，不知道该说什么。
　　其实她能自己避开的，但连瑕来了，她就没动。毕竟是大师姐，一个小小的触手轻而易举就解决了。
　　她是这么想的。
　　可她不知道连瑕会采用这么原始的方法，谁教她用身体去抵挡伤害的，要是脸上留疤了怎么办?
　　这么深的伤口，肯定会留疤吧?即使不留，这切肤之痛也不是常人能忍受的。
　　云筠想为她止血，手抖着不敢碰，连瑕抓住她的手，问: “你没事吧?”
　　“没事。我没事。你的脸……”云筠再说不出其他的。
　　连瑕伸手抚上脸颊，狂流不止的鲜血瞬间止住，可那道伤痕却触目惊心。
　　云筠心里一跳，用衣袖去擦连瑕手上的血迹。
　　“没关系，不疼。”
　　连瑕的声音很温柔，好像反而在安慰她。
　　楚襄走过来，把手里的瓷瓶交给云筠， “这是我用灵草炼制的药膏，涂在伤处不会留疤。”
　　她说完就转身加入了战斗，手里的剑砍断了朝云筠和连瑕袭来的触手，为她们争取时间。
　　云筠打开瓷瓶，就要为连瑕涂药，突然地动山摇，周围的树木以肉眼可见的速度枯败，衰朽。
　　连瑕眼神一冷，牵住云筠的手腕，将她拉到身后。
　　“保护好自己。”
　　不等云筠回答，连瑕足尖轻点飞了出去，流风剑震动两下从地上拔出，重新回到她手里，剑身泛着冷光。
　　那魔物早就身受重伤，这些触手不过是障眼法，她真正的计划是逃走，现在计谋被识破，她就开始变得暴怒，吸取周围生灵的生机为己所用，试图背水一战。
　　要是放任下去，只有两个可能:
　　一，魔物恢复过来，他们难以降服;
　　二，心智尽失陷入癫狂，到时候危险的不止他们，还有被抓去的林易。
　　只有趁现在打得她没有还手之力，才能安全救出林易。
　　流风剑光芒大盛，直指魔物藏身的洞穴。凌厉剑气划过，土堆炸开，一股黑色的魔气喷涌而出，地面涌出大量黑色黏液，以及无数从黏液中生出的触手。
　　那些触手每一根都比之前的粗大，也比之前的危险，连瑕手挽剑花，几个来回就把它们消灭得差不多了。
　　在场众人都敏锐地察觉魔物已经是强弩之末，想趁她病要她命，一时间剑光四起，晃的云筠睁不开眼睛。
　　云筠远远站着，目光始终追随着那抹青绿色的身影。
　　准确地说是一直看着连瑕连上的伤口。
　　虽然血已经止住了，那道伤疤却盘踞在脸上，本就不大的脸好像只有那道疤，连五官都弱化了。
　　都说了不喜欢她，没必要为了她冒这种风险啊。
　　为什么要这么做?云筠想不通，只是心里一直怪怪的。
　　洞穴里的魔物见计划败露，干脆不装了，跟几人正面开打，触手疯狂舞动，被砍断之后掉在地上抽动几下，就失去了生机。
　　鲜血和黏液混合在一起，空气中弥漫着刺鼻的腥臭味，让人几欲作呕。
　　看着断了一地的触手，蚩媚嗤嗤的笑起来，她仰头看林易，脸上沾着血迹，眼神疯狂，十分骇人。
　　“你的同门来找你了。”
　　“他们对你真好。”
　　说完这两句，她突然伸手插进胸膛，把自己的心生剖了出来。
　　“所以他们都该死!都该死!”
　　她说完张嘴把那颗心吃下去，黏糊的咀嚼声听得林易头皮发麻，浑身冰凉。
　　“你……没救了。”
　　林易说出这句话，强行用法力冲开身上的禁制，反噬让她万分痛苦，但她不能让自己成为师兄师姐们的弱点。
　　如果蚩媚拿她威胁师姐他们，那她宁愿现在就被反噬而死。喉头涌上一股腥甜，林易紧闭着嘴巴，才把那口血咽下去。
　　“娘子，你不愿意留在我身边吗?”
　　蚩媚已经吃下了那颗心，状态变得很亢奋，她用狂热的眼神看着林易，赤红的瞳孔里弥散着魔气。
　　胸口的骨头齐齐断裂，露出一个拳头大的伤口，里面有两颗心在跳动。
　　林易不想跟她说一个字，拖着沉重的腿后退，还没走两步就被触手缠住。
　　“为什么不说话?”
　　蚩媚的眼神飘忽不定，容貌也开始变化，嘴里长出长长的獠牙，对着林易的脖子咬下去。
　　林易被她身上的血腥味刺激到，吐出一大口血来，蚩媚神色僵了一下，猛地停下动作。
　　她一把推开林易，痛苦地抱住脑袋，嘴里不知道在说什么。心口的伤口慢慢愈合，心跳声却逐渐增大，林易听得一清二楚。
　　“该死!都该死!”
　　蚩媚低吼一声，半天没说话，再抬头，眼睛已经完全成了红色，看着林易时全是冰冷和嗜杀。
　　林易想要挣脱触手的钳制，但她刚刚被反噬，此刻全靠意志强撑，没有丝毫对抗之力。
　　“破风境巅峰期的修士，做我的养料刚好。”
　　蚩媚说完，伸出舌头舔了一下嘴唇，露出贪婪的神色。
　　林易知道，面前的这个已经不是原来的蚩媚了，她真的会吃掉自己。
　　蚩媚发出阴冷的笑意，毫不犹豫地咬破了林易的脖子，冰冷的獠牙穿透皮肉，林易不觉得有多疼，反倒恶心不已。
　　这具身体她太熟悉了，熟悉到她只要一被碰到，就会想吐。
　　血液被抽离的声音清晰可闻，林易手脚发软，视线也越来越模糊。
　　精神恍惚之际，听到一声利刃入肉的声音，随后她身上的束缚突然消失了。
　　身体不由控制地往后倒去，落入一个柔软温暖的怀抱。
　　“林易，你没事吧?”
　　看到楚襄带着焦急神色的脸，林易心里一松，晕了过去。
　　可以安心睡了，她的师姐来救她了。
　　蚩媚被连瑕斩断一臂，魔力大减，再也生不出触手来。她盯着林易，红色的舌头舔着獠牙，眼里的贪婪未减。
　　“真的很美味。”
　　“可惜了。”
　　她说完，突然看向连瑕，眼里瞬间充满了阴寒的杀意。
　　“就是你坏我好事?”
　　连瑕不语，神色冷漠地看着她，手里的流风剑暗光流动，随时准备战斗。
　　蚩媚把唇角的血舔掉，低头抽出了自己的脊椎骨。
　　一节节脊骨化为锋利的剑刃，有形无骨，像流水一样游动，直击连瑕的面门。
　　连瑕挥剑遮挡，被击退数米，背靠在一棵大树上才堪堪稳住身形。
　　“大师姐，你怎么样?”
　　柏墨和尤宣朝连瑕的方向去，被骨剑拦住去路。
　　“哦?倒是把你们忘了。”
　　蚩媚语气轻慢，根本不把他们看在眼里。事实证明，道高一尺魔高一丈，破风境巅峰的修士根本就不是升云境巅峰的魔物的对手。
　　破风境之后，差一小阶都犹如天堑，更何况是一个大境。
　　柏墨和尤宣被打成重伤，跌落在地口吐鲜血。
　　蚩媚阴桀桀的笑起来，垂着眼不屑地看着他们， “肮脏的男人，只配痛苦的死去。”
　　她连吸收他们的法力的想法都没有，只想杀了他们。
　　抬手起势，骨剑像蛇一样蜿蜒而去，划开了柏墨的脖颈……
　　剑声铮鸣，流风破空而去，打断了蚩媚的动作，柏墨和尤宣被楚襄趁机带走。
　　蚩媚转头看向连瑕身后某处，一掌将一棵树打穿，露出藏匿在后面的云筠的脸。
　　她又盯上了云筠。
　　连瑕拄着剑站起来，在她之前将云筠护在后面。
　　连瑕法力不济，拿剑的手微微颤抖，蚩媚见了轻蔑一笑，转而攻击她。
　　连瑕脸上的伤口裂开，血流了一脸，饶是如此，她的神色仍旧淡漠，好像此刻陷入生死之境的不是自己。
　　蚩媚一开始还游刃有余，后来突然脸色一变，瞳仁也开始忽红忽黑，体内的另一股魔气压不住，她开始急了，出手狠辣，每一下都想置连瑕于死地。
　　最终连瑕不敌，被骨剑刺中肩膀，击飞了出去。而蚩媚吐出一口血，愤愤地盯着她看片刻，转身遁走。
　　云筠接住连瑕，手足无措，不知道该先止哪个伤口的血。
　　连瑕脸色苍白，说话时唇都在抖， “怎的胆子这么小?”
　　云筠输送灵力为她续命，又把楚襄给的药膏涂在她脸上，那道伤口愈合缓慢，像蜈蚣爬在上面。
　　“为什么要这样?值得吗?”
　　连瑕往她怀里缩了一下，脸上蕴出淡淡的笑容。
　　“哪有值不值得，不过是想让你心疼我一下罢了。”
　　云筠什么都没说，心却一再悸动，如被重击的鼓般躁动起来。
　　命都快没了，却说只是想让她心疼一下，真是个……
　　“傻子。”
　　作者有话说：
　　今天开始日更，保底三千，看状态加更。投雷和营养液都会有加更。
　　下面的话说给举报我的人，小天使们请迅速撤离战场!
　　to举报狗:如果你是读者，那我只能自认倒霉，遇上你这种狗皮膏药真的很恶心。但如果是同行，那你挺没种的，只敢用这种下作的手段害人，有时间多琢磨琢磨自己的文吧，别盯着别人举报了。不过我的建议是转行，你连我这种扑街文都眼红，可想而知你写的是什么勾史，别说这辈子了，上下八百辈子也只能当勾史。


第43章 
　　废材师妹11
　　云筠带着连瑕去了之前下榻的那个客栈，为她简单处理了伤口之后，委托店小二去请了郎中。
　　她想亲自去的，但连瑕抓着她的手不让她走。
　　连瑕陷入了昏迷，额上冷汗涔涔，眉头皱得很紧，不停地往她那边蹭，看起来很没有安全感。
　　云筠没法，只得坐在床头，让她靠在自己怀里。
　　也许是她的安抚起了作用，连瑕的情绪逐渐稳定了下来。
　　受伤的那一侧脸在外面，云筠低头就能看见。涂上灵药之后，伤口虽然愈合了，但疤痕狰狞可怖，像嵌进皮肤里的蜈蚣。
　　察觉到心里的松动，云筠移开了目光。
　　她知道不该有心疼这种想法，但……控制不住。
　　毕竟是因她而受伤，怎么可能无动于衷?
　　“笃笃笃”敲门声响起，小二恭敬地问: “云小姐，郎中来了，请问可以进来吗?”
　　“可以。”
　　云筠说完想把怀里的人放好，连瑕却抱着她的腰不放。
　　小二把郎中领进来就出去了，郎中看了一眼两人，便开始为连瑕查探伤势。
　　肩上的伤云筠没让他看，描述了一下之后，郎中有些为难地开药。
　　“这都是补身体的药，要是伤口发炎，还需仔细看过之后才能下药。”
　　所谓对症下药，得知道症状才能开药，看不到伤口他没法判断，只能先开些补血益气的药。
　　云筠点点头，再次委托小二替自己抓药。
　　她们都是修道之人，人间的方子不知道气不气作用，之所以请郎中来看，只是图个心安。
　　到底还没脱胎换骨成为仙人，凡人之躯应该会有点效果吧?
　　云筠再次看向连瑕，伸手抚上她的脸颊，手指有些颤抖。
　　那道伤疤距离她的指尖很近，她甚至能感觉到手下皮肤的凹凸不平。
　　深可见骨，得有多痛啊?
　　云筠的心不停揪紧，手上灵力凝聚，不要钱似的往连瑕身上输送。
　　她不想欠任何人的情，尤其是连瑕。欠得越多纠缠越深，到最后就扯不清了。
　　连瑕睁开眼，漆黑的瞳仁不似以往清亮。
　　“你在干什么?”
　　声音虚弱沙哑，轻到能被一阵风吹散。
　　“没干什么，你继续睡吧。”云筠没有停下，还在为她输入灵力。
　　连瑕费劲地抓住她的手，贴在自己脸上，眼睛将闭未闭。
　　“不要担心，我的法力很快就会恢复的。”
　　云筠故作冷漠: “没有担心。”
　　连瑕低低笑了一声，掀开眼皮看她， “那为什么要为我消耗灵力?”
　　那双眼睛深邃如海，仿佛能看穿一切，云筠不由悸动一下，偏头躲开她的注视。
　　“疼吗?”
　　“很疼，你哄哄我吧。”
　　云筠问: “怎么哄?”
　　等了半天连瑕也没回答，云筠没忍住转头看她，发现对方正盯着她，眼神带着游刃有余的从容。
　　可恶!又上当了!
　　连瑕伸手点了点自己的嘴唇，道: “亲亲这里或许有用。”
　　云筠呼吸乱了一拍，眼神下意识闪躲， “你不累吗?赶紧睡觉吧。”
　　连瑕也没强求，而是趴在她怀里，哼哼唧唧地喊痛。
　　“真的好痛，不知道会不会留疤。”
　　云筠本就在意那道伤疤，她这么一说那种负罪感又上来了，鬼使神差地低下头去。
　　连瑕的唇被封住，连同气息一起被掠夺，急促而短暂的吻结束，云筠捞起被子把她整个盖住。
　　“好好休息。”
　　连瑕含糊地回答一声，眼里浮现复杂的神色。鱼儿上钩了，她却没有预想中的那般高兴。
　　三长老曾说，只有杀了劫数才算渡劫成功，但……非要杀掉不可吗?
　　连瑕敛下眉目，强行把心里的动摇压下去。
　　小二端着药进来，云筠把连瑕从被子里抱出来，一勺一勺地给她喂药。
　　连瑕意识有些昏沉，机械性地张嘴，大部分都顺着嘴角流到了脖子上，白色衣领被洇成了褐色。
　　好不容易喝完药，又因为出汗身上黏腻不舒服，不停地在她怀里蹭来蹭去。
　　云筠将为她降温的帕子打湿，为她擦手擦脸擦身体，身上舒爽了之后，连瑕终于不闹腾了。
　　云筠累出一身汗，施法把自己收拾干净之后，躺到了连瑕身边。
　　被子里温度蒸腾，连瑕不停找冰冷的东西，蹭进云筠的怀里之后，手脚都扒在她身上，撕都撕不下来。
　　云筠不忍心推开她，沉默半晌之后，将她揉进了怀里。
　　半梦半醒之际，她感觉有人用一种复杂的视线盯着她看了许久，但她实在太困了，无暇顾及。
　　一觉睡醒，怀里的人已经不发热了，脸上也没有痛苦，安静地窝在她怀里。
　　云筠惊奇地发现，连瑕脸上的伤疤浅了很多。
　　这是不是意味着不会留疤?
　　云筠蹑手蹑脚地下床，把手洗干净为连瑕上药，力求疤痕快消。
　　不然照现在的样子来看，绝对会被缠上。
　　药涂到一半，连瑕醒了，眼睛骨碌碌转一下，慢慢浮上了笑意。
　　“大清早就给我涂药?小师妹原来这么关心我。”
　　云筠手一顿，眼皮垂了下来， “那你自己涂。”
　　连瑕握住她的手，头枕在她的腿上，缓缓闭上眼睛。
　　“我手重，你帮我涂。”
　　云筠眼睛眨了一下，什么都没说，默默为她抹药，涂完脸上之后，她犹豫了。
　　另一处在肩胛位置，想要涂药就得脱衣服，虽说她们早已坦诚相待，但现在状态尴尬，还是让她自己涂吧。
　　就这一愣神功夫，连瑕已经把衣服扯了下来，香肩半露。
　　云筠:……
　　她动作很轻，生怕弄疼连瑕。
　　连瑕发出细碎的哼吟，就像被欺负了一般，让云筠不由耳根发烫。
　　“平时这里你也没少咬，怎么涂个药还害羞了?”
　　云筠慌乱抬头，猝不及防撞进对方的眼睛里，不加掩饰的从容和意趣让她意识到，自己又被耍了。
　　她有些恼怒，张嘴咬住纤薄圆润的肩头。
　　这次连瑕的哼吟里带了些痛苦，因为云筠并没有留口，虎牙把皮肤都刺破了。
　　见她不动口，连瑕突然伸手抚摸她的脑袋，笑道: “真像狼崽子。”
　　云筠心里一软，放开连瑕的肩膀，那里留下了两排深深的牙印。
　　连瑕眼里的笑意久久不散，直到喝药的时候才有了变化。
　　看着她被药苦得皱起来的脸，云筠觉得十分畅快，刚才的憋屈一扫而空。
　　在她准备把药碗拿出去时，连瑕叫了她一声。
　　转头看去，连瑕坐在床上，朝她勾勾手。
　　“过来。”
　　“干什么?”
　　连瑕: “有事跟你说。”
　　云筠把碗放在桌上，走了过去。不等她在床前站定，连瑕就揪着她的领子吻了上来。
　　她的眼里闪过一丝狡黠，说: “同甘共苦。”
　　作者有话说：
　　今天有点短，但明天一定长!相信我!把猛一打在公屏上!
　　下本开啥呀?打算过年开新文呢，问问你们(*^▽^*)


第44章 
　　废材师妹12
　　苦涩的药味在嘴里蔓延，云筠的心也跟着纷乱起来，她没有推开连瑕，而是将她口中的药味一再稀释，直到再也尝不到为止。
　　这样算共苦吗?应该算吧。跟连瑕受的伤比起来，这点算什么?
　　嘴唇分开，一个银丝牵在两人之间，将气氛衬得有些暧昧。
　　连瑕脸颊浮上绯色，使得她的气色看起来好了很多。她抬头看云筠，眼神有些意味不明的晦暗。
　　“这也是安慰吗?”
　　云筠被问得心虚，错开视线点头。
　　连瑕笑了一声，不知道是什么意思，云筠不敢看她的神色，也就错过了她眸底涌动的纠结。
　　到底是修道之人，身体较普通人强壮，三天之后，连瑕的身姿已经大好，只是脸上的疤依旧没有褪去。
　　云筠看着那道丑陋的疤痕，心里越发愧疚，对连瑕几乎有求必应。
　　“小师妹，你怎么不跟我一起睡了?”连瑕握住她的手，指尖轻蹭她的掌心。
　　云筠正在为她擦手，闻言顿了一下，然后不动声色地把手指抽出来，拿着帕子起身。
　　“好了，你休息吧。”
　　夜已经深了，是时候睡觉了，明日还要回宗门呢。
　　云筠把帕子放好，坐在桌边支起下巴，打算继续将就一夜。
　　自从连瑕醒了之后，她就不在床上睡了，不知道为什么，就是觉得离她太近很危险。
　　连瑕屈着一条腿随意地坐着，盯着她看一会儿之后，问: “这床这么大，为何不与我同谁?”
　　云筠闭上眼睛，侧身对着她， “快睡吧，时间不早了。”
　　连瑕眉头轻皱，不悦道: “这样的话，你还不如再开一间房。”
　　云筠觉得她说得有道理，起身往外走，被一阵风裹挟着倒飞回去，直直掉在床上。
　　抬眼撞进连瑕带着狡黠笑意的眼睛，云筠沉默了。
　　连瑕低头，两人之间的距离越来越近，云筠心中警铃大作。
　　危险正在临近，她应该立刻起身远离才对，可……唇瓣被柔软的东西覆盖，口鼻皆被连瑕清润的气息填满。
　　似是怕她不愿，连瑕亲得很轻，直到确定云筠并不排斥之后，才撬开她的牙关，与她唇齿纠缠。
　　气息很快就交融在一起，空气逐渐变得稀薄，两人的呼吸都急促起来。
　　云筠被她过于温柔的吻勾得心痒，反客为主噙住她的小舌，吮。吸厮磨，攫取掠夺，很快连瑕就伏在了她怀里。
　　炙热呼吸喷洒在脖颈上，云筠感觉皮肤都在发酥，心里产生了一种急切的渴望。
　　后背麻了一片，过电般的感觉让她口干舌燥，连视线都变得模糊了。
　　“大师姐。”她轻唤一声。
　　连瑕从她怀里抬头，一双清亮的眸子被水雾遮盖，显得楚楚可怜。
　　“你不愿吗?”
　　连瑕问着，再次含住她的唇，像是怕听到答案似的。
　　怎么会不愿意?她早就沦陷其中了。云筠轻轻闭了闭眼，手抚上那截纤细的腰肢，触到一片温凉滑嫩。
　　连瑕激灵一下，松开了她的唇，粉润的小嘴微张着喘气，每一声都落在云筠耳里，灼烧她的理智。
　　眸色一暗，云筠手上轻微使力，便交换了两人的位置。
　　连瑕眼中水汽凝结，睫毛上沾着雾气，配以颊上殷红，看起来十分可口。
　　云筠张嘴咬住红润的脸蛋，下口一点也不轻，连瑕轻轻捶打她的胸膛，打着打着，手攀上了她的脖子。
　　云筠用牙齿轻轻研磨，竟尝出了一股甜味，于是更加不想松口。
　　本以为只是看着像水蜜桃，没想到真就是，不然怎么会汁水丰盈呢?
　　云筠思绪飘散，手从衣摆滑进去，顺着脊骨而下。
　　连瑕呜咽一声，泪盈于睫，咬着下唇泫然欲泣，看得云筠心头狂跳，理智在崩盘的边缘。
　　“不能喜欢我一下吗?”连瑕弱弱开口，听着可怜巴巴的。
　　云筠被她卑微的语气击中，心瞬间就软了下来，她越发温柔，亲吻连瑕发红的眼尾，吮掉溢出的眼泪。
　　连瑕双手抵在她胸前，轻声啜泣着，不知道是因为此刻经历的事，还是得不到云筠的回答。
　　“你的心是石头做的吗?”
　　云筠又想起她之前说自己没有心，那时她的眼神也是如此让人心疼。
　　这种想法一旦滋生，就像雨后春笋般疯狂生长，任凭她再怎么克制也无济于事。
　　“连瑕，为什么要这样?想做你道侣的人从青云山排到蓬莱岛，又不是非我不可。”
　　“就是非你不可。”
　　连瑕语气坚定，清亮的黑瞳里装满了爱意，云筠看得心惊，慌忙移开目光。
　　心跳剧烈，每一声都像要震破耳膜，云筠垂眸敛去情绪，随着情绪激荡，温柔也不复存在。
　　连瑕蓄在眼角的泪珠都被撞飞出去，她实在受不住这种刺。激，狠狠咬住云筠的肩膀。
　　云筠不觉得疼，反而更加兴。奋。她想不通连瑕非她不可的理由，毕竟自己刚一见面就推她下悬崖，之后又用感情来羞辱她，她应该恨她才是啊。
　　青云宗的首席，一只脚已经踏进了仙道，却在卑微地祈求她的爱，到底为什么执着到这个地步?
　　本该严词拒绝的，毕竟她只是对方成仙路上的垫脚石，可当细弱的低泣在怀里响起，她怎么也狠不下心。
　　连瑕额上汗水滴落，掉在脸上粉色的疤痕处，云筠张嘴吞掉，反复舔舐那道疤，像兽类在为同类疗愈伤口。
　　“还疼吗?”
　　连瑕还咬着她的肩头，闻言只能摇头。
　　尖利的虎牙戳破皮肤嵌进肉里，只有轻微的疼痛，更多的是羽毛恼在心上的痒意。
　　云筠垂眸看她，压下心里汹涌的情绪，一心想让她感受到快乐和愉悦。
　　“唔!”连瑕的牙齿突然用力，像是被什么激到了。
　　随后她失去了所有力气般伏在云筠怀里喘气，眼泪顺着眼角掉在云筠的胸膛，让云筠的心变得潮湿起来。
　　颊似绯霞，眼含水雾，呼吸声凌乱，一切都带着致命的诱惑。
　　云筠喉咙滚动，眼神愈暗，她收紧环在连瑕腰上的手，似是要把人嵌进身体里。
　　连瑕往她怀里蹭，乖巧得像只兔子。
　　云筠是个重欲的人，一旦开始短时间结束不了，等连瑕稍微恢复些力气，她又掐住了那把细腰。
　　连瑕懒懒地看她，眼眶通红，凝着眼泪的眼角想要沁出血来。
　　“没良心的狗崽子。”
　　她戳戳云筠的心口，敛眸的瞬间眼里划过失望。
　　云筠被她戳得心口发烫，抓着她的手举到嘴边，一根根亲吻过去。
　　连瑕指尖轻颤，眼睫不停翕动，神色有了羞赧。
　　更羞人的都做了，却因为亲手指害羞?云筠像发现了什么新奇的事，抓着她的手不肯放。
　　连瑕掀开眼皮看她一眼，又快速垂下去，小声说: “手指有什么好亲的……”
　　剩下的她没说，但云筠懂了，她放开那纤长柔嫩的手指，唇贴上她的颈侧，一路轻啄下去。
　　蜡烛燃尽，夜色渐浓。
　　月上中天，银白月光从窗纸照进来，使得幽暗的室内亮堂了几分。
　　连瑕实在受不住，用脚蹬开云筠，手脚并用往床边爬。
　　云筠就那么看着她，幽暗眸色里带着散漫，再怎么努力，小兔子也逃不出她的手掌心。
　　曙光在前，连瑕心里一喜，只是那喜悦还没展露在脸上就凝固了。
　　“大师姐，要去哪儿啊?”
　　灼热气息洒在后颈上，低沉的嗓音落在耳里，让她没来由地心里一悸，身体都软了下来。
　　“云筠，不能再……”
　　话完没说还，云筠掐住了她的脖子，唇也贴到了耳朵上。
　　“你说什么?”
　　云筠并没有用力，但她就是莫名地觉得危险，一时话都哽在了嗓子里。
　　那只手刚刚还在……
　　一想到这个，连瑕就更加体软，整个人陷入奇异的空。虚躁动，犹如蚂蚁在噬咬。
　　她不安地扭动身躯，试图把这种难。耐压下去。
　　云筠敏锐地察觉，手紧紧扣住她的腰，不让她乱动。
　　“大师姐想要什么应该告诉我啊。”
　　她要连瑕身心都依赖她，伏在她怀里低泣喘。息，把自己的脆弱原原本本地展现出来。
　　连瑕用湿润的眸子看她，眉头轻蹙，眼神带着嗔怪和薄怒。什么都没说，却将自己的不满表达得淋漓尽致。
　　云筠低头吻她，尝到了眼泪的味道。
　　再一次，她沦陷于连瑕无意露出来的娇媚中。
　　天将亮时，连瑕终于顶不住昏睡了过去，眼眸半闭，她说: “什么时候才能爱我一下?”
　　“算了，反正你也没有心。”
　　云筠心中微动，用被子把她盖住，下巴抵在她的头顶，神色纠结复杂。
　　有心的，此刻它正在为你跳动。
　　翌日，云筠是被连瑕闹醒的，她看起来精神已经恢复了，神采奕奕地拿着一缕头发扫她的鼻子。
　　云筠睁眼就看到她支着双手趴在怀里，大片肩膀露在外面，被魔物伤到的地方只有一个浅到看不见的疤。
　　她伸手抚上去，连瑕颤了一下。
　　“这里的都好了，怎么脸上的好不了呢?”
　　连瑕神色有些不自然，垂着眼皮说: “这边伤口不深。”
　　云筠想想也有这个可能，就没再多想，稍微躺了一下之后就起床了。
　　“今日回宗门，大师姐也起身吧。”
　　连瑕敷衍地回答一句，拥着被子坐起来，胸前大片痕迹交织，一看便知昨夜发生了什么。
　　云筠轻咳一声转过脸去，连瑕见状唇角勾起，神色略显狡诈。
　　“不知怎的，脸有点痛。”
　　云筠一听是脸的问题，二话不说就走近查看。
　　“怎么突然痛了?”
　　云筠轻抚伤疤，无意看到她充满玩味的眼睛，表情僵住了。
　　“……做什么拿这个骗我?”
　　连瑕伸手抱住她的腰，脸贴在她胸前蹭蹭， “没骗你，真的很痛，胳膊也又酸又软，所以劳烦你为我穿衣。”
　　云筠无奈一叹，拿起床头的衣服替她穿，在她整理领口的时候，连瑕突然按住她的手，指着胸口咬痕说: “咬得这般深，真不是情到深处随性而为吗?”
　　云筠被问得哑口无言，抽出手转身出去。
　　“穿好下来，我在楼下等你。”
　　门关上，云筠背抵在门上，长长舒了口气。
　　果然日久生情是有道理的，现在别说继续当渣女了，对连瑕模糊不清的感情，连当事人都察觉到了。
　　云筠，任务失败会被抹杀的，清醒一点!
　　可再怎么提醒自己，感情这东西一旦萌芽，便如同燎原之火，一发不可收拾。
　　连瑕穿好衣服下床，看着铜镜里的自己，脸上一条长长的疤确实丑陋。
　　她伸手抚过，那条疤痕消失无踪。
　　就算被沾了魔气的触手打到，最多疼一点，留疤是不可能的，毕竟她是升云境修士，若是连这点伤害都处理不了，岂不是贻笑大方?
　　只不过是糊弄云筠的小把戏罢了，很快就不需要了。
　　两人各自御剑，快到青云山脚下的那片林子时，发现了魔气。
　　魔气冲天，不像是普通魔兽。
　　两人落地查看，一众修士正在与魔物缠斗，两边各有死伤。
　　蓬莱岛弟子看到连瑕喜出望外，喊道: “连道友，魔族狼子野心，妄图攻占我仙门各派，望你相助!”
　　连瑕眸色一暗，流风剑发出清脆的铮鸣。
　　看来这些东西是追着这些蓬莱弟子而来。
　　蓬莱与世隔绝，人数稀少，若是魔族大举进犯，依靠自己的力量难以抵抗，他们应该是来青云山搬救兵的。
　　作战之前，连瑕还想把云筠藏好，没想到对方手持碧月，眼神凌厉地盯着魔物。
　　“我已经是破风境巅峰期修士了，可以与你并肩作战。”
　　连瑕轻笑，淡声说: “保护好自己。”
　　话音刚落，云筠就冲了出去，从凶残的魔兽爪里救下一名女弟子。
　　那名女弟子看起来年纪尚小，吓得不敢动弹，好半天才对云筠道谢。
　　“无须客气。你我各派同气连枝，同门受难，岂有不救之理?”云筠说起大道理来一点都不脸红。
　　少女脸颊一红，提起剑去帮她。
　　连瑕轻微瞥了两人一眼，一剑斩下一只魔兽的头，那颗全是眼睛的头颅在地上滚了几圈突然炸开，落在地上发出腐蚀的声音。
　　“小心!”云筠胳膊横在少女面前，与她一起急速后退。
　　白眼散去，魔兽庞大的身躯轰然倒地，砸在地上尘土飞扬。
　　其余魔兽见情况不对，四散逃开，被蓬莱岛弟子悉数绞杀。
　　收拾完残局之后，为首的女子走到连瑕面前，道: “连师妹，我乃蓬莱岛掌门座下大弟子濯漪，今日多谢你出手相助。”
　　连瑕轻轻点头，面色平淡: “不必如此客气，今日换作任何一个人遭到魔兽袭击我都会出手相救。”
　　濯漪露出欣赏的神色，问道: “两位是否也要回宗门?”
　　“正是。”
　　“那不如结伴而行，路上也好有个照应。”
　　连瑕还未应答，楚襄的灵蝶就飞到了她面前。
　　——大师姐，师父在魔族遇袭，生死未卜，收到信后请速来临崖与我们汇合。
　　临崖是魔族地界，他们冒险进入魔界，看来情况已经十分危急。
　　云筠本想到连瑕那里去，结果被她救下的少女拦着她不让走。
　　“我叫秋寒，今年十六岁，是师父最小的弟子，你呢?”
　　云筠礼貌回应: “我叫云筠，也是我师父最小的弟子，比你大一岁。”
　　秋寒露出娇俏的笑容，道: “那我叫你云师姐吧?云师姐，你们是要回青云宗吗?”
　　云筠点点头。
　　“那我们便同行吧，我法力低微，希望云师姐能护着我些。”
　　云筠有些为难，倒不是不愿意帮她，只是怕连瑕不高兴。这个念头在脑子里转了一圈，她才察觉到不对。
　　为什么要在意连瑕的想法?而且她不高兴不正合了她的心意吗?
　　正这样想着，连瑕冷淡的声音传来。
　　“这么难舍难分，不如你同她一起去蓬莱?”
　　话音刚落，云筠脑中响起系统提示音:
　　【目标讨厌值上升5，当前总讨厌值为5.】
　　沉寂已久的系统再次出现，没想到是在这种情况下。云筠顿住脚步，脑子有点发懵。
　　是因为跟秋寒说话吃醋了?还是没有像说好的那样跟她并肩作战?
　　无论什么情况，都值得深究下去，万一讨厌值越来越高，任务顺利完成了呢?
　　但讨厌值一高，她们就不能像现在这样吧。
　　云筠脚步沉重地走到连瑕面前，对方神色不虞，开口就是阴阳。
　　“搅扰你的好事，真是不好意思，但师父在魔界出了事，我们得尽快赶去临崖。”
　　不等云筠说什么，她转身跳上流风就走，云筠赶紧御剑追上去，连秋寒说了什么都没听见。
　　气氛有点尴尬，云筠试图打破僵局，但无论她说什么，连瑕都不理她。
　　快到魔族地界，空中阴云遮蔽，两人只好下来步行。
　　“大师姐，理理我嘛，你这样我好慌。”
　　连瑕突然停下转身看她，眼里氤氲着冷意，还有些道不明的委屈。
　　“你喜欢那样的?”
　　“?”云筠一脸懵。
　　这都哪跟哪啊，只是说了几句话就联想到这个了，看来没说话的这几个小时，没少胡思乱想。
　　“不喜欢，只是随手帮了她一把。”
　　连瑕垂下眼睛，声音很轻: “你只顾着帮她，都没发现我受伤了。”
　　云筠一惊，她完全没看出连瑕受伤了。
　　“哪里受伤了?严不严重?”
　　连瑕伸出手，露出右手手背上的伤口，一块皮被腐蚀了，应当是抬手挡的时候伤到的。
　　“很痛吗?”云筠握住她的手，将药膏涂上去。
　　连瑕点头，声音更委屈: “很痛。”
　　涂好药膏，云筠轻轻吹了吹，连瑕看着她认真的神色，眼中掠过一抹异色。
　　其实一点都不疼。
　　她呼出来的气对她造成的影响都比这个伤口要大。
　　但装装柔弱就能让她心疼，何乐而不为呢?
　　药膏渗透进去之后，伤口好了很多，两人继续赶路，快到临崖的时候，遇到了提前埋伏的魔军。
　　“左护法真是料事如神，她们果然来了。”
　　为首一魔身高近两尺，说话声音粗犷，好像嗓子里卡着什么。
　　四周涌现大批魔军，将她们团团围住，那魔坐在魔兽背上的椅子上，笑得猖狂。
　　“这次一定要把各大门派一网打尽!”他看云筠和连瑕一眼，充满轻蔑: “就从你们开始吧。”
　　魔军蜂拥而上，两人持剑御魔，并肩作战。
　　魔军数量实在太多了，死了一批又来一批，两人坚持了许久，法力消耗殆尽。
　　云筠拄着剑勉强维持身形，连瑕分心看她一眼，被魔兽喷出的火焰击中，胳膊烧伤了一大块。
　　“大师姐，你没事吧?!”
　　连瑕话未出口，就看到凌空而起的大魔，魔兽嘶鸣，一支带着浓郁魔气的箭矢破空而来，直指云筠。
　　连瑕眼神一变，想都没想，扑上去挡在云筠面前。
　　“噗嗤”一声，鲜血溅在云筠脸上，带着灼人的温度。
　　作者有话说：
　　我不是要双开啊，而是这本完结之后再开新文，这本写完文案上的三个世界就完结。本来还豪言壮语说要写一百万两百万，结果被举报狗搞崩了心态，已经没有开文时的热情了，但要对你们有交代，所以会好好写文案上的三个世界，有始有终。


第45章 
　　废材师妹13
　　云筠当即脑中一片空白，直到连瑕倒在她怀里，才恍若梦醒，害怕的情绪犹如潮水般涌上来。
　　“大师姐，你没……没事吧?”
　　没说一个字她的脸色就白一分，等话音落下，整张脸已经跟连瑕一样苍白。
　　“小师妹，别害怕。”
　　连瑕伸手抚摸她的脸，冷不防又吐出一口血，染湿了自己和云筠的衣襟。
　　她的手虚软无力，很快就从云筠脸上滑下去，云筠一把握住她的手，连贴上去让她摸。
　　“我带你回宗门，长老们会有办法的。没事的，肯定没事……”
　　云筠六神无主，不知道该做什么，箭矢上魔气溢散，连瑕怕伤到她，尽数吸收到自己身上，
　　“别这样，你会死的!”
　　看着连瑕逐渐涣散的瞳孔，云筠彻底慌了，她将手按在连瑕的伤口上，不停输入灵力，妄图将那支穿透心脏的箭矢逼出来。
　　连瑕伤势太重，身体像个沙漏一样，无论多少灵力进去，都犹如泥牛入海，对她毫无助益。
　　“别白费力气了，没用的。”连瑕抓住她的手，说话都费劲: “趁我还有一丝余力，离开这里吧。”
　　她用最后的法力设了个结界，魔军暂时接近不了，但随着她生机耗尽，结界会被打破。
　　到时候凭云筠一己之力，定然抵抗不了。
　　她不想让云筠落得跟她一样的下场。
　　“……怎么可以?”云筠眼眶通红，落下泪来: “谁让你替我挡了，以为这样我就会感激你吗?”
　　连瑕勾唇笑了，精致的眉弯下来，像风中摇曳的小白花。
　　“我知道。”她缓一下，才能继续说下去， “要是知道会死，我肯定不会这么做，但……”
　　当看到云筠即将陷入危险，她下意识就这么做了。现在想来也可笑，又不是拥有不死之身的仙人，在逞什么强?
　　可即便是血肉之躯，她仍毫不犹豫地替她挡下了这致命一击。
　　连瑕自嘲，看来上钩的鱼儿是自己才对。
　　“不喜欢我也没关系，至少你会记住我，就算你将来有了道侣，也别忘记给我上香。”
　　“胡说什么，我不许你死!”云筠眼泪汹涌，不要命似的为她输送灵力。
　　连瑕已经连阻止她的力气都没有，而是低声说: “你知道吗?你是我的情劫，想要应劫就得在你最爱我的时候杀了你，这样我才能破境入堪天乃至入月境，但谁知道你怎么都不肯爱我一下，于是我便引诱你，想着时日久了，你总会爱上我的。”
　　连瑕脸色苍白到近乎透明，吐了几口浊气之后接着说:
　　“谁知没引诱到你，自己先失了心。”
　　“是情劫，亦是死劫。”
　　唯有一死，方可破局。以前她想让云筠死，现在她替云筠死。
　　云筠听着她说这些，脑子里好像划过了什么，瞬间全身都疼痛起来，丹田生出一股难以忍受的热气，仿佛要把她给融化。
　　喉头涌上一股腥甜，云筠强压下去，目眦欲裂地看着连瑕。
　　“还不如杀了我呢。”
　　本来她的任务就是当连瑕的垫脚石，这样死了也算是一举两得。
　　“杀了你也没用啊，你又不喜欢我。”
　　连瑕的眼睛已经睁不开了，魔气侵蚀了她的身体，让她的皮肤透出一种灰黑色。
　　“我有什么好的，值得你三番五次挡在我面前?”
　　“是啊，你有什么好的?又凉薄又冷漠，心比石头还硬，我怎么就喜欢上你呢?”
　　话音未落，一大口黑血喷出来，唇角的血沫子冒着魔气。
　　云筠视线迷糊，唇角渗出血来， “有用的，杀了我你就能成仙了。”
　　因为我不想你死。
　　灵丹碎裂，四肢百骸传来剧痛，好像整个人都要炸开，云筠吐出一口血，跟连瑕一起倒了下去。
　　结界外面大批魔军在攻击，连瑕生机渐消，已经维持不住结界了。
　　为首的大魔手持弓箭，站在魔兽背上俯瞰着这一切，仿佛有睥睨天下的气势。
　　魔炎不把那两个青云宗弟子放在眼里，一死一重伤，能翻得起多大浪来?
　　结界被打破，魔军朝两人疯狂袭击，云筠拼尽全力挥出一剑，再无抵抗之力。
　　碧月将最前面的魔军尽数斩杀，因为灵气不足插在了地上，没有一丝光彩。
　　后面的魔军踩着前面的尸体扑上来，就在它们手里的武器要碰到云筠时，一把赤色的剑带着凛冽寒意袭来，它们被迫后退。
　　柏墨飞闪上来，挡在云筠和连瑕面前，其余三人随后接连而至。
　　楚襄看到毫无生气的连瑕，脸色大变，林易则率先扶起了云筠。
　　云筠全身都在发烫，林易跟她接触的地方被烫得发疼，好像皮肤都被烧焦了。
　　楚襄喂了一颗保命丹药给连瑕，随后又将符纸贴在她的各处关窍上，阻止魔气肆虐。
　　“二师姐，小师妹这是怎么了?”
　　楚襄看她一眼，手抚上她的丹田，发觉她灵丹已碎，经脉尽断，也是将死之相。
　　“怎么会这样?”
　　相比于连瑕，云筠的情况更加糟糕，她这样子不像是被魔军所伤，倒像是自己承受不住某种力量，被反噬造成的。
　　就像之前消化不了她给的那颗丹药，不仅没能破境，反而昏迷了那么久。
　　这次好像比上次还要严重，一不小心真的会死。
　　吊命的丹药拿在手里，楚襄反倒犹豫了。这种情况下是不能乱用药的，要是起了反作用，反而害了小师妹。
　　林易心急如焚，从她手里抢过丹药，就要往云筠嘴里塞。
　　云筠痛苦地闷哼一声，猛地睁大眼睛，身体浮空起来。与此同时，刚还晴朗的天空电闪雷鸣，一声声惊雷在天空炸开，好像要将所有人都一同燃尽。
　　云筠的身体飘到半空，七八道雷劈在她身上，每一下都皮开肉绽，好像身形马上就消失了。
　　这一变故在场所有人都没想到，尤其是魔炎，他看出云筠在渡劫，立即就像阻止，柏墨先他一步挡在他面前，眸色阴寒地看着他。
　　“想要对小师妹出手，除非从我尸体上踏过去。”
　　柏墨与他同为升云境初期，按理说旗鼓相当，但他有魔兽相助，赢面略大一些。
　　眼神碰撞，一人一魔立刻打得难舍难分。
　　尤宣和林易抵御魔军，楚襄照顾濒死的连瑕，大家都在为云筠争取时间。
　　众人心里都没底，毕竟云筠现在的状态并不适合渡劫。
　　这传说中的雷劫，他们只在仙门发展录里见过，谁也不知道该怎么才能帮到云筠，只能干着急。
　　云筠感觉自己经历了世界上最残忍的酷刑，每一道雷击下来，灵魂都要被震出来。
　　这么多道还没死，她都想为自己竖大拇指。
　　脑子浑浑噩噩，完全想不到接下来会发生什么，只想着快点结束回到连瑕身边。
　　不知道还有没有机会再见到连瑕，如果有的话，一定要跟她说，她的感情不是没有归处。
　　那颗石头心，早就被捂热了。
　　或者说，从来都是热的，只是她一直没有正视，口是心非。
　　又一道雷打在身上，云筠的意识逐渐模糊，经历了极端的痛苦之后，身体已经没有知觉了。
　　魔炎打伤了柏墨，自己也从魔兽身上掉下来，摔在地上呕出一口血。
　　柏墨抹掉嘴角的血，赤色长剑直直指着他，眸中杀意毕现。
　　今天不是他死就是这个魔头亡，绝无第三种可能。
　　雷声停止，天空重归寂静，乌云里透出一道五颜六色的光，照在云筠身上。
　　云筠感觉身上暖意融融，疼痛在快速消失。
　　碎裂的灵丹以全新的方式重聚，原先堵塞的两条经脉通了，让体内的灵力能更好地游走。
　　身体前所未有的轻盈，好像脱离了肉体凡胎之列。
　　云筠一怔，冒出一个疯狂的想法。
　　破境登辉月，望舒佑青云。
　　她已然得道了。
　　云筠想不通为什么成仙是自己的，但当下没有时间让她思考这些。
　　瞥一眼地上还在苦苦支撑的同门，她的眼里露出杀意。
　　轻轻抬手，碧月剑就自动飞到了她手里，这把原先勉强能用的剑，现在能发挥出全部威力。
　　一剑下去魔军就死伤大半，地上裂开一个一丈宽的裂缝，分割了战场。
　　那些魔军也不是越不过这个裂缝，只是不敢。
　　就算是魔，也怕死。
　　无论是魔还是人，视线都在她身上，相比起同门的欣喜，魔炎的脸色难看得跟吃了苍蝇一样。
　　云筠缓缓落地，一步步朝他走去。魔炎自知不是她的对手，急忙召唤魔兽想要逃走。
　　云筠周身灵力暴涨，将那魔兽压得抬不起头。
　　魔炎知晓云筠不会放过自己，想先发制人，没过两招就被打倒在地，奄奄一息。
　　“你以为成仙了就能滥杀无辜吗?枉造杀孽会魂飞魄散的!”
　　“哦?是吗?那正合我意。不过，在魂飞魄散之前，我要你先死!”
　　云筠毫不犹豫抬手，却不是一剑结果了他，而是抽出他的灵魂，一把捏碎。
　　一阵凄厉的哀嚎响起，随着飞灰湮灭。
　　其他魔军见状，纷纷想逃跑，云筠将碧月剑掷出去，巨大的冲击将它们悉数震飞，全部落入那个一丈宽的裂缝里。
　　杀孽吗?呵!
　　一个魔也是杀，一百个也是杀，有什么区别?
　　云筠走到楚襄面前，从她怀里接过连瑕，阴鸷的表情慢慢柔和下来。
　　“大师姐我带走了，你们去找师父吧。”
　　楚襄犹豫片刻，点了点头。
　　“大师姐伤及心脉，又浸染了魔气，要万分小心才行。”
　　云筠点点头，一步步朝远处走去。
　　哪怕修为耗尽，她也要救活连瑕。
　　作者有话说：
　　明天多写点，这个世界差不多就完结了。好像能在月底全文完结，下本开兔兔或者非人生物，好耶!


第46章 
　　废材师妹14
　　云筠带连瑕去了青云山外围的一座山峰，那里跟宗内一样，四季如春，风景甚美。
　　半山腰有一处住所，曾是师父年少修炼时居住，后来师父四处云游，就把这里交给了连瑕。
　　修炼遇到问题的时候，连瑕回来这里住几天。
　　这里有她设下的术法，一应家具陈设都是新的，纤尘不染。
　　云筠把连瑕放在床上，看着她发暗的肤色，心里一痛。很轻很轻的刺痛，并没多难受，却无法忽略。
　　她伸手抚摸连瑕冰冷的脸颊，喃喃: “你怎么这么傻啊?”
　　看到无法避开的袭击，应该躲得远远的啊，为什么要用自己的身躯去挡?
　　大师姐是天下第一大笨蛋。
　　手从连瑕脸上滑下来，按在她中箭的地方，把自己的仙力输给她。
　　刚经历了雷劫，如同换了一个新身体，仙力完没还全融合，又动手除了魔军，现在最好的选择是立即闭关，可她不能弃连瑕于不顾。
　　成不成仙对她来说没什么区别，但连瑕绝不能有事。
　　云筠渐渐感到吃力，有种魂体分离的撕扯感，让她再难以坚持用仙力为连瑕驱散魔气。
　　“大师姐，睁眼看看我，我……”
　　我也喜欢你的。
　　手无力的垂下去，云筠意识模糊，最终陷入一片黑暗。
　　直到这个时候，云筠才有机会内观自己的灵丹和仙力，灵力亏损，刚结出的灵丹没有灵气滋养，才会如此虚弱。
　　可当下没有其他办法，只能先保证连瑕再想其他。
　　师父下落不明，魔族又虎视眈眈，若是大师姐再有个好歹，那仙门就真的完了。
　　云筠不想这么悲观，但即便成仙了却连自己想救的人都救不了，让她不得不怀疑这个“仙”的含金量。
　　被雷劈了七八下，结果就这?
　　云筠没再想下去，因为实在太累了，连魂体都难以维持清明。
　　不知道多了多久，云筠悠悠转醒，目之所及是一片白茫茫的浓雾。
　　她在雾里穿梭了很久，怎么都找不到方向。
　　紧接着一道清润的声音响起，她猛然回头望去，周围的浓雾一下散去——她在云霄峰。
　　即使过去了很久，她仍记得，这里是她第一次独自修炼的地方。
　　那道声音随风逝去，山间草木繁茂，处处透着生机，她置身其间，觉得自己无比渺小。
　　当时只顾着证明自己不是废材，拼命修炼，是没有这样的感悟的。
　　而现在，她似乎明白了什么。
　　云筠裙角一掀，席地而坐，尽力去感受天地万物，体内的灵力果然充盈起来。
　　风很温柔，阳光也不骄不躁，连植物生长的速度都能听到。
　　再次睁眼，云筠明显感觉有什么地方不一样了。
　　现在这样能救师姐了吗?
　　这样想着，她的眼前又起了一阵雾，等视线清晰，周围是叽叽喳喳说话的同门。
　　楚襄和林易站在她面前，讨论昨日的修炼进度，而连瑕，站在不远处，身姿挺拔，像一株迎风而开的雪莲。
　　气质清冷孤傲，只可远观。
　　过去的十年她都是这样，而今天她才发现，她是那样的孤独。
　　云筠毫不犹豫地走过去，挽住了连瑕的胳膊。众人惊呆了，连瑕自己也是一怔。
　　“有事?”
　　她的声音是那样冷淡，好像云筠是素不相识的人。
　　云筠心里一刺，扬起笑容， “修炼遇到了一点麻烦，希望大师姐指点一二。”
　　连瑕不动声色地拂开她的手，眼中露出探究的神色，在此之前小师妹从未主动跟她说过话，她还以为小师妹怕她呢。
　　不过她有上进心是好事，即便再废的灵根，只要勤加修炼，总会有收获的。
　　从这日起，云筠就跟在了连瑕身边。
　　有时候她分不清这是现实还是梦境，会突然陷入空虚，可只要看到连瑕，心底的阴霾就一扫而空。
　　时日越长，越能感觉到自身的变化，但在其他人眼里，她依然是扶不上墙的废材。
　　直到某天这天，她跟连瑕一同出去，遇到了妖兽袭击，被逼至悬崖。
　　一切跟之前重合在一起，云筠头痛欲裂，好像猛地一下从高处掉下来。
　　掌心柔软，云筠还没缓过劲来，便见掌心被自己握着的手轻动了一下。
　　“小师妹?”
　　连瑕的声音传来，云筠莫名眼眶发烫。
　　她缓缓抬头，看到连瑕苍白的小脸，和她明澈透亮的眼睛。看起来精神还可以。
　　云筠暗暗松了口气，正要说话，就听连瑕说: “这是紫竹阁?我怎么会在这里?”
　　云筠心里一惊，忙问: “你不记得发生了什么事?”
　　连瑕眉头皱起，清冷的眸子露出迷茫，慢慢摇头。
　　“只记得从悬崖上掉下来……”她的眉头皱的更深，看来颇为讨厌这种感觉， “记不起为何要来此处。”
　　作者有话说：
　　今天有点短，怪不好意思的，嘿嘿
　　明天一定长!


第47章 
　　废材师妹15
　　只记得从悬崖上掉下来?云筠心里一紧，小声问: “那你记不记得我推你的事?”
　　“推我?”连瑕表情更加疑惑，不解地看着她， “不是你救了我吗?”
　　连瑕记得的是幻境里的事，云筠不知道该高兴还是难过。重来一次，她选择以自身为饵，引走妖兽。
　　以她的修为，那些妖兽不足为惧，可连瑕担心她出事，被妖兽乘虚而入，从悬崖上掉了下来，不过还好被她接住了。
　　之后她就晕了过去，再次睁开眼睛，回到了现实里，并且连瑕保留的是幻境中的记忆。
　　这算是因祸得福吗?云筠心情复杂。
　　连瑕抬了抬手，露出不可置信的目光，又试了几次，身上还是法力全无。
　　当时受伤也不重，怎么会法力尽失?
　　抬头望向云筠，眼里是无助和迷茫，这个时候她能求助的也只有这个小师妹，即使她没有灵根，修为很低。
　　看着她慌乱的眼神，云筠心里猛地抽痛一下了，让她连呼吸都轻了。大师姐天之骄女，从来都是自信矜傲的，能让她露出这种表情，想来应当是冲击实在太大了。
　　经历了极度危险的事，又在不甚熟悉的环境中醒来，并且记忆模糊，她感到不安是再正常不过的事。
　　毕竟再怎么强大，她始终是个二十来岁的女子，总有不坚强的时候。
　　云筠不想吓着连瑕，却又实在忍不住，开口安慰的同时伸手抱住了她。
　　“没关系的，法力会慢慢恢复，我会一直陪着你的。”
　　连瑕有点不好意思，毕竟之前虽然跟小师妹关系近了很多，但只仅限于帮助她修炼，从来没有这样亲密过。
　　身体相贴之后，云筠身上的温度透过衣服传来，竟真让她安定下来。
　　“小师妹，可以了。”
　　云筠恍若未闻，抱得更紧。
　　“再抱一会儿，就一会会儿。”
　　听着她闷闷的声音，连瑕猜想她可能是被吓到了，于是伸手抱住她，轻轻拍着她的后背。
　　“没事了，不怕。”
　　云筠把脸埋进她的颈窝，声音更低: “嗯，大师姐在我就不怕。”
　　闻着连瑕身上熟悉的香气，云筠眼眶发热，有种失而复得的欣喜。
　　感受到肩上的湿润，连瑕拍背的手顿住，她以为云筠只是单纯撒娇，没想到她竟然哭了。
　　“小师妹，抬头看着我。”
　　连瑕轻推一下她的肩膀，云筠立刻就从她怀里出来了，眼睛红红的，睫毛上沾着眼泪。
　　“哭什么?”连瑕柔声问。
　　云筠盯着她看了几秒，耍赖道: “说不上来，就是想哭，大师姐你会安慰我吗?”
　　连瑕伸手擦掉她脸上的泪水，回道: “当然会了。”
　　于是，某人靠着一手装可怜绝技，成功爬上了师姐床。
　　床有点小，两个人连翻身都困难，连瑕侧着身尽量往里，让云筠能够睡得舒服。
　　云筠靠上去，揽住她的腰， “你身上怎么这么冷?不过没事，我身上热。”
　　清浅的呼吸喷在后颈，让连瑕莫名不舒服，她去掰云筠的手，反被握住。
　　“大师姐，我困了。”
　　云筠的声音带着困倦，鼻音很重，听起来很性感缱绻。
　　连瑕没再说什么，很快也睡着了。
　　怀里的人传来均匀的呼吸声，云筠睁开眼睛，按在她肚子上的手运转灵力，源源不断地输入她的丹田。
　　魔气虽然被驱散了，但连瑕身体破损严重，仅靠自己是没办法恢复法力的。
　　幸好她现在已经不是凡人之躯，有足够的灵力给她。
　　云筠也闭上眼睛，手上动作未停。
　　翌日，连瑕的法力恢复了一大半，她想告诉身边的人，却见她眉眼间带着倦色。
　　睡了一夜还没缓过来吗，看来那件事确实对她影响不小。
　　连瑕看着看着，脑子里划过些零碎的记忆，虽然只有一点点，对她造成的冲击却不小。
　　她跟云筠……怎么会那样?
　　连瑕愣神片刻，从床上跳了下去。
　　不管是真的还是假的，反正是不能再躺在同一张床上了。
　　云筠被脚步声吵醒，转身就见连瑕脚步凌乱地出去了。
　　难道她睡着的时候做什么不规矩的事了吗?
　　带着疑问，云筠翻身下床去找连瑕，刚走出房间，一只灵蝶就飞到面前。
　　楚襄给她带信，问大师姐情况如何，若是已有好转，望她能够一起抵御魔军。
　　魔族早有称霸之心，之前都是小打小闹，只怕更大的阴谋在后面。要是放任下去的话，各大门派必将危矣。
　　云筠尚在考虑，连瑕已经做好了决定——刚才她已经听到了楚襄的口信。
　　“你若害怕，便留在此处等我。”
　　连瑕没有问为什么形势会变成这样，只淡淡地说了这句话。
　　无论如何，除魔卫道，守护宗门，都是她的职责。
　　云筠有些生气她想丢下自己，转念又想，连瑕大约是在保护她，毕竟在她眼里，自己还是个废材。
　　有灵蝶之路，两人半天就赶到了临崖，与众人会合。
　　看着面前的师妹和师弟，连瑕有些恍惚，明明是再熟悉不过的面孔，却有种奇怪的陌生感。
　　其他人不知道她失忆了，纷纷表示对她的关切，一个个眼眶通红，像是经历了生离死别。
　　“你们怎么这么奇怪?我又不是在鬼门关走了一趟。”
　　众人有所察觉，听她这么说，看向云筠用眼神询问。
　　“这个……解释起来很麻烦，先干正事吧。”
　　话音刚落，云筠便持剑杀了上去，剑挥出去犹如雷霆，魔军死伤一片。
　　连瑕被震住了，其他人却一点也不意外。
　　“小师妹好像仙力稳定了。”楚襄高兴道。
　　林易点点头，眼神追随着云筠的身影。
　　其他两个没那么多感慨，早就提着剑去杀魔了，尤宣像打了鸡血，血染青衣，映红了他半边脸。
　　“大师兄，别忘了答应我的，一颗头一只鸡，你已经欠我三百八十只了。”
　　柏墨没说话，足尖轻点离他远了些。
　　魔族派出来打头阵的都是小喽啰，死伤无数之后，才让几个大魔来收拾烂摊子。
　　这些大魔也不是云筠的对手，最后出来的是蚩媚。
　　看到蚩媚，林易瞬间红了眼，二话不说就朝她冲了过去，手里的剑斩破虚空，发出清脆的铮鸣。
　　那件事之后，她反倒破境了，现在是升云境初期。
　　也不是没有一战之力，但蚩媚吞噬了几个大魔之后，比之前更邪性，怎么都近不了她的身。
　　触手上充满了黑色的魔气，蚩媚玩似的跟林易打斗，好几个来回之后，林易负了伤。
　　饶是如此，林易也毫不退缩，就算是同归于尽，她也要杀了蚩媚。
　　蚩媚在这边玩，那边战况却不容乐观，魔军节节败退，已经被逼到了临水对岸，快要滚回老巢了。
　　蚩媚渐渐意识到不对，终于肯正视面前的敌人。
　　“俗话说一日夫妻百日恩，我们有一辈子的恩了吧，你就这么绝情?”
　　林易气得眼睛要滴血，她抬手就是要剑，反被蚩媚的触手缠住，狠狠甩到地上。
　　从半空中摔下来，林易内脏受到冲击，吐出一口血。
　　云筠解决掉最后一个拦在面前的魔，飞身到林易身边，将她扶起来。
　　“三师姐，你去歇着吧，我替你报仇。”
　　林易看她一眼，柔声道: “小心。”
　　云筠点头，握紧碧月剑，斩断朝她袭来的几根触手，直击蚩媚面门。
　　蚩媚后退数米，用触手形成了一个包围圈，但云筠无视这些，剑气一掠，触手瞬间炸成了无数段。
　　血沫从天而降，云筠连忙施法将自己罩住，避免沾上腥臭的魔血。
　　蚩媚没想到她的修为已经到了这种地步，脸色一变就要逃窜，被云筠一剑刺穿心脏。
　　“你竟然……”蚩媚吐出一口血。
　　“你欺我师姐，是当我青云宗没人?”
　　云筠抽出剑，对着那个又是一剑，比之前更深，直接贯穿皮肉，剑尖从后背出来。
　　“你这样作恶多端的魔，死不足惜。”
　　但云筠没有杀死她，而是把她带到了林易面前。
　　“她交给三师姐你来处理，我去帮大师姐。”
　　也没什么需要帮的，护法都被擒了，魔军犹如一盘散沙，不足为惧。
　　云筠只是想跟连瑕待在一起，哪怕一起杀魔也好。
　　林易提剑走到蚩媚面前，在她说话前捅进她的喉咙，这样不会死，只会让她说不出话来。
　　她讨厌蚩媚的声音，听到都想吐。
　　蚩媚凄厉地叫了一声，瞳孔变成暗红色，脸一会儿变成这样一会儿变成那样，身体里像有两个人在打架。
　　最后定格在林易熟悉的那张脸上，她哀恸地看着林易，流下泪来。
　　林易神情冷漠，一剑剜掉了她的心。
　　“到了地府，就能看到你心心念念的那个人了。哦，忘了你入不了轮回。”
　　她冷郁地笑起来，抬手捏碎了蚩媚的魂魄。
　　连瑕见云筠过来了，终是没忍住好奇: “你何时成仙的?”
　　“就……不久前。”云筠杀掉一个魔军，离她更近些。
　　连瑕没再说什么，手里的剑势更凌厉。
　　过了几刻钟，魔军已经被死伤殆尽，只有少数漏网之鱼跳进了临水，不知生死。
　　连瑕环顾四周，对聚集而来的各派弟子说: “我们应该乘胜追击，进到魔域诛杀魔尊。”
　　没有人有异议，这里最有话语权的就是她。
　　刚要行动，远远飞来一道红色身影，近了众人才看清，是季风然。
　　她怀里还抱着一只狐狸，九条毛茸茸的尾巴缠在她身上，让她看起来是红色的。
　　“不用去了，魔尊我已经杀了。”
　　说到魔尊时，她的眼里闪过狠戾，不过很快就恢复如常。
　　“为师有更重要的事要办，这里就交给你了。”
　　季风然说完就要走，看到云筠后脚步一顿，脸上露出笑意。
　　“不错嘛，比为师有天分。”
　　随后她御剑乘风去，身影越来越远。
　　连瑕看云筠一眼，眼神也有些复杂，不过她有更重要的事要忙，没工夫“兴师问罪”。
　　就这样，一直到回到宗门，云筠还没跟连瑕解释这件事。
　　得知云筠成仙，三长老一改往日态度，对她热情有加，每次见面都是笑脸。
　　连瑕从别人口中得知自己忘掉的事，有些接受不了，就闭关了。
　　闭关出来去找云筠，见她正跟一个水灵的小姑娘说话，笑得可温柔。
　　她愤而转身离去，心里很不是滋味。
　　云筠似有所感地看去，闪身到她面前，急忙拉住她的手。
　　“大师姐，你听我解释，不是你想得那样!”
　　她这么急是有原因的。
　　讨厌值又上升了十点。
　　连瑕甩开她的手，冷声说: “不必解释，你跟谁在一起是你的事，我并不关心。”
　　“真的不关心?”云筠反问。
　　连瑕皱眉，口是心非: “嗯，不关心。”
　　云筠勾住她的手指，在她掌心轻挠， “那为什么吃醋?”
　　“胡说八道!不知所谓!”
　　连瑕说完，甩开她的手大步离开，云筠亦步亦趋地跟在她身后，乖得像兔子。
　　大师姐忘了那些事，又成了小傲娇，不该这么说的。
　　想是这么想，可连瑕吃醋她还是高兴的。
　　又半年过去，云筠十八岁了。
　　这期间，她跟连瑕保持着若有若无的暧昧，连瑕会吃醋，却不承认喜欢她，而秋寒随同门来青云宗学习半年，基本上每日都会来找她，凭一己之力为云筠积攒了三十讨厌值。
　　系统冒头，让她就这么下去，完成任务指日可待，可她不愿意让连瑕伤心，每次都会可怜巴巴地解释一番。
　　连瑕不信，对她冷冷的，但她晚上爬床的时候，又不会特别抗拒。
　　但也仅限于抱在一起睡觉，如果她有坏心思，就会被一脚踹下去。
　　仙门大会在即，连瑕整日忙着操持内务，见一面都难。
　　云筠蹲在她屋子门口，像被抛弃的小狗。
　　连瑕俯身轻点她的额头，把睡着的人叫醒。
　　“怎么不进去?”
　　“想跟你一起进去。”
　　云筠一下站起来抱住她，脸不停在她颈窝蹭，连瑕把她从身上撕开，推开门走进去。
　　云筠想跟着进去，差点被关上的门夹到鼻子。
　　“这段时间我要修炼，你莫要来打扰我。”
　　连瑕的声音落下，系统的提示音跟着响起——连瑕对她的讨厌值已经到60了。
　　云筠大为不解，自己今天哪都没去，讨厌值怎么又上升了?
　　难道是昨天秋寒向她告白的事?可她拒绝了呀，而且当时周围也没人。
　　但大师姐想知道的话，肯定会有办法，应该早跟她解释清楚的。
　　云筠轻叩门扉，讨好道: “大师姐，你听我解释……”
　　“还不走?”
　　门内出来一股力将她掀飞出去，院门也关上了。
　　云筠只好回去，之后见了秋寒就躲，坚决不跟她说一句话。
　　仙门大会前夕，连瑕破境飞升，与她一样入月得道，成了地仙。
　　云筠突然想，既然连瑕已经成仙了，那她是不是不用继续做任务了?
　　系统: 【讨厌值60，你再努力一下，任务就成功了。】
　　云筠思来想去做不了决定，直到仙门大会这天。
　　前面几轮都是修为比较低的弟子，后面才是重头戏。当跟连瑕站在擂台上的时候，云筠心里十分忐忑。
　　最终她还是接受了系统的建议，决定再作死一下，于是她上台挑战连瑕。
　　连瑕性子高傲，将输赢看得很重，要是赢了她，她肯定会讨厌她的。
　　看着连瑕平静的目光，云筠有些后悔，但箭在弦上，已经容不得她多想了。
　　交手过程中，云筠感觉连瑕留手了，可每次她看过去，连瑕又会狠狠出手。
　　台上的人打得难舍难分，台下的人紧张得连大气都不敢出。
　　最后，云筠以微末优势赢下比试。
　　听到系统提示讨厌值100后，云筠头都不敢抬，下了擂台就跑路，却被连瑕一把拉住。
　　“要去哪儿?”连瑕脸色阴沉。
　　云筠低着头不敢说话，连瑕逼近她，身上是清淡的花香。
　　“让你赢了，我得讨点好处回来。”
　　云筠看着她攀附在腰上的手，还有些反应不过来，低声说: “我不是凭本事赢的吗?”
　　连瑕轻嗤，手已经抚上了她的蝴蝶骨。
　　云筠抬头看她，连瑕面色坦然，做的事却完全不是那么回事。
　　“大师姐，等等!你的手……”
　　云筠骨头一酥，反手把连瑕按在她身后的大树上。
　　“你是不是记起来了?”
　　连瑕挑眉，漫不经心道: “你猜。”
　　云筠低头吻住她的唇，轻吮厮磨之后，撬开牙关侵入，唇齿纠缠愈深。
　　管它呢，以后有的是时间弄明白，现在有更重要的事要做。
　　林木葱郁繁茂，流水潺潺，旖旎景色被掩映其中，两颗炙热的心终于贴在了一起。
　　作者有话说：
　　明天写新世界。今天是猛一!


第48章 
　　笼中雀01
　　“大祭司，你怎么看?”
　　声音在耳边响起，云筠一下被惊醒，几十双眼睛盯着她，其中两人尤为明显。
　　云筠看去，一模一样的两张脸，只有穿着打扮略有不同。
　　肤色稍微白皙的穿着一身白色裙装，裙摆大的能凑一桌麻将;另一个肤色较暗，但穿着张扬的红色骑装，腰间挂着一把火铳，头发变成辫子从左侧垂下来，额头上一根亚麻色绳子，上面挂着用宝石雕琢成的星星。
　　她看起来比旁边的更倨傲，看着云筠的目光也更加炙热。
　　“大祭司，你……”她一步步走到云筠面前，在台阶下仰视她， “觉得，我跟朵莉亚，谁更适合当皇帝?”
　　一来就让她回答这么难的问题，是不是有点太看得起她了?
　　云筠沉默着，等系统出来解救她，结果好半天她都没接收到剧情合格记忆。
　　大殿里渐渐出现骚动，红衣女孩倒是淡定，只不过眼神变深了些，饶有兴致地盯着她。
　　云筠回头看向坐在王座上的中年女人，缓缓下跪， “陛下，今天星象偏行，不是讨论这件事的绝佳时机。”
　　从大家的穿着和殿里的布置来看，她应当是到西幻世界了，那华夏玄学行不通，应该用塔罗星象这些东西糊弄。
　　云筠连五行八卦都不懂，更别说是星象了，但她都是大祭司了，胡诌两句怎么了?
　　果然，王座上的女人被唬住了，对两个女儿以及大臣说: “既然大祭司这么说，那这件事以后再说。”
　　之后说了什么云筠压根没过耳，只知道来这个世界的第一个危机勉强解决了。
　　朝会散了之后，她溜得比兔子还快，走着走着却迷路了。脚步声渐近，她心里一慌，藏到了旁边的花丛后面。
　　“看来立储的事没这么快有眉目。”
　　“大祭司都跪下了，陛下肯定不会固执己见。”
　　“我还以为大祭司会拥立朵莉亚公主为王储，毕竟她们……”
　　“嘘，小心祸从口出。”
　　两人讳莫如深，匆匆走了。
　　她们怎么了?倒是说清楚啊!云筠一急，太阳穴突然尖锐地抽痛起来。
　　记忆走马灯似的，飞快掠过，梳理清楚之后，她知道了那两个大臣没说完的话。
　　大祭司从小就被神殿选为下任继承人，为了让她当一个合格的祭司，十年如一日地学习枯燥的神学，十四岁就开始为人民祷告，迄今为止已经十年。
　　四年前前任大祭司逝世，她成了新的大祭司——神殿有史以来最年轻的大祭司。
　　至于大祭司跟朵莉亚公主的关系，是从小一起长大的青梅，但不只是青梅。
　　朵莉亚曾许诺，只要登上王位，就把她从孤冷的神殿接出来，让她成为希图索王国的最尊贵的女人。
　　虽然没有直接说，但谁都知道，这个“最尊贵的女人”意味着什么。
　　大祭司从小被关在神殿里，为万民祈福，却救不了自己的家人。
　　父母死去的时候，她甚至不能去见他们最后一面，因为她是神之女，是所有人的信仰和希望，而不是某一个人的女儿。
　　大祭司从那时候起就恨透了神殿，以及希图索王国的王权，她迫切地希望有人推翻这一切，把她救出去。
　　昨晚，朵莉亚来找她，让她在今天的朝会上推波助澜，帮她成为王储。
　　没有记忆的云筠什么都不知道，搞砸了这件事。
　　这不怪她，只能说一切都太巧了，两个长得一模一样的人，就算告诉她名字，她也分不清谁是谁。
　　朵莉亚沉稳，拉芙张扬。
　　有了记忆之后，倒是很好区分她们。
　　朵莉亚经常偷偷去神殿看她，而拉芙是近些年才出现在她眼前，每次祷告的时候总是坐在最后面，跷着二郎腿抱臂看她，一副吊儿郎当的样子。
　　问她为什么这样，她说她不信神。
　　不信神，却要来神殿，目的是什么，再明显不过。
　　为了不让朵莉亚伤心，云筠没给过她好脸色，可她从不在意，还是经常逗她，然后在她生气之前道歉。
　　死皮赖脸的纨绔，这是云筠对她的评价。
　　接着看下去，后面的剧情让云筠眉头一皱。
　　双生女为了王位大打出手，死伤无数，老国王被逼死，新王继位，云筠却不知道她是谁。
　　站在王座前的女孩褪去了青涩，眼神坚定且沉冷，手里拿着象征权力的权杖，穿着一袭大红色的裙装。
　　她的脸上沾着鲜血，衬得整张脸诡异可怖。脚下血水横流，尸体堆叠，离她最近的，是一张跟她一样的脸——一模一样，连肤色的区别都消失了。
　　云筠一阵眩晕，身形一晃就要倒下去，被一只手稳稳地扶住。
　　“怎么跑到这里来了?不敢面对朵莉亚?”
　　充满调侃的声音从耳后传来，云筠不用回头都知道她现在是什么表情。
　　站稳之后，她拂开箍在腰上的手，头也不回地往前走去。
　　“又无视本公主!”拉芙追上来，跟在她身后絮叨: “朵莉亚被母亲叫走了，不知道什么时候才能出来，我要是觉得无聊，我可以陪你说话。”
　　云筠停下脚步，身后的人撞到她背上。
　　“拉芙公主，这么闲的话，要不要我跟陛下说说，让你去神殿学习?”
　　“不不不!我忙得很!”
　　拉芙绕到她面前，脸上不正经的笑容敛下去，眸色变得深沉起来，跟云筠看到的，那个站在王座上的人重合起来。
　　是拉芙吗?
　　她真的会踩着所有人的尸骨上位吗?
　　“大祭司，为什么不像朵莉亚和母亲期待的那样，让朵莉亚成为王储?”
　　云筠心想，当时要是有记忆，或许真那么做了。
　　如果拉芙真的那么残暴的话，朵莉亚当国王会不会更好一点呢?
　　在她沉思的时候，拉芙靠了过来，在距离她不到一厘米的地方停下，琥珀色的瞳仁紧紧地盯着她。
　　云筠直视她，并不慌乱。
　　良久，拉芙突然笑起来。
　　“真是个有趣的人，我越来越喜欢你了。”
　　“拉芙公主，不要对我开这种玩笑。”
　　这个国家崇尚玄学，每个人都信仰神殿，亵渎神职人员是大罪。
　　就算是公主也不例外。
　　拉芙直起身子，笑容不变， “那又怎么样?只要你想，把我关在神殿都可以。”
　　关键是我不想，云筠心里回。把这么一颗定时炸弹留在身边，怎么死的都不知道。
　　“公主，我要回去了，烦请你让路。”
　　拉芙张开双臂，道: “抱我一下我就让。”
　　云筠看她，皮笑肉不笑。
　　“好啊。”
　　提起裙角，对着她纤长的小腿就是一脚，拉芙吃痛蹲下，云筠扬长而去。
　　“你也太狠心吧?”
　　远远地，身后传来她不满的声音。
　　“我今晚去找你!”
　　云筠只当没听见，加快了步伐。
　　还没出宫呢，要是被有心人听见，又要跑去告状。
　　本来这些年为了帮朵莉亚，已经颇受诟病，再出错，她这大祭司就不用当了。
　　大祭司是不能抛头露面的，就连朝会也是非大事不出席，云筠的车驾停在宫门口，周围用白色郁金香装饰，三层飘纱，只隐隐约约能看到个影子。
　　马车缓缓行驶在街上，所过之处人群会自动让开，并且做出祷告的手势。
　　云筠回以同样的动作，为他们祝祷，也为这个国家祝祷。她是真心希望国泰民安。
　　皇位对人的诱惑太大了，无论是西方还是东方，哪个国家都会有夺嫡这种事。成王败寇，只要最后坐上了那个位子，就算脚下白骨累累又如何。
　　如果最终拉芙成为国王，那她必定会铲除异己，到时候自己还能独善其身吗?
　　云筠正想着，马车经过一个拐角突然颠簸了一下，随后身侧就多了一个人。
　　朵莉亚换了便装，白色的裙子在郁金香的衬托下，显得整个人高雅不凡。
　　她什么都没说，只是把脸靠在云筠的肩上。
　　“希洛，我好累。”
　　云筠不知道该说什么，低声道: “那回去睡一觉?”
　　朵莉亚“噗嗤”一声笑了，说: “我送你回去，等你回了神殿我就回去睡，或者……在你床上睡。”
　　云筠听着她疲倦的声音，心里略有愧疚。如果不是自己这里出了意外，现在她已经是王储了。
　　国王也偏向朵莉亚，只要她一句话，就是皆大欢喜的局面。
　　说来，自己是导致她这么累的元凶。
　　“好，去我床上睡吧，免得来回折腾。”
　　朵莉亚微微抬头看她，眼里慢慢蕴上笑意。
　　“希洛，我感觉你哪里不一样了。”
　　她说着抱住云筠的腰，把脸蹭进她颈窝，满足地闭上了眼睛。
　　云筠充当枕头，就这么到了神殿。
　　那里说是她的床，其实并不准确。甚至人员要保持绝对的纯净，所以她的住处从不对外开放，朵莉亚所谓的“你的床”，只是她平时休息的地方。
　　而自从朵莉亚睡过之后，她连碰都没碰过。
　　虽说是一起长大的青梅，云筠心里还是记着自己的职责。神殿和王庭固然可恨，但百姓却没做错任何事。
　　人民供养她，她为人民祈福。
　　更像交易。
　　朵莉亚在车上的时候就睡着了，云筠没叫醒她，而是把她抱到了房间里。
　　放到床上的那一刻，朵莉亚睁开了眼睛，她目光灼灼地看着云筠，猛地扑进她怀里。
　　“希洛，我不想一个人睡。”
　　云筠什么都没说，轻拍她的背哄她。
　　“没人会知道的，就一次，不行吗?”朵莉亚带着哭腔。
　　云筠把她从怀里推开，起身整理好衣服， “乖，我还要去做祷告。”
　　朵莉亚眼里的泪水摇摇欲坠，云筠于心不忍，伸手摸摸她的头。
　　“结束得早的话，我会来的。”
　　朵莉亚握住她的手，亲吻她的手背，像虔诚的信徒。
　　“我等你!”
　　云筠眼里浮上淡淡的笑意，看着她躺着之后才离开。
　　门关上，朵莉亚眼里的可怜瞬间消失，眼神变得幽冷沉郁。
　　花园里，拉芙亲吻了希洛，她看见了。
　　拉芙明知道她在，还那么做，是故意的，她在挑衅。
　　好，那就看看，究竟谁棋高一着。
　　无论是王位还是希洛，她都不会放手。
　　大祭司，是她的。
　　云筠回到住处，沐浴更衣，穿上宽大的祭司袍，长及膝盖的头发自然垂落下来，海藻般铺满整个后背。
　　周围的人都是金发碧眼，高鼻梁深眼窝，只有她是黑头发黑眼珠，典型的东方人长相，希图索王国这么排外，神殿怎么会选择她做大祭司?
　　也许是因为她在观星和占卜方面有很高的天赋，所以才让他们打破种族观念，选择了她。总之现在她在这个位置上，就要履行职责。
　　当然，也要使用权利。
　　既然她能够观星辰之变化，传达神谕，那她的话在某种意义上，是比国王还要管用的“圣旨”。
　　但是……本该坚定地选择朵莉亚，她却犹豫了。
　　【犹豫什么?】系统突然出现。
　　云筠恨不得打掉它的狗头，关键时候不出来，害她耽误了大事。
　　“既然你出来了，那就不用犹豫了，说吧，这个世界要搞谁?”
　　【你不是看到了吗，就王座上那个。】系统回答得含糊，并且底气不足。
　　云筠心思一转，问道: “你该不会不知道目标是谁吧?”
　　她分不清也就算了，系统也分不清就离大谱了。
　　【呃……这个……】系统磕磕巴巴: 【反正她俩长一样，你随便吧。】
　　云筠猛掐人中，怒道: “这怎么能随便，万一目标错了，我会死的!”
　　系统沉默半晌，说道: 【不会的，按照你想做的去做就行。】
　　它不知道目标是谁是因为，前两个世界任务失败，主神降下惩罚，导致它磁场紊乱，丢失了核心数据。
　　只有后续剧情却不知道最后登上王位的到底是谁，毕竟两个人长得一样，又没了穿着和肤色的区别，就算亲妈来了都得愣半天，更何况是它。
　　且，任务失败不会被抹杀，不是正合了云筠的意吗?
　　“你不是不许我按照想法做吗?上个世界逼着我搞事，最后讨厌值到了100，应该成功了吧?”
　　系统:……
　　沉默，是今晚的神殿。
　　该怎么告诉她不仅没成功，它还被罚了呢?算了，告诉她也是徒增烦恼罢了，毕竟主神不是她们能对付得的。
　　【你不是喜欢随心所欲吗?这个世界我不会束缚你了。】
　　这样的话倒是可以，但同时搞两个，会不会吃不消啊?看似让她随心所欲，实则难度加倍，真是她的好搭档!
　　“大祭司，该去午间祷告了。”修女提醒。
　　云筠收回思绪，拿着《圣经》缓缓往教堂走，发丝随风飞舞，飘扬的裙角带着让人心安的香气。
　　上台前，云筠将兜帽戴上，把脸罩在里面，只露出眼睛和鼻子。
　　偌大的教堂座无虚席，人手一本圣经。角落位置，是一袭红衣，表情散漫的拉芙。
　　云筠瞥她一眼收回视线，纤长手指翻开书页，声音轻柔沉稳，像夏日清风一样，抚平人们心底的焦躁。
　　拉芙眼睛不眨地看着台上的祭司，琥珀色的眸子倒映着那抹身影，眼底慢慢浮出势在必得的强势。
　　一开始只是想跟朵莉亚争一争，现在她想完完整整地拥有这个人。
　　大祭司又怎么了，只要她登上王位，就可以神不知鬼不觉地把她圈养在身边。
　　她跟朵莉亚不一样，王位从来不是她想要的。
　　思忖间，这场祷告已经到了尾声，漂亮到不敢直视的大祭司说出结束语，手里的圣经合上的那刻，所有人的心灵都犹如被洗涤了一样，心底充满了宁静。
　　就连拉芙，也得到了短暂的安宁。
　　信徒有序退场，云筠也准备离开，一个人突然上前，朝她虔诚行礼。
　　“尊贵的大祭司，我是王都村镇的教堂里的教父，这些日子我夜观星象，发觉帝星降落在西南方向，不知您有没有察觉?”
　　西南方向?云筠看向拉芙，暗嘲她把戏拙劣。
　　西南不正是她的住处吗?她的意思是，她是天选王储?
　　“你叫什么名字?”云筠低头问面前的男人。
　　男人说: “皮耶尔。”
　　“皮耶尔教父，你能看懂星象，在村镇的教堂里太屈才了，不如来神殿当值?”
　　皮耶尔目露惊讶，不知道是高兴还是害怕。
　　“就这么决定了，村镇的教堂里我会派人去的，你不必担心。”
　　云筠没跟他多说，抱着书离开，身后脚步匆匆，有人追了上来。
　　“希洛，你听我说，皮耶尔不是我的安排的!”拉芙边追边说。
　　她可太冤枉了，今天之前她都不知道有这么个人。
　　云筠加快脚步，兜帽掉下来，露出她绝美的面容，长发与裙角一起飘扬，像翻涌的云朵。
　　拉芙不紧不慢地跟着，唇角噙起玩味的笑容。
　　也没必要急着解释，这种追逐猎物的感觉，让她有种异常的兴奋。
　　经过休息室的时候，一双手抱住了她。
　　云筠转头看去，朵莉亚正眼神不善地看着拉芙。
　　拉芙在两人面前停下，漫不经心地看朵莉亚一眼，道: “你最好快点放开大祭司，否则她又要被你牵连。”
　　在整个希图索王国，云筠的地位仅在国王之下，没人能审判她，可身为神之女，如果她不纯洁，便是叛国之罪。
　　即使神殿是她的，也难保不会有存在异心的人，如果被宣扬出去，对云筠来说总归是不好的。
　　况且她身上还穿着祷告时的祭袍，更不能跟非神职人员有过密行为。
　　神是用来仰望的。
　　但是拉芙和朵莉亚不懂。
　　或者说她们不是不懂，而是打定了主意想要渎神。
　　云筠轻轻挣扎，朵莉亚立刻放手，往前一步站在她身边，眼神更加深沉地看着拉芙。
　　“那你在神殿追逐大祭司，难道不会为她带来麻烦吗?”
　　拉芙笑得一脸矜傲，眼睛钉在云筠身上，里面的执着谁都感受得到。
　　“确实会为她带来麻烦，所以得尽快坐上那个位置才行。”
　　朵莉亚抿唇，掩在袖子里的手紧紧握起。
　　“我亲爱的姐姐，既然我们都会成为大祭司的污点，那不如现在就离开吧?”
　　朵莉亚知道，如果自己不离开的话，拉芙也不会离开，再待下去只有希洛会陷入两难的境地。
　　“听说帝星降在西南，妹妹就这么迫不及待?”
　　拉芙讥诮一笑，反问: “这事只有一个教父在刚才随口说了一句，姐姐你在大祭司身边都安插了人?”
　　朵莉亚心里一惊，连忙看向身边的人。云筠只觉得聒噪，头疼不已。
　　“都走，一分钟之内离开。”
　　她转身往自己房间走去，不再理会任何人。
　　拉芙看着云筠远去，回头轻睨朵莉亚，转身走了，连背影都是傲慢高冷的。
　　朵莉亚的手握紧又松开，也抬步朝外走去。刚才面对云筠时的慌张一寸寸敛去，整个人变得疏冷如雪。
　　只要母亲站在她这边，拉芙就没有任何赢的机会。
　　先让她嚣张几天，过后她就会知道，帝星到底降落在了哪里。
　　云筠刚洗完澡换好衣服，女王身边的大臣就来了。
　　“女王陛下说您最近劳累，国庆祭典前，可以不用出席祷告。”
　　云筠明白了，这是女王在敲打她，因为没按她的意思来，所以关她禁闭，警告她。
　　“好的，我知道了。戴娜大人喝杯茶再走吧。”
　　戴娜笑着拒绝，施施然地走了。
　　说是关禁闭，也只是不让她抛头露面，在神殿内她还是自由的，云筠觉得这样反倒是好事。
　　没有人来骚扰她，可以好好休息一下，再制定一下作战计划。
　　朵莉亚人淡如菊，高贵纯洁，像一汪柔软的水;拉芙张扬恣意，倨傲骄矜，像一团炽烈的火。
　　同时搞事怕是不行，得逐个击破。
　　想得很好，现实却不允许。云筠翻个身，就见窗户上爬上来一个人。
　　“?”
　　一身常服，戴着帽子的少女跳进来，环顾了一下屋内的陈设，对云筠说: “大祭司果然品味非凡，你这房间我一眼就看上了，不知道今晚能不能在这里睡觉?”
　　本来云筠还在犹豫，她一开口，立刻就知道她是谁了。
　　“拉芙公主半夜翻窗进来，可真是好兴致，不过看来王宫的礼仪不怎么好，得跟女王陛下提个建议才行。”
　　拉芙咧嘴笑起来，露出整齐洁白的牙齿， “哪有这么严重，我就是想你了，来看看你。”
　　她毫不害羞地说完，走过来拉住云筠的手，在她的手背上落下一吻。
　　云筠刚要提醒她，突然响起敲门声。
　　“希洛，我进来了。”
　　朵莉亚的声音从门外传来。
　　作者有话说：
　　这么早更新，想不到吧?晚上应该还有一更，今天真的很猛一!
　　双胞胎?嗯?嗯!惊不惊喜意不意外?


第49章 
　　笼中雀02
　　云筠心里一慌，连忙道: “先别进来，我不方便。”
　　回头看罪魁祸首，对方却幸灾乐祸地看着她，一副“看你怎么办”的样子。
　　云筠把她推到窗边，道: “我不管你用什么办法，现在立刻消失。”
　　拉芙挑眉: “然后你好跟朵莉亚厮混?”
　　云筠狠狠瞪她一眼，怒道: “她我也会打发走的!”
　　拉芙圈住她的腰，唇贴在她的耳边， “那为什么让我走?你就这样打发她不行?”
　　云筠噎住了，推开她低声说: “反正你赶紧走!”
　　“我不!”拉芙使性子，躺在她的床上， “万一我走了她对你做什么呢?朵莉亚本来就对你图谋不轨，我要盯着她。”
　　云筠伸手拉她，反倒被拽进怀里，她惊呼一声，门外的朵莉亚焦急地问: “希洛，你怎么了?”
　　得不到她的回答，朵莉亚开门进来。
　　云筠僵硬一笑，对她道: “其实我想跟你说，我已经睡下了，你回去吧。”
　　云筠侧身躺着，勉强把身后的人挡住，但这该死的不安分，手已经摸上了她的腰。
　　朵莉亚看一样开着的窗户，再看云筠不自然的表情，当下就什么都明了。
　　“傍晚我进了一次宫，母亲训我了。”
　　她趴在床边看着云筠，像被雨淋湿的狗狗，云筠心一软，伸手摸摸她的手。
　　“女王对你严苛，是希望你更好。”
　　“你也是吗?”朵莉亚反问。
　　不等云筠回答，她又说: “我可以跟你一起睡吗?一个人睡太冷了。”
　　云筠知道她心情不好，但她不能答应，因为床上不止她一个。
　　“朵莉亚，今晚你先回去，明天我会去看你的，好吗?”
　　腰上传来疼痛，云筠下意识闷哼一声，然后室内陷入一片死寂，落针可闻。
　　云筠抓住拉芙的手用力捏了捏，无声警告她，拉芙反倒抠抠她的手心，身体越发靠近她。
　　朵莉亚: “……”
　　这么明目张胆，是觉得她瞎吗?
　　“姐姐，你就不能疼疼我吗?”朵莉亚掀被上床。
　　云筠紧张得大气都不敢出，生怕被发现异样，所幸朵莉亚只是蜷缩在她怀里，什么都没说。
　　前有狼后有虎，云筠备受煎熬，毫无睡意。
　　“希洛，要是觉得累，可以试着依靠我，我对你说过的话一直算数的。”
　　热气喷洒在耳边，察觉拉芙要说话，云筠一个肘击让她闭了嘴。
　　“别想乱七八糟的，快睡。”朵莉亚看起来比她更累。
　　朵莉亚嗯了一声，又往她怀里挤了挤，身体严丝合缝的贴在一起。
　　被狠狠击打一下，拉芙想咳又不能咳，脸憋得通红，她的眼里划过恼怒，一口咬住云筠的耳朵。
　　云筠被惊得一颤，下意识缩起脖子，她怀里的朵莉亚睁开眼，里面被郁色填满。
　　“是不是睡不好?要换位置吗?”
　　云筠被口水呛住，不停咳嗽起来。
　　“不……咳……不用了……咳咳!”
　　朵莉亚轻抚她的脸，将自己的额头抵上她的，柔声: “希洛，明天要不要跟我去踏青?”
　　“想去，但去不了。”云筠如实回答。
　　“为什么?”
　　“戴娜傍晚来传达你母亲的命令，让我待在神殿，那里都不准去，祷告也交给别人了。”
　　朵莉亚沉默几秒，抱住她的脖子， “明天我去求求母亲，让她收回对你的禁令。”
　　“没必要这么做，你母亲喜欢听话的孩子，明白吗?”
　　朵莉亚当然明白，正因如此，她才一直在扮演乖孩子，为了让母亲喜欢，她变成了一个没有喜怒哀乐的人，只有在希洛这里，才能有片刻喘息。
　　拉芙听着云筠的话，心里不停冒酸泡泡，明明她跟朵莉亚长着一样的脸，可无论是母亲还是她，都不喜欢她。
　　凭什么不喜欢她，她也渴望被爱啊!
　　拉芙放开她的耳朵，嘴唇游移到她的后颈，叼住一块软肉厮磨。
　　云筠忍无可忍，在她胳膊上狠狠拧了一把，哪知拉芙不仅不松口，还咬得更起劲。
　　希洛是在意她的，好开心!
　　云筠累了，真的累了，半晌没说话，直到怀里传来均匀的呼吸声。
　　“她好像睡着了。”
　　拉芙的声音从耳边传来，云筠还没反应过来，就被勾着脖子抱进怀里。
　　“为什么只抱她不抱我?都是公主，不能厚此薄彼。”
　　云筠怕把朵莉亚吵醒，压低声音: “再乱来就滚出去!”
　　“好嘛好嘛，我乖乖地就是了，被赶我走。”
　　拉芙弱弱说完，把脸埋进了她的后颈，手揽上她的腰之前，还推了朵莉亚一把。
　　碍事的家伙，别碰我的东西!
　　朵莉亚眉头一皱，一把拍开她的手，窝进云筠怀里，手环住她的细腰，抱得死紧。
　　云筠以为她醒了，吓得大气都不敢出，幸好她只是换了个舒服的姿势睡。
　　心跳声清晰可闻，云筠实在受不了，怒道: “拉芙，别逼我扇你。”
　　拉芙用脸蹭她的脖颈，委屈地说: “就知道骂我，一点都不公平。”
　　“从现在起，再多说一个字，立刻给我滚下去!”
　　拉芙不服，但她不说，哼哼唧唧让云筠猜。
　　过了许久，她闹累了安静下来，云筠也有了困意，眼皮不住打架。
　　真是精彩的一天啊，上午接受考验，下午工作，晚上还得哄小孩睡觉，一点属于自己的时间都没有。
　　明明躺在一张床上，睁眼就能看到彼此，硬是玩出了“偷。情”的刺激感。
　　什么都没做，就是忍不住心虚，以至于到了现在这个地步。
　　以后一定要关好门窗，不然再来一次她的心脏真的要爆炸了。
　　想着想着，眼皮就黏在了一起，半梦半醒间似乎有人叫了她，她想回答一声，怎么都发不出声音。
　　银白月色从窗户照进来，睡着的人就黑发散开，美得像住在月亮上的神女。
　　拉芙从云筠身后探头，冷声道: “别装了，我知道你没睡着。”
　　朵莉亚睁开眼睛，幽蓝瞳仁一片清明。
　　“别再缠着希洛了，她不喜欢你。”
　　拉芙脸色一变，在昏暗光线下显得有些幽冷， “不喜欢我难道喜欢你吗?大祭司对你说过喜欢?”
　　轻嗤一声，拉芙抱紧云筠， “别太把自己当回事，要不是你装得好，大祭司连看都不会多看你一眼。”
　　在扎心这方面，拉芙认第二，没人敢认第一，不管事实是怎么样的，先说了再说，胡说八道又不会判刑。
　　嘴贱一时爽，一直嘴贱一直爽。
　　朵莉亚气血翻涌，白皙的脸上多了几分血色，加之眼神有深沉，跟平时判若两人。
　　这副模样旁人经常见，只有云筠没见过，她在云筠面前永远是弱小可怜的，需要保护的角色。
　　从小她就知道，只要稍微装一下，就能得到自己想要的东西。
　　现在也是，希洛终归会是她的。
　　懒得跟拉芙费口舌，她看眼前的人一眼，噙着笑闭上眼睛，情绪慢慢平静下来。
　　她陪伴希洛这么多年，就算没有爱情也有友情，她怎么可能对她弃之不顾?
　　拉芙不知道她在想什么，就是看不惯她那副装柔弱的嘴脸，她一把把云筠捞进怀里，警告朵莉亚: “以后离她远点，你这个只会利用她的坏东西!”
　　朵莉亚又把人夺回来，沉声说: “你难道不是在利用她?”
　　“当然不是，我只想跟她在一起，从来没想过让她帮我成为王储。”
　　拉芙说得理直气壮，能这么理直气壮当然是因为她问心无愧。
　　朵莉亚眼睛微眯，勾起一抹冷笑: “倒是把自己摘得干净。拉芙，我们身上流着一样的血，都会为了达到目的不择手段，你以为你这样说，就真的是个正直伟大的人吗?”
　　拉芙刚要反驳，就见朵莉亚把脸埋进了云筠怀里，摆明了不想听她说话。
　　拉芙也不想再多说了，反正清者自清，事实如何，以后自然会有分晓。
　　只是希洛对朵莉亚太过偏心，她怕还没能证明自己，就已经被踢出局了。
　　得想个办法让希洛看清朵莉亚的真面目才行。
　　拉芙低头，把脸埋进云筠的颈窝，心里默默祈求。
　　公平一点吧，别只把目光放在朵莉亚身上了，也看看我。
　　一觉睡醒，云筠哪哪都疼，浑身跟要散架了似的。单人床睡三个人也就算了，梦里还被拉来扯去，不疼才怪。
　　身边的位置已经空了，想来姐妹俩应该是趁着没被发现走了。
　　云筠坐起来伸个懒腰，睡衣往上露出一小截莹白的细腰，看得拉芙眸色一暗。
　　很大的吞咽声响起，云筠转头看去，红发金瞳的女人靠在浴室门口，疯狂喝水。
　　“你怎么还没走?”
　　拉芙放下水杯，几步跑过去扑到床上，拥着被子在云筠怀里撒娇。
　　“你好像巴不得我走，真狠心。”
　　她的头发又多又密，从头顶散开像个拖把，云筠看着看着，忍不住笑了。
　　“你笑了?笑了吗?真的笑了?”
　　拉芙仰头看她，琥珀色的眼瞳里充满了惊讶，像发现了新大陆似的。
　　云筠收敛了笑容，手指轻点她的额头， “快点起来，待会儿被修女看见，女王又要罚你了。”
　　“罚就罚，我不怕。”拉芙用毛茸茸的脑袋蹭她，脸上浮起笑来。
　　云筠知道，比起朵莉亚，拉芙更加小孩心性，与其一味拒绝她，不如顺顺毛，这样她可能会比较听话。
　　“去帮我拿一套衣服过来，要方便点的。”云筠说话间，摸摸她的脑袋。
　　拉芙似乎没想到她会这么柔和，眼睛亮晶晶的，像可爱小狗。
　　“再摸摸就去。”
　　云筠又呼噜了两把，道: “去吧，颜色淡一点。”
　　拉芙精挑细选，拿了一套淡绿色的裙装，把繁复的裙撑都拿掉，只有裙子和内搭。
　　“就这套吧，没见你穿过。”
　　颜色很素淡，是云筠喜欢的风格，她从拉芙手里接过，对她道: “谢谢你帮我拿衣服，现在你可以走了。”
　　“又让我走?”拉芙瘪嘴。
　　“难道你想留在这里看我换衣服吗?”
　　“啊?”拉芙怔住。
　　云筠不解释，伸手解睡衣扣子，拉芙的脸蹭的一下就红了，急匆匆朝门口走去。
　　“我今晚再来，记得给我留门。”
　　云筠看着落荒而逃的小狗，嘴角勾起一抹笑，果然还是小孩，嘴上说得天花乱坠，实际上是个小趴菜。
　　洗漱完后，云筠找人加固了窗户，又给门上了一道能从里面锁住的锁，做完这些之后，惬意地去花园里晒太阳。
　　留门是不可能留门的，从今往后，谁也别想打扰她睡觉。
　　太阳没晒多久，侍女进来禀报，大公阁下求见。
　　这个国家只有一位大公，国王的妹妹伊菲尔，曾跟上任国王到处征战，将国土面积扩大了两倍，成为大陆上的霸主。
　　如果不是当时早就立了王储，王位必定是伊菲尔的。
　　不过她好像对王位并不感兴趣，整天到处游玩，一年都见不到几次。
　　这位充满了传奇的大公，现在才三十五岁，只比她大十一岁，相当年轻。
　　……且漂亮。
　　后面那句，是见了伊菲尔之后加上的。
　　面前的女人身材高挑，一头银白色头发，眼睛是充满了生机的绿色，盯着人看的时候，好像风卷着湖水打漩儿，不知不觉就被吸进去了。
　　分明老早就认识，以前怎么就没发现呢?云筠纳闷。
　　“大祭司这么看着我，真叫人不好意思。”
　　嘴上这么说，却没有一点不好意思的样子，反而赤。裸。裸地回望云筠。
　　云筠收回视线，对她道: “大公阁下今天怎么有时间来我这里?”
　　“听说你被陛下禁足了，我来看看你。”
　　看什么?看笑话?
　　云筠面色不变，道: “多谢大公阁下关心，既然看过了，那就请回吧，神殿是圣洁的地方，非神职人员不能久留。”
　　伊菲尔在她对面坐下，轻叹口气: “好歹我们也是老相好，希洛你怎么能这么绝情，我刚来就赶我走。”
　　云筠抿唇，不想听她胡说八道， “既然大公喜欢我这里的景色，那你多待一会儿，我还有事，先走了。”
　　伊菲尔手抵在唇边笑起来，眼睛眯起来，幽绿的瞳仁里浮着细碎的光。
　　“你这副公事公办的样子，跟以前一模一样，就是不知道对大家都这样，还是只对我一个人这样。”
　　她突然收敛了笑容，眼神变得锐利起来。
　　云筠知道她恶劣的性格，不想跟她过多纠缠，开门见山地说: “你来到底有什么事?”
　　“没事就不能来找你了吗?怎么说也是老相……识。”
　　云筠转身就走。
　　伊菲尔并不急，而是饶有兴致地看着她，问: “王储，你选了谁?”
　　“与你无关。”云筠头也不回。
　　“要是我也参与的话，你会选我吗?”
　　作者有话说：
　　白发绿眼的大公也不错，嘿嘿嘿
　　拉芙:我红发金眼不服!
　　朵莉亚:我金发蓝眼也不服!


第50章 
　　笼中雀03
　　云筠猛地顿住脚步，转身看她。伊菲尔仍旧坐着，一只手支着下巴，另一只手放在石桌上，食指轻敲着桌面。
　　她的眼皮微垂着，露出浅浅的双眼皮褶皱，显得眼窝更加深邃，幽绿瞳仁里是绝对的自信。
　　云筠心里一惊，折返回去。
　　光是拉芙和朵莉亚姐妹俩，已经让她精疲力尽，现在局面这么混乱，这位祖宗要是再添乱，她就真的没法应付了。
　　“伊菲尔，这个玩笑一点也不好笑。”
　　云筠在大公面前坐下，倒了一杯茶给她。
　　伊菲尔笑着，接杯子的时候连同她的手一起握住，指尖轻轻摩挲手背。
　　“终于肯叫我的名字了?我还以为我们已经生疏，连坐下喝杯茶都不能。”
　　云筠叹口气，无奈道: “你明明知道，我们的身份不允许……”
　　不允许交往过密，甚至连朋友都没得做。
　　女王向来忌惮这个妹妹，明里暗里提防她，所以伊菲尔成为大公之后，不再来神殿。
　　只有老死不相往来，才能打消女王的疑虑。
　　之前都好好的，怎么突然说这种话?云筠不敢说自己有多了解伊菲尔，但知道她对王位无意，不然现在坐在那个位置上的就是她。
　　“说吧，突然这么做的理由。”
　　云筠把手抽出来，拿起旁边的丝帕擦了擦。
　　伊菲尔看着她的动作，眼神一暗，她端起杯子抿一口茶，声音缓缓荡开。
　　“听说，朵莉亚许诺你，等她成为国王之后，会让你离开神殿。”
　　云筠没有回答她，而是担心起自己的处境来。今天之前，她以为这些话只有说的人和听的人知道，可现在看来，听的人不止她一个。
　　她感觉神殿就像一张巨大的蛛网，她不是居于正中的那只蜘蛛，而是被蛛丝缠住的猎物。
　　任何人都能在她没有察觉的时候，往她身边安插眼线。
　　她的身上缠着好多线，朵莉亚，拉芙，伊菲尔，女王，各牵着一根。
　　不知道什么时候，这些线就会变成绞断她脖子的凶器。
　　“我出不去的，你不是也知道吗，我背负着怎样的责任。”
　　就算出去，也是靠自己的力量出去，不受制于任何人。到时候隐姓埋名，天高海阔，去留随她。
　　伊菲尔放下杯子，又抓住她的手，这次用了十足的力气，捏得云筠骨头生疼。
　　“可你答应她了不是吗?”
　　云筠心道这也不怪我啊，谁十年如一日地待在这种枯燥沉闷且教条众多的地方，能不发疯?
　　当时又正值她对王权失望透顶，极度自厌的时候，难免会被朵莉亚的小意温柔打动。
　　现在看来，朵莉亚也只是利用她达到目的而已，是她错把假意当真情，差点就变成了棋子。
　　不过这样正合她的意，毕竟要利用她们做任务，牵扯到感情太麻烦了。
　　“要是答应了，朵莉亚现在就是王储了。”
　　伊菲尔明显不信，云筠也不指望她相信，只求她别搅和进来就行。
　　“伊菲尔……大公阁下，王座上的人在拥有权力的时候也失去了自由，你想成为一只被关在笼子里，不能飞翔的鹰吗?”
　　伊菲尔手上用力，几乎要捏碎她的指骨，看到云筠吃痛的表情，她才倏然松开手，脸上的阴翳也淡了几分。
　　“在你心里我是该展翅高飞的鹰吗?”
　　云筠点头。
　　她曾骑在高头大马上，让整个西大陆闻风丧胆，不是鹰是什么?
　　或者是狼，是虎，是豹?无论是什么，一旦她参与王储之争，朵莉亚和拉芙几乎没有胜算。
　　这种意外，最好还是扼杀在摇篮里。
　　伊菲尔表情又松动了些，可看着云筠的眼神却越发炙热，绿色瞳孔发着光，像熠熠生辉的宝石。
　　云筠生出不好的预感，果然下一秒就听她说: “干脆一把火烧了神殿，我远走高飞。”
　　这是她会做出来的事，而且死遁也是个好办法，但现在她不能离开。
　　“然后呢?跟你一起流浪吗?伊菲尔，我从小就生活在神殿，过惯了饭来张口的日子，让我舍弃一起跟你走，我做不到。”
　　这只是借口。
　　伊菲尔征战多年，肯定积攒了很多财富和人脉，到哪里都能混得风生水起，只是她有任务在身，短时间内还得当这个大祭司，做人民眼中的神之女，传达神谕。
　　只有把双胞胎中的其中一个扶上那个位置，她才能毫无顾忌地离开。
　　伊菲尔刚缓和的脸色又变得沉重，她沉默半晌，说: “你总是这样，五年前不肯跟我走，现在又拒绝我。”
　　“这一次，我不会再听你的了。”
　　咬着牙说完，大公脸上又露出了慵懒的笑，表情傲慢轻浮。
　　“大祭司，这衣服不适合你，衬得你像个病人一样没气色，我送你几件吧。”
　　说完，她站了起来，嘴角噙着一丝不怀好意地笑，转身离去。
　　傍晚时分，大公府的礼物来了，除了几盒珠宝首饰和许多宝石，最多的就是衣服，云筠打开看了一眼，立刻塞进去。
　　“回去告诉大公，她的好意希洛心领了，至于这些东西，还是拿回去吧。”
　　来人是伊菲尔最信任的下属，她对云筠行礼，道: “大公阁下说，如果您不收下的话，她就把这些挂在神殿外面，让每个来祷告的人都欣赏一下。”
　　无耻!云筠咬牙，让他们把东西拿了进去。
　　晚上，两只不听话的小狗果然又来了，一个被关在窗外，另一个被拦在门外。
　　任凭她们怎么装可怜，云筠都无动于衷。
　　好小狗安静地蹲在角落，坏小狗祈求，哭泣，最后露出真面目，用牙齿撕咬窗框。云筠被吵得没法睡觉，打开窗户把她拎了进来。
　　拉芙龇着牙，嘴里还有窗框上咬下来的木屑。
　　“你到底想做什么?”云筠带着怒气问。
　　拉芙一把抱住她，嘤嘤嘤地哭起来。
　　“为什么要把我关在外面?外面这么冷，你好狠心，呜呜呜……”
　　她身上的确很冷，云筠被冰的一个激灵，不过这不是她撒泼的理由。
　　“那就回去啊，非要在这耍无赖?我不欢迎你，不懂吗?”
　　拉芙仰头看她，一脸受伤的表情，假哭蕴出来的眼泪，顺着眼尾往下掉。
　　“不懂!早上还对我笑了，你肯定在说谎!”
　　云筠心累到说不出话，把她从身上撕开，正色道: “我喜欢听话的孩子，你不听话，就不喜欢了。”
　　“你不是已经有一个听话的孩子吗?为什么还要让我听话?我不是朵莉亚的替代品!”
　　拉芙平时还是很好搞的，只有事关朵莉亚的时候才会一点就炸。
　　昨天云筠跟朵莉亚说的话，她全都听见了，朵莉亚装得乖巧听话，得到了母亲的偏心和希洛的宠爱，所以她很更加厌恶“听话”这个词。
　　为什么都要她听话?希图索王国已经有一个听话的公主了，她不能做自己吗?
　　拉芙低着头，散开的红发垂落下来，遮住她的面容，她的身形单薄，看起来莫名有些可怜。
　　云筠下意识伸手: “你……”
　　拉芙抓住她的手腕把她拉进怀里，脸埋在她的颈窝处，声音闷闷的。
　　“对不起，不该跟你发脾气，我只是……”
　　昨晚来这里的事被母亲知道了，那位女王斥责了她，警告她安分守己，不要肖想不属于自己的东西。
　　可朵莉亚也来了，母亲却视而不见。
　　都是她的女儿，甚至连脸都长得一样，就因为她不像姐姐那样听话，所以母亲不喜欢她。
　　早前她还会反思自己，现在已经不在意了。只要希洛不是对她毫不在意就好。
　　可早上还对她那么温柔的希洛，把她关在窗外，还说她不乖。
　　生气!难过!又生气又难过。
　　不用看，云筠也知道她一脸委屈死了的表情，心里知道不该对她心软，可终究没推开她。
　　过了好一会儿，抽泣声没了，云筠问: “冷静了?”
　　“如果我说是的话，你肯定会赶我走。”她的语气还是酸酸的，不过声音清亮许多。
　　倒也不是想赶她走，只是这房子隔音不好……
　　“希洛，你把我关在外面，却让拉芙进去?”朵莉亚的声音听起来充满了失望。
　　云筠头疼不已，心里说不出的疲倦。
　　“你想跟我说什么?”她问一句，顺便把拉芙揪起来，往门边走去。
　　“让我进去，我要看着你的脸说。”朵莉亚固执起来。
　　云筠打开门，对方充满怒意的眼神在看到她的那刻，变得委屈巴巴。
　　好家伙，川剧变脸没你我不看。
　　“我就知道你不忍心把我丢在这里。”
　　她伸手来抱云筠，被云筠不着痕迹地避开，那双蓝色的眼睛里满是不可置信，仿佛受到了极大的伤害。
　　“以后别再来了，我不想因为你们再受到惩罚。”
　　话音未落，把身边的拉芙推出去， “走的时候把这个也带上。”
　　“希洛，你生我气了吗?”
　　朵莉亚深受打击，眼圈都红了。
　　拉芙也急着想挤进门去，扒拉着门框不放。
　　像两只争宠的狗。
　　云筠扶额，长叹一口气: “夜已经深了，有什么事明天再说好吗?我真的很累，需要休息。”
　　朵莉亚握着她的手，弱弱地说: “那你早点休息，我明天再来看你。”
　　拉芙一把拍掉她的手，自己握上云筠的手，刚要说什么，云筠幽幽看她一眼。
　　“那……那我也明天来。”
　　送走了两位祖宗，云筠关上门窗睡觉，身体陷在柔软的被子里，连手指都不想动。
　　果然跟人打交道是最耗费精力的，什么都没做却比主持了一场大型祭典还要累。
　　不知不觉睡着了，第二天醒来的时候，太阳已经快到中天了。
　　女王派人来宣召她进宫，被拉芙拦下，硬生生等了三个小时。
　　云筠不知道该哭还是该死，的确很为她着想，但用错了方法，拉了仇恨还不自知。
　　收拾好后，云筠穿着祭司袍，长发用一根缎带松松绑住，乘坐马车去了王宫。
　　大殿里除了女王还有几个她的心腹大臣，那些人看她的眼神不怎么友善。
　　“大祭司好打的架子，竟然让女王陛下等这么久，不知道的还以为你是这个国家的王呢在。”
　　云筠知道他是故意挑事，连个眼神都不给他，而是径直走到女王面前，行了一个虚礼。
　　“请问您召我来有何吩咐?”
　　女王坐在王座上，居高临下地睨她一眼，眼睛里透露着精明和算计。
　　她自认为隐藏得很好，却不知道云筠看得一清二楚。
　　这位女王心计有余，能力不足，幸好生在盛世，母亲和妹妹为她打下了江山，还留了一批有能力的人辅佐她，不然以她的能力，这个国家可能早被瓜分了。
　　周围都是强劲的敌人，还有另一个大陆的国家虎视眈眈，可谓群狼环伺，这也是她虽忌惮伊菲尔，却不敢对她怎么样的原因。
　　大公积威甚重，牵一发而动全身，到时候国内动荡，那些早就盯着希图索的国家，必定会趁虚而入。
　　内忧外患，她的王位也难保。
　　嫉妒妹妹，却不得不仰赖妹妹，久而久之，她变得敏感多疑，控制欲越来越强。
　　其实双胞胎小的时候，她更喜欢活泼外向的芙拉，后来就变了。
　　她需要的是听话的孩子，而不是一直忤逆她的。
　　“昨天大公去神殿了?”
　　她问得很巧妙，不是大公去找你了，而是去神殿了。去找你只是私情，去神殿却有很多种可能。
　　神殿是能够决定很多东西的地方，就连她王座上的人，也要受到牵制。
　　云筠明白她的意思，不疾不徐地说: “大公阁下来找我叙旧，还送了我一些礼物。”
　　女王什么都没说，眸色更加深沉。她拥有一头红发和一双金色的眼睛，即使脸上已经有了皱纹，仍旧能看出优越的五官。
　　只是现在，那双好看的眼睛被权力和欲望沾染，变得蒙昧不清，再也没有昔日的神采了。
　　云筠看着，心想还是拉芙的眼睛好看。
　　拉芙的双瞳没有被世俗的污浊侵袭过，像琥珀一样纯净璀璨。
　　“那些东西放在我那里没用，所以我一并带来了，献给女王陛下。”
　　女王是个贪婪的人，即使拥有整个国家的财富，犹不知足，云筠这么做只是想稳住她的情绪，顺便把烫手山芋丢出去。
　　伊菲尔没个正经，送给她的除了财宝还有一堆没眼看的衣服，云筠全部拿了过来，让人运到了女王的私库。
　　什么时候被发现，发现之后会怎么样，跟她无关，毕竟她只是想把财物献给陛下，并“不知道”里面会有那种东西。
　　对于一个不知情，且忠心耿耿的人，女王如果苛责，那就太不近人情了。
　　女王脸色稍缓，说道: “大祭司，你是天命神女，从进入神殿的那一刻起，你就不再只属于你自己，而是属于国家和人民。国庆祭典马上要到了，在那之前安安静静地待着，懂吗?”
　　云筠心里沉冷，面上却一派淡然，应了之后就离开了。
　　那些大臣一个两个愤愤然，云筠只当是狗吠，连余光都不给他们。
　　刚从大殿出去，迎面碰到了朵莉亚。
　　“大祭司，女王怎么突然找你进宫?”
　　云筠看她一眼，收回眼神走自己的路，朵莉亚跟在她旁边，表情关切。
　　“朵莉亚公主，你不是在神殿里安插了自己的人吗?没必要多此一问，”
　　她的神殿里那么多人，没有能称为自己人。
　　心里生出一股无力感，云筠想逃避。去哪都好，只要不回神殿，不是大祭司就好。
　　朵莉亚脸上血色尽失，小心翼翼地看云筠脸色， “我不是……没有监视你的意思，只是想……保护你。”
　　“公主，让我静一静吧，拜托你。”云筠说完，加快了步伐。
　　这任务真是地狱难度，作死之前还得考虑生存问题。
　　女王一直强调国庆祭典，是因为今年是她登基的第十五年，还是想告诉她，如果不听话的话，祭典之后就会把她处理掉?
　　云筠感觉女王对她有杀意，她的第六感向来很准。
　　听话做一个傀儡大祭司，还是坚持自我，有所为有所不为，这就跟生存还是死亡一样，难以抉择。
　　可她凭什么要听话?她又不是被圈养的鸟雀，主人高兴了才会赏她一口吃的，她可是人民的信仰，传达神谕的神之女。
　　这个老女人欺人太甚!
　　突然间，云筠有些理解拉芙的愤怒了。
　　马车在宫门口，云筠上去就被一双手抱住，一只红毛小狗压着她，在她身上嗅来嗅去。
　　“又跟朵莉亚见面了。”她耷拉着脑袋，不高兴地说， “她是不是又装可怜博取你的同情了?”
　　“没有。你先起来，很重。”云筠淡声。
　　拉芙起来，看一眼云筠，连忙低下头去，默默帮她把祭司袍整理好，自己缩在一边，像做错事的小孩。
　　“知道错了?”云筠问。
　　拉芙看她，一脸不服气，说的话倒好听。
　　“知道了，我不该扑倒你，对不起。”
　　云筠看着她被迫乖巧的样子，心情稍微好了点。小狗崽收起爪子和尖牙，唯唯诺诺的样子，还挺让人开心的。
　　见云筠脸色还行，拉芙挪到她旁边，小声说: “希洛，我们私奔吧。”
　　云筠转头看她，这小崽子眼睛里闪着光，好像是认真的。
　　“还没走出王都，已经被你母亲抓回去了。”
　　拉芙瘪嘴，不过她不愿意就此放弃，瞥了一眼外面之后又有了主意。
　　“那就私奔半天，我带你出去玩。”
　　不等云筠答应，她就从马车上跳了下去，然后张开双臂， “下来吧，我接着你。”
　　马车其实在行走，只是速度缓慢，拉芙走路也能跟上。
　　白色纱幔飘扬，拉芙的脸若隐若现，她的红发上沾了几片郁金香花瓣，让她整个人像精灵一样美丽。
　　云筠受了蛊惑，脱掉祭司袍戴上帽子，跳进了她怀里。
　　马车一轻，驾车的人疑惑地往后看了一眼，若无其事地继续往神殿走。
　　云筠穿着一身白色便装，裙摆过处像花朵盛开，而她的长发随风飞舞，有种随时会被清风吹散的脆弱感。
　　常年不见阳光，让她的皮肤呈现出一种病态的白，眸子显得尤为漆黑深邃，盯着人看时，仿佛能直击灵魂。
　　拉芙想，怪不得她做祷告的时候总会遮住眼睛，任何信徒看到这双眼睛，都想承认自己犯下的罪。
　　而她的罪名，是渎神。
　　她喜欢上了神殿里的神女，妄想让她成为自己的私有物。
　　罪大恶极。
　　死后或许会下地狱，但她不在乎。
　　为了不让面前的人随风飞走，拉芙握住她的手，带她去了自己觉得有趣的地方。
　　“神殿里的食物太寡淡了，我带你去饱饱口福。”
　　“你衣柜里的衣服已经过时了，多买几件时兴的。”
　　“鲜花配美人，这束花送给你。”
　　云筠走在街上，呼吸着自由的空气，感到前所未有的惬意与轻松。
　　从进入神殿起，她就失去了这项权利，只能作为希洛大祭司活着。
　　神权带给她的，是失去自己。
　　拉芙低头闻花，道: “真美。”
　　云筠笑道: “美是闻出来的?”
　　拉芙直直盯着她，眼神炙热， “用眼睛看到了，大祭司长得真好看。”
　　“你才二十岁，别年纪轻轻就这么油腻。”
　　云筠抱着花，绕过她往前走，拉芙屁颠颠地跟上来，笑得像个痴汉。
　　“那你夸夸我?在你眼里，我是怎么样的?”
　　云筠脱口而出“小狗”两个字，在对方疑惑的眼神中，抿唇走远。
　　确实是小狗，而且还是控制不住脾气的小奶狗。
　　逛了一下午，云筠心里的阴霾一扫而空，感觉又能跟黑恶势力大战三百回合。
　　怕被人认出来，两人一直玩耍到晚上，等天完全暗下来，才狗狗祟祟从神殿侧门回去。
　　拉芙坚持要把云筠送到房间，云筠不许，两人站在院子里僵持。
　　“赶紧回去，不然我生气了。”
　　拉芙颇为受伤，眉眼耷拉下来， “玩的时候叫我亲爱的，回来了就生气，我是招之即来挥之即去的玩具吗?”
　　云筠挑眉。
　　“好吧，玩具就玩具。”拉芙小脸皱成一团，并不存在的耳朵也蔫吧了。
　　云筠忍不住想笑，怕她给点阳光就灿烂，硬生生憋出内伤。
　　“既然你有这种觉悟，那就听话，嗯?”
　　拉芙扑进她怀里，脑袋在她颈间轻蹭， “明天可以跟你一起睡吗?”
　　“不可以。”
　　“那什么时候可以?”
　　“看我心情。”
　　四个字，把纯情小狗哄得晕头转向，高高兴兴地走了。
　　云筠也不知道她在乐什么，不过傻人有傻福，一直无忧无虑也挺好的。
　　是挺好的，那任务怎么办?
　　心里的愉悦被这个事实冲散，云筠心情沉重地回去，在房间门口被人从后面抱住。
　　鼻尖飘来一股淡淡的香味，陌生又熟悉。
　　“伊菲尔，你藏在这里干什么?”
　　“不是藏，我一直在等你回来。”
　　她的声音带着怒意，不知道对什么不满。
　　“有事?”
　　伊菲尔将她转了个身，紧紧箍着她的腰， “你把我送你的东西带进宫了?”
　　云筠点头，面色毫无变化。
　　“包括衣服?”
　　“什么衣服?你还送我衣服了?”
　　伊菲尔眸色深沉地看她许久，突然笑了。
　　“你倒是会装傻。”
　　她明明什么都知道，就是故意的。
　　云筠还是一脸不解，做戏就要做全套，这样那些眼线才能把她的意思传达出去。
　　她真的什么都不知道，是被蒙在鼓里的受害人。
　　伊菲尔低头，云筠偏头错开，她的唇就落了空。
　　“大公阁下，请您自重。”
　　“拉芙对你动手动脚的时候，你怎么不让她自重?”
　　云筠推开她，抱着手好整以暇地看她， “你怎么知道我没有?”
　　“什么?那小畜。生强迫你?!”
　　光线太暗了，云筠看不清她的表情，只是下意识觉得，她不适合这种苦大仇深的样子。
　　轻浮，浪荡，一身反骨，这才是她。
　　“大公阁下，现在是我的个人休息时间，如果有正事，请明天再来。”
　　伊菲尔大步跨上来，一只手撑在门上，将她圈在臂弯里。
　　“以前我说带你出去，你怎么都不肯，今天却跟拉芙厮混半天，那小畜。生怎么蛊惑你了?”
　　云筠仰头看她，表情从容， “别一口一个小畜。生，拉芙是你外甥女。”
　　“你还帮她说上话了?好，希洛，你真是好样的!”
　　伊菲尔捏着她的下巴，眸色晦暗幽深，吻落下来的时候，云筠挣脱她的钳制，从她的隔壁下面逃了出来。
　　“伊菲尔，你非要做这种事吗?”
　　伊菲尔不说话，眼神更加幽暗，仿佛一头随时会爆发的狮子。
　　“别让我讨厌你。”
　　云筠面若冰霜，声音也冷锐，其实她远没有表面上看起来这么淡定，伊菲尔可是战神，如果她真的想强迫她，她几乎没有逃脱的可能性。
　　伊菲尔盯着她，沉默不语，许久才叹了口气。
　　“要么一视同仁，要么就成为我的人，不然我会发疯的。”
　　论权力威望财富，整个大陆能与她比的人屈指可数，希洛没理由不选她。
　　之前一直自信，直到她看见两人在院子里拥抱，她才有了希洛会被人抢走的危机感。
　　守着她这么多年，她在等她自己走向她，可如果她要选别人，那还等什么?
　　“希洛，你知道我的，想要的东西一定要得到。你愿意固然好，不愿意也没事，我有的是办法把你从这里弄出去。”
　　她阴鸷的语气，让云筠心里一个激灵，没注意就被抱住了。
　　伊菲尔轻轻抱住她，温柔地抚摸她的长发，像在对待易碎的瓷器。
　　从她的动作里能感受到她的珍视，可云筠还是不由心底发寒。
　　伊菲尔明显对她偏执，这不是什么好事。
　　过了一会儿，伊菲尔放开她，又恢复了一贯的不正经。
　　“亲爱的，我明天再来看你，晚安好梦，希望梦里有我。”
　　她笑着走了，云筠暗暗松口气，推门进去。
　　短短两天，有半辈子那么长，得快点完成这个世界的任务，不然真的要疯。
　　每天面对这么多人，能从容应对多么不容易，真是辛苦她了。
　　缓缓躺下，云筠油然而生一种幸福感。
　　果然睡觉才是最解压的。
　　一觉睡醒，云筠有了比较明确的想法，既然要作死，那就玩个大的。
　　逐个击破太慢了，从现在起，无论见到谁都要搞事，能多绝情多绝情，让她们嫌弃，厌恶她。
　　想睡觉就有人递枕头，刚吃完早饭，朵莉亚就来了。
　　云筠冷脸看她，朵莉亚弱弱地问: “我做错什么了吗?”
　　“公主，在我面前就不用装了，你不累吗?”
　　朵莉亚嘴唇嗫嚅着，半晌才说: “对不起，我不该擅自过问你的事。我把安排在神殿的人全撤走了，以后不会再监视你了，别生气了好不好?”
　　“真的吗?一个都没有了?”
　　朵莉亚被问住了，眼神闪烁着，看起来十分慌乱无助。
　　云筠深深看她一眼，冷笑一声。
　　她了解朵莉亚，在其他人的眼线被清除之前，她是不会撤走自己的人的。
　　她没有安全感。
　　相比大权在握的伊菲尔和活得随性的拉芙，她给自己套上了枷锁，活得谨小慎微，以至于对谁都不完全信任。
　　这点倒是跟她母亲挺像的，用人疑人，一旦那人手里的权力超过预期，就开始想方设法地打压，让一切在自己的掌控之中。
　　可这世上哪有绝对的事，就比如两天前云筠还是她的青梅，是站在她这边的助力，现在却因为任务不得不伤害她。
　　“朵莉亚，我最讨厌别人骗我。”
　　朵莉亚的脸色又苍白了几分，快要跟照不到太阳的云筠一样了。
　　“对不起，我不是故意的，但我没办法，我真的只是想保护你，求你相信我。”
　　她说着，蹲在云筠面前，把脸放在她的腿上，看起来十分卑微。
　　云筠嗤笑，伸手抚摸她的脑袋，说出来的话却十分残忍。
　　“朵莉亚，你知道我为什么在大殿上突然反悔吗?”
　　朵莉亚仰起头，突然变了脸色， “希洛，不要说!求你……别说。”
　　“看来你心里已经有答案了。”云筠捏着她的下巴，俯身靠近她， “即使所有人都偏向你，我还是觉得你做不了王储，所以……我反悔了。”
　　朵莉亚眼眶骤红，整个人摇摇欲坠。
　　“为什么要这么对我?”
　　到底是从小一起长大的朋友，看着她的样子，云筠心里很不是滋味，可她必须这么做。
　　“没什么特别的理由，只是单纯不喜欢你罢了，听懂了就快滚，以后别再来神殿找我了。”
　　作者有话说：
　　云筠:训狗高手√
　　庆祝我自己努力写了两天肥章，留评给大家发红包。


第51章 
　　笼中雀04
　　朵莉亚走了之后，云筠靠在秋千上，静静坐了很久。
　　这个坠满了各色鲜花的秋千，是朵莉亚为她做的，十指不沾阳春水的公主，为了讨她欢心，亲手翻土撒下种子，每天浇水施肥，直到种子发芽爬上搭好的秋千架。
　　刚开春，外面的草木刚冒头，神殿里已经一派生机盎然，尤其是这个秋千，姹紫嫣红，十分好看。
　　神殿里的花草树木比别处更加长寿，除了最冷的时候会短暂地枯萎，其他时候都十分葱郁。
　　这是神对她的偏爱。
　　云筠想笑，什么神的偏爱，不过是这里地势特殊，温度比别处高罢了。
　　土壤又是从深山里运来的肥沃黑土，自然是种什么都成活率高，并且长得好。
　　眼前浮现朵莉亚离开时受伤的表情，云筠心里一阵烦闷，捏紧了绳子。
　　“讨厌值没上升吗?”
　　【没有，她对你的好感度依旧很高。】
　　听它这么说，云筠更加愧疚。朵莉亚虽然利用她，但对她的情意也不是假的，这样践踏别人的真心，良心怎么能不受谴责?
　　云筠觉得自己还是太心软了，这样对自己，对别人都没什么好处。
　　做坏事如果拖泥带水，不仅对方痛苦，自己也同样煎熬。
　　就比如现在。
　　云筠睁眼看天，浅蓝色的天空万里无云，阳光不燥，清风吹拂在身上，心底的焦躁淡了一些。
　　视线一暗，眼睛被遮住。
　　“猜猜我是谁?猜对有奖哦。”
　　云筠懒得说话，由着他玩闹。身后的人似乎看出她心情不佳，也安静下来。
　　过了好一会儿，她问: “朵莉亚惹你生气了?”
　　云筠不说话，她自顾自地说: “晚上偷偷打她一顿，替你出气。”
　　“为什么晚上才去?”
　　“现在去也行，但闹大了容易被母亲知道，要是她知道我为了你打她，又要怪你了。”
　　云筠抿抿唇，半晌才说: “你倒是想得周到。”
　　还以为她冲动任性，没想到也能想到这些，没表情上看起来那么笨。
　　小狗把一只手放在她的肩上，弱弱地说: “朵莉亚只会惹你生气，你以后别见她了。”
　　“我谁都不想见，是你们非要来。”云筠微微后仰，靠进了她怀里。
　　拉芙的注意力全都在她说的话上，没有觉察到她的小动作。
　　“连我也不想见吗?我不会惹你生气的，你不想让我说话我就不说了，安安静静地待在你身边，可以吗?”
　　这不是可不可以的问题，而是你也是我的目标之一，你的请求我没办法答应。云筠心里回道。
　　微风吹过，一缕发丝从云筠脸上扫过，弄得她痒痒的，连心也软了下来。
　　即使视线受阻，她仍能感受到落在自己脸上的目光，真诚且炙热。
　　“拉芙，我讨厌王室，更讨厌神殿，我恨不得现在的一切都毁灭。”
　　覆在眼睛上的手颤抖了一下，靠着的怀抱也变得僵硬，寂静在两人之间蔓延，风都变得凌厉起来。
　　手脚变得寒冷，云筠心里烦躁，刚要说些伤人的话，就听拉芙说:
　　“那如果我不是王室的人，你能稍微不那么讨厌吗?就算这世界毁灭，一个人死去太孤单了，让我陪你吧。”
　　风声又变大了，云筠什么都听不见，只有鼓噪的心跳，不停地击打着她的胸膛。
　　如果不是早就设计好的，她只能说拉芙凭借真诚拿捏了人心。看似莽撞，不过大脑说出来的话，却横冲直撞地正中靶心。
　　“说什么傻话，王室身份是说不要就不要的吗?”
　　“你不是讨厌吗?那我就不要了。”
　　云筠抓住她的手，仰头看她，那双琥珀色的眼瞳里，尽是认真和赤诚。
　　因为她不喜欢就不要了?真是个傻瓜。
　　“不要说这种不着调的话，要是被女王知道，又要责怪我了。”
　　拉芙还想说什么，云筠收回她的眼神，坐直身体，用行动制止了她。
　　“马上就到国庆祭典了，我要准备很多东西，这期间你不要来找我了。”
　　拉芙小声: “远远看一眼也不行吗?”
　　“不行，你要是不听话，我就再也不理你了。”
　　“我听话，你别不理我。”拉芙一把抱住她的脖子，亲吻她的后脑勺。
　　云筠只当不知道，拂开她的手站起来，头也不回地走了。
　　她穿着一身浅紫色裙子，袖子上点缀着蕾丝，被风吹得飘起来，像翩跹飞舞的蝴蝶。
　　拉芙追逐着她的身影，直到她消失在拐角，才不舍地离开。
　　——她要去教训朵莉亚。
　　都是因为她，希洛才连她也讨厌了。
　　只可惜去的时候朵莉亚不在公主府，拉芙等了一阵子觉得没意思，就回去了。
　　晚上她还没行动，就听说朵莉亚生病晕倒了，本以为她又在装可怜博同情，没想到她的脸色真的苍白虚弱，躺在床上就像再也醒不过来似的。
　　拉芙再生不起气来，只盼望她快点好起来。
　　她们从小就开始争，小时候争母亲的关注，现在又争希洛，虽然她寸步不让，却从没想过真的伤害她。
　　等人都走后，拉芙走到床边，对床上的人说: “要是你死了，就没人跟我争希洛了，等她喜欢上我，我每天带着她去你坟前炫耀，让你死后也不得安宁。”
　　“朵莉亚，快点好起来。”
　　她走后，床上的人抿紧了唇，眉眼间满是阴郁。
　　第二日，女王驾临神殿，命令云筠为朵莉亚祷告祈福。
　　她颐指气使的样子，完全把大祭司当成了可以随意使唤的奴仆，让云筠十分不悦。
　　如果不是为了朵莉亚，她是不会做这场祷告的。
　　说到底朵莉亚生病她也有责任，就当是还这个债吧。
　　云筠穿上祭司袍，长及膝盖的头发松松挽起，乌黑油亮，在太阳的照耀下反射出健康的光泽。
　　她纤瘦高挑，祭司袍穿在她身上有些宽大，衬得她多了几分仙气，像神女降落人间。
　　站在祷告台上，她垂眸往下看，淡漠的眼神中藏着悲悯，充满了神性。
　　在场的人无不被她此刻的神采折服，就连故意来羞辱她的女王，都怔怔地看着她，像是见到了心中的神。
　　而她身后的诸位大臣，则低下头去，双手交叉紧握，默念祷词祈祷。
　　神是不可以直视的。
　　拉芙坐在最后面，这次她不再审视他人，而是将十字架放在额前，跟着云筠一起祷告。
　　这次她选择相信她的神。
　　这场祷告格外漫长，云筠运用毕生所学，将所有美好的词语加在朵莉亚身上，希望神能赐福于她，此后无病无灾，得偿所愿。
　　说完最后的结语，云筠睁开眼睛，静静注视台下的人片刻后，她拿起神论离开。
　　突然眼前一黑，云筠身形一歪，差点失足摔下台去。
　　拉芙猛地站起来，大步朝她走去，在接收到云筠的眼神，终是在距离她只有几步的地方停住。
　　女王早就对她心有不满，要是拉芙当众表现出对她的关切，又给了她发难的借口。
　　在还没确定离开这里的时间之前，不宜与女王交恶。
　　说实话她从来不把女王放在眼里，从始至终她都是个失败者，即使她再怎么揽权，那王位很快也将不属于她了。
　　没必要跟一个自卑敏感的人计较，就算要计较也不是现在。
　　一大早就起来祷告，连口水都没喝，云筠又饿又累，瘫在沙发上连手指都不想动一下。
　　侍女将食物准备好，然后退下，云筠连享用食物的心情都没有，只想把肚子填饱。
　　吃完后她起身走进卧室，从衣柜里拿了衣服之后就去洗澡了，没发现床上鼓了个包。
　　直到洗完出来，掀开被子才发现床上有个人。
　　“你怎么在这里?”
　　拉芙伸手抱住她的腰，把脸贴在她胸前， “想你了，来看看你。”
　　云筠低头看着她的红发，淡声道: “看完就走，别想赖在我床上。”
　　拉芙抱着她不放，耍赖道: “这么冷的天，我给你暖床不好吗?”
　　“你再这样，女王真的要对你失望了。”
　　拉芙抬头看她，眼神变得复杂起来。
　　“她失不失望我不在乎，但你……难道那个传言是真的吗?”
　　那双倒映着她面容的眼睛晶莹发亮，云筠多了几分耐心，问: “什么传言?”
　　“朵莉亚当上国王之后会娶你当皇后?”
　　不知道怎么传成了这样，不过意思大差不差，也不算是谣传。
　　“如果是这样的话，我也可以!”拉芙有点激动，表情也急了起来。
　　云筠: “可以什么开?”
　　“王储之位不是还没定吗，只要你不偏心朵莉亚，我也可以争一下的。”
　　本来对国王的位子不感兴趣，但如果希洛真的想当皇后的话，另当别论。
　　“现在大臣们大多数站在朵莉亚那边，你拿什么争?”
　　拉芙被问住了，脸慢慢胀红， “总会有办法的，我怎么可能放弃你?!”
　　先前并没有想过这事，整天游手好闲，自然也没发展自己的势力，与朵莉亚相比，她确实孤立无援。
　　但她不能眼睁睁看着希洛嫁给朵莉亚，决不允许!
　　云筠看着她红透的脸颊，没忍住捏了捏，逗狗似的说: “先不说这个，我现在很累，如果你现在离开让我休息的话，我会很高兴。”
　　拉芙也看到了她脸上的倦色，眷恋地在她怀里蹭蹭，起身把床让了出来。
　　“你睡吧，我在旁边守着。”
　　云筠实在没力气了，上床躺下，不一会儿就睡着了。
　　拉芙蹲在床边，眼睛不眨地盯着她，像渴望被爱的缺爱小狗。
　　一觉睡醒已经天黑了，云筠感觉被子有点重，伸手摸去，摸到了一团毛茸茸的头发。
　　院子里点了灯，勉强能看到轮廓，云筠收回手，看着熟睡的拉芙，心情渐渐沉闷起来。
　　伤害了朵莉亚之后她大病一场，伤害了拉芙之后，她会怎么样?
　　拉芙比朵莉亚更加执拗，要是不能让她彻底死心，只怕会又哭又闹搅得她不得安宁。
　　拉芙生怕被赶走似的，手抓着被子，面对云筠侧躺着，浓密的睫毛在眼睑下投下一片阴影，鼻梁高挺，唇瓣微张，漂亮得让人移不开眼。
　　不能再拖下去了，不然她的心也会混乱。云筠闭上眼睛，把乱七八糟的情绪压下去。
　　拉芙早就醒了，感觉到落在脸上的视线，她紧张得没敢睁眼。希洛偷偷看她，是不是有点喜欢她了?
　　肯定是的!
　　拉芙激动地咽口水，更加用力地抓住了被子，顺便往里挪了挪。
　　翌日清晨，云筠睁开眼，看到面前火红的脑袋后，还没清明的脑子又懵了一瞬。
　　……什么东西?
　　怀里的人嘤咛一声，抱紧她的腰，脸蹭进她怀里，又沉沉睡了过去。
　　云筠沉默片刻，捏着她的脸道: “你怎么还没走?”
　　拉芙还没睡醒，抓住她的手直往被子里缩，脸埋在云筠胸前，脸上露出满足的笑容。
　　“好软啊，嘿嘿。”
　　云筠揪住她的后脖领子，把她从身上撕下来，眸色幽暗地看她，拉芙睡眼惺忪地看她一眼，立刻吓清醒了。
　　“别生气嘛，我走还不行?”
　　云筠放开她，好整以暇地看着她起床穿衣，拉芙临走前嘟囔: “跟偷。情似的，每次都搞得这么紧张。”
　　云筠轻笑一声，下一秒就被偷亲了。
　　“那就做点偷情该做的事，不然就白担这个罪名了。”
　　拉芙说完，一溜烟儿跑了。云筠伸手抚额，觉得自己还没睡醒。
　　那柔软的触感稍纵即逝，像云烟一样抓不住。
　　拉芙从后门摸出去，被伊菲尔的人抓了个正着。
　　“拉芙公主，大公阁下有请。”
　　拉芙端起公主的架子，道: “本公主有事要做，下次提前下拜帖。”
　　侍卫长恭敬地听她说完，反手将她拿下，直接绑到了大公府。
　　“你们竟然敢这么对我，以下犯上，我要让母亲砍了你们!”
　　任凭她怎么说，侍卫们都充耳不闻，到了大公府之后就把她丢进了一间阴暗小屋里。
　　门吱呀一声关上，屋里陷入黑暗，伸手不见五指。
　　拉芙猛敲门，大声道: “伊菲尔，放我出去!你个坏东西，我要打歪你的鼻子!”
　　拉夫小时候被海盗绑架关了半个月，之后就有了创伤后遗症，一个人待在光线昏暗的密闭空间里，会发狂。
　　伊菲尔站在门口，听着她的辱骂，直到她的声音降下去，才慢慢推开门。
　　“哦，我的好外甥女，好久不见。”
　　趴在地上的拉芙抬头看她，眼睛赤红一片，里面的惊恐变成了凶狠，呼吸变得粗重。
　　伊菲尔走近，垂眸俯视她，目露不屑。
　　“就凭你也想跟我争?”
　　拉芙张嘴嗫嚅，声音含糊不清，伊菲尔不耐道: “你说什么?”
　　“昨晚我跟希洛一起睡，她告诉我一个秘密，你想不想知道?”
　　伊菲尔脸色微变，缓缓蹲下， “说!”
　　拉芙: “靠近点，我没力气。”
　　伊菲尔靠近，拉芙眼神一凛，像蓄势待发的猎豹一样，猛地扑上去咬住了伊菲尔的耳朵。
　　伊菲尔疼得吸气，却挣脱不掉，旁边的人急得团团转，场面一时无比混乱。
　　拉芙三天没来，云筠一开始不习惯，后来觉着这样也挺好的，可以不受干扰地做任务。
　　第三天傍晚，朵莉亚来了。
　　“病好了吗?”
　　朵莉亚点点头，看她的眼神不像以前那么纯净。
　　“听说你为我做了祷告。”
　　“是女王要求的，我只是听命行事。”
　　云筠一副公事公办的口吻，表情淡漠的就像在面对陌生人。
　　朵莉亚眼里划过失落，自嘲一笑: “也是，你怎么可能担心我。”
　　云筠抿唇不语，平静地看着她。
　　两人相顾无言，空气都多了一丝尴尬。良久，朵莉亚问: “那天你说的是真的吗?”
　　“我什么时候骗过你?”
　　朵莉亚后退一步，扶着旁边的墙才勉强站住，她剧烈咳嗽起来，腰都弯了下去。
　　“是啊，你从来没骗过我。”
　　说完又咳起来，听的人都觉得难受，云筠想劝她回去，话到嘴边又顿住。
　　不能表现任何关切，就让她这样死心，不然就前功尽弃了。
　　朵莉亚用哀恸的眼神看她，许久才说: “这么对我的原因是什么?你喜欢上拉芙了吗?”
　　病了几天，她的身形看起来更加单薄，苍白的脸和充满哀伤的眼睛，让云筠的心狠狠揪了一下。
　　喜欢谁重要吗，她哪有喜欢别人的资格。
　　“无论喜欢谁，都不是你该过问的，公主殿下还是做好自己该做的，别操闲心。”
　　朵莉亚被她的话打击得面色更白，好像下一秒就要碎了，她低下头去，声音悲伤失落。
　　“我们从小一起长大，从来都是不分彼此的，我以为……”她哽咽一下，声音染上哭腔， “这才多久，你竟然对我说这种话，希洛，你可真会往人心上扎刀子。”
　　她的肩膀抖动着，豆大的眼泪砸在地上，转身时身体摇晃一下，仿佛随时会晕倒。
　　云筠没忍住上前一步，手快要触到她时猛然停下，看着她一步一步，离自己越来越远。
　　【朵莉亚讨厌值上升5点，当前总讨厌值5.】
　　都这样了，讨厌值才上升了5点，我到底有什么好的，值得你这么痴情?
　　云筠心里也不好受，晚上失眠睡不着，拿出了藏起来的酒。
　　神职人员是不能沾烟酒的，这瓶酒是朵莉亚偷偷拿来的，她一口都没喝过。
　　从小循规蹈矩的公主，做过唯一出格的事，可能就是偷偷拿酒给她。
　　那时她刚失去双亲，正处于怀疑一切的时候，她不想做神之女，这才让朵莉亚偷拿了酒给她。
　　那时朵莉亚还没成年，但为了让她能开心一点，做了很多一个公主一辈子都不会做的事。
　　朵莉亚回去的路上又晕倒了，消息传到云筠耳朵里，她实在坐不住，打算半夜偷偷去看一眼。
　　刚出神殿，就被伊菲尔截住，这位极为注重仪容的大公耳朵上包着纱布，脸上也挂了彩。
　　云筠: “?”
　　伊菲尔无视她的疑惑，咬牙道: “不许你去看她!”
　　“我去看谁还要经过你同意?我怎么不知道现在神殿已经归你管辖了?”
　　伊菲尔脸色更沉，一把抓住她的手腕，眼睛冒火: “就是不许去，那个不知天高地厚的臭丫头竟敢……”
　　她停住话头，脸上划过一丝羞恼。
　　“夜深了，你该回去睡觉了。”
　　伊菲尔面色平静下来，语气也恢复了正常，她不顾云筠的意愿，强行把她带回房间。
　　“这张床，他们俩是不是都睡过?”
　　云筠愤愤地看着她，冷声: “不关你的事，我要休息了，请你出去!”
　　“最近我也睡不好，大祭司为我祈祷一下?”
　　她所谓的祈祷，是让云筠陪她睡觉。
　　伊菲尔拥着云筠倒在床上，手紧紧箍着她的腰，云筠动一下她就用力一分，勒得云筠呼吸都不畅快。
　　“你最好乖乖的，不然我不保证能忍住。”
　　云筠: “……”
　　算了，跟疯子没话可讲，还是睡觉了吧。
　　看到云筠闭上眼睛，伊菲尔笑着把她的脸按进怀里，手轻轻摩挲她的背。
　　“再动手动脚就滚下去!”
　　伊菲尔停下动作，下巴抵在她的头顶，声音低沉: “希洛，跟我在一起吧，我可以把一切都给你。”
　　“那你先给我安全感，把安排在神殿的人撤走。”
　　伊菲尔沉默了。
　　云筠心里讥笑，同一件事解决了两个人，明天说不定能把拉芙也解决了。
　　不过她最近在干什么，怎么一点消息都没有?
　　腰上一痛，伊菲尔的声音从头顶传来。
　　“不许想别人!”
　　云筠收回思绪，放空大脑酝酿瞌睡，很快就睡着了，伊菲尔低头看她，良久轻叹一声，把她重新按进怀里，唇轻落在她发顶。
　　你的眼里只要有我一个就好了。
　　无论你想要什么，我都会双手送上，即使是这个国家。
　　云筠被噩梦吓醒，睁眼看到放大的脸后，又吓了一跳。
　　“怎么，做噩梦了?”
　　伊菲尔一脸清爽，精神奕奕，忽略她脸上的伤的话，这张脸还是很有看头的。
　　云筠坐起来，把脑子里的画面甩出去，披上衣服出去，留伊菲尔一个人在房间里。
　　伊菲尔看着关上的门，气笑了。
　　这个狠心的女人，真就把她当成随手可丢的物件?
　　伊菲尔一把掀开被子，不顾揉皱的衣服，疾步走了出去，越想越气，得讨点好处回来。
　　云筠在别的房间换了衣服，刚洗漱完出来，头发上挂着水珠，脸被冷水冻的有点红，有种清透的肌理感。
　　她只穿着一条宽松的裙子，领口的扣子没有扣，露出修长的脖子和锁骨，没有绑束腰，腰部空荡荡的，反倒年轻清纯了很多。
　　黑色长发海藻般垂在身后，带着自然的微卷，随着走路的步伐轻晃。
　　伊菲尔不知不觉看呆了，忘了自己是来“兴师问罪”的。
　　云筠没有睡好，身体疲倦着，走路都懒懒的，她掀开眼皮看伊菲尔一眼，什么都没说。
　　不是不想赶她走，而是没力气说话，如果她有眼色的话，就该自己离开。
　　显然伊菲尔不是。她毫不客气地跟过来，在云筠面前坐下，吩咐侍女为她也准备一份早餐。
　　“大公府穷得连饭都吃不起了?”
　　伊菲尔俯身靠近，轻佻地说: “你这里的比较好吃。”
　　云筠无语，不跟她做口舌之争。
　　云筠从小接受的就是贵族教育，餐桌礼仪很好，吃饭小口吞咽，一点声音都没有。
　　伊菲尔看着看着，眸色暗了下来，喉咙也滚动了两下。
　　食欲很好，不过想吃的不是食物。
　　云筠恹恹的，胃口也一般，吃了几口就不想吃了，她起身后伊菲尔也跟着起来，侍女端着刚做好的食物，不知所措。
　　“非常感谢你为我准备吃的，不过现在我有更想吃的，这个你帮我吃了吧。”
　　伊菲尔不知道从哪摸出来一个金币，两根手指捏着丢进侍女的领口，临走还不忘抛媚眼。
　　侍女面红耳赤，手里的盘子都差点端不住。
　　云筠本想补觉，但伊菲尔一直跟着，只好去花园晒太阳。
　　秋千上的花又开了许多，整个架子花团锦簇，坐在上面花香袭来，让人心旷神怡。
　　云筠心里安宁了许多，身上的疲倦也少了一些，她闭上眼睛往后靠，整个人陷进花丛里，几乎与花朵融为一体。
　　伊菲尔不由驻足，欣赏这绝美的风景，心里生出许多渴望和贪婪。
　　往日不觉得花花草草有什么好看，今天突然能领悟到了。
　　的确美，摄人心魄的美。
　　脚步声渐近，呼吸落在耳边，云筠睁开眼睛，冷漠锐利地看着凑上来的人。
　　“你要是敢碰我一下，我就跟你拼命。”
　　在嘴唇快要碰到云筠额头时，伊菲尔堪堪停住，她的眼睛里暗光流转，最后眯着笑起来。
　　“干嘛这么严肃，我只是开个玩笑。”
　　“我不喜欢这样的玩笑，希望不要有第二次。”
　　伊菲尔直起身，手放在秋千靠背上轻轻推着。
　　“希洛，不要总是对我这么绝情。”
　　她的声音轻如烟雾，云筠只当没听见。
　　伊菲尔陪了云筠一天，到了晚上还没有要回去的样子，云筠只好下逐客令。
　　伊菲尔走的时候深深地看了她一眼，眼神比之前更加狂热偏执了。
　　云筠:?
　　一天没给好脸色，怎么更爱了?
　　伊菲尔刚走，拉芙就来了，她的嘴角破了皮，看起来像新伤。
　　“跟伊菲尔打架了?”
　　拉芙点点头，委屈巴巴地看着她。
　　“我不来找你你就跟别人在一起，我果然是随手就丢的玩具。”
　　除了嘴角伤口，她脸上还有别的伤，跟伊菲尔如出一辙，不用问都知道是怎么回事。
　　太大胆了，怎么能跟身为大公的姨妈打架?
　　“你跟伊菲尔做什么了?我也要!”
　　拉芙扑进她怀里，脑袋蹭来蹭去，似乎还有条不存在的尾巴摇来摇去。
　　云筠没来由地心软，她摸着小狗的脑袋，柔声问: “疼不疼?”
　　拉芙见她关心自己，咧嘴一笑，牵动嘴角的伤口之后，倒吸一口冷气。
　　看着她傻里傻气的样子，云筠眼里浮上自己都未曾察觉的笑意。
　　“不疼，她比我伤的更重。”
　　她似炫耀般说着，云筠轻点她的额头，叮嘱她以后不能再这么冲动了。
　　拉芙眼睛里像是落了星星，点点碎光跃动，将她琥珀色的瞳仁衬得更加好看。
　　“你果然是关心我的对吧?我就知道!”
　　她不停往云筠怀里钻，云筠脚步不稳后退几步，两人一起倒在床上。
　　拉芙的脸砸在一团柔软上，弹了弹，她愣怔一下，盯着眼前的东西发懵。
　　“还不起来?”云筠说完，把脸转到了一边。
　　再怎么是年上，这种情况下也难免会害羞。
　　拉芙的脸由白转红，很快就成了一颗番茄。
　　“希洛，你的胸……胸……”
　　她胸了半天，反倒把自己的脸弄得更红，眼睛里沾上了水雾，快要蒸腾出热气。
　　云筠见状反倒起了逗弄她的兴致，把她脸按下去，让她再感受一下。
　　“我的胸怎么了?”
　　拉芙从她怀里挣脱出来，这个人红透了，泫然欲泣地看云筠一眼，然后落荒而逃。
　　云筠半撑起身子，笑声在空荡的屋子里传开。
　　嘴上说得天花乱坠，没想到这么纯情，早知道这么容易就能打发，她还费什么劲?
　　因着这个插曲，云筠心情不错，很快就入了眠。
　　又过了一天，国庆祭典进入倒计时，云筠真的忙。
　　神殿里有很多人帮她，女王也派了王宫的女官来，但还是有很多得她亲力亲为。
　　祭典前一天，多日未曾露面的朵莉亚来送祭司袍，看着云筠的眼神没了以前的柔情。
　　“大祭司，这是女王让人为你新制的祭司袍，你试一下合不合身。”
　　云筠接过来，道: “劳烦公主亲自跑一趟，”
　　朵莉亚不置可否，而是说: “大祭司不试试吗?”
　　“不……”
　　“还是试试吧，要是不合身，我好让她们连夜修改。”朵莉亚打断她的话，打定主意让她试。
　　云筠还在教堂里，并没有能换衣服的地方，云筠看着她冷漠的眼神，心里略微不舒服。
　　看来是故意为难她，不过这对她来说不是难事。
　　云筠伸手解开身上袍子的纽扣，把新的祭司袍穿上，这件的材质更好，穿在身上很轻盈，而且比较修身，行动也更方便。
　　“很合身。”她对朵莉亚说。
　　朵莉亚原本有些出神，听到她的话后眼神一暗，转身就走。
　　云筠看着她的背影，暗暗叹气，朵莉亚表面上对她冷淡，实际上并没有多讨厌她，不然讨厌值怎么不会上升?
　　看来还得再加把劲，不然这任务进度要一直停滞了。
　　拉芙最近都没来，从那天之后，她似乎忙了起来，只是不知道在忙什么。
　　最近周边国家之间的局势似乎紧张了起来，好几个小国开战，不过暂时还没波及到希图索。
　　云筠也是听说，她被关在神殿里，接触不到外界的信息，而且这种事也不是她该关心的。
　　神殿的任务，顶多是在军队出征前，进行一场祈祷，其他的什么都做不了。
　　第二天要在中央广场为万民祝祷，为了保持最佳的体力，云筠睡得很早。
　　半梦半醒之间，云筠感觉有人站在床边看着她，眼神复杂晦暗，爱恨交织。
　　是谁?
　　云筠眼皮沉重，怎么都清醒不了。床边的人看了眼床头柜上的熏香，安心地掀开被子上床，一如从前般窝进她怀里。
　　都是一样的脸，为什么单单对我这样?希洛，不可以不爱我。
　　怀里的人蜷缩起来，像一只小狗崽般寻找温暖，云筠自然地伸手环住她，下巴抵在她的头顶蹭蹭。
　　月光下，一抹金色铺开在床边，云筠只瞥了一眼，就沉沉睡过去。
　　云筠醒来，房间里没有丝毫外人进来过的痕迹，她只当那是一个梦，穿衣服的时候却发现脖子上有一个小小的，仿佛蚊子叮咬的痕迹。
　　那到底是个梦还是真的，她无暇顾及，因为时间到了，她要穿上祭司袍，去中央广场为民祈福。
　　每年国庆祭典，王都都会涌来大批百姓，一部分是为了凑热闹，大多数则是为了大祭司而来。
　　她常年在神殿，就算是做祷告也把自己包裹在宽大的黑色袍子里，是比国王和公主还要神秘的人。
　　国庆的时候，她会在中央广场高高的祭台上露面，即使只能远远看一眼，能窥见神之女的面貌，也是让他们高兴许久。
　　今年比往年人更多，中央大道两边被围得水泄不通，挪一步都困难。
　　云筠的花车出去的时候，人群立刻沸腾了起来，他们口中念着祷词，希望神女赐予他们想要的东西。
　　云筠低头看着手里的圣经，面色淡然。
　　有些东西需要他们自己去努力，有些东西虚无缥缈，别说她给不了，神都无能为力。
　　花车行进途中，云筠的车上扔上来很多鲜花，她整个人都被鲜花包围，浑身上下散发着奇异的香味，刚一下车就被一群蝴蝶包围了。
　　“三月怎么会有蝴蝶?这是神迹啊，神迹!”
　　随着这一声高呼，众人跪拜了下去，云筠继续往前，在蝴蝶的簇拥下走上祭台。
　　那些词语她早就烂熟于心，不用看书都能完整地背下来，她做出祈祷的手势，闭上眼睛缓缓开口。
　　祭台上，黑发黑瞳的大祭司声音清越，被风带给下面的每一个人，蝴蝶落在她浓密微卷的长发上，将她装饰得高贵典雅，圣洁美丽。
　　台下的人民虔诚地跟着她做祷告，祭台周围的王族却目光灼灼地盯着她，掩藏不住的心思从眼睛里露出来。
　　拉芙的心怦怦直跳，脸上染上绯色，耳尖红得像要滴血。想起之前的事，她有些懊悔。
　　不应该逃的，那天走了之后，已经好久没跟希洛见面了。
　　等祭典结束，她要立刻去见希洛，告诉她自己的胸也很软，她可以试试。
　　朵莉亚盯着沐浴在阳光下，好似随时会变成光飞走的人，握紧了拳头。
　　昨晚一起睡觉之后，心里反而更加空虚，她要的不是某一晚，而是以后的每一晚。
　　可是觊觎希洛的人实在太多了，该怎么办呢?全部除掉好了。
　　她的眼神暗下来，整个人都阴郁起来，即使站在阳光下，仍旧没有一丝温度。
　　伊菲尔不像两个外甥女，她毫不掩饰自己的贪婪和欲望，眼神热烈地能把周围的人融化。
　　就算希洛最后不选她，她也要让她留在自己身边。
　　更何况她没理由不选她。
　　伊菲尔握紧手里的剑，露出势在必得的笑容。
　　做完祷告，云筠热得起了一身汗，身上的香味更加浓郁，说是招蜂引蝶毫不为过。
　　云筠站了一会儿，等身上的热气散了再下去，走近女王时她还是皱了眉。
　　“大祭司倒是心思多。”
　　她的阴阳怪气云筠一向是不在意的，但今天莫名想怼，大概是太阳晒久了，人变得浮躁了。
　　“陛下误会我了，我哪里有什么心思，这都是天生的，毕竟我年轻又漂亮，神眷顾我不是应该的吗?”
　　说完不顾她的反应，径直朝花车走去。一想到待会儿要跟女王一起游街，云筠就觉得头大。
　　女王最听不得别人受到赞美，待会儿可有得臭脸可看了。
　　想来女王跟她想法相同，所以上了另一辆花车，拉芙和朵莉亚被赶来跟她同乘。
　　拉芙上车就要往她身上扑，被云筠拿花砸了一下，理智回笼了。朵莉亚自上车起就坐在一边，连个眼神都没给两人。
　　“好香，我也是蝴蝶就好了。”
　　拉芙往云筠那边歪了一下，轻嗅着说。
　　云筠把她的身子推直，睨她一眼道: “拉芙公主，请安静。”
　　拉芙闭上嘴，掀开纱幔一角，看着外面人山人海的盛况。
　　“他们都是来看你的，你真的不露一下面吗?”说完很快又推翻了， “算了算了，还是不要露面了，我一个人看就好。”
　　她傻笑着，憨厚狗狗似的， “你长得这么美，要是被别人看去，跟我抢怎么办?”
　　朵莉亚看她一眼，眼神冷漠嫌恶。
　　“你这是什么眼神，我……”云筠拍了一下她的胳膊，拉芙一下子就住口了。
　　“不跟你计较，哼!”
　　一阵风袭来，纱幔被风吹拂起来，隐约露出车里三人的面容，人群又骚动起来。
　　没过多久，花车突然颠簸了一下，云筠冷不防往旁边倒去，拉芙立刻扶住她。
　　“没事吧?”
　　云筠摇头，刚要回她，白马骤然嘶鸣一声扬起前蹄，花车倾斜起来。不知道从哪里涌出来一群悍匪，手拿弯刀，气势汹汹围过来。
　　砰的一声，为首的人拿着火铳射向云筠。
　　“希洛，小心!”
　　拉芙想也没想就挡在了她身前，朵莉亚也满眼惊恐地扑了过去。
　　作者有话说：
　　扣1选拉芙，扣2选朵莉亚，扣3选伊菲尔，扣4选猛一酒(害羞)
　　又是大粗长的一天，不愧是我呀!留评发红包哦


第52章 
　　笼中雀05
　　开枪的人显然是个门外汉，离得那么近都没打中，那颗子弹从云筠的胳膊上擦过去，钉进了花车的木杆上，冒着青烟。
　　饶是如此，拉芙也吓得够呛，抱着云筠上下查看，惊魂未定了半天。
　　伊菲尔很快就拿下了这群悍匪，她把负隅顽抗的全杀了，只留下几个活口，打算严刑审问。
　　普通人哪有这么大的胆子刺杀大祭司，除非他们是别国混进来的奸细，要么就是被位高权重的人用重金收买。
　　在场有这个能力的人很多，但看云筠不顺眼的，那就……
　　伊菲尔转头看向女王，眼里划过幽暗， “陛下，依你看，这些贼人该怎么处置?”
　　女王眸色阴冷，沉声道: “就地诛杀吧，警告那些怀有异心的人，这就是刺杀重臣的下场。”
　　倒也是个理由，只是未免太急了。
　　死无对证，只对幕后的人有好处，即使她装得再好，还是能从微小的表情窥见一二。
　　云筠安抚好拉芙，从花车里出来，对伊菲尔道: “大公阁下，暂时留下他们的性命，请您务必要问出幕后主使者。”
　　伊菲尔只给了她一个“可以”的眼神，女王就按捺不住了。
　　“伊菲尔，你现在是直接听大祭司的命令了吗?”
　　云筠转头看她，眼神锐利了很多，之前她一直刻意回避，没有发现这个平庸的帝王，已经被自己的心魔折磨的，没了一点善良，连面相都是凶横的。
　　朵莉亚继承了她的美貌，各有各的漂亮，但她已经颧骨凸起，眼窝深陷，成了一个刻薄刁钻的人。
　　眼神相撞的时刻，云筠已经知道今天这场刺杀是她所为了。
　　她嫉妒有勇有谋，战功赫赫的妹妹，也嫉妒得到万民拥戴，被众人喜爱的神殿大祭司，近来大公频频往神殿跑，再加上之前立王储时的意外，她害怕两人联手，只能向云筠下手。
　　云筠几乎能猜到她的整个心路历程，对她的最后一点怜悯也没了。
　　神爱世人，但如果是心术不正的人，那还是让她消失得好。
　　拉芙站在她身后，朵莉亚则居于中间，伊菲尔手持长剑，一脸毫不畏惧，意气风发的模样。
　　女王又如何，站在你身边的人寥寥无几。
　　云筠眉头一拧，缓缓道: “陛下这话说的，我难道连处理刺杀自己的贼匪的权力都没有?”
　　“说到底这是我的事，女王陛下就不要插手了。”
　　说完给伊菲尔一个眼神，伊菲尔杀掉其余小喽啰，让人把匪首押下去。
　　女王的眼神在两人之间逡视，而后冷笑着拂袖离开，云筠知道，之后恐怕她会变本加厉地针对自己，不过她不打算再逆来顺受了。
　　别人把她当软柿子捏，如果不反击的话，就不礼貌了。
　　游街还要继续，经过刚才的事，围观人群安静了许多，接下来的半程走得很顺利。
　　拉芙随意地坐在云筠脚边，脸靠在她膝盖上，握着她的手不放。
　　“母亲怎么会做这种事?”
　　她的语气里隐含着失望和愤怒，还有一丝不易察觉的难过。
　　朵莉亚侧目看她，眉头轻轻皱起，却没有反驳她。
　　拉芙都能想到，她不可能想不到。
　　往常都是女王和大祭司一起坐花车接受瞻仰，这次她却乘坐了两位公主的花车，可见早有准备。
　　可刀剑无眼，她就不怕伤到自己的女人吗?
　　还是说，为了除掉她，牺牲女儿也无所谓?想到这里，云筠的心沉了下去。
　　她下意识握紧拉芙的手，拉芙仰头看她，眼里有一丝小窃喜。到底小孩心性，连这点小心思都藏不住。
　　云筠抬头望向外面，思考今后该怎么应对。
　　今天算是半撕破脸了，往后那位不会放过她，只要她一天在这个位子上，她就一天不会安心。
　　与其努力提升自己，不如把不受自己控制的都杀了，这样就没有任何威胁了。
　　这样看来，其实她也没那么笨。
　　只不过都是些上不了台面的心计。
　　蠢而不自知。
　　花车在神殿门口停下，拉芙率先跳下去，伸手扶她。云筠垂眸看她一眼，对上闪着光的金色瞳仁。
　　“下来啊，我接着你。”拉芙张开双臂。
　　云筠扶着车缘轻松跳下去，不疾不徐地往神殿走，拉芙追上来，看到两边的百姓之后，又落后了一步。
　　她问: “是不是要避嫌?”
　　云筠: “你的小脑袋瓜终于转一次。”
　　拉芙憨憨地笑起来，说: “其实我很聪明的。”
　　是是是，你是聪明小狗。
　　云筠唇边漾开笑意，踏着太阳走进神殿。
　　一同进来的除了拉芙，还有朵莉亚，伊菲尔把女王护送回宫之后也来了。
　　四人在花团锦簇的庭院里，心思各异，与这艳丽的春色格格不入。
　　“要不……打麻将?”云筠犹豫着说。
　　伊菲尔眼神轻佻地看她，走到她面前牵起她的手， “什么?你想跟我单独待在一起?好啊。”
　　她亲吻云筠的手背，眼神却一直盯着她，里面的热烈和占有让云筠心惊。
　　云筠把手抽出来，装作不懂。
　　伊菲尔也不恼，而是好脾气地站在她旁边，眼里划过危险的暗光。
　　“找到幕后主使之后，你打算怎么做?”
　　怎么做?当然是反击啊，她又不是真的软柿子，任由别人捏扁搓圆。
　　不过真的反击的话，拉芙和朵莉亚的立场会变得艰难吧。
　　到底是生她们养她们的母亲，不可能做到大义灭亲。
　　云筠心念一动，冷声道: “自然是让她也尝尝自己种下的因。”
　　虽然她私心里是不想跟拉芙和朵莉亚为敌的，但现在的局面，倒是利好她。
　　立场不同，她可以使劲作死。
　　伊菲尔笑开，笑声里夹杂着得意， “这样的话，你只能跟我统一战线了。”
　　仅是这一点，那两个小东西就被排除出去了。
　　果然，最后希洛还是选择了她。
　　云筠转头看她，眼神冷淡， “那可不一定，这个世界上，人心是最靠不住的东西，比起把自己的安危依托在别人身上，我还是更喜欢单打独斗。”
　　星辰演变，每天方位都不同，她完全可以靠这个借刀杀人。
　　她可以帮上位者稳固王权，自然也可以动摇，神之女没什么做不到的。
　　伊菲尔揽住她的腰，歪着头看她，眼神比之前更加狂热。
　　“希洛，我们认识这么久，我什么时候害过你?跟我合作，我可以把整个希图索送给你。”
　　云筠挑眉不语，拉芙上来一把推开伊菲尔，把她护在身后。
　　“离希洛远一点，你这个骚扰狂。”
　　逮着机会就又亲又抱，真让人恶心!她怒视伊菲尔。
　　伊菲尔也很厌恶她，眼里的笑意化为点点寒冰。真碍眼，早知道那天就该一剑杀掉这个小畜。生。
　　云筠看她一副护食的样子，心情稍安，她扣了扣拉芙放在身后的手，在她看过来时又装作无事发生。
　　拉芙眨眨眼，试图从她脸上看出点什么，但云筠一脸淡然，好像方才一切都是她的错觉。
　　朵莉亚一直站在一边，任凭她们怎么正直都无动于衷，却在看到这一幕后眼神大变。
　　她握紧了双手，指甲嵌进掌心，用疼痛来保持冷静。
　　如果不这样的话，她会想要杀了拉芙。
　　为什么偏偏是她，从小到大，什么都要跟她争，现在连希洛也抢走了。
　　她已经一无所有了，她还要故意在她面前炫耀，原来她所谓的姐妹之情，是这么虚无缥缈的东西。
　　既然这样，她也没必要再顾及什么了。
　　朵莉亚转身冲了出去，拉芙一脸懵，问: “她怎么突然生气了?”
　　从进来到现在谁都没跟她说过什么，莫名其妙的。
　　云筠看着那道消失的身影，心里却有些不安，不知道为什么，她总觉得会有大事发生。
　　朵莉亚越是压抑自己，爆发的时候越恐怖，只希望她能想开一点，把目光放在王位上。
　　“你们也走吧，我累了。”
　　云筠懒懒看两人一眼，往房间走去，伊菲尔要跟上去，被拉芙拦住。
　　“没听见希洛说累了吗，赶紧走!”
　　伊菲尔眼神晦暗地看着她，心里已经想了好几种她的死法，拉芙不怕死地回瞪她，催促她离开。
　　两人推推搡搡出了神殿，如果不是被守卫拉开，又要打一架。
　　回去的路上，伊菲尔越想越气，把拉芙加入死亡名单。
　　她堂堂万人之上的大公，竟然被一个小孩牵着鼻子走，真是该死!
　　晚上拉芙爬窗，跳进去就见云筠坐在床上看书，看到她毫不惊讶。
　　“你知道我要来?”
　　云筠看傻子般看她一眼，放下书朝她招手。
　　“过来。”
　　拉芙立刻摇着尾巴过去，掀开被子缩进她怀里，抱着那截细腰不放。
　　云筠体质不是很好，怕冷，怀里有个人形暖炉，睡得会比较踏实。
　　拉芙躺在她怀里，听着她沉稳有力的心跳，怪使神差地说: “我的也很软。”
　　云筠垂眸看她: “?”
　　拉芙脸红了，呼吸也变得混乱起来，好半天才说: “上次你不是问我你的胸软不软吗，嗯……确实很软，我……我的也……”
　　云筠看着她红透的脸颊，心里一悸，这小孩到底知不知道自己在说什么?
　　这种在别人看来显得笨拙的事，怎么她做就这么……诱人?
　　云筠喉咙滑动一下，低声道: “好好睡觉。”
　　拉芙以为她不信，把她的手放在自己胸上，弱弱地说: “你试试，真的很软。”
　　云筠把僵硬的手收回来，哑声: “知道了，快睡!”
　　拉芙把脸埋进她的颈窝，蹭来蹭去， “那你……你喜欢吗?大公说你喜欢胸大的女人，我没那么大。”
　　云筠疯了，一下从床上坐起来，掀开被子下床。
　　“你要去哪儿?”
　　“别管，你睡你的!”云筠恶狠狠警告她。
　　拉芙赤脚下床，挡在门前不让她出去。
　　“让开!”
　　“不让!”
　　“让开!”
　　“不让!”
　　……
　　云筠头疼不已，道: “你不听我的话了吗?”
　　“听的。”拉芙耷拉着脑袋，委委屈屈的， “但你要丢下我，可以暂时不听。”
　　云筠刚要说话，就被一把抱住，拉芙仰头看她，盯着她的唇瓣说: “我可以吻你吗?”
　　“不可……唔!”
　　云筠的嘴被咬住，拉芙不知道该怎么亲，凭着本能吮咬，弄得云筠的嘴火辣辣地疼。
　　云筠推开她，幽暗的眼睛里没有一点光。
　　拉芙低低喘。息，脸颊上浮着一片殷红，十分好看。她用那双含水的眸子看着云筠，娇羞软糯。
　　“没人教过我，我不会。”
　　她说完又覆上来，轻蹭着云筠的嘴唇， “你教我好不好?”
　　当然不好，我是来伤害你的，不是来跟你谈恋爱的，可当湿。滑的小舌在嘴唇上扫过，她一下就失去了所有语言。
　　在心里说着不可以的时候，云筠扣着拉芙的后脑勺，撬开了她的牙关。
　　拉芙的嘴里有股淡淡的甜味，不知道刚吃了什么。
　　唇齿纠缠，云筠攫取她口中的空气，将她的气息掠夺一空，让她化为一滩柔软的水，完全依附于她。
　　拉芙接纳着云筠给她的一切，即使缺氧也不推拒，眼里渐渐蒙了一层水雾，眼神变得迷离起来。
　　云筠夺取够了才放开她，刚一松手，拉芙就软软地靠进了她的怀里。
　　拉芙伏在她颈间喘。息，炙热呼吸倾洒在肌肤上，让云筠的身体犹如过电般，瞬间酥。麻了大半。
　　揽在拉芙腰间的手收紧，怀里的人被捏痛了，用水汪汪的眼睛看她，让云筠呼吸一滞。
　　拿什么考验她呢?她又不是坐怀不乱的柳下惠。
　　“拉芙，乖乖去睡觉。”
　　“那你呢?”拉芙茫然地问。
　　我当然是去别处睡，都这样了还能躺在一张床上吗?云筠暗自苦笑。
　　见她不语，拉芙知道她又要离自己而去，连忙手脚并用地抱住她。
　　“不许……不许你走!”
　　云筠没法，只得哄着她，与她一起重新躺下。
　　刚躺下拉芙就爬到了她身上，手指揉着她的唇瓣，低声说: “再来一次不可以吗，这个……感觉很好。”
　　云筠闭上眼睛，故作冷漠: “再闹以后别来了。”
　　拉芙连忙表示自己会乖，话说完没多久，她就偷摸吻了上来。
　　“不是说会乖吗?”云筠幽幽地问。
　　拉芙咬着她的下唇，当作甜点般品尝， “感觉你也喜欢，我就……”
　　她没多说，唇舌长驱直入，在各个角落都染上自己的气息，玩累了才伏在云筠身上喘气。
　　每一声喘息，都准确无误地落进云筠心里，饶是她自制力再强，也抵抗不住。
　　“一点都不乖。”
　　她说完，把拉芙拉到了面前，捏着她的下巴吻上去。
　　这次完全不像前面小打小闹，蛮横霸道的亲吻让拉芙不知所措，只是揪紧云筠的睡衣。
　　这个吻持续了很长时间，直到拉芙再也没力气继续，云筠才缓缓放开她。
　　身上的人发丝凌乱，领口大开，眼神已经完全迷离，泪珠凝在眼尾，摇摇欲坠。
　　云筠用手指挑起泪珠，放进嘴里，含混地问: “下次还敢吗?”
　　拉芙懵懵地点头，抱着她的脖子不放， “很好，特别好，你可以一直这样对我。”
　　云筠一怔，随后闭上眼睛，低低咒骂一句。面对这种诱惑不为所动，真的能成神了吧?
　　可惜她注定只能当一个神棍。
　　“公然引诱神殿的大祭司，你知道这是多大的罪吗?”
　　拉芙仰视她，金色瞳仁浮光跃动， “那你会惩罚我吗?”
　　“会。”云筠挑着她的下巴，声音喑哑: “罚你，让你长记性。”
　　“那么，首先让我试试，到底有多软。”
　　作者有话说：
　　大姨妈造访，疼得床上打滚一天，晚上才稍微好点，所以今天比较少。
　　拉芙以压倒性优势获得正宫位置，今天让小狗吃点肉。


第53章 
　　笼中雀06
　　试试?谁哪里?拉芙脑袋空白，就算有什么想法，也没办法深入思考。
　　直到云筠低头吻住她心口的软肉，那根绷着的弦，突然挣断。
　　“拉芙，衣服太碍事了。”
　　云筠只是说着，并不动手帮她，拉芙面红耳赤，伸手去解系带，指尖都在颤抖，好半天都没解开。
　　云筠好整以暇地看着她，漆黑的瞳仁泼了墨般深邃，好似被飓风裹挟的漩涡，风口张扬凛冽，叫嚣着要把人吸进去。
　　分明是悠然自得的样子，拉芙却从里面感受到了灼热，那种直白原始的渴望，让她的心不受控制地狂跳起来，手更加抖得不成样子。
　　“怎么这么笨?”云筠调侃一句。
　　拉芙抬头看她，不满地噘嘴， “才不笨!”
　　云筠挑眉，仍旧有耐心地等着，看拉芙眼神就像在看自己养的宠物，无奈又宠溺。
　　又努力了一下，拉芙放弃了。
　　“我……解不开。”
　　说完更加害羞，脸红得透透的，头顶都要冒烟。
　　云筠看着被她弄成死结的衣带，唇角漾开一抹笑。还说自己不笨，这不是笨蛋小狗是什么?
　　“想让我帮你?”
　　拉芙点头，声若蚊蝇: “嗯。”
　　“帮你也可以，但你得做点什么来交换。”
　　这次拉芙很上道，脸凑上去就是一个亲亲，末了还不忘舔一下她的唇。
　　“这样可以吗?”
　　云筠脸上笑意加深，眸色却更加晦暗，这小东西知道这样她会更加想要欺负她吗?
　　云筠伸手，轻而易举就把死结解开了，拉芙看着跑出来的雪堆，有些不好意思地移开眼睛。
　　云筠轻笑，手指勾着她的下巴， “害羞什么，不是你先勾引我的吗?”
　　拉芙咬着下唇，将她抱得更紧，声音甚至染上了哭腔。
　　“没有勾引你，只是想跟你在一起。”
　　就算什么都不做，只是抱在一起睡觉，她的心里也很踏实。
　　只要待在希洛身边，她就会很心安。
　　希洛应该不知道，她这么喜欢她吧。
　　“希洛，我能一直留在你身边吗?”
　　不求你爱我，只希望能一直待在你身边，哪怕被利用也好。
　　云筠的心像被针扎了似的，轻微刺痛着，理智瞬间回笼，她知道不该再继续下去了。
　　不能再拖下去了，否则会越来越不忍心伤害她。
　　“拉芙，为什么要做到这种地步，就这么喜欢我吗?”
　　“嗯，很喜欢。”
　　拉芙没有一丝犹豫，声音坚定，犹如落下来的锤子。
　　云筠心里又是一震，差点就把她按进怀里了，即使并不期待爱情，面对这样饱含真心的告白，还是会不自觉地心动。
　　小狗什么都不知道，她只会用全部的心去爱主人。
　　云筠突然想起这句话，很突兀，但十分应景。
　　没有回应，拉芙心里有些失望，可这并不会削减她对希洛的爱，反而更加渴求与她肌肤相触。
　　“怎么不试啊?”
　　她用全部的勇气说完这句话，眼睛红了一圈，迅速凝聚的水雾漫上琥珀色的眼瞳，晶莹剔透，光彩夺目。
　　拉芙小时候不常来神殿，云筠第一次见她是在她成为实习祭司的那年，国庆祭典，她跟在上任大祭司身后，看着她为万民祈福，拉芙站在朵莉亚旁边，一头红发照耀惹眼。
　　在烈日下站了许久，她十分不耐烦，小动作不断。云筠不悦地看她一眼，恰好撞上对方的视线。
　　只一眼，拉芙就安静了下来，规矩地站到了祭典结束。
　　之后的花车游街，云筠与两位公主乘坐同一辆花车，拉芙对她说的第一句话就是，你好漂亮。
　　十几岁的小孩，直直盯着她，金色瞳仁里闪着细碎的光，比阳光还要耀眼。
　　云筠当时就想，这双眼睛真好看。
　　现在，这双眼睛依旧好看，而她眼里的狂热，比任何时候都要浓烈。
　　云筠有些不敢直视她的眼镜，她偏开头，把殷切看着自己的小狗拥进怀里。
　　“夜深了，睡觉吧。”
　　拉芙从她怀里探出头，小心地问: “不……不试了吗?”
　　云筠轻声“嗯”一声，手上力道加深，紧紧箍着她，生怕她扬起脸来。
　　既要隐藏自己的心思，也不想看见她脸上的失望。
　　矛盾又纠结，云筠感受到了痛苦。
　　拉芙过于听话了，云筠这么说了之后什么都不问，软软地伏在她怀里，连呼吸都是轻的。
　　过了一会儿，她轻轻动了一下身子，推开云筠。
　　“靠得太近了，我喘不上来气。”
　　底气不足地解释一句，她转身背对着云筠，身体蜷缩成了一团。
　　云筠知道，她绝对不会因为这个推开自己，本打算就这么算了，可看到她卷成一小团，心里没来由地怜惜，等回过神来，手已经伸了过去。
　　拉芙轻颤一下，小声: “先别靠近我，我现在怪怪的。”
　　她所说的“怪怪的”，云筠很快就知道是怎么回事了。
　　把人揽进怀里之后，大腿感受到了一股滑腻的湿。润，什么东西不言而喻。
　　拉芙把头埋进被子，整个人都因害羞变成了粉色，像一颗莹润饱满的水蜜桃。
　　“我这样是不是很奇怪?”
　　云筠哭笑不得，手抚上她卷起来的睡裙， “你都这么大了，没人教过你生理知识吗?”
　　拉芙没有立即回答，好半天才说: “教过，但我们什么都没做，怎么会这样?”
　　她的声音听起来快要哭了似的，可怜巴巴的样子莫名戳中云筠。
　　“这都是正常的，我们拉芙一点也不奇怪，别胡思乱想了，怪怪睡觉好吗?”
　　拉芙闷声: “……不舒服。”
　　云筠略一愣怔，准备起身为她准备清水，还没离她多远，就被一把抱住。
　　“又要把我一个人留下?”
　　云筠还没解释，刚才还哭唧唧的人就压到了她身上。
　　“希洛，喜欢你，好喜欢你。”
　　她亲上来，唇蹭着云筠的下巴，寻求某种慰。藉，云筠屈起一条腿，准备起来，却听她嘤咛一声，随后开始轻蹭。
　　“拉芙，你清醒一点。”
　　拉芙用迷蒙的眼睛看她，手抚上她的脸颊，痴迷地摩挲。
　　“我很清醒。”
　　云筠没想到，有朝一日自己会被养的宠物当玩具。
　　拉芙很快就软在她怀里，吐出来的气息带着灼人的温度，差点让云筠失去神智。
　　“舒服了?”
　　拉芙害羞地把脸埋进她颈窝，手还紧紧抱着她，怕她跑了似的。
　　等她平复下来，云筠轻拍她的屁股，道: “你先下来，我去打水来给你擦擦。”
　　拉芙不放心地问: “你不会趁机跑的，对吧?”
　　“不会跑的。”云筠把她从身上抱下来，放到一边，盖好被子下床。
　　不管不顾地把她当小玩具也就算了，都这样了还担心她逃跑，真不知道那小脑袋瓜里在想什么。
　　云筠无声勾唇，一脸无奈地笑意。
　　处理好一切之后，云筠在小狗期待的目光中，侧身张开双臂，让她窝进怀里。
　　“好好睡觉，再乱来就把你丢出去。”
　　拉芙小声笑起来，她知道希洛只是在唬她，她才不舍得呢。
　　折腾了半宿，两人都累了，没过多久就睡着了。相拥入眠，拉芙心里装满了幸福，云筠被她感染，难得地没去想那些糟心事，一夜无梦。
　　第二天，女王的口谕就来了。
　　远离王都的城市雅拉有怪病蔓延，派大祭司前去祷告祈福，安定民心。
　　有怪病不派遣医生，让神殿的大祭司去，但凡有脑子的人都想不出这种主意，偏偏女王急着除掉云筠，自然什么蠢方法都用。
　　雅拉是边境小城，常年受邻国的骚扰，武装冲突时有发生，云筠去了，就算不染上怪病死掉，也会有各种各样的方法，让她死得悄无声息。
　　到时候再以大祭司的死举兵讨伐邻国，一石二鸟。
　　雅拉位置特殊，相邻的国家不止一个，到时候随便选个国力不如希图索的打，再联合其他国家瓜分，又是一场酣畅淋漓的合纵连横。
　　这种计谋不像是女王能想出来的，看来她身边有高人指点。
　　不过圣旨已下，云筠不去也得去，当天晚上她就开始收拾行囊了。
　　伊菲尔来的时候，云筠正在清点财物和药物，没工夫理她。
　　“不是还有好几天吗，你这么迫不及待想去?”
　　“早点准备好，免得到时候手忙脚乱。”
　　云筠把祷告时的圣经和神论放进去，合上箱子。
　　伊菲尔靠在门上，眸色深沉地看着她，良久之后说: “我真看不懂你。”
　　“哦?哪里不懂?”
　　“为什么要去?这种无理的要求完全可以拒绝。”
　　伊菲尔不能随便离开王都，想随行保护只能暗中跟着，这样就多了很多不便。
　　她是神殿的大祭司，她不想去，谁也强迫不了她。
　　为什么要对女王唯命是从?
　　她不懂。
　　“拒绝了之后呢?让女王有借口辖制神殿?伊菲尔，你还不明白吗，她想让我死。”
　　“那我替你杀了她!”伊菲尔神色阴冷，眼里露出杀意。
　　云筠知道她真的能做到，但她不在剧情里，也不是她的目标，所以那个位子注定不是她的。
　　“伊菲尔，别做傻事。”
　　伊菲尔冲过来抓住她的肩膀，恨铁不成钢道: “为什么你总要拒绝我?杀了她之后你就自由了，你不想要自由吗?”
　　当然想要，但任务牵绊着她，在朵莉亚和拉芙其中一个登上王位之前，她能做的只有隐忍。
　　“伊菲尔，你抓疼我了。”
　　伊菲尔不放手，眸色沉沉地靠近云筠。
　　“大公阁下，请您放手吧，您没听到大祭司说您弄疼她了吗?”
　　朵莉亚的声音从门口传来，伊菲尔转头看她，嗤笑一声。
　　“我当是谁呢，原来是女王身边的狗。”
　　朵莉亚眼里划过一抹不悦，面上依旧冷淡， “大公阁下，若您不放手，我不介意帮您一下。”
　　朵莉亚取下腰间别着的长剑，在手里转一下了，眼神比剑刃还要锋利。
　　云筠拂开伊菲尔的手，淡淡地说: “你俩要决斗去外面，别把我的房间弄乱了。”
　　非神职人员进神殿，是要缴械的，但是这些人，一个两个的都不把规定当回事，云筠也懒得管。
　　只要她们不在自己眼前动手，随便她们怎么打。
　　朵莉亚看着她，嘴唇紧抿，希洛讨厌她，自己帮她她也视而不见。
　　一盆冷水兜头浇下，朵莉亚感觉全身血液都快凝固了。
　　对方早就表达了对她的厌恶，她却还执迷不悟，真是讽刺。
　　伊菲尔盯着云筠的一举一动，她知道两人之间出了问题，看朵莉亚的眼神充满了轻蔑。
　　“不知道这次的事，外甥女你参与了多少呢?得不到就毁掉，真不愧是母女，连心都是一样的狠毒。”
　　朵莉亚握紧的手用力，手背上青筋暴起，指尖泛白，她的眼神变得阴沉压抑，仿佛一头困兽在抑制体内的兽性。
　　云筠被她的样子吓了一跳，那种不好的预感又浮上心头。
　　朵莉亚现在的状态，就像小说里的黑化反派，万一她真的黑化了，拉芙根本不是她的对手。
　　“没事就回去吧，别在我面前碍眼了。”
　　这话是对伊菲尔说的，但朵莉亚自然地就套在自己身上，脸色更加难看，眼黑如墨。
　　伊菲尔知道再待下去是自讨没趣，扬着下巴高傲地走了，出门的时候还不忘狠狠撞朵莉亚一下。
　　朵莉亚被撞得身形不稳，后退了两步，她下意识看向云筠，希望她能像以前一样关心自己。
　　可惜没有，面前的人无动于衷。
　　“希洛，你……”
　　云筠望向她，面色冷淡，声音更冷: “朵莉亚公主来找我什么事?”
　　她不知道母亲让希洛去雅拉城的事，她是来劝希洛的，母亲那边她可以去周旋，可看她那副嫌恶自己的样子，就算说了她也不会相信。
　　“雅拉，你不想去的话……”
　　“没有不想去，劳烦公主操心了，请回吧。”
　　云筠当然知道朵莉亚不会害自己，可为了讨厌值，她只能这样。
　　“此行路途艰险，就算你讨厌我，也不要拿自己的安危开玩笑。”
　　朵莉亚声音艰涩，面色仓皇，眼中隐隐带着乞求。
　　云筠心里酸涩一下了，说出更绝情的话。
　　“既然知道我讨厌你，就不要总是出现在我面前，很碍眼。”
　　朵莉亚一下怔住，脸色肉眼可见的苍白起来，嘴唇抖着半天说不出一句话。
　　“……好，以后不会再来打扰你了。”
　　好半天，她用喑哑的声音说出这句话，然后转身离去。在她转身的时候，云筠脑中响起系统提示音。
　　【目标朵莉亚讨厌值上升10点，当前总讨厌值15.】
　　已经15点了，离100还远吗?心里这么想着，可看着那人瘦削单薄的背影，云筠怎么也高兴不起来。
　　自从上次生病之后，朵莉亚好像越来越瘦了。
　　本来她就挑食，小鸟胃，生了一场病估计更加难伺候。
　　朵莉亚走出神殿，看到迎面走来的拉芙，心里陡然生出一股恨意，拔剑刺向她。
　　拉芙来不及躲避，胳膊上被划了一道长长的口子。
　　血流不止，白色的裙装被染成了红色，朵莉亚这才回过神来，手里的剑一下掉在地上。
　　“你疯了?!”
　　侍卫上前挡在拉芙面前，两人隔着各自的亲卫对视，拉芙一脸愤怒，朵莉亚神色复杂。
　　“你实在闲得没事干，就去王宫缠着母亲，让她把那破旨意收回，别在我面前发疯。”
　　朵莉亚想说什么，被拉芙阻止。
　　“别解释，我不听!”
　　说完捂着受伤的胳膊往神殿走，侍卫小声提醒: “殿下，还是先回去处理一下伤口比较好。”
　　拉芙头也不回道: “会有人帮我处理的，你就别操心了。”
　　大好的卖惨机会可不能错过，要是希洛看到她受伤了，肯定会心疼她的。
　　到时候再说说朵莉亚的坏话，希洛就不会再喜欢她了。
　　最好把对朵莉亚的感情转移到她身上，对她多点喜爱和包容，只是想想，拉芙都要笑出声。
　　云筠正准备去庭院晒太阳，就见一个染着一身血的人朝她走来。
　　“希洛，我受伤了，好痛~”
　　拉芙上来就要抱她，云筠立刻出手，手指点在她的额头上，让她不再靠近。
　　“一身血，你想抱谁?”
　　拉芙蔫吧了，耷拉着脑袋说: “可是我好痛。”
　　云筠看着她胳膊上的那条口子，心里一紧，拉起她的手问: “怎么弄的?”
　　“朵莉亚用剑刺伤的，你不要喜欢她了，她是个疯子。”拉芙暗戳戳地说。
　　云筠眼神变幻一下，继续问: “疼吗?”
　　“疼，特别疼~”
　　拉芙小脸一垮，硬是逼出了几滴眼泪，云筠看着她装也不拆穿，只是用力捏了捏她的手。
　　“疼怎么不先处理?”
　　“想让你帮我处理，这样你就会心疼我。”
　　说完才意识到把心里话说出来了，拉芙不好意思地偏过头，眼神闪躲。
　　云筠无奈地翘起唇角，把她带到房间里，认真地处理伤口。
　　“母亲那里我会想办法的，你别着急。”
　　云筠头都不抬，问: “哦?你准备怎么做?”
　　“撒泼打滚，一哭二闹三上吊，实在不行我带你去别的国家，世界这么大，总有我们的容身之处。”
　　云筠手上动作一顿，抬头看她， “公主的位子不要了?”
　　“不要了，只要你在我身边，我什么都可以不要。”
　　她笃定的表情和话语，让云筠不由一乐，拉芙被她笑得恼怒，不满道: “笑什么?我很可笑吗?”
　　“昂，可笑。”云筠毫不留情地打击她， “你能放弃你所拥有的一切，我却放弃不了我拥有的一切，以后不要再说这么幼稚的话了。”
　　拉芙更蔫了，低着头不说话，过了一会儿，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　云筠绑好纱布，捧着她的脸让她面对自己，小狗眼眶红红的，像是受了天大的委屈。
　　“只是想告诉你，我会一直陪在你身边，怎么能说我幼稚呢?”
　　说完吸吸鼻子，猛地抱住她的脖子，毛茸茸的脑袋在她颈窝拱来拱去。
　　“反正你不能丢下我，无论去哪里都要带上我。”
　　云筠摸摸她柔顺的红发，道: “即使会有生命危险，你也愿意跟着我?”
　　“嗯，愿意。”拉芙回答得很干脆。
　　云筠的呼吸有一瞬停滞，心里五味杂陈，情感比缠在一起的线团还要乱。
　　不该在这个时候心动的，可这种事哪能控制得了?
　　云筠僵硬的手，最终还是放在了拉芙的背上，轻轻抚摸她的头发。
　　就当作是最后一天的狂欢吧，去雅拉之前一定要让拉芙对她死心，这样她就不会再抱有虚无的幻想了。
　　两人抱了很久，阳光照进来，为两道身影镀了一层金色，像神灵降下的神迹。
　　拉芙没留多久，她缠着云筠要了一个亲亲，就动身去王宫了。
　　她要去求母亲，把那荒唐的命令收回去。
　　哪有让大祭司抛头露面去祈福的，被别的国家知道，要笑掉大牙了。
　　母亲对希洛的针对太明显了，其他的她都可以忍，唯独这个忍不了。
　　王宫门口，拉芙遇到了朵莉亚和伊菲尔，三人想法一致，可惜女王不给她们机会。
　　戴娜站在门口，对三人道: “女王陛下身体不舒服，今天不见任何人。”
　　拉芙知道她是故意不见，干脆往地上一坐，开始耍无赖。
　　“那我在这里等着，等母亲身体好了再见也不迟。”
　　戴娜知道她性子执拗，不打算劝阻，想从另外两人身上下手，结果她们也都没有走的意思。
　　伊菲尔走到哪靠到哪，她靠在石柱上，对戴娜抛媚眼。
　　“亲爱的，真的让我们这么等着吗?”
　　戴娜脸上万年不变的笑容有了裂缝，无语地把脸转向朵莉亚，朵莉亚面色平静，立场很明显。
　　戴娜: “……”
　　“各位愿意等就等吧，但女王什么时候好，我不能保证。”
　　说完她行礼离开，留三人大眼瞪小眼。
　　拉芙百无聊赖地坐着，想起什么，对朵莉亚道: “过来给我捶捶腿。”
　　朵莉亚用“你想死”的表情看她一眼，狠狠翻了个白眼。
　　“你这是什么表情啊?你伤了我，难道不该求我原谅吗?”
　　朵莉亚看一眼她的胳膊，抿了抿唇没说话。都去希洛面前装可怜了，还想让她道歉，做梦!
　　拉芙也只是逞口舌之快，没想着真的让朵莉亚做什么，这个坏东西不来搞破坏就不错了。
　　女王打定主意要把云筠诱出神殿，好对她痛下杀手，自然不会理会三人。
　　对她们的做法，只轻嗤一声愚蠢。
　　从中午等到傍晚，拉芙坐得屁股都硬了，王宫里没有一个人出来，看来女王是铁了心要晾着她们。
　　继续等下去没意义，可现在回去不是正遂了女王的意吗?
　　仰头看去，其他两个人也神色纠结，看到不止她一个人这么想，拉芙就放心了，继续没骨头似的靠在身后的台阶上，无聊看天。
　　云筠知道那三个为了她堵在王宫门口时，已经是傍晚时分了，她一阵头疼，换好衣服之后就赶了过去。
　　到了发现三个人姿态各异，毫无交流，跟仇人似的。
　　云筠有些犹豫，现在过去，说不定会引起三人的争执。虽然她不愿意承认，但她真的很像被小狗争抢的那个球。
　　轻叹一口气，云筠走了过去。
　　拉芙眼里出现一角黑色裙摆，定睛一看原来是希洛，二话不说就伸手抱住了她的腿。
　　“你怎么会来这里?”
　　云筠垂眸看她一眼，对伊菲尔和朵莉亚说: “回去吧，没用的。”
　　拉芙殷切地等着云筠回她，眼睛像被阳光照射的海面，波光粼粼。
　　伊菲尔轻笑，道: “我还以为你不会来呢。”
　　朵莉亚张了张嘴，想说什么又没说，表情极为纠结。
　　她想讨厌希洛，可又忍不住被吸引，只要一见到她，先前筑好的心理防线就会崩塌。
　　这种心情让她纠结又痛苦，陷入了极度的自我怀疑中。
　　“大公阁下，公主殿下，感谢两位为了我费神，但这件事我自有考量，两位回去吧。”
　　伊菲尔不满，幽幽道: “你也知道我们是为了你，大太阳底下站了半天，一句话就把我们打发了?”
　　“那依大公看，我该怎么做呢?”
　　伊菲尔某种划过狡黠，老狐狸似的笑起来。
　　“今晚我要去你那里睡觉。”
　　“不行!”
　　“不行!”
　　两道声音同时响起，朵莉亚只是皱眉，拉芙已经挡在云筠面前了。
　　“少做梦!希洛是不会跟除我以外的人睡觉的!”
　　伊菲尔邪笑: “可是我们已经睡过了。”
　　拉芙顿住，转头看云筠一眼，眼神委屈，一副错付了的样子。
　　“那从现在起，她不会跟别人睡觉了!”拉芙再次看向伊菲尔，声音大得快要破音了。
　　伊菲尔一脸从容，漫不经心地说: “你说了不算，希洛喜欢就行。”
　　云筠忍无可忍，低声道: “少放屁!”
　　伊菲尔眼睛一亮，激动道: “希洛，你骂我了?原来你也会骂人!”
　　云筠不敢再骂了，怕她爽。
　　“你们愿意在这站着就站吧，我走了。”
　　云筠说完就走，主打一个不按常理出牌，该说的她都说了，她们想继续跟女王对峙就随她们吧，不关她的事。
　　“带上我，我跟你走。”拉芙颠颠地跟上。
　　伊菲尔也抬步朝她走去， “不许把我丢下。”
　　朵莉亚: “那我也要去。”她步伐很快，几步就走到了云筠身侧。
　　云筠回神殿，其余三人也要去，云筠不许，她们不听。
　　换个衣服的功夫，三人已经在她的餐厅扎根了，侍女忙着做晚餐，桌上出现了几瓶昂贵的酒。
　　“你们知道，这东西是不允许出现在神殿的吧?”
　　三人揣着明白装糊涂，拉芙更是直接拉着她走下，并且占据了有利位置。
　　她坐在云筠旁边，恨不得贴到她身上，享受对面两人羡慕嫉妒恨的眼神。
　　希洛是我的哦，你们两个坏东西得不到。
　　想想都觉得开心。
　　啵的一声，瓶塞被伊菲尔拔出来，倒了两杯酒，一杯给云筠，另一杯自己喝。
　　两个小鬼，才不要跟她们分享她的珍藏。
　　拉芙长长地“切”一声，为自己和朵莉亚倒上，跟她们一起碰杯。
　　“祝希洛永远开心。”
　　拉芙说完，仰头一饮而尽，眼角余光一直看着云筠。
　　云筠看着杯子里浅褐色的液体，无奈地喝了一口，其他两人见她喝了，也跟着饮尽。
　　有了开头，之后就顺理成章，几瓶酒喝完，不胜酒力的人已经醉了。
　　“希洛，我是不是最可爱的小孩?”
　　拉芙抱着云筠的腰不放，不停往她身上蹭。
　　云筠还没回答，朵莉亚就揪着她的脖领子，把她拎了起来。
　　“别耍酒疯。”
　　她把拉芙丢到一边，自己趴到了云筠腿上，抓着她的手嘤嘤哭起来。
　　“希洛，为什么要讨厌我，我也很可爱啊。”
　　云筠喝得很克制，只有一点点醉意，两个醉汉像争狗妈妈的小奶狗一样趴在她的脚边，只有一个还算清醒的。
　　“伊菲尔，把这俩弄走。”
　　伊菲尔抬头看她，醉意朦胧， “为什么?”
　　“酒是你带来的，她们喝醉了难道不是你的责任吗?”
　　伊菲尔支着脑袋，低低笑起来。
　　“就会往我身上推，你啊。”
　　她绿色的眼眸轻漾，站起来朝她俯身，云筠连忙避开，被扣着后脑勺不放。
　　“希洛，我可以为你做任何事，前提是你别拒绝我。”
　　她手上的力道很重，云筠一时挣脱不开。
　　眼看着唇要落下来，云筠眼里闪过厌恶，伊菲尔看到之后怔了一下，堪堪停住。
　　“你干什么呢，坏东西!”
　　拉芙飞起一脚踹在伊菲尔身上，拦在云筠面前，愤怒地看着她。
　　“不许你欺负希洛!”
　　伊菲尔没防住，被踹翻在地，气得脸都绿了。
　　云筠看着挡在面前的拉芙，唇角轻轻勾起，真像龇牙咧嘴的炸毛小狗。
　　确实很可爱。
　　朵莉亚也生气了，端起桌子上的水泼在伊菲尔脸上， “大公阁下醒醒酒吧，免得做出没品的事。”
　　伊菲尔哪受过这种侮辱，当即就要教训姐妹俩，云筠睨她一眼，冷声道: “喝醉了就滚回去，别在我这闹。”
　　伊菲尔气得胸膛剧烈起伏，半天撂下一句狠话: “我走了!”
　　然后形容狼狈地走出餐厅。
　　云筠也倦了，对拉芙和朵莉亚道: “你俩也回去吧，我要休息了。”
　　拉芙转身抱住她的胳膊不放，噘着嘴: “不要，我要跟你一起睡。”
　　朵莉亚醉了之后胆子也大了，她忘了跟云筠之间的小矛盾，像以前一样撒娇装乖。
　　“我也要跟你一起睡。”
　　云筠冷声: “不行。”
　　拉芙还在想办法，朵莉亚已经哭起来了。
　　云筠没法，把姐妹俩安排到了客房，这是她能做的最大的让步。
　　洗漱完上床，腿感受到了一个温热的东西，吓得云筠三魂丢了七魄。
　　床上的人转个身，伸手抱住她的腰。
　　银色长发倾泻在床上，白色睡裙领口微敞，露出纤细的碎骨和修长的脖颈。
　　伊菲尔这家伙不知道什么时候偷溜进了她房间，还穿着她的睡裙。
　　不等她把身上的人弄走，房门被推开，双胞胎站在门口，两人身上穿的也是她的睡衣。
　　“希洛，拉芙打我，嘤嘤嘤。”
　　朵莉亚跑过来，一下扑进她怀里，拉芙气得龇牙，冲过来揪住她的头发。
　　“明明是你把我从床上踹下来的，你这个坏人!”
　　朵莉亚不反击，只是抱着云筠嘤嘤哭，装可怜这方面，在场各位都是垃圾。
　　拉芙抓她的头发，咬她的胳膊，发现没用之后，也去抱云筠。
　　“不要抱这个坏女人。”
　　她想独占云筠的怀抱，但其余两人不可能让她如愿。
　　云筠被拉来扯去，心如止水。
　　早知道就该把她们拒之门外，现在这都什么事啊。
　　真是造孽。
　　“乖乖睡觉，不然我生气了。”
　　一句话，拉芙和朵莉亚瞬间安静下来，睡过去的伊菲尔翻了个身。
　　两人这才发现她也在，朵莉亚还在犹豫，拉芙已经动手了。
　　“下午吧你!”
　　“咚”的一声，伊菲尔被踹到地上，但她已经醉死了，哼唧一声就睡了过去。
　　拉芙抱着云筠的脖子，躺在了伊菲尔刚才睡的地方。
　　“看我，别管他。”
　　云筠侧着身子躺下，拉芙立刻就窝进了她的怀里，抱着她的腰不放。
　　朵莉亚不满，委委屈屈地把脸埋在她的后颈，揪着她的袖子，小心翼翼的。
　　云筠实在太累了，不想再注意这些，淡声道: “睡吧，再折腾我要累死了。”
　　拉芙伏在她怀里，偷看她一会儿，然后满足地闭上眼睛。
　　朵莉亚心里难受，失眠了一夜。
　　第二天醒得最早的是伊菲尔，地上躺了一夜，腰酸背痛不说，身体都冻僵了。
　　起来看到床上拥在一起的三人，她差点拔剑。
　　“别睡了，都给我起来!”
　　云筠被吵醒，用被子蒙住拉芙的耳朵，不悦地看向伊菲尔。
　　“大清早的你发什么疯?”
　　伊菲尔看着她的动作，心里一惊，一直把朵莉亚当成对手，没想到被这东西截了胡。
　　又冲动又暴躁，还没有任何实权的狗。崽子，有什么好的。
　　希洛一点眼光都没有。
　　“我差点冻死。”她语气幽沉。
　　“哦，跟我有什么关系?谁让你擅自上我的床。”
　　伊菲尔: “……”
　　“希洛，伤害人你真有一套!”
　　话落，伊菲尔愤而离去。
　　云筠打个哈欠，躺下睡了个美美的回笼觉。
　　之后好不容易把双胞胎打发走，她才稍微清静点。
　　过后两天谁也没来打扰她，再见拉芙，是知道她要随军出征，前往边境抗击邻国大军的时候。
　　雅拉城怪病蔓延，死伤无数，邻国觉得有机可趁，集结大军入侵，已经快要打到下一座城市了。
　　拉芙来向她辞行，云筠问: “是不是为了我?”
　　拉芙把脸转到一边，坚定地说: “不是。”
　　“那是为什么?这个节骨眼上去雅拉，不是明摆着是因为我的事吗?女王允诺了你什么，用你自己换我?”
　　拉芙望向她，道: “跟你没关系，是我自己想得到权力!”
　　“你打过仗吗?知道该怎么排兵布阵吗?你能从战场上回来吗?”
　　云筠心里一揪，感觉有只大手掐着她的心脏，让她喘不过气来。
　　“我学过兵法，也去过战场，我一定会回来的。”
　　等我手里有了权力，就没人敢逼你做你不喜欢的事了。
　　云筠握紧双手，指甲嵌进掌心里，压下那些复杂的情绪之后，面露讥诮。
　　“拉芙，你还真是天真，竟然为了我做到这个地步。”
　　拉芙拉住她的手，道: “别生气，我会保护好自己的。”
　　云筠甩开她的手，嘲讽地说: “反正我也是利用你，才不关心你能不能回来。”
　　拉芙不可置信地看着她，带着哭腔: “别这样说，没提前告诉你是我错了，以后不会这样了，嗯?”
　　“你就没想过，我为什么放着朵莉亚不管，对你这么好吗?因为我恨你母亲，所以我要让你们母女离心，让你为了我怨恨她。”
　　“朵莉亚太聪明了，而且我也不忍心伤害她，只能选你了。你又笨又蠢，对我又这么痴迷，正好做这个工具。”
　　“我为什么要放着能成为王储的朵莉亚不选，转而选什么都没有的你呢?拉芙，你从来没有怀疑过这些吗?”
　　云筠一口气说完，中间连停顿都没有，她怕稍一迟疑，就说不出口了。
　　拉芙怔怔地看着她，脸色苍白如纸，眼里浮上了水雾。
　　“我才不信呢，你肯定在骗我。”
　　云筠: “既然你要自欺欺人，那我没什么好说的。”
　　“别说了!别再说了!你说的话我一个字都不信。”清泪划过，拉芙脆弱可怜， “你肯定是生气才故意这么说的，我当没听到，等打完仗回来我们再好好谈谈。”
　　云筠还想说什么，拉芙猛地捂住耳朵，豆大的眼泪从脸上滚落，砸在地上。
　　“我……我还有事，先走了。”她仓皇逃跑，差点摔在地上。
　　云筠看着她的背影，胸中憋闷，心跳都变得迟缓。她松开手，看着掌心的血痕，喃喃道: “真疼啊。”
　　还没到云筠去雅拉的日子，拉芙先出征了。
　　临幸前云筠去中央广场的祭台为大军祷告，每一声都带着十二万分的诚心。
　　事已至此，唯愿她能平安归来。
　　拉芙一身戎装，红色长发束成高马尾，意气风发，只是眼神略显疲惫，看起来没休息好。
　　“母亲，别忘了您答应我的。”
　　女王看着她，意味莫测地笑起来， “那是自然，我向来说话算数。”
　　云筠想叮嘱她两句，拉芙却快速避开， “我走了，你照顾好自己，其他的……等我回来再说。”
　　云筠站在祭台上，看着拉芙骑在高头大马上，接受人民的祝福。
　　阳光刺眼，她看不清拉芙的表情，但知道她的眼神一直在她身上，直到再也看不见祭台为止。
　　女王看她一眼，声音冷淡: “大祭司，你不用去雅拉了。”
　　云筠握紧拳头，转身谢恩。
　　“拉芙那个傻孩子就是太单纯了，被利用了还不自知。大祭司，你的神殿人太多了，会打扰到神灵的。”
　　云筠: “我明白你的意思了，女王陛下。”
　　嘴上恭敬地回着，心里对她的杀意又多了几分。
　　回去之后，云筠闭门谢客，彻底成了与世隔绝的“神女”。
　　战事胶着，云筠每天都为拉芙祈福，半月之后，捷报传来。
　　女王拦截了拉芙写给云筠的信，只告知她前线大捷，云筠放下心来，睡了半个月来的第一个安稳觉。
　　半夜，万籁俱寂，神殿起了一场大火。
　　作者有话说：
　　燃……燃冬?
　　云筠的衣柜×，品如的衣柜√


第54章 
　　笼中雀07
　　云筠是被呛醒，睁眼看到浓烟四起，她立刻翻身下床，用水把衣服打湿披在身上，走到门口发现门打不开。
　　好像被什么挡住了似的，怎么都拉不开，云筠不浪费时间，又走到窗边，发现窗户也打不开。
　　这火起得莫名其妙，门窗还被封死了，看来那位坐不住了。
　　本来拉芙出征九死一生，没想到她竟然打了胜仗，女王怕拉芙回来之后站在她这边，所以想提前把她弄死。
　　云筠真的烦了，转身拿起放在架子上的长剑，几下把窗户砍的稀巴烂，从二楼一跃而下。
　　底下有个平台可以缓冲，她跳下去翻滚了一下，安全落地。
　　整个神殿都在熊熊燃烧，浓烟将天空都染成了灰色，来不及撤出来的人四处逃窜，哀嚎遍地。
　　云筠捂着口鼻走出去，在门口遇到了朵莉亚和伊菲尔。
　　“希洛，你没事吧?!”
　　两人一同跑向她，眼里的担心和关切如出一辙。
　　云筠摇摇头，道: “这里交给你们了，务必把人救出来。”
　　那里面除了早就知道消息的人，其他人跟她一样，遭受了这场无妄之灾，云筠不希望任何人因她而死。
　　伊菲尔见她手里拿着剑，挡在她面前， “希洛，不要冲动。”
　　朵莉亚解开身上的披风，把云筠整个裹住，眼里是对她的心疼和紧张。
　　大家都知道火是谁放的，可没有实质性的证据，奈何不了她。
　　如果云筠提着剑闯进王宫，就是试图刺杀女王的贼人，女王更加有理由对她下手。
　　说不定她早就设好了陷阱等着云筠，只等她自投罗网。
　　云筠直视伊菲尔，眼神冷寂沉郁， “那让我怎么办?一次又一次地忍气吞声吗?”
　　原本她想着任务完没还成，且先忍忍，没想到那老女人一次比一次过分，想杀她的心迫切到，不顾这么多无辜的人的性命。
　　拉芙为了不让她去雅拉，不顾自身安危去抗击敌军，而跟她做了某种交易的母亲，想置她在乎的人于死地。
　　好一个女王，把国家交给这种人，迟早玩完。
　　“我知道你心里委屈，希洛，但现在不是兴师问罪的时候，你先冷静下来，我从长计议。”
　　这个时候，伊菲尔展示出了她可靠的一面。
　　她一方面指挥人救火，一方面派亲卫去打探王宫那边的消息，怕女王还有什么后招。
　　朵莉亚只能默默关心，她既无法光明正大地站在希洛这边，又没法不去怨恨母亲，这导致她整个人都拧巴，更加纠结痛苦。
　　云筠握紧手里的剑，狠狠劈在地上，发泄心中的郁气。伊菲尔和朵莉亚吓了一跳，想劝慰她，云筠已经扔了手里的剑。
　　她眸色沉沉地盯着王宫方向看了许久，而后面无表情地移开视线，盯着被浓烟笼罩的神殿。
　　救火工作在有序地进行，神殿的火势也控制下来，只是这个寒冷的夜晚，注定有很多人不能入眠。
　　女王得知云筠没死，发了很大的脾气，地上跪了一群人，一个个连大气都不敢出。
　　良久，女王才缓缓道: “戴娜留下，其他人都出去吧。”
　　这些人中，大多都是没有实权的官员，其余的都是伺候的下人，她阴暗的心思，龌龊的手段，只有寥寥无几的人知道并支持。
　　神殿从国家建立之初就存在，是无数子民的信仰。到了这一代，人们对大祭司更加虔诚拥趸，毕竟她是天选的神之女，从小就生活在神殿，深得民心。
　　王座上的人是谁都可以，大祭司必须是云筠。
　　这就是为什么伊菲尔见了云筠之后，女王狗急跳墙，急着杀她的原因。
　　一个可以左右民心，另一个大权在握且有战功，同样积威甚重，这两个人如果联手，想颠覆王权不过是眨眼的事。
　　女王早就想杀了伊菲尔，奈何她手握兵权，只能退而求其次，拿云筠开刀。
　　本以为这次万无一失，没想到……
　　“戴娜，我们的人里出了叛徒。”
　　戴娜正色道: “我这就去严加审问，把叛徒揪出来。”
　　蓝色瞳孔的女人看着她，晦暗阴鸷， “不用了，都杀了吧，我不需要这么没用的东西。”
　　戴娜心里一凛，低头应声: “是。”
　　女王走到窗边，看着远处天空的烟尘，碧蓝色的瞳仁冷意森然，仿佛淬着寒冰。
　　“戴娜，我是不是一生都会活在伊菲尔的阴影下?”
　　戴娜有很多话想说，千言万语，只化为一句: “不会的，陛下已经是万人之上的王了，大公见了您也得低头。”
　　女王勾起唇角，意味不明地笑了一下。
　　低头有什么用，她从来没把自己这个王放在眼里。
　　只有死人才不会对她造成威胁，所以她要把她们全部送到地狱里，
　　这次算希洛命硬，下次就没这么好运了。
　　拉芙睡着睡着，突然觉得喘不上气来，她猛地睁开眼睛，营帐外一抹黑影一闪而过，她追出去，那道影子已经不见踪影。
　　腿脚虚浮，手软得连剑都拿不起来，她坐在床上，看着桌上燃尽的香沉思。
　　自从来到这里她就没睡过好觉，后来有人拿来这种香，说有助眠的功效，倒是踏实地睡了几晚。
　　现在看来，不是睡着了，而是晕过去了。
　　是谁想杀她?伊菲尔还是朵莉亚?或者……
　　拉芙眼睛微眯，金色的眸子里掠过危险，如暗夜里伺机而动的豹。
　　身体稍微好点之后，拉芙穿好衣服，坐在书案前铺开信纸，拿起笔苦思冥想，给云筠写了封信。
　　写好之后，她拿着信看了几遍，然后装进信封里，压在枕头底下。
　　从这里送到王都少说也得半个月，而且希洛还在生她的气，写得太频繁会被讨厌的。
　　想起之前希洛跟她说的，拉芙心里一痛，整个人都蔫了。
　　她不在乎被利用，她怕是的希洛再也不理她。
　　等战事结束，凯旋回王都，她一定要好好挽留希洛，哪怕是哭着喊着耍无赖，也要让她心软。
　　想了想，拉芙又把那封信拿出来，加了几句。
　　云筠半夜没睡，脸色有些憔悴，站在大殿上，她死死盯着上座的女王，心里想的都是怎么把她拉下来。
　　“大祭司，昨夜神殿失火，你受惊了。”
　　云筠看着她，一字一句道: “多谢陛下挂念，我没什么事，只是苦了我的那些下属，不仅受了惊吓，身体还被烧伤，望陛下能够体恤他们。”
　　“那是自然，我已经派医馆为他们治疗，还给了精神抚恤金，大祭司只需要照顾好就行。”
　　“女王仁慈，有您是希图索万民的福气。”
　　云筠说这句话的时候，眼里露出讥诮，语气也不诚恳，明眼人都能听出来。
　　伊菲尔窃笑一声，道: “大祭司说得是，有您这样的王，是国之幸事。”
　　她不像云筠隐藏得这么好，无论是神情还是语气，都是十足的嘲讽。
　　女王脸色一变，愠怒道: “你们这是什么意思?”
　　伊菲尔耸耸肩，表示自己说的都是真心话，云筠则沉默片刻，拿出占卜用的水晶球，转身面向众大臣。
　　“诸位，帝星降临。”
　　这话一出，底下骚动起来，王座上的女王蹭地一下站起来，几步走到她身边。
　　“这是什么时候的事?为什么不跟我禀报?”
　　她生怕云筠说出什么对她不利的话来，脸上的紧张肉眼可见。
　　云筠翘起唇角，眼睛却是冷的， “昨夜被大火赶出神殿，半夜观星，观察到帝星或于近日降落，所以我就趁这个时间告知大家，有什么不可以吗?”
　　云筠说瞎话面不改色，她哪里会占卜观星，纯粹猪鼻子里安大葱，装象罢了。
　　可谁让她是大祭司呢，在她的领域里，还不是她说什么是什么。
　　水晶球一拿，她就是最有发言权的。
　　女王强装镇定，问道: “那大祭司有没有观测到，帝星降临在哪里?”
　　云筠眼波流转，淡声道: “这是天机，我窥探不到。或许……前线大捷，拉芙公主凯旋之后，就有定论了。”
　　这话跟指定拉芙就是下任国王没什么两样，唯一的区别可能是，云筠没有从正面回应，将来想要推翻自己的说辞轻而易举，且还不会被诟病。
　　她只说拉芙凯旋之后此事会明了，又没说帝星就是她，是你们过度解读了。
　　女王脸上的表情裂了缝，她咬着牙问: “大祭司，这事可不是儿戏，你确定吗?”
　　云筠转头，反问: “拉芙公主为国而战，凯旋是国之幸事，我只说她回来之后，帝星降落何处会有分晓，陛下觉得哪里有问题?”
　　女王被问住，神色阴冷地盯着她看了几秒，缓缓朝王座走去。
　　“没什么问题，观星占卜本就是大祭司的专长，自然以你说的为准。”
　　云筠转了转手中的水晶球，露出恰到好处的笑容。
　　这才刚刚开始，以后会有更残酷的局面等着你。这是对你为君不仁，为母不慈的惩罚。
　　早在朝会之前，她已经写了一封信，托伊菲尔送往边境，她派了亲去，马不停蹄地赶路的话，八天就能送到。
　　她今天的举动肯定会给拉芙拉仇恨，需得叮嘱她，除了小心战场上刀剑无眼，还要小心亲近之人。
　　女王已经丧心病狂，为了王位什么都做得出来，不能指望她还顾念母女之情。
　　得知拉芙或许会是帝星之后，女王一定会派人杀她，这点毋庸置疑。
　　朝会散了之后，云筠被单独留下。
　　“是假的吧，什么帝星降临，星辰演变，我一个字都不信。”
　　“你信不信不重要，你的臣子们信，你的子民们信，这就足够了。”云筠懒得再装下去。
　　没杀了这个老巫婆都是她忍得好，更别提心平气和地对她。
　　“就算拉芙成为王储，她也是我的女儿，只要我一句话，她会毫不犹豫杀了你。”
　　“王位跟你，你以为她会选你?”
　　云筠讥诮一笑，手指摩挲水晶球， “她选不选我不重要，重要的是，她会取代你，成为新的王。”
　　是啊，任何东西在王位面前都不值一提，她怎么能保证不会有母女相残的事发生呢。
　　你就惶恐去吧，担心去吧，害怕去吧，最好夜不能寐，茶饭不思，活活把自己耗死。
　　否则落到我手里，我绝对不会让你死得太痛快。
　　“女王陛下还有什么要说吗，没有我就回去了，神殿被烧毁，最近只能借住在大公阁下的府邸。”
　　不等她回答，云筠扬长而去。
　　刚说完拉芙可能是帝星，又跟伊菲尔“勾结”在一起，难保拉芙不是被拉出来挡枪的。
　　云筠预判了她的预判，故意在她面前这么做。
　　你就猜去吧，我先回去睡觉了。
　　一夜没睡，眼睛都睁不开了。
　　云筠在王宫门口被朵莉亚拦住，对方眸光幽怨地看着她，好像她做了什么对不起她的事。
　　“为什么不去我那里住?”
　　因着之前的事，云筠对她心有愧疚，所以这哥计划里没有她，看来她没有理解她的良苦用心。
　　“为什么要去你那里，我们的交情有这么好吗?”
　　朵莉亚上前一步，双手抓住她的肩膀，激动道: “那你跟伊菲尔交情就很好吗?我们起码从小一起长大，她呢?她野心勃勃，对你存着那种心思，你又不是不知道!”
　　云筠看一眼她放在肩上的手，沉声道: “放手。”
　　朵莉亚也意识到自己失态了，连忙收回手。
　　“我再说一遍，不要插手我的事，我不想再跟你扯上任何关系了，你继续做你母亲的乖女儿，我实行我的计划，互不打扰。”
　　“那怎么可能?!我是不可能不管你的!”朵莉亚急得都快哭出来了。
　　“那是你的事，跟我无关。”云筠说完，冷冷地看她一眼离开。
　　朵莉亚想追上去，身后有人叫住了她。
　　“朵莉亚公主，女王有请。”
　　朵莉亚咬着唇，眼里的希冀一寸寸寂灭，表情变得冷冽阴鸷。
　　从小到大，她一直是被挑剩下的那个，现在也不例外。
　　没有哪一刻像现在这样，她迫切地希望拉芙死在战场上，这样希洛就会多看她一眼。
　　帝星降临在哪里都无所谓，反正最后登上王位的会是她。
　　只要她登上王位，就可以拥有希洛。
　　这是她们之间的约定。
　　无论希洛是否还记得，她都会遵守。
　　毅然转身，朵莉亚走进王宫，背影决然孤傲，仿佛踏上了一条不归路。
　　云筠去了大公府，伊菲尔好吃好喝地招待她，两人平日里见了面说的也是无关紧要的，从来不提国事。
　　不过外人怎么想，就不是她们能控制的了。
　　神殿在不紧不慢地修复中，云筠在大公府这些日子，反倒把自己吃胖了，大公府的守卫跟铁桶一样，女王想对云筠下手都找不到机会。
　　又过了半个月，拉芙捷报再次传来，敌军节节败退，被赶出了希图索境内，还签了停战协议，上供财物无数，城市一座。
　　本以为是必死的局，拉芙凭借自己的一腔孤勇，成功打开了局面。不仅没有让子民陷入战火荼毒，还成功扩大了希图索的国土面积。
　　这个振奋人心的消息传来，王都人人面带喜色，比过年还要开心。也有人脸黑如墨，比如王座上的那位。
　　她知道，一旦拉芙回来，王储之位非她莫属。
　　一旦拉芙知道她做的那些事，肯定会跟她离心，与其到时候因为这些伤神，不如从根源解决。
　　大军不日就要返回王都，为了避免夜长梦多，她派了几批人前去截杀拉芙。
　　只要拉芙暴毙在路上，一切就都迎刃而解了。
　　转眼到了大军抵达王都的那天，原本该骑在马上被夹道欢迎的拉芙，回来的只有战马和佩剑。
　　云筠不相信她死了，系统给了她致命一击。
　　【目标拉芙死亡，现在确认任务目标为朵莉亚，目标总讨厌值15，如果不能在限期内完成任务，将会开启惩罚机制。】
　　作者有话说：
　　死了?没死?惩罚?嗯……大家猜吧


第55章 
　　笼中雀08
　　云筠说不清现在的心情，沉默了很久很久，才问: “她真的死了吗?”
　　【显示是死亡状态。】系统回答。
　　心像被一只大手紧紧攥着，疼得喘不上气，云筠望向那件血衣和镶嵌着宝石的长剑，眼睛酸涩难忍。
　　“确定吗?会不会是哪里出错了?仗都打完了，她怎么会在回来的路上……”
　　云筠说不下去了。
　　打仗的时候只需要防敌人就行了，回来的这段路才是最危险了，因为想让她死的人实在太多了。
　　仅仅她身边站着的这几个人，都有足够的理由和动机。
　　元帅将拉芙的遗物交给女王，跪下请罪，陈述自己没有保护好公主的罪状。
　　女王象征性地掉了几滴眼泪，饶恕了元帅。
　　“逝去的人已经不可能再回来了，我怎么还能惩罚你呢?你为国立下了汗马功劳，这次出征又处处保护她，如果拉芙还活着，想必也不愿意看到你因她而受罚。”
　　几句话，把拉芙的功劳抹消得干干净净。
　　她当着百姓的面这么说，大家自然就会这么认为，毕竟拉芙此前一直吊儿郎当，谁看了都会觉得她不堪大用。
　　可她不是会冒领别人功劳的人，如果她没有反驳，那肯定担得起那些赞誉。
　　可现在她尸骨无存，连为自己辩解都不能。
　　大军还在行进，百姓顶多为公主伤心一时，过后还是庆祝打了胜仗，拉芙的死只是激发了他们对敌国的愤恨，没有人去追究她的死因。
　　到底经历了什么，才会连尸首都没有，只带回了一件染血的衣服和一把剑呢?
　　云筠心冷到极致，整个人都麻木了，根本不知道自己是怎么到王宫的。
　　女王高居王座，看她眼神带着得意和倨傲，一副她笑到了最后的样子。
　　“大祭司，拉芙的葬礼祭典，就拜托你了。”
　　云筠看着她，缓缓道: “最起码得见到尸体才能宣告死亡吧，女王陛下就这么下了定论，未免有点太草率了。”
　　女王蓝色瞳仁里幽光一闪，沉声说: “作为母亲，我比谁都在意女儿的生死，但赛斯特说，拉芙掉下了独山的悬崖，恐怕……”
　　话没说完，她小声抽泣起来，看起来确实是一位伤心欲绝的母亲。
　　可云筠知道，不是这样。
　　如果拉芙掉下独山的万丈悬崖，那带血的衣服和佩剑又是哪里来的?
　　有很多不合理的地方，弄清楚这些事之前，她是不会宣布拉芙的死讯的。
　　“陛下，这件事疑点重重，请允许我……”
　　“够了，你还嫌我不够伤心吗?”女王打断她的话，用怨毒的眼神盯着她， “就按照我的吩咐办吧，不要做多余的事。”
　　云筠冷眼看她，对方更加嚣张，丢下众人起身离去。
　　“大祭司，你只需要做你分内的事即可，不要多管闲事。”
　　这场战役不仅扩大了国土，还为她赢得了声誉，她的王位坐得更稳固了，所以有了嚣张的资本。
　　云筠盯着她的背影，手握成拳，银牙咬碎。
　　赛斯特走上前，对她道: “大祭司，这是拉芙公主生前很宝贝的盒子，我想，把你交给你最合适。”
　　云筠接过盒子，看到她眼中一闪而过的复杂。
　　“请您不要太过伤心，这也是没办法的事。”
　　女王去而复返，看到云筠手里的盒子，疯了似的过来抢。
　　“拉芙的遗物为什么要交给她?赛斯特，你想造反吗?!”
　　赛斯特为难地看一眼云筠，对她道: “陛下，不是什么重要的东西，不会对您造成……”
　　“住口!”女王狠狠给了她一巴掌。
　　这位刚打了胜仗的元帅，被当众打了脸，清脆的声音响起，大殿里一时寂静如永夜。
　　赛斯特轻轻皱眉，眼里满是失望，女王只顾着抢夺盒子，连形象都不顾了。
　　伊菲尔上前把云筠护在后面，朵莉亚拉住她的手，表情莫测: “母亲，您累了，我扶您下去休息。”
　　女王被强行带走，她不可置信地看着朵莉亚，半晌才道: “连你也……”
　　朵莉亚突然露出笑容，态度恭敬: “我知道您因为妹妹的死伤心过度，但您也好保重身体，毕竟国不可一日无君，您说呢?”
　　朵莉亚说完，回头面向众大臣， “为了庆祝大军凯旋，王宫特意备了酒水招待大家，诸位随意一点。母亲因为拉芙的死深受打击，今天的事只是个意外，出了王宫大家就忘吧。”
　　她都这么说了，谁还能不答应?要知道这也算丑闻，说出去立刻人头落地。
　　朵莉亚看一眼失魂落魄的云筠，决然地转身，扶着女王走出大殿。
　　说是扶，其实全程是架着，到了女王的寝宫，把人往床上一扔，任务完成。
　　“朵莉亚，你大胆!”女王眼里的惊愕还没退去，就拿出架子斥责她。
　　朵莉亚毫不在意，道: “母亲，您好好休息，我去前面招待大臣了，赛斯特元帅大胜归来，如果我们都不露面，太失礼了。”
　　女王怒不可遏，声音尖利: “这是什么意思，你想爬到我头上?!”
　　朵莉亚盯着她看一会儿，唇角勾起，露出一个意味不明的笑容。
　　“母亲这话严重了，我只是不想让王室失礼，毕竟你现在是个失去女儿伤心过度的母亲，再去抛头露面不合适。”
　　“我怎么会想爬到您头上呢?您知道的，我对王座没兴趣。再说了，”朵莉亚靠近她，眸色幽暗: “您只有我和拉芙两个女儿，您杀了她，王储之位必是我的，我有什么好争的?”
　　女王后退几步，跌在地上，面色骇然惊恐，跟见了鬼似的。
　　朵莉亚眼睛眯起来，浓密纤长的睫毛遮住眸中情绪，唇角弧度恰到好处，看起来人畜无害。
　　“那么，母亲好好休息，我先出去了。”
　　说完大步走了出去，直到关门声响起，愣怔失神的女王才被惊醒。
　　朵莉亚怎么会知道她杀了拉芙?如果她知道的话，那其他人也会知道吗?
　　刚觉得自己坐稳王位，嚣张没多久的女王，陷入了极度的恐慌当中。
　　转身之际，朵莉亚的眼睛瞬暗下去，整个人仿若被冰雪覆盖，连周围的空气都变得寒冷起来。
　　她一步步走到大殿，站在云筠身边，侧身挡住她凄然的面孔。
　　“我送你回去。”
　　她没有询问，说完就站了起来，自始至终都把云筠保护得很好。
　　神殿已经修缮完好，云筠抱着盒子站在门口，看着比之前越发精美的宫殿，却不想踏进去。
　　已经五月了，怎么还是这么冷。
　　外面还能感受到一丝阳光，进去就什么都没了。
　　那冰冷的建筑，以前有这么可怕吗?
　　云筠不敢打开盒子看，只是紧紧抱着，就好像怀里是拉芙一样。
　　早知道会这样，就不对她说那种话伤害她了，出征前都没能好好道别，本以为还有很多时间，没想到就这样永远了。
　　拉芙死之前在想什么呢?会怪她吗?
　　只是一瞬，云筠就推翻了这个想法，可爱小狗是不会怪她的，她只会把错揽在自己身上。
　　不要把错揽在自己身上，都是我的错。
　　云筠感觉心里空落落的，整个人都很茫然，像被裹在一团迷雾里。
　　“希洛，你……”朵莉亚伸手，为她擦掉眼泪， “哭了。”
　　看着面前跟拉芙一模一样的脸，云筠的心开始抽痛起来，开始是不明显的疼，随着时间越来越难以忍受。
　　“谢谢你送我回来，我进去了。”
　　在失态之前，云筠率先转身，仓皇地往神殿走。
　　朵莉亚跟在她身后，声音滞涩地问: “你就这么喜欢她吗?”
　　云筠停下脚步，没有转身。
　　“拉芙是你妹妹，她死了你不难过吗?”
　　朵莉亚抿唇，面上表情复杂，直到云筠再次抬步，她都没有给出回答。
　　拉芙死了，她难过吗?
　　她反问自己，没有得到答案。
　　云筠拒绝之意明显，她没再跟上去自讨没趣，而是看着她走进神殿，许久后才离开。
　　现在不是犹豫的时候，她还有很多事要做，首先是要保证希洛的安全。
　　经过今天的事，女王肯定有危机感，而她第一个拿来开刀的，必会是希洛。
　　无意王位，可没有权力，她怎么保护想要保护的人?
　　王都还在庆祝战争胜利，表面一派平和，没人知道这平静之下的暗流涌动。
　　伊菲尔和朵莉亚都在忙，两人针锋相对，关系已经恶劣到恨不得对方死的地步。
　　水火不容已经不足以形容，你死我活才贴切。
　　每天朝会，大臣们都心惊胆战，生怕两人一言不合打起来。
　　女王端坐于上位，满意地看着两人争斗。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，他们俩斗得越厉害，对她越有利。
　　等她们两败俱伤，无力反抗的时候，就是她逐个击破，统一权力的时候。
　　这些云筠不知道，她又恢复了每日的祷告，即使教堂不对外开放，她也会虔诚地祈祷，希望不要再有战乱。
　　这是拉芙用命换来的和平，自然要用心去维持。
　　除了做祷告，就是在花园里晒太阳，她成了完全不问世事的大祭司。
　　那个盒子被她放在床头，每晚睡前都要看一眼才安心。
　　里面的东西她依然没有看到，每次想要打开，心里就会有种害怕的情绪。
　　云筠不知道自己在害怕什么，总之一个月过去，也没敢打开盒子。
　　这天晚上，窗户被风吹动，带来一阵浅淡的花香，就像某一晚有人从窗户爬进来，整个房间都充满了风的味道。
　　云筠似有所感，赤着脚下床走到窗户边，却什么都没有。
　　心里不由一阵失落，她望着幽深的夜色，在窗边站了许久，直到天将破晓，神殿周围喧闹起来。
　　下属来禀报，说神殿被重兵把守，连只苍蝇都飞不出去。
　　云筠心里没什么波澜，她早就料到会有这一天，一直在等待。
　　戴娜亲自来请她，耐心地等着她洗漱装扮，穿上国庆祭典时新制的祭司袍，头发用代表大祭司身份的权杖簪子束起，带着额饰的金色链子在黑发上铺开，间或点缀白色的小花朵，让她整个人看起来神圣不可侵犯，美如神祇。
　　临行前，她打开了那个盒子。
　　里面躺着十几封信，每封开头都是希洛亲启，落款是一只哭泣的小狗。
　　因为她曾无意说过她像小狗一样，拉芙就把自己当成小狗了。
　　云筠看着她诉说自己的思念，笑着笑着就哭了。
　　“又把我的妆弄花了，哭也没用，你这坏小狗。”
　　她摩挲着信纸最下面那只小狗，小声呢喃。
　　云筠看得很仔细，每封信都逐字逐句读过去，十几封信看了好几个小时，等整理好思绪出去，太阳都快要落山了。
　　“久等了，走吧。”
　　戴娜朝她行礼，恭敬道: “大祭司请。”
　　云筠看一眼两边的士兵，冷冷收回视线，从容不迫地往外走，戴娜跟在她身后，被衬得像丫鬟一样。
　　往常去王宫都是乘坐马车，这次女王想给她一个下马威，让她被士兵押着步行过去，故意扣下了她的车架。
　　云筠站在门口，淡声道: “我现在还是大祭司，该有的尊荣一样都不能少。”
　　戴娜还没说话，一个士兵已经把剑抵到了她的脖子上。
　　“马上都要死了，还在这摆架子，快走!”
　　云筠只面无表情地看他一眼，下一秒他就被一支利箭穿透了胸膛。
　　朵莉亚骑着白马过来，面色淡然眼神冷漠，视线扫过押着云筠的士兵，就像在看蝼蚁。
　　白马走到云筠面前停下，朵莉亚翻身下马，对她身侧的士兵道: “还不让开?你也想死?”
　　两句话吓得那士兵脸色倏变，立刻后退了好几步。
　　朵莉亚这才关切地问云筠: “没事吧?”
　　云筠摇摇头，视线越过她看向那辆奢华的花车。
　　她知道朵莉亚是特意来为她解围的，只是没想到她连这个都考虑到了。
　　“大祭司，上车吧，我送你去。”
　　云筠扶着她的手上了花车，像祭典游街一样，在子民的虔诚祷告里到了王宫。
　　这个时间，朝会早已结束，就算女王想要单独召大臣议事，也不会在大殿里，可云筠去的时候，大殿里座无虚席，而且不知道他们听了什么鼓动，看她的眼神很微妙。
　　云筠开无所畏惧，径直走到最前面，行一个虚礼， “女王陛下，您找我有事?”
　　女王看着她，眼里浮上笑意，跟淬了毒似的。
　　“大祭司，有人举报你通敌叛国，刺杀拉芙公主，你可认罪?”
　　“不认。”云筠表情淡然，眼神未变一分: “就因为这种无稽之谈，陛下就大张旗鼓把我带到这里，要定我的罪?”
　　“是真是假，你说了不算，我只看证据。”
　　她所谓的证据，是一封模仿云筠的笔迹写的信，还有一幅边防图，以及不知真假的敌国皇帝允诺她丰厚财物的回信。
　　上面印着敌国皇帝的印章，以及皇室专属的龙纹图腾。
　　这些东西伪造得太过粗糙，明眼人一看就知道是假的，但大殿上没有一个人肯为云筠发声。
　　既然女王铁了心拿这些东西治她的罪，想必这些大臣早已经被她用各种手段收服，现在就是一对多的局面，饶是云筠有八张嘴，也证明不了自己的清白。
　　欲加之罪，何患无辞?从把罪名安到她头上的时候，她就已经是个罪人了。
　　云筠心知斑驳没有用，等着她的后招。
　　女王从王座上起来，走到她面前， “通敌叛国，是要被判绞刑的，大祭司，你怎么这么糊涂?”
　　云筠看着她猫哭耗子，直接地问: “这不是您希望的吗?”
　　女王在只有云筠能看到的角度，露出一个得意的笑，面对群臣时又是一副扼腕叹息的样子。
　　看似很惋惜，实际上心里笑开了花。
　　云筠冷眼看着她演，漫不经心地问: “既然您已经定了我的罪，那我说再多也是白费口舌，您打算怎么处置我?”
　　女王翘起一边唇角，道: “不是说了吗，绞刑。”
　　大臣们可能没想到她真的想处死云筠，一个个变了脸色，公爵起身问: “陛下，就这样定罪是不是太……”
　　他想说女王处理得太草率了，在场所有人都知道，包括女王自己。
　　“那依莱特公爵看，大祭司该怎么处置?”
　　女王眼神阴冷地盯着她，恶毒的心思昭然若揭。
　　“直接处死怎么样?”
　　一道清越嚣张的声音从殿外传来，银发黑衣的大公缓缓走来。
　　女王显然没想到伊菲尔会来，看到她的时候，眼里划过慌乱和害怕，虽是一闪而逝，还是被云筠捕捉到了。
　　现在才害怕是不是太晚了?她勾起唇角，看向伊菲尔。
　　伊菲尔走到她面前，隔着一级台阶仰视她，问: “希洛，你说呢?直接弄死吧?”
　　她说得模棱两可，可女王知道，这句话的主角是她。
　　伊菲尔想要弄死的，是她。
　　云筠回看她，那双绿色的眼睛里，倒映着的面容，神色淡漠疏离，仿佛这一切都与她五官。
　　早在住在大公府的时候，她就跟伊菲尔达成了协议，不然她怎么可能毫无畏惧地站在这里。
　　伊菲尔会保护她，朵莉亚也不会袖手旁观，外界以为两人斗得你死我活，其实不然。
　　女王被蒙在鼓里，还以为自己掌握着全局。
　　蠢。货。
　　“伊菲尔，你先造反吗?”
　　伊菲尔转头看她，语气戏谑: “姐姐，不是你先毁约的吗?”
　　“我什么时候……”女王想下意识就想质问，被伊菲尔打断。
　　“你不止一次言而无信，我对你实在太失望了。”
　　“离开王都前我托你照顾希洛，你照顾了吗?拉芙出征前让你不要动希洛，你听了吗?”
　　“拉芙都死了，她唯一的愿望就是让希洛好好活着，你却要用莫须有的罪名处死她，为什么这么做?难道你怕自己杀了拉芙是的败露，所以才这么迫不及待吗?”
　　女王脸上血色尽失，强撑着喊道: “你胡说八道!谁会信你的一面之词!”
　　伊菲尔还是一派闲适从容，她没有急着证明自己说的话是真是假，而是等一身戎装重胄的朵莉亚进来之后，才讥诮地说: “是不是胡说八道，陛下心里应当有数，我要做的只是把真相告诉大家。”
　　朵莉亚拿着长剑走近，铠甲上沾着血，剑尖上也有血滴落，在白色的地板上开出了花。
　　她神情冷漠，眼里含着杀意，像从地狱爬出来的恶魔。
　　“母亲，你越界了。”
　　从拉芙的死讯传回来的那天，她就想让王位换人了，没想到她都表现得那么明显了，她还敢对希洛下手，那就不用再顾及这所剩不多的亲情了。
　　“朵莉亚，你说什么?我越界?整个希图索都是我的，我想处置一个祭司，还要向你报告吗?”
　　女王面目狰狞，眼神怨毒，对所有人一视同仁地憎恨。
　　除了自己，她谁都不在意，谁都能利用。
　　就算是自己的女儿，只要不听话，照样杀了，比如拉芙。
　　朵莉亚看着她，觉得她已经疯了，对权力太过贪婪，已经陷入了癫狂。
　　没救了。
　　那就不必再救了。
　　事已至此，今天这王位是一定要易主的，如果她反抗到底，那就送她去跟拉芙道歉吧。
　　“母亲，以你如今的状态，已经不适合再治理国家了，退位吧。”
　　伊菲尔扫视下面的大臣一眼，眼神锐利，锋芒毕露。
　　“各位，选吧，是继续拥护女王，还是支持公主继位，这关乎你们今天是否能走出王宫。”
　　这是一道答案确定且唯一的选择题，选女王，死;选公主，活，正常人都知道该怎么选。
　　伊菲尔的人已经控制了王宫，王都则被朵莉亚控制，女王想要反抗，唯有用亲兵殊死一搏。
　　她不甘心就这么被拿走一切，抽出旁边护卫的剑，一剑刺向云筠，朵莉亚推了云筠一把，长剑刺进她的肩胛，血液顺着剑身流到她手上。
　　“你也去死!你们都去死!”
　　她又把剑往里推了几分，朵莉亚闷哼一声，鲜血如注。
　　朵莉亚看着她，眼里是深深地失望。
　　“母亲，这一剑，我们的母女情分已经断了。”
　　朵莉亚反手握住剑刃，顷刻间掌握了主动权，她把剑拔出来，抵在她的脖颈上。
　　喷涌的鲜血溅了女王一脸，让她看起来面目可憎。
　　“朵莉亚，你要弑君?”
　　朵莉亚闻言，剑尖又往前了一寸，割破了女王的皮肤，鲜血顺着她的脖颈流下来，洇进白色的衣服。
　　“母亲，只要你乖乖退位，我不会伤害你的。”
　　从前，她从母亲这里听到最多的话就是让她乖，做一个合格的，没有感情的傀儡。
　　她已经乖了十几年，现在轮到母亲乖了。
　　女王癫狂地笑起来，从袖子里拿出匕首，照着朵莉亚的心口捅下去。
　　伊菲尔一直盯着她，见她出手立刻阻止，直接卸掉了她的一只胳膊。
　　“女王，还是不要做无畏地挣扎，否则我真的会杀了你。”
　　伊菲尔转着手里的匕首，脸上是嗜血的笑。
　　女王痛得额头冒冷汗，硬是一声不吭，看起来非常有骨气。
　　伊菲尔嗤笑一声，带着云筠走了，走到大殿门口，云筠回头看去，身后的场景跟梦里重合。
　　朵莉亚脸上沾着血，面色森冷，只不过她的脚下不是堆积的尸体，而是臣服的大臣，也没有另一个跟她长得一样的人。
　　拉芙参加不了这场宫变，她已经不在了。
　　或许她在的话，这场宫变就不会发生。
　　无论如何，这王都的天，终究变了。
　　走出王宫，伊菲尔道: “大祭司，是不是该收拾东西，入住大公府了?”
　　云筠睨她一眼，回道: “大公阁下，别动不该动的心思。”
　　合作归合作，她可从来没答应过伊菲尔这种事，不知道她为什么非要执着。
　　“真是无情啊，人家的心都要碎了。”伊菲尔做捧心痛苦状，十分跨站。
　　“我回去了，你去帮朵莉亚吧，应该有很多善后工作要做。”
　　伊菲尔收敛了神色，变得认真起来， “我送你回去，现在王都不安全。”
　　云筠没有拒绝，即使王都已经在她们的控制之中，也难保不会有漏网之鱼，万一路上遇到什么事，以她的武力恐怕难以应付。
　　花车过街，百姓依旧对她虔诚，在最繁华的地段，一道身影闪过，像她记忆中的那个人。
　　云筠一把撩开帘子，街上人影窜动，没有她念着的人。
　　“怎么了?”伊菲尔问。
　　云筠失望地放下帘子，道: “没什么。”
　　伊菲尔眸色渐暗，放在膝盖上的手轻握，脑中思绪纷乱复杂。
　　其实刚才她也看到了，那个跟拉芙很像的背影。
　　虽然早有预料，但看到希洛这么紧张，心里还是不可抑制地酸楚。
　　认识这么多年，她从来没见过希洛这么失魂落魄，就像被抽走了神魂，只剩下一副躯壳。
　　她的灵魂跟拉芙一起走了。
　　伊菲尔低头苦笑，握着的手松开，就算再怎么努力，活人又怎么争得过死人呢?
　　拉芙会永远占据她心里最柔软的地方，那个角落谁也进不去。
　　回到神殿，天色已经暗了下来，云筠走进房间，看着打开的窗户，愣怔一下了。
　　走的时候窗户是开着的吗?
　　再看柜子上的盒子，好像换了个位置，是她的错觉吗?
　　云筠身心俱疲，洗漱之后就躺下了，脑子里乱哄哄的，好像搅了一团浆糊。
　　王位之争彻底结束，接下来应该做任务了。
　　任务失败会有惩罚，万一是跟朵莉亚亲密接触之类的，那就太生草了。
　　想起那不靠谱的主神，云筠觉得很好这个可能，所以她得认真对待。
　　六月气温已经很高了，神殿尤其如此，花园里各色鲜花争奇斗艳，花香被风送到云筠身边，让她的心绪逐渐平静下来。
　　不知道什么时候睡着的，醒来发现自己身处一个奇怪的地方。
　　身上是轻柔的云被，底下的垫子也十分柔软，只是目之所及，几根金色的支架从地上伸到头顶，越往上越收束，好像是个……
　　云筠抬头，确定了想法。
　　是个鸟笼，而且是金色的。
　　这鸟笼也不是一朝一夕就能做好的，看来这人是早就对她存了这种心思。
　　可对她存着心思的人也不是一个两个，到底是谁?
　　云筠试着去推鸟笼的门，还没用力就听到推门声，随后是由远及近的脚步声。
　　来人逆着光，停在距离鸟笼两三步处，正好把脸藏起来。
　　“我还害怕不配你，看来是我多虑了。”
　　声音听起来很熟悉，却有点不好分辨。
　　“朵莉亚?你把我抓到这里做什么?”
　　那人嗤笑，穿着层层叠叠，像云彩般的裙子走近，眯着眼睛看她。
　　“你怎么知道是我?”
　　云筠仰头看她，觉得她与之前有点微妙的不同，看不清瞳色，连头发也藏在兜帽里。
　　就好像在刻意隐藏什么。
　　“除了你还会有别人吗?”云筠盘腿坐下，淡然地看她， “你把我带到这里来干什么?就算你不这样，我也依然会做神殿的大祭司。”
　　朵莉亚笑容加深，眼睛完全眯成了一条线。
　　“我要的不是大祭司，而是我属于我的希洛。”
　　云筠眼神变了一下，道: “我永远也不会是你的。”
　　朵莉亚直起身子，叮嘱道: “你好好休息，我明天再来看你。”
　　她好像打定主意要跟云筠周旋，对她的态度毫不在意。
　　云筠真的成金丝雀了，一日三餐有人伺候，还有人跟她说话解闷，连上厕所都有人跟着。
　　第二天，朵莉亚来看她，说了几句话后走了。
　　第三天同一时间，朵莉亚又来了，带了个解闷的小玩意儿给她。
　　第四天……
　　第五天……
　　就这样过了半月，云筠跟看守她的人混熟了，趁她们松懈的时候逃了出去。
　　脚上戴着镣铐，走起路来丁零哐啷地响，云筠每挪动一步，都要左右看看有没有人发现。
　　出去才发现这里并不是王宫，而是一个很大的庄园，映入眼帘是的一大片白色郁金香。
　　云筠被花海吸引，多看了两眼，错失了逃跑的绝佳时机。
　　“怎么跑到这里来了?”
　　身后传来人声，云筠吓得一激灵，回头就看到朵莉亚站在不远处，正一脸宠溺地看她。
　　云筠起了一身鸡皮疙瘩，不由后退两步。
　　“朵莉亚，不，女王陛下，放我回去吧，你把我留在这里也没用，我不会喜欢你的。”
　　朵莉亚走近，打横抱起她，一步步往回走。
　　云筠手脚都被铐住，行动被限制，只能任由朵莉亚把她抱进鸟笼里。
　　“咔哒”一声，笼子上了锁，两人隔着笼子对视。
　　“希洛，乖乖待在我身边。”
　　云筠叹气: “你为什么对我这么执着?我都说了不喜欢你，你非要让我讨厌你吗?”
　　“你不是已经讨厌我了吗，还不如再讨厌我一点，没有爱有恨也好，只要你心里有我就好。”
　　朵莉亚说完，隔着鸟笼抚摸她的脸，手触上来的那一刻，云筠竟然不觉得反感。
　　见她没躲开，朵莉亚愣怔一下，道: “看来，你很快就会爱上我。”
　　她看起来并不高兴，语气甚至带着酸味。
　　云筠回过神来，狠狠一巴掌拍掉她的手。
　　“别碰我!”
　　朵莉亚不怒反笑，看起来隐约有些兴奋。
　　云筠:……
　　以前有这么变态吗?
　　朵莉亚收回被拍红的手，笑道: “我明天再来看你，不许再逃跑了哦。”
　　云筠看着她的背影，脑子里灵光一现，有什么东西呼之欲出，却卡在关键的地方。
　　是什么呢?云筠苦恼。
　　朵莉亚没有守约，连续好几天没来看她，监视云筠的人紧张了几天，又开始倦怠。
　　这次云筠不仅找到了逃跑的机会，还拿到了打开手铐和脚镣的钥匙。
　　还没走出房间，云筠就被抓住，来人穿着一袭水白色裙子，裙摆层叠堆积，行走间如云朵翻涌。
　　她把脸藏在兜帽里，蓝色的瞳孔外面蕴着一层淡淡的金色，仿佛阳光洒在里面。
　　云筠看着面前的人，之前那种感觉又浮了上来。
　　就算是一样的脸，怎么可以产生这样的混淆?朵莉亚是朵莉亚，永远不可能是拉芙。
　　朵莉亚上前，伸手揽住她的腰，把脸埋进她的颈窝，小狗似的蹭蹭。
　　“又想跑?”
　　云筠犹如被雷劈了一般，第一次如此清晰的知道，为何会产生那种感觉。
　　“为什么要把我关在这里?”
　　她没有回抱朵莉亚，问出这句话的时候只感觉眼睛酸涩。
　　朵莉亚推着她往后走，又把她关进鸟笼。
　　“为什么一直想逃呢，留在我身边不好吗?”
　　云筠不语，沉默着她。
　　旁边的人小声出主意: “陛下，要不生米煮成熟饭?”
　　朵莉亚眼眸微暗，勾起唇角: “是个好主意，你们都出去吧。”
　　云筠: “?”
　　屋子里的人陆续出去，等人走全部走后，朵莉亚走进鸟笼，把云筠扑倒在被子上。
　　“你干什么?”
　　朵莉亚眼睛不眨地盯着她，埋首于她的颈间，唇瓣轻触肌肤，好似在品尝美味的糕点。
　　云筠眼里划过一抹暗光，嘴唇贴在她耳畔: “就算你强迫我发生关系，我也不会喜欢你的。”
　　朵莉亚抬头看她，眼睛湿漉漉的， “那拉芙呢?你喜欢她吗?”
　　云筠好整以暇地看着她，故意道: “拉芙?忘了。”
　　“忘了?!你怎么能忘了她呢?她可是……”她蔫巴下来，小声嘟囔: “很喜欢你的。”
　　“喜欢她又如何，你又不是她。”
　　“我可以当替身，你把我当成她也没关系。”
　　云筠挑眉，眼神充满了揶揄，朵莉亚被看得不好意思，羞恼地咬住她的唇。
　　作者有话说：
　　又是猛一的一天，乌拉!预收点点收藏宝贝们，还有一两个世界就全文完结咯，过年给大家开新文，嘿嘿嘿


第56章 
　　笼中雀09
　　被咬的地方泛起阵阵痒意，顺着脉搏跳动传到心里，云筠喉咙滚动，只感觉到口干舌燥。
　　她掐住小狗的后脖颈，把她拎起来，对视上后，蓝色的瞳仁下意识闪躲，露出更多的金色。
　　“我也不是很喜欢拉芙，所以替身的话……有点勉强呢。”
　　身上的人一怔，眉眼耷拉着，快要哭了似的。
　　“你怎么能不喜欢我……拉芙呢?你可是很喜欢你的。”
　　“哦?你怎么知道她喜欢我?”
　　朵莉亚下意识望向她，看到对方游刃有余的眼神，莫名觉得不爽。
　　“就是知道!既然你不让我当替身，那就这么做吧。”
　　云筠看着她恼羞成怒的样子，心情莫名好了起来，她伸手为小狗顺毛，淡声问: “做什么?”
　　朵莉亚吻上她的唇，含混道: “你话怎么这么多，烦死了?”
　　都不拒绝，难道跟朵莉亚这样也没关系吗?
　　这个认知让她大受打击，动作也跟着粗鲁起来，不知不觉就把云筠的唇瓣咬破了。
　　“嘶”云筠偏开头，吸一口冷气， “你是狗吗，牙齿这么锋利。”
　　朵莉亚闷闷不乐: “是，是没人要的小狗。”
　　她低垂着眼睛，纤长的睫毛遮住眸中情绪，小脸皱成一团，一副可怜样儿。
　　云筠无端心软，放在她后颈上的手轻轻摩挲，声音也柔和了很多。
　　“怎么会没人要，你可是希图索万民的王。”
　　朵莉亚掀开眼皮看她一眼，而后又垂下去，嘴唇吻向她的脖颈。
　　“你什么都不知道。”
　　认不出她，也愿意跟朵莉亚这样，坏女人!
　　希洛是坏女人!
　　嘴唇覆在脉搏跳动的地方，朵莉亚张嘴咬下去，噙住那块软肉，她又舍不得下狠口，于是收了力道，轻轻吮咬舔。舐。
　　云筠被这温柔攻势砸的晕头转向，整个身体都在发麻，她的呼吸逐渐变得急促起来，手也从朵莉亚的后颈滑下去。
　　怎么被这小东西牵着鼻子走了?
　　朵莉亚偷偷看她一眼，发觉她也沉浸其中之后，心里猛地悸动一下，差点软在云筠身上。
　　她学着云筠先前的样子，在那截白嫩的细颈上留下几颗红莓，就迫不及待的去了别处。
　　边轻吮揉捻边观察云筠的反应，看到她脸上飘起绯霞才敢进行下一步，就这样，关键时刻卡主了。
　　“该……该怎么做啊?”她小声嘟囔，不知道在问谁。
　　云筠半撑起身子看她，眼里除了笑意，还有翻涌的欲望，幸好她的眼瞳很黑，不是那么明显。
　　“不会?”
　　王宫里有专门教导这些的老师，她不是不会，而是怕做的不好她不满意。
　　这些云筠都知道，这样一看，她好像更加可爱了。
　　眼里笑意加深，漆黑的眸子里仿佛飘着一层雾，里面的情绪影影绰绰，叫人没法看清。
　　朵莉亚抖着手，倔强道: “谁，谁不会了?!”
　　云筠轻笑一声，声音从鼻子里哼出来，性感又缱绻。
　　“好，那你做。”
　　朵莉亚抿唇，努力了半天，最终泄气的趴在云筠身上，声若蚊蝇的说: “教我。”
　　云筠故意问: “什么?大声一点。”
　　朵莉亚看她，小脸皱巴巴的，眼神愤怒羞赧， “我说，教我!”
　　她突然拔高声音，说完之后愣怔一下，脸红到了脖子根，浓密的睫毛颤抖着，快要哭出来了似的。
　　云筠心如擂鼓，手勾起她的下巴，哑声道: “干嘛一脸委屈的样儿，我又没欺负你。”
　　“这还不算欺负吗?你就是故意的……”
　　声音一哽，眼泪毫无预兆的掉下来，一颗颗小珍珠落在云筠胸前，让她心底一片滚烫。
　　“不是你先动手的吗，现在又成我的错了?”
　　朵莉亚抬眼看她，金色的瞳仁被眼泪洗的发亮，含着嗔怪和幽怨，只一眼，云筠就投降了。
　　“好好好，是我的错，那你希望我怎么做呢?”
　　朵莉亚抓着她的胳膊，小声: “教我。”
　　睫毛上沾着泪珠，眼尾绯红一片，低垂着眉眼害羞的样子，让云筠的心躁动不已。
　　教是不可能教了，她没那么多耐心。
　　“下次再学吧。”
　　朵莉亚疑惑的看她，被低下头来的人吻住，唇齿交缠在一起，气息变得凌乱，周围温度一再攀升。
　　云筠描摹她凸起的脊椎骨，从头到尾，稍微在末端停留片刻，就重新游移起来。
　　朵莉亚眼里的疑惑变成了惊讶，哼吟声出口，她连忙捂住嘴巴。
　　“公主殿下不用学，下臣伺候您。”
　　朵莉亚听了这句话，眼里的水雾更加浓重，不成调的音符从指缝里漏出来。
　　什么时候大祭司成下臣了?这个坏女人就是故意揶揄她。
　　心中跟明镜似的，但还是忍不住心颤，连带着脑子都变得不清醒起来。
　　云筠觉得差不多了，试探着转动手腕，得到的是一声十分悦耳的闷哼。
　　朵莉亚咬着下唇又捂着嘴，声音从重重防护中偷跑出来，变得模糊不清，却更加诱人。
　　云筠一只手环上她的腰，把她按到怀里，限制了她所有想要逃走的动作。
　　“希洛，不是这样的……”
　　云筠目光灼灼的看着她，低声问: “什么不是这样的?”
　　朵莉亚说不出口，她只觉得这跟自己想象中不一样，太激烈了，她承受不住。
　　伸手去掰云筠的胳膊，毫无作用。那只跟她一样纤细的手臂，像铁钳一样箍着她，无论她怎么使劲都撼动不了分毫。
　　云筠亲吻她的耳朵，声音低沉性感， “看来你还有力气，那我就不收着了。”
　　怜惜她是初次，想温柔的对她，看样子是她多虑了。
　　到底是上过战场的人，应该不会娇弱到哪里去。
　　想到这些，云筠眸色深几分，贴在朵莉亚耳边的嘴唇张开，咬住她的耳垂厮磨，其他方面也没了先前的克制。
　　朵莉亚咬住手指，泪水簌簌落下，头上的兜帽掉下来，露出一头金色的头发。
　　云筠一直没碰这个，就是想看她能装到什么时候，没想到她连头发都染了，准备的倒是挺齐全的，只可惜……
　　她垂眸望向怀中的人，殷红眼眶中，泛着淡淡的金色，跟琥珀一样璀璨耀眼。
　　这小笨狗到底知不知道，自己已经露馅了。
　　拉芙理智渐失，哪还顾得上这些，她没看到云筠看到她金色长发时的眼神，也就不知道为什么突然变得激烈。
　　每一下都凿刻到深处，好像要把她给顶穿似的。
　　“希洛，住手!”
　　云筠注视着她金色的瞳仁，明知故问: “为什么?你不喜欢吗?”
　　拉芙呜咽着，眼泪流了一脸，眼神看起来呆呆的，不知道有没有听清她的话。
　　云筠唇角勾起，眼神却晦暗幽深，平静海面下暗流涌动。
　　“你不说话，我就当你喜欢咯。”
　　拉芙猛地弓起腰，瘦削的背部蝴蝶骨凸起，犹如振翅欲飞的蝴蝶。云筠心里悸动，俯身吻上她的嘴唇，把那可怜的下唇从她的牙齿中解救出来。
　　下唇上有两个深深的牙印，可想而知她用了多大的力气，云筠含住那里，像动物在为受伤的同伴舔舐伤口。
　　拉芙已经完全失去理智，她只知道此刻爱的人就在身边，可以放心的把自己交给她。
　　她选择终于最原始的自己，把所有的爱都倾诉出来。
　　“希洛，我喜欢你。”
　　真的好喜欢你。
　　这话拉芙不止一次对她说过，但此刻感受尤为不同，云筠的心突突的跳起来，眼里仿若燃起了一把火。
　　“故意的吗?你知道你现在是什么样子吗?”
　　怎么会这么可爱?
　　云筠感觉，深陷其中的人或许不止拉芙一个。
　　云筠敛了敛眸，吻变得横冲直撞，像情窦初开，控制不住自己的小姑娘。
　　二十五岁了，不应该呀。
　　她这样想着，却没有丝毫要停下来的意思。
　　拉芙的眼神已经开始涣散了，她用没什么力气的手抱着云筠，流着泪与她接吻。
　　脑中一片空白，身体也像飘在云端，拉芙感觉自己是没有目的地的小船，独自在一望无际的大海上沉浮，连时不时打来的风浪都无法抵抗。
　　那股风浪如影随形的跟着她，时间一久，初时的温和消失殆尽，只剩下无尽的肆虐。
　　“……!”
　　拉芙的惊呼被云筠吞掉，她下意识用力，咬破了云筠的舌头。
　　血腥味在口中蔓延，云筠不觉得反感，反而尝出了一股甜味。她慢条斯理的吻着，半眯起来的眼睛看着拉芙，欣赏她迷乱的样子。
　　拉芙双眼失焦，眼尾殷红如血，精致浓艳的脸庞上挂着泪，绮糜的样子让人心痒。
　　云筠轻啄她的唇一下，小声说: “乖狗狗，你的眼睛变成金色了。”
　　拉芙茫然看她，用沙哑的嗓音问: “什么?”
　　云筠勾唇一笑，把她按进怀里，下巴在她的头顶蹭动。
　　“没什么，说你长得好看，让人看了就想……”
　　想怎么样云筠没说，等怀里的人喘的没那么厉害，又提手上阵。
　　拉芙眼里露出惊恐，伸手推着云筠，云筠低头看一眼她抵在胸口的手，邪恶一笑。
　　“不是说要当拉芙的替身吗?她可没你这么娇气。”
　　一句话，怀里的人就安静了下来。
　　拉芙没想到她真的存了这么心思，一时心痛难忍，鼻子泛酸，眼眶发热。
　　一早就该想到的，希洛不喜欢她，又怎么会为了她拒绝别人。
　　至少她还把朵莉亚当成她的替身，这是该庆幸的事吗?拉芙只觉得自己可怜。
　　因为她死了，所以希洛才对她有点留恋，如果她还活着，她就跟朵莉亚一样，永远无法获得希洛的爱。
　　眼泪不知道什么涌了出来，等发现的时候，希洛柔软的唇已经覆上了她的眼睛。
　　“为什么哭?”
　　拉芙说不出口，拼尽全力抱紧她，像溺水之人抓住了浮木。
　　云筠的心突然刺痛了一下，她知道这是名为“心疼”的感情。
　　她在心疼拉芙。
　　“不哭了好吗?乖”
　　云筠温柔的将她的眼泪吮掉，嘴唇从眼睛移到鼻子，再从鼻子移到红润的唇瓣。
　　这个极致温柔的吻安抚了拉芙，她的情绪稳定下来，双手环住云筠的脖子，全身心去感受。
　　云筠知晓她是因为自己的那句话哭，纵然心疼，也不想道歉，谁让她把自己掳到这里，还用朵莉亚的身份面对她。
　　这是对她不诚实的惩罚。
　　亲吻渐入佳境，云筠轻抚光滑的脊背，心里又开始鼓噪。
　　拉芙的手突然收紧，细碎呜咽从交缠的嘴唇溢出来，声声落在云筠耳朵里，比任何催化剂都管用。
　　云筠长驱直入，翻搅掠夺，怀里的人挣扎着想逃，被完全禁锢。
　　看起来高挑的人，缩在她怀里只有小小一团，软软糯糯的，让人想一口吞掉。
　　口中空气被悉数夺去，拉芙逐渐缺氧，流着泪的双眸不复先前明亮。
　　云筠放开她的唇，听着混乱的喘息声，心里一再悸动，好像一脚踩空，从高中跌落下来。
　　怀里的人眼神轻晃，脸颊灿若晚霞，水润的唇瓣微张着，胸膛因呼吸上下起伏，一副任他宰割的乖巧模样，让她更加心潮澎湃。
　　云筠无意识的收紧手臂，唇落在白嫩的脖颈上，撕咬着纤薄的肌肤，把心中的压抑展露出来。
　　克制什么，她怀里是的拉芙，已经几个月没见的拉芙。
　　“希洛，我不是朵莉亚，我是……!”
　　云筠用自己的方式打断她的话，唇贴着她的下巴仰头看她，眼里划过玩味的光。
　　“你是谁?嗯?你不会是太入戏，把自己当成拉芙了吧?”
　　拉芙想解释，但声音还没出口，就已经破碎不堪，到最后连发声都困难。
　　看到她这样，云筠心里满足的同时，又生出更多的渴望。
　　还不够，远远不够。
　　云筠像沙漠里极度缺水的旅人，无论怎么狂饮，都解不了渴。
　　拉芙的脸已经被红色浸透，浑身都透着蜜粉，看起来很好吃，云筠盯着她看几秒，张嘴咬上去。
　　吃到嘴里之后，舌尖都泛着甜味，云筠知道这是心理作用，却难以抵抗。
　　拉芙完全软成了一滩水，脖子绷直，头微微往后仰，手按在云筠的脑袋上，指尖缠绕着她的黑发。
　　云筠看掀开眼皮看她一眼，随后继续吃自己的，从嫩肉中汲取美味。
　　“希洛，不要再咬了。”
　　拉芙声音弱弱的，低垂着眉眼看她，眼尾凝着的泪珠将红色晕深，娇弱可怜的样子看得云筠心紧。
　　“好，不要了，乖乖。”
　　云筠松口，嘴唇在她的耳后轻蹭，其他的还是没有收敛，甚至更加使力。
　　拉芙又被激出了眼泪，语不成调，呜呜咽咽的不知道在说什么。
　　云筠托着她的后脑勺，噙住她的嘴唇，含混的说: “这次不要再咬我了。”
　　拉芙还没反应过来，就受到了风浪的袭击，小船飘摇沉浮，直至被风浪彻底打败。
　　孤独无依的小船投入了大海的怀抱，蜷缩着身体感受着汹涌余味，金色眼瞳里蓄满了泪水，摇摇欲坠。
　　云筠看着窝在怀里的人，心里鼓噪发烫，怎么都平静不了。
　　拉芙累狠了，伏在她怀中一动不动，呼出的气息绵长炙热。
　　“希洛，喜欢你……”
　　拉芙呢喃着，像在呓语，说完又往云筠怀里挤去，找了个舒服的姿势睡去。
　　云筠轻拍她的背，垂着眼皮看她的睡颜，眼神温柔的能掐出水来。
　　拉芙皱着眉头，睡也睡不踏实，她似乎没有安全感，一直抱着云筠不放。
　　“我在呢，别怕。”云筠贴在她的耳边低语。
　　“嗯。”拉芙回她一句，秀丽的眉头舒展开来，可爱极了。
　　云筠不自觉勾唇，脸上是连她自己都没有察觉的笑容。
　　光线渐暗，云筠从鸟笼中看出去，太阳已经落山了，天边飘着乌云，有要下雨的趋势。
　　云筠把被子盖在拉芙身上，哄小孩般轻拍着她的背，很快自己也有了困意。
　　希望一觉睡醒，我面前是的拉芙。
　　她轻吻拉芙的额头，无奈一笑，闭上眼睛。
　　一觉睡醒，怀里的人已经不见了。
　　鸟笼又被关上，云筠低头看手脚，果然又被铐住了。
　　这到底是什么癖好?她无奈至极。
　　侍女拿着衣服进来，恭敬道: “陛下让大祭司换上这套衣服，梳妆打扮之后前往王宫参加宴会。”
　　“宴会?”云筠疑惑。
　　“据说是为了庆祝女王陛下登基，所以在王宫设宴，除了本国的大臣，邻国的使臣也会参加。”
　　云筠有些奇怪，拉芙假装成朵莉亚，把她囚在这里这么久都没被发现，现在竟然还以朵莉亚的身份让她去参加宴会，她不怕被朵莉亚发现吗?
　　云筠洗漱完后换上衣服，不是色彩单一的祭司服，也不像她的那些便装一样简单，而是一套白金配色的繁复宫装，奢华且厚重，说是王后穿的都不为过。
　　里三层外三层，穿上之后云筠走路都困难，成了完完全全的淑女。
　　到了约定好的时间，朵莉亚来了。
　　云筠看着款步走来的人，眉头轻蹙。虽然长着一样的脸，但气质和眼神截然不同，面前这个就是朵莉亚。
　　可本尊来了，那扮演她的拉芙呢?
　　朵莉亚在她面前停住，眼神在鸟笼上扫视一圈，眸色晦暗不明的笑了。
　　“她倒是会玩。”
　　说完看向云筠，对她伸出手: “走吧大祭司，我们该去参加宴会了。”
　　云筠自顾自的往门口走，朵莉亚眼神一变，面色阴郁了很多。
　　两人在门口坐上马车，走了很久才走出庄园，从外面看，这个庄园似乎有一座山那么大。
　　朵莉亚眸色沉沉的看着外面，不知道视线焦点落在哪里。
　　“这个庄园是拉芙的，祖母在世时很喜欢她，赏赐了她很多东西。”
　　云筠想起前前任国王，那是一个精明睿智的人，在位时间不长，却把希图索治理的空前强盛。
　　如果她再多活几年，说不定伊菲尔会成为王储。
　　云筠收回思绪，发觉朵莉亚正盯着自己，她的眼神里有很多东西，压抑，隐忍，小心翼翼。
　　云筠移开目光，装作没看到的样子。
　　“希洛，做我的王后吧，你可以得到自己想要的自由。”
　　云筠转头看她，神色认真: “做了你的王后，我会更加不自由。”
　　朵莉亚想要解释，云筠抢先说: “朵莉亚，你我从小一起长大，我的性格你是知道的，不喜欢就是不喜欢，我没法欺骗你，更没法骗自己。”
　　朵莉亚一把抓住她的手，神色偏执: “都是一样的脸，为什么拉芙可以我不行?杀了她你会喜欢我吗?”
　　云筠担心的事终究还是发生了，既然朵莉亚能找到她，那肯定发现拉芙了，拉芙现在在她手上吗?
　　“别动她，不然我不会原谅你。”云筠沉声。
　　“你就这么喜欢她?!”
　　朵莉亚抓着她的胳膊，情绪激动，眼神哀切阴鸷，面容都有些扭曲了。
　　“是，我喜欢她。如果你杀了她，我绝对不会放过你!”
　　朵莉亚倏然松手，眼睛肉眼可见的变红，仓皇凄凉，不知所措。
　　【目标讨厌值上升20，当前总讨厌值25.】
　　现在是绝好的作死机会，可她怕惹怒了朵莉亚对拉芙不利，抿着唇什么都没说。
　　到了王宫，云筠被朵莉亚搀扶下去，她不想跟朵莉亚接触，可身上的裙子实在太重太大了，她自己没法下去。
　　朵莉亚从不避讳自己对云筠的感情，现在这样更加印证了传言，所有人都觉得，云筠迟早会是王后。
　　宴会开始，云筠百无聊赖的接受臣子的问候，她只希望结束之后，朵莉亚能告诉她拉芙的下落。
　　朵莉亚的眼睛一直黏在她身上，见她始终不展笑颜，对身旁的近侍耳语几句，近侍退下，没有惊动任何人。
　　过了一会儿，一头红发，神色张扬的拉芙从殿外进来，众人皆是一惊。
　　“诸位，拉芙公主有神灵庇佑，大难不死，让我们为她举杯。”
　　拉芙径直走到最前面，坐在云筠身边。
　　“大祭司，好久不见。”
　　云筠挑眉，回道: “好久不见。”
　　朵莉亚见不得她们这么旁若无人，站起来说: “本王想让大祭司做本王的王后，各位意下如何?”
　　其他人早有心理准备，惊到的只有云筠和拉芙。
　　作者有话说：
　　感觉我这西幻写的一点也不洋，呜呜呜，献丑了


第57章 
　　笼中雀10
　　“陛下，不可以!”拉芙站起来，神色慌乱。
　　朵莉亚看着她，眸光幽沉: “为什么不可以?”
　　拉芙已经没了初时的惊慌，战场磨炼，到底让她心性稳了很多。
　　“大祭司是神殿最高领导，怎么可以被你圈在后宫?”
　　“成了我的王后也能当大祭司，这是什么很难的事吗?”
　　“王后兼任大祭司，别说是我国，就是整个大陆也闻所未闻!”
　　“那就从我开始!”朵莉亚语气凌厉，眼里浮上杀意， “我是王，我说了算。”
　　她这话无疑是在敲打拉芙，让她别再自不量力。现在她是君，拉芙是臣，她做的任何决定都不容拉芙置喙，她也没资格置喙。
　　只可惜拉芙是个犟种，越是这样她越反骨，更何况事关云筠，她更加不能让步。
　　“就算你是王，也不能让‘神之女’成为你的私有物，她是百姓的信仰，万民的大祭司。”
　　朵莉亚嗤笑，眼底流转着暗色， “拉芙，这话说出来，你不脸红吗?你对希洛的心思又比我纯洁多少?”
　　拉芙被问住了，她的确对希洛目的不纯，所以她不想撒谎。
　　可她喜欢希洛的前提是，让她做自己喜欢的事，而不是用一个又一个身份框着她。
　　她坚信，相比起被圈养在王宫，她肯定更喜欢做神殿的大祭司。
　　“拉芙卿，这是我与大祭司的事，你就不要插手了，坐下吧。”
　　朵莉亚到底不想事做得太绝，一再告诫拉芙，让她安分守己。只要她不与她争希洛，钱财名誉地位，什么她都可以给。
　　“陛下也说了我对大祭司心思不纯，那怎么能是你跟她之间的事呢?”
　　拉芙寸步不让。
　　王位可以给她，希洛绝对不行。
　　“拉芙，看来你是故意想让我不痛快。”朵莉亚的脸色十分难看。
　　“臣只是就事论事。”当然也带了点私心。
　　两人针锋相对，别人插句话都难。
　　大殿里一片寂静，众人连呼吸都不敢太大声，哪敢劝阻?
　　新王登基，正是立威的时候，贸然开口，怎么死的都不知道。
　　良久，大殿里响起一道清冷的声音。
　　“陛下，”云筠站起来，淡漠地说: “我不想当你的王后，如果回不去神殿，就请放我自由吧。”
　　朵莉亚一直在等她开口，可真的听到她这么说，心里仅存的希望也破灭了。
　　她以为希洛至少会为了拉芙妥协，可她竟然连装一下都不愿意。
　　“希洛，你想清楚了吗?”
　　朵莉亚咬着牙说完，扔掉手里的杯子，碎瓷在地上溅开，大殿门口传来一阵喧闹，随后圣骑士鱼贯而入，将拉芙团团围住
　　看到这种阵仗，一直在喝闷酒的伊菲尔脸色更沉，冷声道: “朵莉亚，胡闹也该有个度，你想刚登基就闹出诛杀亲妹妹的丑闻吗?”
　　朵莉亚不语，等着拉芙和云筠做出选择。
　　她想看看，究竟是爱情价更高，还是生命诚可贵。
　　云筠头疼不已，走到朵莉亚面前跪下，声音冷淡清晰。
　　“陛下，无论你拿什么威胁我，我的答案都不会改变，我，不愿成为陛下的王后。”
　　拉芙也多了几分信心，仰着脖子道: “反正我已经是死过一次的人，还怕你杀我吗?”
　　朵莉亚俯视云筠，眼里的杀意退去，只剩下无尽的悲凉和痛苦。
　　从前，一直是她仰望希洛，觉得她美丽又强大，对她充满了仰慕，这种仰慕在经年累月的相处中成为了喜欢，甚至于可能是爱。
　　可现在希洛跪在她面前，低下高贵的头颅，只为了跟她撇清关系。
　　四肢百骸冰凉一片，全身血液顷刻间冷却，心脏像被一只大手抓着，揉成了碎渣，连呼吸都变得极度困难。
　　怎么会不痛?
　　朵莉亚站立不稳后退一步，被身后的女官扶住。
　　为了维持自己作为女王的尊严，她强忍着心痛，缓缓坐到位子上，掐着掌心看拉芙和希洛。
　　“看着你们情比金坚的样子，倒是让我不忍心拆散了。这样吧，希洛还是做大祭司，至于拉芙，当众冲撞国王，以下犯上，赐死如何?”
　　云筠猛地望向她，见她神色阴鸷，不像是开玩笑，而在她说出这句话后，圣骑士已经把拉芙拿下了。
　　拉芙也不是没有防备，只不过进来之前被缴了兵器，现在一点反抗之力都没有。
　　之前她觉得，就算朵莉亚看她不顺眼，也不会对她下死手，现在看来她还是高估了她们之间的姐妹情。
　　早该知道的，为了王位和希洛，她们之前必定会有争斗。
　　拉芙的视线越过面前的骑士看向朵莉亚，意味不明地笑起来。
　　“你还是跟以前一样，为了达到目的不择手段。”
　　朵莉亚不说话，看着她一派坦荡的脸，能想象到自己现在是多么的狰狞扭曲。
　　拉芙转头看云筠，露出一个笑容安慰她，用口型跟她说，让她别难过。
　　“希望我死后，陛下别再为难大祭司，让她做自己想做的事。”
　　继续留在神殿只是相对而言，如果有选择的话，她肯定希望自己得到自由。
　　如果她的死能换来希洛的自由的话，也不算是毫无价值。
　　朵莉亚还什么都没说，云筠就走向拉芙，牵起了她的手。
　　“陛下，连同我一起赐死吧。”
　　“你……”朵莉亚脸色更差，心抽痛着。
　　“如果你不杀了我，那我一定会替拉芙报仇，让你活着的每一秒都不得安宁。”
　　朵莉亚颓然地坐在椅子上，整个人陷入绝对的安静中，世界孤寂寒冷，仿佛只剩下她一个人。
　　“你就这么喜欢她?喜欢到想要跟她一起去死?!”
　　云筠直视她，漆黑的瞳仁清澈深邃， “是，我愿意跟她一起死。”
　　她的声音很平静，却掷地有声，传遍大殿的每一个角落。
　　殿中更加寂静，落针可闻，时间仿佛静止在了这一刻。
　　良久，朵莉亚凄然闭上眼，淡淡道: “你赢了希洛，这么多年，我从来拿你没办法。”
　　她抬抬手，神色款待到极致，连说话的力气都没有。身旁女官会意，下令让圣骑士退下。
　　云筠松了一口气，这才发现手心已经出了一层冷汗。
　　其实她在赌，赌朵莉亚不是真的想杀拉芙，赌朵莉亚对她的感情足以让她救下拉芙。
　　她想松开手，拉芙却抓着她的手不放，在视线交汇时，露出一个灿烂的笑容。
　　云筠掐了掐她的手心，眼神无奈。
　　看着跟没人似的，刚才可是差点就死了，该说傻人有傻福吗?
　　云筠不想再在这里待下去了，躬身行礼之后就拉着拉芙走了，数十双眼睛看着她们，目送她们走出大殿。
　　身后，朵莉亚神色仓皇，狼狈离开;伊菲尔捏碎了手里的酒杯，碎片扎进了手心，鲜血淋漓。
　　朵莉亚至少还敢去争一争，她只能坐在这里，像个局外人一样，看着她们的爱恨。
　　或许从一开始，她就被排除在外了。
　　两人谁都没有说话，沉默着往外走。走到王宫门口，云筠转头看拉芙，带着探究和揶揄。
　　“去哪?”
　　“你都知道吧?”拉芙弱弱地问。
　　云筠装傻: “知道什么?”
　　看着她茫然的表情，拉芙害怕了，连忙道: “你不知道昨晚跟你……的人是我吗?”
　　“不知道诶，她说她是朵莉亚，让我把她当成你的替身。”
　　拉芙心虚地低下头，嗫嚅着: “其实……”
　　“你不会在意的吧?”云筠打断她的话，故意不让她说。
　　写下轮到拉芙茫然了，她其实理解了云筠的话，只是一时没办法接受。
　　“不在意什么?”
　　“我把朵莉亚当成你，跟她睡了，你不会介意的吧?”
　　拉芙愣了一下，眼睛迅速红了起来，半晌才说: “没，没关系。”
　　云筠本想逗逗她，看她这样又于心不忍，这小笨狗也太单纯了，说什么她都信。
　　而且跟她睡的不就是她自己吗，怎么还会当真?
　　不等她解释，拉芙一把抱住她，把脸埋在她胸前，闷声说: “我不介意，只要你以后只想着我就好了。”
　　总归是她自己作死，就算心里难受也是应得的。
　　云筠摸摸她的头，柔声道: “先回去吧，回去再说。”
　　站在王宫门口说这个有点不太好，而且这些事一时半会也说不清。
　　马车朝来时的路驶去，拉芙伏在云筠怀里不出来，独自黯然神伤。
　　“拉芙，抬头看我。”
　　拉芙红着眼睛从她怀里抬头，云筠低头吻住她。
　　两人嘴里都有酒味，唇齿纠缠间气息互换，酒气上涌，跟醉了似的。
　　云筠吮咬着她软弹的唇瓣，软。舌灵活地扫荡，掠夺了她全部的空气。
　　亲吻的次数多了，拉芙倒也不是完全没有收获，她学会了用鼻子呼吸，只是云筠动作逐渐蛮横起来，还是喘不过气来。
　　听着怀里的人逐渐粗重的呼吸，云筠及时止住遐想，放开了她。
　　还在马车上呢，可不能乱来。
　　拉芙伏在她怀里，呼吸顺畅了之后，跨坐在她腿上仰着头亲她。
　　“怎么这么不老实?”
　　云筠捏住她的后颈，拎小狗似的把她拎起来，眼神对视上，小狗委屈地噘嘴。
　　“这么久没见，亲亲不行吗?”
　　云筠眼波流转，一只手环上她的腰，把人往怀里按了按。
　　“这么久没见?”
　　拉芙垂着眼睛，心虚地点头。云筠唇角翘起，眼睛里掠过危险的光。
　　说愿意吧，又委屈得要死，说不愿意吧，又时刻不忘扮演。
　　这是咬死不打算告诉她了。
　　行吧，那就陪她玩玩。
　　云筠托着她的后脑勺，再次低头吻她，没了之前的温柔，撬开她的牙关之后，横冲直撞地翻搅掠夺。
　　拉芙的舌根都在疼，可她却觉得心里满足，双手使劲抓着云筠的胳膊，把她身上贵重的宫装都揉皱了。
　　云筠感受到她的愉悦，稍微收了些力道，让她更加沉浸，自己则另有想法。
　　拉芙穿着便装，很容易就能挑开，云筠放在她腰上的手往上游走，摩挲她纤瘦滑嫩的后背。
　　拉芙有点承受不住，手松开她的胳膊，有气无力地推她。
　　“怎么了?”云筠拉开些距离，眼眸低垂看她。
　　拉芙眼尾殷红，金色瞳仁轻颤着，声音变得细弱软糯，染了点娇俏的哭腔。
　　“不，不要了，我们还在马车上。”
　　云筠眼底暗了几分，手指屈起，抓了一团软肉，在拉芙出声前噙住她的唇，让她无法拒绝。
　　拉芙整个人都在抖，手脚发软，半个身子都趴在云筠身上。
　　她睁大眼睛看着云筠，琥珀色的瞳仁浮了层水雾，嗔怒幽怨，可怜巴巴。
　　云筠心情大好，轻咬她的唇瓣，含混道: “这么看着我做什么?不想?”
　　拉芙觉得这样不行，可又舍不得这种欢快，只能垂下眼皮，任由云筠索。求。
　　云筠的裙摆大到能铺满整个车厢，现在被当成被子来用，把拉芙裹在里面。
　　云筠俯身吻住她白净的颈子，在还没淡去的吻痕上留下新的。
　　牙齿厮磨肌肤，云筠哑声问: “脖子上的吻痕哪来的?”
　　拉芙紧张起来，错开眼神不看她，小声回道: “应该是虫子咬的吧。”
　　虫子咬的?她是虫子?云筠气笑了。
　　“这虫子倒是厉害，竟然咬了这么多痕迹。”
　　“是，是啊。”拉芙越发慌张。
　　云筠看着她翕动的浓睫，被殷红占据的眼尾，眉眼低敛间尽是风情。
　　虽是艳丽的长相，气质却纯净明澈，所以当她脸上显露出媚意时，云筠只觉得心被狠狠地撞击了一下。
　　“写了那么多信，为什么不给我?”
　　拉芙吸吸鼻子，有些小委屈， “不敢给你，怕你看了更生气。”
　　云筠心里微酸，对她充满了怜惜。
　　“赛斯特不是说你掉下悬崖了吗，是怎么活下来的?”
　　“被悬崖中间的树挂住了，后来发现那里还有个平台，我就跳下去了，养好伤之后就马不停蹄地回来了，怕我不在母亲欺负你。”
　　她说得轻松，好像没有受到伤害似的，可云筠知道当时情况肯定很凶险，只是运气好才捡回一条命，否则就真的天人永隔了。
　　云筠抱紧怀里的人，亲吻她的额头，有种劫后余生的庆幸。
　　幸好，她活下来了。
　　“没事了，别担心，无论怎么样，我都会回到你身边的。”
　　拉芙说完往她怀里缩了缩，乖巧可爱的样子让云筠兽。性大发。
　　乖狗狗就该被欺负，被她欺负。
　　云筠亲吮她的锁骨，手从蝴蝶骨抚下去，指尖在白皙滑腻的肌肤上跳跃。
　　拉芙低头看去，脸红到了脖子根，眼睛里水汽弥漫，像被雨水敲打的娇荷。
　　媚意丛生，诱人至极。
　　云筠恨不得把她嵌进身体里，血肉相融，哪还会克制自己?
　　过于激烈的一击，让拉芙惊呼出声，她连忙捂住嘴唇，凝在眼尾的眼泪一颗颗掉下来。
　　每一次当她想要说话时，云筠总会让她开不了口，唯有眼泪流了很多。
　　掌心温热，云筠的心荡漾起来，泛着一圈圈涟漪。
　　拉芙火焰般的红发凌乱，马尾松松垮垮地垂下来，发尾随着身体幅度摇晃。
　　头发扫在云筠脸上，让她不禁心痒，她抓住晃来晃去的头发，迫使拉芙仰头面对她。
　　“把你的狗尾巴收回去。”
　　拉芙眼眶红成一片，咬着下唇含糊地说话，得靠近才能听清。
　　“不……不是狗尾巴。”
　　云筠勾起唇，笑她总在这种奇怪的角度较真，拉芙却以为云筠在嘲笑她，又开始掉眼泪。
　　“坏女人。”
　　云筠放开她的头发，捏着她的下巴，嘴唇快要贴上她的唇。
　　“你不是我的小狗吗?”
　　拉芙的声音被击碎，她死死捂住嘴巴，破碎的语调还是从指缝中漏出来。
　　“是，是你的小狗。”
　　一句话仿佛用了她全部的力气，说完就瘫软在了云筠怀里。
　　“那这不是狗尾巴是什么?嗯?”云筠手指勾起她的红发打圈，把玩。
　　拉芙呜咽着，鼻音很重，她语不成调，回答不了云筠。
　　马车颠簸一下，拉芙猛地跌在她身上，瞳孔扩大，眼泪汹涌，浑身都在打战。
　　闷哼溢出，随之而来的是一阵温暖。云筠低头看去，怀中的人眼神略微呆滞，呼吸急促，白皙的肌肤被灼烧成粉色，像一颗粉嫩的水蜜桃。
　　秀色可餐。云筠没忍住一口咬上去，一声娇。吟落入耳中，让她不由收紧了牙齿。
　　拉芙的呼吸逐渐均匀，胸膛起伏的没那么剧烈，失焦的眼瞳也恢复了正常，她不安地动了一下，反被扣住细腰。
　　云筠戏谑的声音在耳边响起: “我这衣服可是朵莉亚拿来的，你弄脏了我怎么还回去?”
　　拉芙整个人都在发烫，脸颊和耳尖比头发还红，她看云筠一眼，连忙低下头。
　　“洗干净再还，或者干脆别还了，她还没对你死心，你别再见她了。”
　　“可我要是继续当大祭司，是不可能不跟国王见面的，这可怎么办呢?”
　　云筠很喜欢逗她，看到她羞恼，生气，或者害羞的样子，心情就会特别好。
　　“那就在我在场的时候见，反正不许你私下跟她见面。”
　　难得霸道一下，说话的时候却中气不足，云筠捏着她的脸蛋咬住，含混道: “这么霸道啊，不知道的人还以为大祭司是你一个人的呢。”
　　拉芙眼神闪烁一下，把脸蛋从她嘴里夺过来，鼓起勇气正视她。
　　“你说喜欢我了，那你就是我的。”
　　云筠越看越觉得她漂亮可爱，捧着她的脸在她嘴上狠狠嘬一口。
　　“好，是你的。”
　　拉芙眼睛一亮，金色的瞳仁清澈纯净，就像从来没有经受过世俗污染的小孩。
　　“真的吗?”
　　其实她没有信心，说话的时候心里很忐忑，但听云筠这么说，一下子就踏实了。
　　所以哪怕只是在安慰她，她也开心。
　　拉芙一下扑到云筠身上，云筠没防住，两人一起跌到了地上。
　　拉芙突然笑起来，不知道在傻乐什么，云筠看着她，幻视跟主人撒娇的大狗狗，自己也跟着笑起来。
　　“希洛，我好喜欢你!”
　　她把脸埋在云筠颈窝，不停地蹭来蹭去，本就堪堪挂着的衣服更加岌岌可危，云筠感觉有点燥，不由自主地咽了一口唾沫。
　　“乖宝，让我亲亲。”
　　话音未落唇已经覆了上去，拉芙因为她这声乖宝，愣怔片刻，回过神来已经落入了她的手掌心。
　　唇齿纠缠，拉芙的舌根又开始发麻，交织在一起的气息逐渐混乱，分不清彼此。
　　在气力耗尽之前，拉芙偏开了头，红唇微张着喘气，看得云筠又是眼神一暗。
　　既然开始了，云筠自然是尽情感受快乐。
　　“怎么又……!”拉芙双手捂着唇，生怕被车夫察觉。
　　云筠靠近，唇贴着她的耳朵， “这样才刺激不是吗，你分明很喜欢，要不刚才怎么……”
　　拉芙不捂自己的嘴，改为捂云筠的嘴了，云筠眼眸半阖，漫不经心地看她，伸出舌。头轻舔她的手指。
　　拉芙触电般收回手，眼神害羞慌乱，受惊的小鹿般，叫人一瞬间生出很多邪念。
　　“不怕我再说什么了?”
　　拉芙眼尾的嫣红娇艳欲滴，声音细软: “就知道欺负我，坏女人。”
　　云筠被她的娇嗔弄得心里痒痒的，抓着她的手放到唇边，一一吻过她的手指，随后就是深深地挞。伐。
　　拉芙婉转低吟，脸伏在她的肩窝上，双手无力垂下，似是抽离了全身力气。
　　云筠一只手紧紧扣着她的腰，另一只手尽职尽责，如愿听到了惑人的音调。
　　马车驶入弯道，接下来就进入庄园范围了，云筠收回目光，将全部注意力放在拉芙身上。
　　突如其来的猛烈让拉芙难以抑制，她狠狠一口咬在云筠肩头，把所有声音都挡了回去。
　　云筠眼里氲着笑意，耐心地等她缓过劲来，等拉芙用那双金色琥珀瞳看过来时，她把沾着水渍的手放在嘴边，轻舔。一下了。
　　拉芙呆滞地眨眼，整个人变成了一团火球，眼神不知道该落在哪里。
　　云筠心中愉悦，笑着把她的衣服拢好，抱着她下了马车。
　　推门进去，云筠把怀里的人放进金色鸟笼，细心地为他盖上被子，自己走出去关门上锁，蹲在外面看着她。
　　拉芙没什么力气地趴在床垫上，歪着头眼睛斜斜地看她，媚眼如丝。
　　“要把我关起来吗?”
　　云筠轻笑: “你愿意吗?”
　　“愿意的，只要你想，做什么我都愿意。”
　　拉芙就这么把真心交付出去，单纯到傻的地步。
　　云筠打开门进去，躺在她身侧，把她捞进怀里。
　　“你不想知道我在这里跟朵莉亚发生了什么吗?”
　　拉芙身子僵了一下，小声: “不想，别告诉我。”
　　云筠自顾自地说起来。
　　“她让我把她当成你的替身，染了头发换了瞳色，却不知道我早就认出她了，你说她是不是很傻?”
　　拉芙直直盯着她，哽咽着问: “只是这样吗?除了昨天……没跟朵莉亚那什么吗?”
　　云筠摇头，她的眼泪就下来了。
　　“我还以为……呜呜呜，你骗我!”
　　拉芙把脸埋进被子里，小声抽泣，云筠不用语言哄她，而是用行动。
　　小狗哭了怎么办?狠狠做。
　　一次不够就多来几次，保准她没精力去想别的。
　　时间渐晚，房间里的光线暗下来，金色鸟笼里，两道身影重叠，一室馨香，春色撩人。
　　后来云筠才知道，为什么拉芙会以为她跟朵莉亚睡了。一开始把她绑到这里来的确的是朵莉亚，不知道她为什么要这么做，或许她真的打算做拉芙的替身?
　　这些她们都不得而知。
　　云筠回了神殿，继续当她的大祭司，为民祝祷祈福，成为百姓的信仰。
　　伊菲尔帮助朵莉亚坐稳王位之后就游玩去了，临幸前来找云筠，问她要不要抛弃拉芙跟她走，气得拉芙跟她打了一架，如果不是被云筠及时拉开，恐怕又要两败俱伤。
　　伊菲尔骑在红鬃烈马上回望云筠，似乎有很多想说的，可最后只有一句“保重”。
　　云筠还没回她，拉芙就捂住了她的眼睛。
　　“要走赶紧走，别磨磨蹭蹭的，我家希洛是不会跟你走的，死了这条心吧!”
　　伊菲尔狠狠瞪她一眼，扬鞭策马离去。
　　等人走出老远，拉芙才收回手，云筠看她她就卖萌，抓着她的胳膊摇来摇去，还亲亲她的脸颊。
　　“希洛，我们快回去吧。”
　　云筠挑眉，好整以暇道: “回去做什么?”
　　拉芙握拳，一脸坚毅， “今晚我一定要反攻成功!”
　　“就你?”云筠捏捏她的脸蛋，感觉手感好又咬一口。
　　拉芙推开她，恼怒道: “少看不起人了，我一定可以!”
　　这对云筠毫无威胁，因为拉芙光嘴上劲大，实际行动起来就是个小趴菜。她捏一把身侧的细腰，拉芙嘤咛一声，红着脸瞪她。
　　看吧，这么敏锐的身体，还没开始就歇菜了。
　　再说朵莉亚，得知两人形影不离地黏在一起之后，彻底死心了。
　　颁布圣旨，允许云筠在找到接班人之后恢复自由身，并赏赐给她一座豪华府邸和不计其数的财物。
　　她始终记得年少时的约定，就算最后不是她给予希洛幸福，她也希望希洛能够自由自在地活着。
　　与圣旨一起收到的，还有系统的提示音。
　　【目标讨厌值上升75，当前总讨厌值100吗，恭喜宿主完成任务。】
　　云筠惊了一下，一下子上升75讨厌值，可想而知朵莉亚经历了多少纠结和痛苦，她都有点于心不忍了。
　　拉芙见她沉默，轻捏了一下她的手，语气酸酸的。
　　“姐姐该不会是后悔选我吧?”
　　云筠转头看她，唇角一勾: “刚叫我什么，再叫一遍。”
　　“姐姐。”拉芙脸红。
　　云筠眼神略暗，歪头对她说: “姐姐带你回去玩游戏。”
　　“什么游戏?”
　　“主人和小狗的游戏。”
　　作者有话说：
　　这个世界完结咯，最后的游戏你们自己脑补吧，嘿嘿嘿(纯洁的微笑)
　　下个世界写……忘了，明天翻一下发给编辑的报备大纲，看一下我当时是怎么编的。


第58章 
　　ABO01
　　“小云总，新婚夜真的不回去吗?回头嫂子杀到这来找人，我们可承受不住怒气。”
　　旁边传来一道戏谑调侃的声音，云筠转头睨她一眼，手中酒杯轻晃。
　　“以她的身份，做了云家少夫人，还有什么不满足的?再说我娶她只是为了跟老爷子赌气，又不想真的跟她做妻妻。”
　　云筠说完，身旁的损友们交换个眼神，好事的按了包厢里的服务铃，露出挑事的微笑。
　　既然如此，那今晚就让云小姐乐不思蜀。
　　云筠没注意到她们的动作和眼神，自顾自地陷入回忆。
　　这个世界是abo世界观，她是站在食物链顶端的alpha，至于她们口中的“嫂子”则是一个平庸的beta。
　　她的beta妻子叫做裴宁，长得精致漂亮，知性温柔，脸上永远挂着恰到好处的微笑，好像是设定好程序的机器人，永远耐心十足，从来没发过火。
　　裴宁的父亲叫做裴宙，是云筠的父亲云盛的高中同学，后来成了云家的司机，所以她跟裴宁从小就见过，彼此也算了解。
　　在云筠看来，裴宁就跟她的性征一样，平庸到了无趣的地步。
　　至于结婚，又是另一个故事了。
　　在这个alpha占据绝对优势的世界， omega被视为生育机器，毫无人权。云筠虽然是alpha，但十分不齿与其他alpha同流合污，所以从小就远离omega，生怕他们因为自己受到什么伤害。
　　别说社会地位上的不公平，就是发热期难以自持的兽性，也是对毫无反抗之力的omega的一大威胁。
　　高中时，云筠曾亲眼看着一个alpha对omega施暴，尽管她及时救下了那个omega，但她还是受到了极大的创伤，伤还没养好就匆匆退学搬家了。
　　再看那个施暴的alpha，不仅没有受到任何惩处，还反咬一口说是omega用信息素引诱他，败坏omega的名声。
　　如果不是云筠家世好，恐怕也会受到他的报复。
　　从那之后，云筠更加痛恨这个世界，可却无能为力，因为她也是享尽了家庭和社会红利的alpha。
　　从小到大，她只跟入得了自己眼的alpha和beta做朋友，对omega看都不多看一眼，外界传言她对omega的信息素过敏，所以极度厌恶omega，她从不去解释。
　　但让她彻底失望的还是父亲云盛。
　　她以为父亲不像其他alpha一样，把自己当特权阶级，毕竟他利用自己的名气，成立帮助omega的基金会，还倡导AO平权，并因此享誉世界。
　　可后来在她的发热期，云盛往她房间里塞了好几个omega，还说这个度过发热期最好的方法不是依靠药物，而是依靠工具。
　　这位大慈善家，平权运动的领袖， omega眼中的救世主，利用omega获得赞誉和关注，提升社会地位，疯狂敛财之后，把omega当成随手可扔的工具。
　　omega只是用来发泄和繁衍的，他用行动向云筠传达思想。
　　当时云筠被高温灼烧，用尽最后一丝力气把那些omega赶出去之后，心如死灰地躺在地上。
　　这狗。屎一样的世界，烂透了!
　　之后她更是对omega避之不及，搞砸了父亲安排的相亲，在他质问为什么要这样时，告诉他自己对omega过敏。
　　老登比狐狸还精明，自然不相信，但为了让她屈服妥协，将司机的女儿带回家，举行了一场仓促的婚礼。
　　云筠不知道裴宁是怎么想的，反正她对这个婚姻没有一点期待，只等着老头哪天对她彻底失望了，火速去把离婚证领了，放裴宁自由。
　　但天有不测风云——她的任务竟然是裴宁。
　　系统是婚礼结束的时候突然冒出来的，彼时她正准备跟裴宁表明立场，告诉她婚后互不干涉，一年后就离婚。
　　可知道任务目标是她，云筠把到嘴边的话咽了下去。
　　还有什么比当一个挑剔的妻子更败好感?朝夕相处，处处找茬，恐怕不出一个月，裴宁就烦她了。
　　只要讨厌值到手，就能尽快脱离这个恶心的世界。
　　计划通√
　　来这里是计划的第一步——新婚夜夜不归宿，第二天带着陌生的信息素醉醺醺地回家。
　　这个计划唯一的缺点就是，裴宁是beta，喂不到信息素。除此之外堪称完美。
　　脑子里一闪而过裴宁清冷的眼，云筠突然有点没底。
　　那样一个冷静到没脾气的人，会因为这种事生气吗?她连吃醋是什么都不知道吧?
　　云筠还没来得及泄气，怀里就挤进来一个丰腴的女人。
　　没有信息素的味道，只有浓烈的香水味，应当是个beta。
　　抹胸小短裙只堪堪遮住关键部位，胸前春光乍泄，白皙的大腿也一览无余。
　　“云小姐，新婚夜怎么这么忧郁?难道夫人让您不满意?”
　　她故意捏着嗓子说话，声音矫揉造作，有点腻。
　　云筠冷声: “离我远点。”
　　“哎哟，云小姐真是不懂得怜香惜玉，人家只是想跟你亲近一点。”说话间有意无意地在她身上蹭，意图明显。
　　Beta这么说，其他人也跟着起哄打圆场。
　　“是啊云筠，知道你不喜欢omega，特意给你找的beta，怎么样，身娇体软，不比omega差吧?”
　　云筠淡淡看过去，说话的人表情僵了一下，讪笑着抿了一口酒。
　　“慕纤，我们认识这么多年，我是什么样的人你最清楚，搞这些是不想做朋友了吗?”
　　要是她想，干嘛不跟明媒正娶的妻子睡，非要到这里来找别人?
　　是有多饥渴，才会在新婚夜偷吃。
　　“哪有这么严重?”辛荷出来打圆场， “慕纤就是开个玩笑，你别往心里去。”
　　气氛都这么僵了，云筠身边的beta还看不清形势，抱着云筠的胳膊撒娇。
　　“云小姐好凶呀，吓到人家了~”
　　更过分的是，她整个人都骑到了云筠身上，一双媚眼含羞带嗔地看着她。
　　这下，包厢里彻底安静了，连扯着嗓子唱歌的明乐都按了暂停，兴奋地藏在郁潋身后，心里默念“打起来，打起来”。
　　郁潋回头看她一眼，无奈地握住她抓着自己胳膊的手，轻轻捏了捏。
　　明明害怕混乱的场面，偏喜欢看热闹。
　　又菜又爱玩。
　　“下去。”云筠眼神愈冷，仿佛凝了层冰， “我这个人没什么耐心，别让我说第二遍。”
　　慕纤把脸埋进酒杯里，趁云筠不注意扯了一下beta的裙子提醒， beta这才不情不愿地起来。
　　“既然云小姐没看上我，那我就先走了，各位好好玩。”
　　她扭着细腰出去，关门的时候多少带点情绪。
　　辛荷懒散从容地坐着，慢悠悠地问: “你以前可不这样，怎么?结婚了要守身如玉?”
　　云筠淡漠地看她，回道: “我以前也不乱搞，顶多口嗨几句，现在有了家室，更得洁身自好。”
　　在场众人都觉得神奇，神色各异，云筠不予理会，而是把视线移到慕纤身上。
　　“再有这种事，我就去跟你家老爷子唠唠。”
　　慕家老爷子想让慕纤尽早接手公司，慕纤却只想玩，为了不被家里牵制东躲西藏，要是云筠跑去添油加醋地说点什么，那她的逍遥日子就到头了。
　　不愧是十几年的好友，一出手就精准地抓到了她的软肋。
　　“不敢了祖宗，千万别让我爷爷知道我在这里。求你~”
　　她双手合十，虔诚地朝云筠低头。
　　明乐没热闹可看，失望地打开音乐继续唱，云筠被吵得头疼，突然觉得很没意思。
　　累了一天不在家睡觉，跑来这里被魔音贯耳，真是疯了。
　　恰好这时手机响一下了，云筠打开一看，是裴宁发来的消息。
　　问她今晚还回不回去，要不要做宵夜给她吃。
　　云筠突然就觉得饿了。
　　“你们再玩会儿，我先回去了。”
　　“不是说彻夜狂欢?”郁潋眼里带着探究，仿佛看穿了什么。
　　“没意思，回去睡觉。”云筠拿起衣服，大步离开。
　　身后众人面面相觑，觉得她不对劲，肯定有什么好事，不然她能笑得跟朵花似的?
　　云筠归心似箭，到家门口才发现不对，原本打算在外面待一晚上再回来的，怎么裴宁一发消息她就屁颠屁颠地跑回来了?
　　等下一定要狠狠挑刺，对，不能给她好脸色。
　　低头闻一闻，身上一股刺鼻的香水味，虽然难受，倒也帮了她。
　　等下裴宁闻到，就能知道她跟别的女人在一起了，这不是狠狠打她的脸?
　　很好，就该这样。
　　云筠从容进门，一眼就看到正在厨房忙活的裴宁。
　　她穿着一身宽松的白色家居服，长腿细腰被包裹在里面，整个人看起来细瘦高挑，松松挽起的长发使得她温婉动人，人妻感十足。
　　虽然是包办婚姻，老登的眼光着实独到，给她娶的妻子各方面都很优秀，让她产生一种对家的依赖感。
　　不对不对，不能这样!云筠摇摇头，把脑子里的想法甩出去。
　　再漂亮也不是属于她的，恶毒女配还是老老实实作死吧。
　　可是，她真的很好看。
　　目光不受控制地看过去，裴宁的脸一半隐在暗处，眉目低垂，眼神认真地盯着灶上，有种莫名的吸引力。
　　云筠的心跳快了起来，脸颊也有点发热……
　　裴宁似有所感，抬头看她，唇角立刻勾起一抹浅淡的弧度。
　　“回来了?去洗手吧，宵夜马上好了。”
　　云筠呼吸一滞，心跳漏了一拍，同手同脚地走进卫生间。
　　裴宁也不在意她不理自己，专心地炖着排骨汤。
　　洗好手之后，云筠坐在餐桌前，很快裴宁就端着汤上来了。
　　“你白天喝了很多酒，喝点汤胃会舒服些。”
　　裴宁说着，盛了一碗给她。
　　云筠本想一直面无表情，第一口汤下肚，味蕾就被征服了。
　　好好喝!一口下去胃里暖暖的，整个人像沐浴在暖阳里，从头到脚都舒展开了。
　　心里的烦躁被驱散，不知不觉，云筠喝了两大碗汤。
　　裴宁坐在对面看着她，眼里似乎多了些笑意，云筠放下碗，打了个饱嗝儿。
　　喝太多了，好撑。
　　裴宁柔声问: “还要吗?”
　　云筠连连摆手，然后仰躺在椅子上，像只吃饱喝足晒肚皮的猪。
　　裴宁见她这样，试探着问: “你觉得味道怎么样?喜欢吗?”
　　来了来了，送分题来了!
　　云筠坐直身体，露出嫌弃的表情，傲慢道: “一般吧，勉强能入口。”
　　“啊?”裴宁目露疑惑。
　　“啊什么啊，就是一般，很一般。”云筠死鸭子嘴硬，说完起身， “累了，先去睡觉了。”
　　特意从裴宁身边走过去，就是为了让她闻到身上的香水味。
　　裴宁看着面前的空碗，唇角勾起。一般还喝这么多，还是跟以前一样口是心非。
　　淡淡的香水味飘来，裴宁脸上的笑容慢慢消失，云筠从来不用香水，肯定是从别人身上沾到的。
　　就算结婚了，她也没资格问吧?自嘲一笑，裴宁为自己盛了一碗汤，小口小口地喝起来。
　　走出几步，云筠偷偷回头看，就见裴宁毫无反应地喝着汤，看起来一点也不在意。
　　因为不爱，所以才不在意吗?
　　可恶!
　　云筠洗完澡躺在床上，越来越不得劲。
　　她带着一身香水味回来，还挑剔她做的饭，裴宁难道不该生气吗?
　　就算不生气，至少说点什么吧，这样不咸不淡的算什么?
　　果然她是一个毫无脾气的人。
　　又或者她只是按照老登的吩咐，来监督她照顾她，想着做好自己分内的事就好。
　　至于她的私生活什么的，本就不在她的工作范围内，她又怎么会费心呢?
　　以裴宁的性格，这是她会做出来的事。
　　各过各的，互不干涉，这不就是她想要的吗，在生气什么?云筠想不通自己。
　　笃笃笃，裴宁敲门后进来，说: “云总让我们明天晚上回本家吃饭，明天如果要你出去，请务必在晚上六点前回来。”
　　“要是我不呢?”云筠脱口而出。
　　她带着情绪说完，看着裴宁为难的脸色，心里莫名觉得痛快。
　　这下该生气吧?
　　裴宁很快就恢复了平静，淡声道: “你要是忙，我一个人去也行。早点休息，晚安。”
　　说完就出去了，顺便轻柔地关上门。
　　云筠: “……”
　　“!!!”
　　这人到底怎么回事啊，没有脾气的吗?!
　　云筠愤怒地翻个身，兀自烦了一阵之后，决定去找裴宁。
　　不能她一个人失眠。
　　裴宁住在侧卧，跟她的房间中间隔着一个卫生间，云筠推门进去，恰好裴宁从浴室出来，身上只穿着一件啥也遮不住的衬衫裙。
　　她的头发还在滴水，洇湿胸前的布料，那如山峦般的起伏若隐若现，一点粉嫩为春光添色。
　　云筠直愣愣地看着，直到裴宁脸颊泛红，转身背对她，她才恍然回神。
　　“什么事?”裴宁一向冷静的声音多了几分慌乱。
　　云筠喉咙滚了一下，眸中狡黠一闪而过，抬步走了过去。
　　“没什么，就是想问你……”云筠靠近，将裴宁拢在怀里， “我们已经是妻妻了，你是不是该履行妻子的义务?”
　　裴宁比她矮半个头，此刻仰头看她，纯净如水的眼眸如落星光，脸颊晕开绯红，蔓延至整个眼眶。
　　云筠无意识释放了信息素，裴宁眉头一皱，垂下眼去。
　　“如果你想的话，可以，但你先离我远点。”
　　她的样子就像她身上有什么奇怪的味道，可她已经洗了澡还换了睡衣，没有香水味了!
　　云筠被她的表现伤到，不退反进，把人圈在自己跟墙壁之间，目光扫过她轻颤的眼睛，高挺的鼻梁，红润的唇瓣……
　　一股燥热从心里升起，云筠的信息素更加浓烈，她想做点什么抑制这股躁意，结果手还没碰到裴宁，对方就捂着嘴冲进了卫生间。
　　“呕……”
　　云筠僵在原地，脸黑如锅底。
　　既然这么讨厌她，为什么要委屈自己跟她结婚?
　　云筠转身就走，并且发誓再也不给她好脸色了。
　　裴宁出来时那人已经走了，她胃里难受，喝了一大杯开水才好些，屋子里还残留着一些酒味，但没刚才那么刺鼻了。
　　她从小酒精过敏，闻到味道就想吐，刚才一下没防住，被浓烈的酒精味袭击，难受至极。
　　云筠大晚上喝酒?
　　也是，如果不是喝醉了，她怎么会说那种话?她一个平平无奇的beta，云筠怎么会喜欢呢?
　　裴宁垂眸，殷红的眼尾像哭过一样。
　　云筠回到房间，渐渐冷静下来，信息素也淡去。想到裴宁刚才的反应，心里就没来由地生气。
　　不愿意就不愿意，用得着那么侮辱她吗?
　　太打击人了。
　　云筠把脸埋进被子里，许久才睡去。
　　第二天醒来时裴宁已经去上班了，桌上放着还冒着热气的早餐，旁边贴着便签，叮嘱她好好吃早餐。
　　昨晚的事绝口不提，就像没发生过。
　　为了报复，云筠出去逛了一天，晚上七点才慢悠悠地回家，裴宁果然不在家。
　　这套房子她住了那么多年，第一次觉得那么空。
　　一个人住太太了，两个人刚刚好。
　　没吃晚饭，肚子咕咕叫，云筠想随便弄点吃的，打开冰箱看到满满当当的食材，无从下手。
　　本家的晚宴好像七点开始，现在过去还能蹭一顿饭。
　　云筠衣服都没换，拿了车钥匙出门。
　　那些亲戚一个比一个讨厌，她不在说不定裴宁会受欺负，既然已经是她的人了，那理应为她撑腰。
　　四十分钟后，云筠到了云家老宅。
　　佣人看到她，一个个恭敬问好，云筠走进餐厅，一眼看到坐在最末端的裴宁。
　　云盛看到她，淡淡道: “现在才来，有没有时间观念?”
　　云筠不理他，无视管家拉开的椅子，坐到裴宁旁边。
　　裴宁的脸色稍好了些，小声问她: “你怎么来了?”
　　“我回自己家吃饭还要理由?”
　　裴宁眼里的光寂灭，收回了视线。
　　云筠坐在这里，其他人多少有些不自在，有人想让她坐到云盛旁边，云筠头也不抬地拒绝。
　　“我的位子应该就在这里吧，不然我老婆怎么坐在这儿?”
　　那人尴尬地摸摸鼻子，不说话了，其他人也默不作声。
　　她不在就欺负裴宁，这些拜高踩低的狗东西。
　　云盛放下筷子，沉声道: “跟小宁一起坐过来吧。”
　　管家已经准备好了椅子。云盛左手边两个空位并排，对面是邓仙，云筠的继母。
　　邓仙看过来，温柔道: “小筠，过来吧。”
　　云筠看她一眼，牵着裴宁坐过去，裴宁的掌心有点热，坐下后什么都不说。
　　云盛扫两人一眼，说道: “成家立业，现在家成了，该立业了，从明天开始你去公司上班，有小宁帮你会轻松很多。”
　　“不去。”云筠直接拒绝。
　　云盛深吸一口气，维持着作为家主的威严和沉稳， “那你想干什么?马上二十五了，整天无所事事，要一辈子这样下去吗?”
　　“有什么不行?反正爸你钱多，我就可劲儿挥霍呗。”云筠漫不经心。
　　“这是什么话?!”云盛重重地放下筷子，面色幽沉， “你不进公司卖力，哪来的钱给你挥霍?”
　　“现在不是你一个人了，还有小宁，她一个高管嫁给你，你要让别人知道她有个什么都不会，整天混吃等死的妻子吗?”
　　云筠觉得他说得有点道理，可她不想就此妥协，越发无礼。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，谁让裴宁眼光不好选了我呢?要是实在介意就离婚呗，找个上进给她长面儿的，以她的条件还不是分分钟的事。”
　　云盛气得说不出话，他知道说不动云筠，只能给裴宁施压。
　　“小宁，好好劝劝云筠，我知道你做得到。”
　　“好……”
　　裴宁的声音听起来有点勉强，云筠转头看去，发现她这张脸都泛着奇异的红，脖子上是一块一块的红斑。
　　云筠吓了一跳，连忙问: “裴宁，你怎么了?”
　　裴宁抓着脖子，哑声道: “酒……”
　　云筠脑子里闪过什么，一下子就想起来她酒精过敏。怪不得她刚来的时候她脸色那么难看，肯定是有人逼她喝酒了。
　　这个笨女人，不能喝为什么还要喝，难受又为什么不告诉她?
　　顾不上那么多，云筠抱起裴宁就往外跑。
　　“你们最好祈祷我老婆没事，否则逼她喝酒的，我一个都不会放过!”
　　作者有话说：
　　云筠A起来了，跟我一样大猛一!下个世界写什么啊，你们点梗吧，没有我就早点完结，嘿嘿


第59章 
　　ABO02
　　或许是她的声音太过阴鸷，裴宁都半昏迷了，还努力安抚她。
　　“我没关系的，你别生气。”
　　一脸疹子，话都说不出来了。还没关系?没关系个屁!
　　再严重一点就要进ICU了。
　　过敏这种事可大可小，光是看着她现在的样子，云筠都害怕她有个好歹。
　　管家是个有眼力见的，直接让司机把车开了出来，云筠抱着裴宁上车，车子就像箭一样驶了出去。
　　她的脾气云家人人皆知，谁都不敢怠慢。
　　到了医院进急诊，幸亏喝得少，情况不是很严重。
　　云筠站在病房外面，不知道该不该进去，刚才情况紧急没工夫想那么多，现在才发觉自己做了多余的事。
　　不是要作死吗?怎么又是放狠话撑腰，又是紧张地抱到医院来?
　　云筠，你糊涂啊!
　　在她以头抢地的时候，病房门开了。
　　“你在干什么?”
　　裴宁头抵着墙转头看，裴宁手上挂着水，脸颊泛着不正常的红，不过脖子上的红疹已经下去了。
　　“没事，头有点痒，你怎么样?”
　　裴宁: “已经不难受了。”
　　两两相望，气氛开始沉默。
　　过了一会儿，裴宁有点扭捏地说: “谢谢你送我来医院。”
　　她的声音很小，不知道是不是不愿意说。毕竟是云家人逼她喝酒的，她心里有怨气很正常。
　　“跟我还客气啥啊，这不是应该的吗?”话说得太顺口，根本没经过脑子，反正过来之后，云筠连忙找补: “他们是对我有意见，不敢对我做什么，只好欺负你。”
　　“后面这句不说也可以的。”裴宁小声嘟囔。
　　云筠没听清，问: “你说什么?”
　　裴宁用那张万年不变的脸看她，仿佛又戴上了伪装自己的面具。
　　“没什么，你回去休息吧，我一个人可以的。”
　　一个人真的可以吗?脸上的红疹还没下去，要是又严重了怎么办?
　　云筠发觉自己总是在担心跟任务无关的事，这样什么时候才能攒够讨厌值离开?
　　一想到这个世界的恶心，她觉得有时候渣一点很有必要。
　　再说裴宁本来就是被云盛逼迫，早点离婚对她也有好处。
　　“好，那我先回去了，折腾半夜，累死了。”
　　说完头也不回地离开，脚步很快，好像早就已经不耐烦了，其实她只是害怕自己突然反悔。
　　现在不是有恻隐之心的时候，必须得坐死到底。
　　裴宁看着她的白影，轻轻靠在门框上，心里又暖又冷。那么紧张她，她还以为……
　　看来只是不想在那些亲戚面前被落了面子，毕竟结了婚就妻妻一体了，欺负她就相当于打云筠的脸，她自然是受不的。
　　云筠是喜欢跟beta交朋友，可也不是什么样的都能入她的眼，自己这样她只是觉得无趣吧?
　　淡淡的酒味飘来，裴宁下意识捂住鼻子。
　　又是这个味道，到底是从哪来的?好像是红酒，云筠来之前喝酒了吗?
　　云筠当然是没回家的，她把一众朋友叫出来陪她熬夜。
　　明乐困得上下眼皮打架，伏在郁潋怀里乖巧得像小猫。
　　慕纤闻到了八卦的味儿，不管云筠脸色好不好，凑上来直接问: “跟嫂子吵架了?”
　　云筠瞥她一眼，轻叹了口气。
　　“没有，裴宁就是一个没脾气的人，怎么可能吵得起来?”
　　“那你一脸被老婆赶出来的怨妻感?”辛荷一针见血。
　　云筠想起裴宁单薄的身影，还有那张好像怎样都无所谓的脸，无比烦躁。
　　“啊!我也不知道了!”
　　摆烂的躺在沙发靠背上，睁大眼睛看着头顶的水晶灯，想就这么咸鱼下去。
　　明乐挣扎着睁开眼睛，说: “既然这么痛苦，那为什么还要结婚呢?”
　　云筠被问住了，虽说是老登的包办婚姻，但如果她执意不从的话，也不是非结婚不可，怎么就同意了呢?
　　是在看到裴宁穿着婚纱的样子的时候?还是更早些，知道结婚对象是裴宁的时候?
　　“这是什么很难回答的事吗?云筠，你什么时候这么优柔寡断了?”
　　明乐说完，往郁潋怀里缩了缩，小声喃喃着冷，郁潋把带着自己信息素的衣服披在她身上，固执地想留下些什么。
　　即使，对方是闻不到信息素的beta。
　　慕纤盯着云筠看了好一会儿，挪到辛荷旁边，小声说: “我怎么觉得云筠有点为情所困?”
　　“小屁孩知道什么情啊爱啊的，玩你的消消乐去吧。”
　　慕纤撇嘴，拿出手机，边玩边说: “我已经不是小孩了!”
　　辛荷无奈一笑，转头看云筠一眼，什么也没说。
　　她连自己的事都处理不好，就不给别人乱出主意了，感情这种事当局者迷，希望云筠不要失去一次才懂得珍惜。
　　云筠盯灯盯得双眼发涩，眼泪不自觉流下来，慕纤恰好抬头看一眼，吓得手指一颤，游戏关卡都失败了。
　　“云筠好像哭了，怎……”
　　转头，身边的辛荷不知所踪，另一边的两人相拥而眠，好像只有她看到了这炸裂的一幕。
　　云筠何许人也?云家大小姐，云氏唯一继承人，天老大她老二，不服就干。她们或多或少被家里牵制，很多时候做不了自己，云筠不一样，她活得随心洒脱，天天跟云老爷子对着干，一点也不怕失去继承人的资格。
　　这小霸王一向潇洒，看似多情实则无情，谁都没真正走进过她心里，怎么结了婚就开始流泪了?
　　……裴宁到底怎么伤她了?
　　慕纤心里浮现一个大胆的想法，她翻出裴宁的微信，拍了张照片发过去，添油加醋地说了句话，随后装作没事人似的继续玩手机。
　　只不过玩得没之前那么专注，时不时往门口看一眼，好像在等谁。
　　云筠眨眨眼，觉得自己像个煞笔，觉也不睡跑到这里来发呆，结果脑子越来越乱，什么都没想明白。
　　她揉着眼睛起身，疑惑道: “咦?辛荷去哪了?”
　　“抽烟去了吧，姜年走后她总是一副伤春悲秋的样子，真是看不惯。”
　　人家在她身边的时候各种嫌弃，走了又开始怀念起来了，典型的煞笔。
　　迟来的深情比草贱，呸!
　　慕纤心里唾骂一句，想劝云筠珍惜眼前人，还没开口对方就无情地绕过了她。
　　“我知道你想说什么，打住，我不想听一个比我小六七岁的小孩说教。”
　　慕纤摔手机: “都说了我不是小孩子!”
　　包厢门打开，裴宁站在外面，看样子正要进来。
　　“你……你怎么来了?”
　　裴宁头发凌乱，身上穿着去医院时的衣服，手上的针孔冒着血，脸颊上还留有一些红疹。
　　看起来是从医院跑来的，什么事这么急?
　　见她情绪正常，裴宁放下心来，呼吸喘匀后说: “慕纤说你……”
　　她收住话头，说: “回家吗?”
　　云筠点点头，她正有此意。
　　慕纤一直在暗中观察，觉得两人的相处方式怪怪的，亲密倒是不见得多亲密，但云筠对裴宁明显多些温柔和耐心。
　　这在以前是从没有过的。
　　云大小姐对谁都一副不咸不淡的样子，跟个性冷淡似的，什么时候这样过?这肯定是开窍了。
　　慕纤兀自脑补着，突然听到了些奇怪的声音。
　　“老婆，亲亲~”
　　明乐睡懵了，从郁潋怀里爬起来，捧着她的脸亲上去。
　　郁潋半睁开眼睛看她一眼，任由她为所欲为。
　　慕纤:……
　　还有人在啊喂!别把我当空气好吗!
　　咆哮无果，在气氛更微妙之前，她逃了出来。
　　辛荷带着烟味走来，眉眼之间透着疲倦。
　　“云筠回去了?”
　　慕纤红着脸点头。
　　辛荷要进去，被一把拽住。
　　“先别进去，郁潋跟明乐……”
　　慕纤说不出口，脸红到脖子根，辛荷还有什么不明白的?
　　辛荷揉揉眉心，说: “走吧，我送你回去。”
　　外套和钱包只能明天再来拿了。
　　裴宁是打车来的，她的车还在云家。两人走到停车场，裴宁自觉就要去开车。
　　“我来吧，你的手还在流血。”
　　裴宁抿了抿唇没说话，乖乖去了副驾驶。
　　一路无话，到家云筠才问: “你怎么突然去了那里?”
　　云筠知道裴宁的性格，绝对不会有查岗这种事，而且她当时看起来很急，就好像很担心她。
　　“是慕纤，”裴宁声音温柔， “她说你在偷偷哭，我就……”
　　担心你，但不知道有没有资格。
　　云筠皱眉，她怎么不记得有这回事?
　　裴宁把手机给她看，照片配上慕纤的话，很能让人产生误会。
　　[云筠好像被谁伤到了，在偷偷哭鼻子，嫂子你有头绪吗?]
　　云筠在心里记了慕纤一笔，无奈解释: “只是眼睛有点干，没哭。”
　　“哦，那就好，你饿吗，我煮宵夜给你吃。”
　　裴宁几步走到厨房，看起来有点慌张。
　　云筠觉得奇怪，又不想开口问，看她还得一会儿就去洗澡了，洗完总觉得有点热，穿了一件很薄的丝质睡裙。
　　“云筠，洗手吃……”
　　裴宁转身，看到一身清凉睡衣的云筠，声音噎住了。
　　昨天就提醒她履行妻子的义务，穿成这样难道是在暗示吗?
　　裴宁耳尖红得透透的，莹润的肌肤看起来像透明的似的，红色由内而外散发出来。
　　她把食物端到餐桌上，首先给云筠盛了一份，然后默默低着头吃饭，全程没跟云筠有眼神上的交流。
　　不敢对视，怕暴露自己的心。
　　云筠也不顾不上这些，只想快点吃完回房间，裴宁的手艺真的很好，做的饭菜特别合她的胃口，但她没耐心细细品尝。
　　一股燥。热从身体深处传来，灼得她有些恍惚，透过发烫的双眼看裴宁，只觉得她秀色可餐，比食物美味了不知道多少。
　　高烧持续不退，云筠想到了一个可能性，放下筷子急忙往房间跑。
　　发热期怎么提前了，明明在半个月后，她连抑制剂都没来得及吃。
　　云筠砰一下关上门，背抵在门后滑了下去。
　　这次情热来势汹汹，有种仅凭抑制剂和意志难以度过的感觉。
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　“云筠，你没事吧?”
　　裴宁温和的声音响起，像甘霖一样滋润了云筠被灼烧的心，她的喉咙狠狠滚动两下，咬牙道: “没事，就是累了，你也去睡觉吧。”
　　极力克制着，声音还是有点发抖，心里焦躁着，贪婪兽性逐渐显露出来，想不管不顾地把门口的人拉进来，用她来缓解这难言的渴望。
　　欲望自心底产生，便一发不可收拾，云筠缓缓起身，猛地打开门，一把把裴宁拽了进来。
　　裴宁先是被她赤红的双眼吓到，再被浓烈的酒味包裹，整个人难受得脚趾都蜷缩起来。
　　这么浓烈的酒味她还是第一次闻到。
　　好像把她扔进了酒缸里，全身上下的毛孔都被酒液浸染，五脏六腑绞在一起，胃里更是翻江倒海，如果不是死死咬住牙关，只怕早就吐出来了。
　　“裴宁，你去帮我拿一下电视柜下面的抑制剂。”
　　云筠偏开头，尽量不去看她，生怕多看一眼就会做出无法估量后果的事。
　　虽说是妻妻，可她们不能做这种事。
　　要是有了身体纠缠，事情只会越来越麻烦。
　　她心里祈祷裴宁快去，忍得眼睛又红几分，面目变得狰狞起来，典型的alpha发热时的样子。
　　裴宁听到了，也知道她发热期来了，可她没有力气站起来。
　　云筠将她按在门后，力气大得难以挣脱，她自己被酒精袭击，力气也不剩多少了。
　　好恶心，想吐。
　　“云筠，你先……先放开我，我去帮你拿抑制剂。”
　　“好。”
　　嘴上应着，动作却完全不是这么回事。
　　裴宁感觉嘴唇被咬住，那股浓烈的酒味让她几欲晕眩，比在云家被逼着喝酒还难受。
　　从来没这么痛苦过，裴宁感觉自己快要死了。
　　云筠吻上她的唇瓣，感受到柔软Q弹的触感之后，躁动加剧，身上温度飙升，眼前一切都在融化。
　　裴宁怎么死死咬着牙，是不愿意吗?
　　为什么不愿意，她们可是合法妻妻。
　　“裴宁，张嘴，让我吻你。”
　　裴宁被她呼出来的热气灼到，忍不住打颤，眼泪不由自主地流下来，云筠尝到咸涩，怔了一下。
　　“对不起，是不是吓到你了?”
　　云筠放开她后退一步，强忍着身体里翻涌的欲。望，殷红的眸子多了一分冷静。
　　裴宁闭着眼睛摇头，脸色苍白，浑身发抖，摇摇欲坠。
　　“我去给你拿，抑制剂。”
　　她林说话都困难，手撑在门板上喘了几口气，才颤抖着去按门把手。
　　云筠体内的情热一浪高过一浪，只是看到裴宁露出来的纤白脖颈，先前的清醒和克制就不复存在。
　　“裴宁，不能给我吗，我真的很难受。”
　　她从后面抱住裴宁，吻像雨点似的落在她的后颈上， alpha的本能让她不停地寻找那处的腺体，只可惜裴宁是beta，没有这个器官。
　　“唔……”
　　裴宁痛苦地嘤。咛一声，云筠却似是受到了鼓舞，眼神无比兴奋。
　　“不要走，别走……”
　　云筠边说边亲吻她，从后颈吻到耳垂，再到脸颊，最后掰着她的下巴唇齿交。缠。
　　裴宁吸入一大股酒味，喉咙像被什么堵塞住了，呼吸困难，身上力气消失殆尽，只能任由发热的alpha予取予求。
　　很快她就缺氧了，意识变得朦胧起来，身体轻飘飘的，那些不适和痛苦都消失了。
　　云筠成功觉醒了alpha的兽性，肆意破坏，一个吻下来，裴宁的嘴唇和舌头没有一处是完好的。
　　就连下巴和脸颊，也印着青色的齿痕，遑论脆弱的颈项。
　　裴宁天鹅颈直角肩，蜂腰翘臀，胸。部饱满挺翘，身材极好。此刻如被雨水敲打的娇花一样，缩在角落颤颤巍巍，更是让人失去理智。
　　云筠本就没了理智，这无疑是把她推向发狂的边缘。
　　裴宁伸手推她，全身都在抗拒，但这在失智的alpha眼里，就是在欲拒还迎。
　　“裴宁，你好香。”
　　云筠把脸埋进她的颈窝，深嗅一口，让那清淡的香气抚平心底的燥。热。
　　明明是beta，怎么有这么香甜的信息素?
　　云筠觉得自己可能被高温烧得脑子出了问题。
　　裴宁只能闻到浓烈的酒味，喉咙滞涩得说不出话，皮肤也变得刺痛僵硬起来，每呼吸一口都痛苦万分。
　　“云筠，放开我……”
　　云筠封住她的唇，把她所有的声音都吞下去，手掐着裴宁的脖子，慢慢用力。
　　alpha的本性使然，在性。爱中必然会想要破坏，施虐。
　　裴宁本就喉咙肿了呼吸不了，被这么一掐更是无助，像待宰的羔羊似的，连呼救都不能。
　　“姐姐，你不是最疼我了吗?不要拒绝我好不好?”
　　裴宁说不出话，缺氧到失焦的眼睛被泪水洗礼，漆黑的瞳仁没了亮光，只有无尽的黑暗。
　　云筠已经许多年不曾叫过她姐姐了，本以为再也不会从她口中听到这两个字，没想到会在这种情况下……
　　以她的状态，就算想拒绝也拒绝不了。
　　严重过敏会导致休克，治疗不及时会死，裴宁觉得她可能会就此死去。
　　幸好父母身体健康，云盛给她的钱她也全部转到了父母的户头，应该够他们安享晚年了。
　　活了二十八年，大部分时间都在为别人而活，现在就为自己活一次吧。
　　云筠掐着她的脖子吻上来，这次裴宁没有任何抗拒，而是主动张开嘴接纳她，唇舌纠缠在一起，混乱的气息交织，红酒味的信息素被玫瑰花香中和，不再那么浓烈。
　　裴宁喉咙里的窒息感减轻，她移开嘴唇大口呼吸，眩晕感刚好一点，就被云筠再次吻住。
　　“什么都别想，专注于我。”
　　裴宁也想专注，可她感觉自己的身体越来越奇怪，就像被云筠传染了发热期一样，从心底生出的燥热传遍整个身体，多了很多欲。求。
　　云筠咬着她破破烂烂的唇瓣，尝到血腥味后会温柔地舔。舔，但更多的是蛮横的攫取和掠夺。
　　裴宁逐渐支撑不住，只能依靠云筠的力量站立。
　　云筠眼里浮上红血丝，显然已经忍耐到了极点，唇瓣轻移到裴宁白嫩的细颈，在原本就布满红莓的地方，留下更多印记。
　　云筠咬着软肉抬眼看她，裴宁眼尾泛红，泪水涟涟，一副娇柔可怜的模样，让人更加想要欺。负她。
　　云筠眼神暗了几分，掐着她脖颈的手改为箍着她的腰，另一只手则像蛇般灵活地游移。
　　裴宁的肌肤被高温蒸腾的敏锐，稍有风吹草动都会战。栗，云筠这样到处煽风点火，她几乎软成了一滩水。
　　她手抵在云筠胸。前，毫无威胁性地推拒，张嘴想要说什么，被云筠一口咬住。
　　云筠不想从她嘴里听到除了低咛外的其他声音。
　　四处撩拨仍不解渴，云筠知道，唯有那样才能抑制心底的躁动，于是几根手指跋山涉水，来到了最终要去的地方。
　　云筠没能沉住气，信息素四溢，裴宁冷不防被烈酒扑鼻，终是没有忍住。
　　“呕~”
　　裴宁用尽全身力气推开云筠，跑到卫生间吐了个昏天暗地。
　　云筠再怎么被情热冲昏头脑，此刻也清醒了几分，她拖着沉重的身子去客厅找到强效抑制剂，等药效起了才进屋，一进去就被那股玫瑰味的信息素包围，抑制剂差点白打。
　　卫生间里悄无声息，云筠几步走过去，发现裴宁晕倒在马桶边。
　　“裴宁，裴宁!”
　　裴宁脸色苍白如纸，眉头紧蹙，嘴唇发青，看起来快要不行了。
　　云筠吓得够呛，抖着手打120，等待的时候又给辛荷打了电话，怎么说她也是个医生，应该能帮上点忙。
　　辛荷家离云筠不远，她比120来得更快。
　　看到裴宁的状态，她脸色沉了下来。
　　“你强迫她了?”
　　“没有，就亲亲抱抱一下了。”云筠不想解释，可不说清楚辛荷没法判断。
　　辛荷皱起眉，似在思考: “那怎么会这样，而且……”
　　她跟云筠都是alpha，对omega的信息素极为敏感，一进门她就闻到了那股玫瑰花香，清淡柔和，绝对是omega信息素无疑。
　　可裴宁不是beta吗，怎么会?
　　想到另一个可能，但云筠不是会那样做的人，为了诊断严谨，她还是问了。
　　“你带omega来了?”
　　云筠无语至极，难道在她眼里，她是这么渣的人吗?
　　辛荷看到她的表情就知道答案了，她不再追问这些，立刻为裴宁做了急救，然后看向云筠，说: “释放点信息素给她。”
　　“哈?”云筠脑子一转，想到了什么， “不行，她排斥我的信息素，一闻到就吐了。”
　　裴宁脸色依然不好，看起来随时有可能休克，辛荷冷静判断，沉声道: “快点，不然我就用我的试了。”
　　云筠立刻释放信息素，她怎么可能让裴宁闻辛荷的信息素，万一行程依赖了怎么办?
　　闻到云筠的信息素，裴宁先是痛苦地皱眉，张着嘴大口呼吸，就像酒精过敏了那样，然后慢慢平静下来，脸色好了很多。
　　真的有用!
　　就像情绪不稳定的omega需要alpha的信息素安抚一样，这种方法对裴宁也有效。
　　那她现在到底是beta还是omega?
　　云筠在混乱中到了医院，直到裴宁从急诊室出来，她也没想通为什么会变成这样。
　　青春期分化后，性征基本就定型了，裴宁做了十几年beta，怎么会突然变成omega?
　　难道是因为自己吗?
　　很有可能是被她影响的，毕竟她不顾裴宁的意愿对她……
　　云筠闭上眼睛，心里十分唾弃自己。
　　裴宁安静地躺在病床上，脸色还是有些苍白，不过比晕倒的时候好了很多，而且靠得近了就能闻到，从她身上散发出来的淡淡的玫瑰香味。
　　医生告诉云筠，裴宁长期被优性alpha的信息素影响，分化成了烈性omega，目前信息素还不稳定，最后留院观察一段时间。
　　云筠想了想，把裴宁转到了vip病房，交了一个月的住院费。
　　裴宁毕业就进云氏工作，这六年兢兢业业，风雨无阻，就当给她放个长假吧。
　　抑制剂药效过去，云筠又开始低烧，见裴宁还没醒来的样子，回家去拿抑制剂。
　　打了抑制剂，云筠脑子清醒许多，开始考虑之后的事。
　　好好的一个beta被她祸害成了omega，以后怎么面对裴宁?
　　云筠原本打算收拾几件衣服去陪床，想到这个颓废地停了手，打电话给继母，拜托她找个护工给裴宁。
　　云筠对邓仙的感情很复杂，加之成年后很少回家，见面的次数屈指可数。
　　邓仙听说裴宁住院了，说什么也要亲自去一趟，云筠拗不过她，只好让她来。
　　裴宁从昏迷中醒来，偌大的病房里空无一人，安静得可怕。
　　喉咙痛得跟被火烧过一样，浑身酸痛无力，抬一下手都困难。
　　记忆停留在推开云筠去卫生间吐，之后就什么都不知道了，她晕倒了吗?云筠送她来医院的?
　　门被推开，医生和护士进来，检查了她的各项数值之后，医生说: “裴小姐，你二次分化成了omega，现在信息素还不稳定，暂时要住院观察，”
　　裴宁不可置信，半晌才问: “您说什么?我分化成了……omega?”
　　“是的，劣性omega，所以不能自如地控制信息素，住院期间我们会帮助你控制信息素，等身体的各项数值趋于稳定，就可以出院了。没事的，别怕。”
　　医生见她表情不好，声音柔和地安慰她。
　　裴宁扯出一个微笑，道: “好的，麻烦您了。”
　　医护走后，病房重归安静，裴宁摸着脖子，后颈皮肤光滑，并没有什么凸起。
　　没有所谓的腺体，信息素也几乎闻不到，她真的变成omega吗?
　　想到什么，裴宁脸色一变，莫名害怕起来。
　　云筠讨厌omega，对omega避之不及，而她变成了omega，那么她是因为这个才厌弃她的吗?
　　虽然不期待睁开眼就能看到她，可一想到她会因此讨厌自己，裴宁心里就有种说不出的难受。
　　为什么?为什么偏偏是她?
　　她只想当一个平庸的beta，安静地待在云筠身边，为什么上天要跟她开这种玩笑?
　　裴宁双手捂住脸，欲哭无泪。
　　病房门口传来声音，裴宁以为是医生，连忙调整好表情。
　　“宁宁，你没事吧?”
　　进来的是云筠和邓仙，云筠手里提着一个袋子，散发着饭菜的香味。
　　裴宁表情僵了一下，回道: “我没事，妈您怎么来了?”
　　“小筠让我给你找护工，我寻思你酒精过敏严重了，赶紧来看看。”
　　裴宁看云筠一眼，云筠朝她使眼色，裴宁立刻会意，道: “没有那么严重，您别担心。”
　　云筠不想让云家人，尤其是云盛，知道裴宁变成omega的事，否则他肯定会逼裴宁生孩子。
　　他向来只把omega当成发泄和繁衍的工具，为了后代肯定会不择手段。
　　裴宁这种不会拒绝的性格，要么如他所愿繁衍后代，要么自己扛下一切内耗，没有第三种可能。
　　反正信息素味道很淡，就当她还是beta吧。
　　知道这件事的人越少越好。
　　“哎哟，妈妈怎么可能不担心，我不知道你酒精过敏，不然我一定阻止你。”
　　云筠闻言翘起唇角，讥诮道: “好话谁都会说，也不见你在裴宁被刁难的时候帮她说几句话。”
　　邓仙有些尴尬，轻咳一声道: “小筠，不是你想得那样……”
　　“我不关心这些。”云筠打断她的话，表情冷淡， “看完就走吧，裴宁需要休息。”
　　眼看气氛要冷下去，裴宁连忙打圆场: “妈，云筠也是担心我，您别跟她一般见识。”
　　邓仙拉着裴宁的手，一脸心疼地叮嘱她好好休息，临走突然问: “病房里怎么一股omega信息素味道?”
　　裴宁眼神微变，面上极力保持平静，云筠直接道: “一个omega朋友来看望裴宁，怎么，这你也要管?”
　　邓仙知道云筠对她有误会，看着她欲言又止，最后无奈一叹。
　　“宁宁，我先走了，改天再来看你。”
　　“好的妈，您慢走。”
　　送走邓仙，云筠把买来的清粥小菜放到桌子上，回头看裴宁一眼，见她胳膊上还挂着针，略有些为难地问: “要我喂你吗?”
　　“不，不用了，我左手也可以吃。”裴宁没想到她会这么问，吓得说话都不利索了。
　　云筠把勺子放到她左手边，说: “要是不方便就跟我说。”
　　左手确实不太灵活，但裴宁宁愿艰难些，也不愿云筠为难。
　　她知道云筠就是这么一问，可心里还是忍不住雀跃。
　　吃完之后，云筠收拾了残羹剩菜，开始了长达十分钟的沉默。
　　云筠不知道说什么，裴宁在看她脸色。
　　果然不喜欢omega，照顾她应该很为难吧?裴宁握了握拳头，心像被针扎般刺痛。
　　“你应该很忙吧，不用在这里陪我，我自己可以。”
　　又说自己可以，昨晚也是那么说的，结果因为慕纤一句话，急匆匆跑到酒吧来找她，然后信息素过敏异变成了omega。
　　到底为什么要这么坚强?稍微依赖一下别人就这么难吗?
　　“妈找了护工，等她来了我就回去。”
　　裴宁眼里一闪而过失望，抬头看云筠时，脸上已经挂上了无懈可击的温柔笑容。
　　“好，那就辛苦你了。”
　　明明是因为她才这样，反对她说辛苦，至于这么卑微吗?
　　云筠越来越看不透裴宁，对她的关注自然多了些，可但凡视线碰到一起，裴宁必先移开，好像在刻意回避她。
　　裴宁想问云筠，会不会因为她变成omega讨厌她，但没有勇气。
　　答案就在心里，只是她不愿意相信罢了。
　　护工本来下午就来，但家里出了点事，要第二天早上才来，云筠只能陪裴宁一晚。
　　晚上输完液吃了药之后，裴宁沉沉地睡过去，云筠在旁边看着她，不知不觉也睡着了。
　　不知道过了多久，云筠只觉得身上燥。热难挡，一种难以抵抗的渴求灼烧着她，四肢百骸犹如被架在火上烤，难受不已。
　　蓦然惊醒，云筠闻到了一股浓烈的信息素，不是她的红酒味信息素，而是甜腻到让人眩晕的玫瑰花香。
　　云筠迟钝地想，这是裴宁的信息素吗，怎么这么浓?
　　转头看去，病床上的裴宁哼哼唧唧，没比她好多少。
　　不知道是她的信息素引诱了裴宁，还是裴宁的信息素引诱了她，总之现在情况变成了这样。
　　云筠掀被下床，走到裴宁床边，看到她绯红的脸颊，以及额上浮起的细汗，猜想她现在也不好受。
　　得叫医生。
　　云筠准备按呼叫铃，一只手抓住了她的衣摆。
　　云筠低头看去，裴宁正面色酡红，双眼迷离地看着她。
　　“好热，抱抱我。”
　　她把另一只手也伸出来，做出求抱的姿势。
　　云筠咽了口唾沫，一下撇开眼， “抱了更热，你现在需要的是医生，不是我的抱抱。”
　　裴宁抓着她的胳膊，慢慢起来跪在床上，伸手抱住她，依恋的蹭蹭她的肩。
　　“这样就很好。”
　　裴宁对云筠没那么多龌龊的心思，这样抱着就很好了。
　　云筠见她情绪有所稳定，抱着她一起上床，裴宁只在她的脖子和胸。前蹭来蹭去，哼哼唧唧的跟小猫似的。
　　云筠心想幸亏睡前打了强效抑制剂，不然哪能经受得住这种诱惑。
　　就算有抑制剂，被这样撩拨也免不了脸红心跳，呼吸加重。
　　“裴宁，乖乖睡觉，不然我让医生来给你打针。”
　　听到要打针，裴宁瑟缩了一下，伏在她怀里不动了。
　　云筠觉得好玩，问: “你害怕打针?”
　　裴宁从她怀里探出头来，弱声弱气: “害怕，你不要叫医生来给我打针。”
　　病房里漆黑一片，只有走廊上的灯投进来的些许光线，云筠盯着怀里的人，即使看得不真切，也知道她有多漂亮温柔。
　　云筠低头，在她的唇上吻了一下，裴宁一怔，伸出舌头舔了舔她的唇，随后仰着脖子加深这个吻。
　　云筠没想到她会这么主动，把人抱到身上，让她来主导。
　　裴宁唯一的经验就是昨晚跟云筠，她照猫画虎，倒也学得有模有样。
　　云筠被勾得心痒痒，准备真的做点什么，低头一眼小猫睡着了。
　　“……”
　　裴宁趴在她怀里，呓语道: “云筠，你会讨厌我吗?”
　　云筠不知道要不要回答，良久才拍着她的后背说: “不会。”
　　第二天裴宁醒得比云筠早，意识到自己在云筠怀里，第一反应就是昨晚神志不清把云筠扑倒了，可云筠又在她的病床上，这个可能性就有待考证。
　　不管怎么样，还是在云筠醒来之前从她身上下来吧，不然多尴尬。
　　云筠感觉身上有小猫在挠，她一把抓住小猫，喃喃道: “别闹，再睡会儿。”
　　裴宁被按到她怀里，感受着她平稳有力的心跳，脸唰一下就红了。
　　这么幸福，是可以的吗?
　　门口传来一声咳嗽，裴宁抬头看去，来查房的护士正一脸姨母笑地看着她们。
　　裴宁的脸更红，甚至想找个地缝钻进去。
　　护工来了之后云筠就走了，一来是最近几天的事超出了预想，让她心里混乱，二来是有点不知道怎么面对裴宁。
　　之后她几乎住在酒吧里，每天把几个朋友叫来陪她发呆，硬生生折磨她们。
　　一周之后，慕纤受不了。
　　“姐，我唯一的姐，你到底怎么了?跟嫂子吵架了还是跟老子吵架了，说出来我们帮你出出主意，求你别再折磨我们了!”
　　明乐点头如捣蒜。
　　她被耽误的都没时间跟郁潋亲热，云筠这该死的性冷淡!
　　云筠睨她们一眼，又继续入定去了，话都懒得说。
　　最后还是慕纤使了个小计，让裴宁把云筠叫回去，裴宁正好出院，打电话给云筠问她要不要一起吃饭，云筠当场就回绝了。
　　“最近一段时间可能都不回去，你要是孤单就先回你爸妈那住一段时间吧。”
　　云筠十分倨傲地说完挂了电话，随着时间的流逝越来越后悔，到了晚上，终于坐不住了。
　　既然裴宁都叫她了，还是给她个面子回去一趟，怎么说家里的床也比较舒服。
　　云筠又把一众朋友丢下，自己回家了。
　　推门进去，一股浓烈的信息素直冲天灵盖，云筠稳住身形往里走，听到了哼哼唧唧的声音，而且还是从她房间里传出来的。
　　云筠鬼使神差地走过去推开门，里面的景象让她呼吸一滞。
　　裴宁躺在她的床上，脸埋在她的内衣里，而她的衣服堆了一床，还有些散落在床边。
　　裴宁没有发现她来了，抱着她的衣服蜷缩身子，双眼蒙着水雾，红着脸哼。吟。
　　“云筠，唔……”
　　作者有话说：
　　真不愧是我呀，大猛一!
　　之前说评论发红包我是不是没发，那今天发。
　　下本可能开《非人生物的攻略方法》，老婆们点点收藏，啵啵?(°?‵?′??)


第60章 
　　ABO03
　　“云筠，呜呜……”
　　似是难以承受，裴宁发出幼鹿般的低泣，声音随着玫瑰味的信息素飘向云筠，让云筠的心一再揪紧发痒，身体某处生出燥热，后颈的腺体酥麻刺痛。
　　云筠没忍住，闷哼一声，裴宁猛地转头，瞳孔扩大，像受惊的小鹿一般。
　　“你……你怎么……”
　　裴宁不顾身上的高热，拥着衣服坐起来，语无伦次: “我只是……我这就离开。”
　　一只玉足伸出来，云筠才看清她的穿着，仅着一件夏天的薄衬衫，连大腿都遮不住。
　　衬衫是她的，而且还是前不久刚穿过的。
　　是因为上面遗留的信息素最多，所以才穿的吗?还是……
　　裴宁显然高估了自己，被发。情热折磨，意识恍惚全身无力，脚刚踩到地上就双腿一软，失去了平衡。
　　云筠连忙跑过去，还是迟了一步，裴宁整个人跌倒在她怀里，将她压在地上。
　　怀里仿佛多了个火球，烫得她连手都不知道该往哪放，靠得近了，裴宁身上的信息素更加浓烈，不停往她的鼻子里钻，还有些渗进了腺体，引诱着她释放出信息素。
　　红酒味的信息素很快就跟玫瑰花香绞缠在一起，甚至隐隐有压制的趋势，裴宁更加承受不住，在云筠怀里扭来扭去，试图寻找些许慰藉。
　　“云筠，我好难受。”
　　她说不出让云筠安抚她这种话，只能拼尽力气从她怀里出来，想要离她远一点。
　　再这样下去，她不知道自己会做出什么事来。
　　她的努力在云筠看来不堪一击，云筠揽着她的腰轻轻往下一按，她就软在了云筠怀里。
　　“哪里难受?”
　　云筠贴着她的耳朵低语，像诱人坠入深渊的恶魔。
　　裴宁抬头看她，一双丹凤眼泪水汪汪，饱满的唇瓣泛着红，可怜娇弱又无助。
　　云筠心跳漏了两拍，环在她腰上的手力道愈紧。现在还把裴宁当作beta看，是她错了。
　　这样娇怜软糯的模样，分明就是需要人去疼惜的omega。
　　云筠闭上眼睛调整呼吸，努力保持清醒，忽然感觉脖子上覆上了一个柔软的东西。
　　“哪里都难受，帮帮我好吗?”
　　裴宁的声音很低，像是下了极大的决心才说出来，不等云筠回答，她就咬着云筠的脖颈，胡乱亲吻起来。
　　这里信息素最浓，靠近会很舒服。
　　云筠喉咙急速滚动，腺体开始灼烧，信息素不要钱似的往外溢，彻底将omega的信息素包裹住。
　　裴宁更加无力，趴在她怀里喘粗气，身体轻颤两下后归于平静。
　　看着她酡红的脸颊，水雾朦胧的眼睛，云筠试探性地摸了一下，果然掌心一片温热。
　　裴宁嘤咛一声，低声啜泣起来， “我也不知道会这样，我不是故意的，别讨厌我。”
　　刚刚成为omega，还不能很好地控制身体，不知道为什么就……
　　云筠会不会觉得她很淫。乱，更加讨厌她?
　　裴宁害怕地抱住云筠，眼泪浸湿了云筠的衣服。
　　云筠的心跳杂乱，努力保持的清醒理智荡然无存，感受到胸。前的湿润，她伸手轻拍裴宁的后背，唇也吻了上去。
　　“哭什么?这是正常生理现象，没什么好害羞的。”
　　云筠说完，噙着她的唇把她的哭声悉数吃掉，停留片刻就撬开她的牙关，吮咬她的唇舌，让她除了低。吟什么都发不出来。
　　信息素纠缠在一起，云筠是极优性alpha，轻而易举就能压制裴宁，红酒味充斥着房间的每个角落，她怀里的裴宁身上尤其多。
　　裴宁几乎被云筠的信息素裹挟，连喘息的机会都没有，她被高热折磨的话都说不出来，只能由着云筠予取予求。
　　“裴宁，为什么要拿我的衣服筑巢?”
　　裴宁脑袋空白一片，只能茫然地仰头看她，云筠眼里划过无奈，低头吻住她好看的眼睛。
　　问也问不出个所以然来，而且她已经知道答案了。
　　发热期的omega拿alpha的衣服筑巢，还能因为什么?
　　裴宁喜欢她。
　　云筠心里五味杂陈，不知道高兴还是担心，但现在的情况，容不得她想那么多。
　　裴宁呼吸不畅，慌乱中咬了她的舌头，云筠放开她，伸着被咬破的舌头，好整以暇地看着她。
　　裴宁更加慌张，连忙道: “我不是故意的，疼吗?”
　　“如果我说疼的话，你打算怎么补偿我?”
　　裴宁敛了敛眸，将羞怯抛之脑后，抱着她的脖子吻上来，将她舌尖上的血珠吮掉，极尽温柔地安慰她。
　　这是她的补偿吗?还不错。
　　云筠眸中笑意一闪而过，云筠扣住裴宁的后脑勺，让这个吻愈发深刻激烈。
　　随着身上温度渐高，亲吻已经满足不了裴宁了，她毫无章法地抚摸云筠，青涩却带着十足的诱惑，让云筠躁。动不已。
　　忍到腺体发痛，云筠放开裴宁，慢条斯理地说: “姐姐怎么动手动脚的?”
　　裴宁立刻就停手了，唯唯诺诺道: “我……不是故意的……”
　　身体的自然反应，控制不了。
　　看着她快要哭了的样子，云筠不忍心再逗她，箍着她的细腰往身上按，手从脊骨抚下去。
　　裴宁本来撑着身子看她，突如其来的刺。激使得她身心皆惊，一下子就倒在了她身上。
　　云筠捏着她的下巴，迫使她跟自己对视，用眼神挑逗。
　　裴宁脸红到了脖子根，连露出来的半个肩膀都透着诱人的娇粉。云筠张嘴咬住，裴宁下意识闭上眼睛，凝着的泪珠像珍珠般掉落。
　　室内温度不断攀升，信息素也被蒸腾得更加浓郁，红酒味和玫瑰花香纠缠在一起，就如地上重叠在一起的两人一样。
　　云筠整个人仰躺在地板上，用自身温度将地板捂热，后背甚至出了一层汗，再看裴宁，更是汗水涔涔，像从水里捞出来的似的。
　　云筠怕她不适，温柔到了极致，先受不住的反倒是裴宁。
　　情热难抵，这样钝刀割肉让裴宁更加难受，就像在隔靴搔痒，怎么都落不到实处。
　　可她不敢催促云筠，怕她觉得自己麻烦，只能用自己的方式取悦她，想着云筠心情好了或许就会满足她。
　　裴宁仰头亲她，轻轻舔舐她的唇瓣，跟小奶猫似的，云筠偏头躲开，看着她一脸讨好，心莫名软了一下。
　　裴宁比她还大三岁，可这样伏在她怀里，真的像小猫一样，乖巧又可爱。
　　“-裴宁，你知道你现在是什么样子吗?”
　　裴宁趴在她颈窝，唇寻摸着亲她，声音含混: “不知道。”
　　“那我让你看看。”
　　话音刚落，云筠就拥着她坐起来，为了防止她掉下去一只手紧揽着她，另一只手……
　　实打实地坐下去，裴宁惊呼一声，眼泪汹涌而出，瞳孔紧缩两下，看起来有些失神涣散。
　　“喜欢这样?”云筠贴着她的耳朵低声问。
　　裴宁点头又摇头，看起来思绪十分混乱，不知道究竟想要什么。
　　云筠又释放了些信息素，让她彻底沦陷在发热的高烧里，只知道缠着她索。取渴。求。
　　云筠是第一次闻到这么多omega信息素，玫瑰花香不停往她的腺体里钻，想要彻底将她据为己有。
　　她头脑发昏，身体发烫，只有身体交融这一个想法。
　　裴宁软烂成泥，不停地往下滑，但她的信息素却不断纠缠云筠，从四面八方涌来，无孔不入。
　　不是劣质omega吗，信息素却这么强势。
　　云筠掐着她的下巴，漫不经心地看着她， “你想标记我?”
　　听到标记两个字，裴宁懵懂地点头，随即又摇头，弱弱地说: “不是的，我没这么想。”
　　一切都是身体的本能，再加上现在气氛实在太好，让她说出了心里话。
　　以前没有肖想过云筠，现在更加不敢了，毕竟她讨厌omega，现在知道自己拿她当意淫对象，应该会更加厌恶吧?
　　想到这里，裴宁心里一揪，下意识抱紧了云筠。
　　“小筠，不要讨厌我。”
　　云筠不知道她又脑补了什么，在这种情况下还能说出这种话，看来还是得把她的嘴堵住，再让她没法胡思乱想，这样才能好好度过这场发热期。
　　“力气留着哼。吟吧，除此之外我不想听到任何别的。”
　　裴宁还没听清她的话，云筠就身体力行地为她解释，把她所有的理智都击碎。
　　“云筠，唔……”
　　裴宁话还没出口，就被阻截在嘴里，之后就是深深的挞伐，让她再也无法再轻易说什么。
　　云筠很满意自己的杰作，手腕飞速转动，在浓重的信息素中，感受到了掌心的湿。热，以及肩头的刺痛。
　　裴宁在达到顶峰时，无法抑制强烈的情感，咬住了她的肩膀。
　　她有一个翘起来的小虎牙，稍微用力就能刺破皮肤，她咬了许久才放开，看到云筠锁骨上面的小血珠，鬼使神差伸出舌头舔掉。
　　“对不起，咬疼你吗?”
　　再次听到她如此卑微的话，云筠总算是知道这场情。事为什么会别扭了，即使已经身心合一，裴宁仍然对她小心翼翼，就好像她是个多么脾气暴躁，情绪不稳定的人。
　　“裴宁，你怕我吗?”
　　裴宁怔了一下，轻轻摇头，却不敢看她的眼睛。
　　云筠掐住她的下巴，撕咬她的唇瓣，蛮横亲吻一通，沉声说: “老实回答我。”
　　那双唇瓣一塌糊涂，殷红微肿，一看就被欺。负狠了，裴宁用含着水汽的眸子看她，委委屈屈的。
　　“你不是不喜欢omega吗?我变成omega了，你肯定会讨厌的。”
　　原来在担心这个，云筠心里无奈，但没有解释。
　　没必要把所有的底牌都交出去，毕竟她还要做任务，就这么让她误会也没什么不好。
　　裴宁殷切地看着她，似乎在等她说什么，云筠眼眸低垂，抱着她站了起来。
　　“咿呀!”裴宁惊呼一声。
　　云筠抱着她往卫生间走，每走一步裴宁呼吸就重一下，还没到卫生间就软在了她怀里。
　　云筠是以抱小孩的姿势抱着她，看到腰腹上那摊水渍，她轻勾起唇角望向裴宁。
　　“是变成omega才这样，还是以前就这么润?”
　　裴宁低着头不看她，浓密的睫毛翕动，脸红得像要滴血，用颤抖的手指去擦那块水渍。
　　“对……”
　　云筠按住她的嘴唇，将她放到镜子前， “再让我听到这三个字，发热期你就自己熬。”
　　裴宁下意识抬头，被镜子里的自己吓了一跳，里面那个双眼迷离，脸颊泛红，一脸情。欲的人真的是她吗?
　　云筠从背后抱住她，下巴抵在她的肩头，感受到了后颈不明显的凸起。
　　裴宁身上的衬衫皱皱巴巴的，卷到了腰腹上，其下风光一览无余。
　　云筠揪起衬衫下摆塞进她嘴里，声音戏谑: “穿成这样躺在我的床上，是想干什么?”
　　裴宁一张嘴，衬衫就掉下来了，她像做错事的小孩般，看着云筠的眼色，自己拿着衣摆咬住。
　　“我不知道……你会回来。”
　　她含糊地说着，莫名带着点委屈。
　　云筠轻笑，掐着她的脖子咬住那块凸起，牙齿轻轻研磨。
　　“如果我不回来，你打算在我的床上做什么?”
　　新长出来的腺体脆弱敏。感，被这样咬着，裴宁除了颤着身子流泪，说不出一句话来。
　　“说啊，打算做什么?”
　　裴宁轻声呜咽，眼泪糊了一脸， “不……不做什么，就闻闻你的信息素。”
　　她张着嘴喘气，沾满口水的衣摆掉下去，以怪异的样子挂在胸。前，显得那块山峦更加晃眼。
　　云筠闻言释放出信息素，唇磨蹭着她的腺体，声音沙哑起来。
　　“这么喜欢我的信息素?”
　　裴宁透过水雾看她，眼里是浓浓的爱慕，云筠眼神闪烁一下，让她侧过身子来，含。住莹白的雪堆。
　　裴宁的腺体肿了起来，大量信息素逸散，根本无法控制，她害怕地抱紧云筠的脖子，恨不得把她按进身体里。
　　云筠被玫瑰香味侵袭，脑子晕乎，身体陷入极端的躁动，牙齿发痒，不停想要嵌进那块凸起的腺体里。
　　这是alpha发热期时的本能，无论喜不喜欢，都想要标记omega，让她臣服于自己。
　　云筠的发热期刚过，身体激素还处于不稳定时期，长时间浸淫在浓烈的omega信息素下，便再次诱发了情热。
　　极优性alpha的发热期不同于一般的alpha，来势汹汹且持续时间久，云筠强忍着不去咬裴宁的腺体，体内的燥。热只能用其他方式缓解。
　　裴宁被放在洗手台上，冰冷的触感让她一激灵，不由抓紧云筠的胳膊。
　　“你这样我怎么伺候你?”
　　云筠说完俯下身去，单膝跪在她面前，仰头看她时眼睛里全是压抑的狂热。
　　裴宁羞耻得眼眶通红，不由并拢双腿，云筠却不让她如愿，她舔舔嘴唇，眼神彻底暗了下去。
　　云筠将唇舌覆上去，汲取甜腻，渐渐地，她注意不到其他东西，只耳朵里会落进细碎的声音。
　　衬衫堪堪挂在臂弯里，随着呼吸频率，胸膛上下起。伏，使得跳脱的雪山更加夺目。
　　裴宁眼泪流得太多，整个人口干舌燥，连声音都变得滞涩起来。
　　云筠掀开眼皮看她一眼，晦暗的眼眸里掠过幽暗，唇舌更加使力，很快裴宁就软成一团了。
　　云筠被身体里的高温灼烧得焦躁，不等裴宁缓过劲来，就一把把她按进怀里，张嘴咬住她的腺体。
　　她没有把牙齿刺进去，而是轻轻厮磨，让那块凸起的腺体变得柔，一只手按着她的后背，另一只手接了唇舌的班，越发往深处探寻。
　　裴宁的双腿又直又白，肌肉走向匀称，并不是筷子腿，而是看起来很有力量的那种。
　　此刻那双纤直的长腿，正随着幅度摆动，看起来十分诱人。
　　裴宁被信息素掌控，全身无力地伏在云筠身上，本就肿着的下唇被她咬死死咬着，更为殷红水润，让人忍不住想要尝一尝。
　　“云筠，喜……”
　　喜欢你。
　　裴宁极力克制，才没有在情至深处时说出这句话，本就是被强逼着结婚的，要是知道她早就怀着这种心思，云筠可能以后都不会再见她了。
　　云筠眸色一暗，掐着她的下巴封住她的唇，她知道裴宁想说什么，但这话说出来她没法回应，只能让她开不了口。
　　云筠的信息素强到，只是逸散在空气中，裴宁的腺体都发烫刺痛，好像要裂开似的，她的神思越来越模糊，后来只能完全被本能控制，任由云筠肆虐。
　　云筠也好不到哪去，裴宁的信息素不停引诱她，促使她理智溃散，暴露出具有破坏性的一面。
　　裴宁的嘴唇被咬得没一块好皮，脖子上交错着咬痕，锁骨也破了，腰上和大腿留着清晰的指印，整个人看起来凌乱颓靡。
　　裴宁被alpha的信息素控制，完全不觉得疼，只觉得还不够，想要寻求更多。
　　云筠还有一丝理性，看到她身上的痕。迹之后，心里一惊，整个人僵硬了一瞬。
　　裴宁感觉到她的僵硬，不解地看她，清润的眸子里透着迷茫，像被遗弃的小猫，让人想要怜惜。
　　她环住云筠的腰，把脸埋在她的颈窝，灼热的呼吸喷洒在云筠纤薄的肌肤上，让她仅存的理智岌岌可危。
　　“裴宁，你先放开我。”
　　裴宁什么都不说，双手抱得更紧，恨不得把自己嵌进她身体里。
　　“为什么要放开，你不想要我了吗?”
　　云筠喉咙滚动，整个眼眶都变成了红色，她重新箍住怀里人的细腰，信息素不停外溢。
　　“你根本不知道会发生什么。”
　　她用沙哑的嗓音感叹一句，然后张嘴咬住她的颈子，不再压抑自己。
　　裴宁吃通闷哼，不适感加重时伸手推她，被云筠抓住双手按在后面的镜子上。
　　“现在后悔，迟了。”
　　作者有话说：
　　知道你们馋了，吃吧
　　别忘了五星好评，不然下次不做饭了(威胁)


第61章 
　　ABO04
　　偌大的落地窗前，裴宁伏在玻璃上，脸都被挤压变了形，但她不敢乱动，更不敢发出声音，因为……
　　彻底陷入发热期的alpha松开她的腺体，掰着她的下巴让她转头看自己。
　　“怎么不看我?不喜欢吗……”
　　她像是在问自己，想到什么之后又是狠狠一击，撞得裴宁眼泪激增，雪堆拥在玻璃上，留下两个清晰的圆形印记。
　　裴宁嘴巴闭合不了，张着嘴喘气时，涎液顺着嘴角流下来，一副活色生香的样子，更加诱的云筠找不着北。
　　alpha的发热期不同于omega，一旦开始就要将倾泻情绪到最后，云筠作为极优性alpha，情热更是汹涌百倍，能直接激发出她的兽性。
　　偏偏裴宁不会控制信息素，情动时信息素不停地往外溢，即便她只是劣质omega，但聚少成多，现在整个房子里都充满了她的信息素，只要云筠还在呼吸，那浓烈的玫瑰花香就争先恐后地往她鼻子里钻。
　　除此之外，当信息素达到一定浓度之后，云筠的腺体也开始刺痛起来，裸露在外的每一寸肌肤都被信息素浸染，往身体深处游移。
　　云筠热得像火球一样，身上浮起一层细密的汗珠，带着玫瑰香味。
　　她被高温灼烧，骨头缝里都在往外逸散热气，理智溃散，神思恍惚，脑子里只有一个念头——
　　狠狠挞伐身下的omega，让她成为自己的专属。
　　alpha可以标记很多omega，极优性alpha更是如此，天性让云筠张开了嘴，变得尖利的虎牙对着omega凸起的腺体咬了下去。
　　“好痛!”
　　饶是裴宁已经力竭，腺体被刺破的剧痛还是让她痛呼出声。
　　新长出来的腺体实在太过脆弱，稍微碰一下都痛，更何况是被尖利的牙齿扎破。
　　而且……
　　裴宁感受到腺体里流动的，不同于自己的alpha信息素，慌了。
　　云筠要标记她吗?她想好了吗?是经过深思熟虑才做的这个决定，还是只是被alpha的本能支配，随便标记哪一个omega都行?
　　裴宁知道这种情况下不该想太多，但她不想让云筠清醒过来之后后悔。她们本来就因为婚姻被强行绑在一起，要是自己被标记了，以云筠的性格肯定会对她负责，她不想云筠因为责任留在她身边。
　　就这样也没什么不好，至少现在她们还能相敬如宾，像朋友一样相处，要是真的有了标记，那她肯定会失去云筠。
　　裴宁轻微挣扎一下，腺体处传来的疼痛让她不由闷哼。
　　听到她痛苦地呻。吟，云筠才恍然回神，她停止往娇嫩的腺体里注入信息素的行为，含着那块小软肉吮咬舔。舐，爱不释口。
　　裴宁心里有一瞬失望，不过很快她就无暇去顾及了。极优性alpha的信息素在腺体里游动，让她心跳加速，全身发软，脑子里炸开了烟花。
　　她极力克制想要翻白眼的冲动，转头去寻求云筠的安慰，云筠用沾满信息素的嘴唇吻她，裴宁瞳孔猛缩，一下就高了。
　　云筠看着她忍不住翻白眼的样子，唇角缓缓勾起，露出一个贪婪且狂热的笑容。
　　看起来很舒服，她的omega因她而获得快愉，这是一个alpha的骄傲。
　　短暂的满足之后，无论是身体还是心里都更加空虚，云筠紧紧抱着裴宁，想要把她融进血肉里，她想要从裴宁身上得到更多，以此来填满不能标记她的遗憾。
　　裴宁还处在余韵里，被巨大的舒爽包裹着，不知天地为何物，所以当她再次感受到云筠时，下意识就夹。紧了双。腿。
　　“不行，我还没……”
　　云筠被欲望支配，哪听得进去她的话?她蛮横地抓住裴宁的腿，轻而易举就达到了目的。
　　裴宁的身体已经烂熟，即使心里抗拒，身体却十分乐意地接纳，没有丝毫排斥。
　　因为云筠变成omega，现在又对她毫无抵抗力，自己难道是为她而生的吗?
　　裴宁不觉得这有什么不好，反而心里踏实，她哼哼唧唧地去抱云筠，云筠抓着她的胳膊，把她拉进了怀里。
　　云筠一只手环着裴宁的腰，另一只手托着她的腿，下巴抵在她的肩上，身体严丝合缝的贴在一起。
　　“自己抓着。”
　　刻意压低的声音在耳边响起，裴宁半个身子都在发酥，腿软的有点站立不住。
　　云筠含住她的耳垂，舌尖轻扫，嗓音比之前更加低沉性感。
　　“怎么不抓?不想要了?”
　　裴宁莫名感受到了危险，羞红着脸从她手里接过自己的一条腿。
　　“这……这样吗?”
　　“嗯哼。”云筠轻哼一声，声音缠绵缱绻。
　　裴宁的心疯狂悸动，被咬破的腺体炙热滚烫，稀薄的alpha信息素不死心地流动，试图让她成为专属。
　　后背靠在玻璃上，起初还因为冰冷的触感瑟缩，很快那块玻璃就被她身上的温度捂热，变得黏糊糊的。
　　云筠牙齿痒得发疯，为了不在冲动之下做出不可挽回的事，她用力十足的力气，每一下都凿刻到深处，不一会儿掌心就溢上了温热。
　　裴宁汗水淋漓，整个人脱力地靠在窗户上，手无力地垂下，若不是腿还搭在云筠的臂弯，只怕早就滑到地上了。
　　云筠只觉得眼前景色甚美，眼睛里露出偏执的占有，看猎物般看着裴宁，仿佛她是手掌心的小白兔。
　　“累了吗?”
　　裴宁睁眼的力气都没有，只能轻轻点一下下巴。
　　云筠眸色微暗，整个人都兴奋起来，红着眼睛抱住裴宁，嘴唇轻蹭她的腺体。
　　“时间还长着呢，这么快就累了怎么行?”
　　裴宁实在太累了，连回抱她都做不到，只能把脸埋进她的颈窝，闭着眼睛昏昏欲睡。
　　信息素纠缠在一起，红酒味浓烈到刺鼻，玫瑰花香甜到发腻，交织在一起却奇异的和谐，就像打开了一瓶年份很久的玫瑰味红酒。
　　裴宁还在发烫，全身的皮肤成了诱人的深粉色，云筠感觉自己抱着一朵娇艳的玫瑰，清甜的花香诱人深陷，只有摘下来才能私藏。
　　“你是我的。我一个人的。”
　　云筠把玫瑰摘了下来，嘴唇轻吻花瓣，手指轻抚花枝，让她在暗夜中绽放。
　　裴宁知道云筠在做什么，但她身心俱疲，口干舌燥，连声音都发不出来。
　　玻璃发出“咯吱咯吱”的摩擦声，两道人影倒映在上面，在夜色下显得绮靡色气。
　　两人身上的燥。热逐渐趋于一致，但各自表现的却截然不同。裴宁被高温蒸腾的骨肉发酥，软软地挂在云筠身上，反观云筠，整个人躁动不已，一双殷红的眼睛如恶狼般，死死盯着面前一身诱甜的omega。
　　玻璃被汗水浸染的模糊，裴宁被按着再次面向玻璃，窗外霓虹绚丽，没人会注意到这里有两道重叠的身影。
　　云筠贴着她的耳朵，声音轻如烟雾: “就这么喜欢吗，绞得这么紧?”
　　裴宁缓缓掀开眼皮，漆黑的眸子里蒙着一层水雾，眼尾的血色使得她娇弱可怜，让云筠不由心生怜惜。
　　这是她的omega，要温柔地对她。
　　这个念头刚产生，云筠就闻到一股浓郁的信息素，先前的克制消失殆尽，取而代之的是疯狂的索。求。
　　裴宁的脸撞在玻璃上，发出沉闷的响声，云筠见状把手垫在那里，力道没有半分减少。
　　夜色渐深，窗外晃眼的灯光少了很多，这占据了整面墙的镜子，到处都是两人留下的痕迹。
　　浓浓的信息素里，夹杂了些其他的味道。
　　裴宁意识模糊，只感觉云筠把她抱了起来，至于抱到哪里她不得而知，直到身体感受到温水的浸润，才知道进了浴室。
　　浴缸容纳两个人绰绰有余，分开泡的话甚至碰不到彼此，但云筠偏要抱着她，放在腰上的手还箍得死紧。
　　本意是想洗去身上的汗水，变得清爽一点，洗着洗着，气氛就暧昧起来。
　　裴宁费力地睁开红肿的眼睛，还没望向云筠，就被按着后脑勺吻住，温热的唇瓣贴在她发烫的眼皮上，不仅没有丝毫的缓解作用，反而激起了某人的兽。性。
　　云筠从眼睛吻下来，噙住那双红润的唇瓣，手轻轻一用力，怀里的人就坐到了她腿上。
　　裴宁伏在她怀里，眼睛微闭着，浓密的睫毛在眼睑下投下一片阴影，眼尾那抹绯红似乎更深了。
　　唇齿交缠，气息互换，云筠尝到了玫瑰甜香。
　　这股香味顺着喉咙滑下去，让她的心疯狂跳动，躁意蔓延至四肢百骸。
　　裴宁本来懒懒地伏在她肩头，随着水声激荡，口中溢出细弱破碎的语调。
　　“云筠，真的不能再……”
　　云筠咬住她的舌尖，装作懵懂地眨眨眼睛，在裴宁说不出话来低泣的时候，趁机使坏。
　　裴宁白皙光滑的肌肤上布满了咬痕和指印，脖子和胸。前尤为严重，青紫斑驳，深浅不一。
　　不能咬腺体，云筠总觉得牙痒，加之情动时理智全无，不知道自己做了什么，等再回过神来，裴宁身上就会多几个牙印。
　　裴宁脖子上的咬痕最严重，泛着青紫，狰狞可怖，云筠视线定格在上面，看了几秒后张嘴吮住，像动物为同类舔舐伤口。
　　裴宁脖子敏锐得不行，被她这样舔。弄，整个人止不住颤。抖起来，双手下意识抓紧了云筠的胳膊。
　　“呜呜……”
　　她带着哭腔的声音传进云筠耳里，比什么催化剂都管用，云筠掀开眼皮看她一眼，张大嘴巴，改舔为咬。
　　再一次，她咬住了裴宁的脖子。
　　浴缸里的水哗啦作响，云筠加快了进攻的频率，在难以承受的快愉下，裴宁弓起了腰。
　　裴宁死死掐着云筠的胳膊，指甲嵌进肉里，她哭着摇头，哽咽得一句话都说不出来。
　　云筠不觉得疼，只觉得兴奋，她贴近裴宁的耳朵，故意问: “姐姐，你想说什么?”
　　裴宁正要说，云筠又一口咬住他的耳垂，吮。咬厮磨，让她的嘴里只能发出泣音。
　　“嗯?想说什么呀?”
　　裴宁用通红的眼睛看她，莫名显得委屈，云筠心里一软，刚要轻拍她的后背安抚她，就听她说: “我喜欢你。”
　　云筠一怔，伸到一半的手僵住，道德高太强也不是什么好事，心里想着不能跟裴宁有感情牵扯，在这种情况下理智都能回笼几分。
　　原本打算就这么蒙混过去，哪知裴宁竟贴上来说，且每一个字都带着深情。
　　“云筠，我喜欢你。真的……好喜欢你。”
　　沙哑的声音带着真挚的情感，云筠不可能无动于衷，可她实在不知道怎么回应，只能让她没有精力再去想这些。
　　现在被信息素影响，说什么都不能当真，等发热期过了，她就会忘记的。
　　她在心里为自己找理由，既希望裴宁真的忘了，又不想她真的忘掉，不知道为什么纠结。
　　浴缸里的水漫出来，裴宁的手狠狠撑在边沿，迫切地想要往外爬。
　　“不要!放开我!”她哭喊着想要逃走。
　　云筠只是垂着眼睛看她，在看到某处发红的地方后，眼里的暗色一闪而过。
　　好像确实太过分了，都成这样了，是得安慰她一下。
　　云筠起身对着她的后背，跪在浴缸里低下头去，不得不说，这个角度刚刚好，嘴唇一下就覆上去了。
　　裴宁腿软得不停往下掉，被云筠用手撑住。
　　“坐这么实，你想让我窒息而死吗?”
　　“不!不行!云筠，不要这样，我……”
　　“不要?你确定?”云筠声音含混，不退反进， “可这里不是这么说的，它好像很喜欢呢。”
　　“呜呜呜……”裴宁哭得嗓子都哑了，最后只能咬着唇无声流泪。
　　云筠吃得开心，在裴宁莹白的小臂上留下几道鲜红的指痕。
　　浴室里水声荡漾了许久，裴宁眼泪都流干了，脱力地趴在浴缸边，双腿时不时抖动一下。
　　又过了好久，浴缸里的水彻底冷了下来，云筠抱着裴宁出去，用浴巾将她裹住放到床上。
　　裴宁一触到被子就缩了进去，疲惫的双眼警惕地看着她，手死死攥着被角不放，似是怕她再次兽性大发。
　　泡了一会儿冷水，云筠的情热暂时压制了一些，她掀开被子上床，侧身面向裴宁张开双臂。
　　“过来。”
　　裴宁乖乖挪到她怀里，紧贴着她闭上眼睛。
　　睡到半夜，云筠被一股燥。热烧醒，浓郁的信息素不断往她鼻子里钻，让她想要忽略都难。
　　裴宁在她怀里哼哼唧唧，看来也深受情热的荼毒，只是她尚不清醒，不知道自己的信息素正在泄露。
　　哼唧声越来越大，裴宁开始不安分起来，一双柔嫩的手到处撩拨，很快就燃起了熊熊烈火。
　　云筠抓着她的手轻捏一下，眼眸比夜色还要晦暗，裴宁似有所觉，缓缓睁开了眼睛。
　　“这么引诱我，你想做什么?”
　　裴宁看着自己的手所在的地方，微怔了一下，随后红着脸说: “我不是故意的。”
　　“这句话从昨天说到今天，我已经听腻了。”云筠拉着她的手把她扯进怀里，唇从额头亲吻到脸颊。
　　裴宁小声问: “那你想听什么?”
　　云筠垂眸看她，漆黑的瞳仁幽暗一片，将情与欲悉数藏在里面。
　　“我想听什么你应该知道啊，姐姐~”
　　她故意拉长尾音，嘴唇几乎贴到了裴宁的耳朵上。
　　裴宁抖了一下，手慢慢环住她的腰，声音细弱: “小筠，给我。”
　　作者有话说：
　　做饭还是挺耗费精力的，字斟句酌，给我搞虚了_(:з」∠)_
　　留下评论为作者增加体力，助力明天日万。
　　都是abo了，不然生个孩子?


第62章 
　　ABO05
　　活了二十多年，云筠度过发热期的方法一直是打抑制剂，成年之后发热期变得难以控制，她每次还得配合吃强效药才能勉强压制住。
　　这是第一次，完整地跟omega度过发热期。
　　信息素溢满房间，怀里的omega身上痕迹遍布，可想而知这场长达一周的发热期，有多么激烈。
　　云筠甚至觉得，之前吃的药只是把体内的情热积压在一起，这次被omega的信息素打开了开关，一下子如山洪爆发，倾泻千里。
　　现在，她仍想深埋在裴宁身体里，再与她厮混几天几夜。
　　“唔咦……”
　　裴宁翻个身，睁开了微肿的眼睛，看到云筠暗含欲望的眸子，不顾身上的酸痛，一下子挪到了床边。
　　“小筠，不能再继续了!”
　　声音出口，粗粝沙哑，裴宁的脸一下子就红了。
　　云筠眸中含笑，心像被猫爪挠了一样，酥软发痒。
　　裴宁不敢跟她对视，眼眸低垂着，纤长的颈项露在外面，那原本白皙剔透的脖子，现在布满了点点吻痕和发青的咬痕，云筠看着，躁动又起。
　　她伸手抚上那些痕迹，轻轻摩挲，裴宁身体轻颤，缩着脖子往被子里藏。
　　这个眼神她再熟悉不过，因为这几天她见了不止一次，这是云筠情动的信号。
　　每次被从睡梦中弄醒，首先看见的，就是她漆黑如深夜的眸子，星星点点的光照亮里面的占有和贪婪，让她的心不由为之震颤。
　　现在又是这样，但她不能再被蛊惑了，不然真的会坏。
　　浑身酸痛，手脚发麻，就连那处都发出了使用过度的警告，一定要拒绝云筠。
　　云筠摸着摸着，手按在了那块柔软的腺体上，轻轻往下一摁……
　　“嗯啊!”
　　嘤咛出口，两人都愣了一下，随后脸红透了的omega用被子把自己的捂了个严实。
　　云筠看着她可爱的动作，勾唇轻笑，手按在她那堆鼓起的被子上轻拍。
　　“出来吧，我不做什么。”
　　“真的吗?”裴宁闷声，语气带着质疑。
　　云筠揉揉被子，回道: “真的，如果你不出来的话，那我……”
　　她止住话头，脚从被子底下勾过去，缠着裴宁的腿轻蹭，越来越往上。
　　裴宁一下掀开被子，脸红到了脖子根，整个肩颈的皮肤都泛着深粉，不知道是不是被子里空气不流通憋的。
　　云筠的手放在她腰侧的位置，轻轻揉捏，虽然隔着被子，但还是让裴宁无法忽略，她又往外挪了挪，突然整个人失去平衡，卷着被子往下滑。
　　“小心!”
　　云筠一把抓住她，用力过猛直接把人捞到了身上。
　　裴宁眼神闪烁，微微侧过头，视线焦点不知道落在哪。
　　云雨屈起一条腿把她往上顶了顶，适时仰头吻住那两片红润的唇瓣，裴宁有些惊异，却没反抗，乖巧地张开了嘴。
　　裴宁的唇被咬得伤痕累累，随便舔弄哪里，都能感觉到伤口，云筠暗骂自己一句禽。兽，唇齿力度放缓了很多，温柔的都不像她了。
　　亲了一会儿，裴宁身子扭了两下，细碎的声音从唇间溢出，丝丝缕缕，犹如魔音入耳，充满了诱惑。
　　云筠闷哼一声，长驱直入闯进去扫荡翻搅，裴宁毫无招架之力，只能红着眼睛软在她怀里。
　　“裴宁，我想……”
　　裴宁用柔嫩的手指捂住她的嘴，眼睛轻眨，浓睫翕动， “不，你不想。”
　　云筠莫名觉得心情愉悦，低声笑起来，胸膛轻微震动，让裴宁贴着的侧脸有些痒。
　　“很累吗?”
　　清越的声音刻意压低，有种说不出来的性感好听，裴宁略微愣怔一下，羞赧地低下头去。
　　“轻，轻点的话是可以。”
　　云筠等的就是这句话，裴宁话音刚落，她就迫不及待地探了进去。
　　温热软烂，毫无阻碍。
　　裴宁轻吸一口气，将脸埋在了云筠的颈窝，云筠放慢速度，柔声问: “很痛吗?”
　　裴宁摇头，声音细弱: “不痛，别问了。”
　　过去一周，两人一刻不停地缠绵，裴宁面对她还是这么羞怯，云筠觉得很有趣，不由贪心了起来。
　　而她的发热期还没彻底过去，一旦情动，信息素就会疯狂外溢，将omega裹缠在里面，让她感受不到任何疼痛，只一个劲地索。取。
　　裴宁对这样陌生的自己感到害怕，但她控制不住喷涌而出的欲。望，很快就放弃了一切挣扎，沉溺其中了。
　　浓烈的红酒味气势汹汹，压的玫瑰味无处容身，只能屈居其下，被捏扁揉圆，欺。负得不成样子。
　　裴宁趴在床上，浑身都被汗水浸透，头发黏在脸上，神色疲惫不堪。
　　她想要说什么，但力气被掠夺一空，喉咙也发干滞涩，只能张着嘴喘气。
　　“姐姐还能坚持的，对吧?”
　　云筠俯身，暗流涌动的眼睛看着她，面上是毫不掩饰的欲。色。
　　裴宁害怕极了，她觉得再做下去，自己会死在床上。
　　“不能，我……不行了。”
　　裴宁用喑哑的声音说完，眼中盈满了泪水，眼尾的红色被映衬得更深，好似下一秒就会流出血来。
　　“可以的，姐姐最棒了。”
　　从小到大，云筠只有在有目的的时候才会叫裴宁姐姐，这几天里她叫裴宁姐姐的次数，比过去二十几年加起来还多，原因无一例外是诱哄她。
　　没有尝过这种销魂蚀骨的滋味之前，她觉得鱼水之欢不过如此，现在却只想不分昼夜地拥着omega挞伐。
　　云筠觉得，自己以前确实挺装的。
　　在她靠近时，裴宁不断往后，直到半个身子悬空挂在床边，避无可避。
　　“小筠，让我休息一下吧，我真的很累。”
　　何止是累，身上简直要疼死了，火辣辣地疼，提醒她不能再纵容云筠。
　　云筠伸手把她揽进怀里，唇贴在她的耳畔，低声: “那就这样抱着睡，好吗?”
　　云筠的声音实在太过好听，极大地取悦了裴宁的耳朵，裴宁一下就放松了警惕，依恋地往她怀里缩去。
　　“好。”
　　云筠下巴抵在她的肩上，轻轻蹭着她的侧脸，蹭着蹭着唇就覆上了腺体。
　　“?”
　　裴宁正要仰头，被云筠一把按住，随即更加肆意地吮咬腺体，吃了一嘴的信息素，唇舌被玫瑰香味沾满。
　　裴宁又上一当，偏偏还无能为力，只能在冲击来临时，用沙哑的嗓音低泣。
　　云筠我行我素，吃得饱饱的，过后用餍足的深情抱着昏过去的裴宁去浴室，又在浴缸里耽误了许多功夫。
　　水渐渐冷了下来，云筠体内的躁动这才停歇，低头看着怀中沉睡的裴宁，她的大脑空白了一瞬，随后是深深的自责。
　　要是别人看到裴宁这个惨样，只怕会怀疑她虐待omega吧?从来没有这么难以自控过，所以一不小心就过火了。
　　她早就知道被信息素控制的alpha是没有理智可言，但没想过会到这种程度，得亏裴宁之前是beta，身体素质比较好，不然现在就该去医院了。
　　羞愧难当，脸颊和耳朵都烧起来，云筠用冷水抹一把脸，想要抱起裴宁出去。
　　“唔，不要，疼……”
　　裴宁瑟缩一下，眉头轻皱起来，眉宇间似有惧意。
　　她在害怕。
　　云筠心情更加复杂，沉默了好一会儿才小心翼翼地把人抱到床上。
　　床单被套都是新换的，裴宁一触到柔软的被子就滚了进去，双手抵在胸前，睡觉都是警惕的样子。
　　云筠坐在床边看了她好久，转身走向衣柜，换好衣服之后离开了家。
　　她不想承认，但的确是落荒而逃。
　　她不知道该怎么面对清醒的裴宁。
　　一众朋友又被叫来，辛荷只待了不到五分钟就走了，临走前接了个电话，神情有些激动。
　　“她怎么了?”云筠随口问。
　　慕纤一脸兴奋，眼中燃烧着八卦之火。
　　她是个不开窍的alpha，分化之后一次发热期都没来过，跟beta无异，所以她从不为情爱所困，唯一感兴趣的就是圈子里的各种八卦绯闻。
　　“你这一周都不在，肯定不知道姜年回来了吧?”
　　这她还真不知道。云雨稍微有点兴趣，问道: “什么时候回来的?她终于不躲辛荷了?”
　　“前天，而且带了个漂亮的omega，说要结婚。”
　　“结婚?!”云筠一惊，身体都坐直了。
　　她们这些狐朋狗友从小一起长大，谁不知道姜年喜欢辛荷，怎么出去一趟回来就要跟omega结婚了?
　　之前姜年突然离开，她就觉得有问题，看来辛荷伤她伤得比想象中还要深，不然姜年也不会对她死心。
　　这样也挺好的……?云筠觉得自己没义气，但辛荷确实活该。
　　姜年追在她身后十几年，她对人家视而不见，人走了她后悔了，这不是贱得慌吗?
　　“那个omega特别温柔漂亮，而且还比姜年大，年上姐姐耶，谁不爱?”
　　慕纤自顾自地说着，云筠却联想到了自己身上。
　　裴宁也是温柔知性的年上姐姐，自己要是辜负了她，会不会比辛荷还可恨?
　　想到这里，裴宁的脸浮现在脑中，她长着红润的樱桃小嘴叫她小筠，眼睛里浮着水雾，眼神迷离……
　　停停停!不能再想了!云筠拍拍脸，不再让思维发散下去。
　　果真是信息素上脑，被欲望冲昏了头脑，不然怎么能把裴宁想成那样?
　　云筠低头，耳朵微微发热。
　　“温柔漂亮是一回事，有心机又是另一回事，在我看来，辛荷未必玩得过她。”
　　郁潋说完，被明乐掐一下，连忙露出一个讨好的笑容。
　　“有心机怎么了，只要不害人就行了，那个姐姐只是想得到年年的爱，有什么错?”
　　“没错，一点错都没有。”耙耳朵郁潋立刻改口。
　　明乐见她听话，凑上去在她的唇上啄一下，然后趴在她怀里继续打游戏。
　　云筠莫名想起裴宁，要是她也耍点小心机，应该会很好玩。
　　在再次想起害羞带怯的脸之前，云筠端起桌上的酒一饮而尽。今天想起裴宁的次数太多了，这不是个好兆头。
　　信息素互相吸引时，会对融合的对象产生依赖，万一她对裴宁产生依赖，并由此产生感情……
　　云筠不敢再往下想，又倒了一杯酒，仰头猛灌下来，辛辣的酒液顺着喉咙滑下，胃里一阵灼烧，让她暂时停下了纷乱的思绪。
　　“云小姐怎么在借酒浇愁，莫非你也有心事?”
　　慕纤凑上来，一只胳膊搭在她的肩上，一脸看热闹不嫌事大的样子。
　　云筠把她的胳膊抖下去，淡声说: “别打听我的事。”
　　“哎呀，别这么绝情嘛，跟我说说，说不定我还能给你出出主意。”
　　“你个小屁孩懂个屁，玩你的宝宝巴士去。”
　　“才不是小孩!我再说一遍，不是小孩!”
　　“哦。”
　　慕纤气得脸红脖子粗，但不敢对云筠发脾气，抓着抱枕狠捶几下，然后打开了消消乐。
　　云筠看她一眼，无奈地一叹，果然还是小孩好，无忧无虑，大人的世界太难了。
　　云筠又要喝，郁潋幽幽道: “喝醉了没人送你回去。”
　　想起之前，云筠放下了酒杯。要是慕纤又把裴宁叫来，她都不知道怎么面对，在想通之前，还是先不见裴宁为好。
　　“亲爱的，看我，别管他们。”
　　明乐把郁潋的脸掰过去，顺势吻上去，不同于先前的一触即分，这次是真刀真枪地纠缠，都能听到声音。
　　云筠: “……”
　　慕纤抬头看一眼，脸立刻红了。
　　“啊啊啊!你们在干嘛?!还有人在，稍微注意点影响啊!”
　　郁潋眼中露出无奈，朝两人摆摆手，然后依着明乐闹，她知道明乐没有安全感，所以从不拒绝她的任何要求。
　　闹就闹吧，只要她开心就好。
　　云筠和慕纤被赶出去，站在门口大眼瞪小眼。
　　“要不去你家吧，嫂子说做饭给我吃。”慕纤呲牙。
　　“谁?”
　　慕纤把跟裴宁的聊天记录找出来，放到云筠眼前，理直气壮道: “你老婆，裴宁!”
　　两人聊得还挺好的，长长一页，云筠心里有些不舒服，干脆地拒绝。
　　“为什么?”
　　“不为什么，单纯不想让你见我老婆而已，有本事你也结婚。”
　　慕纤气得跺脚，云筠不管她，扬长而去。
　　酒劲上来了，有点想见老婆。
　　出来之前她让本家的保姆去照顾裴宁，不知道她醒了没有，醒来看不到她会失望吗?
　　云筠站在楼下，纠结了半个小时还没上去。
　　刚才头脑一热打车回来，到却有点畏首畏尾，不知道迎接她的会是什么。
　　还没等她想出个所以然来，保姆的电话就来了。
　　“大小姐，裴宁小姐晕倒了!”
　　云筠顾不上那么多，拔腿就往家里跑。回到家直奔卧室，裴宁躺在床上，看起来有点虚弱，身上不停地冒冷汗。
　　“您让我不要打扰裴宁小姐，我就没叫她起床，刚才在厨房准备晚饭，听到卧室响了一下就过来看看，发现裴宁小姐倒在地上。”
　　保姆有点惶恐，好像害怕云筠怪她。
　　云筠把裴宁抱进怀里，释放一些信息素给她，裴宁的状态果然好了些。
　　“没事儿张妈，这里我来就行，你先回去吧。”
　　保姆走后不久救护车就来了，云筠坐在旁边，看着裴宁苍白的脸，心里自责不已。
　　发热期的omega本来就脆弱，她又不顾裴宁的身体，索。求无度，能不把人搞虚吗?
　　“对不起，应该陪在你身边的。”
　　云筠蹲在裴宁面前，抓着她的手把脸埋进去，过了一会儿，感觉掌心被轻轻挠了一下。
　　云筠以为裴宁醒了，猛地抬头，却见她还是紧闭着双眼，看起来很痛苦。
　　云筠从小到大没生过几次病，上次去医院还是去拿抑制剂的时候，以前从没觉得家里距离医院这么远过。
　　要不在医院附近买套房子?以近期裴宁的身体状态看，这个想法很有必要落实一下。
　　到了医院，云筠干脆给裴宁安排了个全身检查，检查结果是，裴宁对她的信息素过敏。
　　云筠懵了一下，随后想起什么，觉得不可思议的同时，又好像有几分合理。
　　裴宁酒精过敏，连带着对她的信息素也过敏，之前一直没事是因为她闻不到信息素，现在成了omega，可不得起反应吗?
　　云筠忙问医生，有没有什么办法，医生推了推眼镜，道: “终生标记。”
　　云筠一个激灵，抱着最后的希望，问: “除了标记之外呢，还有别的办法吗?”
　　“那就只能脱敏疗法了，慢慢让她适应你的信息素，但效果怎么样我没法保证。”医生沉吟片刻，自语般说， “生个孩子会好些吗?”
　　云筠: “?!”
　　这个比一个离谱，该不会是个庸医吧?
　　晚上9点，裴宁醒了。
　　醒了看到云筠，似乎很高兴，精神都好了很多。
　　“我以为你……”声音嘶哑难听，期她停顿一下， “麻烦帮我倒杯水好吗?”
　　“哦，哦!”云筠立刻起身倒水。
　　裴宁就着她的手喝完一杯水，喉咙里的干涩这才好些，她张了张嘴，最终没有接着前一句说。
　　“你送我来医院的吗?谢谢。”
　　“妻……不用客气。”云筠差点脱口而出，妻妻之间不用这么客气，幸亏脑子及时反应了一下。
　　裴宁眯眼笑起来，看起来温柔纯良，丝毫没有发热时的娇态。
　　病号服宽大，露出她细嫩的颈子和锁骨，上面青红交错，印痕遍布，莫名色。气。
　　云筠想到刚才检查的时候医生看她的眼神，莫名脸颊发烫，默默移开了视线。
　　裴宁看到她的动作，眼里划过失望，讨厌到连看都不想看了吗?
　　也是，本来娶beta就是图个方便，而她不仅变成了omega，还三天两头进医院，谁能受得了?
　　“你要是有事的话就去忙吧，我自己可以的。”
　　不知道为什么，云筠听到她故作坚强的话，有些生气。
　　“你一个人可以?”
　　裴宁望向她，眼神清润如水，面上表情浅淡，又变成了没有脾气的beta裴宁。
　　“嗯，可以。”
　　她给了肯定回答，云筠却不满意。云筠倾身看她，眸色幽深。
　　“你就这么不愿意接受我的帮助?”
　　“?”裴宁看着她，眼里露着不解， “我怕耽误你的事。”
　　“我无业游民一个，能耽误什么事?”
　　裴宁被问住了，低下头去。
　　让云筠帮她?这是可以奢望的吗?
　　直觉告诉她，不该有这样的期待，因为她们最终会离婚，形同陌路。
　　云筠不喜欢她这样，不咸不淡的样子，好像能照单全收她的无理取闹似的。
　　想打破她的假面，看到更加鲜活的她，无论是什么样表情，都比现在要好。
　　云筠低头，一口咬在她的脖颈上，牙齿离她的腺体只有微小的距离。
　　“嘶~”
　　裴宁倒吸一口冷气，一只眼睛闭起来，另一只眼睛斜斜凝视她，无声询问。
　　云筠被看得一愣，随即逃避似的错开视线，牙齿却更加用力，直到再次听到裴宁的吸气声才松口。
　　“痛吗?”
　　裴宁点头，睫毛翕动两下，好像有点委屈。她不明白，为什么云筠会突然咬她，难道真这么讨厌她吗?
　　在她胡思乱想的时候，云筠却因为看到她低垂的眼眸，心脏轻微一颤。
　　有种期待的东西变成现实的兴奋感，她甚至想再咬一口，看到那张扑克脸上裂开更多缝隙。
　　“痛就好，我以为你是没什么灵魂的傀儡，只会说自己可以。”
　　裴宁仰头，盯着她看了许久，问: “那你可以留下陪我吗?”
　　明明这就是她想要的，对方问了，云筠反而拿起乔来，直起身子把脸转向一边，轻咳一声。
　　“既然你求我了，那我就勉为其难答应你吧。”
　　裴宁觉得她傲娇的样子很可爱，脸上绽开笑容，眉眼弯弯，看起来异常温柔。
　　云筠回头，撞进她的笑容里，呼吸一滞。
　　好像有人在往她心里吹泡泡，咕噜，咕噜咕噜……
　　这种陌生的感觉，云筠此前从来没有过。
　　被盯的有点不好意思，裴宁收起笑容，问: “我有哪里不对吗?”
　　她伸手摸摸脸，眼里也带着疑惑。
　　云筠有些尴尬地偏开脸，不自在地问: “一天没吃东西，饿了吧?想吃什么我去给你买。”
　　裴宁的确有点饿了，于是没跟云筠客气，说了几样想吃的食物，云筠一一记下之后，就穿上外套出去了。
　　走在街上好一会儿了，云筠感觉自己的心还在鼓噪。
　　奇怪，今天又没有信息素，怎么会这样?
　　云筠不敢深想，深吸一口气大步朝饭店走去。
　　两人一起吃了夜宵，随后裴宁吃了药躺下，云筠拿着毯子睡在沙发上，目光灼灼地看着裴宁。
　　可能真的对信息素有了依赖，只是同处一室都能闻到她身上甜甜的玫瑰香味。
　　裴宁想忽略，可云筠的目光落在身上，好像要把她盯穿似的，存在感实在太高了。
　　转身面向云筠，两人四目相对，这次先回避是的云筠。
　　裴宁试探着问: “你有话想跟我说吗?”
　　云筠转一下身上的毯子，反问: “你觉不觉得有点冷?”
　　裴宁一点都不觉得冷，但云筠这么问她了，那她肯定感觉冷，沙发到底不比床，再加上毯子薄，应该既不舒服又冷。
　　“你冷吗?要不要到床上来睡?”
　　裴宁话音一落，裴宁就掀开毯子朝她走去，很快上了床，从身后抱住她。
　　温热的呼吸洒在后颈，裴宁缩了缩脖子，佯装淡定地说: “我不冷，可以不用抱这么紧。”
　　云筠抱得更紧，甚至把脸埋到了她的后颈。
　　“我冷。”
　　作者有话说：
　　段评开了，感觉挺好玩的，你们可以试试


第63章 
　　ABO06
　　裴宁听到她说冷，柔声问她: “要不我抱着你?”
　　云筠没有拒绝，放开她让她转身面对自己，随后在裴宁张开怀抱时窝了进去。
　　裴宁身上温度还没她高，可闻着她淡淡的玫瑰味信息素，云筠的心却奇异地平静下来。
　　相拥取暖果然是个好方法，很快两人身上就暖，云筠甚至有点热，她从裴宁怀里探出头来散热，正好撞上裴宁的视线。
　　裴宁似乎看了她很久，以至于乍一下被发现，还有点反应不过来。
　　愣怔了几秒，她不动声色地移开视线。
　　“不困吗?睡吧。”
　　裴宁声音平静，就像什么都没发生，可她的耳尖却红了，眼睛里也有慌乱闪过。
　　云筠盯着她，一字一句道: “是该睡了，不然该兴奋了。”
　　裴宁睫毛颤动，眼神更为慌乱，眼尾慢慢洇出了红色，可面对云筠时，表情却一如既往地淡然。
　　“睡吧，晚安。”
　　她摸摸云筠的头，将自己的下巴轻抵在云筠头顶，也闭上了眼睛。
　　云筠脸埋在柔软里，忍不住心猿意马，没注意自己的信息素溢出来了些。
　　“咳咳咳!”
　　裴宁突然咳嗽起来，整个胸腔都在震颤，云筠反应过来，连忙伸手帮她顺气。
　　“是闻到我的信息素难受了吗?对不起，我……”
　　“没关系。”裴宁握住她的手，表情柔和， “我没事的，不用担心。”
　　因为咳嗽，她的脸颊有些泛红，发丝凌乱地垂在脸侧，看起来娇弱无依。
　　分明就很难受，还说自己没事，可恶的女人，故意让她心生愧疚!
　　“我出去散散味儿，你先睡吧。”
　　云筠掀开被子下床，感觉行动有点被限制，她转头看去，裴宁揪着衣角。
　　裴宁用两根手指揪着一小块她的睡衣衣角，表情看起来有些不安。
　　“别走。”
　　她的声音很小，像是害怕被云筠拒绝。
　　云筠心里一悸，鬼使神差地问: “为什么不让我走?”
　　快说你需要我，云筠心里突然冒出这个想法。
　　裴宁仰头看她，见她神色冷淡，默默收回了手。
　　“我冷。”
　　云筠看着她的动作莫名来气，抓住她的手放到腰上，腿屈起放在床上，呈现一个带着压制性的动作。
　　裴宁几乎被压得平躺在床上，她看着云筠，眼角晕开一抹胭脂红。
　　“哪里冷?这里?还是这里?”
　　云筠每问一句，手指就按在某个地方，先是心口，再是腰侧，纤长的手指轻捏着软肉，像是在开玩笑，但眼神却幽深无光。
　　裴宁不敢看她的眼睛，垂着眼皮看她乱动的手，不安地扭动腰肢，合拢双腿。
　　云筠手指勾在病号服裤子上，腿强硬地挤。进裴宁的双。腿之间，膝盖不小心碰到那处，引来裴宁的痛呼。
　　裴宁吸一口冷气，眼里多了一层浅浅的水雾，浮光跃动。
　　云筠猛然回神，连忙起身。
　　“很痛吗?”
　　整整一周都在床上度过，饶是裴宁的体质比一般omega强悍一些，也是抵不住的吧。
　　想起发热期时自己的禽。兽行经，云筠一阵羞愧，脸烫得快要烧起来。
　　裴宁慢慢起身，半坐半跪在她面前，淡声说: “不是很痛，不用在意。”
　　云筠生出一种无力感，缓缓道: “睡吧，我不出去了。”
　　两人一起躺下，各睡各的，云筠挂在边上，稍微动一下就会掉下去。
　　身旁传来均匀的呼吸声，裴宁大概睡着了。云筠始终没有睡意，思绪又开始混乱起来。
　　发热期时可爱又黏人，怎么一恢复正常就变得这么疏离冷淡，难道她只是个度过发热期的工具吗?
　　云筠越想越气，愤愤转身，惊醒了浅眠的裴宁。
　　裴宁的药有助眠成分，所以即使她不想睡，困意也挡不住。睡眼惺忪地看云筠一眼，表情始终温柔。
　　“睡不着吗?”
　　不等云筠回答，她伸手把云筠抱进怀里，揉了两下她的脑袋。
　　“小筠乖，快睡觉了。”
　　云筠有种一瞬间回到小时候的感觉，那时大家都还没分化，只是普通小孩，裴宁作为司机叔叔的小孩，是她为数不多的玩伴。
　　记忆里，裴宁好像从小就很纵容她。
　　做错了事替她背锅，帮她教训欺负她的坏孩子，雷雨天陪她睡觉……
　　太多了，细数起来一夜都说不完。
　　伏在裴宁怀里，云筠凌乱的思绪逐渐平静下来，但心却莫名鼓噪，仿佛有一把锤子在轻敲。
　　心痒痒的，云筠没忍住，张嘴咬上面前的柔软。
　　“嘶~”裴宁清醒了些，低头看她， “怎么了?是不是太闷了?”
　　说着就要离她远点，被云筠一把抱住。
　　“没有，就这样。”
　　“那就乖乖睡觉，不可以再闹了哦。”裴宁哄小孩般哄她，手轻轻拍着她的后背。
　　云筠收回了“獠牙”，安静地伏在裴宁怀里，听着她均匀绵长地呼吸，自己也困意来袭。
　　鼻尖萦绕着淡淡的玫瑰香味，云筠睡得十分踏实，连日的疲惫一扫而空。
　　第二天醒来，裴宁已经在输液了，她把床让了出来，自己坐在沙发上打吊针，面前的桌子上放着一叠文件。
　　云筠挠挠鸡窝头，问道: “住院了还要工作，云盛是不是太没良心了?”
　　裴宁看她，露出无可挑剔的职业微笑。
　　“这是给你的。”
　　云筠以为自己刚睡醒耳朵不好幻听了，可裴宁的表情看起来并非如此。
　　“……我一没职位二不拿工资，凭什么让我干活?”
　　裴宁无奈道: “云总让我给你的，我也没办法。”
　　云筠知道她跟云盛肯定做了某种交易，否则云盛大可以选别的beta跟她结婚，没必要非得是裴宁。
　　云盛的手段他是见过的，为达目的不择手段，控制欲又强，为了让她妥协连她的婚姻都要插手，裴宁如果不按照他的吩咐做，应该会很难做吧。
　　云筠暗骂一句老登，烦躁地走了过去，什么时候她优先考虑的不是自己，而是裴宁了?
　　这跟她的预想大相径庭，应该警觉起来的，可看着裴宁无奈的表情，又觉得没必要。
　　其实以裴宁的能力，她自己也能解决，但这是她第一次依赖她，她不想错过。
　　云筠拿起那些文件看了一下，都是高层才有权决定的重大事项，云盛这是逼她插手公司的事，好为将来继承公司做打算。
　　“啪”一下，云筠把文件丢到桌子上，顺势在裴宁旁边坐下。
　　“你别管了，下午我亲自去跟他说，你好好养病就行。”
　　两人的胳膊靠在一起，云筠身上淡淡的酒味飘过来，裴宁不舒服的同时又被吸引，好像上瘾了似的。
　　她不动声色地往旁边挪了一下，云筠又靠了过来，身子倾斜了些，更加亲密。
　　红酒味更浓，裴宁有种窒息的快。感，身体开始躁动起来。
　　为了变得奇怪，她主动提起开口: “你为什么不想当继承人?”
　　别的家族为了继承人之位打得头破血流，怎么到云筠这里就全然相反了?
　　“麻烦，我不适合当决策者，把云氏交给我，肯定不出三年就倒闭，到时候让那些员工喝西北风吗?”
　　云筠语气很轻，甚至有些有气无力。
　　“而且我家又不是我一个，云十是他跟喜欢的人生的，我主动让位他难道不应该开心吗，为什么还要逼我呢?”
　　这是云筠想了十几年都没想通的事，明明云十比她更听话讨喜，云盛为什么从一开始就选定她这个逆女做继承人呢?
　　难道老登年纪轻轻就老年痴呆了?
　　“好烦。”她顺势靠在裴宁肩上。
　　本来今天高高兴兴，都是这些文件害了她，云盛老登果然奸诈!
　　裴宁偏开头，尽量不去乱想，可心里还是一阵接一阵地发燥，连带着将云筠红酒味的信息素都不排斥了。
　　医生说她对云筠的信息素过敏，可她一点都没觉得，反而越闻越沉迷，难道她的身体出现问题了?
　　玫瑰香味突然浓郁起来，云筠转头看裴宁，才发现她偏着头，好像不想面对她。
　　讨厌吗?云筠的心情沉了下去。
　　她坐直身体，淡声问: “想吃什么，我去给你买。”
　　裴宁松了口气，又有些怅然若失。
　　“豆浆油条就行，嗯…还想吃豆腐脑，多放辣椒和香菜。”
　　云筠点点头，外套都没穿就出去了。
　　那个病房里都是裴宁的信息素，再待下去她肯定会忍不住问出心里的疑问。
　　为什么不愿意跟她接触，难道真的把她当玩具吗?
　　用完随手一丢，也不用管她的心情如何，毕竟只是玩具而已，有什么重要的。
　　云筠气得，走路的步伐都比平时重。
　　而在她走后，裴宁长长舒了一口气，用手往下扯了扯衣领，以手为扇想要驱走脸上的热气。
　　但信息素不散，这些都是饮鸩止渴。
　　眼角余光看到云筠的外套，裴宁心念一动，伸手拿起那件外套，停顿一下把脸埋进了衣服里。
　　衣服上都是云筠的信息素味道，浓烈的红酒味道直往她鼻子里钻，腺体刺痛起来，喉咙也开始发痒，有种轻微的窒息感。
　　原来真的过敏，裴宁后知后觉地想。
　　现在她身上的症状跟喝了酒差不多，但没那么难受，身体还隐约躁动兴奋，应该是信息素的作用。
　　过敏，但依赖，就像缺水的人喝了海水，越喝越渴，透支生命。
　　“小筠，小筠……”
　　裴宁不由低咛出声，声音充满了对云筠的眷恋和情思。
　　因为情热，她的眼里浮起了水雾，脸颊绯红，眼角噙泪，泫然欲泣。
　　轻眨一下眼睛，浓密的睫毛上沾上了泪珠，她张开红润的唇，舌头轻轻吐出。
　　云筠推门进来，看到的就是这样一幅画面。
　　开门的声音惊到了裴宁，她惊惶失措地看过来，噙着的眼泪滑落，将眼尾的红洇的更深。
　　“我……你……怎么回来得这么快?”
　　被抓了个现行，裴宁羞得语无伦次，手绞紧手里的衣服。
　　云筠看着被她抓得皱巴巴的外套，缓步走了过去。
　　她每走一步，裴宁的羞赧就加深一分，眼睛红得像要滴出血来。
　　云筠把早餐放在桌上，俯身将她圈住，声音微哑: “这么喜欢我……的衣服?”
　　她故意停顿，裴宁听得心惊胆颤，一大颗眼泪滴在云筠的外套上，湿了两处。
　　一处是眼泪，另一处是她的涎水。
　　云筠看着嘴角的晶莹，眼神一暗再暗，脑子还没做出反应，身体已经靠得更近。
　　“这么兴奋?你不会已经……”
　　“没有!什么都没有!”裴宁突然打断她的话，手却局促不安地拽着身上的病号服，去挡两腿之间。
　　分明穿着裤子，云筠却好似闻到了什么。
　　云筠低头，鼻子轻触裴宁的额头，裴宁猛地一颤，下意识夹。紧了双腿。
　　云筠没错过她这微小的动作，撑在沙发上的手屈起，将皮质沙发抓出了几道白色的印子。
　　她干咽一口唾沫，强忍着想要释放信息素的冲动，直起身来。
　　“该换药了。”
　　她的声音很轻，还带着沙哑，但面色看起来很平静，好像并不因为裴宁的信息素而改变什么。
　　裴宁低下头来，心里止不住地失望，身上的温度也快速冷却下来。
　　护士来为裴宁拔了针，叮嘱几句后就走了，两人坐在桌子两侧，相顾无言。
　　裴宁脸上的热度已经散了，眼尾的红色还在，垂着眼睛时，莫名有些委屈。
　　云筠看她好几眼，最终没有忍住先开了口。
　　“以后不要这样了，会出事的。”
　　对她的信息素过敏还抱着她的衣服……，云筠无奈，又不忍心斥责，只淡声提醒她。
　　她自认为语气已经足够温柔，裴宁看起来却更加委屈了。
　　云筠: “……”
　　好了，现在倒是她的错了。
　　“呃，我的意思是……”
　　“不用解释，我懂。”
　　裴宁望向她，扯出一个笑容，眼底的受伤却暴露了她的内心。
　　云筠食不知味，不知道怎么吃完的这顿早餐。
　　这次云筠没叫护工，自己在医院陪了裴宁几天，如果不是裴宁死活要出院，她是想让裴宁住一个月的。
　　这一个月里，每天变着花样给裴宁补身体，出院的时候终于有点肉。
　　从那天以后，两人如非必要绝对不会有身体接触，又成了婚前那种相敬如宾的相处状态。
　　裴宁好像把自己装进了壳子里，是一个很好的姐姐，却不是云筠想要的妻子。
　　她温柔娴雅，有求必应，从不发脾气，可云筠就是觉得不得劲。
　　把裴宁送到家里之后，云筠打算去跟朋友们倾诉一下，虽然也不指望她们能给出好的建议，但喝一杯放松一下精神还是很有必要的。
　　云筠换衣服出门，裴宁笑着问: “今晚回来吗?”
　　别人的妻子恨不得把人拴在身上，时刻查岗，她的妻子倒好，竟然毫无脾气地问这种话。
　　云筠冷声: “不回来，辛荷说要带我去找乐子。”
　　郁潋有妇之妇，慕纤小孩子一个，只能把锅推到辛荷身上了。她不入地狱谁入地狱?
　　裴宁淡淡: “去吧，少喝点酒。”
　　“?”都这样了还不生气?真就没脾气是吧?
　　云筠摔门而出，裴宁看着关上的门，脸上的笑容瞬间消失，低敛的眸子里露着痛苦。
　　其实她想让云筠别去，留在家里陪她，她想玩什么她也可以，可是……她不敢看。
　　云筠本就活得随性，要是限制了她的自由，她肯定会生气的，长此以往，自己必然会被讨厌。
　　相比起让云筠找别人，她更不能忍受自己被讨厌。
　　结婚之前不就知道她是什么样的人吗，现在的一切都是她应得的，只是被温柔对待了几次，就生出了贪念，想要索求更多。
　　裴宁，不要贪心，只有这样才能待在她身边。
　　裴宁缓缓蹲下去，双手捂住脸，阻挡鼻尖的酸涩。
　　云筠走到电梯才发现手机没拿，回去拿手机，发现某个口是心非的人蹲在地上哭。
　　裴宁没发现她去而复返，知道头顶有一双手落下，才猛然抬头看去。
　　“不是让我去玩吗，哭什么?”
　　裴宁愣怔几秒，想解释，眼眶里凝着的泪却先掉了下来。
　　她把脸转到一边，低声说: “没哭。”
　　云筠无奈，不知道该拿她怎么办，用带着哭腔的声音说这话，一定说服力都没有好吗。
　　“如果你不想让我去，就过来抱住我。”
　　裴宁惊讶地看着她，见她不像是在开玩笑，才小心翼翼地伸手抱住她。
　　清淡的玫瑰香味钻进鼻子里，云筠的心落回了实处，刚才的烦躁也荡然无存，就好像一直在等她这一刻。
　　云筠用侧脸蹭蹭裴宁的耳朵，低声问: “想让我陪你做什么?”
　　裴宁把脸埋进她的颈窝，闷声说: “我做饭给你吃吧，你想吃什么。”
　　“什么都行，我不挑食。”
　　也没什么特别爱吃的，裴宁做的除外。
　　又黏糊了会儿，裴宁围上围裙做饭，云筠给她打下手，增加做饭难度。
　　“嘶~”
　　胡萝卜一滚，云筠切到了手。
　　“怎么了?!”裴宁十分紧张，抓着她的手放进了嘴里。
　　指尖传来柔软的触感，云筠的心轻悸一下了，低垂的眼眸暗了几分。
　　裴宁毫无所觉，把云筠手上的血珠吮掉之后，才慢慢松开嘴。
　　空气里的信息素稍微浓郁了点，她才恍然察觉哪里不对，抬头望向云筠，瞳孔猛地瑟缩一下。
　　云筠的瞳仁漆黑一片，像是想要把她吸进去似的。
　　裴宁心旌荡漾，眼神闪躲着拉开了距离。
　　不能再有错觉了，否则这好不容易得来的平静日常就会被打破。裴宁心里很清楚，云筠不会给她第二次机会。
　　“不用帮我了，去处理一下受伤的伤口吧。”
　　云筠看着手指，只有淡淡的一点血色，再过两秒估计就愈合了。
　　裴宁拿起刀切胡萝卜，动作又快切得又好，每片的厚薄都一样，就像经过训练的厨师一样。
　　云筠倚在橱柜上看了一会儿，在裴宁的脖子越来越红时，走出了厨房。
　　裴宁不见得对她有什么想法，只是omega的本性使然，只要闻到信息素就会有反应，她应该也很困扰吧。
　　云筠拿了个创可贴贴在手指上，坐在餐桌前等待，像只等着主人投食的大狗狗。
　　裴宁出来看到她可爱的狗狗样，唇角不禁勾起。
　　“饿了吧?快尝尝合不合你胃口。”
　　肯定很合，毕竟都是按照她的要求做的。云筠埋头吃饭，发现裴宁把碗里的胡萝卜都挑了出来。
　　“你不爱吃胡萝卜?”
　　裴宁一怔，笑着点头。
　　“那你怎么不说，这个菜也不是非要胡萝卜不可。”
　　“没关系，我挑出来就行了。”
　　云筠看着她平静的表情，那股无力感又涌了上来，裴宁对她越好，她越是纠结痛苦，因为最终她还是会按照任务要求，伤害她。
　　她倒是宁愿裴宁对她毫无感情，这样至少她心里的愧疚会少一点。
　　“在想什么呢?再不吃饭菜都凉了。”
　　裴宁眼睛微眯着，脸上是淡淡的笑容，温柔得像水一样。
　　云筠继续埋头吃饭，心情却沉重起来。
　　吃完饭后云筠主动要求洗碗，裴宁以她手伤为由，让她坐着吃水果，自己洗碗收拾厨房，动作十分麻利。
　　云筠有些好奇，在裴宁坐在自己身边的时候，问: “你为什么这么会做家务?”
　　裴宁转头看她，脸上表情不变: “你没见过我妈妈吧?”
　　云筠想了想，好像确实从来没见过裴宁的母亲。
　　裴宁转回头，声音轻缓: “我妈妈是劣质omega，本来是不能怀孕的，但她却怀了我。医生建议她打掉，但她说这是上天对她的恩赐，说什么都要生下我，生我的时候生殖腔没打开，是被生剖的。从那以后她就身体不好，本来以为活不了多久，但为了亲眼看着我长大成人，硬扛了这么多年。”
　　云筠心里一紧，忙问: “她还在世吗?”
　　裴宁再次转头看她，眼睛里盈满了笑意， “妈妈的身体已经好了，她现在什么都能做，前不久还跟爸爸去旅游了呢。”
　　她的眼里是云筠从未见到过的雀跃，就像少女时期拿了大奖，兴奋向她所说时的样子。
　　云筠没忍住，俯身吻了她一下。
　　裴宁的表情僵了一下，问: “为什么亲我?”
　　“想亲就亲了。”
　　裴宁沉思了两秒，凑上来亲云筠，比她多停留了几秒。
　　嘴唇分开，裴宁的脸颊有些红。
　　“为什么亲我?”云筠问。
　　裴宁学着她回: “想亲就亲了。”
　　气氛微妙起来，裴宁先坐不住了。
　　“我去洗澡睡觉了，你也早点睡。”
　　她转身欲走，被云筠一把拉到腿上坐下，云筠伸手抱住她的细腰，脸靠在她的背上。
　　“就这么待一会儿。”
　　裴宁微不可察的回了个嗯，一动不动地待在云筠怀里。而云筠想的是，这可能是她们最后的温存了。
　　耽搁了这么久，任务一直停滞不前，再这样下去就要被惩罚了。
　　过了今晚，她会是一个花心绝情的alpha。
　　果然，最终还是成为了云盛期待的那样，云筠觉得自己之前的反抗像个笑话一样。
　　云筠闭上眼，在裴宁背上轻蹭一下，闻到她的信息素才稍微好些。
　　裴宁第二天就要去上班，被云筠强行阻止，并且打了电话给云盛，说裴宁要休一个月年假。
　　说完就挂了电话，她只是通知一声，才不管云盛同不同意。
　　裴宁拗不过她，在家里待了几天，之后有些必须她做的工作，助理都拿到家让她处理。
　　这天，部门会议，裴宁换了一身职业装，头发也梳得一丝不苟，坐在电脑前听部门成员汇报工作。
　　云筠在门口站了好一会儿，裴宁都没发现她，看着那张禁欲的脸，她突然起了坏心思。
　　想打破那张脸上的淡然，让她凌乱，脸色绯红地哭求……
　　云筠觉得自己真是个禽兽，随时随地发。情，满脑子黄色废料，唾弃归唾弃，腿却诚实地朝裴宁迈去。
　　裴宁看了一下手里的报告书，沉声道: “接下来企划二组报告。”
　　话音刚落。就感觉眼前的光被什么遮了。
　　云筠巧妙地避开摄像头，捏着她的下巴亲上去，唇齿交缠，激烈而蛮横地掠夺她的空气。
　　裴宁伸手推她，反被抓着胳膊按在椅子上，吻得更深。
　　直到电脑那头的声音停下，云筠才不情不愿地放开她，眼神直白地盯着裴宁，没餍足般舔舔唇。
　　裴宁气喘吁吁，压低声音: “别闹。”
　　云筠转头看一眼电脑屏幕，勾起坏笑: “不要。”
　　裴宁尽量稳住声线，让后面的人接着汇报，还没调整好坐姿，就发现云筠趴在桌子下面。
　　她大惊失色，用口型问: “你想干什么?”
　　云筠不回答，目光灼灼地盯着眼前，裴宁穿的是套裙，很方便。
　　裴宁手抓着桌角，手背上青筋都凸起来了，为了不让自己发出奇怪的声音，她死死地咬着下唇，但云筠却不让她如愿，故意轻舔慢吮，每一下都在挑战她的极限。
　　裴宁抵抗不住，细碎的声音从喉间溢出，幸好那边汇报的人声音特别大，倒也没人发现她的异常。
　　哪曾想云筠越来越过分，整张脸都埋了进去，恰好屏幕那边的人汇报完毕，即使裴宁及时捂住嘴巴，也来不及了。
　　“经理，你不舒服吗?”一个女孩子关切地问。
　　裴宁低头看一眼，正好跟云筠的视线撞上，云筠分明就是故意的，眼里充满了狂热和邪恶。
　　“没事，继……继续。”
　　-裴宁彻底受不住，趴在了桌上，摄像头只照到了一半，员工以为她身体还没好，汇报的声音都变小了。
　　裴宁伸手推桌下的脑袋，被云筠抓住按在腿上，唇舌动得越发快速。
　　“唔……!”
　　作者有话说：
　　这章7000多字，相当于把昨天的也补上了，写了一天，爪爪废掉惹o(╥﹏╥)o
　　还有那个……办公室那啥，现实里不要学，容易社死。天天做饭，人都虚了_(:з」∠)_


第64章 
　　ABO07
　　裴宁怎么也没想到云筠会这么大胆，身体和心灵都经历了相当大的冲击，整个人伏在桌上摇摇欲坠。
　　虽然是在家里，但电脑对面数十名员工看着，稍不注意就会被发现，她怎么敢的?
　　“别闹了，快……嗯!”
　　裴宁压低声音，为了不弄出动静，用极小的力道推她，这在云筠看来就像在挠痒，她抓住那只猫爪，拉到唇边亲吻，吮咬……
　　本来她的唇舌就在做另一件事，裴宁的手指靠得那么近，不可能没有触碰，听着裴宁突然变得急促的呼吸声，云筠好像知道了什么。
　　“光这样还不够?姐姐可真贪心。”
　　云筠拿着她的手，让她触摸温热，当然嘴唇和舌头也没闲着。
　　裴宁把脸埋在桌子上喘气，整个人都抖了起来，电脑那边的汇报已经接近尾声，她又要发话了。
　　可现在开口的话，肯定会露馅的。
　　云筠就是想看她着急又欲罢不能的脸，于是吃得更加卖力，甚至响起了声音。
　　声音一出来，裴宁更是羞耻百倍，红着的眼睛终于落下泪来。
　　云筠听着她小声的啜泣，更加兴奋不已，猛地加快速度，又在裴宁濒临巅峰时停下。
　　裴宁不解地望向她，眼泪将她的眼睛浸润的水汪汪的，眼角微垂泪盈于睫，可怜又委屈。
　　“怎么这么看着我?嗯?”云筠装作不知，实际上心脏早就因为她的这番模样，躁动不已。
　　这样虽然刺激，到底还是被限制了行动，想把她压在桌子上，当着那些员工的面……
　　云筠的眸色暗了暗，她正在产生极度危险的想法。
　　裴宁被她眼里的狂热和占有吓到，一下子就失语了。她知道云筠的这个眼神意味着什么，因为刚过去不久的发热期里，她曾露出过很多次。
　　不能再刺激她了，否则真的要在员工面前被……
　　裴宁咬了咬唇，极力克制着情绪，云筠却不打算就这么放过她。
　　“姐姐怎么不说话?是我伺候得不好吗?”
　　云筠稍微直起身子，用那双幽暗的眸子盯着她，将一切野心跟想法都暴露出来。
　　她好像并没有想要隐瞒的想法，更甚者是故意让裴宁看到。
　　两张脸靠得很近，裴宁再稍微低一下头就能亲到云筠，但此刻她感受着云筠呼吸时吐出的灼热气息，只想逃离。
　　不能落到她手里，否则明天云氏就会传出奇怪的传言。
　　屏幕那边的声音已经消失好一会儿了，所有人都在等着裴宁发话，刚做完汇报的员工更是惴惴不安，因为这突如其来的沉默，很可能证明裴经理对他的工作不满意。
　　而裴宁三番两次不说话的行为，也让原本轻松的氛围变得沉重，所有员工都在揣测裴宁的心思，并反思这次做的企划案是不是真的很烂。
　　裴宁缓过一口气，别开眼不去看云筠，手撑在桌上想要坐直，却被一把拉了回去。
　　云筠就着她坐下来的惯性嵌入舌尖，炙热的呼吸洗漱洒在上面，激得裴宁头皮发麻，瞬间软了大半个身子。
　　冲击来得实在太过猛烈突然，如果她没有及时捂住嘴巴，只怕就要惊呼出声了。
　　饶是如此，还是有些破碎的闷哼溢出，声音虽低，但在两边都落针可闻的环境下，还是被耳尖的员工听了去。
　　“裴经理，您真的身体不舒服吗?”
　　兼任裴宁半个秘书的员工关切出声，这下大部分员工的思想被她带歪，都以为裴宁是身体原因才不说话的。
　　至少上司不是因为他们工作做得不好而生气，无论怎样，这对打工人来说都是好事。
　　裴宁实在无力回应，伸出颤抖的手合上了电脑。
　　突然黑屏，员工们措手不及，最后还是在秘书的决定下，停止了今天的会议。
　　没有随时会被发现的风险，裴宁终于不用再那么压抑自己，她用含泪的双眸看云筠，委屈又无辜。
　　“为什么要这样?”
　　云筠舔舔，唇角勾起一个不明显的笑， “不喜欢吗?那你怎么还这么……”
　　唇舌移开，云筠的舌尖挂着一根银丝，看起来有点黏糊。
　　裴宁脸红得透透的，心疯狂跳动，身体完全烫成了一个火炉，肌肤都成了深粉色。
　　“呜呜……”
　　她什么都说不出，只能咬着唇吸气，声音软糯娇柔，与刚才开会时截然不同。
　　果然，这样柔媚的裴宁，只能在这个时候见到。
　　平时温柔知性，穿上职业装更是高冷禁欲，谁能想到她还有这样一面呢?
　　眼里隐瞒了眼泪，把漆黑的瞳仁洗得比夜空还要纯粹，眼尾一抹殷红，鼻子和脸颊都红红的，饱满莹润的嘴唇微张着，随着呼吸翕动，好一副诱人的景象。
　　幸好，这样的裴宁只有她能见到。
　　舌尖上的银丝断了，云筠收回视线看向那处，眼神又加深了几分。
　　很漂亮，春意盎然，勾魂夺魄。
　　在云筠的唇舌再次覆上去之前，裴宁紧紧并拢双腿，将她隔绝在外。
　　“不可以再……，你出去。”
　　虽是逐客令，可她的声音依旧软糯，带着刚才的细弱，毫无震慑力。
　　云筠将脸伏在她的膝盖上，斜着眼睛看她，故意流露出一番风情。
　　“姐姐真的想让我出去?”
　　裴宁咬着唇，再次避开她的视线。
　　“是，你快点出去，别耽误我工作。”
　　云筠看着她口是心非的样子，没忍住笑出了声，低沉又清淡的笑声在寂静的空间里荡开，莫名勾人。
　　裴宁的心悸动着，握紧了撑在桌上的手，云筠再不出去，她会先败下阵来。
　　想到这里，她艰难起身，想要离云筠远一点，反被按在桌上。
　　“原来姐姐知道我想做什么。”
　　云筠从后面抱住她，下巴抵在她的肩上，唇有意无意地蹭着她的耳朵。
　　裴宁呜咽一声，猛地偏开头，身上的温度却更高，只是抱着，云筠都觉得烫。
　　温度一高，屋子里的玫瑰味信息素越发浓郁，云筠把脸埋进她的颈窝，闷声说: “别再释放信息素了，这样很危险。”
　　不是在吓唬她，是真的会变得危险。一旦她的信息素也没诱出来，裴宁闻多了又要进医院。
　　本来该是信息素交融纠缠，让氛围更加旖旎的，结果裴宁对她的信息素过敏，这都是什么事啊!
　　裴宁也不想这样，可她控制不住自己的信息素，做了28年beta，突然分化成omega，她完全手忙脚乱，连怎么控制信息素都得从头学起。
　　本来这段时间已经卓有成效，一遇到云筠马上回到初时状态。
　　或许从一开始，她就没法拒绝云筠，否则怎么会因她而变成Oomega呢?
　　玫瑰味的信息素更加浓烈，缠绕在云筠周围，像是要将她溺毙，从这些信息素里，云筠读懂了裴宁的心情。
　　她在雀跃，在兴奋，在渴求更多。
　　云筠掐着她的下巴吻上她的唇，那柔软的唇舌上带着香甜的玫瑰味道，让她欲罢不能。
　　亲着亲着，桌上的文件和电脑掉下去，裴宁偶然瞥了一眼，发现会议还在进行中。
　　她整个人都僵住了，连忙拍打云筠想让她停下，但云筠只以为这是情趣，扣住她的手轻而易举将她按到桌上，胸膛紧贴上她的后背。
　　“事到如今，已经没有反悔的余地了。”
　　她的声音带着些许沙哑，呼吸也凌乱了很多，跟之前全然不同。
　　“唔……电，电脑……”
　　云筠只当没听见，专注地做着自己的事，很快裴宁的声音也弱了下去，只剩下含混的喘。息。
　　庄小易留下收拾会议室，正当她拿着文件要离开时，突然听到电脑里传来一些奇怪的声音。
　　细听，是裴经理的声音，而且还……
　　庄小易小脸一红，连忙关了开会的房间，抱着电脑羞臊地走了。
　　大人的世界好精彩啊。
　　千万不能让裴经理知道她听到了这个，否则明天就会因为左脚先迈进公司大门而惨遭开除。
　　这边，裴宁的笔记本电脑闪了一下彻底黑屏，而她的主人正因为一波又一波的余韵，瞳孔扩大，眼神迷离。
　　云筠亲亲她的额头，把人抱到怀里，手抚着她如羊脂玉般滑嫩的肌肤，目光贪婪炙热。
　　裴宁稍微回神就撞到了她晦暗的眸色，下意识就想躲避，被捏着下巴强行对视。
　　“姐姐老师躲我，我可是会伤心的。”
　　说着张嘴咬住她的唇瓣，轻轻撕咬了一下，随后嘴唇往下游移，到了纤直的脖颈，亲吮间她含糊地说:
　　“我没力气了，姐姐自己可以吧?”
　　裴宁低头看着她已然抵着的手指，羞得眼眶通红，瞳仁又被水雾蒙住。
　　云筠脸贴在她心口，仰头看她，眼睛里充满了期待。
　　“玫瑰香味好浓，看来姐姐也是想的。那就，开始吧。”
　　最后几个字声音很低，像是在耳边呢喃，裴宁没经住诱惑，咬着下唇忍住巨大的羞耻，微微抬起了身子。
　　罢了，从一开始，她就被吃得死死的，又何必负隅顽抗呢?
　　裴宁闭上眼睛，眸中水雾凝成眼泪滑下来，滴在云筠脸上，云筠伸手抹掉脸上的眼泪放进嘴里，竟然尝出了一股甜味。
　　看来分化成omega之后，整个人都变成了信息素的味道，就连眼泪和体液都是。
　　云筠低头，又开始使坏，唇舌扫过山峦顶点，怀里的人突然抖了一下，眼睛也猛然睁开了。
　　“舍得看我了?”
　　云筠并未停下，所以声音含混，她直直地盯着裴宁，眼里的占有欲让裴宁心颤。
　　裴宁下意识抚摸她的脸，压抑的感情外放许多。
　　“小筠，喜欢。”
　　作者有话说：
　　你们这些狗贼就知道诽谤我，气得我怒更三千!就是大猛一，哼!
　　裴宁:你怎么能……(气哭)
　　云筠:姐姐抱抱(装无辜)
　　裴宁:……下次不许这样了(抱)
　　云筠:嗯嗯(下次还敢)


第65章 
　　ABO08
　　“喜欢什么?”云筠狠狠一击。
　　这一下让裴宁本就混沌的神志更加迷失，她差点就脱口而出“喜欢你”三个字。
　　可终究，她没有开口。
　　虽然近来跟云筠的关系近了一些，但她知道，这些都是因为信息素， alpha闻到omega的信息素就会失智，这是天性，没办法。
　　在她沾沾自喜自己终于得到了云筠的时候，可能云筠只把她当作舒缓的工具，她可以，其他omega也可以。
　　而且优性omega跟云筠更契合，自己唯一的优势就是离云筠近，可以随时拿来用。
　　多么可悲。她自以为的真心，在对方看来分文不值。
　　裴宁痛恨这样卑微的自己，可又没法抗拒云筠，只能清醒着沉沦，然后越发痛苦。
　　眼泪汹涌而出，很快就浸湿了大片桌面，云筠怔了一下，俯身亲吻她发红的眼角。
　　“怎么哭成这样?如果很难回答，不答就是了。”
　　云筠也渐渐回过神来，暗骂自己问了一个蠢问题。明知道裴宁喜欢自己，还这么问她，这不是故意为难人家吗?
　　更加奇怪的是当时的心情，毫无顾忌就那么问出口，就像想要得到某个答案似的。
　　她期待裴宁对她表明心意吗?可如果对方真的表白了，她要怎么回应呢?
　　没法回应，她有任务在身，全身都是束缚，包括心。
　　裴宁低咛一声，那双温润的眸子盯着她，蕴含深情。云筠心跳漏了一拍，有种酸胀的感觉，好像有什么东西要飞出来。
　　不行，不可以!
　　云筠连忙收住思绪，把所有的不解转为动作，每一下都凿刻到深。处。
　　裴宁闷哼一声，眉头轻微皱起，不知道是不喜欢还是受不住。
　　云筠的嘴唇移到她的耳畔，低声问: “怎么哭得更凶了，不喜欢吗?”
　　裴宁摇头，眼睛斜斜地看她，平时淡漠温和的眼神不见，取而代之的是娇媚和羞怯。
　　害羞什么，这么多次了还没适应吗?云筠唇角勾起，叼住她的耳垂吮咬。
　　“小筠，小筠，不要……呜!”
　　裴宁语无伦次，话完没说还就低泣起来，云筠垂眸欣赏，只觉此景甚美。
　　信息素被诱发出去，只是一点点，极优性alpha的信息素也能让omega意乱情迷。
　　裴宁贪婪地嗅闻，后颈的腺体开始发胀发热，浑身上下的肌肤成了红色，像一颗巨大的玫瑰味果实。
　　云筠咬一口，果然汁水充盈，唇齿留香。
　　她细细品尝，想汲取更多香甜，不由得就过分了些，裴宁啜泣的声音变大，像是濒死之人般大口呼吸。
　　云筠回过神来，这才看到裴宁脸上深深的咬痕，以及她抠着脖子喘气的样子。
　　得意忘形，信息素释放得太多了，裴宁又过敏了。
　　云筠连忙收回信息素，同时将裴宁抱到怀里，掰着她的脸与她接吻，渡气给她。
　　裴宁泪眼婆娑，眼神迷离涣散，已然神志不清了。
　　“姐姐，跟着我的节奏慢慢呼吸。”
　　云筠轻声诱哄，可裴宁无动于衷，只不停地索吻，让她更加激烈深重一些。
　　云筠没办法，只能先依着她，然后再慢慢引导她呼吸。
　　过了好一会儿，裴宁才渐渐恢复了些神智，她眼睛轻眨，面上露出羞赧。
　　“姐姐都这么大了，怎么还这么容易害羞啊?”
　　裴宁眼睫翕动，忽而望向她，眼里水润润的，像刚出生的小狗崽。
　　“不要取笑我……”
　　云筠玩心大起，声音故意压低，性感又好听。
　　“没有取笑你，我只会……好好疼姐姐!”
　　最后一个字带着狠劲儿，而随之而来的，是几乎嵌进骨肉里的猛击，裴宁被一下掀翻在桌上，胯骨磕在桌边，疼得飙泪。
　　云筠毫无察觉，直到如愿以偿，才缓下动作。
　　裴宁浑身发抖，被泪水浸满的眼睛失焦迷蒙，像是下一秒就要厥过去。
　　云筠将她翻过来抱进怀里，手轻轻摩挲着她的后背，让她逐渐平静下来。
　　裴宁伏在云筠怀里，整个人如同一朵人形玫瑰，散发着浓郁的玫瑰香味，似乎要将云筠溺毙在里面。
　　云筠几乎屏息凝神，连呼吸都不敢太用力，生怕吸入的信息素太多，又成了失控的野兽。
　　裴宁被撞到的地方青了一块，因为她的皮肤白的透光，所以显得十分明显。云筠伸手抚上去，轻轻按了一下，传来裴宁的吸气声。
　　“疼吗?”
　　裴宁完没还全恢复神智，如实回道: “疼。”
　　云筠将她放在椅子上，淡声说: “那我给你吹吹好不好?”
　　说话间她已经跪在了地上，完全是仰视着看裴宁，裴宁看着她灼热的眼睛，鬼使神差地点了点头。
　　云筠当真伏在她的腿上吹拂她的伤口，可吹着吹着，情况就不对劲起来。
　　裴宁一把按住她的脑袋，慌乱地问: “你要干什么?!”
　　云筠舔舔唇角，眼神危险而狂热， “还能干什么，当然是干姐姐喜欢的事啊。”
　　“我…我不喜欢!”裴宁口不择言。
　　云筠歪头，眼中热度并未减少分毫: “真的吗?可这儿好像不是这样说的。”
　　话音一落，她低下头去。
　　裴宁使劲推着她的脑袋，可被信息素裹挟的她，又怎么可能是云筠的对手?
　　云筠比前一次肆意许多，以致于裴宁很快就无力招架，呼吸急促的软在了椅子上。
　　就在裴宁快要抵不住时，云筠突然停下问她: “其实你很喜欢，对吧?”
　　裴宁咬着唇，含糊地回道: “……不喜欢。”
　　“骗人，分明就很喜欢。”云筠下了定论，唇角勾起邪气的笑容， “刚才视频开着的时候，你可比现在要动情得多。”
　　裴宁想反驳，可云筠不给她机会，她说完自己的话就又埋下了头，专心致志地取悦她。
　　最后，裴宁只觉得脑海中有烟花炸开，然后就两眼一黑，什么都不知道了。
　　云筠也没想到她会晕倒，看了几秒她的睡颜，笑着把人抱进浴室清理，随后一起躺倒在床上。
　　虽然现在是下午，但陪自己老婆睡个午觉，应该不过分吧?
　　怀中的omega睡觉不老实，似乎想要逃离她的掌控，寻一处自由之地，云筠贴着她耳朵，轻声说: “再乱动就继续了。”
　　omega听到，果然不闹了，乖巧得像小猫。
　　云筠无奈至极，不禁笑了起来，这是有多怕她，才会在睡着的时候听到这句话也害怕。
　　怀里有个柔软的人形抱枕，云筠睡着的速度飞快，刚闭上眼就进入了梦乡，梦到了蔚蓝的海水和一只小海豚。
　　那只小海豚贴着她转来转去，最后撞进了她怀里，她低头望去，海豚的脸变成了裴宁的脸。
　　“诶?”
　　裴宁: “醒了?”
　　云筠这才发现不是梦，她打了个哈欠，语气模糊地回了裴宁一个嗯，就听她说: “那就放开我，我去做晚饭。”
　　“晚饭不吃也行。”
　　“嗯?”
　　云筠把脸埋进她怀里，闷声说: “我的意思是，不想放开你。我那么卖力地伺候你，你难道不该给我点奖励吗?”
　　裴宁立刻脸红了，低声问: “你想要，什么奖励?”
　　“做我的抱枕吧，就这样待一会儿。”
　　很简单的要求，裴宁当然能满足她，可没过多久，云筠肚子就叫了一声。
　　“……”
　　“……”
　　裴宁打破沉默，问: “有想吃的吗，我去给你做。”
　　“都行，我不挑食。”
　　裴宁欲起身，被云筠拉着又赖了会儿床。
　　“如果你能吃就好了。”云筠发自内心地感叹。
　　裴宁浑身都是玫瑰味，真的太香了，让她食指大动，恨不得一口吞掉。
　　裴宁的心不轻不重地颤了一下，眼里露出淡淡的希冀，好安逸好幸福啊，真的像甜蜜的新婚妻妻一样。
　　要是能一直这样就好了。
　　为了不让自己产生妄想，裴宁一鼓作气起床，拖鞋都没来得及穿就跑了出去。
　　被推开的云筠懵了一下，想到什么又笑起来。
　　裴宁大概误会她的意思了，以为是那种“吃”，所以才害怕地逃跑。
　　实际上她所谓的吃，就是字面意义的吃，把她当成食物吃掉，而不是……
　　不过那样吃味道也不错，毕竟她连体液都是玫瑰味的。
　　或许，这任务也不是非做不可。
　　念头一起，系统立刻出现警告: 【你想被抹杀?】
　　“只是想想都不行?你少窥探我的想法!”云筠脸上的笑容淡下来。
　　【不窥探都不知道你出卖我。】系统的机械音听起来有些愤怒， 【我拜托你，不要脑子一热就撂挑子不干，你任务失败我也会受到惩罚的!宿主，你也不想失去一个得力的系统吧?】
　　“如果只是失去一个系统的话，这任务我从一开始就不会做。可惜失败我也会被抹杀，唉。”
　　【你!】系统被气宕机了。
　　云筠起床去给裴宁打下手，出去的时候裴宁已经快要做好了，她做事一向这么麻利。
　　两人相对坐在餐桌前，吃完了一餐饭，虽然交流不多，却没了之前的尴尬。
　　晚上自然也是一起睡的，两人心里都藏着事，可谁也没勇气先开口。
　　因为强行休了年假，接下来的一个月裴宁都在家办公，为了防止云筠捣乱，每次她都会锁上书房的门，但偶尔也会忘记。
　　“老婆，吃水果吗?”
　　云筠端着一盒草莓进来，堂而皇之地出现在视频画面里。
　　裴宁:?!
　　员工们:惊到呆滞(⊙▽⊙")
　　裴宁盖住摄像头，小声说: “我开会呢，你别捣乱。”
　　“原来在姐姐眼里，我是个只会捣乱的人。”云筠说着垂下眼睛，委屈小狗一枚。
　　裴宁一下就慌了，连忙解释: “不是……不是这样的!我没这么觉得……”
　　“那姐姐吃颗草莓叭，我一颗颗选的，特别很甜。来，我喂你。”
　　云筠说罢拉着她坐下，巧妙地让摄像头露出来。
　　开玩笑，她当然不是来捣乱的，而是让有些人看清楚，裴宁已经是有妇之妇了，不要肖想她!
　　每次裴宁忘记锁门，她都会来“玩玩”，经过多天的观察，她发现有个beta对裴宁图谋不轨，不管做什么都特别爱表现，跟只开屏的孔雀一样。
　　她烦了很久，今天终于有机会了。
　　跟我抢老婆?小子，你还差得远呢!这么漂亮的人当然是独享啊，哪轮得到别人觊觎?
　　云筠不动声色地用余光瞥一眼屏幕那边呆滞的众人，笑得更加温柔，声音也腻了起来。
　　“老婆，张嘴，啊~”
　　她拈起一颗草莓，喂到裴宁嘴边。
　　作者有话说：
　　为了证明我是猛一，今天多写了500字，哼!(叉腰)
　　把猛一打在公屏上，不打你们就是弱0，嘿嘿(*^▽^*)


第66章 
　　ABO09
　　裴宁:不敢动，完全不敢动。
　　她连表情都不灵动了，僵硬地转动眼珠看一眼嘴边的草莓，伸手拿过来。
　　“我自己吃就行了。”
　　云筠点一下她的鼻子，宠溺道: “我喂的跟你自己吃的能一样吗?来，张嘴~”
　　她学霸道总裁那一套，有点油腻又有点滑稽，裴宁差点笑出声来，为了不在员工面前落她的面子，还是张开了嘴。
　　一颗草莓被喂进嘴里，咬开酸酸甜甜的，味蕾十分享受。裴宁勾唇，柔声道: “好了，剩下的我待会儿再吃，你先出去。”
　　云筠猛女撒娇: “吃了我的草莓就赶我走，工作果然比我重要。”
　　裴宁: “……”
　　“想让我走也行，你得再吃一颗。”
　　说着拿起一颗草莓放到嘴里，然后俯身递到她嘴边。
　　裴宁: “……”
　　果然有什么事，不然何至于做到这个地步?
　　云筠用殷切的眼神看着她，让她难以拒绝，裴宁张嘴接住那颗草莓，吃到嘴里时被云筠偷了一个吻。
　　“真香。”
　　云筠舔舔嘴唇，眼神明显比刚才暗了几分。
　　裴宁只觉得她的眼神直白赤。裸，好像直直望进了自己心里，麻麻痒痒的，很奇怪。
　　裴宁吃完草莓，也把心里的悸动压下，再次看向云筠，意思很明显。
　　云筠也没再纠缠，免得让自己看起来不知分寸，她拿了一颗草莓丢进嘴里，边倒退边说: “老婆加油工作，我洗干净等你。”
　　裴宁脸颊飘红，心又不可抑制地跳起来，直到关门声响起，她才稍微平静下来。
　　看向电脑屏幕，除了个别员工，其他的都一脸兴奋地看着她，眼里的八卦之魂熊熊燃烧。
　　众员工内心OS:我好像知道了什么不得了的事!
　　裴经理是beta，他们的小老板是alpha，本以为AB的结合会是alpha居于上位，现在看来并非如此。
　　没想到小老板在外那么A，在家竟然是小奶狗。
　　喂老婆吃草莓，索吻，还乖乖等老婆下班，小老板真是绝世好妻子!
　　裴宁的脸烧了起来，热度一直蔓延到全身，她起身走出摄像头范围，尽量淡定地说: “休息十分钟。”
　　在员工看不到的地方，她的脸比刚才吃的草莓还红，信息素随着躁动的情绪逸散，失了一贯的从容。
　　而员工们还沉浸在刚才的事里，小声讨论起豪门妻妻的相处模式来。
　　“我以为小老板是那种很冷漠的人诶，没想到这么温柔。”
　　“何止温柔，简直能称得上乖巧了。我记得裴经理比小老板年纪大，她们是年下?”
　　“不知道耶，但是小老板真的颠覆了我对她一贯的看法，本以为是凶猛的狼狗，没想到是温顺的奶狗，还得是咱们裴经理啊，驯狗有道。”
　　“诶?狗?”
　　“不知道你是夸还是损，不过我觉得小老板可能比较想做个人。”
　　话音一落，大家不约而同笑起来，尽管声音很低，还是传进了裴宁的耳朵里。
　　裴宁听着她们说的，想起云筠刚才的所为，唇角不自觉勾起。
　　云筠平时确实很温柔，从来没有强迫过她做任何事，但在床上就跟变了个人似的，不把她弄得筋疲力尽不罢休。
　　这么想来，奶狗和狼狗之间如何转换，取决于场合。
　　那边又传来一道声音，猛然打破裴宁的思绪，她这才意识到自己想了什么。
　　脸烫得快熟了似的，心也怦怦直跳，裴宁深吸一口气，缓缓走到办公桌前坐下，关了自己这边的摄像头。
　　“接着讨论吧，尽快确定下个季度的发展方向。”
　　员工们立刻噤声，一秒切换到了工作状态，展现出了过硬的职业素养。
　　门关得并不是很严实，云筠透过门缝看着裴宁的一颦一笑，感觉心里暖暖的。
　　她伸手抚上心口，低声呢喃: “为什么会这样?”
　　这个小插曲两个当事人没有放在心上，公司里却传遍了她们恩爱的传言，不知道那群人添油加醋说了些什么，不出一周圈子里的人都知道她们新婚燕尔，蜜里调油。
　　慕纤的电话打到云筠这里的时候，她才知道这件事，不过她并没有反驳。
　　慕纤很是兴奋，说: “晚上出来聚一聚啊，纤细说说你们先婚后爱的故事，我很有时间哦。”
　　“我没时间。”云筠淡淡。
　　“你靠老爸和老婆养，整天游手好闲，怎么会没时间?”
　　慕纤的话相当扎心，把云筠问愣住了，她反思一下了，自己好像确实是这样。
　　不过靠老婆养又不是什么丢人的事，需要反思吗?
　　“我老婆乐意养我，不像有些人，长这么大连omega的手都没拉过。”
　　回旋镖扎到自己心上，慕弦气得咆哮: “没拉过怎么了，我不喜欢omega!”
　　“哦?那你拉过beta的手?alpha的手?”
　　慕纤啪一下挂了电话。
　　云筠唇角勾起，暗道小东西跟她当斗，还是嫩了点。
　　转头就看到裴宁在身后，她的眼神看起来有些复杂，不知道在想什么。
　　难道她听到了那句“我老婆愿意养我”?云筠心念一动，缓缓朝她走去。
　　“公司里有我们俩的传言?”
　　裴宁紧张了一下，回道: “也不是什么不好的传言。”
　　除了经常有人问她是不是很幸福，其他的也没什么影响，而且她还挺喜欢别人觉得她跟云筠感情好的。
　　毕竟事实不是这样，只能寄希望于幻想。
　　可云筠应该不会喜欢吧，都有人打电话问她了，是以前的红颜知己吗?
　　“都传了这么久了，你怎么没跟我说?”
　　果然如此，她应该觉得很困扰吧?裴宁心情沉重起来，正要回答，肚子突然抽痛起来。
　　“唔!”
　　她闷声一声捂住肚子，吓得云筠连忙闪到她身边抱住了她。
　　“怎么了?哪里不舒服?”
　　裴宁皱眉看她，小声道: “肚子有点痛。”
　　云筠很相信现代医学，当即就要把人往医院送，裴宁按住她的胳膊，让她稍安勿躁。
　　最近几天，她的肚子经常会突然痛一下，不过很快就会好，如果自己超过一分钟还没好，喝杯热水也缓解了，犯不上去医院。
　　果然过了差不多半分钟，就不痛了。
　　云筠还是紧张，小心翼翼地问: “好了?”
　　裴宁点点头。
　　“吓死我了，我还以为怎么了呢。”
　　她松了一口气的样子，让裴宁的心又开始荡漾起来，偶尔云筠会很关切她，每当这种时候，她就会产生一种云筠也喜欢她的错觉。
　　“不过怎么会突然肚子疼?要不还是去医院检查一下吧，求个安心。”
　　裴宁摇头: “不用，没什么大事，而且刚才本家来电话，让我们回家吃晚饭。”
　　“谁?云盛还是邓仙?”云筠脸上的表情冷下来。
　　自从上次之后，云筠明确表示不会再去本家了，那边也一直没来电话，没想到消停了两个月又开始了。
　　“应该是两位共同的意思，云十回来了。”
　　裴宁话音刚落，云筠的手机就响起来，屏幕上闪烁着“云十”两个字。
　　说曹操曹操到，云筠接起电话，云十的声音立刻传了过来。
　　“回不回来吃饭啊，不回来我就去你家蹭饭了。”
　　“别来，不欢迎。”
　　“什么?热烈欢迎?好的，那我现在就来!”
　　云筠: “……”
　　这小东西怎么听不懂人话啊!
　　看着她苦恼的样子，裴宁勾起唇角，果然一物将一物，云筠天不怕地不怕，就怕这比她还混不吝的妹妹。
　　“几点，我们过去。”
　　“六点半，等你哦~”
　　云筠立刻挂断电话，头疼的叹口气， “不想去，每次都那么多人，又吵又难闻。”
　　难闻?裴宁愣怔一下，随即明白过来。
　　自己之前是beta，闻不到别人的信息素味道，但云筠不同，她是极优性alpha，只要是携带信息素的，无论是劣质还是优质，她都能闻得到。
　　那么多人聚在一起，味道混杂，确实难受。
　　“我们去露个面，然后找借口溜走。你要是实在难受，就靠在我身上，我释放信息素给你。”
　　裴宁说后面一句话的时候，有些磕巴，她还不习惯这样表达，也害怕云筠会厌恶。
　　劣质omega的信息素而已，又不是什么稀罕的东西，云筠应当不会在意吧。
　　裴宁觉得自己太过冲动了，忐忑地低下头。
　　云筠知道她肯定又在胡思乱想，干脆把脸埋在她的颈窝，深嗅一口，用行动表示。
　　“那就拜托你了，除了你的信息素，别人的我都闻不惯。”
　　不是为了哄裴宁开心，而是事实如此，这些日子她也不是不出去，只要一出门就不可避免会闻到信息素，无论是omega还是alpha，劣质还是优质，无一例外让她觉得不适，只有裴宁的信息素她才觉得香。
　　好大一块玫瑰味的糕点，喜欢。
　　云筠蹭着蹭着，嘴唇就到了裴宁的腺体，她没咬住轻咬一口，浓郁的玫瑰香味立刻喷涌而出。
　　两人都愣了一下，裴宁更是红着脸推开了她，小声说: “该换衣服准备了。”
　　云筠看着她泛红的脸，口舌有些干燥，她鬼使神差地问: “你这样，能控制得住信息素吗?”
　　裴宁表情一僵，声音更低: “我尽量。”
　　云筠喉咙滚动一下，向前一步又把脸伏到她的肩上。
　　“不想去，姐姐哄哄我吧。”
　　裴宁眼中暗光浮动，伸手摸摸她的头，同时释放了些信息素安抚她。
　　过了好久，裴宁提醒: “真的该准备出发了。”
　　云筠抬头看她，又低下头去， “再吸一口。”
　　就像猫遇到了猫薄荷一样，云筠完全上头了。裴宁心软得一塌糊涂，手轻轻抚摸她的后颈，为她顺毛。
　　浓郁的玫瑰味信息素包裹着两人，情思涌动，周围温度升高。毫无预兆地，云筠吻住了她的唇。
　　作者有话说：
　　这个世界拉扯写得是不是还可以?(快夸我!不然就哭给你们看!)
　　要是都觉得还行，那我就考虑写非快穿的完整本了


第67章 
　　ABO10
　　云筠轻咬着裴宁的唇瓣，释放了一点点信息素，量控制在能够诱惑裴宁，但不至于让她过敏。
　　闻到她的信息素，裴宁白皙的脸红了些，掀开眼皮用水润的眸子看着她，有种欲拒还迎的娇媚。
　　“不行，再耽搁下去要迟到了。”
　　云筠知道她会这样，所以才没有松手，只是咬着她的唇瓣不放，让两种信息素交织。
　　“好烦。”
　　云盛烦，云家那些亲戚也烦，聚在一起吃饭更烦。
　　她只想跟裴宁待在一起，吃她做的饭，顺便欺负她。
　　云筠咬着咬着含住了裴宁的唇，厮磨一番之后撬开她的牙关，舌头长驱直入，掠夺攫取，直到那股玫瑰芳香被榨干。
　　裴宁伸手推她，绵软无力，像猫爪子似的。
　　“回来再做，好吗?”
　　不像是在征求她的同意，反倒像是哀求，细弱的声音传进心里，像落了一根羽毛，泛着轻微的痒意。
　　云筠更加不想放手了，云家的饭什么都可以吃，但此情此景难得。
　　“姐姐，就依我嘛，好不好?”
　　裴宁睫毛颤抖着，脸上绯色更深，呼吸也变得更加灼热，抵在云筠胸前的手更加虚软。
　　“我们不去父亲会生气的。”她说得中气不足，明显动摇了。
　　“生气就生气，少活几年是对这个社会的贡献。”
　　云筠说完，再次噙着她的唇深吻，带着情动至极的急切。
　　信息素越发浓郁，裴宁彻底失了力气，依靠云筠的力量才能勉强站立。
　　云筠察觉到，揽在她腰上的手用力一扣，将人紧紧箍在怀里。
　　柔软的躯体散发着玫瑰香味，云筠环住不堪一握的细腰，唇舌温度灼人，像是要将贴覆的嘴唇融化。
　　口中空气被夺取一空，脑子逐渐混沌起来，裴宁只能推拒云筠，可她的这点力气在云筠看来，只是增加情趣的把戏罢了。
　　云筠眸色一暗，扣着她的后脑勺吻得更加激烈，嘬得裴宁舌根都痛，嘴唇一片麻木。
　　裴宁只好努力用鼻子吸气，却吸到一大口浓郁的红酒味信息素，当即就上头了。
　　喉咙有些发紧，应当是出现了过敏反应，但不严重，在能忍受的范围内。
　　简而言之就是，这个程度的信息素正好能让裴宁发热，但又不伤害她。
　　这是云筠经过长久的实践得出的，她已经充分掌握了这个技巧，现在就是在诱惑她。
　　虽然裴宁不用这么诱惑也会顺着她，但偶尔这样也没什么不好，可以体验不同的情事。
　　“小筠，小……唔!”
　　裴宁身上的温度已经到了烫人的地步，她彻底软在云筠身上，仰着脖子承受她的吻。
　　云筠按着她的后颈，狠狠翻搅一通，而后喘着粗气放开了她。
　　“不想要吗?怎么一直推我?”
　　裴宁掀开眼皮看她，恰好一滴清泪滑落，美得让人移不开眼。
　　“没有。”
　　声音糯叽叽的，让人更加想要欺。负她。
　　云筠挑眉，问: “没有?没有什么?”
　　裴宁不再说话，拉着她的衣领在她的唇侧亲了一下，然后羞赧地敛下眸。
　　云筠伸出舌头舔一下被她亲吻的那处，眼中暗光流转，漆黑的瞳仁里藏着汹涌的欲海。
　　玫瑰香味浓郁到似乎要将她溺毙，云筠唇角勾起，贴在怀中之人的耳畔，用气声道: “看来你还是没法控制信息素啊。”
　　裴宁瑟缩一下，从脸到脖子完全成了红色，耳尖又红又一烫，像一簇火苗一样燃烧着云筠的心。
　　云筠再也忍不住了，张嘴咬住她的腺体，用尖利的犬齿细细厮磨。
　　这一小块新长出来的腺体，是拿捏裴宁的命门，只要含住它，裴宁就会乖巧得不可思议。
　　“可以的，对吧?”云筠含混地问。
　　裴宁脸埋在她颈侧，炙热呼吸喷洒在上面，纤长柔嫩的手指抓着她的胳膊，微不可察的点头。
　　“可…可以的。”
　　云筠眸中划过一抹幽光，在腺体周围咬来咬去，留下了好几排交错的牙印。
　　裴宁抱着她的脑袋，小声催促: “小筠，快点~”
　　云筠露出邪恶的笑容，脸埋在她的胸。前，仰视着她。
　　“快点做什么?姐姐，你要说清楚我才能知道呀。”
　　裴宁咬着唇，欲说还休，几滴泪珠落下来，刚好掉在云筠脸上。
　　云筠被灼了一下，不由心里泛起涟漪，一圈一圈，经久不息。
　　“不逗你了，别哭。”
　　云筠直起身吮掉她的眼泪，吻落在她的眼尾，带着宠溺和怜惜。
　　每次她这么温柔的时候，裴宁总是会止不住地心动，她迫切地想要跟云筠纠缠，成为彼此的一部分。
　　“小筠，这里难受。”
　　她牵着云筠的手，来到她所说的地方，云筠愣了一下，眼里迸射出了火星。
　　“你知道这样引诱我的后果是什么吗?”
　　信息素控制不住地溢出来，红酒味逐渐浓烈，裴宁更加神志不清，大口吸食着充满alpha信息素的空气。
　　结果吸入过多，过敏了。
　　裴宁喝醉了似的缠着云筠不放，垮在她腿上蹭来蹭去，全然不顾自己已经长出红斑的脸和发紧的喉咙。
　　云筠吓了一跳，连忙放开她想要离她远点，裴宁不满地哼一声，张嘴咬住她的脖颈。
　　她无法抵挡云筠的信息素，鼻子凑在腺体上贪婪地嗅闻，可越是这样她的过敏越严重，很快就呼吸不上来了。
　　喉咙发紧发痒，她伸手在脖子上挠，柔嫩的肌肤上很快出现了几道红痕。
　　“裴宁，不要这样，你会伤害到自己的!”云筠抓住她的手，面色焦急。
　　不该得意忘形的，不然裴宁不会这么难受。
　　云筠心里浮上愧疚。
　　裴宁大口喘息，随着新鲜空气的摄入，胸腔里的窒息感减弱，脸上的红斑也退了下去。
　　云筠松了一口气，但这口气完没还全松，心又提了起来。
　　裴宁的肚子又抽痛起来，还伴随着轻微的痉挛，她连忙捂住肚子，脸色倏然苍白起来。
　　云筠吓得六神无主，打横抱起她就往门口冲。
　　“我这就带你去医院，别怕。”
　　还没到门口，裴宁的脸色就恢复正常了，她轻拍一下神色慌张的云筠，淡淡道: “不疼了，放我下来吧。”
　　“真的?”云筠不是很相信。
　　就算现在不疼了，也得去医院检查一下，不然每天这么疼一阵，也太折磨人了。
　　裴宁坚持要下来，云筠只得放她下来，两人站在门后，突然沉默了。
　　裴宁带着歉意道: “对不起啊，我……”
　　“该说抱歉的人是我，我没控制住信息素，才让你遭了罪。”
　　裴宁听她这么说，面色轻松了些，她抬起手腕看了一眼表，道: “时间还来得及，要不还是去一趟本家吧?”
　　云筠不语，眉头皱了起来，裴宁连忙改口: “不然继续……刚才的事……也行。”
　　声音越说越低，最后两个字几乎听不见，她又害羞了。
　　被吓了这么一遭，云筠哪还有心思做坏事?看着她略带羞涩的面容，心情变得好了起来。
　　“晚上回来再继续吧，去本家露个面，免得被别有用心的人编排。”
　　她倒是不怕被人说，反正从小到大特立独行惯了，那些人看不惯她又干不掉她，只能无能狂怒。
　　任凭他们再怎么挑唆，她的继承人之位依旧固若金汤。
　　主要是怕裴宁受到影响，她在云氏只是个中层，要是有人刁难她，以她的性子只会打落牙齿和血吞。
　　裴宁看她几秒，踮脚在她脸上吻了一下。
　　“那就……晚上。”
　　羞怯的表情是那么灵动，云筠心里一躁，差点又不是人了。
　　“好，换衣服吧。”
　　两人一同转身，脚还没挪一下，门就被大力拍响。
　　“云筠，开门!是我!”
　　裴宁疑惑地看向云筠，云筠眉头紧蹙，已经怒了。
　　“云筠，开门，别躲在里面不出声，我知道你在里面!”
　　话音一落，又是砰砰砰的拍门声。
　　云筠没有开门的打算，但云十显然不会善罢甘休，敲门声配上她独有的嗓音，制造的噪音堪称一绝。
　　“要不还是先让她进来吧，不然邻居该投诉了。”
　　云筠拧着眉走过去打开门，第一句就是: “你能不能不这么烦人?”
　　云十从她身边的缝隙溜进来，看到裴宁就是一个大大的拥抱。
　　“不能哦，不仅要来你家，还要抱你老婆。”
　　她抱着裴宁不撒手，侧目看着云筠，眼里充满挑衅。
　　云筠咬紧后槽牙，把她推开抱紧裴宁，护食的狗似的。
　　“别碰我老婆，不然腿给你打折。”
　　云十撇撇嘴，阴阳怪气道: “哟哟哟，现在是你老婆了，结婚前不是誓死不娶吗?还说就算从云氏大楼顶上跳下去，死外面，也不会喜欢裴宁，打脸吧?”
　　云筠感觉裴宁的身子明显僵了一下，然后情绪低落下来，她恨不得把云十的嘴缝上，然后一脚踢出去。
　　当时确实是这么想的，但现在真香了，但裴宁不知道，所以听到这些话肯定会胡思乱想。
　　“老婆，不要听她胡说，我没说过那些话。”
　　裴宁看她一眼，露出一个笑容: “你们姐妹俩好久没见了，应该有很多话要说吧?我先进去换衣服了。”
　　说完就从云筠的怀里逃离了，脸上的笑容也尽数敛去，神情哀伤起来。
　　云筠将这些看得一清二楚，心轻微抽痛一下了，愈发看云十不顺眼。
　　“滚蛋，我这里不欢迎你!”
　　“不要。”云十大模大样地坐在沙发上，跷起二郎腿， “为了避免你们找借口不去，我要亲自押解你们过去。”
　　云筠真的很想扇她，但当务之急是先把裴宁哄好。
　　她狠狠瞪云十一眼，然后几步走到卧室门前，语气一秒温柔。
　　“老婆，你是不是生气了?”
　　“没有。”
　　云筠:肯定生气了，语气这么冷漠。
　　她一心急推门进去，裴宁惊了一下，手里的内衣掉在地上。眼前是一览无余的窈窕胴体，云筠看得眼都直了，喉咙无意识地滚动两下，然后走进去关上门顺便反锁。
　　裴宁捡起地上的内衣，脸有些红， “你怎么不敲门啊?”
　　“还要敲门?你哪里我没看过?”
　　“话是这么说，但……”裴宁双臂合拢，挡住乍泄的春光。
　　看着她此地无银三百两的举动，云筠有点想笑，她走到裴宁面前，垂眸俯视眼前的美景。
　　“只遮上面?”
　　裴宁耳尖发烫，脸颊更红，后颈的腺体往外吐着信息素。
　　“你也快换衣服吧，时间来不及了。”
　　“不急，云家的饭不好吃，我吃点别的先垫垫。”
　　云筠伸手揽住裴宁的细腰，将她放到床边，然后俯下身去，紧盯着翕张的地方。
　　作者有话说：
　　云筠:我就是从这里跳下去，死外面，也绝不会娶她!诶?真香!
　　裴宁:驯狗，信手拈来。


第68章 
　　ABO11
　　卧室氲着潮湿的热气，浓郁的玫瑰味信息素夹杂着一点酒香，弥散在每一个角落。
　　裴宁坐在床边双脚踮起，两条腿不停地颤抖，白皙的嫩肉随着晃动，看起来既美艳又涩情。
　　云筠跪伏其间，唇舌吮吸发出暧昧的声音，落在濡湿的空气里，比任何催化剂都要管用。
　　裴宁情动至极，恍惚间她甚至觉得，就算没有信息素，她也会沉溺在云筠给予的旖旎中。
　　云筠轻吮慢舔，时不时还要嘬一下，弄得裴宁很快便承受不住，抱着她的脑袋不知道该做什么。
　　刺激太过强烈，她很害怕自己会失控，双手绵软无力的推着，云筠伸手抓住她的手腕，放到唇上亲亲，声音沙哑: “真的想让我放开吗?”
　　裴宁泪眼婆娑地看着她，咬着唇摇了摇头。
　　她说: “给我。”
　　云筠唇角翘起，幽深的眸子里划过一抹暗光，神色略带狡黠，像盯住了猎物的饿狼。
　　没再说什么，她专心地做着眼前的事，用灵巧的唇舌拨。弄，吮。咬，磨蹭……
　　“唔……嗯!”
　　裴宁惊呼一声，声音更多是从喉咙里溢出来的，听起来压抑沉闷，有种别样的魅惑。
　　裴宁浑身战栗，双腿更是抖得不成样子，为了抵住那股汹涌的情绪，她紧紧拢住双腿，没想到反倒增加了跟云筠的触碰。
　　云筠的脑迪被夹得动弹不了，只能从面前的红润下手，趁着当前软烂的间隙，将舌尖嵌了进去。
　　裴宁立刻涌出大波眼泪，颤声道: “别……别再……”
　　她完没说还，云筠便往前钻了一下。
　　“……唔!”
　　又是一声惊呼，声音染上了哭腔，听起来格外娇媚动人。裴宁彻底没了力气，像搁浅的鱼般瘫在床上，大口喘息。
　　云筠得了自由，但她并没有立刻起身，而是欣赏着由自己制造的美景，好一会儿才俯身亲吻裴宁。
　　裴宁侧着脸，眼泪将床单洇湿了一大块，眼神处于失焦和清醒之间，看起来纯净无辜，像刚出生的幼鹿一般。
　　云筠心里十分动容，从她汗涔涔的额头亲到纯唇边，不轻不重地咬了一下她的唇瓣。
　　被疼痛激一下了，裴宁才回过神来，她盯着云筠看了几秒，往她怀里缩去。
　　“小筠，给我点信息素。”
　　云筠揽住她的腰肢，将她扣进怀里，脸颊在她耳边磨蹭。
　　“不行，你会过敏的。”
　　“一点点也不行吗?”裴宁的声音变小了，莫名带着委屈。
　　哪能不行?云筠沉浸在omega的信息素里，就是她要天上的星星，只怕也会想办法给她摘来。
　　云筠释放了一点信息素，在离标准线很远的地方，裴宁觉得太少了，但她不说，只是在云筠怀里哼哼唧唧。
　　云筠低头看去，裴宁双颊泛红，委委屈屈地瘪着嘴，也不知道那些声音是从哪儿发出来的。
　　云筠被她可爱的样子击中，心脏不可抑制地狂跳，裴宁把脸贴在她的心口，喃喃道: “你的心跳得好快。”
　　这是因为谁啊?云筠闭了闭眼，漆黑的瞳仁将那些欲深埋，但还是有些透过这层伪泄了出来。
　　云筠收紧环在裴宁腰上的手，自己和对方的肋骨靠在一起，硌得生疼。
　　裴宁轻轻挣扎，小声道: “别抱这么紧，我呼吸不上来了。”
　　云筠不但没放手，反手越发收紧，似乎要将那截细腰勒断。
　　“你先开始的。”
　　裴宁仰头看她，目露不解。
　　云筠唇蹭她的耳朵，哑声说: “谁让你这么可口，这不是勾引是什么?”
　　裴宁还没来得及反应，就被咬住了耳垂。
　　“咦!”
　　她惊了一下，被颈项窜起的酥麻征服，乖巧地伏在了云筠怀里。
　　云筠叼着那一小块柔软的耳垂，沿着那条线往下吻，咬住裴宁脖子上跳动的脉搏。
　　很多时候， alpha是具有兽性的，就像现在，她想一口咬破裴宁的颈动脉，将她的血液吞食下去，血肉相融，合二为一。
　　不过这也是想想，很快她就将这荒唐的想法从脑中摒除出去。不说现在，就算是发热期，她也有绝对的自信不伤害裴宁。
　　从小到大，她最引以为傲的就是自制力。
　　当年尚不能很好地控制信息素，云盛在她发热时把两个omega丢到她面前，她都没接近她们，更何况是现在。
　　怀里的可不是随便的omega，而是她的妻子。
　　思及此，云筠更加温柔地对待裴宁，裴宁抱着她的脑袋，嘴里发出呢喃不清的音调。
　　“姐姐，我们睡觉吧，不去吃饭了。”
　　话音刚落，门被大力拍响，云十穿透力极强的声音传来:
　　“我说你们，连这点时间都忍不了吗?!这信息素浓得我都要吐了!”
　　裴宁闻言，脸红了个透，用被子把自己蒙了起来。
　　“云筠，把你这恶心的信息素收一收，别我服我嫂子了。”云十说完，换了种语气， “嫂子，你别动误会，我不是说你恶心哈，你的信息素挺好闻的，我喜欢。”
　　“快滚，别逼我扇你!”云雨忍无可忍。
　　别的她都可以忍受，只有这个不能忍。什么玩意儿，竟敢说喜欢她老婆?
　　不许任何人觊觎她老婆， omega也不行!
　　不管云筠是怎么想的，裴宁是睡不下去了，她拥着被子起来，揉了一把被弄乱的头发，动作异常性感。
　　云筠怔怔地看着，然后一把抱住她的腰，把脸埋进去。
　　“老婆，你好性感。”
　　裴宁的心猛地一悸，信息素又溢了出去，她眼神闪躲着不敢看云筠，淡声道: “起来换衣服吧，不然云十是不会消停的。”
　　云筠不乐意，抱着她亲亲蹭蹭好一会儿，才不情不愿地起床。
　　裴宁说得对，以她对云十的解，一旦被这狗东西缠上，就甩不掉了。
　　她们都了解云十，所以只得去赴宴。
　　云筠大喇喇的下床，身上衣服凌乱，根本蔽不了体，裴宁看到，呼吸乱了一瞬，脸上的绯色更深。
　　直到换好衣服出去，她脸上还留着残红，任谁看了都知道刚才发生了什么。
　　云十抱住裴宁的胳膊，小声告状: “嫂子，你别太相信我姐，她挺渣的。”
　　云筠: “……”要不还是打死算了?
　　裴宁露出浅浅的笑，又成了温柔知性大姐姐，如果不是才经历不久，云筠还以为自己出现幻觉了。
　　如果现在才是真实的裴宁，那刚才床上那个可爱的她是怎么回事?
　　不仅仅是可爱，还带着娇媚和性感，她就像是一个盲盒，不一层层打开，永远不知道有多少惊喜。
　　“哦?你姐她怎么渣了?”裴宁柔声问。
　　云十看一眼云筠，发现对方正在瞪自己，故意吐舌头挑衅，然后说: “她从小学就开始收情书，被她伤了心的人，能从这里排到发过。”
　　裴宁看云筠一眼，云筠不好意思地错开视线，莫名心虚起来。
　　我心虚什么?没有随便谈恋爱难道不更证明我是个好alpha吗?
　　云筠想通一层，又理直气壮起来。
　　“你说得不错，但你之前不是不喜欢omega吗，嫂子成了你讨厌的omega，你该不会几天就腻了吧?”
　　云筠虚揽着裴宁的腰，能明显感受到她的身子僵了一下，她立刻转头看她，发现她的表情没什么变化，还是一脸的淡然。
　　难道是她的错觉?裴宁其实不在乎这些?
　　这下轮到云筠僵硬了。
　　裴宁本就是父亲安排的，而且结婚前夕她曾说过，以后各干各的，谁也不要查收对方的事，当时裴宁是怎么说的来着?
　　她说，让她放心，自己只把这个当成一份工作。
　　如果让到现在，还是把跟她结婚当成工作怎么办?
　　心里没来由地有些焦虑，又不知道在焦虑什么。云筠又看裴宁一眼，对方似有所觉地转头，用眼神询问她。
　　那张好看的脸上表情淡漠，跟以往没什么不同，可云筠看了，心里却一揪，什么话都说不出来了。
　　“快走吧，不然真的要迟到了。”
　　云筠加快了步伐，把两人甩在身后。
　　其实已经迟到了，可她心里实在太乱了，想一个人喘口气。
　　看着她毫无留恋的背影，裴宁低头，唇角勾起一抹自嘲的笑。
　　她果然介意自己omega的身份。
　　裴宁摸摸后颈，掐着那块柔软的腺体，疼得脸苍白。如果把这东西剜掉，会重新变成beta吗?
　　云筠在停车场等她们，看到裴宁脸色不对，忙问: “是不是肚子又痛了?”
　　裴宁摇摇头，躲开她伸过来的手，自顾自打开车门钻进去。
　　云筠抿了抿，眼神冷冽地看云十一眼，云十缩了缩脖子，装作没事人一样坐到后座。
　　车子驶出去好一会儿，云筠突然问: “你是知道裴宁分化成了omega的?”
　　云十抬头，两人在后视镜里对视。
　　云十顿一下了，中气不足道: “你忘了你们去的那家医院是咱家的?别人或许瞒得住，可是爸爸……”
　　她欲言又止，剩下的话三人心知肚明。
　　云筠眼神深几分，握着方向盘的手青筋暴起，怪不得突然叫她们回去吃饭，原来是鸿门宴啊。
　　云盛想用裴宁来让她屈服，然后服从他的安排，现在裴宁变成了omega，他的计划被打乱，可不得急吗?
　　在云盛眼里，身为极优性alpha的云筠站在金字塔顶端，她要娶的omega无论是家世还是长相学识，都是顶配。
　　裴宁显然达不到他的要求。
　　心里不满不明着说，借云十回来摆一桌鸿门宴，老登花样挺多啊。
　　那行，既然已经在路上了，就去会会他，让他知道她还能叛逆到什么程度。
　　作者有话说：
　　跟我妈大吵一架，她让我出去工作，说写小说挣不到钱还弄一神病，我没法反驳，只能无能狂怒。吵都没理由吵，因为她说得是事实，突然觉得挺没意思的。唉


第69章 
　　ABO12
　　邓仙等在门口，像之前云筠每次回家时那样。
　　看到她，云筠心里又生出一股别扭，淡淡地问了好，带着裴宁往屋子里走。
　　邓仙看着两人，欲言又止。
　　云十挽住她的胳膊，头侧到她那边，小声问: “姐姐还是不肯跟你和好吗?”
　　邓仙点点头，轻叹口气。
　　云十不知道云筠在别扭什么，母亲对她分明比对自己这个亲生女儿还好，她还有什么不满意的。
　　“喂，云筠，你为什么冷暴力我妈?”
　　邓仙连忙按住她的嘴，在云筠看过来时，扯着笑着说: “没事，云十这孩子最近脑子不太好。”
　　云十: “?”
　　云筠淡淡扫云十一眼，好像她的智商真的一言难尽。
　　云十: “唔唔唔，嗯嗯嗯嗯嗯!”
　　看什么，我聪明得很!
　　云筠不理她，自顾自地转身，甚至加快了脚步。
　　像是知道她们会迟到般，晚饭竟然还没开始，来的人很多，但云盛不发话，他们只能等着。
　　云筠牵着裴宁的手坐到云盛下首，皱着眉捂住鼻子。
　　各种信息素混杂在一起，跟进了猪圈一样，臭不可闻。
　　裴宁察觉到，往她那边靠了靠，并释放了些信息素给她。
　　裴宁的信息素并不浓，但云筠还是一下就闻到了，并且被玫瑰香味拯救，瞬间神清气爽。
　　云筠没骨头似的倚在她身上，窝心地说: “老婆，你真好。”
　　裴宁睫毛翕动，脸上露出淡淡的笑。
　　云盛看两人一眼，眼神变了变，轻咳一声说: “既然人都到齐了，大家动筷吧。”
　　话是这么说，他不先动谁敢放肆呢?
　　云筠才不管他，夹了一筷子鱼给裴宁，道: “这道鱼是我家厨娘的拿手好菜，你尝尝。”
　　裴宁道了谢，鱼还没放进嘴里，胃里就泛起一阵恶心。
　　她眉头一皱，强忍着没发出干呕的声音，但这鱼却是无论如何都吃不下去了。
　　云筠看着她的假动作，想到她也许不想在老板面前演戏，心里难受起来。
　　云盛饭也不吃，就在观察两人，发现是自己女儿在倒贴之后，更加不满意。
　　裴宁区区一个司机的女儿，还是个由beta分化的劣质omega，有什么资格对云筠挑三拣四?
　　看来还是太给她脸了，才让她有恃无恐，忘自己的身份。
　　“裴宁年假快休完吧?”
　　云筠: “没有，还早呢。”
　　其实还剩两三天，但她就是不想顺着他说，做了这么多年的父女，云筠哪能不知道他说这话的意图。
　　老登眼珠子一转就是算计人的阴谋，看来他已经想好怎么磋磨裴宁了，不然也不会这么问。
　　“加上之前请假的时间，一个月已经过了，你们还想休多久?”
　　“想休多久休多久，年轻人的事你少掺和。”
　　“这就是你对我说话的态度?!”云盛把筷子摔到桌上，脸色阴沉， “我是你老子还是你是我老子，我养你这么大，就是为了让你气我的吗?!”
　　云筠向来对他说话不客气，活脱脱一个逆女，之前他虽然也不高兴，但没想到这次却生气了，很难说他不是借题发挥。
　　云筠不紧不慢地吃着菜，语气含混: “那你说(嚼嚼)，我应该(嚼嚼)对你什么态度(嚼嚼)?”
　　云盛喘口粗气，祸水东引: “裴宁，我让你嫁给云筠，是希望你能代我管束她，现在看来毫无效果啊。”
　　裴宁抬头，看到他的神色之后，心里不由一揪，她不想跟云筠分开，只能把所有的错都揽下。
　　“对不起，是我无能。”
　　本来因为那股恶心，裴宁的脸就很苍白，再加上对云盛的惧怕，面上已经毫无血色，云筠看得很不是滋味儿。
　　“我不听话是我的事，你为什么要道歉?”
　　云筠直起身子，把裴宁挡在身后，冷眼面对云盛。
　　“有什么冲我来，不要迁怒无辜的人，要是看我不顺眼，就把我赶出云家。”
　　云盛被她理直气壮的样子气得一口气上不来，脸都憋红了。邓仙连忙为他顺气，道: “孩子还小，你好好说。”
　　云盛: “她都二十五了还小，什么时候才长大?”
　　邓仙沉默一下，弱弱地说: “那也还小嘛。”
　　云盛更气了，喘着气胸膛剧烈起伏。
　　云筠牵着裴宁站起来，道: “既然这里不欢迎我们，那我们先走了，大家吃好喝好。”
　　云盛一拍桌子，碗碟都被震了起来，发出叮铃哐啷的响声。
　　“坐下!每次吃饭都中途离开，这么多长辈在呢，你有没有礼貌?!”
　　“没有。”云筠扫视一眼看戏的中人，最后定格在云盛脸上， “不是你说的吗，这些人都是依靠我们的寄生虫，不用太给脸。”
　　云盛脸上一变，难堪道: “我什么时候说过这句话?!”
　　云筠不解释，说没说过不重要，反正只要那些人当真就行了。
　　云盛最在乎面子，被这么摆一道，还不难受死?
　　云筠牵着裴宁准备离开，被云盛早就候在一旁的保镖拦住。
　　“云盛，你什么意思?”
　　“本来想跟你们私下解决，既然你这么不听话，那我也不用再顾及你的感受了。”
　　云盛说完，看向裴宁， “还记得你当初答应了我什么吗?现在情况背离初衷，我以为你会自觉离开，没想到你一直赖在云筠身边，我只能用这种方式提醒你。”
　　云筠早猜到他们做了交易，但是亲耳听到心里还是有些难受，她转身看裴宁，裴宁心虚地低下头去，红着眼睛快要哭了似的。
　　“对不起。”
　　声音很小，有些哽咽，云筠听了更心疼，握紧了她的手。
　　云筠看向云盛，眼神仿佛淬了冰， “当时你逼我结婚，我如你所愿娶了裴宁，现在我好不容易习惯她了，你又逼她离开我，你到底想做什么?”
　　生气到极点，云筠反倒有些无力，因为她知道，自己是无法跟云盛对抗的。
　　这些年她离经叛道，名声在外，不是生性就贪图享乐，而是没法脱离云盛的掌控。
　　但这次，就算是拼上这条命，她也不会让裴宁离开她。
　　“作为云氏未来的继承人，为了一个omega跟我大动干戈，你觉得应该吗?”
　　云筠笑了，极度讽刺地笑。
　　“你口口声声说我是云氏的继承人，问过我的意见吗?我根本就不想当这劳什子继承人!”
　　云筠扫一眼挡在自己面前的人，声音冷漠锋利: “今天我一定要跟裴宁一起离开，想让我放开她的手，除非我死!”
　　全程只有云筠父女俩在吵，其他人安静如鸡，连呼吸都是轻的，生怕被卷进去，承受无妄之灾。
　　在云家，最有话语权是的云盛，除了他之外，就是云筠这个二世祖，只要是她看不惯的人，无论对方是长辈还是小辈，她连个好脸都没有。
　　偏偏她还是云盛指定的唯一继承人，谁也不敢对她说什么。
　　云盛没想到她会这么偏执，眼神氤氲着暗光，看着裴宁的视线更加危险。
　　“你当真要为了她做到这个地步?”
　　“是。”云筠回答得很坚定。
　　云盛重重叹口气，道: “既然你执意要与我为敌，那我成全你，要是你走得出去，我就不再干涉你的事。”
　　他顿了顿又说: “就当你我父女情浅薄吧。”
　　邓仙和云十大惊，急得面面相觑不知道该怎么办，以前两人也吵，虽然每次都不欢而散，可从来没这么严重过啊。
　　怎么就要断绝父女关系了?
　　云十急得狂拉母亲的袖子，让她赶紧想办法，邓仙刚要劝丈夫，就被对方一个眼神吓退。
　　邓仙:女儿啊，我尽力了。
　　云十:妈妈，你行不行啊，看我的。
　　“爸爸，姐姐的脾气你又不是不知道，气头上说的话怎么能当真，您别生气，我替她跟您道歉。”
　　云筠: “道什么歉?我又没错。”
　　云十: “……”
　　小丑竟是我自己。
　　云筠捏捏裴宁的手，柔声道: “我们回家吧。”
　　裴宁眼眶通红，轻轻点了点头。
　　没有老板的指示，那些保镖也不敢轻举妄动，云筠走出老远，云声才厉声道: “都愣着干什么，拦住她们啊!”
　　保镖立刻上前，将两人围住。
　　“大小姐，请止步。”
　　云筠看他一眼，道: “要是我不呢?”
　　“请别为难我们。”
　　那你们就为难我?云筠眼神冷到极致，释放出信息素。她是极优性alpha，是天生的王者，她的信息素对所有人都要压制作用。
　　可是，裴宁对的信息素过敏，压制了那些保镖的同时，裴宁也苍白着脸捂住了肚子。
　　云筠将她抱在怀里，心里慌乱: “裴宁，你没事吧?”
　　裴宁疼得说不出话，呼吸急促: “肚子疼……”
　　云筠立刻抱起她，转身对云盛说: “放我走，要是裴宁有个好歹，所有人都得给她陪葬!”
　　上次逼裴宁喝酒的，已经被暗中处理了，众人不疑有他，纷纷心里一惊。
　　云盛也不是真的想跟云筠断绝关系，沉默几秒后朝保镖挥挥手，保镖自觉退至两边，云筠抱着裴宁跑出去。
　　管家早就安排好了车。
　　去医院的途中，云筠抱着裴宁，不停小声跟她说话，可裴宁的脸还是越来越不好。
　　站在急诊室外，云筠急得打转转，脑中不时浮现一个不好的念头。
　　癌症?晚期?虐恋情深?
　　不要啊，她拿的不是作死剧本吗?
　　在她的胡思乱想中，急诊室的门打开，医生走到她面前，语气轻快。
　　“恭喜您，您夫人怀孕了。”
　　云筠足足愣了半分钟，回过神来还是有些呆滞。
　　“怀……怀孕?”
　　作者有话说：
　　这本写完休息一段时间，所以这本会尽量写长一点，你们点梗吧，能写的我都会写的


第70章 
　　ABO13
　　医生已经走远了，看到她的反应又折返回来，脸上的笑容慢慢消失，眉头皱起。
　　两人看起来年龄都不大，又是极优性alpha和劣质omega的组合，很难不让她多想。
　　在这个规则由alpha制定的世界里，他们本就受尽优待，占alpha人数不足5%的极优性alpha更是如此，处处大开绿灯，连犯罪都能被赦免，更何况是让劣质omega堕胎这种事。
　　做了这么多年医生，这种事柯蓝见了不知道多少，心里早已经麻木了，只是有点心疼里面那个omega。
　　劣质omega本来就不易受孕，以后再难拥有自己的孩子只怕……
　　柯蓝用没有温度的声音问: “如果不想要这个孩子，去那边预约手术尽快拿掉，不然胎儿再大一点，手术风险会更大。”
　　听到她的话，云筠心里的喜悦被冲淡很多，她皱着眉看向医生，发现对方同样对她不满。
　　等等，好像有什么误会?
　　“我们有仇吗，你为什么让我打掉孩子?”
　　柯蓝看着她，思维慢慢转变过来，疑惑着说: “你连女朋友怀孕两个月了都不知道，会留下这个孩子?”
　　“为什么不，这可是我们的第一个孩子!而且要不要生下这个孩子，应该由生的人说了算，而不是我上下嘴皮子一碰就决定ta的命运。”
　　柯蓝有些意外，愣怔几秒笑了起来。
　　“对不起，是我用固有思想看您了，我向您道歉。您太太已经怀孕两个月了，目前来看胎象不太稳定，需要时刻注意。”
　　“劣质omega生殖腔严重退化，怀孕的几率微乎其微，您太太是几千万分之一，请您务必小心对待她，怀孕前三个月不要……”
　　作为医生，柯蓝本不会对这种事情感到难为情，但想到omega身上的痕迹，她难得不自在了一下。
　　“房事上尤其要注意，如果发热期到了，最好用抑制剂度过。”
　　云筠哪能不明白，毕竟前不久她们还厮磨在一起，在彼此身上留下了明显的痕迹。
　　“好的，我会注意的，谢谢医生。”
　　云筠眼里氤氲着笑意，还有隐约的兴奋，这些都没逃过柯蓝的眼睛，她忽然觉得，自己先前看走了眼。
　　或许这个alpha跟以前见过的不一样，她是真的爱自己的妻子，也很期待小生命的降临。
　　想到这里，柯蓝与她一同等待，等omega被推出来转到病房，她又叮嘱了一些孕妇需要注意的事，离开时脸上带着笑，一天的疲累一扫而光。
　　作为妇产科的医生，在她手上诞生的生命远不及被她夺去的，一开始她总会觉得自己浑身沾满了鲜血，罪孽深重，后来，她习惯了，麻木了，感觉心也得僵硬，没了活人的鲜活。
　　今天，麻木已久的心好像活了过来，身上的尸斑都淡了很多。
　　病房里，一片寂静。
　　裴宁知道自己怀孕之后，脑中有一阵空白，她都还没习惯自己omega的身份，肚子里就揣了个崽。
　　且不说云筠知道了之后会怎么做，就是云盛那一关都难过。
　　云盛本来就把她当工具，现在利用完了想扔掉，如果知道她怀了云筠的孩子，只怕连个全尸都不会留给她。
　　她保护不了自己，更保护不了孩子。
　　而她还没将脑子里的乱麻理清，就被推出来跟云筠共处一室，医生走了之后，更是只有他们俩，气氛凝滞到让她心焦。
　　“孩子的事你怎么看?”
　　云筠紧张到掌心出汗，小心观察裴宁的脸色。
　　她不是说场面话，而是真的觉得，生不生小孩得生的人说了算，而且据刚才医生对裴宁说的，她的体质想要生孩子好像很危险。
　　这就更得让她自己做主了。
　　她对孩子没有什么执念，有只是锦上添花，没有也没什么，她只要裴宁平平安安，长长久久地陪着她。
　　这一刻，任务什么都被她抛之脑后，她最关心的，是裴宁的身体。
　　而她的体谅在裴宁看来，就是在逃避责任。
　　问她怎么看待孩子，那不就是变相地告诉她，她不想要这个孩子吗?
　　裴宁抓紧被子，鼓起勇气问: “你呢?你想要这个孩子吗?”
　　她的眼里含着殷切，好像在等一个肯定的回答，可云筠害怕自己的想法会左右她的决定，于是打算什么都不说，全权交给她抉择。
　　“我的意见不重要，重要的是你怎么想。”
　　裴宁刹那脸色惨白，怕表情泄露了心思，连忙低下头去，鼻子酸到眼前一片模糊。
　　“再让我想想，行吗?”
　　不知道的时候还没什么感觉，但现在知道肚子里有个小生命，她无论如何也不能草率地做决定，即便她知道，自己留不住这个孩子。
　　云筠看着她瘦削的肩膀，有些心疼，心知她可能正在经受煎熬，走到床边将她揽入怀中。
　　“没有孩子也不会影响什么，首先得顾着自己的身体，如果生产风险太大的话，那就……”
　　云筠没再说下去，手上力道收紧，将裴宁牢牢圈住。
　　裴宁眼眶湿润，心疼得厉害，她伏在云筠怀里无声哭腔，手轻轻抚着肚子，一遍遍说对不起。
　　都是妈妈没用，保护不了你。
　　裴宁死死咬着嘴唇，才没让哭声从嘴里露出来。
　　云筠一直陪着她，直到她累到极致沉沉睡过去，裴宁才小心地推门出去，去楼下的花园里吹风。
　　半夜，无论是病人还是医生，没有一个人来这里，她想点根烟，摸遍了全身，才发现没带。
　　看到裴宁不舍的样子，她的心里也很不是滋味儿，她很想开口让裴宁留下这个孩子，可她不能那么自私。
　　她长期服用抑制剂类药品，裴宁又是刚刚分化成omega，说不定这些都会对孩子造成影响，虽然医生说没关系，但她必须得把任何微小的东西都考虑到。
　　不然就是对孩子和裴宁的不负责。
　　只能说这个孩子来得不是时候，如果再迟些来的话……
　　云筠在冰冷的花坛上坐了很久，直到手脚冻得没有知觉，才起身往病房走。
　　裴宁推门进去，看到被子动了一下，裴宁背着她，她掀开被子上去，从后面环住她的腰。
　　“醒了吗?”
　　裴宁没有回答，呼吸很浅。
　　云筠知道她在装睡，没有拆穿，而是把脸埋在她的后颈，轻声说: “对不起。”
　　如果她做了避孕措施，就不会让裴宁陷入这种两难的境地了。
　　裴宁依旧没有吱声，病房里静得可怕。
　　云筠不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候，发现裴宁在用一种很专注的眼神盯着她看。
　　看到她睁眼，对方没有被抓包的尴尬，而是露出一个淡笑，温柔道: “你醒了?床太小了，你睡得很不舒服吧?”
　　看到她的笑容，云筠松了一口气，将她按进怀里。
　　“没有，我睡得很好。倒是你，黑眼圈都出来了。”
　　“那我们回去吧，我不想待在医院。”
　　“好。”
　　办了出院后，两人就回家了，云筠心想，距离孩子三个月还有一个月时间，不急。
　　两人足不出户好几天，时时刻刻黏在一起，好像忘了孩子这回事。
　　这天，温存过后，裴宁笑着说: “想吃街对面那家蛋糕了，不知道还有没有。”
　　裴宁不是个贪口腹之欲的人，这是她第一次这么说，云筠自然要满足她。
　　临出门前，云筠在她额上落下一吻，叮嘱她乖乖在家等自己回来，裴宁笑着说好。
　　那双纯净温润的眼睛里，好像多了些什么，她看不懂。
　　不知怎么的，云筠心里涌出一股莫名的不安，临出门前她又看了-裴宁一眼，裴宁脸上是无懈可击的笑容。
　　她想，应该是自己多想了。
　　那家蛋糕很有名，云筠排了一个多小时的队才买到，不知道裴宁想吃什么口味的，她把有的全买了回去。
　　本以为打开门裴宁就会小跑着来迎接自己，没想到屋内毫无动静。
　　先前的不安又涌了上来，她把蛋糕放到茶几上，走近卧室查看。
　　“裴宁，你要的蛋糕我买回来了，快出来吃吧。”
　　卧室没人。
　　卫生间没人。
　　客卧也没有人。
　　最后，云筠颤抖着手推开储物间的门，空无一人。
　　裴宁消失了。
　　她只带走了几件衣服，留给云筠一个戒指和一封离婚协议书。
　　云筠冲了出去，大街上人来人往，没有一个人像她的妻子。
　　“叮铃”，手机来了一条短信。
　　——云筠，我走了。对不起，我还是决定留下这个孩子，我知道你不想要ta，没关系，我可以自己抚养。看在好歹做了几个月妻妻的份上，请你帮忙拦住父亲那边的人，我一定会离你远远的，绝对不来打扰你。拜托了。
　　言辞恳切，字里行间透露着委屈，云筠甚至能想到她编辑这条短信时的深情。
　　可她凭什么替她做决定?!
　　她什么时候说过不想要这个孩子?!
　　云筠捏着手机，指尖泛白，足足缓了两分钟，她才拨了电话过去，果不其然提示那边已关机。
　　心一沉再沉，云筠深呼吸一口，强迫自己冷静下来，给辛荷打电话。
　　“我不管你现在在做什么，派你的人去各大机场和火车站，还有海运，看到姓裴的一律扣下。”
　　顿了顿，她又说: “要是你人手不够，就让郁潋和明乐帮忙。”
　　辛荷一怔，问: “姓裴的?裴宁出事了?”
　　云筠咬牙切齿，声音一个字一个字往外挤。
　　“裴宁踏马带球跑了!”
　　作者有话说：
　　带球跑，哎哟，我这恶趣味，嘿嘿嘿
　　感谢谢宝宝们送的新年祝福，我这里只显示前五名，就不报读者ID了，总之，感谢感谢再感谢。鞠躬
　　评论掉落红包，新年讨个好彩头，希望新的一年大家继续支持我，我会努力创作出更好的作品哒!爱你们每一个，么么啾


第71章 
　　AB014
　　辛荷想了半天才想明白“带球跑”三个字是什么意思。
　　“裴宁怀孕了?”
　　她的脑子还在反应，毕竟据她所知，裴宁是个beta。
　　云筠为了不让云盛知道裴宁分化成了omega，对这件事守口如瓶到，连从小一起长大的狐朋狗友们都没说。
　　“事情很复杂，总之你先按我说的办，我先去她回去的地方找找，挂了。”
　　听着云筠有气无力的声音，辛荷不知怎地生出一种无力感。
　　当初信誓旦旦不会被爱情捆住手脚的人，现在一个个都为情所困。
　　云筠是，她也是。
　　但是云筠跟她不一样，因为裴宁一直喜欢她。裴宁是个很克制的人，对所有人都是礼貌疏离的样子，只有看向云筠时，眼里才会闪着光。
　　当局者迷。
　　除了慕纤之外，她们都看得出来，只有云筠觉得她们是被硬绑在一起的。
　　真不知道该说她单纯还是傻。
　　裴宁那么喜欢云筠，现在竟然不辞而别，不用想也知道是云筠的错。
　　希望一切还不算太晚。
　　唉!辛荷叹口气，开始打电话部署。
　　云筠先是去了一趟公司，前台告诉她裴宁最近都没去公司，她转身就往裴宁父母家走。
　　裴父裴母刚旅游回来，看到云筠很热情，塞了好多纪念品和礼物给她。
　　裴母问: “宁宁怎么没跟你一起来，是不是公司事忙?”
　　她是知道女儿的性格的，对待工作认真，做事拼命，没跟云筠回来想必在忙工作。
　　云筠被问住了，想了一下说: “是，之前休了年假，堆积了一些工作。”
　　二老没再说什么，拉着云筠让她留下吃饭。
　　云筠对她们并不陌生，毕竟裴父是家里的司机，小时候经常能见到面，裴母也见过几次，她是个很温柔的女人，因为生病，说话总是细声细气的，从来没对谁红过眼。
　　这是结婚之后，她第一次来拜访他们。
　　这一瞬间，云筠突然能想象到，裴宁对她失望到了何种程度。
　　“爸妈，晚饭我就不吃了，等宁宁休息了，我跟她一起来。”
　　“好，好，提前打电话，我做好吃的给你们。”
　　大概是没想到云筠会突然改口，裴母说话的声音都大了些，苍白的脸红润了很多，看起来很有精气神。
　　云筠心里又一滞，结婚的时候，她没向裴宁的父母敬茶，连叔叔阿姨都懒得叫。
　　当时是为了给云盛和裴宁甩脸子，可现在看来，那样的行为对他们伤害才是最大的。
　　那么多人面前，她们该有多尴尬局促。
　　云筠没有勇气道歉，几乎是逃出来的。
　　还以为自己一直在跟那该死的任务对抗，实际上她早就伤裴宁至深了。
　　这不是她想要的。
　　抬头望天，上午还湛蓝如洗的天空，此刻阴云密布，好像马上就会砸下豆大的雨点。
　　还有什么地方是裴宁会去的?云筠在脑海里搜索，发现一无所获。
　　结婚这么久，她对裴宁还是一点都不了解，不知道她经常去哪些地方，也不知道她有哪些朋友。
　　从始至终，都是裴宁在包容她，照顾她。
　　【叮!目标讨厌值上升10点，当前总讨厌值10.】
　　机械音突然出现，云筠吓得一激灵。
　　【察觉到目标讨厌值正在稳步增加，相信很快宿主就能完成任务。加油!】
　　云筠愣怔一下，差点忍不住爆粗口，老婆没了她急得像热锅上的蚂蚁，这狗。东西竟然说这种话!
　　好像是故意往她心上狠狠插了一刀?不确定，再看看。
　　云筠无计可施，只能打电话给邓仙，她对裴宁比较上心，可能会知道点什么。
　　她一开口邓仙就察觉到了什么，问: “你跟宁宁吵架了?并且她还离家出走了?”
　　被精准指出问题，云筠有些恼羞成怒，拔高声音: “问你什么你说什么就行了，别胡乱猜测。”
　　邓仙无声叹气，回道: “我也不是很清楚，她好像跟一个大学同学关系还不错，两个人经常联系，那个同学是个omega，叫南絮。”
　　南絮?怎么这么耳熟……
　　得到有效信息之后，云筠立刻挂了电话，连声谢谢都没说。对这位继母，她的情感是相当复杂的，既没法放下一切龃龉，也没法恨她。
　　——毕竟有记忆以来，邓仙就是她的母亲。
　　另一边，邓仙看着被挂断的电话怅然若失，一旁的云十问: “我姐又凶你了?”
　　邓仙看她一眼，手撑着脸叹口气。
　　“一遇到姐姐的事你就叹气，为什么不说清楚呢?”
　　“解释了，她不听。可能在她心里，我是个为了上位不择手段的狠毒后妈。”
　　“那你为什么不干脆坐实这个罪名呢?你看林晚晚她后妈，从小就折磨她，为了让自己的女儿当上继承人，还下毒害她，你怎么不学习一下?”
　　邓仙瞥她一眼，幽幽道: “你姐姐小时候跟企鹅一样，圆滚滚又可爱，我怎么下得了手?再说了，她根本就不稀罕当继承人，争什么争?”
　　云十脑中浮现出云筠阴沉的脸，对母亲的话很是怀疑，哪里可爱了，可恶还差不多。
　　“所以小企鹅给你打电话说什么了?”
　　“你嫂子离家出走了。”
　　“哈?!也是，谁能受得了云筠。”
　　云十从惊讶到理解，只用了不到三秒，随后她想到什么，眼睛弯成了香蕉形。(详情参考“滑稽”这个表情包)
　　嫂子离家出走云筠肯定急死了，让她急，活该!
　　她知道裴宁或许会在哪里，但她不想告诉云筠，让她好好感受一下心急如焚的滋味。
　　“妈，我出去了。”
　　“去哪儿啊，感觉马上要下雨了。”
　　云十回头朝她一挑眉，一脸看热闹的表情，先去看看嫂子在不在那里，然后就等着看云筠笑话。
　　心情大好，仰天大笑出门去。
　　南这个姓并不多见，本市就更少了，看到南絮的资料时，云筠先是一愣，随后眸色逐渐加深了些。
　　只能说这世上巧合的事太多了。
　　南絮就是姜年的omega，两人本来不久前要订婚了，结果被辛荷给搅和了。
　　姜年之前也是她们小团体的一员，长得漂亮身材高挑，是看一眼就忘不的绝艳美人，偏偏瞎了眼喜欢辛荷，为此吃了不少苦头，后来还得了抑郁症，去国外治疗了好几年，回来后就对辛荷淡了。
　　做了断之后她潇洒离开，疯狂的人变成了辛荷。
　　姜年订婚，没有邀请她们任何一个人，不知道是认为她们是朋友，还是怕辛荷也来。
　　可即便她再小心，还是没能如愿跟南絮订婚。
　　云筠先前觉得自己已经挺狗的了，现在想起辛荷做的那些事，觉得自己又像个人了。
　　没有南絮的联系方式，只能通过姜年。
　　姜年有些意外云筠会给自己打电话，等她说明来意之后，顿了一下，说: “我问一下姐姐，要是她同意的话，就安排你们见面。”
　　“好，麻烦你了。”
　　云筠捏着手机，手心都开始冒汗了。
　　这是最后的线索了，要是还没有裴宁的消息，她只能大动干戈，封锁海陆空三路航线，守株待兔。
　　过了一会儿，姜年打了电话来，说南絮不愿意见面，而且她也不知道裴宁去了哪儿。
　　云筠悬着的心死了，感觉浑身发冷，耳边嘈杂，听不清姜年说了什么。
　　“下雨了，快躲到旁边!”
　　“怎么说下就下，快跑，都淋湿了。”
　　云筠抬头，雨点落在脸上，有点疼。
　　“……云筠?云筠!”
　　姜年的声音拉回了她的思绪，云筠淡声说: “谢谢你姜年，我知道了。”
　　姜年沉默了片刻，道: “云筠，不要做让自己后悔的事，毕竟已经有前车之鉴了。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　挂了电话，云筠站在雨里好久，直到冰冷侵袭全身，她混乱的思绪才明晰过来。
　　原来，她喜欢裴宁。
　　不是信息素的吸引，而是单纯喜欢那个人。
　　即便裴宁没有二次分化成omega，她也会喜欢上她。
　　这是必然的。
　　没有第二种可能。
　　想起那天裴宁伏在她怀里哭的样子，云筠眼眶有些发涩，心口胀胀的，喘不过气来。
　　裴宁很想要那个孩子，可自己并没有表现出期待的样子，所以她伤心了，决定离开她。
　　要是早点说的话，这一切都不会发生。
　　手机铃声响起，是郁潋打来的，云筠接起，她说: “在中溪路那边的路面监控看到了裴宁，不过转了个弯就不见了，应该是还在那一带没走。”
　　“中溪路是吗?好，我知道了。”
　　云筠捏着手机，淋着雨跑到路边，打车往中溪路那边去。
　　裴宁回到了自己的小房子，收拾行李。
　　这是成为云氏正式员工后，她送自己的礼物，在二十五岁那年，她拥有了属于自己的，并不大的房子。
　　这里离公司太远了，婚前她只周末过来住两天，婚后就没来过了。
　　衣柜里的衣服并不多，她拿了几件换洗的，把藏在抽屉最下面的相册放进行李箱。
　　整整一本相册，都是云筠的照片，还有为数不多的合照。
　　临走之前，她咬着下唇忍住泪意，打开行李箱把相册拿了出来。
　　既然决定要走，就不该有任何留恋，单恋了这么多年，是时候死心了。
　　作为妻妻生活了那么久，也算是画上了完美的句号，她并不怨恨云筠，只是现在该放手了。
　　在留下孩子和待在云筠身边，她选择了前者。
　　喜欢一个不喜欢自己的人，就像在机场等一艘船，绝望又痛苦。
　　十年大梦，至少不是一无所获。
　　裴宁摸着平坦的肚子，唇角勾起，露出一个充满母性的温柔笑容。
　　相册放在鞋柜上，裴宁收回视线，头也不回地往外走去。
　　离婚协议和婚戒她都留下了，云筠应该不会找她的，按照原计划去国外，稳定下来再把父母也接过去。
　　从此这里怎么样，都跟她无关了。
　　裴宁没想到会在小区门口遇到云十。
　　“看来我没猜错，嫂子你果然在这里。”
　　裴宁紧张了一下，问道: “你怎么会在这里?你姐……”
　　“安啦，我姐不知道，我只是为了证实一下自己的猜想。”
　　听到这句话，裴宁松口气的同时又有些失望，云筠果然对她毫不在意。
　　随后她又在心里唾弃了一番，都这个时候了，还在痴心妄想。
　　看到她手里的行李箱，云十表情一变，问: “你要走?去哪?”
　　还以为两人只是吵架，没想到这么严重，是不是告诉云筠一下比较好?不然回头她知道了，自己肯定没好果子吃。
　　看到她纠结的表情，裴宁忙说: “千万别告诉云筠，你就当没见过我，好吗?”
　　云十缓慢地点头，又问: “真的要走吗?如果只是吵架的话，我可以让我姐给你道歉，你别冲动……”
　　“不是的，”裴宁笑着打断的话， “不是吵架，我们离婚了。”
　　她的笑很苦涩，看得云十心里都不是滋味。
　　“这件事之后你姐应该会告诉我们，我就不多说了，再耽搁下去赶不上飞机了，我先走了。”
　　经过云十的时候，裴宁摸摸她的头，露出一个温柔的笑容。
　　“保重。”
　　看着她孤傲单薄的背影，云十手握紧又松开，还是没给云筠通风报信。
　　裴宁看起来很累，或许她是真的不想跟姐姐在一起了。
　　来的路上郁潋已经告诉了她裴宁的房号，云筠冲上去狂按门铃，始终没有反应，最后她让人撬开了锁，进门就看到那本相册。
　　翻开相册，里面全是她的照片，笑着的，沉着脸的，还有跟朋友们一起玩闹的。合照却寥寥无几，多数都是从大合照里剪下来的，就算有两人的，她也是一张臭脸。
　　裴宁在每一张照片后面都标注了时间，以及她当时的心情，最后一张是她们的结婚照，她照样拉着脸，裴宁的笑也有点勉强，后面只写着两个字——好累。
　　裴宁累了，所以离开了。
　　云筠看得鼻子发酸，视线越来越模糊，照片上落下水滴，一滴两滴，越来越多。
　　那些照片跨度很大，有十年之久，在情窦初开之时，裴宁就喜欢她了。
　　这一刻，云筠觉得自己罪该万死。
　　空气里仿佛还残留着裴宁的信息素味道，云筠抱着相册循着味道追寻，看到了鬼鬼祟祟的云十。
　　云十看到她转身就跑，被揪着脖领子抓住。
　　“裴宁去哪了?”
　　“我，我怎么知道?!自己老婆不看好，丢了才到处找，可笑!”
　　“快说!别逼我发火!”
　　云十自己可能没察觉，但云筠能闻到她身上残留的玫瑰味信息素。
　　云十被吓到了，磕磕巴巴道: “我也不知道嫂子要去哪里，她只说要赶飞机……”
　　云筠放开她，沉着脸问: “开车了吗?”
　　云十点点头。
　　“送我去机场。”
　　云十指指自己:我吗?
　　云筠脸色更冷，咬牙: “快点，别让我说第二遍!”
　　云十不不情愿地送她去机场，到了之后云筠立刻就冲了进去，生怕晚一秒裴宁就过了安检。
　　机场人头攒动，比肩接踵，想要找人何其困难，即使郁潋和明乐带了人来帮忙，一时半会儿也找不到。
　　云十叉着腰，觉得是时候利用特权了。
　　穿着黑西装的社会人围过来时，裴宁正在安装新电话卡，她一怔，转头就看到朝她走来的云筠。
　　云筠头发贴在脸上，身上的衣服皱皱巴巴的，嘴唇发白，脸上也没有血色，看起来十分憔悴。
　　裴宁一下就慌了，抓起行李箱就想跑，云筠几步上前抓住她，死死抱住她的腰。
　　“老婆，别走，求你了。”
　　作者有话说：
　　不可能虚，猛的很!今天去扎针了，腰稍微好点就写了四千，夸我!(要是用营养液浇灌，我就更开心了)


第72章 
　　ABO15
　　明乐和郁潋还在别的区域，辛荷已经赶来了，她身后也跟着一群凶神恶煞的黑衣人，就像电影里的某种组织。
　　先前只是隐约听说，现在裴宁心里有数了。
　　那不是传言，而是真的。
　　云家势力也很大，才能在这么短的时间找到她，没猜错的话，就算云筠没找到她，她也上不了飞机。
　　环顾四周，裴宁心里十分忐忑，半晌才推开云筠。
　　“放我走不行吗?离婚协议我放下了……”
　　“我不要跟你离婚!”云筠打断她的话，语气锋锐。
　　裴宁吓了一跳，浑身血液凝固了似的，好半天才回过神来，同时也下定了某种决心。
　　“我不回去。”
　　她说得很坚定，目光一如之前那般平静，但只有她自己知道，她有多么害怕。
　　如果云筠执意让她打掉孩子的话，她毫无办法。
　　从一开始，这场婚姻就是不平等的，家庭之间的差距，还有alpha跟omega地位的悬殊，她怎么赢得了?
　　现在唯一的希望就是云筠念着这几个月的妻妻之情，能够放她离开。
　　直到现在，她还在心存侥幸。
　　裴宁仰头看着面前的alpha，眼中充满了乞求。
　　云筠咬咬牙，问: “为什么要离开?如果是担心孩子的话，完全没有必要，我从来没有说过要放弃这个孩子。”
　　裴宁脸色一变，随后想到，这是云筠为了骗她回去故意说的。
　　如果她想留下这个孩子的话，就不会在得知她怀孕的消息时那么问她。
　　她没有马上要当妈妈的喜悦，而是紧皱着眉头把问题抛给她。
　　裴宁脸色煞白，喉咙发干，鼻酸到说不出话来。
　　“不要，我不回去，放开我!”
　　裴宁拂开她的手，仓皇转身往前跑，行李箱都没拿。
　　云筠心里抽痛，想就这么放手让她走，可无论她怎么克制都做不到。
　　她站在原地，手下没有她的命令也不敢轻举妄动，站在两侧手背在身后眼观鼻。
　　裴宁的声音快要消失在视线里时，云筠迈步跑了过去，前面的人立刻便拦住了裴宁的去路。
　　裴宁转身看她，面色凄楚慌张，快要碎了。
　　“云筠，你不能这么对我!”
　　云筠张开双臂抱住她，两只手箍得死紧，勒得裴宁呼吸困难，脸色更加苍白。
　　“姐姐，听话一点。”
　　裴宁在她怀里挣扎，情绪前所未有地激动。
　　“我都不碍你的眼了，你为什么不肯放过我?我到底欠了你什么?”
　　云筠去抓她的手，被狠狠扇了一巴掌。
　　清脆的巴掌声响起，裴宁愣住，心里更加慌张，眼睛通红一片。
　　云筠握住她的手，淡淡地说: “我们先回去好不好?只要你能解气，想怎么打都行。”
　　裴宁眼泪汹涌，无力地伏在她肩上，小声啜泣。
　　“为什么要带我回去?我都说了不会再来打扰你，没人会知道我们有个孩子，我们不会成为你的污点。”
　　“裴宁!”
　　云筠拔高声音，明显感觉怀里的人僵了一下，她立刻就后悔了，埋头在裴宁颈侧蹭蹭。
　　“别这么说，你从来不是我的污点。”
　　裴宁垂下眼皮看她一眼，淡淡地说: “是吗?”
　　云筠抬头看她，见她目光凉薄冷硬，突然心慌了一下。
　　“我们先回去好吗?这里人太多了。”
　　空气里混杂着各种信息素，站得久了感觉那些脏东西顺着毛孔往她身体里钻，实在太恶心太难受了。
　　正因如此，云筠才没控制住情绪，凶了裴宁。
　　就算后悔，但事已至此，道歉也无济于事。
　　她不想看到裴宁变成这样，可伤害已经造成，不是上下嘴皮子一碰说句对不起就能抹掉的。
　　“不回去，又不是我家，我回去干嘛呢?”裴宁无声流泪，表情变得空洞， “我跟我的孩子都不属于那里。”
　　云筠听得想哭，喉咙哽得说不出话， “不是这样的，你是我的妻子，那是我们共同的家，等孩子出生以后……”
　　裴宁掀开眼皮看她，嘴唇张了张，两眼一闭倒在她怀里。
　　“裴宁!裴宁!”
　　怀里的身体软软的，轻得像一根羽毛，风一吹就会离她而去。
　　云筠吓得呼吸都停滞了，下意识抱着人往外冲，一路疾驰到医院，直到医生说没什么事稍微松了口气。
　　“是压力太大导致的晕厥，胎象也不太稳，尽量让病人处在比较欢快的氛围里，多晒晒太阳，做些她喜欢的事，前三个月一定要小心，再有一次胎儿会有危险。”
　　云筠连连点头，像停训的小学生一样。
　　柯蓝看着她，抱起双手问: “多嘴一问，您是不是跟您夫人吵架了?”
　　云筠: “柯医生你真是慧眼如炬。”
　　柯蓝轻笑一声，道: “慧眼如炬谈不上，只是形形色色的人见多了，多少看得出来些什么。您夫人比上次来的时候憔悴了很多，而且检查的时候她一直护着肚子，看来很没安全感。”
　　“上次我问您是否要留下孩子，你说交给您夫人决定，但您有没有想过，您夫人或许决定不了?”
　　云筠如遭雷击，僵在原地。
　　“哎呀，我又多管闲事了。”柯蓝耸耸肩，越过她走了。
　　云筠转头看去，透过病房的玻璃看到床上沉睡的人，隔得这么远她都能看到裴宁皱着的眉头。
　　这么长时间以来，她明知裴宁的心意却一直无视，现在这个结果是她想要的吗?
　　【目标讨厌值上升20，当前总讨厌值30，宿主请再接再厉哦~】
　　系统的声音明显带着幸灾乐祸，云筠却没有力气跟它计较。
　　好累，怎么会变成这样?
　　讨厌值这么高，裴宁是不是永远不会原谅她了?
　　云筠手按在门把手上，终究还是没有勇气推开门，她颓然地坐在门口，给裴宁的父母打了电话。
　　裴父裴母听到女儿住院了，火急火燎就赶来了，看到他们担心焦急的面容，云筠心里愧疚更甚。
　　“爸妈，对不起，我没照顾好宁宁。”
　　“这哪是你的错，怀孕本来就是这样的，更何况宁宁还是特殊体质。”裴母拍拍她的肩膀，柔声道: “去休息一下吧，这里我们看着就行。”
　　云筠还想再说什么，被裴母用眼神制止， “好孩子，这不怪你，去吧。”
　　云筠能从玻璃倒影里看到自己，神色倦怠，眉头紧蹙，没比病床上的裴宁好多少。
　　她想留下，寸步不离地守着裴宁，但裴宁肯定不想看到她，要是醒来第一个看到是的她，应该会加深对她的厌恶。
　　云筠表面上答应了，等他们进去之后，继续守在门口。
　　期间裴父出来看到她，想劝又不知道怎么劝，神情复杂地盯着她看一会儿，好似知道了什么。
　　裴宁过了好几个小时才醒，看到父母泪如雨下。
　　“爸妈，我想回家。”
　　回有爸爸妈妈的家，而不是那个大而空的房子，她不想再见到云家的任何人了，他们只会伤害她的孩子。
　　裴母将她抱进怀里，跟着红了眼眶。
　　“好，妈妈带你回家。”
　　裴母办事麻利，问过医生的意见之后，第二天一早就办了出院。
　　云筠提着早餐去病房的时候，一家三口已经收拾好东西准备回去了。
　　“小筠啊，我带宁宁回家住几天，这期间你也好好想想。”
　　裴母声音依旧柔和，她并不怪云筠，但如果女儿不幸福的话，这场婚姻没有继续存在下去的必要。
　　到底活了这么多年，该有的眼力见还是有的，那天云筠突然来家里她就觉得奇怪，现在两人又是这个状态，发生了什么不言而喻。
　　从前宁宁看到云筠总是眼睛亮亮的，即使她从没说过，但她知道这傻丫头喜欢云筠。可现在她变得这么憔悴，还下意识逃避，应该是碰够了壁，失望了。
　　两个人各自冷静一下也好，想清楚到底想要什么，是对自己和对方的负责。
　　云筠望向裴宁，裴宁低头回避她的目光，表情平静到冷漠，好像她是陌生人一样。
　　云筠舌头打结，半天才说: “你们还没吃早饭吧，我买了早餐，不嫌弃的话就吃一点吧。”她把手里的早餐递给裴母。
　　裴母看着她卑微的样子，伸手接过， “谢谢，我们会好好吃的，你回家好好休息一下，不用担心宁宁。”
　　云筠点头，扯出一个难看的笑容，看着裴宁离自己越来越远，心也越来越空。
　　云筠行尸走肉般回到家，只觉得这个地方又空又冷，像吞噬人的无底深渊。
　　她是婚后才搬过来常住的，裴宁在的时候从不觉得这房子这么大。
　　之前还觉得多一个人不方便，现在看来离了裴宁她才不适应。
　　可惜知道得太晚了。
　　云筠把自己埋进被子里，脑中思绪纷乱，头尖锐地疼着，什么时候睡过去的不知道，醒来就觉得身体沉重，脑袋也昏昏沉沉的。
　　衣服黏黏糊糊的贴在身上，额头上还在持续冒冷汗，被子一卷她蜷缩起来，又闭上了眼睛。
　　再次醒来，手机正在不要命地响，十几个未接来电，云十，辛荷，郁潋轮着给她打。
　　云筠放下手机，盯着天花板发了许久呆，然后坐起来给郁潋回了个电话。
　　云十肯定是嘲讽她，辛荷大概率跟小情侣在一起，给郁潋打也是一样的。
　　“听说裴宁被她父母接回家了，你还好吗?”
　　郁潋问完，旁边传来明乐的声音: “早跟你说了别等到失去之后才后悔，你非要作，活该。”
　　云筠无言以对，因为明乐说得对。
　　郁潋淡声: “明乐心直口快，你别放在心上，要是在家待着无聊，出来聚一下?”
　　云筠没有聚会的想法，但待在家里她会不停地想起裴宁，一个人喝闷酒也不是她的风格。
　　去酒吧之前，她先去了一趟裴宁父母家，不知道是不是运气好，在小区院子里看到了裴宁。
　　裴母陪着她散步，她的脸上挂着浅笑，精神看起来好了很多，只是眉宇间仍有愁绪，看起来并不是真的开心。
　　怎么样你才会开心呢?离我远去吗?
　　云筠看了好一会儿，转身离开，而在她看不见的地方，裴宁盯着她离去的方向，脸上笑容淡了下来。
　　云筠去的时候，辛荷已经醉成了一滩烂泥，坐在地上抱着酒瓶叫姜年的名字。
　　云筠眼神询问，慕纤立刻坐到她身边，绘声绘色地讲述辛荷这样的缘由。
　　“上次姜年的订婚宴不是被她搞砸了吗，人家决定直接结婚，婚期定在下个月8号。”
　　“8号?那不是只剩十几天?”
　　“是啊，辛荷知道之后又跑去犯浑，好像打了姜年的omega，被姜年狠狠揍了，并且她还说以后两家老死不相往来，要是辛荷再敢出现在她面前，就跟她拼命。”
　　辛荷手里的酒瓶哐当掉到地上，她怔怔地看了一会儿，突然哭起来。
　　“姜年，对不起，都是我的错，呜呜呜……”
　　云筠捞起风衣就走，慕纤急道: “屁股还没坐热呢，你要去哪?”
　　“去求老婆原谅。”
　　姜年说得对，前车之鉴就在眼前，她不能重蹈覆辙，要是不及时挽回，下一个这么哭的就是自己。
　　车停在小区门口，云筠脸埋在方向盘里，暗骂自己懦弱。
　　勇气已经在来的路上耗尽了，一想到马上就要见到裴宁，有种近乡情怯的感觉。
　　还在生病发烧，自己现在的样子肯定很难看，要不还是等病好了再来?
　　云筠试图说服自己，眼睛一晃看到了从门口出来的裴宁，她穿着一身宽松的居家服，头发随意地披散在背后，看起来格外温柔。
　　云筠心里既忐忑又期待，准备下车时裴宁看到了她，没有犹豫地转身往回走。
　　云筠匆忙下车，膝盖狠狠撞在车门上，响起了一声骨头碎裂的声音。
　　她顾不上那么多，疾步追上去拉住裴宁的胳膊。
　　裴宁转身，一只手放在肚子上，做出一个保护的姿势。看到她这样，云筠心里泛起苦涩，心开始揪着疼。
　　她还在害怕自己对孩子下手，难道在她心里她就是这么恶毒的人吗?
　　“别怕，我不会伤害孩子的。”
　　裴宁看她，温润的眼睛古井无波，毫无光彩。
　　“当然也不会伤害你!”云筠连忙加一句。
　　裴宁开口问: “你来干什么?”
　　“我来……求你原谅。”云筠回答得很艰难，因为她并没有立场说这种话。
　　伤害已经造成了，现在又来求原谅，是不是太不要脸了?
　　可即便不要脸，她也要求得裴宁的原谅，无论如何，她不能失去裴宁。
　　裴宁好像很累，她不愿跟云筠纠缠，只是疲惫地说: “回去把离婚协议签了吧，这样对你我都好。”
　　“不好!一点都不好!我错了，别离开我好不好?”云筠一把抱住她，语带乞求。
　　裴宁挣脱她的怀抱，面色冷然: “你这么做如果只是为了骗我打掉孩子的话，我不会让你如愿的。”
　　“不是!我没想过让你打掉孩子，一开始选择权就在你手里，只是我没想过你会误解我的意思。姐姐，对不起，是我错了，再给我一次机会好不好?”
　　云筠红着眼眶，更加卑微，裴宁看她的样子不似作假，更加疑惑了。
　　云筠向来是高傲的，如果不是为了骗她打掉孩子，那么她为什么要做到这个地步?
　　“那么你这么做的目的是什么?”
　　“我想跟你在一起，我离不开你。”
　　云筠说出心里话，裴宁愣怔一下了神色微变，她低下头自嘲一笑，好半天才低声说:
　　“别说这种让人误会的话，你又不喜欢我……”
　　“我没有不喜欢你!”
　　云筠不知道该怎么表达，情急之下扣着裴宁的后脑勺吻了上去。
　　裴宁想要推开她，但是极优alpha的力气不是她能比的，她没法抗拒，只能任由这个吻不断加深。
　　淡淡的玫瑰味信息素飘进鼻子，云筠的第一想法是安心，裴宁还是会对她释放信息素，这是不是说明她还有一点喜欢她?
　　随着信息素逐渐浓郁，怀里的人停止了挣扎，唇舌也缠了上来，与她交换气息和唾液。
　　云筠恨不得把信息素灌进她体内，让她的每一寸皮肉都散发着红酒香，越吻越忘情。直到舌尖尝到咸涩才猛然惊醒。
　　她睁开眼睛，裴宁果然哭了。
　　“对，对不起，我不是故意的!我只是不知道该怎么表达自己的心情，我真的很喜欢你。”
　　裴宁鼻音浓重，语气低沉: “你的喜欢就是逼我做这种事?”
　　“不是!绝对不是!我从没想过强迫你，这件事是我不对，要打要骂都随你，只要别不理我就行。”
　　裴宁闭上眼，两行清泪落下，整个人像易碎的水晶娃娃。
　　“你走吧，以后别再来找我了。”
　　云筠拉住她的手腕，认真地问: “怎么做你才能相信我?”
　　裴宁不语，一脸受伤地看着她，云筠撩开头发，把后颈的腺体露出来。
　　“这样行吗?”
　　裴宁惊讶地瞪大眼睛，挂在睫毛上的泪珠掉下来，落在地上溅开了一朵花。
　　“你让你标记你?”
　　“嗯，标记我。alpha可以标记很多个omega，但只能被一个omega标记，标记了我就完全是你的了。”
　　裴宁心里震动，抖着唇说: “看来你真的疯了。”
　　极优性alpha求她标记，这是可能的事吗?现在一时上头做出这种行为，过后后悔了又是她的过错。
　　察觉到她的挣扎，云筠握得更紧，将脖颈伸到她面前。
　　“如果标记还不够，那就深层刻印，让我离开你就活不下去。”
　　“咬吧。”
　　作者有话说：
　　今天也是勤奋酒，握拳!
　　小虐怡情啦，明天就和好了，然后这样那样，嘿嘿嘿
　　谢谢大家的营养液，无以为报，明天多更点，么么叽


第73章 
　　ABO16
　　标记，深度刻印，裴宁咀嚼着这两个词，怎么都觉得云筠疯了。
　　不然她怎么会说出这种话?
　　云筠是极优性alpha，应该比她更知道被omega标记意味着什么，难道她甘心被一个劣质omega支配一生吗?
　　还有刻印……
　　这比被标记还要荒唐。
　　被刻印之后，她就再也闻不到别的omega的信息素了，要是跟除了刻印对象之外的人发生关系，会出现严重的排异现象，严重的直接腺体溃烂，生不如死。
　　裴宁突然觉得，自己看不懂面前的这个人了。
　　“别说这种离谱的话。”裴宁低头看一眼她紧抓着自己的手，淡声: “放手。”
　　云筠抓得越紧，生怕错过了就再也没机会了。
　　“我是认真的，标记我吧。姐姐~”
　　她俯身仰视裴宁，把姿态放得很低，殷红的眼眶湿润，看起来像被主人丢弃的狗狗。
　　裴宁只看了一眼就心软了，她撇开眼，咬着下唇用沉默对抗。
　　云筠被她的无视刺了一下，心一沉再沉，正准备放手，身后传来裴母的声音。
　　“小筠来了?进去啊，你们俩站在这里干嘛?”
　　云筠像看到救星一样，转头跟裴母说: “妈，我来看看宁宁，就不打扰了。”
　　裴母手里提着菜，朝两人走来， “瞧你说的，既然来了就吃了晚饭再走。”
　　云筠装作为难的样子，看一眼裴宁低下头， “可是……”
　　裴母的视线在两人身上扫视一圈，心下然。
　　“进去吧，这个我还是能做得了主的。”
　　云筠连忙回: “那就谢谢妈了。”
　　裴宁甩了一下，没甩开云筠的手，眉头皱起来。
　　“你没家吗?”
　　她难得这么情绪外露，表情看起来比平时灵动很多，云筠心头微悸，越发不想放开她的手。
　　“没有。老婆都没了，还能称之为家吗?”
　　裴宁: “……”
　　裴母看着两人闹，脸上渐渐露出笑容，她知道女儿放不下云筠，所以顺势帮她们一把。
　　拖得越久越痛苦，还不如早点和好呢。
　　再说了，就算大人能坚持，宁宁肚子里的宝宝也需要母亲的信息素才能茁壮成长。
　　一句话，大人能等，孩子等不了。
　　“云筠，我以前怎么没发现，你这么厚脸皮啊。”
　　云筠看她一眼，改抓着她的胳膊为揪着一小片衣角，表情委屈巴巴。
　　“既然你不想看到我，那我就不去了。妈，对不起啊，我改天再来。”
　　说着转头望向裴母，眼神充满了暗示和渴望。
　　妈，该你上场表演了。
　　裴母接收到她传达的信号，给她一个放心的眼神，转而看向裴宁。
　　“都到门口了哪有让人回去的道理，我先回家做饭了，你俩慢慢聊，但是晚饭的时候我要看到她。”
　　裴宁: “妈!”
　　裴母不理她，转身就往家里走。
　　裴宁: “……”
　　好一招以退为进，心机还挺深。云筠正在得意，察觉裴宁在看她，表情立刻变得委屈天真，好像什么都不知道。
　　“姐姐会带我回家吃饭吧?”她眨巴一下眼睛。
　　裴宁拂开她的手，声音冷淡: “走吧。”
　　“好嘞!”云筠抬步，膝盖传来尖锐的疼痛，她倒吸一口冷气，半跪下去。
　　裴宁一惊，立刻转身走到她面前，问: “怎么了?”
　　“下车的时候腿撞到了车门上，好像肿了。”
　　裴宁目露担忧，手抚上她指的伤处，似乎在思考该怎么处理。云筠见状，眼珠子一转心里有了想法。
　　她硬挤出两滴泪，可怜巴巴地伸出双手。
　　“好痛，姐姐，抱抱~”
　　裴宁垂眸，眼睛变得狭长，露出的漆黑瞳仁里，透着看穿一切的光。
　　“这么严重?要不要帮你叫个救护车?”
　　云筠直起身子，揪着她的袖子，弱小可怜: “不用了，我能坚持。”
　　裴宁转过身去，到底没有挥开她的手，步伐也放慢了，顺应她的节奏。
　　云筠察觉到这些小细节，脸上露出笑容来，结果太得意忘形脚下一空，直直扑在裴宁身上。
　　裴宁怕她跌倒，伸手接住她，云筠便抱了个满怀。
　　浓郁的玫瑰味扑鼻，云筠大脑空白了一瞬，身体不受控制地燥。热起来，心脏也敲打着胸膛，每一下都让身上温度更高。
　　离得这么近，裴宁自然感觉得到她身上的变化，她想伸手推开云筠，被揽着腰肢和后背按进怀里。
　　“就这么待一会儿，就一会儿。”
　　云筠把脸埋进她的颈窝，低声说着，语气并不强势，甚至还有点卑微。
　　裴宁收了手上的力道，改推为攥着她的衣襟，僵硬的脖子也柔软了些。
　　“给你十秒钟。”
　　“十秒会不会太短了?”
　　“九，八，……”
　　云筠抱得更紧，脸小幅度在她的颈侧轻蹭，嗅闻更多的玫瑰香味。
　　距离发热期还有很长时间，她被裴宁的信息素吸引，纯粹是因为她怀孕之后信息素变得更加诱人了。
　　孩子在母体内改变了妈妈的激素，让没有怀孕的另一方更加容易动情，从而释放信息素被母体接收，孩子就能更好地成长。
　　这是每个伴侣怀孕之后的alpha都会经历的，只不过云筠反应更大，因为就算没有这些东西，她也很喜欢裴宁。
　　裴宁挣扎一下，轻声说: “十秒到了。”
　　云筠抱着她不撒手，闷声说: “再抱半分钟。”
　　“不行，你……”
　　“孩子喜欢。”
　　四个字让裴宁安静下来，任由她抱着蹭来蹭去。
　　云筠知道她在乎孩子，所以在汲取了足够的信息素后，不顾腿上的伤半蹲下去，把脸贴在裴宁的肚子上，用无比轻柔的声音说:
　　“宝宝，妈妈不是故意的，让你和妈咪伤心真的很对不起，以后我会好好对你们的，你愿意原谅妈妈吗?”
　　裴宁身子僵了一下，用手把她的脸和自己的肚子隔开，道: “宝宝说ta不原谅你。”
　　云筠忍着膝盖上的剧痛站起来，盯着她问: “那你呢?你愿意再给我一个机会吗?”
　　“饭快好了，快走吧。”
　　裴宁脚步仓促，明显在逃避，云筠知道她的心结，并不觉得气馁。
　　裴母手脚麻利，两人回去时餐桌上已经摆了好几道菜，都是云筠喜欢吃的。
　　“小筠来了，先坐，饭马上就好。”
　　裴父说完，又去帮忙打下手了，夫妻俩感情很好，裴宁是在一个充满爱的环境下长大的，所以她很擅长对别人付出感情，但如果一直得不到反馈，也会比别人更加痛苦。
　　云筠坐在客厅的沙发上，打量这个不到一百平的小房子，目光停在侧卧门上。
　　“那是你的房间吗?”
　　裴宁正在喝医院开的营养液，闻言点点头: “嗯。”
　　“我能看看吗?”
　　结婚的时候本来是要从裴家结亲的，但她嫌麻烦没来，裴宁是在父母的陪同下直接去酒店的。
　　直到现在，她连裴宁的房间是什么样都不知道。
　　后悔，非常后悔。
　　当初脑子里进的水，都是如今追妻路上的坑。
　　裴宁把营养液袋子丢进垃圾桶，转身看她，那洞悉一切的眼神看得云筠掌心冒汗。
　　“不用做到这个地步，只要你签个字，离婚协议马上就会生效，孩子我可以自己抚养。”
　　云筠什么时候关心过她?现在做这些都是在装样子，裴宁心里跟明镜似的，可即便如此她仍然会失望，所以直截了当地戳穿。
　　云筠急了，膝盖一软就跪到了地上。两人四目相对，空气中充满了沉默。
　　“你这是做什么，快点起来。”
　　云筠将计就计，仰头看着她，自然而然红了眼眶。
　　“不离婚好不好?你不要我了我怎么办啊?”
　　“我不要你还会有别人要你。”
　　裴宁心里也是有触动的，毕竟喜欢了这么多年，哪能说放下就放下?但她不敢拿孩子去赌。
　　她怕的不仅是云筠，还有云盛，以及云家所有对继承人之位虎视眈眈的人。
　　云筠对继承人无意是人尽皆知的事，正因如此，才会让那些人生出不该有的想法。
　　要是知道她怀孕的事，他们为了讨好云盛肯定会对她下手，所谓明枪易躲暗箭难防，以她的能力护不住孩子。
　　“我不要别人，我就要你。”云筠把脸埋到她的膝盖，小孩似的耍赖， “没有你我会死的，姐姐，不要抛弃我。”
　　裴宁想问我怎么就抛弃你了，但看着伏在腿上的人，心忽然软了一下，话到嘴边转了弯。
　　“先起来，你想让爸妈看到你这个样子吗?”
　　云筠仰头，目光灼灼: “那不离婚好不好?”
　　裴宁眸色一暗，问: “你在威胁我?”
　　“没有，我不敢，就是想让你疼疼我。”云筠又把脸埋起来，声音细弱，好似受了天大的委屈。
　　裴宁叹口气，一阵无力。
　　怎么她还委屈上了，真正受委屈的是谁啊?倒反天罡。
　　“那算了，你跪着吧，等下爸妈出来丢人的不是我。”
　　“跪老婆不丢人，再说我做错了事，就该跪。”
　　云筠一点不尴尬，受伤的膝盖从最开始的剧痛，到现在被冰冷的地板冻得麻木，已经感觉不到疼了。
　　看着她一副坦然的样子，裴宁不知道该说什么，等下爸妈出来看到这种场景，肯定会说她的。
　　最终，她还是败在了这明晃晃的威胁下。
　　“你先起来，离婚的事再说。”
　　云筠的眼睛歘一下亮了，欣喜道: “不离了?”
　　“没说不离，只是之后再说。”裴宁动了动腿，没好气道: “还不起来?”
　　云筠手脚并用，拖着已经麻木的腿艰难起身，脸色苍白地坐在裴宁旁边。
　　“你这……”
　　“啊!嘶!”
　　裴宁愣住，淡声道: “我只是轻轻碰了一下，别装了。”
　　云筠痛得飙泪，抓着她的手将额头靠在她的臂膀上， “真的很痛。”
　　裴宁觉得她可能不是在装，伸手将她的裤腿撩了上来，露在她面前的，是一个青了一大块，高高肿起的膝盖。
　　都成这样了，她怎么一声不吭?裴宁心里揪了一下，扶着云筠站起来。
　　“去医院吧。”
　　“没关系，过两天应该就消了。”
　　云筠不想错过跟裴父裴母增进感情的机会，更不想回到那个没有裴宁的，冰冷的大房子里。
　　本来打算死皮赖脸留宿的，要是去了医院就全都毁了。
　　裴宁睨她一眼，幽幽道: “要是伤到骨头成了残废，我立刻跟你离婚。”
　　云筠抓住她的手，忙道: “走吧，去医院!”
　　裴母从厨房出来，见两人要出去，问: “马上吃饭了，要去哪儿啊?”
　　“去医院，云筠腿受伤了，肿得很厉害。”
　　“哎哟，这么严重啊?”裴母放下围裙，关切道， “要不要我陪你们去?”
　　云筠连忙道: “不用不用，姐姐带我去就行了，您跟爸先吃饭吧。”
　　裴母一怔，道: “行，有事随时打电话。”
　　“好的。不好意思啊妈，本来想陪你们吃饭的，又出了这种意外。”
　　“这是什么话，饭什么时候不能吃，身体才是最重要的，快去吧。”
　　两人走后，裴母坐在餐桌前，对丈夫说: “你听到小筠叫宁宁什么了吗?姐姐!哎哟这两个孩子，明明心里有彼此，闹什么别扭?”
　　裴父盛饭给她，说: “两个人在一起过日子，哪能没有一点龃龉?这事让她们自己解决吧，咱们别管了。”
　　裴慕瞪她一眼，道: “我本来也没想插手，只是小筠那孩子被捧惯了，我怕她不知道该怎么挽回，但从今天的事来看，她主意多着呢，不用我操心。”
　　云筠被塞进副驾驶，也不敢说什么，一路沉默着被带到了医院。
　　她也不知道裴宁怎么突然生气了，根本不敢问。
　　检查结果很快就出来了，膝盖有点轻微骨裂，得打石膏住院。裴宁更加生气，云筠低着头不敢跟她对视。
　　“下次别用这种自残的方式引起我的注意，我不会心疼你的。”
　　云筠这才知道她为什么生气，虽然被斥责了，心情却很雀跃，高兴得要飞起来了。
　　“不是故意弄的，我看你躲着我，心里一着急才撞到了车门上。”
　　云筠解释完，又说: “真的很疼，姐姐能心疼我一下吗?”
　　裴宁移开视线，不自在地说: “不能。”
　　云筠握住她的手，言辞恳切: “稍微心疼我一下吧，嗯?”
　　裴宁忍不住不看她，当她的目光转向云筠时，就看到了一双充满了希冀的明澈双眸。
　　云筠生得漂亮，尤其一双丹凤眼，努力睁大的时候纯净明亮，微垂着又很狭长，像狐狸似的。
　　她不止一次被这只小狐狸骗到，现在好像也是如此，但她没办法不上钩。
　　“乖乖躺下，不然我走了。”
　　云筠立刻躺下，抓着她的手不放， “姐姐要陪着我，你要是走了，我就只剩自己一个人了。”
　　这话云筠小时候也对她说过，裴宁有种恍如隔世的感觉。
　　那时候云筠跟邓仙日渐疏远，脾气也变得古怪，没人敢接近她，又一次生病发烧，云家一家三口去旅游，偌大的家里只有云筠一个人，
　　那时云筠也是这样抓着她不放，让她不要离开自己。
　　多久之前的事了，说的人恐怕早就不记得了，只有听的人一直放在心上。
　　云筠生病还没好，现在躺在床上浑浑噩噩的，但她不敢睡，怕睡着了裴宁就不见了。
　　见她困倦至极还在强撑，裴宁说: “困就睡啊，干嘛强忍着?”
　　“我睡着了你会走吗?”云筠眼睛已经半闭了，仍旧紧紧攥着她的手。
　　不知为何，裴宁的心像是被针扎了一下，轻微的刺痛让她产生了一种奇怪的感觉。
　　她说: “不会，我会陪着你的。”
　　云筠放下心来闭上眼睛，带着笑容睡去。
　　裴宁愣怔半晌，回过神来已经回握住了云筠的手。
　　真的可以再次相信你吗?
　　云筠醒来已是晚上，病房里只开了一盏昏暗的小夜灯，裴宁趴在床边，呼吸浅浅的。
　　云筠小心翼翼地把手抽出来，将人抱到床上盖好被子，以便让她睡得更好。
　　对不起，以前是我太混蛋了，一边享受着你对我的好，一边又迟迟下定不了决心放弃任务，这才导致你受了这么多委屈，以后再也不会了。
　　“姐姐，对不起，以后我会好好对你的。”
　　云筠撩开裴宁垂在脸侧的碎发，靠近她躺下，两张脸近在咫尺。
　　裴宁的呼吸更浅，不知道是不是察觉了有人在旁边，云筠稍微挪远了点，看着看着起了邪念，又挪过来在裴宁的唇上啄了一下。
　　亲完后一边爽一边暗骂自己，伸手环住裴宁的腰，小孩似的把自己缩进了裴宁怀里。
　　玫瑰味信息素将她整个包裹住，幸福感快要溢出来了。
　　希望明天后天，今后每一天都能这样。
　　昏暗的光线勾勒着两人的身影，将一切映照成了幸福的模样，裴宁睫毛翕动了两下，缓缓睁开眼睛。
　　如果是故意演给她看的，那她只能说她赢了。
　　就再相信你一次，最后一次。
　　第二天云筠是被香醒的，她睡惯了懒觉，这还不是她起床的点，但一股食物的香味一直往她鼻子里钻，搅得她不得好眠。
　　她迷迷糊糊起来，看到桌子上放的品种丰富的早餐，神思逐渐清明。
　　裴宁只有一句“起来吃早餐”，然后就坐下自顾自地吃起来，云筠看她吃得香，肚子也抗议起来。
　　这几天都没好好吃饭，现在真的是饥肠辘辘。
　　她准备下床，想了想又停下了动作。
　　“姐姐，你能扶我一把吗?”
　　裴宁看她，她就装可怜，指指打着石膏的腿，又抿着嘴眨巴两下眼睛，一看就是特意练过的动作。
　　裴宁走过去扶她，到了卫生间云筠又说自己想洗澡，裴宁只好伺候她洗澡。
　　“姐姐，背有点痒，帮我挠挠。”
　　裴宁伸手，在她背上轻挠两下，云筠突然转过来，她猝不及防碰到了摇晃的柔软。
　　“这里也痒，姐姐也帮我挠挠吧。”云筠扣着她的腰，唇擦着她的额头。
　　裴宁推开她，眼神慌乱， “你自己挠，我先出去了!”
　　饶是已经同床共枕了这么多次，但在这种情况下，她还是不免心乱。
　　她对云筠毫无抵抗力，只要对方勾勾手，她就会主动送上门，再在这狭小的空间里待下去，会发生什么不言而喻。
　　云筠被推得一个趔趄，脚底一滑往后倒去，裴宁连忙伸手去拉她，两人一同跌倒。
　　云筠靠在墙上，低头看着怀里的人，眼里划过一抹狡黠。
　　“你更喜欢这样吗?好像也不错……”
　　裴宁伸手捂住她的嘴，低着头不说话。本来就离得近，她动了一下靠得就更近了，感觉张嘴就会碰到那粒粉。豆。
　　不是在洗澡吗，它怎么会站起来?
　　云筠故意往前挺了一下胸膛，就准确无误地喂到了裴宁嘴边，裴宁眼瞳震颤，怒视着她。
　　“这里尤其痒，姐姐咬一下?”
　　裴宁梗着脖子往后，僵硬道: “休想!”
　　看着她绯红的面颊，云筠知道不能再逗下去了，不然容易适得其反。
　　“那姐姐起来一下?你压着我我动弹不了。”
　　裴宁用手撑着身子想起来，手下一滑重重摔在云筠身上，撞得云筠闷哼一声。
　　裴宁怔怔地看着眼前的柔白，半晌才猛地闭上眼睛。云筠看着她可爱的样子，信息素不受控制地逸散出来。
　　“不要释放信息素!”
　　云筠苦笑一声，无奈道: “我也不想，但现在这个状况由不得我。”
　　什么状况，不就是抱在一起了吗，之前更过分的都做了。
　　心里这么想，但察觉到自己因为信息素的影响双腿发软站不起来时，裴宁还是没法从容面对。
　　裴宁不说话，云筠自然也不会说，她很享受此刻的旖旎，如果不是怕裴宁反感，环在她腰上的手早就四处游走了。
　　良久之后，裴宁低声说: “扶我起来。”
　　抱起一个纤瘦的omega，这对alpha来说不是难事，就算她的一条腿打着石膏也能做到，关键看她想不想。
　　“好像不行，腿疼得厉害。”
　　为了让自己的说辞有说服力，云筠还扑腾了两下。
　　裴宁伏在她怀里，脸红得跟番茄似的，肩颈的皮肤也变成了红色，再往下就不知道了，她穿着衣服呢。
　　云筠俯身，抵住她的额头，声音被欲。望灼烧得有些低哑。
　　“老婆，我能亲你一下吗?”
　　裴宁眼神闪躲，声音细弱: “不能。”
　　“就亲一下，嗯?”云筠祈求， “你的信息素一直在撩拨我，我很难受。”
　　裴宁也知道自己的信息素浓得不像话，可她没法控制，她就像是为云筠量身定制的omega，只要闻到些她的信息素，就兴。奋得不能自已。
　　“亲一下吧，求你了。”
　　话音未落，云筠已经捏着裴宁的下巴吻了上去。
　　作者有话说：
　　这个世界写的挺丝滑的，不然下本写个abo吧，非快穿那种(陷入沉思)
　　小情侣和好了，好耶!
　　下个世界大概率古代，再下个世界应该哨向，再再下个世界， emmm，可能就没有了


第74章 
　　ABO17
　　浴室湿滑，水汽将两人笼罩在里面，让混杂着两种信息素的空气变得潮湿。
　　潮气裹挟全身，裴宁被自己浓郁的玫瑰香味熏得神思恍惚，眼睛里浮上一层水雾，眼神黏黏糊糊的，格外诱人。
　　“老婆，我想……”
　　“你不想!”
　　裴宁再次捂住云筠的嘴唇，而自己因为没有力气支撑，完全倒在云筠身上，唇边就是丰盈的柔软。
　　她甚至想张嘴含住吮。吸，但脑中尚存的理智阻止了她，她把脸转到一边，闭上眼睛强迫自己不去想。
　　看到她这样，云筠哪还能不明白?故意动动身子磨蹭，撩得裴宁口干舌燥，面红耳赤。
　　“老婆，你身上怎么这么烫?”
　　云筠伸手抱住她，轻而易举把人圈在怀里，手掌摩挲着她的腰。腹后背。
　　裴宁身上的确烫，云筠的手抚上去，起到了一定的降温作用，但更加诱出了欲。望，让她想不顾一切与之接触。
　　她从云筠怀里仰起头，用迷离的双眸看着她，红唇微张: “小筠，不可以……”
　　云筠低头吻住她的唇，含混地问: “为什么不可以，你还不肯原谅我吗?”
　　裴宁推拒着，无力的双手像猫爪一样，不但没有阻止云筠，反而让她更加兴。奋。
　　这次的吻不同于之前的浅尝辄止，而是不断加深递进，让裴宁没有招架之力。
　　云筠吮咬裴宁柔软的唇瓣，撬开她的牙关，唇舌纠缠厮磨，让彼此的气息交织在一起。
　　信息素被温度蒸腾，化为效力强劲的催化剂，与她们的欲念缠绕在一起，又滋生出更加强烈的情与欲。
　　云筠托着裴宁的后脑勺，吮。吻亲。咬，动情到后颈的腺体都在发疼，红酒味的信息素倾泻而出，瞬间将玫瑰香味压了下去。
　　裴宁被alpha的信息素支配，脑子越发不清醒，在云筠怀里动来动去，像是在寻求某种安慰。
　　云筠放开她的唇，下巴抵在她的肩上，眼里都是那块被过高的体温烧成粉色的腺体。
　　要是现在咬下去，裴宁就是她的omega了，从今往后她就再也离不开她了。
　　“宁宁，老婆……”
　　她用唇蹭着裴宁的腺体，声音低沉沙哑，没比裴宁好多少。
　　裴宁瑟缩一下，身子突然剧烈抖动起来，凝在眼中的泪水溢出，她咬着唇发出细碎的低。吟，软在了云筠怀里。
　　云筠没想到她这么不经撩，愣怔一下了，清醒了几分。
　　裴宁掀开眼皮看她一眼，而后迅速低下头去，把脸转到一边，怎么都不肯跟云筠对视。
　　“这……这也是正常的，你别……”
　　“闭嘴!”
　　裴宁的声音带着些哭腔，不知道是因为害羞还是别的。
　　云筠看着她因为羞耻轻抖的肩膀，还有不停翕动的浓密鸦羽，心里划过一抹说不清的情愫，心脏胀胀的，好像有什么东西要溢出来。
　　她抱紧裴宁，即使已经用了很大的力气，还在不断收紧手臂，恨不得把裴宁嵌进自己的骨血中。
　　裴宁被勒的呼吸困难，用尾巴泛红的无辜双眼看她，好不容易挂住的泪珠滚落，让云筠不禁心口发烫。
　　“不哭了，我不欺负你了好不好?”
　　裴宁点点头，乖巧地伏在她怀里。
　　她并不是不想跟云筠亲热，而是害怕自己会失控伤到孩子，她了解自己，一旦陷入被信息素控制的地步，就会不断索取，这对现在的她来说是非常危险的。
　　毕竟现在不是一个人了，要为孩子着想。
　　云筠紧紧抱了她一下，然后骤然松了力道: “先起来吧，不然该感冒了。”
　　不等裴宁回答，她就抱着裴宁站了起来。
　　裴宁低头看一眼她打着石膏的腿，再把视线移到她脸上，表情十分耐人寻味。
　　云筠这才反应过来暴露了，连忙找补。
　　“哎呀，腿好痛，姐姐快扶我一把。”
　　裴宁抓起浴巾扔到她脸上，头也不回地出去了。
　　云筠把脸上的浴巾拿下来，暗骂自己沉不住气，随便洗了一下就出去了，生怕裴宁生气。
　　裴宁不在餐桌前，目之所及之处都没有，云筠猜想她可能在换衣服，乖乖坐下等她。
　　过了好一会儿还不见她出来，云筠走到换衣间敲敲门，轻声问: “姐姐，你在里面吗?”
　　回应她的，是一声极其压抑的喘。息。
　　云筠心里一悸，缓缓推开更衣室的门。
　　浓郁的玫瑰味信息素传来，将她击得后退了一步，裴宁把自己埋在衣服里，莹白玉如的肌肤变成了粉色。
　　看到云筠，她害羞地别过眼去，口中喘。息却更加急促。
　　云筠就那么看着，实际上心跳声都快压不住了，仅是看到这样的场景，她就兴。奋得不像话。
　　那些衣服都是她的，裴宁在拿她的衣服筑巢。
　　“姐姐，让我帮你吧?”看似询问，实则步步紧逼。
　　裴宁被逼到角落还在摇头，她将手按在肚子上，用那双被泪水浸湿的无辜眸子看着云筠。
　　“孩子……不可以。”
　　云筠一下子就被拉回了理智，喉咙滚动了两下，蹲在她面前将她抱起来。
　　“我会小心的，绝不伤到孩子，好吗?”
　　裴宁还是摇头，手却抓着她的衣领不放。云筠长舒一口气，克制着自己的欲想，用绝对清醒的头脑帮裴宁纾解。
　　裴宁在她怀里扭动，声音颤抖着叫她的名字，差点就让她昏了头。
　　云筠一只手扣着裴宁的腰肢，另一只手掌心触碰温润，侍弄着娇柔的花瓣，很快就有露水沁出，从指缝中流出。
　　裴宁愈发躁动，绷直脖子仰起头，红唇中溢出不成调的音符，双眼迷离失焦，一副马上就要昏厥的样子。
　　云筠忍得眼睛都红了，为了结束这种酷刑，她只好加快手腕摆动的速度。
　　“小筠，小……唔!”
　　随着一声低哑的闷哼，裴宁猛然瞳孔扩大，失去了所有的声音，嘴唇大张着急速呼吸，胸膛剧烈起伏，成了没有灵魂的娃娃。
　　云筠别开眼，用尽全部意志力才没有再继续，她将裴宁按进怀里，让她度过这疯狂的余韵。
　　裴宁趴在云筠的肩上，泪水打湿了她的肩头，或许是刚去了脑子不清醒，看到云筠的腺体，她张嘴咬了一口。
　　很轻很轻地一口，她只是想体验一下这么做的感觉，毕竟云筠经常这样做。
　　但这对一直强忍着的alpha来说，无疑是剪断了她保持理智的最后一根弦。
　　几乎是瞬间，换衣间里充满了浓郁到极致的alpha信息素，而云筠的眼神也随之发生了变化。
　　作者有话说：
　　最近发生了点事儿所以断更了几天，不好意思宝们，以后一定好好做人(鞠躬)
　　明天开始就崛起做猛一，握拳!


第75章 
　　ABO18
　　裴宁被云筠眼里的狂热吓了一跳，反倒清醒了很多，她知道现在的云筠已经沦为了野兽，危险至极，所以在对方还没动手时，想离她远一点。
　　快点离开这个危险的地方，否则……
　　一只手从背后圈住她的腰，温热的呼吸喷洒在耳后，喘息声低沉急促。
　　“去哪儿?”
　　裴宁不敢回答，缩着脖子想减少她的触碰，可身后灼热的身体却紧贴上来，让她无处可避。
　　“姐姐，你身上凉凉的，好舒服。”
　　裴宁并不觉得自己身上凉，而是云筠身上太热了，好像要烧起来了似的。
　　云筠收紧环在她腰上的手，嘴唇轻蹭她的侧脸，每一声喘息都像落在裴宁心上，让她的理智岌岌可危。
　　本就无法抵抗alpha的信息素，现在更是对她极大的考验，裴宁感觉腺体发烫抽痛，刚要推开云筠，云筠就伸手抚上了她的肚子。
　　“我会小心的，就纵容我这一次吧，嗯?”
　　她说完，轻柔摩挲裴宁平坦的小腹，声音更低: “宝宝，我好注意不伤到你，帮妈妈说说好话吧。”
　　不知道是不是裴宁的错觉，云筠说完后，肚子真的抽了一下，就好像被什么东西轻轻敲了一下。
　　云筠一怔，然后用发红的眼睛看着裴宁，一脸的不可置信。
　　“老婆，你!你感受到了吗?宝宝是不是踢我了?”
　　不等裴宁说话，她将裴宁抱起来转了个身，让她面对自己坐在腿上，不停地用下巴蹭她。
　　“既然宝宝同意了，那我……”
　　她本来伏在裴宁胸前，说话间抬起头来，通红的双眼似要沁出血来，可想而知她用了多大的意志力在忍。
　　裴宁被她的这种样子诱的心动不已，羞赧地闭上眼睛，微不可察的点了点头。
　　云筠像是得到主人指令的小狗，一下咬住面前的食物不放，贪婪地吮吃起来。
　　灼热的吐息不断洒在胸口，仿若轻柔的羽毛落在心上，裴宁倏然便被欲望支配，意识迷乱恍惚，望向云筠的目光越来越兴。奋。
　　云筠用舌尖轻拢慢捻，吞吞吐吐，弄得裴宁心痒难耐，好几次差点忍不住开口催促。
　　其实云筠早就到极限了，但她一直在控制信息素，怕信息素太浓裴宁会过敏，只能用别的方式转移汹涌的情。欲。
　　这种方式犹如隔靴搔痒，不仅她难受，裴宁也不舒服。
　　裴宁眼睛里蒙着一层水雾，视线迷离，她俯身主动亲吻云筠，交换了一个绵长炙热的吻后，唇瓣蹭到了云筠发红肿胀的腺体。
　　累积了太多信息素，连腺体都变成了这种模样。
　　裴宁知道她是因为才这样，心里一热，红唇轻喃: “信息素，给我~”
　　话音未落，她已经张嘴咬住了红。肿的腺体，云筠如遭雷击，猛地一怔之后，信息素不要钱似的涌出。
　　裴宁差点溺毙在这浓郁的红酒味信息素里，她无力地伏在云筠肩上，勾着她脖子的手胡乱抓着，在云筠白皙的后背上留下鲜红的印痕。
　　语调细弱破碎，呼吸略显凌乱，莹润剔透的肌肤沁出细汗，整个人像在发光。
　　仅仅看了身上的人几秒，云筠就觉得口干舌燥，心像是要从喉咙里跳出来了似的。
　　舌尖绽放出血腥味，她在极力压制自己的兽。性。
　　要是能把她吃掉就好了，这样就不会即使紧贴在一起也不安了。
　　磨了磨牙，云筠张嘴咬住裴宁的腺体，含住那一小块肉吮吸撕咬，将自己的信息素注入进去了。
　　裴宁一下就慌了，用尽全身力气抵抗，推开云筠后捂着腺体缩在角落，眼里露着惊恐。
　　“不要!我不要标记!”
　　看到她这么抵触，云筠的心揪，标记是基于双方对彼此的感情和信任，裴宁这么害怕，是自己没有给她足够的安全感。
　　让一切变成这样的，是她。
　　云筠压下心里的酸涩，伸手去抱裴宁，裴宁慌忙躲开，看到她受伤的眼神后，又磕巴着解释: “我……我不是故意躲你的……”
　　云筠将她揽进怀里，亲吻她的额角， “我知道。别害怕，我不会标记你的。”
　　裴宁把脸埋进她的颈窝，很快那处就传来了湿热，云筠心疼不已，手轻抚着她的后背，极尽温柔地安抚她。
　　“没关系，我不会多想的。虽然我并没有想标记你，但任何时候你都有拒绝我的权利，以后你只需要随心而活，不用迁就任何人，包括我。”
　　听了她的话，裴宁侧头看她，脸上泪痕犹在，平时清冷的眉眼显得娇柔，叫人心里一软。
　　“如果真的随性而活，你会讨厌我的。”
　　“不会，我永远不会讨厌你。”
　　云筠神色认真，像在说一生一世的誓言。
　　裴宁眼神闪烁了一下，眼波流转间藏下心里的悸动，她再次看向云筠，轻声说: “那你亲亲我。”
　　云筠立刻亲了她一口，裴宁不满，抓着她滑到肩膀的睡衣领子，强横地吻了上去。
　　她的亲吻十分强势，攫取，掠夺，舌尖所过之处撩起一团火，烧得云筠理智全无。
　　手使劲抓着散落在地上的衣服，指甲都抠疼了，才忍住想要反扑的冲动。
　　唇齿纠缠，两道人影也重叠在一起，身上的汗水黏腻地混合，分不清是红酒香味更浓，还是玫瑰香味更浓。
　　这个吻持续了很长时间，直到两人都有些缺氧，裴宁才堪堪放开云筠，伏在她的肩头大口喘气。
　　“好累。”
　　声音很低，带着喘意，好像在故意勾引她，云筠心里这么想，但还是极力克制，却不曾想被咬住了耳朵。
　　“听不到我说的话吗?”裴宁的声音依旧不稳，娇。喘愈发明显， “我说我累了，你就没点儿反应?”
　　云筠转头看她，用眼神询问。
　　是她想的那个意思吗?心在疯狂跳动。
　　裴宁抓着她的手，从脖颈抚下，每过一处身体都会战栗，双眼又漫上了水雾，将漆黑的瞳仁遮掩起来。
　　在最关键的地方停下，裴宁轻眨眼睛，一滴很大的泪珠掉下来，殷红的眼尾垂着，像勾人的魅魔。
　　“接下来该做什么，还要我教你吗?”
　　云筠看着她往后微仰身子，并拢的双腿打开，将藏在山间的美景展露出来。
　　云筠只感觉一股热血直冲头顶，之后发生了什么就不知道了。
　　裴宁抓着她的头发，绷直的脖颈白净细长，落着星星点点的吻痕，泪水一颗颗滚落，这一幕美得像画一样。
　　云筠偶尔抬头看她，每一次心跳都会比前一次快，信息素也更加浓郁，带着危险的占有。
　　很快甜腻的omega信息素就被极为霸道的alpha信息素包围，压制得只剩下了一丁点儿。
　　裴宁溺在酒里，整个人像喝醉了一样，感觉脑袋晕乎乎的，在往云端飞去。
　　“小筠，……!”
　　云筠哪还听得进去她的话，再这样下去她要爆炸了!
　　在这么浓烈的信息素里，裴宁紧咬下唇瞳孔猛缩，狠狠抓了一把云筠的头发，又倏然放开，抖得不成样子。
　　云筠伸出舌头将唇角的水渍卷进去，将还在醉酒的人抱进怀里，摩挲着后背安抚。
　　裴宁脑子里在炸烟花，眼神空洞呆滞，好半天才重新聚焦。
　　她转动眼珠看一眼云筠，问: “这样你也不讨厌吗?”
　　何止不讨厌，简直喜欢死了!云筠把自己露出太变态的表情，只好把脸埋进她胸口。
　　“不讨厌，你什么样子我都喜欢。”
　　虽说之前也有过几次，但这么主动还是第一次，云筠恨不得她坐上来自己动，又怎么会讨厌呢?
　　不过以裴宁的性格，想让她这么做恐怕是难于登天，心里想想就可以了。
　　手里托着裴宁圆润的屁股，想着想着又开始心猿意马，在云筠蠢蠢欲动之时，裴宁从她怀里坐直了身子，用情。欲未消的眼神看她。
　　云筠连忙问: “是不是身体不舒服了?”
　　毕竟刚才挺激烈的，她不得不担心这件事。
　　裴宁摇头，又盯着她看一会儿，眼中羞赧闪过，她像云筠想象的一般，坐了上去。
　　云筠: “?!”心想事成?!
　　裴宁怎么会知道她在想什么，难道是表现得太明显了?如果以后都有这种福利的话，那她就不做表情管理了。
　　那那些变态的想法……
　　胸口一痛，云筠神游的思绪被拉回。
　　“把注意力放在我身上。”裴宁说。
　　云筠心里一紧，大量信息素又逸散出来，裴宁被熏得手脚无力，但还是坚持不让云筠帮她。
　　她抓住云筠的手，低声道: “我自己来。”
　　看着面前轻晃的柔白，云筠只觉得整个人如坠云端，幸福得立即去死都行。
　　裴宁双手抓着她的肩，泪水掉下来正好落在云筠唇边，云筠将她的泪珠纳入口中，闲着的手扣住她的腰，狠狠往下按。
　　“云筠，这是犯规!”
　　裴宁惊叫一声，彻底软在云筠身上。
　　云筠用半睁的眼睛看她一眼，狭长双眸露出危险的暗光，如暗夜里蓄势待发的猎豹。
　　裴宁主动她纵然心生欢喜，但她那种速度，难受的只会是她。
　　所以她决定自己动手，丰衣足食。
　　“对不起老婆，要是不开心，结束了任打任骂，但现在我实在忍不住了。”
　　说完她就开始大开大合地侍弄起来，直惹得裴宁娇叫连连，没有一点反抗之力。
　　浓郁的信息素从狭小的换衣间散了出去，充满了整个病房，幸好云筠住的是最高级的vip病房，不会有人来打扰。
　　但即便这样，裴宁还是担心有人会来，咬着下唇努力抑制声音，从喉间溢出的也是细碎的语调，像小猫似的。
　　云筠看着她的样子，玩心大起，不仅没有缓解她的紧张，反而打开了换衣间的门。
　　“我好像听到了脚步声，姐姐帮我看看是不是有人来了。”
　　作者有话说：
　　这个世界你们腻了没?腻了就加速完结写新世界，没腻就继续写小情侣黏黏糊糊的拉扯


第76章 
　　ABO19
　　换衣间打开，空气稍微流通一点，但这种随时会有人进来的紧张感，让裴宁一刻都不敢放松，信息素反倒溢出得更多了。
　　云筠从背后抱住她，下巴抵在她的颈窝，用气声说: “姐姐是故意的吗，我的手指都要被你绞断了。”
　　裴宁红着眼睛泫然欲泣，刚要转头解释就被掐住了下巴。
　　云筠的手不轻不重地握着那截纤细的颈项，嘴唇在她的腺体上厮磨，呼出的气息混乱炙热，灼得裴宁无法思考。
　　裴宁视线模糊，感觉眼前所有的一切都变成了虚幻的光点，走廊似乎有说话声，她越发紧张，腰都弓了起来。
　　病房里的信息素也变得浓郁，每个角落都充满了她们的气息，红酒味纠缠着玫瑰香，如同此刻重叠在一起的莹白胴体。
　　脚步声越来越近了，护士好像还在探讨某一床的病情，裴宁急得眼泪大颗掉落，却又逃脱不了云筠的钳制。
　　她伏在试衣间的木板上，想要脱离云筠的掌控，还没爬出一两步，就被扣着腰拉回去。
　　“姐姐，不乖哦。”
　　云筠说完，便是狠狠一击。
　　裴宁措手不及，细碎的声音从喉咙里溢出，嗓音甜软发腻，她的信息素还有香上几分。
　　裴宁眼尾沁出大片殷红，鸦羽似的睫毛被泪水濡湿，身子轻摇慢晃，眼波流转间尽是让人移不开眼的风情。
　　分明一副可怜样儿，可怎么就是想欺。负得更狠呢?
　　裴宁微微侧头，声音也染上了泪水的潮意: “小筠，快放开我，有人来了。”
　　云筠抬头看一眼门口的方向，空气流动间，那里的信息素浓度不是开玩笑的，她心知不会有任何人来，却忍不住想捉弄裴宁，从她脸上看到更多表情。
　　“有人来不是更好吗?姐姐现在的骚。样，可不能我一个人欣赏。”
　　裴宁闻言，眼泪盈满了眼眶，全身肌肤都因为羞耻变成了深粉色，像一颗已经熟透的桃子，轻轻戳一下就会流。出汁。水。
　　“不行，不能给别人看，不要这样好不好?”裴宁小声祈求。
　　云筠的心紧一下了，不停往外冒泡泡，正当她准备亲上那张红润的小嘴时，裴宁含着泪小声说: “老…老婆，求你了。”
　　云筠的脑袋一下炸开，好半天才反应过来她说了什么。
　　“你刚刚叫我什么?”
　　她极力忍耐，但扣在裴宁腰上的手收紧了力道，将白皙的皮肤抓出红印。
　　裴宁仿若未觉，因为她正处于巨大的羞赧之中。
　　云筠是年下，她一直都是直呼其名的，第一次用这个称呼叫她，心里有种说不出的怪异。
　　但也……有些悸动。
　　云筠眼睛不眨地盯着她，眼看着她的脸被高温蒸腾成红色，眼里的泪水不停往下掉，迷蒙的视线闪烁着，躲避她的目光。
　　“再说一遍!”她咬着牙。
　　裴宁听不到脚步声了，以为护士在病房门口停下了，吓得花枝乱颤，无辜又可怜。
　　“老婆。”她哭着叫了一声， “护士要进来了，让我进去吧。”
　　她语无伦次，哭声让云筠完全失去了理智。
　　云筠竭力压制体内乱撞的兽性，在裴宁的腰上掐出一个明晰的手掌印，呼出的气也变得厚重凌乱。
　　“不会有人来的，别怕。”
　　声音已经是藏不住的隐忍喑哑，赤红的眼眶似是要渗出血，被浓雾遮掩的瞳仁更为幽暗。
　　裴宁以为她会放过自己，没想到迎接她的是变本加厉的挞伐。
　　“你……不行!唔……呜呜~”
　　声音渐渐变得尖利虚弱，最后只剩嘤嘤的低泣，云筠的眼睛一暗再暗，漆黑深邃到连情绪都看不清。
　　裴宁无助地抓着换衣间的门框，指甲刮出让人牙酸的噪音，云筠将她抖着的身子抱起来，手游移到她的唇上，纤长手指勾住温软舌尖。
　　裴宁的声音更加细碎，眼神也迷离失焦起来，偏着头好像在看云筠又好像没有，欲说还休的神态勾魂摄魄。
　　云筠脑子里掌管理智的弦绷断，只剩下原始直白的欲望，当她看到裴宁眼里涌出大量眼泪，脖颈绷直着颤抖时，她就知道，自己身体里的野兽冲出来了。
　　舌头被夹着，大多声音被裴宁自己吞掉，她只能翻着白眼轻抽，用尽全力抵挡这汹涌的余味。
　　这一场激烈的情。事抽空了裴宁的力气，她伏在地板上，红唇微张着喘气，连声音都没有。
　　云筠从后面覆上来，亲吻她的耳廓和侧脸，留下一个个黏糊的吻。
　　“老婆，再叫我一声。”
　　裴宁迟钝地转动眼珠，好不容易对上了焦，偏又不解风情地叫她“小筠”。
　　云筠掐一把她腰间的软肉，道: “不是这个，叫我老婆。”
　　裴宁神思清明了些，小声: “老婆~”
　　说完她低下头去，浓密的睫毛遮住眼中情绪，耳尖却更红了。云筠知道她这是害羞的表现，本不想再捉弄她，可心里躁动不已，让她还想要索求更多。
　　“喜欢老婆刚才的服务吗?”
　　她又蹭上去，黏糊地去吮吻裴宁的耳垂和脖颈。
　　裴宁缩着脖子躲，声音低得几乎听不见， “喜欢，但不能再来了。”
　　云筠依旧黏她，边亲蹭边问: “为什么?”
　　“太激烈了，会伤到孩子的。”
　　说完这些话，裴宁已经羞成了一只熟虾，别说跟云筠对视了，连呼吸都不敢大声。
　　云筠伸手摸她的肚子，惊奇地发现了跟之前的不同。
　　裴宁是有健身习惯的，肚子上的肌肉线条很明显，但现在她的肚子变得很柔软，就像绵软的棉花糖一样。
　　“孩子是不是长大了?!”
　　云筠一下子坐起来，把裴宁抱到腿上，仔细观察她的肚子。
　　裴宁被盯得不自在，伸手挡住腰腹， “才三个月，还没开始显怀呢。”
　　云筠看她一眼，又看看她的肚子，坚信里面有一个正在不断长大的小家伙，既然裴宁不让她看，那么……
　　云筠将人抱起来，脸直接贴到她绵软的肚子上。
　　“让我听听，宝宝在说什么。”
　　裴宁吓得惊呼一声，连忙抱住她的脑袋，垂着的眸子里闪烁着泪光，又隐约有爱意泄露。
　　自然是什么都听不到的，但不妨碍云筠胡诌。
　　“宝宝说，让我们继续，她很坚强不会受影响的。”
　　“……”裴宁一时不知道该说什么。
　　云筠仰望着她，眼睛里闪烁着幽暗的光，像星子落在了海面上。
　　在裴宁的注视下，她张嘴在她柔白的肚皮上咬了一口，
　　“嘶!”
　　并不痛，但触感很奇妙，裴宁不由倒吸冷气。而云筠在她不设防的空隙，已经将她放在了一旁的台子上，毫不犹豫就咬了下去。
　　裴宁伸手推她，反被按住双手。
　　“不要乱动，小心伤到孩子。”
　　裴宁泪眼蒙眬，委屈巴巴: “嘴上说着会伤到孩子，可你在干什么?”
　　“不喜欢吗?嗯?”
　　云筠放缓动作，唇舌带着灼热的温度，以及不容拒绝的霸道。
　　裴宁还能说什么，本来对上云筠她就毫无胜算，她又耍些小手段，让她的身心都由她支配，她只能沦为一个没有自我的附庸，任她予取予求。
　　护士走到病房门口，看到门把手上挂着的牌子，没有犹豫地走了。
　　那个牌子是云筠特意跟医院要的， “请勿打扰”，跟酒店房间有异曲同工之妙，也许这就是住vip病房的好处。
　　护士是beta，闻不到房间里能把人溺毙的浓郁信息素，眼下那些管不住的信息素从病房里弥散出去，溢满了整个楼道。
　　医生从楼下上来，忽然皱眉。
　　“拿强效信息素清除剂仔仔细细喷一遍楼道，这期间不要让任何人来这一层。”
　　医生扶额，暗道少东家可真会给她找麻烦，就算医院是她家的，也不能把信息素弄一楼道啊，幸亏这一层只有她们住，否则怕是要引起医疗事故。
　　就凭极优性alpha的信息素浓度， omega闻到会立刻发情，到时候医院直接陷入瘫痪，病也别治了，先给发情的omega打抑制剂，稳住发情潮。
　　嘶，牙疼。
　　“快快快，赶紧喷信息素清除剂!”
　　而病房内缠绵的两人，浑然不觉这些，裴宁被侍弄得欲。生欲。死，断断续续地叫老婆，云筠听得颅内一阵高，将毕生所有的技巧都用上，下巴都酸了。
　　“让开!让开!出来了，快让开!”
　　裴宁惊呼一声，腰肢弓了起来，双腿紧紧绞在一起，差点把云筠的头夹爆。
　　云筠就从她双腿的缝隙里仰着头看她，等她缓过这一阵卸了力气，才缓缓起身抱住她。
　　她还没说什么，裴宁就窝进了她怀里，双手紧紧抱着她的腰。
　　云筠用下巴蹭蹭她的头顶，笑着道: “突然这么黏人?那要不要亲亲?”
　　裴宁仰头看她，声音温软: “要的。”
　　云筠低头吻上去，与她进行了一个极其温柔缠绵的吻。
　　鉴于云筠的除了打了石膏，其余什么都不影响，第二天裴宁就给他办了出院。
　　车径直开到两人的婚房，裴宁故意道: “到你家了，下去吧。”
　　云筠抱着腿装疼，裴宁好整以暇地看戏，一脸“装，接着装”的表情。
　　这招不管用，云筠干脆不装了，抱着她的胳膊开始耍赖。
　　“老婆，我的腿还打着石膏呢，很多事情不方便做，你能不能跟我一起回家?”
　　“喔，让我给你当保姆?”
　　云筠蹭一下坐直，神情着急又认真: “绝对不是!我发誓!我只是舍不得你，我想时时刻刻都跟你待在一起，离开一会儿我就会焦虑。”
　　裴宁没说话，看起来不是很相信她的话。
　　云筠还想再下一剂猛药，手机不合时宜地响了起来。
　　来电显示是慕纤，她果断挂断，肯定说些没营养的话，不听也罢。
　　刚消停几秒，电话又来了，这次是郁潋打来的。
　　难道真有急事?
　　云筠还在犹豫，裴宁道: “先接电话吧，万一有急事呢。”
　　云筠接了电话，那边传来慕纤的声音， “辛荷又跟姜年打起来了，快来看热闹!”
　　云筠: “……”
　　裴宁听了一皱眉，从她手里拿过手机，问: “在哪里?”
　　“嫂子?哦哦!在锦溪路的琼林楼， 888包厢。”
　　挂了电话，裴宁调转车头往锦西路去。
　　“她俩打就打呗，咱们没必要凑热闹吧?”
　　云筠只想把裴宁哄好，别人的事她才懒得管。
　　裴宁看她一眼，道: “南絮肯定也在，你们人多势众，我怕她吃亏。”
　　“那倒也是。”云筠说完才觉得不对劲， “不对，什么叫我们人多势众?”
　　裴宁睨她一眼，淡漠道: “辛荷不是你们小团体的一员吗?打起来你那些朋友肯定帮她啊，南絮一个omega，怎么跟你那些alpha朋友抗衡?”
　　“话是这么说，但我绝对不是拉偏架的人，老婆你放心，我绝对坚定地站在你这边。”
　　云筠的眼神坚定地仿佛要入党。
　　裴宁挑眉，问: “那假如是南絮这边有错呢?”
　　“那也站在你这边!不对，你在哪边我就在哪边。”云筠讨好地说。
　　“不是不拉偏架?”
　　“这怎么能是拉偏架?老婆不会有错，就算有错也是我的错。别人是恋爱脑，我是老婆脑，爱老婆一万年，啵啵~”
　　裴宁忍不住失笑，偏头看她一眼又重新看路，眼角眉梢的温柔似是要满溢出来。
　　“等处理了那边的事，你跟我回我父母家，帮我拿行李。”
　　云筠被巨大的惊喜砸中，半晌才问: “你肯跟我回家了?!你原谅我了?!”
　　“原谅谈不上，只是给你一个机会。”
　　云筠愣怔着说不出话，如果裴宁不是在开车，她一定会给裴宁一个大大的亲亲。
　　见她不语，裴宁傲娇道: “不愿意就算了。”
　　“愿意!太愿意了!我永远是老婆的狗!”
　　“说什么呢?”
　　她又白云筠一眼，转过脸时耳尖和眼尾却偷偷红了。
　　两人到了琼林楼的包厢，门一推开里面就飞出来一只酒杯，云筠怕裴宁被砸到，想也没想就挡在了她身前。
　　清脆的玻璃碎裂声响起，所有人都齐刷刷朝门口看来，云筠只觉得视线变红了，眼睛被温热黏稠的东西糊住。
　　“云筠，没事吧?!”裴宁吓得花容失色，眼里满是心疼。
　　云筠抹一把额头，摸了一手的鲜血。
　　哦豁，流血了。
　　“我没事，别害怕昂。”云筠用干净的那只手抱住她，笑着安慰。
　　裴宁看着她被血染红的半边脸，怎么也不肯信她的话。
　　“真的吗?你别骗我。”
　　她都快哭出来了。
　　云筠心里有了一个想法，虽然有点不是东西，但这是个绝好的机会。
　　“是有点头晕，可能伤到脑袋了。老婆，如果我变傻了你会不要我吗?”
　　裴宁知道她故意夸大伤情，那么小一个酒杯，怎么可能把人打傻，可纵然心里清楚，她还是不忍云筠失望。
　　“不会，我会陪在你身边的，我们先去医院好不好?”
　　“那你原谅我了吗?”
　　裴宁犹豫，心想这怎么还得寸进尺。
　　“哎哟好晕，感觉马上就要晕过去了，我有点认不清她们了，都是谁啊?”
　　一众朋友无语地看着她演，对她与平时大相径庭的表情叹为观止。
　　裴宁轻叹一口气，道: “原谅你了，现在可以去医院吗?”
　　云筠点点头，满足地靠在裴宁身上，还不忘解决争端。
　　“你们不许再闹了，聊不下去就各回各家，又不是小孩子了天天整这些事不烦啊?”
　　“我可看见了，刚那只酒杯是辛荷扔出来了，要是你想继续闹，那就等着我去找辛伯伯和伯母要医药费吧。”
　　辛荷眉头拧成川字，狠狠一拳捶在桌子上，然后愤而离开。
　　其他人也陆续随她离去，包厢里只剩下姜年和南絮。
　　“其实你不用为了我这样的，她说我两句就让她说嘛，又不会掉块肉。”
　　南絮轻抚她的头，神情心疼又温柔。
　　“那怎么行?我不允许任何人对你出言不逊，在我心里姐姐你是最好!”
　　看着她张牙舞爪的样子，南絮笑起来。
　　“谢谢你维护我，我真的很开心。”
　　“我也开心，嘿嘿。”
　　两人抱在一起，去而复返的辛荷透过门缝看着她们，眼眶红了起来。
　　年年，我好像真的失去你了。
　　去医院简单包扎了一下伤口，云筠就催着裴宁回岳父岳母家拿行李。
　　“要这么急吗?明天拿也行啊。”
　　“很急，非常急，一分一秒都等不了。”
　　直到把裴宁的行李放到家里客厅，云筠心里才踏实，她跟在裴宁后面进进出出，像只黏人的小狗。
　　裴宁将她堵在门口，似笑非笑道: “我换衣服你也要看?”
　　云筠点头如捣蒜，眼里甚至露出期待的光。
　　裴宁点一下她的额头，将她关在门外。
　　“不要发散思维，想些有的没的。”
　　云筠靠在门框上，心道本来没想，你这么一说倒是提醒我了。
　　里面什么声音都没有，但她就是能想象到裴宁曼妙的身姿，以及白得晃眼的肌肤，和晃动的柔软……
　　血液聚集到同一个地方，云筠体温飙升，身上的衣服都变得厚重起来。
　　裴宁换了衣服出来，别有深意地看她一眼，擦肩而过的时候故意停顿了几秒。
　　厨房是开放式的，她走到水池边洗了手，问: “晚饭想吃什么?”
　　云筠看着她高挑的身影，胸口胀胀的，仿佛有什么东西要钻出来。
　　她没有回答裴宁，而是钻进卫生间洗了手，出来后从后面抱住裴宁，亲吮她的脖颈和腺体。
　　“先吃点别的。”
　　作者有话说：
　　小我三岁的表妹订婚了，我奶天天说我，催婚催的我烦的要死，吵了好几次，心态直接一个大崩溃，今天稍微好一点了，多更点把昨天的补上。之后一定调整好心态尽量日更，感谢宝贝们等我，爱你们，啵啵
　　还有，甘肃麻辣烫没法邮寄，只能你们自己来吃，尊嘟非常好吃，就为了这一口也值得来一趟。当然还有牛肉面，羊肉手抓，甜胚子，放哈奶茶，以及烧烤，好吃的特别多(感觉我在打gg，捂脸)
　　迟来的元宵节祝福，祝大家身体健康，万事顺遂，所以你们可以祝我发财暴富吗?谢谢你们


第77章 
　　ABO20
　　裴宁知道她的心思，跟她耳鬓厮磨了一阵，然后巧妙地从她怀里出来。
　　云筠已然情动，双颊染着绯色，眼睛深沉幽暗，翻涌着欲。海。
　　裴宁双手拄在流理台上，眼里含着笑: “乖乖坐下等着吃饭，不许骚扰我。”
　　云筠委屈，但她不说，用一双哀怨的眸子盯着裴宁，裴宁招架不住，朝她招招手。
　　“好了好了，来帮我处理食材吧。”
　　云筠走到她旁边，看着她动作麻利地择菜，没骨头似的靠在她身上说骚话。
　　“感觉你就像这些菜，在我手里变成各种形状。”
　　裴宁用胳膊肘戳她一下，道: “再说些有的没的就出去。”
　　云筠伸手抱住她的腰，黏人的小孩似的在她肩上蹭来蹭去。
　　“不要，就要跟老婆在一起。”
　　裴宁转头看她，眼里充满了温柔。
　　“那就乖一点。”
　　云筠望进她眼里，只觉得心里暖暖的，像被暖阳照耀，她伸长脖子在裴宁白皙的颈子上啄一下，问: “听话会有奖励吗?”
　　裴宁往旁边缩了一下，耳尖红了起来。
　　“看你表现。”
　　听到这话，云筠干劲十足，把灶台上放着的所有食材都处理了一遍，又是扫地拖地，甚至还想帮裴宁洗衣服。
　　“真的不洗吗?”
　　裴宁看一眼她拉着自己衣服下摆的手，无奈道: “你先洗的话，就去行李箱里找几件洗吧，我身上的就不必了。”
　　云筠不撒手: “可你身上这件已经穿了半个小时了，也该洗了。”
　　裴宁眉尾抽搐一下，对她的厚脸皮程度又有了新的认知。
　　她拿起一块肉塞进云筠嘴里，让她闭嘴，然后继续做自己的菜。半生不熟的肉云筠嚼了好几分钟，感觉自己咬肌都变大了。
　　裴宁还是那么麻利，四菜一汤不到一个小时就做好了，两人相对而坐，面前是散发着香气的饭菜。
　　热气氤氲，幸福在此间流转。
　　云筠隔着热气看裴宁，突然很想煽情一下。
　　“老婆，我爱你。”
　　裴宁一怔，而后低下头手忙脚乱地吃饭。
　　“吃饭吧，菜都要凉了。”
　　云筠不满地问: “你不回应我吗?”
　　“怎么回应?”裴宁夹一块鱼给她。
　　云筠眼睛亮晶晶的，握住她夹菜的手， “比如我也爱你之类的，或者你说更爱我我也不介意。”
　　裴宁顿了两秒，把手从她手里扯出来，夹了一大块肉塞进她嘴里。
　　“吃吧。”
　　云筠撇嘴，不情不愿地吃饭。
　　“你就不能(嚼嚼嚼)说点好听的(嚼嚼嚼)哄哄我吗?(嚼嚼嚼)”
　　裴宁看着她鼓起来的腮帮子，幻视囤食物的小仓鼠，心里软得一塌糊涂。
　　“好听的不是说过了吗?”
　　云筠停止咀嚼，问: “什么时候说的，我怎么不知道?”
　　裴宁脸颊一红，低头吃饭，任凭云筠怎么问都不说。
　　吃完后两人一起洗碗，打扫厨房，有种老妻老妻的平和默契感。
　　裴宁洗了水果给云筠，云筠张嘴: “老婆喂我，啊~”
　　裴宁喂了一颗草莓给她，云筠把草莓尖尖给她吃，两人交换了一个带着草莓味的，酸涩香甜的吻。
　　亲吻完裴宁的唇变成了鲜艳的粉色，不知道是被草莓染了色还是肿了。
　　云筠咽了一口唾沫，还是觉得喉咙很干。
　　她的心躁动得厉害，如果不是胸膛挡着，只怕就要蹦到裴宁眼前跳了。
　　“老婆，你身上这件衣服已经穿了一个多小时了，是不是该洗了?”
　　这次，裴宁没有拒绝她。
　　但她也没让云筠帮自己脱衣服，而是拿着睡衣进了浴室，脱下身上的衣服之后递给云筠，并说: “去洗吧，床单被套也洗一下，辛苦啦。”
　　云筠看着关上的门，牙齿咬得咯咯响。
　　故意的，绝对是故意的!
　　手里的衣服上飘着淡淡的玫瑰味信息素，云筠把脸埋进去深嗅，愤愤地去洗衣服。
　　听着她离开的脚步，裴宁唇角绽开笑容。
　　就像逗小狗一样，偶尔顺从偶尔炸毛，让人乐此不疲。
　　云筠认命地洗着衣服，时不时张望一下裴宁出来没有，就像随时准备冲过去咬她一口。
　　裴宁穿着轻薄的睡衣出来，云筠看得忘了咬她。
　　这睡衣是什么时候买的，她怎么不知道?也没在衣柜里见过啊，难道是她离家期间买的?
　　裴宁从来没穿过这种睡衣，感觉底下凉飕飕的没安全感，她拘束地拉着短的过分的裙摆，害羞地看云筠一眼。
　　“我先进房间了，你洗完也早点睡吧。”说完就闪进了她的房间。
　　云筠眼睛微眯，翘起一边唇角露出一个意味不明的笑。
　　这是想跟以前一样跟她分房睡?
　　穿了那样的衣服还想分房睡，无论她是故意的还是不小心的，自己都不可能让她如愿。
　　裴宁进了屋子，背抵在门板上为自己降温，可身上的温度还是不断攀升。
　　穿之前她没想到着睡衣会这么短，再加上云筠刚才看她的眼神，让她不由浑身战栗，血液往同一处聚集。
　　穿成这样在家里晃荡，云筠肯定以为自己在勾引她，真是被南絮害死了!
　　门把手被拧动，裴宁连忙转过身去，还没来得及做出反应门就被推开了。
　　离得近了云筠越发探究到这件睡衣的玄妙，盯着某处的视线异常灼热，让裴宁觉得自己要烧起来了。
　　“这个衣服是……”裴宁说不出口， “你先别进来，我换一下。”
　　云筠从门缝里挤进去，长臂一伸将她揽进怀里，另一只手摩挲着裙边的蕾丝。
　　裴宁见她不说话，快速偷瞥她一眼，被她眼里沉积的欲。望吓到，伸手去推她。
　　“老婆，是为了我特意买的吗?”
　　裴宁不知道该怎么回答，沉默着不应声，云筠的吻落在她的颈侧，尖利的虎牙刺破了皮肤。
　　裴宁能感受到，她的吻比以往任何时候都激烈，带着摧毁一切的热情。
　　只是想想，裴宁都觉得腿软，脑中思绪躁动，心如擂鼓。
　　云筠啃咬着她的锁骨，将舌尖的血腥味用唾液冲淡，下巴蹭掉裴宁胸。前覆着的一层薄薄的蕾丝……
　　她停在关键时刻，下巴抵在柔软上，问裴宁: “是为了我买的吗?”
　　裴宁知道自己躲不过去了，反问: “是不是有那么重要吗?”
　　“如果不是的话，那我可能心情会不好，心情不好就会不知足;相反，如果是的话，我会很高兴，那么……”
　　“是!”裴宁毫不犹豫地选择了后者。
　　云筠勾起笑来，眸中闪过狡黠， “老婆你好心急，是不是迫不及待想跟我玩?”
　　裴宁: “?”
　　云筠低下头，半张脸陷入馨香中，声音含混暧昧。
　　“一想到老婆是为了取悦我，我就觉得整个人都要爆炸了，你会陪我玩一整夜的对吗?”
　　裴宁急了，大声: “你不是说如果是的话，你高兴了就……”
　　云筠目光灼灼地看着她，耐心地等她的下文。
　　裴宁这才发觉，刚才太着急打断了云筠的话，根本没听到后半段。
　　她想当然地以为后面的选项跟前面是的相反的，却忘了云筠有多狡诈，她挖了个陷阱等着她跳，而她毫无防备地跳了下去。
　　一时不知道该怪云筠太狡猾还是怪自己太不设防，这么明显的陷阱都没看出来。
　　“孩子会受伤的，不可以。”
　　裴宁认清了现实，小声祈求。
　　云筠抚上她的小腹，哑声道: “我会注意的，别怕。”
　　裴宁怎么能不怕?就算孩子没事，听到“一整夜”这个字眼，她也不能平静以对。
　　云筠完全情动的时候没什么理智，横冲直撞像野兽，一整夜她绝对会死的。
　　裴宁伸手推拒着，云筠步步紧逼，将她困在臂弯和门板之间。
　　“这裙子很方便。”
　　裙摆轻动一下，云筠的手臂已经隐没在黑色的蕾丝里。
　　裴宁还在奋力推她，但她手上没什么力气，对云筠来说反倒像是在挑逗。
　　她抓着裴宁的手放在唇上，牙齿轻咬她的手指，舌尖在她的指腹上打转。
　　裴宁一下就被激出了眼泪，露在外面的肌肤泛着诱人的粉色。
　　一滴泪掉在云筠鼻尖，她眼神一暗，整个人变得无比兴奋。
　　云筠俯下身去，裙摆上点缀的黑色蕾丝落在她脸上。
　　裴宁瞪大了眼睛，按着她的肩膀不让她前进。
　　“小筠，快住手!”
　　云筠从善如流: “好啊，听姐姐的。”
　　住手了，但没住口。
　　裴宁眼眶通红，委屈道: “你怎么可以说话不算数?”
　　云筠将一只手举起来，闷声说: “住手了啊，你看。”
　　“你!”裴宁气得说不出话，很快她真的说不出话了。
　　这睡衣用料节省，后背只有两根细细的带子，裴宁靠在门上，有些不舒服，她不适地动动，被抓着大腿摁住，动弹不了。
　　云筠完没还全失去理智，知道不能太过激烈，唇舌吮。咬着温热，一点点推进。
　　裴宁一只手撑在门框上，另一只按着云筠的脑袋，纤长手指跟黑发缠绕在一起，莫名色气。
　　云筠专注于眼前的事业，尝到玫瑰味的甜腻之后，更是欲罢不能。
　　两种信息素交织在一起，你中有我我中有你，随着时间的推移，酿出了玫瑰味的甜酒，让人沉醉其中。
　　裴宁越来越无力，撑在门框上的手不断往下滑，身体也沉了下去。
　　云筠喘不过气，声音愈发低沉: “老婆，你想让我窒息而死吗?”
　　裴宁恍若未闻，把自己的重量完全交给云筠。
　　云筠托着她稍歇了口气，然后按到脸上一鼓作气，得到了自己想要的。
　　裴宁已经被信息素腌入味了，云筠嘴唇都是玫瑰味的水渍，浓郁到让她以为自己躺在玫瑰花田里。
　　裴宁滑到云筠怀里，含水的眸子哀怨地看她一眼，就软软靠了她怀里。
　　云筠手覆在她的肚子上，感受着掌心的滑嫩柔软，觉得十分神奇。
　　这里这么平，真的能孕育一个小生命吗?
　　云筠黏在裴宁身上，腻歪地问: “老婆，宝宝什么时候才会长大?”
　　裴宁已经缓过劲来了，闻言白她一眼，道: “这种问题也要问我?看来育儿教程只有我一个人在看，那以后孩子就只有我一个妈妈了。”
　　“不要!”云筠吓得不轻，把人抱得紧紧的， “我这就去看育儿经，找个大师好好学，你别不要我。”
　　裴宁某种划过笑意，轻声说: “那你去看吧，最好挑灯夜读。”
　　这样就没时间折。腾我了。
　　云筠想了想，觉得还是先做完眼前的事，育儿知识明天开始学也不迟。
　　她起身，轻而易举地抱起裴宁。
　　裴宁惊呼一声环住她的脖子，着急地问: “你不是说要学习育儿经吗?”
　　“嗯，明天学。”云筠边说边往床边走。
　　“育儿知识刻不容缓，你还是赶紧去吧!”裴宁现在看见床就害怕。
　　云筠停在床边，本想直接把人丢上去，一想她怀着孕得轻拿轻放，温柔地把她放到被子上，自己也躺了上去。
　　裴宁陷进柔软的云朵被子里，视线都遮住了一半，她侧着脸看云筠，发现云筠也正在看她。
　　云筠伸手将她脸上的碎发别到耳后，将她连人带被子拥进怀里。
　　“休息一会儿吧，但别睡着。”
　　裴宁不解地问: “为什么?”
　　云筠咬一下她鼻尖，唇落在她耳畔: “因为还没结束，现在只是中场休息，不是结束比赛。”
　　裴宁身子抖了一下，挣扎着想逃离她的怀抱，却被箍得死死的。
　　“乖，别闹，你越这样我越兴奋。”
　　一句话硬控裴宁三分钟。
　　就在她以为没什么事了，昏昏欲睡之际，听到一声布帛碎裂的声音。
　　睁眼就看到云筠手上缠绕着一截黑色蕾丝。
　　云筠有些不好意思地说: “没想到这衣服质量这么差。”
　　见裴宁看她，干脆把蕾丝覆在她眼睛上， “明天给你买新的，买一卡车。”
　　裴宁才不想要，她只想在云筠发。情之前离她远远的。
　　她伸手去拿那截蕾丝，被云筠按住。
　　“要是你听话，或许我可以听听你的请求，早点结束。”
　　裴宁犹豫了，她知道云筠有多狡猾，怕再被她骗，可又拒绝不了诱惑。
　　“真的吗?不会说话不算话?”
　　云筠将她的手抓到一边，隔着蕾丝亲吻她的眼睛， “这次一定算数，不算数那就打我屁股。”
　　“?”裴宁刚张开嘴就被吻住，对方的唇舌毫无阻碍，长驱直入。
　　裴宁被吻得七荤八素，脑子里乱乱的，许久之后才意识到，自己又跟着云筠的节奏走了。
　　唇齿纠缠，两种信息素被炙热的温度蒸腾出一种别样的诱人香气，使得重叠在一起的omega和alpha更加情动。
　　身上燥。热难忍，腺体肿胀发痛，身上的每一寸骨肉都发麻发酥，心跳的速度也不正常，云筠感觉到了自己的不对劲，但她以为是被裴宁的信息素影响的，没有过多在意。
　　裴宁眼睛上的蕾丝掉下来，露出她含泪的双眼和殷红的眼尾，她就那么看着云筠，有种欲说还休的幽怨感，云筠心动不已，手腕加速摆动，再次吻住她的唇将细碎的声音吞进嘴里。
　　裴宁呜咽着，眼神逐渐变得迷离，眼泪顺着眼尾滑落，颗颗滚如鬓发中。
　　随着怀中身体的颤。抖，云筠的舌尖一痛，似乎被咬出了血。
　　与掌心湿。热一同溢出的，是浓郁到让人无法呼吸的omega信息素。
　　云筠好不容易压住的兽性被激出，眼神变得狂热贪婪，舌尖磨着尖利的虎牙，似是在考虑该怎么把身。下的猎物拆吃入腹。
　　裴宁好不容易缓过余味，回过神来才发现自己被alpha的信息素包围了，熟悉的感觉让她怕的心颤。
　　她抖着唇问: “小筠，你是不是……发。情了?”
　　作者有话说：
　　什么?猛一又回来了?!裴宁穿的那个睡裙，你们自己去搜吧，某宝上一大堆，嘿嘿
　　预收《哥哥死后我继承了她老婆》，又名《嫂子开门，我是我哥》点个收藏不迷路，酒酒带你上高速。
　　文案: “小鱼，这是你嫂子。”
　　鹤虞第一次见夏宁，是在她十八岁生日的时候。
　　夏宁比她大八岁，身上充满了成熟的韵味，举手投足间知性大方，让人忍不住想向她靠近。
　　夏宁弯下温柔的眉眼，轻轻抱了鹤虞一下。
　　“小鱼，很高兴见到你，以后就是一家人了。”
　　淡淡的栀子香钻进鼻子，鹤宁的心不受控制地跳了一晚上。
　　此后便真的像夏宁所说，她们成了一家人。鹤虞不肯跟夏宁亲近，对她过于礼貌疏离，为此哥哥特意教育她，不能对嫂子这样。
　　鹤虞依旧沉默。
　　两人准备结婚了，鹤虞打算搬出去，可他们却在去试婚纱的路上出了车祸。
　　夏宁在ICU里住大半年，侥幸捡回一条命，可她却忘了车祸的事。
　　“小鱼，你哥呢?她怎么不来看我?”
　　在夏宁第不知道多少次这么问的时候，鹤虞淡漠的回她: “他死了，来不了。”
　　夏宁以为她在开玩笑，可看到家里已经没了男友存在的痕迹，才勉强接受了这个事实。
　　雷雨夜，鹤宁一贯守在夏宁的房间外面，却听到了压抑的啜泣声。
　　推门进去，那个向来冷静自持的女人，正抱着双腿蜷缩在床头，脸上布满了泪痕。
　　“嫂子，别哭了，你还有我。”
　　夏宁抬起头，一把抱住面前的鹤宁，像抓住了唯一的救命稻草。
　　“对!我还有你!我们是一家人……”
　　听着她的喃喃，鹤宁唇角勾起，放在她背上的手加重力道。
　　“嫂子，成为我的家人可是要付出代价的，你确定你能承受得了?”
　　夏宁点头，她知道鹤虞不喜欢她，但她只有她了。
　　鹤虞再次勾唇，幽暗的眸子里燃起烈火，将双眼灼的通红。
　　嫂子，你可能不知道，一个压抑了本性好几年，在沉默中变态的疯批，会怎样毫无节制的索求。


第78章 
　　ABO21
　　云筠被问住了，此前她一直在吃抑制剂，发。情期基本上半年才来一次，可跟裴宁结婚之后，短短四个月已经来了两次，这合理吗?
　　鼻间萦绕的都是omega信息素，香甜浓郁，让她敏锐的嗅觉产生了偏差，她闻不到一点自己的信息素，也就不知道自己是否发。情了。
　　她抬头看向裴宁，有些无助， “应该没有吧，我闻不到……”
　　裴宁一下子就心软了，她伸手将可怜小狗揽进怀里，柔声道: “没关系，就算真的发。情了也没什么，我会一直陪着你的。”
　　云筠心想可不是没事，没发情的时候都控制不住自己，发情了还了得?
　　一想到自己可能会伤害到裴宁，云筠就无端地害怕，身体都僵硬了。
　　“我去吃抑制剂。”
　　她从裴宁怀里起来，捞起一旁的睡衣披上，下床时却被一只柔软的手拉住。
　　“自己的omega在身边也要吃抑制剂吗?”
　　裴宁眼神认真，她脸上的红晕还没褪下去，看起来软糯可口。云筠嘴里分泌出口水，心脏疯狂跳动，燥热难耐。
　　好想把她吃掉啊。
　　云筠伸出手捧住裴宁的脸，用泛红的双眼盯着她看了几秒后，一口咬上去。
　　她没有控制力道，因为发。情而变得尖利的虎牙刺破了裴宁粉润的肌肤。
　　虎牙边尖是为了方便咬破腺体注入信息素，这是alpha的本能。
　　一旦进入发情期，他们就做好了随时标记omega的准备。
　　裴宁疼得五官都皱在一起，还是轻拍着云筠的后背安抚，她知道发。情期有多难熬，即便不能感同身受，也想让云筠不那么难受。
　　尝到淡淡的血腥味后，云筠突然回神，她连忙放开裴宁的脸，颤抖着手去抚摸她脸上深深的牙印。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　她的声音里充满了深深的歉疚和无力，裴宁覆在她的手上，神情温柔。
　　“没关系，又不疼。”
　　这么一会儿牙印已经变青了，虎牙的位置还在渗血，怎么可能不疼?
　　云筠神情复杂地看了裴宁一会儿，抽出自己的手快速下了床，赤脚跑了出去。
　　趁着理智还在赶紧吃抑制剂，否则真的会做出无法挽回的事。
　　裴宁追了出去，看着她干吞药片，在吃第五颗的时候抓住了她的手。
　　“够了，这个程度已经够了。”
　　裴宁之所以没有阻止她吃，是有自己的考量的。
　　如今她身怀有孕，虽然信息素能极大地安抚发情的alpha，但云筠不同于一般的alpha，她是极优性，又对味道极为敏感，若是真的陷入发情期失去理智，自己未必能承受得住。
　　为了孩子的安全着想，吃几片抑制剂是很有必要的，但这种强效抑制剂四片已经是极限，再吃的话会损伤身体，到时候更加得不偿失。
　　云筠双眼通红，转头看着裴宁，将手里的药片碾碎在手心。
　　“姐姐，我会伤到你的。”
　　裴宁一只手揽住她的腰，另一只手抚上她的后颈，将她轻轻按到怀里。
　　“不会的，我相信你。”
　　可我不相信我自己，云筠心里回她一句，可她没法拒绝裴宁，她的怀抱实在太温暖了，还有甜腻诱人的信息素，让她想要一辈子这样下去。
　　耳边的喘息声变得粗重急促，裴宁的脖子被吻住，潮湿黏腻的吻落在上面，让她的心也跟着湿润起来，
　　手指顺着脊骨往上抚，过电般的感觉窜过那一大片肌肤，裴宁感觉整个身体都在发麻发酥，力气渐渐被抽走，手脚发软不停往下掉。
　　云筠紧紧扣住她的腰，让她没法再移动分毫，随后细细密密的吻落在她的脖颈，锁骨，在白净细嫩的皮肤上留下绽放的红梅。
　　裴宁红唇微张，呼出的气息炙热到像是能在空气中形成白雾。
　　云筠的信息素浓郁到堵住了她的呼吸，她情动不已却还是推着云筠，陷入发情期的alpha毫无理智可言，一旦开始便不知餍足，她不想在客厅做这种事，嘴里一直念叨着要进卧室。
　　但云筠好像听不见她说的，或者说是故意忽略她的声音。
　　客厅宽敞明亮，落地窗前是万家灯火，绚烂霓虹，信息素也能更好地扩散，在这里做再合适不过。
　　裴宁腿软得不行，几乎被云筠嵌到了自己身上，当她再次去推云筠时，手被对方抓住送到嘴边咬了一口，然后云筠将她抱了起来。
　　裴宁惊呼一声，声音染了潮气: “不要这样，小筠，我不喜欢……”
　　云筠咬着她的耳朵，声音黏糊: “真的不喜欢吗?那怎么我的胳膊湿。了?”
　　裴宁羞得说不出话，干脆把脸埋进她的肩窝，半晌才闷声说: “那不要在这里，我们去卧室……”
　　“不要。”云筠斩钉截铁地拒绝， “这里多好啊，餐桌，流理台，沙发，落地窗……”
　　完没说还，裴宁已经捂住了她的嘴。
　　云筠仰头看着怀里的omega，她的眼神惊慌失措，像迷路的小鹿般无助。
　　云筠心里一紧，张嘴咬住她的下巴，声音含混: “姐姐会答应我的对吗?”
　　裴宁被她眼里的兴奋和狂热吓到，连忙移开视线，声若蚊蝇: “不许玩得太过分。”
　　云筠眼里闪过异样的光，抱着人往落地窗走去，这期间不忘亲亲蹭蹭，在她身上留下暧昧的痕。迹。
　　玻璃明亮如镜，映出两人的身影，云筠将怀里的人放下来，从后面揽着她的腰，将人按在玻璃上。
　　裴宁双手撑在玻璃上，脸离玻璃只有毫厘之距，那只箍在腰上的手捏着她的软肉，后背贴上来一个柔软灼人的胸膛。
　　云筠轻啄她的后颈，吮咬她的腺体，动作轻柔缠绵，像在逗弄小动物。
　　直到那块小小的腺体变得发硬肿。胀，她才转移了阵地，含住裴宁的耳垂厮磨。
　　裴宁早就被磨的脾气全无，泪水涟涟地靠在玻璃上轻声喘息，湿润的舌尖撩拨耳朵，她呜咽一声涌出泪水，一副被欺。负狠了的样子，十分勾人。
　　裴宁瑟缩一下仰起头，看到玻璃倒影中的自己，吓得连忙撇开脸，身子颤抖着体温更加灼热。
　　云筠晦暗的眼睛里幽光闪过，将里面的贪婪和占有照亮了几分，她掐住裴宁的下巴，让她直视面前的玻璃。
　　“姐姐怎么不看，不觉得现在的你很漂亮吗?”
　　裴宁只看了一眼就闭上眼睛，嘴唇颤抖着什么话都说不出。
　　双眼迷离，眼尾泛红，像是在渴求什么，有种熟透了的感觉，自己怎么会是这样?
　　裴宁被自己现在的模样惊到，无论如何都不敢看，偏偏云筠恶趣味上头，硬是逼着她看。
　　“害羞什么，姐姐难道不想知道，自己在被我索求的什么是什么样儿吗?”
　　裴宁羞耻地不停掉泪，声音低哑: “不想。”
　　“口嫌体正，姐姐还是跟以前一样傲娇呢。”云筠靠近她，下巴抵在她的肩上，手上力道重了些。
　　“只是在你耳边说了几句话，你就抖成这样，还说不喜欢?”
　　裴宁挣脱不了她的钳制，只能死死闭着眼，云筠轻笑一声，手从她的尾椎滑下去。
　　裴宁猛然瞪大眼睛，眼里水雾弥漫，将她失焦的瞳孔映衬得更加朦胧，一张精致的脸看起来更加软烂透熟。
　　就好像……无论怎么粗俗地对她，她都能找到自己舒适的点。
　　云筠看到了之后更加兴奋，眼睛里是遮不住的癫狂，裴宁自己也看到了，无意中瞥到镜子上的影子，让她的止不住地震颤，不等云筠动手就交代了。
　　云筠知道她快，但没想到这么快，掌心和大腿一片温热的时候，还愣怔一下了。
　　“老婆，你怎么……”
　　裴宁趴在玻璃上，肩背剧烈起伏着，声音细弱不堪，像随时会断的线丝线。
　　“闭嘴，不许说!”
　　即便她把脸藏起来，也不免猜出她现在肯定委屈巴巴，云筠立刻收了声，温柔地亲吻她的侧脸和耳朵，耐心地安抚。
　　两人身上的温度都很高，又严丝合缝的贴在一起，接触的地方汗水黏腻，让裴宁感到有些不适，她动了动身子，恰好碰到云筠的大腿。
　　这条腿刚才…………
　　想到这些，她越发觉得躁动。
　　反应过来是什么之后，裴宁的脑子一下炸开，僵硬地缩成一团不敢再动。
　　云筠太喜欢她这样了，心里溢出满足感，又变态地想，仅仅这样还不够。
　　她掐着裴宁的腰，把人按到腿上坐下， “姐姐知道这是什么吗?是你的……”
　　裴宁捂住她的嘴巴，红着眼睛: “我知道，不要说!”
　　她的尾音带着浓重的鼻音，说完就哭了起来，完全是羞耻的哭泣，声音糯糯的，听起来让人很有星宇。
　　云筠完全克制不住自己，吻上她的眼角将泪水吮掉，亲着亲着手又不规矩了。
　　裴宁扭着头跟她接吻，姿。势很别扭，很快就力有不逮了。
　　“我们去床上吧。”她卑微祈求。
　　云筠当作没听到，抓着她的腰轻而易举让她换了位置，背靠在玻璃上的那一刻，裴宁才看清云筠似饿狼般的眼神。
　　云筠掐着她的脖子亲她，掠夺完了她口中空气之后又一路往下，湿润灼热的唇每次落下，都激得裴宁一颤。
　　裴宁背上的汗将玻璃弄脏，绚烂的霓虹变得模糊，喘息交织，彼此眼里只有对方。
　　云筠跪在地上仰起头，眼神比海底还要幽暗深邃，她贪婪地舔舔唇，低沉地说: “自己把腿抱起来。”
　　作者有话说：
　　照这样下去，这个世界写不完了，因为每天都在做饭，一时不知道该高兴还是难过(沧桑点烟)


第79章 
　　ABO22
　　裴宁简直不敢相信自己的耳朵，她怔怔地看着云筠，羞耻感传遍全身，将白皙的肌肤灼成了不正常的红。
　　云筠的目光已经被欲望侵蚀，整个人看起来极其危险，连信息素都占有欲十足。
　　“不能去床上吗?”裴宁小声问。
　　即使被信息素支配已然深陷其中，裴宁还是做不出那种动作，毕竟现在的动作已经很……
　　这样面对面坦诚相对，云筠又跪伏在地，等于她身上的任何地方都清晰无比地落入了对方眼里，为什么还要让她把腿……
　　裴宁垂眸看着云筠，低头的刹那脸上露出来的娇羞，看得云筠口干舌燥，心头发紧。
　　她紧紧抓住裴宁，沉声说: “老婆，听话。”
　　声音落进耳朵里的时候，裴宁不由战栗了一下，沙哑到极致的嗓音，能很明显地听出里面的克制和隐忍。
　　有种暴风雨来临之前的宁静，就好像她马上就要陷入癫狂，而这句话是一个提醒，更是一种警告。
　　要是她不听话的话，云筠会怎么对她裴宁不敢去想，因为结果清晰地浮现在眼前。
　　她不敢赌。
　　裴宁将抖着的手绕到腿后，轻轻握住弯曲的膝盖，如云筠所愿抱了起来。
　　在腿举起来的刹那，她听到了云筠陡然加重的喘。息声。
　　那样毫不掩饰的。欲，让裴宁觉得自己被狠狠地调戏了，身上的温度不断攀升，烧的理智难存。
　　云筠凑上来，灼热的气息就喷到了脆弱之地，裴宁原本用双腿支撑，借助云筠的力量微坐着，被这样一激差点腿一软坐实。
　　云筠及时扣住她的腰，被欲。望洇深的表情变得明晰了些，唇角勾起淡淡的弧度。
　　“就这么迫不及待?”
　　裴宁张嘴欲言，被突如其来的刺激打断，大多数声音被自己吞了去。
　　云筠比起之前已经有了很大的进步，只轻扫两圈就让裴宁情动不已，信息素浓地将空气都隔绝在外。
　　纤细的腰肢被紧紧箍着，气氛莫名就变得绮靡起来。
　　裴宁应该觉得疼的，可她能感受到的只有当下的旖旎，像要将她溺毙在里面。
　　“小筠，别……呜呜……”
　　裴宁脑子混乱，生理性眼泪流了一脸。轻颤的睫毛，泛红的眼尾，娇细的声音，无一不是效力强劲的催化剂，诱着云筠一步步深陷。
　　云筠稍微拉开些距离，故意问: “你刚才说什么?我没听清，你再说一遍。”
　　她粉润的唇瓣上闪着晶莹，说话时毫不掩饰眼睛里的占有，裴宁望进那双漆黑深邃的眼睛，似是沉入了无底深渊。
　　她想，或许先失去理智的是她。
　　裴宁伸手抚上云筠的唇，低声: “我说……”
　　她故意拉长尾音，话没说完就把云筠的脑袋按了下去。
　　“唔!”
　　云筠闷哼一声，不过她很快就反应过来。
　　信息素纠缠在一起，红酒的香气越来越烈，带着让人心悸的强势和执着，横冲直撞地挤进玫瑰香味的包围圈，将裴宁笼罩在里面。
　　鼻间全是浓烈到刺鼻的烈酒味道，裴宁几乎闻不到自己的信息素，时间一久，她的腺体开始发烫红肿，从后颈的皮肉里凸了出来。
　　alpha的信息素不断往腺体里钻，强烈的占有欲让裴宁一再颤抖，很快就不知今夕是何夕了。
　　云筠照例是要被洗个脸的，她仰头看向裴宁，首先映入眼帘的不是裴宁的脸，而是不停晃动的柔软。
　　强烈的晕眩感使得裴宁双眸紧闭，身上过电般的感觉经久不息，她感觉自己的每一寸皮肉都在轻颤，大脑一片空白，时而有一束绚烂的烟花炸开。
　　云筠的发情期迅猛又持久，她在裴宁身上留了许多痕迹，深浅不一，像烙印一样打在上面。
　　裴宁的柔软在眼前晃来晃去，正对着她的，是一个圆润发青的牙印。
　　云筠盯着那个牙印看了十几秒，起身再次咬住。裴宁瑟缩一下，低声惊呼，连推开云筠的力气都没有。
　　云筠抬眼看她一眼，牙齿用力嵌进肉里，尝到淡淡的血腥味才停下。她很喜欢听裴宁低低的吸气声，里面含着痛苦，又不仅仅是痛苦。
　　云筠伸手抓着吞的更多，腮帮子都鼓了起来，她仰视着面色红润，眼神迷离的裴宁，毫无预兆地抚进温热之地。
　　裴宁猛地一颤，手不自觉松开了腿，惯性下坠让云筠的手嵌得更深，几乎到了能将她的灵魂翻搅出来的程度。
　　生理性泪水一再涌出，云筠抖着手去推云筠，被对方抓着又是几个深凿，完全沦为了欲。望的奴隶。
　　裴宁不自觉抱住云筠的腰，身体的大半重量都在她身上，眼泪流了云筠整个胸膛。
　　云筠捏住她的下巴，与她交换一个缠绵火。热的吻，指尖有意无意地摩挲着她的眼尾。
　　唇齿纠缠，云筠始终追寻着那截柔软的舌，与之嬉戏打闹，又紧紧勾缠在一起，让彼此不同的气息融为一体，让浓烈的红酒在玫瑰味里发酵。
　　裴宁跟喝醉了似的，身体软绵绵地不停往下滑，云筠只好抱着她倒在地毯上，地上也是凉的，但比玻璃要好，而且裴宁现在已经完全动情，很难察觉外界的变化。
　　云筠将人抱到腿上，亲吮她的眼泪，眼睛里闪烁着兴奋和癫狂，似是要将她拆开吃掉。
　　“为什么这么……看着我?”
　　裴宁甚至有些害怕。
　　云筠捧住她的脸，声音也是亢奋的: “老婆，你真漂亮。”
　　裴宁感觉周围温度更高了，头脑也愈发恍惚，她伏在云筠肩上，断断续续的声音低沉喑哑。
　　“你就会……唔……说这些话哄我……”
　　云筠转头看她，眼神比之前更加狂热: “你要是看到自己现在的样子，就不会怀疑我说的了。你不知道，每次你流着眼泪叫我的名字的时候，有多美。”
　　说到最后云筠的声音都哑了，裴宁一下就警惕起来了，她挣扎着想要远离，却被紧紧箍住。
　　云筠只用一只手就能环住她的腰，察觉她想要逃离的想法之后，便加快了手腕转动的频率。
　　裴宁抽抽噎噎的，可惜她的声音还没出口，就被击得粉碎，最后只有细弱的哭声传出。
　　她控制着不让眼泪流出，但当下的情况容不得她不哭，而她的眼泪对云筠来说，便是最好的催化剂。
　　“小筠，别这样，太……”
　　后半截话被云筠吞进口中，裴宁轻轻拍打她的胸膛，却是毫无作用地挣扎。
　　云筠眸色幽深，里面蕴着星星点点的笑意，她扣着裴宁的腰往下按，裴宁立刻双眼失焦，语无伦次地尖叫起来。
　　地毯被洇湿了一块，大腿上也有温热的感觉，云筠垂眸看一眼怀里的人，怜爱地将她按进怀里。
　　裴宁完全没了自我，只感觉自己像一个傀儡般，被提着身后的线，云筠让她做什么她就做什么，完全跟着对方的步调走。
　　一尊被玩。坏的提线木偶，双瞳涣散失焦，好看的桃花眼空洞无比，脸上像被一层薄雾遮住，表情变得迷离虚幻。
　　云筠低头亲吻裴宁，带着怜爱和疼惜，说出的话却与她的动作大相径庭。
　　“老婆，快醒醒，你怎么这么不经玩?”
　　裴宁动了动眼珠，双眼逐渐聚焦，眼里的雾散了之后，漆黑的瞳仁上只有一层薄薄的泪意。
　　“小筠，稍微让我歇……歇!”
　　裴宁眼睛猛睁，里面凝着的泪被甩出来，惊慌之下她一把推开云筠，用发软酸痛的手脚往前爬去。
　　陷入发。情期的云筠简直就是不知餍足的野兽，再这样下去她肯定会死!
　　要逃走，离云筠越远越好，裴宁脑子里只有这一个念头。她没有方向地向前爬，瘦削洁白的后背上印痕比较少，显得腰间的手指印更加鲜艳夺目。
　　即使她这样努力，依旧没有挣脱云筠的钳制，云筠好整以暇地看着她，晦暗的眸中翻腾着欲。海。
　　裴宁能感受到那只手在远离自己，就在她以为自己即将要逃脱的时候，腰被云筠扣住。
　　“老婆，这是你跟我玩的游戏吗?”
　　犹如恶魔般的低语在耳边响起，裴宁吓得浑身一抖，往后瑟缩着脖子想尽量离她远点。
　　云筠用下巴蹭她的肩头，声音幽沉: “喜欢玩这个那我们就玩吧，挺有情趣的。”
　　裴宁想说不是，嘴唇却被堵着说不出完整的话来。
　　云筠轻轻一拉，裴宁便落入了她的怀里。
　　她低头看着裴宁纤细白净的后颈，张嘴狠狠咬了下去，那个牙印就在裴宁凸起的腺体旁边，如果她再偏一厘米，被咬开的就是那块腺体了。
　　饶是如此，这骤然的冲击也让裴宁承受不住，她呜咽着低声抽泣，被裴宁咬着耳朵说: “老婆，转过来看我，我喜欢你的眼泪。”
　　裴宁乖乖转头看她，殷红的眼尾将一双眼睛都染成了桃花色，泪水聚在其中，就像沾染在花瓣上的露水。
　　云筠心里叫嚣着，脑子嗡嗡作响，视线渐渐聚在同一个地方，除了娇艳的哭颜之外，她什么都看不到。
　　她只记得自己掐着裴宁的脖子亲吻她，缠着她柔软的小舌不放，吮咬嘬。吸，发了狠的捻弄，直到掌心被浇上温热。
　　裴宁就像失去所有支撑的木偶，上半身彻底软了下去，云筠一撒手她就会直直地摔到地上，云筠附在她耳边叫她的名字，裴宁连喘气的力气都没有，遑论回应她一句。
　　过了许久，她才恢复了一丝力气，首先做的就是小声的哀求。
　　“放过我吧，我不行了，求你~”
　　作者有话说：
　　实在不好意思，因为身体的原因又断更了这么多天，向大家鞠躬，今天慢悠悠的写了点，明天要是去医院的话，估计又更不
　　如果腰好一点的话，晚上我再写点，这样明天再写一部分，就能凑成一章了
　　唉，原本我是一个日万的猛一，都是腱鞘炎和腰椎间盘害了我，我恨!


第80章 
　　ABO23
　　“怎么不行?行的，姐姐最棒了。”
　　裴宁斜眼看她，眼泪顺着殷红眼尾掉下去，美得惊人。
　　“不行，孩子……”
　　云筠将她的声音吞掉，一只手从后腰环过来抚上她的肚子，轻轻摩挲。
　　“宝宝，妈妈跟妈咪在探寻人体的奥秘，你乖哈~”
　　她的声音极其温柔，动作却毫无怜惜，恨不得把裴宁的灵魂都撞出去。
　　裴宁神智恍惚，感觉自己马上就要死了，又被云筠极富技巧的挞伐叫醒，经历了几番欲生欲死的汹涌浪潮后，终于昏倒在了云筠怀里。
　　云筠的发情期还没过，看到晕倒在怀里的人愣怔片刻，低头吻住她的唇瓣，到处亲亲蹭蹭。
　　裴宁是被痒醒的，睁开眼就看到胸前趴着一颗毛茸茸的脑袋。
　　不用想都知道她在干什么。
　　她伸手去推，本就酸软的胳膊在浴缸边沿滑了一下，激得浴缸里的水荡开了涟漪。
　　水漫在她心口一下，温度已经很低，不知道在里面待了多久。
　　沉浸其中的云筠抬起眼来，幽邃的眸子在望进裴宁的双眼后亮了起来。
　　“老婆，我好想你，你要是还不醒来的话，我就要寂寞死了。”
　　裴宁张嘴欲言，发觉喉咙发干滞涩，声音十分沙哑。
　　“要不还是再吃点抑制剂吧?”
　　裴宁不知道自己睡了多久，但可以肯定的是距离云筠进入发。情期已经过去了很久，再这样下去她真的要被玩。坏了。
　　云筠闻言做出眼尾耷拉下来，像被主人抛弃还淋了雨的狗狗。
　　“自己的omega在身边也要吃抑制剂吗?”
　　她用裴宁说过的话反将一军，裴宁便无言以对了。
　　那时她这么说是以为alpha的发。情期跟omega差不多，虽然情。欲会比之前强烈，但也有一个范围，谁知云筠完全就跟失控的野兽似的，全程都在发狂，并且未来一段时间内会一直这样。
　　别说她怀着孕还要为孩子考虑，就是没有孩子，也顶不住这样没日没夜的折。腾。
　　裴宁浑身肌肉酸痛，四肢发软无力，就算想阻止云筠也做不到。
　　而云筠磨磨蹭蹭这么久，早就蓄势待发了，她完全缠了上来，抱着裴宁哼哼唧唧。
　　“怎么不回答啊老婆，你在我身边我也要吃抑制剂度过发。情期吗?”
　　裴宁刚要回答，唇就被堵住。
　　“那我是不是太可怜了?”
　　云筠声音含混，说完之后加深这个吻，根本不给裴宁开口的机会。
　　唇齿纠缠，气息交换，舌尖上充斥着玫瑰味的红酒，随着时间推移酒味愈来愈浓烈，熏得裴宁脑子昏昏沉沉的，不知不觉就跟着云筠的脚步走了。
　　云筠半睁开眼看她一眼，见她已沉溺于自己带来的欢愉，晦暗的眸子里掠过幽光，多了些零星笑意。
　　如果这时裴宁睁开眼睛，就会看到云筠双眸中流露着的偏执和占有，像暗夜里盛开的曼陀罗，虽然美丽却极其危险。
　　她没有看到，自然也就不知道云筠想要将她吞吃入腹的疯狂，等反应过来时已经迟了。
　　裴宁被抱了起来，因为她实在是太过疲倦，只能像温顺的小白兔般趴在云筠怀里。
　　云筠一只手放在她的背上，手指轻点着略微凸起的脊骨，掠起的水声像美妙音符流泻，让裴宁不停瑟缩战。栗。
　　裴宁几乎缩成了一小团，可无论怎么躲避都逃脱不了云筠的掌控，她露出一只眼睛斜斜地看着云筠，凝着泪珠将眼尾的殷红洇成深色，与云筠洁白如玉的肌肤形成鲜明对比。
　　就好像，洁白雪地开出了一朵鲜艳的梅花。
　　云筠怔怔地看了半晌，手更加放肆，揉捏着裴宁的蝴蝶骨，细细描摹形状，而闲着的另一只去探寻另一处。
　　裴宁惊的拢紧双腿，浴缸里的水剧烈地晃荡一下了，水花溅到了云筠脸上，纤长浓密的睫毛上挂着水珠，使得她的情绪更加模糊不清。
　　裴宁使劲抓着她的胳膊，声线细弱: “小筠，不能再做下去了，宝宝会受伤的。”
　　箭在弦上，云筠不可能现在停下，可即使她已经陷入涌动的情。潮，还是保持着最后一丝理智，知道不能强迫裴宁让她伤心。
　　她捧着裴宁的脸亲吻她，将她眼角的泪珠吮掉，炙热的唇瓣落下潮湿的吻，将裴宁的心也浸润得柔软下去。
　　“没事的，宝宝比你想得要坚强。我保证不会伤到你和宝宝分毫，都交给我好吗?”
　　裴宁眼眶通红的看着她，困在眼尾的眼泪掉下来，漂亮又脆弱。
　　“真的吗?”她带着哭腔问。
　　云筠喉咙滚动一下，声音沙哑地说: “真的，我什么时候骗过你?”
　　裴宁垂下眼皮，鸦羽似的睫毛轻轻翕动，像振翅欲飞的蝴蝶。
　　“你一直在骗我。”
　　云筠知道她在说什么，不过床上的骗怎么能是骗呢?
　　她俯身低头，吻落在裴宁耳畔: “那我可以动了吗?”
　　裴宁快速掠动两下睫毛，将脸彻底埋在了她怀里，声音软糯含糊，像轻风从耳边拂过。
　　“轻……轻点。”
　　得到允许之后，云筠就开始大开大合地凿。刻起来，浑身血液都在翻腾，好像下一秒就要爆炸似的。
　　裴宁灼热的呼吸洒在她的胸口，像丝丝缕缕的细线一样钻进皮肉，将躁动不已的心捆住，不断勒紧又松开，酸胀的窒息感充斥着整个胸腔。
　　云筠逐渐喘不上气来，眼前也一阵发黑，唯一的光影是裴宁流泪的脸，以及她急促娇柔的喘。息。
　　alpha信息素突然变得浓烈，带着让人臣服的强势，裴宁眼睛猛地瞪大，眼泪溢满了震颤的瞳仁，整个人变得极为敏锐，连溅起的水珠落在身上都觉得难以承受。
　　裴宁全身的肌肤变成了深粉色，长腿在水下绞在一起，像要跃出水面的美人鱼一样。
　　而在云筠眼里，她就是一颗粉润的水蜜桃，看起来口感极佳，咬一口汁水四溢。
　　云筠用舌尖扫过发痒的舌尖，极力克制着体内的兽性，却不想裴宁竟主动攀着她的脖子索吻。
　　裴宁被过于浓烈的alpha信息素折磨得不轻，根本不知道自己做什么。
　　身体深处传来一阵阵空虚感，让她想要寻求更多。
　　云筠张嘴接纳她，舌尖勾着她柔软的小舌，吮。吸出旖旎暧昧的声音。
　　唇舌交缠，信息素交织混合，两道窈窕的身影重叠在一起，使得气氛变得旖旎
　　两人仿佛陷入了悠长瑰丽的绮梦，欢。愉不止，美梦不醒。
　　云筠很想尝尝这颗水蜜桃，于是咬破了裴宁的舌头，嘴里弥漫着血腥味，裴宁的理智稍微回来了些，睁眼就看到云筠满含疯狂的双眸。
　　她似乎正处于极度的兴。奋之中，眼睛都被欲。望烧成了红色。
　　裴宁吓得一抖，身体都僵硬了起来，云筠察觉到她的变化，紧紧扣住她的腰将她按进怀里。
　　“又想逃?”
　　裴宁声音哽在喉头，只能一个劲地摇头。
　　“那就好。”云筠用下巴蹭她的鬓发，语带宠溺， “我老婆真乖，应该给予奖励才对。”
　　裴宁直觉她所谓的奖励在自己的承受范围外，小声拒绝: “不用了。”
　　云筠张嘴咬住她的脸颊，使劲嘬一口。
　　“那怎么行呢?”
　　语焉不详地说一句，她加重了齿间的力道，咬着裴宁的脸上的肉厮磨，好像真的把她当成了食物。
　　裴宁用发软无力的手推她，反而更加刺激云筠，她抓住那只猫爪般的手，沉入水中。
　　“已经很软了，你自己试试。”
　　“不……唔……”裴宁的所有抗议都被忽略了，她彻底沦为了alpha的玩物。
　　嘴里都是甜腻的omega香气，云筠分不清是信息素的味道还是裴宁本来就这么好吃，咬着她的脸不肯放。
　　浴缸里的水已经彻底冷了下来，冰凉的水打在肌肤上，让裴宁感觉骨肉都是酥的，如此几次便软在了云筠怀里。
　　掌心流淌着温热，云筠低头看去，怀里的人像被晒蔫的桃花，花瓣拢在一起羞答答地低着头。
　　她抓着裴宁的手放到唇边亲吻，裴宁手指蜷缩一下，小声说: “别……上面还有……”
　　裴宁看着上面的滑腻晶莹，舌头打结，云筠轻笑一声含住她的指尖，故意吮出声音。
　　“都是你的味道，很好吃。”
　　裴宁眼神闪烁，眼尾泛着血色，在云筠再次说骚话之前，把自己埋了起来。
　　“水凉了，我们出去吧。”
　　云筠轻而易举抱起她，长腿一迈跨出浴缸，身上的水流了一地。
　　裴宁被宽厚的浴巾裹成粽子，头发吹干之后云筠又为她量了体温，确定没事才安心地抱着上了床。
　　床垫柔软轻盈，两人的重量落在上面，床立刻陷了进去，裴宁背对着云筠，即使困顿疲倦，还是要警惕她随时会扑上来。
　　没过两分钟，云筠就不安分了。
　　“老婆，你是不是冷啊?”
　　云筠说完，一把把裴宁揽进怀里，火热的胸膛贴着她的后背，烫得裴宁瞌睡都没了。
　　裴宁伸手掰她的手，边掰边说: “我不冷。我想自己睡。”
　　云筠反手抓住裴宁的手，下巴抵到她的肩上，委屈地说: “伺候你的时候叫人家老婆，现在让我滚到一边去，好狠心。”
　　裴宁转头，用沙哑的声音问: “我什么时候让你滚到一边了?”
　　云筠目光灼灼地盯着她，捏着她的下巴轻啄她的唇瓣，亲着亲着气氛就变了。
　　“那你疼疼我吧?嗯?”
　　她故意拉长尾音，声音听起来低沉性感，带着几分缱绻。裴宁百分百确定她是故意，可心已经被叫酥了，再说不出拒绝的话。
　　就是知道她吃这一套，云筠才这么做的，果然裴宁上钩比她开想的还要快。
　　云筠不停释放信息素，让裴宁每个毛孔都散发着自己的味道，她紧扣着裴宁的细腰，牙齿在她的腺体上轻咬，直到那块脆弱的腺体高高肿起，才恋恋不舍地放开。
　　不能再玩下去了，不然她会忍不住想要标记。
　　“咕咚”一声，云筠咽口水的声音非常大，只是想到标记这个词，她的喉咙就痒得控制不住，在犬齿也变得尖利起来，随时能刺破裴宁的腺体，完成标记这件事。
　　可是不能，在裴宁开口说可以之前，她绝对不能越过那条线，否则好不容易重新建立起来的信任，又要坍塌成废墟了。
　　alpha信息素不断往腺体里钻，裴宁神思恍惚，心里生出一种别样的冲动。
　　她转头望向云筠，泪眼朦胧: “标记我，小筠，标记我吧。”
　　云筠脑子一炸，差点就咬了上去，还好最后一刻她停住了，尖利的犬齿只划破了腺体旁边的皮肤，鲜血冒出来的瞬间就被她吮去。
　　裴宁已经做好了被标记的准备，云筠的唇覆上去的时候，双手攥紧了被子，等待许久对方却只亲吻了一下她的后颈。
　　“为什么?”她不理解。
　　从充满期待到失望，只需要短短的半分钟，裴宁不想胡思乱想，可那段单恋的时间实在太过漫长，让她没法不敏。感。
　　云筠看着她委屈的样子，心狠狠揪了一下，她将人抱到身上，轻拍着她的后背安抚情绪。
　　“我不是不愿意，只是想让你在完全清醒的时候再做决定。”
　　“标记是一辈子的事，被我标记了你就永远没有后悔的机会了，我不想让你在被我的信息素影响下，做出冲动的决定。”
　　裴宁想说自己不是冲动，可一想到刚才话就说不出口了，刚才那瞬间她的确被信息素左右了思想，想让云筠标记她。
　　这是alpha的信息素所特有的能力，让omega产生依赖，然后完全变成附庸。
　　如果云筠刚才标记了她，那她这辈子只能围着云筠转了。会不会后悔她不知道，但她知道这的确是个冒险的行为。
　　幸亏云筠阻止了她，不然她连反悔的余地都没有。
　　云筠见她不说话，以为她还在伤心，连忙将人抱得更紧，温柔地亲亲她的额头。
　　“生气了就骂我，但是不许不要我。”
　　裴宁抬头看她，破涕为笑， “你怎么这么傻呀?嗯?”
　　她想捏捏云筠的脸，但手实在没力气，正好用鼻子在她的心口拱拱。
　　她的本意是表明自己没生气，云筠却会错了意。
　　“是不是想要了?我这就满。足老婆。”
　　裴宁:?
　　云筠兴奋地喘着气，抓着裴宁的手指亲吻，轻咬她的指骨，自己的手却顺着脊骨末端抚下，隐没在被子之中。
　　裴宁呜咽一声趴在她身上，脸完全埋进了柔软之处，她已经摸透了云筠的行事风格，知道自己即便说再多她也不会停下，也就不白费力气了。
　　这点力气还不如留着，毕竟一旦开始就不会轻易结束。
　　窗帘拉着，房间里光线昏暗，分不清是白天还是黑夜，裴宁不知道自己坚持了多久，好像永远也等不来天亮。
　　浓烈的信息素溢满了各个角落，幸好房子够大又是独户公寓，不然这种强度的信息素恐怕会引起骚乱。
　　云筠从昏沉中醒来，首先看到的就是裴宁放大的脸，那张精致的小脸露着倦色，眼底青黑一片，不知道多久没有休息过。
　　而她的脸颊上挂着一个圆润的牙印，齿痕周围肌肤发青，看起来咬的人用了很大的力气。
　　云筠心里一惊，目光不由下移，裴宁身上痕迹交错，斑驳一片，比她预想的还要严重。
　　脑子里浮现断断续续的记忆，云筠把脸埋了起来，思考该怎么向裴宁忏悔才行。
　　一只手横过来，云筠转头看去，裴宁眼睛半睁，正困倦地看着她。
　　“再睡会儿吧。”
　　她的声音沙哑至极，又让云筠想起过去几天的事。
　　裴宁将她揽进怀里，手轻拍着她的背: “睡吧，乖~”
　　云筠趴在她怀里，心渐渐平静下来，先前她就觉得裴宁身上多了些什么，现在终于可以确定了。
　　是母性。
　　自从怀孕之后，她变得更加温柔，闪烁着母性的光辉。
　　云筠窝在她的怀里，听着头顶传来的均匀的呼吸声，很快自己也困了。
　　再次醒来不知是什么时候，房间里照旧一片漆黑，只有浴室里透出一丝光亮，伴随着淅沥水声。
　　云筠打开床头的小夜灯，掀开被子下床走向浴室，站在外面轻唤裴宁。
　　“老婆，你站得住吗，要不要我帮忙?”
　　里面响起细小的声音，过后裴宁沙哑的声音透过潮湿水声传出来。
　　“不用，你别进来!”
　　话音刚落就好像什么被打翻了，云筠以为她摔倒了，连忙打开门冲进去。
　　裴宁背对着她跪坐在地上，濡湿的头发贴在光洁的背上，腰部以下还有没冲干净的泡沫。
　　黏连着的银丝要掉不掉地挂着，云筠喉咙发紧，嗓音滞涩地问: “你在做什么?”
　　裴宁艰难地扭过头，触到她的眼神后连忙移开视线，羞耻得连声音都发不出。
　　“不是让你别……进来吗，你……你先出去。”
　　声线细弱的仿佛下一秒就要哭出来，磕磕巴巴好久才说完。
　　云筠走过去跪在她身后，手从后面揽住她的腰， “你自己清理有些困难，我帮你吧。”
　　“不用，你快出去!”裴宁抓着她的手挣扎。
　　云筠轻轻捏一下她的肚子，柔声道: “你这么不乖，万一伤到宝宝怎么办?”
　　裴宁立刻就不动了，身体呈现一个僵硬的状态，云筠看着她红透的耳尖，心里软软的。
　　好可爱，怎么这么可爱?
　　是谁的老婆这么可爱?原来是她的。
　　清丽的过程没有持续很久，云筠抱着脸红成番茄的大宝宝出来，将她轻柔地放到床上。
　　“不饿吗，我去给你做饭。”裴宁抓着身上的浴巾问。
　　都这样了还想着给她做饭，真是……云筠心里甜丝丝的，往外冒着粉红泡泡。
　　“身体虚成这样还想做什么呀，给我乖乖躺着，做饭的事就交给我吧。”
　　裴宁眼睛稍微瞪大了些，满脸怀疑: “你?做饭?”
　　“看不起人了嗷，我学生时代一直外宿，也是做过饭的好不好?”
　　裴宁想起云筠高中时堆满外卖盒的房子，更加怀疑，不过她没再打击云筠，而是静等着她的成果。
　　冰箱里食材很丰富，云筠打算做个蛋炒饭，果然她很有做饭的天赋，蛋炒饭粒粒分明，但是只有一粒。
　　……忙碌了一天的云师父决定点个外卖。
　　即使装在自家的碗碟里，裴宁还是一眼就看出这些是外卖，原因有二:
　　一是卖相虽一般但绝不是新手能做出来的，二是她闻到了厨房里的焦味。
　　裴宁想看看她究竟做了个什么，起身往厨房走，被云筠一把抱住。
　　“不是饿了吗，赶紧吃饭吧。”
　　裴宁捏着她的脸问: “盖着的锅里是什么?”
　　“没什么。”云筠眼神闪躲。
　　裴宁被她可爱到，伏在她肩上笑起来，清润的笑声进耳里，像猫爪轻挠她的心，软得能掐出水来。
　　“下次一定能做好!”
　　“昂，我相信，至少这次你没把厨房给炸了。”
　　云筠掐一把她的腰，愤愤地说: “三十年河东三十年河西，莫欺少女菜，以后我饭做得好的让你不敢认!”
　　裴宁侧目看她，捏捏她的耳朵，眼里的温柔好似要溢出来。
　　“吃饭吧，待会儿我还要出去一趟。”
　　云筠立刻警觉起来，问: “要去哪?”
　　“之前南絮让我陪她去挑婚纱，这几天不是一直陪你……”裴宁脸颊浮上绯色， “放了她好几次鸽子，她好像生气了，我去找她赔罪。”
　　云筠想想好像是自己造成的，没有立场不让裴宁去，但她不想让裴宁离开自己的视线，想了想说: “那我能一起去吗?我跟姜年是一起长大的发小，虽然关系没有那么好，但应该可以去的吧?”
　　“你也说了你们关系一般，她们不见得欢迎你哦。”裴宁直接戳穿。
　　虽是发小，但云筠跟辛荷关系更好，相对地跟姜年就比较淡，而且之前还发生了那种事，想来她们应该不太喜欢辛荷这边的一众朋友。
　　“那怎么办?”云筠眉眼耷拉下来，嘴也瘪了， “我不想跟你分开，一个人待在家里好可怕。”
　　裴宁看着她撒娇，心像是被浸润在温水里，连褶皱都被抚平了。
　　“哎哟，可怜小狗，想让姐姐带你出去是吧，那你要乖乖听话哦。”
　　云筠点头如捣蒜，脸埋在她颈窝蹭来蹭去，整个人都开心起来。
　　裴宁感觉她身后仿佛有一条看不见的尾巴在甩来甩去，嘴角弧度不由扩大，漆黑的瞳仁里闪着星星点点的光，像有星子落在里面。
　　吃完后两人换衣服出门，到了约好的地方，发现辛荷也在。
　　一进去云筠就闻到了一股压迫性十足的alpha信息素，她连忙用自己的信息素把裴宁罩住，对面前理智全失的辛荷失望至极。
　　姜年把南絮护在身后，捂着鼻子怒吼: “辛荷，你疯了?!”
　　“是，我是疯了，不如我们一起走向毁灭吧?”
　　作者有话说：
　　谁说我是弱0，站出来，我邦邦两拳!这么猛的猛一，你们休想诽谤我!


第81章 
　　ABO24
　　辛荷跟云筠一样是极优性alpha，她释放出信息素压迫性十足，除了云筠之外没有人能够抵挡得住。
　　姜年也不行。
　　但她还是把南絮护在身后，用自己的信息素为她筑起了一道安全屏障。
　　幸好餐厅工作人员都是beta，察觉这里气氛不对之后就把无关人员疏散了。
　　偌大的餐厅里此刻只有她们五个人。
　　裴宁怀孕之后对信息素极其敏感，除了云筠的信息素之外，其他人的只要闻到一点就犯恶心。
　　她们不知道辛荷在这里，更不知道她会突然发癫，所以即使云筠立刻就释放了信息素，裴宁还是被辛荷的信息素攻击了。
　　虽然只闻到了一丁点，依然十分难受。
　　腺体在极力排斥别的alpha的信息素，这导致裴宁头昏脑胀，浑身发抖冒冷汗，脸色也变得苍白。
　　裴宁胃里痉挛着，疼痛蔓延至四肢百骸，她连忙捂住肚子，祈祷孩子不要出什么事。
　　云筠见状眼神倏变，连忙将人抱进怀里， “老婆，你哪里不舒服?肚子疼吗?”
　　裴宁抓着她的手，努力保持镇定: “别慌，没有那么严重，这里信息素要杂了，咱们先出去吧。”
　　云筠打横抱起裴宁，以此生最快的速度到了停车场，把人放到副驾系好安全带，一脚油门就往医院驶去。
　　早知道就不去了，这都是什么事儿啊!
　　要是裴宁有个好歹，她一定要杀了辛荷那个疯子!
　　“老婆，很痛吗?跟我说说话，我害怕。”
　　远离了战场，裴宁的情况好了很多，除了肚子还有些抽痛，其他的都已经在逐渐恢复了。
　　“没有很痛，别担心。”
　　云筠趁着红灯的间隙握住她的手，用一双焦急的狗狗眼看她，快要哭出来了似的。
　　裴宁蓦然心动，伸手抚上她的脸。
　　“这么大人了还哭鼻子，羞不羞啊?”
　　“羞。但我控制不住。”云筠说完，把脸埋进她颈窝，长长舒了口气， “幸好你没事，不然我都不知道怎么办了。”
　　裴宁摸着她的脑袋为她顺顺毛，柔声说: “绿灯了。”
　　云筠在她脸侧蹭蹭，依依不舍地起来继续开车，到了医院大张旗鼓地说要检查，惊动了院长和一众德高望重的医师。
　　裴宁做了个全身检查，结果只有一点信息素不耐受，没有任何其他问题。
　　但云筠不这么觉得，拿着报告单看了一眼，问: “不需要住院什么的吗?”
　　院长眼珠一转，回道: “要不要住院呢?”
　　云筠轻咳一声: “你是医生还是我是医生?”
　　“那就住几天，等胎象稳了再出院。”负责裴宁的产科医生说。
　　“不愧是咱们医院的产科圣手，加工资!”
　　云筠说完就带着裴宁办住院去了，留下一众医生怔在原地。
　　院长拍拍那位刚被加了工资的医生，说: “小柳啊，好好干，我很看好你。”
　　柳咘: “?”
　　“这工资加得是不是有点太容易了?”
　　“你就知足吧，我们想加还加不了呢。”
　　“就是啊，你知不知道她爹是谁，顺着她没什么坏处。”
　　柳咘:好吧，是我格局小了。
　　裴宁觉得自己完全不用住院，但拗不过云筠，最终还是住进了高级vip病房。
　　两人坐在沙发上，云筠像树袋熊一样抱着她不撒手。
　　“刚才真是吓死我了，我还以为……”
　　她不愿再说下去，只把脸蹭到裴宁面前，噘着嘴索吻。
　　裴宁捂住她的嘴，说: “说吧，非要让我住院的目的是什么?”
　　云筠神色一僵，然后无奈一笑: “真是什么都瞒不过你。”
　　她抓着裴宁的手亲一下，又趁她不注意抱住她的脖子，狠狠嘬一口她的唇，偷吃成功后笑着趴到她怀里。
　　“老婆，你是不是能猜到我心里在想什么?”
　　裴宁以手为梳轻柔地捋着她的长发，淡淡地说: “说不定真的知道哦。”
　　“那你猜猜我现在在想什么?”
　　“想着把我关在医院里，然后去找辛荷算账?”
　　云筠惊了一下，身体不由坐直了，说裴宁是自己肚子里的蛔虫，有点太侮辱她了，但裴宁真的很了解她，不然猜不了这么准。
　　她的确有这个打算，不过不是现在。
　　“猜错了，哈哈!”云筠将人一把抱到腿上，黏糊的吻落下， “现在只想跟你做点羞羞的事。”
　　裴宁躲来躲去，还是被咬住了脖子，那留有斑驳痕迹的颈项又添了一道。
　　“不是刚做过吗?”
　　距离云筠度过发。情期还不到二十四个小时，裴宁现在听到这话就发抖，恨不得把下面用锁锁上。
　　云筠咬着她的耳垂，低声说: “那我就蹭蹭，不进去。”
　　她的声音像羽毛一样落进心里，裴宁不由心颤一下，就中了色批云筠的计。
　　云筠的手钻进衣摆，唇游移到前面噙住她的唇，在唇瓣上厮磨一会儿，撬开牙关搅弄风云。
　　亲着亲着，云筠放开裴宁，喘着气说: “是不是背着我偷吃了，嘴里怎么这么甜?”
　　裴宁觉得她脸蛋红扑扑的样子很可爱，攀住她的脖子， “是啊，背着你偷吃了。”
　　“好啊，竟然敢偷吃，看我怎么惩罚你。”
　　云筠再次含住她的唇瓣，手摩挲着光洁如瓷的后背，随着亲吻越来越激烈，手也趁机抚到了脊骨末端，蠢蠢欲动。
　　云筠的发情期整整持续了一周，裴宁作为她的“抑制剂”，这一周里没有得到片刻的休息，如果不是体力尚可，现在说不定连下床都困难，被使用过度的地方现在还在隐隐作痛，云筠竟然又想……
　　裴宁阻止不及，那只手趁机就滑了进去。
　　“不是说只蹭蹭吗?”
　　云筠闻言，脑袋从她的衣服里钻出来， “说什么呢，这是对你的惩罚。”
　　说完她在裴宁心口狠狠咬了一口，裴宁倒吸一口冷气，之后所有的话就模糊不清了。
　　云筠还是怜惜着裴宁的，知道她的身体超负荷了，全程都很温柔，只来一次就抱着她睡了。
　　等裴宁睡熟之后，云筠起床洗澡换衣服，临走之前给慕纤三人打了电话，约在常见的酒吧。
　　那个地方云筠也就十来天没去，再次踏进去却有种恍若隔世的感觉。
　　慕纤照旧来得最早，她很听云筠的话，只要云筠攒局每次都很积极。
　　“郁潋和明乐等下就来，她俩最近好像吵架了，两个人是分开给我打电话的。”慕纤迫不及待地分析八卦。
　　云筠拿出手机，果然有两个未接电话，一个是郁潋的一个是明乐的。
　　这两人平时好得跟穿一条裤子似的，几乎时时刻刻都黏在一起，从来没有分开告知过行程。
　　难道真的吵架了?
　　这些人最近都怎么回事?
　　云筠颇为头疼地坐下，慕纤坐到她身边，讨好地说: “开瓶酒?”
　　“开吧。”云筠心不在焉。
　　慕纤得寸进尺: “开你珍藏的那瓶?”
　　“行，开吧。”
　　云筠知道她觊觎自己那瓶酒已久，若是不答应她会一直缠着自己的，今天来这里是有正事，而且以后应该也不会再来了。
　　既然如此，酒留着也没什么用。
　　慕纤找人去拿酒了，她刚出去郁潋就来了，进来的人面色憔悴，黑眼圈比眼睛还大，云筠差点没认出来。
　　“你被鬼上身了?”
　　郁潋看她一眼，毫无灵魂地笑笑，抓起桌上的洋酒一饮而尽。
　　云筠: “……”
　　看来慕纤说得是真的。
　　门被推开，明乐将门推开一条缝，看到云筠露出一个灿烂的笑容。
　　“以为你过幸福的婚后生活去了，没想到还记得我们。”
　　她一脸明媚，整个人看起来活力满满，好像一点影响都没有。不，甚至比以前更加明艳好看了。
　　经过郁潋时，明乐停顿一下，眉眼弯下来， “你怎么气死沉沉的，开心点儿，忘了我们的约定了吗?”
　　郁潋露出一个比哭还难看的笑容，郁潋耸耸肩，走到余韵旁边坐下。
　　“你这大忙人主动约我们不是为了叙旧吧?说吧，什么事儿?”
　　明乐轻抿一口酒，嫌弃地吐舌头， “咦，难喝死了!”
　　云筠看着她跟以前截然相反的模样，不知道哪个才是真的她。不过现在的她看起来好像比以前快乐。
　　以前是为了郁潋在压抑天性吗?这个云筠不得而知，别人的事她也不想过多掺和，今天来只有一件事。
　　“等当事人来了再说。”
　　“辛荷?”明乐很聪明，一下就猜到了。
　　云筠点点头，什么都没说。
　　明乐摸着下巴，做出沉思状: “我也好久没见她了，不过我听说她老是去骚扰姜年，弄得人家连婚礼都一再推迟，其实挺烦人的。”
　　门“砰”的一下被推开，辛荷怒视着明乐， “你懂什么!姜年不是真的想跟那个omega结婚，只是在跟我赌气!”
　　明乐噗嗤一声笑了，语气不明: “好好好，既然你这么觉得那就是吧，我闭嘴， OK?”
　　云筠望向自欺欺人的辛荷，觉得她现在陌生得可怕。
　　“你要这样到什么时候?”
　　辛荷像只刺猬似的，谁都要扎一下， “我怎么了?难道连你也觉得那个omega比我更好吗?”
　　云筠沉默了一下，说: “辛荷，错过的已经回不来了，往前看吧。”
　　“姜年以前明明那么爱我，没了我就活不下去，可现在她要跟别人结婚，还是一个绿茶omega!
　　我怎么往前看?你告诉我我怎么往前看?!”
　　辛荷比她们都年长，从来泰山崩于前面不改色，现在的她优雅尽失，面色仓皇癫狂，目眦欲裂，哪还有半点以前的样子?
　　云筠刚想说话，就听她说: “姜年肯定不喜欢那个omega，只是迫于无奈才跟她结婚。你跟裴宁不也是契约婚姻吗，这么久了你都没让她融入自己的圈子，是想时间一到就给点钱打发了对吧?”
　　云筠越听越气，没忍住给了这个颠婆一拳。
　　“你踏马给我清醒点!”
　　辛荷反手回击，两个人扭打在一起。
　　“我踏马很清醒!我比任何时候都清醒!我不会眼睁睁看着姜年跟别人结婚!”
　　“那你踏马人为什么不早点珍惜，现在装深情给谁看?”
　　云筠自从不用吃抑制剂度过发。情期之后，整个人神清气爽身体倍儿棒，辛荷根本不是她的对手。
　　辛荷被连揍几拳，嘴角渗出血来，脸上也有不同程度的伤口，整个人看起来十分狼狈。
　　云筠被慕纤和郁潋拉开，平息了心里的怒火之后，还不忘优雅地整理衣服。
　　“知道我为什么打你吗?一是为了打醒你这个迟来的恋爱脑，二是因为你昨晚差点害了我老婆孩子，所以必须付出代价。”
　　“孩子?”
　　“孩子?”
　　明乐和慕纤同时开口，说完后对视一眼，看到了彼此眼睛里的震惊。
　　“裴宁怀孕三个月了。”
　　一语激起千层浪，在场的人无一不震惊，慕纤更是闹着要去看看小宝宝。
　　明乐敲敲她的小脑袋瓜，笑道: “小宝宝现在还是个刚发育的胚胎呢，你去哪儿看?”
　　“那我去看看小宝宝的妈妈总可以吧?”慕纤捂着脑袋说。
　　云筠瞥一眼辛荷，冷声说: “小宝宝的妈妈在医院呢，被某人害的。”
　　慕纤怒瞪一眼辛荷，咆哮道: “你再这样我真的要去找辛伯伯和辛伯母谈谈了!你以前不是很洒脱吗，现在这是怎么了?”
　　辛荷眼眶通红，沉默许久掉下泪来。
　　“我不能没有姜年……以前我总以为是她离不开我，现在才知道是我离不开她，我真的……不想失去她。”
　　“早在她独自一人出国治疗的时候，你就已经失去她了。”
　　云筠点到为止，说完后就大步离开了，慕纤追上来，硬要跟着她去医院看裴宁。
　　“老早就跟嫂子约饭，她说要问问你的意见，然后就一直晾着我。”
　　她腮帮子鼓起来，耍小孩儿脾气。
　　云筠想了想，那时候裴宁好像正在跟她闹离婚，的确是没法赴她的约。
　　到了停车场，旁边的车喇叭响了一下，明乐降下车窗，露出一张笑意盈盈的脸。
　　“我也要去。”
　　云筠点点头，把慕纤打发到了明乐的车上。
　　到医院的时候裴宁已经醒了，看到她肿起来的脸，心疼不已。
　　“不是让你乖乖待着吗，怎么就不听话?”
　　云筠捧着她的脸啄一口，邀功似的说: “别看我挨了一拳，但辛荷被打得更惨，总是就是我赢了。”
　　裴宁摸摸她的头，无奈又宠溺: “这么厉害啊，那你能去找护士处理一下伤口吗?”
　　云筠被夸得飘飘然，乖乖去找护士了，留下被吓得不轻的慕纤和明乐。
　　跟她们在一起的时候像藏獒，在裴宁面前就是萨摩耶。
　　6.
　　裴宁招呼两人坐下，倒了茶给她们，做事还跟以前一样干净利落。
　　慕纤挪到她旁边，小声问: “嫂子，你真有小宝宝吗?”
　　裴宁点点头，眉眼间尽是温柔。
　　慕纤眼睛晶亮地盯着她的肚子，说: “虽然有点失礼，但我真的很想摸一摸。”
　　裴宁一愣，看着她充满新奇的眼神，心想她还是个小孩子，应该没关系。
　　“摸吧。”
　　慕纤激动不已，摸之前还不忘用纸巾擦手。
　　手刚覆到裴宁的肚子，门口就传来一声厉喝。
　　“不许摸我老婆!”
　　慕纤吓得手一抖，刚要再仔细感受一下，就被云筠一把拉到了旁边。
　　云筠紧紧抱着裴宁，怒视慕纤。
　　“干，干什么呀?是嫂子说我可以摸的。”慕纤吓得磕磕巴巴。
　　云筠转头看裴宁，委屈巴巴地问: “真的吗老婆，你怎么可以让别人摸你?”
　　“慕弦在摸宝宝。”裴宁解释。
　　“那也不行!”云筠整个人都挂在她身上， “除了我谁也不能碰你。”
　　裴宁无奈地看她一眼，为她顺顺毛， “好啦，知道了，你先坐好，还有客人在呢。”
　　“她们算什么客人?再说她们马上就要走了，是不是?”
　　云筠看向两人，眼神带着警告。
　　“是，我们马上就走了。”明乐说完拎着慕纤离开。
　　走出病房，慕纤愤愤地说: “什么嘛，哼!我就是想摸摸小宝宝，云筠也太小心眼了吧!”
　　“是啊，看来是只护食的狗。”明乐不由笑起来。
　　云筠吃醋吃了大半天，直到晚上才被哄好。
　　“再亲一会儿。”
　　她的声音黏黏糊糊的，跟她的吻一样，裴宁被亲得七荤八素，坚守的阵地马上就要失守。
　　“唔……不行，不能再亲了……”
　　云筠不听，又亲了好一阵子才放开她。
　　“亲一下都不行?你还让慕纤摸你的肚子呢，哼!”
　　裴宁看着她噘得老高的嘴，不由想笑， “不是说好不提了吗，怎么又闹脾气?”
　　云筠紧揽着她的腰，唇蹭在她的耳后，低声说: “不提你就不让我亲了。”
　　裴宁失笑，依恋地用侧脸蹭蹭她: “你倒是坦诚。”
　　这种拙劣的把戏裴宁一眼就能看穿，那还不如坦诚一点。云筠咬住她的红透的耳尖，声音仿若晨雾落下。
　　“那姐姐打算怎么奖励我?”
　　每次云筠叫姐姐，裴宁总是会心跳漏半拍，脖颈后面直至大半个背都酥麻一片，裴宁知道不能再这样下去了。
　　“小筠，我有点口渴，帮我倒杯水吧。”
　　云筠稍微撑起身子看着她，一下就看穿她的心思，但没有拆穿，而是下床倒了水来。
　　“你自己喝还是我帮你?”
　　裴宁坐起来，伸手去接: “我自己来就好。”
　　云筠将她的手握住放在心口，自己喝了一口之后噙住她的唇。
　　温凉的水从炙热的唇舌中被渡过来，裴宁来不及吞咽，有些顺着嘴角流下来，打湿纤薄的丝质睡衣。
　　云筠垂眸看了一眼，唇舌像狂风席卷而过，让裴宁没有丝毫反抗之力。
　　不知算不算吻的热。吻结束，云筠端着杯子问: “还喝吗?”
　　“够，够了。”裴宁急促喘息。
　　云筠又喝一口，将杯子放到床头柜上，捏着裴宁的下巴喂给她。
　　裴宁嘴唇大张着，水有大半都洒了出来，她身上的睡衣被洇湿了大半，跟透明的似的。
　　云筠跪伏在床上，将她逼到角落，幽暗的眼睛里翻涌着欲望，信息素也变得浓烈。
　　裴宁缩成一团，小声说: “不，不行，我还没好。”
　　至于是什么没好，两人心知肚明。
　　云筠喉咙滚动一下，俯身靠近，略带沙哑的声音低沉性感。
　　“我不会让你疼的。”
　　裴宁眼尾晕出绯色，一双黑曜石般没有杂质的眸子，因此刻的氛围变得朦胧起来。
　　“那也不可以，随时会有人来。”
　　云筠晦暗的眸中亮起狂热的光，整个人都兴。奋起来。
　　“那不是更刺。激吗?”
　　作者有话说：
　　你们倒是刺激了，写的人胳膊差点痛死，这该死的腱鞘炎，生生让一个猛一陨落!
　　但是绝对不能弱0和躺0，休想污蔑我!新预收收藏一下啊，嫂子文学不喜欢吗?嗯?(揪衣领)


第82章 
　　AB025
　　既然追求刺激，那就贯彻到底咯。
　　裴宁脑子里突然浮现这句话，随后她赶紧把乱七八糟的想法甩出去，伸手抵着云筠的肩膀，防止她更进一步。
　　都怪最近太放纵了，每天窝在家跟云筠看电视，八点档狗血剧看多了，脑子都不正常了。
　　这神圣的医院是给她们干这个的吗?显然不是，但云筠肯定不会听的，毕竟是她的医院，院方恨不得把这小祖宗供起来，只要她不杀人放火，其他事睁一只眼闭一只眼也就过了。
　　而且这是高级vip病房，整个楼层就住了她一个病人，医护也都是beta，不用担心信息素泄露会引发事故。
　　总之，一切都在云筠的掌握之中，可能也是她执意要让自己住院的原因吧。
　　裴宁之前就发现了，她很喜欢这种随时会被发现的刺激。
　　该说是胆子大呢?还是变态呢?
　　“起来，你这个变态!”裴宁手上用了些劲儿，但也仅仅只是一点。
　　云筠看着她笑，抓着她的手放到唇边亲吻， “你知道的，你这样就跟蚍蜉撼树没两样，想阻止我你倒是用力啊。”
　　云筠知道她一向口是心非，这点小猫踩奶的力气，等于告诉她她也愿意，只不过心里羞涩所以要装装样子。
　　半推半就，欲拒还迎?
　　嗯，是这样。
　　云筠将她的指尖含进嘴里咬了一下，裴宁颊上浮红，眼神略微闪躲一下，娇羞的样子看得人心痒。
　　“唔……变态，放开我。”
　　云筠眸中含笑，不断逼近她， “你都叫我变态了，我不做点变态的事，岂不是辜负了你?”
　　裴宁张嘴欲言，被抬着下巴吻住。
　　云筠的舌头像小蛇一样灵活的钻进去，缠住那截香软的舌头不放，裴宁想把她赶出去，没想到最后自己失陷了。
　　被亲的喘不过气来，裴宁轻轻捶打云筠的胸膛，被云筠抓着手举过头顶，吻得更加用力，仿佛要将她的唇舌整个吸。吮下来。
　　舌根隐隐发麻，嘴唇也没了知觉，裴宁力气渐尽，整个人变得柔软无比，像一滩猫似的。
　　云筠一直没闭眼，眼里都是裴宁闭眼沉醉在亲吻里的样子，偶然瞥到枕头旁边的丝巾，坏心思开始冒泡泡。
　　随着月份增长，裴宁的肚子没怎么显怀，对云筠的依赖倒是愈发增长，一会儿闻不到云筠的信息素，她就会莫名的心慌。
　　此刻被云筠浓郁的红酒味信息素包围，她觉得无比满足，整个人有飘飘欲仙的感觉，也就不知道云筠对她做了什么。
　　在缺氧之前，云筠放开了她。
　　吻的太过深入，唇瓣分开后牵出一根银丝，随着距离不断被拉长，要断不断的轻轻晃荡着。
　　裴宁神思稍明，看到那根银丝后脸颊更红，抬眼望向云筠时，羞赧一闪而过，将她本就蒙着水雾的眼睛装点的更加好看。
　　可爱，想……
　　心里念头一起，云筠就抑制不住了，犹如洪水般奔腾千里，势不可挡。
　　信息素不再温和好闻，而是浓烈到呛人，不过这对裴宁来说再好不过，她喜欢这样的信息素，让她充满了安全感。
　　裴宁刚清明几分的神智，在又浓又烈的信息素侵袭下变得再次恍惚，她伸手想要抱住云筠，却发现手被绑住了。
　　裴宁抬眼望向云筠，眼睛里满是疑惑。
　　云筠被她这副无辜的样子蛊到，一口咬住她绯红似苹果的脸蛋。
　　好吃!
　　裴宁痛呼一声，把被绑住的双手举到她面前， “为什么要绑着我的手?”
　　云筠咬着她的脸不放，邪笑道: “你猜。”
　　不用猜她都知道，这变态肯定是为了欺。负她。
　　脑子里一闪而过某种画面，裴宁惊得一激灵，弱声弱气的说: “不能放开吗，我又不会跑。”
　　云筠用牙齿研磨她的脸颊，声音变得愈发骄狂: “不可以哦，老婆要乖乖听话。”
　　裴宁佯装不满: “每次都让我听话，你怎么不听话一点儿?”
　　云筠捧住她的脸，手温柔的揉捏她的耳垂，语气弱了很多。
　　“不会做你不喜欢的事的，就依我一次吧?”
　　裴宁不语，用胳膊顶着她的脸，想把自己可怜的脸颊从她嘴里解救出来，努力半天，无果。
　　云筠见她有抗拒之意，更加不肯松口，同时双手紧箍着她的腰，将人完全圈在怀里。
　　“姐姐，可怜可怜我吧”
　　裴宁知道她在装可怜，可听到姐姐两个字她就心软了。
　　云筠小时候特别可爱，香香软软的，跟个奶团子似的，那时候她没什么朋友，天天跟在自己屁股后面叫姐姐，叫的裴宁心都融化了。
　　大一点之后她就不叫姐姐了，说听着别扭。再大一点，她分化成了极优性alpha，有了一堆同性征的朋友，两人也只偶尔见一面，那时候裴宁觉得，大概要永远这样下去了。
　　云筠是云氏未来的掌权人，而她只是一个小员工，她们之间隔着天堑。
　　裴宁自知不可能，所以从来没有过非分之想，可当云盛找到她，问她愿不愿意跟云筠结婚时，她还是心动了。
　　本想着能陪在她身边就好，即便只有短短半年，也算是为自己多年的暗恋画上了句号，哪想到后面会那样发展……
　　果然人生无常。
　　脸颊一痛，紧接着云筠的声音传来: “在想什么?这种时候还神游，看来是我伺候的不到位。”
　　裴宁刚想说不是，就被两根纤长的手指堵住了声音。
　　云筠放开她的脸蛋，看着上面圆润的牙印，露出满意的笑容。
　　“姐姐不说话是答应了吗?”
　　裴宁呜咽一声，眼里带着薄怒，舌头被捏着她哪说得出话?这只坏小狗明知故问!
　　“答应陪我玩就眨眨眼睛。”云筠在她的下巴上啄一下。
　　裴宁眼睛瞪的大大的，以此来表达自己意思，云筠掀开眼皮看她，漆黑的瞳仁里掠过一丝兴奋。
　　“眼睛睁的这么大，是不是表示非常愿意跟我玩儿?姐姐真好，最爱你了!”
　　话音未落，她的吻已经细细密密的落在了裴宁颈侧。
　　裴宁被信息素熏的全身敏锐，根本受不住这么强烈的刺激，云筠的唇每落下一次，她就颤一下，身上温度也在不知不觉中升高，烧的脑袋晕乎乎的。
　　吻从脖颈一路往下，亲到裴宁柔软的肚皮时，云筠停下不动了。
　　“老婆。”她突然开口。
　　裴宁用水盈盈的眼睛看她，模糊的嗯了一声。
　　云筠看着她，说: “你说，宝宝会不会感觉到我在你?她知道我们在做什么吗?”
　　不问还好，一问裴宁更加害羞，红着眼睛把脸转到了别处。
　　“怕被宝宝感觉到你就停下。”
　　云筠眼睛里迸出异样的光，较之前更加兴奋: “不，我更喜欢了!”
　　裴宁: “?!”
　　看来是她对云筠的解太少了，自己落到这个变态手里，以后还有好日子悠闲日子过吗?
　　怀着孕都被随时扑倒，孩子生下之后岂不是……
　　裴宁眼角沁出泪来，脸烫的要爆炸似的。她也不想脑补这些，可这的确是云筠能干出来的事。
　　“又走神。”
　　云筠抱怨一句，张嘴咬在她的肚子上。
　　“啊……嘶……”裴宁轻呼，用手肘蹭云筠的脑袋。
　　云筠纹丝不动，用唇在她的肚皮上蹭来蹭去，试图感受到孩子的存在。
　　“我多蹭蹭，宝宝就知道我在欺负她妈咪了。”
　　“别说了。”
　　裴宁羞耻感爆棚，眼泪像珠子一样掉落。
　　云筠叼起一块软肉用牙齿厮磨，含混的说: “肚子什么时候才会大起来呢?”
　　“闭嘴。”裴宁的声音带着哭腔。
　　云筠从善如流不再讲话，只专注于眼前的事，反正已经见到了她的眼泪，再多说几句只会适得其反。
　　已经睡过这么多次了，裴宁还是会害羞，这也是让她觉得可爱的点，所以每次都想逗逗她。
　　马甲线已经看不见了，肚子柔软滑嫩，像一块嫩豆腐似的，直到现在云筠才有了些实感——裴宁是真的怀了她的孩子。
　　裴宁不常穿短裤短裙，所以身上的皮肤格外白，稍微用点力就会在上面留下痕迹。
　　云筠双眸微眯，盯着裴宁肚子上的齿痕和红莓，眸中情绪翻涌。
　　见她半晌没动静，裴宁刚要看她在做什么，就被一把托起屁。股。
　　她的惊呼隐没在陡然加重的呼吸里。
　　云筠: “肿了。”
　　离得那么近，嘴唇几乎要贴在上面，说话时呼吸的热气打在上面，让裴宁无力招架。
　　“不要对着这个说话。”
　　她艰难的说完，大量玫瑰味的信息素溢出，打的云筠晕头转向。
　　两中截然不同的信息素纠缠在一起，让空气里的氧气都变得稀薄，索性它们融合的很好，就像主人一样纠缠重叠在一起。
　　裴宁眼泪汹涌，低低的啜泣声让云筠心潮澎湃，热血沸腾。
　　不让说话那她就不说，直接亲上去没问题吧?亲完舔一舔没问题吧?舔完再咬一下没问题吧?
　　既然都没问题，那她就开始了。
　　唇齿间感受到的温度太过灼热，以至于让云筠的心也躁动起来，燥热传遍全身，四肢百骸都仿佛有小虫子在爬，酥酥。麻麻的。
　　omega信息素在往她的腺体里钻，云筠丝毫不抗拒，甚至想把脖子伸到裴宁面前，让她标记自己算了。
　　但现在还不是时候。
　　不说裴宁怀着孕标记有一定风险，就算自己把腺体送到她嘴边，她也不会咬。
　　信息素影响下产生的冲动，不能作为标记的依据。
　　云筠觉得遗憾，毕竟无论什么时候，她都清楚的知道自己想要什么。
　　但裴宁的心结还没解开，现在跟她说这个无异于给她压力，还是等孩子平安降生之后再考虑这些事。
　　云筠张嘴咬住嫩肉，裴宁带着哭声的闷哼落进耳里，使得本就鼓噪的心更加跳如擂鼓。
　　云筠稍微加重力道，裴宁的腰就耸了起来，她用胳膊去推云筠，软绵绵的小爪子显得苍白无力。
　　云筠脑子灵活，善于举一反三，早在多次的品尝过程中，她就验证出了让裴宁舒适的力道，所以尽管裴宁哭的可怜，她也没放开。
　　现在这样，恰好是不让裴宁觉得疼，又能让她感受到强烈刺。激的程度。
　　之所以把我的这么精准，无他，唯口熟尔。
　　裴宁眼尾的红跟脸颊上的连在一起，彻底成了一颗诱人的蜜桃，她哭的视线模糊，浓密纤长的睫毛被濡湿成一簇簇，迷茫的眼神就像刚出生的幼鹿，让人不由自主的想要怜惜。
　　全身的力气像被抽干了似的，连呼吸声都变得很轻，如果不是能感受到嘴里的东西在跳动，云筠还以为她晕过去了。
　　裴宁的呼吸逐渐加重，云筠就知道她快到极限了，但她不想这么快结束，于是在关键时刻停了下来。
　　“唔?”裴宁垂眸张望，眼神迷离。
　　云筠伏在她的腿间，唇边勾起一抹笑，看起来很邪恶。
　　“怎么了?”
　　裴宁脑子昏沉沉的，不知道自己想要说什么，茫然的张了张嘴，只发出小猫般的细弱哼唧。
　　云筠失笑，低沉性感的声音荡开，宛若雨点般敲打在裴宁心上，裴宁愣怔片刻，用手腕把她的脑袋往下按。
　　云筠的视线落在翕张的脆弱上，顿觉一阵口干舌燥，她舔舔唇，缓缓覆了上去。
　　“唔!呜呜……”裴宁发出混乱的声音，神情也变得凌乱，按在云筠脑袋上的手臂却不放开。
　　云筠故意逗她，慢条斯理的舔。吮，勾的裴宁心痒难耐。
　　“小筠，不要这样。”
　　云筠: “叫我什么?”
　　凝在睫毛上的泪珠掉下去，裴宁下意识闭上一只眼睛，红唇微张着吐出几个字，连同呼吸一起变得软糯。
　　“老，老婆。”
　　云筠十分受用，面上还是波澜不惊，她抓着裴宁丰盈的大腿，软肉从指缝里挤出来，显得十分涩情。
　　“想让老婆怎么做?”
　　裴宁备受折磨，感觉肚子都开始抽了，她将脸转到一边，声若蚊蝇: “不要这么慢。”
　　“前面你那么用力的用腿。夹。我，我还以为你喜欢这样呢。”云筠狎昵的说完，脸贴在她的腿侧，眼睛不眨的看她， “所以更喜欢快的是吧?那老婆满足你。”
　　接下来裴宁感受了一番欲生欲死的酣畅，她犹如大海里的一片孤舟，在海面上飘摇，又像是成为了一朵云，在风起时飞到了半空……
　　随着一声尖锐的惊呼，云筠感受到一阵热意，唇舌皆被打湿。
　　口中弥漫着淡淡的玫瑰香味，云筠没忍住将那些温热全部卷进嘴里，细细尝过之后起身往裴宁身边去。
　　裴宁伸手护着肚子，怕太过激烈的抽动伤到孩子，她微微侧着身，露出大片光滑纤薄的后背，云筠环住她的腰，唇落在她的肩上和后颈。
　　不出意外的，云筠的视线被她的腺体吸引。
　　小小一块看着很可爱，吸收了信息素后变成了深粉，跟裴宁一样诱人。
　　亲着亲着，云筠的唇就移到了腺体上。
　　裴宁瑟缩了一下，随后转头看向她， “你想咬吗?”
　　眼睛红红的，跟兔子似的，语气却无比认真。云筠十分笃定，如果自己给了肯定的回答，她会欣然让自己标记。
　　云筠没有回答她，而是用鼻子蹭了蹭， “怎么这么傻?”
　　裴宁不知道她指的是哪件事，毕竟自己做过的，与她有关的傻事太多了。
　　除了爱情之外，还有什么东西能把一个人变得完全不像她呢?
　　云筠抱得更紧，手从腰侧绕过去握住裴宁的手，指尖摩挲她的肚皮。
　　“你说小家伙会长得像谁呢?”
　　裴宁: “像你吧，不是说第一个孩子都像妈妈多一点吗?”
　　这里的妈妈特指alpha。
　　云筠是极优性alpha，她的信息素几乎起到了支配作用，孩子像她是理所当然的。
　　云筠不以为然，说: “我还是希望她比较像你，软软糯糯的小团子，想想就可爱。”
　　“软?糯?”裴宁艰难开口。
　　从小到大，从来没听人用这两个词形容过她，就是父母也从没说过她可爱之类的，只说她小的时候很早熟，有这与同龄人不同的冷静。
　　而从她记事起，也的确是别人依赖她比较多。
　　“对啊。”云筠不觉得哪里有问题， “要是宝宝像你，我就有两个小可爱了。”
　　裴宁心里生出一种异样的情愫，不自觉有些失落。可能云筠说的是她心里理想的伴侣形态，但她对自己有很清晰的认知，再怎么样也不会娇软可爱。
　　察觉到她突然的情绪低落，云筠反思一下了，立刻知道问题出在哪里。
　　“又在胡思乱想是不是?不许不许!我说的就是你!”
　　话音刚落她就一口咬住裴宁的脸，狠狠嘬了一口， “你自己说，是不是很软?”
　　裴宁把脸从她嘴里拔出来，有些懵的看着她，被云筠抱着使劲蹭。
　　“现在的表情就很可爱，不然给你拿个镜子好了，免得你老是怀疑我。”
　　云筠作势要去拿镜子，被裴宁一把抓住。
　　“信了!我信还不行吗?”
　　云筠直直盯着她: “真的?不会再胡思乱想?”
　　裴宁眨眨眼睛，有些不好意思: “真的。”
　　看到她这样，云筠又觉得心软乎乎的，想把人抱起来狠狠rua。
　　“哎哟，我的傻老婆。”
　　云筠用脸自己的脸去蹭裴宁的脸，手也上下摩挲着她的后背，保证全方位照顾到。
　　“我都把腺体喂到你嘴边了，怎么还能怀疑我呢?”
　　裴宁有些愧疚，小声说: “我只是……”
　　“不用解释我都懂，之前是我不好，你没有安全感是正常的，从今以后试着多相信我一点，有什么疑惑的直接问我，不要憋在心里自己难受，好吗?”
　　裴宁点点头，好看的眼睛亮晶晶的，倒映着云筠的脸。
　　云筠手抚她的尾椎，眼睛一转就是坏主意。
　　“但不能这么轻易原谅你，不然你不长记性，这次就小惩大诫好了。”
　　说是小惩，实际上就是找个借口欺负她，裴宁一眼看穿她的目的，借口肚子疼逃脱她的魔爪，躲进了卫生间。
　　“老婆，开开门，我保证不动你。”
　　门外传来饿狼的声音，试图用温和的语气迷惑她，可惜裴宁早知道她的真面目，知道绝对不能给她开门，否则肯定会被抓着一遍遍惩罚，
　　过了一会儿，外面突然什么动静都没了，裴宁走到门口听了好一阵子，安静的让她心里发慌。
　　自从怀孕之后她就变得娇气了，害怕一个人待着，眼下独自在卫生间里，云筠的信息素味道又没那么浓，让她很是不安。
　　云筠走了吗?自己太任性了，应该顺着她的。
　　门一打开，裴宁就被抱了个满怀，浓郁的信息素包裹着她，让她瞬间安心下来。
　　鼻子一酸，裴宁莫名委屈。
　　“干嘛吓我?”
　　云筠看着她委屈巴巴的样子，连忙小声哄: “错了错了，以后再也不会了，别哭啊老婆。”
　　裴宁吸吸鼻子，说: “才没哭，不当你这个坏人的当。”
　　云筠刚要说什么，唇就被吻住。
　　看着眼尾殷红，睫毛颤动的裴宁，云筠眸色渐深，托着她的腰和臀将她抱起来，走到沙发上坐下。
　　“这算是诱惑吗?”云筠仰头看她。
　　裴宁垂眸，呵气如兰: “不是要小惩大诫吗?”
　　云筠干咽了口唾沫，把脸埋进她怀里。
　　“刚刚是不是又胡思乱想了?”
　　裴宁僵了一下，不自然的说: “没有，你才是别多想。”
　　云筠叹口气，在她怀里拱了拱， “你瞒不过我的，我劝你还是老实招了吧，不然我就要用那一招了。”
　　“哪一招?”裴宁问。
　　云筠伸手挠了挠她的咯吱窝，裴宁心想果然好恶毒的招数。
　　闹了一阵，两人都有点累了，云筠抱着裴宁去洗澡，之后两人穿着舒适的睡衣窝在宽敞柔软的沙发上，云筠小孩似的靠在裴宁怀里，由着他一下下抚摸脑袋。
　　难得静谧安逸的时间，被慕纤一通电话打破。
　　云筠接起来，里面传来慕纤的哭腔: “明乐要出国，以后再也不回来了，怎么办啊?”
　　云筠一怔，问: “谁告诉你的?”
　　“明乐。我们俩不是一起从医院离开了吗，她非要请我吃饭，吃完之后她送我回家，亲口告诉我的。”
　　怪不得一向不爱凑热闹的人，今天要跟着慕纤一起来看裴宁，原来是要离开了。
　　“她说她本来要告诉你的，但不想让你心情不好。”
　　想起明乐临走前的笑脸，云筠心里有点不是滋味儿。
　　“什么时候走?”
　　“后天上午十点。”
　　安慰了慕纤几句，云筠挂了电话，裴宁看她脸色不好，柔声问: “谁要走?”
　　“明乐，她要去国外生活。”
　　裴宁跟云筠的朋友们私交不生，仅限于把名字和脸对上号，对明乐的印象是，一个笑得很好看的漂亮beta。
　　结婚的那天她跟那个叫郁潋的alpha关系亲密，今天却独自来看她，而且眉宇间隐约有一丝忧郁。
　　“是不是失恋了?”
　　云筠点点头，说: “也不知道她们怎么回事儿，一问一个不吱声。”
　　不过就算不问，她也能猜到错的多那一方肯定是郁潋。
　　“慕纤说明乐后天上午的飞机，咱们明晚请她吃个饭吧。”
　　裴宁点头，伸手把她抱进怀里。
　　“别难过了，只是出国而已，咱们随时可以飞过去看她啊。”
　　云筠把脸埋进她的颈窝，闷声回一句，她难过的不仅是明乐不再回来了，而是有种无力对抗命运的感觉。
　　或许成长就是一个不断失去的过程吧，失去天真，失去笑容，也失去朋友。
　　“老婆，你会永远在我身边的，对吧?”
　　裴宁摸摸她的头，回道: “当然了，不在你身边在谁身边呢?”
　　云筠鼻酸难忍，将脸埋的愈深。
　　护士照例来查房，看到这温馨的一幕后，一脸姨母笑的站到旁边，另一个看了问她怎么不进去，她指了指里面，另一个看了之后，挂上了同款笑容。
　　裴宁本来就没事，是云筠非要让她住院，第二天两人在病房里换衣服，互相对视一眼之后没忍住笑了。
　　“vip病房一晚上好几万，就非要花这个钱是不是?”
　　“挣钱不就是用来花的吗，不给老婆花给谁花?”
　　虽然现在挣钱的还不是她，但光是云盛硬塞给她的那些股份和不动产，躺着吃三辈子都吃不完。
　　区区一个vip病房而已，老婆喜欢直接半个年卡。
　　云筠觉得自己跟个暴发户似的，一朝成了有钱人，就开始没节制的花钱，不过想想这钱又不能带走，现在不花更待何时?
　　造型师为裴宁准备的是包臀裙，斜肩上衣将圆润纤瘦的肩头露出来，显得成熟有风韵。
　　穿好之后裴宁问云筠: “好看吗?”
　　“好看，我老婆穿什么不好看?”云筠目不转睛的盯着，越盯眼神越暗。
　　还缺条黑丝，但只能她看。
　　裴宁笑起来，眉眼弯下来，温柔的像一泓清水。
　　“老婆，晚上咱们回家住吧，明天再来医院。”
　　定的餐厅离家里比较近，要是结束的晚了，直接回家的确比较方便。裴宁想着云筠可能是出于这个考虑，问也没问就答应了。
　　云筠牵住她的手，将人拉到怀里猛亲一口。
　　“我老婆真漂亮。”
　　裴宁回亲一下，笑道: “嘴这么甜是不是吃糖了?”
　　“没吃糖，但喝了你的水。”
　　裴宁被她的直白击懵了，等反应过来脸已经红了个透。
　　“别没个正经的，赶紧走，不然要迟到了。”
　　裴宁先她一步往外走，耳朵红的透出了血色。
　　“老婆，等等我。”
　　云筠两步跨上去牵住她的手，十指紧扣。
　　明乐已经到了，慕纤坐在她旁边抱着她的胳膊，声泪俱下的不知道在说什么，辛荷也在，她跟被吸了精气似的，脸色苍白眼圈乌青，头发也乱糟糟的，看样子是临时赶来的。
　　包间门推开的瞬间，三双眼睛齐齐看过来，辛荷先是看云筠一眼，而后把目光移到裴宁身上。
　　她拉开椅子站起来，对裴宁说: “嫂子对不起，那天我……”
　　“没事儿。”裴宁勾起笑容，拉着云筠往里走， “那就是个意外，你快坐下吧。”
　　末了又加一句: “慕纤也坐下。”
　　慕纤虽然调皮，但很尊重姐姐们，见云筠她们来了，顾不上自己的哭包脸，站起来迎接她们。
　　云筠和裴宁坐下，大家也都各自落座，明乐招呼服务员上菜，开玩笑似的问: “喝点儿不?”
　　辛荷不说话，云筠摆手: “你嫂子酒精过敏，我们就不喝了。”
　　慕纤吸吸鼻子，问: “酒精过敏那你俩咋还能在一起?”
　　云筠微微一笑，得意的说: “你说巧不巧，你嫂子只对我不过敏，也许这就是上天注定的缘分吧。”
　　慕纤: “……”多余问这一句。
　　菜陆陆续续上，几人边吃边聊，云筠没想到郁潋会来，她还以为两人的关系已经那么僵了，这个饭局她应该不会来。
　　果然她还是放不下明乐。
　　裴宁看她一眼，两人暗中交换一个眼神，继续吃自己的，这剪不断理还乱的关系，不是她们这些外人能理清的。
　　明乐一点也不觉得意外，笑着招呼她: “站着干嘛呀，过来坐啊。”
　　郁潋走过去，跟以前一样坐到明乐旁边。
　　整个饭局最沉默是的辛荷，其次是郁潋，她本来就不是话多的人，今晚话格外少，跟吃了哑药似的。
　　云筠猛炫饭，吃饱喝足就给老婆剥虾挑鱼刺，慕纤好几次想让她活跃一下气氛，都被她谄媚的样子无语到。
　　这还是当初那个看都不看旁人一眼的云筠吗?该不会被什么奇怪的东西夺舍了吧?慕纤心里碎碎念，嘴上一言不发默默吃饭。
　　她才刚成年，大人的事她懂什么?
　　在一片寂静中，辛荷开口了。
　　“你非要出国不可吗?为了一个不珍惜你的alpha，你要抛弃我们所有人?”
　　那个被点名的alpha本就神色惶惶，听到她的话后眼瞳颤了颤，脸色变得哀凄彷徨，快要哭了似的。
　　明乐叹口气，语气平静: “也不能是只有这个原因，我家大部分产业都在国外，家里人想让我尽早过去熟悉业务，催了好几年了，这你不是一直都知道吗?”
　　辛荷干裂的嘴唇动动，声音哽咽: “那也不能一辈子不回来啊，你怎么这么狠心?”
　　辛荷红着眼睛说完就把脸转过去，豆大的眼泪掉下来，其他人只当没看见。
　　她极少这么感性，不知道是不是因为两人的结局联想到了什么。
　　明乐一笑，洒脱的说: “也不是一辈子不回来，等那边稳定了就会来看你们的，再说了，你们也可以来看我啊。”
　　“这不一样!”这次说话是的慕纤。
　　明乐摸摸她的头，哄道: “哪里不一样嘛，你过两个月不是要去那边念书吗，到时候咱们天天都能见到。”
　　慕纤嘴一瘪，趴在桌子上哭了起来。
　　明乐就一下一下的摸她着她的头，像在安抚闹脾气的小狗狗。
　　一直没说话的郁潋欲言又止了好几次，终于抖着唇说: “不走不行吗，我知道我让你伤心了，只要你不走，让我做什么都行。”
　　“郁潋，不是说好不纠缠吗，这样就没意思了。”
　　明乐脸上的笑容瞬间消失，语气也很冷。
　　郁潋瑟缩一下，眼泪落下: “对不起。”
　　“知道对不起我就不要说屁话，你现在挽留只会让我觉得你很low。”
　　郁潋一下跪在明乐脚边，膝盖撞在坚硬的地面，发出“咚”的一声，把其他人吓了一跳。
　　“对不起，真的对不起，我罪该万死，你想打想骂，捅我一刀都行，求你别离开我，没你我活不下去。”
　　明乐垂眸看了她一会儿，声音仿佛淬了冰: “想死去别的地方死，别污了我的眼睛。”
　　郁潋抱着她的腿痛哭，明乐不耐烦的将她踹开，起身往外走。
　　“我去一下洗手间。”
　　裴宁碰碰云筠的肩膀，示意她跟上去看看，云筠扫一眼其余三人，一个两个都靠不住，只好起身跟了上去。
　　云筠以为明乐是找个借口出来，没想到她真的进了卫生间，打开一个隔间后吐得昏天暗地。
　　看来是真的很讨厌郁潋，不然怎么会恶心成这样?
　　等明乐吐完之后，她把人扶起来， “实在不想面对就让她回去吧，何苦让自己难受?”
　　明乐用掬了把水泼在脸上，抬头看云筠， “不是因为她，是孩子在闹我。”
　　“哦。”
　　“啊?”
　　云筠以为自己幻听了。
　　明乐被她呆滞的样子逗笑了。
　　“有这么惊讶吗，虽然beta不容易怀孕，但也不是完全怀不上。”
　　云筠把惊掉的下巴推上去，问: “郁潋不想要这个孩子?”
　　难道跟当初她和裴宁一样?
　　“不，她不知道。”明乐慢条斯理的擦手， “我也不准备让她知道，我以为你猜到了，没想到你这么迟钝，早知道就不告诉你了。”
　　“你们俩到底因为什么分的手?”云筠还是问出自己的疑问。
　　孩子都有了却下定决心分开，郁潋到底做了什么罪大恶极的事，让明乐这么决绝?
　　“在我查出怀孕的那天，她去相亲了。”
　　云筠皱眉，郁潋脑子有问题?
　　明乐自嘲一笑，接着说: “后来她跟我说，那个omega很乖，就算结婚了也绝不会打扰我们。”
　　云筠: “……”
　　无语到极致，有种想把郁潋拉过来邦邦两拳的冲动。
　　说这种屁话，是让明乐当她的情妇?难怪明乐这么生气。
　　明家的产业在国外遍地开花，明乐虽不是alpha，但也是被捧在手心里的小公主，郁潋那狗东西脑子肯定被驴踢了，不然怎么能说出这种话?
　　“我怀孕的事一定要保密，我只告诉了你一个，要是有第三个人知道，小心我追杀你。”
　　云筠做一个嘴拉拉链的动作，出去时想扶着她，手怎么放怎么觉得别扭。
　　“行了，没那么娇气，只是吃的有点油腻没受住。”
　　明乐说完又干呕两下，幸好没再吐。
　　时间不早，两人回到包间之后，明乐说明天还要赶飞机，这场践行宴宣告结束。
　　郁潋还想黏上去，明乐冷冷睨她一眼，大步离开。
　　回去的路上，云筠问裴宁: “老婆，你有没有想吐的时间?”
　　“?”裴宁眼神询问。
　　“不是说大部分孕妇都会孕吐吗，你好像没吐过。”
　　“哦这个啊，医生说信息素不契合妊娠反应会比较强烈，信息素契合的话，会自动调节的。”
　　“意思是我们俩的信息素非常契合咯?”
　　“你很会抓重点。”
　　云筠释放出信息素，伸手把裴宁揉进怀里，让她多吸一些自己的信息素。
　　她可不想让老婆受孕吐的苦。
　　回到家，看到沙发上白色的盒子，云筠就知道自己要的东西来了。
　　裴宁准备换衣服，被云筠阻止。
　　“等等再换。”
　　裴宁被拉到沙发上坐下，云筠将她的腿放到膝上，爱不释手的抚摸。
　　“真漂亮。”
　　裴宁个子高挑，一双逆天长腿匀称笔直，肌肉走向流畅，既不过分纤细又不会太壮硕，挑不出一丝瑕疵。
　　就跟她这个人一样完美。
　　裴宁看着她的动作，不适的挣扎了一下，每次云筠露出那种眼神，她都会被掏空，现在看到就害怕。
　　“这么好看的腿，不穿丝袜可惜了。”
　　白色盒子打开，里面放着各式各样的丝袜，还有些让人脸红心跳的玩具。
　　裴宁连忙撇开眼，急道: “我不穿，快放开我!”
　　云筠恍若未闻，一点点把丝袜套在她腿上，随后一脸狂热的欣赏自己的杰作。
　　裴宁羞的脚趾都蜷缩了起来，在云筠摸过来时轻踹她一脚，怒道: “还不快点拿下来?!”
　　“别生气嘛，这就拿下来。”
　　云筠说完抓着她的脚放到嘴边，从脚背亲吻上去。
　　裴宁咬着手指，努力不让自己变得奇怪，体温却不受控制的变高，尤其是脸颊和耳朵，好似有火在烧。
　　云筠停在过膝袜的边缘，用牙齿咬着往下拉，濡湿的袜子贴在肌肤上，想要拿下来着实困难。
　　裴宁偷看她一眼，恰好撞进云筠暗流汹涌的眼睛里，里面的兴奋和疯狂看得她心里一惊。
　　云筠咬住她的腿肉，裴宁没防住轻咛一声。
　　不知道哪里刺激到云筠，她竟然扯破了丝袜。
　　“这东西质量怎么这么差?”被她暴力扯坏，她还要恶人先告状。
　　又是“刺啦”一声，这条丝袜彻底报废。
　　云筠抓住她的脚踝，又一路亲吻上去，在某处猛地停下。
　　“今晚换个玩法。”
　　作者有话说：
　　裴宁:真是人生无常，大肠包小肠啊
　　云筠:什么?抱我!(扑倒)
　　宝贝们帮我点个作收吧，助力我早日达到四千，到了会加更的，做香香的饭给你们吃(*^▽^*)


第83章 
　　ABO26
　　夜色迷离，微风轻拂，晚上温度降了很多，但这让人舒适的凉爽却被隔绝在外。
　　屋子里信息素萦绕，蒸腾的空气里浸润着潮气，就像身上沁着薄汗的两人。
　　云筠躬身伏在沙发上，莹白的后背上泛着细密的汗珠，在灯光下发着晶莹的光。
　　而她身下，是同样汗水淋漓的裴宁。
　　裴宁一条腿被云筠抓着，另一条腿在沙发边缘晃荡，黑色透肉的丝袜仿佛带着某种蛊惑。
　　贴在一起的皮肤上汗水更多，就像把两人紧紧焊在了一起。
　　云筠亲吻裴宁的唇角，在她被破了皮的地方轻轻舔。舐。刚才太过兴奋，逮着裴宁一顿猛嘬，把她的嘴巴给咬破了。
　　裴宁热的头晕，望着云筠的眼神都是迷蒙的，就像面前隔着一雾似的。
　　兴许是情绪太高涨了，两人的信息素不断往外逸散，很快弥漫到了房子的各个角落。
　　没有裴宁之前，云筠对omega的信息素嗤之以鼻，有了裴宁之后，她恨不得时时刻刻沉溺在裴宁的气息里。
　　浓郁的玫瑰花香从裴宁身上散发出来，云筠扑到她怀里深嗅，还不忘把她身上碍事的衣服除掉。
　　炙热的肌肤跟空气接触的瞬间，裴宁轻颤了一下，下意识用腿勾住云筠的腰。
　　“迫不及待了?”云筠贴着她的耳朵，故意说。
　　裴宁转头看她，声音很轻: “嗯。”她知道云筠在逗她，便也没有否认。
　　不知道是不是黑。丝加了什么奇怪的buff，今晚上的云筠明显比以往要情动，就像蛰伏许久终于要爆发的恶狼。
　　蓄势待发，伺机而动，但不知道她什么时候发，又什么时候动。与其紧张又害怕的期待，还不如早点开始。
　　云筠没想到她会这么坦诚，略一愣怔之后笑了起来，低低的笑声在空荡的屋子里传开，有种莫名的缱绻，挺让人心动的。
　　裴宁的心像被羽毛轻挠了一下，酥痒过后是无法克制的躁动。
　　“小筠，不要再折磨我了。”
　　裴宁难得主动，云筠当然不能让她失望，她俯身含住裴宁的唇瓣，开始是很温柔的厮磨，之后越来越激烈，咬着那片柔软的唇。舌，恨不得连根拔起。
　　裴宁整个唇舌都在发麻，环在云筠脖子上的手屈起，云筠白皙的肌肤上即刻浮现几道浅浅的红痕。
　　云筠垂眸看着她，漆黑的瞳仁比深沉的夜色还要幽暗，她吮掉裴宁唇上的水渍，再低头时吻落在裴宁形状好看的锁骨上。
　　一字型的锁骨被薄薄一层皮肉包裹着，好似轻咬一下就会露出来，云筠吮咬两下，留下一个圆润的红印。
　　视线下移，那里沾染了许多她的信息素。
　　埋首其间，云筠闻到混合着玫瑰香气的酒味，没有那么烈，很温和。
　　这种味道就像裴宁一样，一直温温柔柔的包容她，有种让人安心的神奇魔力。
　　云筠侧脸咬住软肉，掀开眼皮观察裴宁的反应。
　　裴宁咬着手指轻哼一声，察觉到她的视线后有些不好意思，用手遮住她的眼睛。
　　“不让我看吗，那我可要乱来了。”
　　云筠当真像个目不能视的人似的，在裴宁身上乱咬一通，将她雪白的肌肤装点上点点殷红。
　　一只潮湿的手抚上脚踝，触感是那样的清晰，裴宁低头看去，云筠已经抓着她的腿放到了脸侧。
　　她转头亲吻裴宁的小腿，眼神却直勾勾的盯着她。
　　那条腿上还穿着丝袜，可云筠的唇覆上来时，酥。麻倏然传遍全身，过于纤薄的黑丝起不到任何阻挡作用。
　　裴宁眼里已经沁出了泪，双眼红了一圈，眼皮微垂着看云筠，似有千言万语。
　　云筠被她欲说还休的模样勾的心痒，手游移到纤细的腰肢，将她的半托起来。
　　“老婆，再释放点信息素给我。”
　　裴宁神智不清的想，已经释放了这么多信息素了还不够吗?不过这个想法并没有持续多久，毕竟就算云筠不说，她也控制不住自己的信息素。
　　浓郁的玫瑰香味笼罩在周围，云筠差点没把持住，她感受着体内明显不对劲的躁动，脑中划过些什么。
　　其实之前她就有所怀疑了，但还不能完全肯定，今天算是有了确切的答案。
　　自从怀孕之后，裴宁的信息素就越来越纯正浓郁，今天尤是。
　　这个程度的信息素，怎么会是劣质omega能有的?
　　云筠张嘴咬住裴宁的小腿，叼着丝袜轻轻一扯， “刺啦”一声丝袜应声破了。
　　嫩白的肉从缝隙里挤出来，看得云筠口干舌燥，她的喉咙滚动一下，眼里好像燃起了一把火。
　　裴宁眼里蒙上一层水雾，整张脸都透着熟透的粉润，她隔着泪水看云筠，被她的眼神吓得呼吸一滞。
　　难道是视线太迷糊看错了吗，怎么感觉云筠的眼睛越来越红了?
　　云筠咬着从丝袜里挤出来的肉，落下雨点似的轻吻。
　　云筠兴奋到极致，抓着裴宁小腿的手背上青筋都鼓了起来，她被眼前的美景迷了心智，呼吸变得越来越急。
　　灼热的呼吸喷洒，让裴宁不由浑身战。栗，凝在眼中的泪水终于掉了下来，她下意识想要把自己藏起来，以此来抵挡汹涌的耻意。
　　云筠哪会让她如愿，她低头挡在中间，裴宁就什么都做不了了。
　　“老婆，它是不是在欢迎我?”
　　裴宁紧咬着下唇，怕自己开口是意想不到的声音。
　　云筠看着她隐忍的样子，勾起一抹邪笑，伸出舌头覆上去。
　　“咦唔……”
　　裴宁含混的声音落进耳里，云筠脸上笑意扩大，愈发卖力的亲。吮，直到黏糊的音调融入潮湿的空气里。
　　裴宁咬着手指流泪，眼尾一抹殷红飞入鬓中，莫名给人一种娇怜感。
　　云筠放缓让她喘口气，可没等裴宁把呼吸调整好又开始，直把裴宁弄得力竭瘫倒，再没有力气掩饰真实想法。
　　混合着玫瑰香味的喘。息自她口中溢出，让云筠的思绪凌乱混杂，心跳如擂鼓。
　　“咚咚咚”，过于快速的心跳声催促着她，让她不由加快唇齿拨动的速度。
　　“不要，快停下!小筠……”裴宁伸手按住她的脑袋，并没有推开。
　　云筠知道，心口不一是她惯常的做法，也就不必听她的话，继续加快动作。
　　裴宁绷脖颈，锁骨更为突出，上面凝固的小血珠像殷红的痣一般，勾人心魄。
　　莹白的绵软随着身体的颠簸晃动，纤腰略微弓起，让原本柔软的肚子变得紧绷，隐约可见肌肉线条。
　　裴宁葱白的手指插入云筠的黑发，青丝缠绕指间，场面异常色气。
　　信息素纠缠混合，室内温度急速攀升，汗水从白净的皮肤上滑下去，将粉白的沙发垫子洇深了些。
　　裴宁纤长的双腿缠在云筠腰上，过于激烈之时她不停用脚后跟踢她，可惜毫无成效。
　　对云筠来说，裴宁这点力气就跟小猫踩奶似的，没有疼只有痒。
　　云筠眼中笑意加深，眸底氤氲着晦暗的贪婪，她手口并用，在狭小的空间里用上各种手段，很快就惹得裴宁泪水涟涟，娇声轻吟。
　　浓黑的长卷发垂在白嫩的腿上，黑色丝袜的破裂的缝隙里透出软肉，任谁看了这一幕都不会无动于衷。
　　裴宁猛地一颤，抖着胳膊抓紧了手里的头发，云筠被扯的脑袋往后仰，恰好清晰的看到了芙蓉泣露。
　　裴宁腰肢耸起的幅度更大，像一把拉满了弦的弓，她的呼吸断断续续的，仿佛下一秒就要因为氧气不足晕过去。
　　经过这一番缠绵，裴宁整个人像从水里捞出来的似的，不仅身上一塌糊涂，脸上也是也被汗水和泪水沾满，巴掌小脸透着樱粉，看起来很可口。
　　云筠一口咬上去，吓得裴宁立刻回神。
　　“快点放开，我脸上都是汗!”
　　云筠不听，吃的更欢快，牙齿咬着脸蛋研磨，直到尝到咸涩的泪水才放开。
　　“怎么哭了?”云筠吓一跳，连忙抱着人哄， “老婆乖，不哭了，我不咬你了。”
　　裴宁看她一眼，窝到她怀里。
　　只是生理性的泪水而已，不过既然云筠误会了，那就顺势而为吧，不然指不定要缠着她到几时。
　　两道身影重叠在一起，云筠后颈上指印交错，而裴宁小腿上挂着黑丝，再往上是吮出来的草莓和咬痕。
　　几时停止散发信息素，屋子里积累的一时半会儿也散不了，云筠很快又情动，拦腰抱起裴宁往浴室走。
　　裴宁仰头看她，问: “是要洗澡对吧?”
　　云筠咧嘴一笑，态度暧昧: “你猜。”
　　裴宁心道完了，一般她这么回答就代表接下来还有一场硬仗要打，早知道就不答应她回家了。
　　住院虽然闷了点，好歹云筠不会太乱来，眼下在自己的地盘上，她可不得使劲造作。
　　等待浴缸放满水的瞬间，云筠抱着裴宁帮她揉肚子，即使裴宁再三说不需要，她还是一意孤行，揉着揉着手就……
　　醉翁之意不在酒，声东击西让裴宁放松警惕。
　　裴宁伏在她肩上，没好气的说: “说什么帮我揉肚子，其实心里憋着坏呢，你个坏家伙!”
　　云筠轻咬她的耳垂，声音含笑: “怎么能这么说呢，这里刚才用了那么久，也得按按摩啊。”
　　裴宁气得咬住她的肩膀，被狠狠一击撞得身子都颠。
　　“你……!”
　　在裴宁不满的娇喝中，云筠抱着她走进浴缸坐下。
　　裴宁被抱在怀里，温热的水随着手上动作涌进，让裴宁觉得整个人都快要融化了。
　　过于强烈的感受让她不由躲避，缩在云筠怀里，软成了一团。
　　看着怀里乖顺的小兔子，云筠只觉得心底发烫，想要把世间最美好的东西捧给她。
　　裴宁实在难以承受，仰头亲亲云筠，希望她能手下留情。
　　云筠垂下眼眸，看她时暗流汹涌，黑色瞳仁变得不那么纯粹。
　　她扣紧裴宁的腰，手上力道不减反增。
　　“不是……这样的，小筠，别……”
　　一句话断断续续的，半天才说完，裴宁原以为这样云筠会怜惜她，没想到反而让她更加失智。
　　云筠吮掉她眼角的眼泪，低声说: “没关系的，很快就好了，别怕。”
　　她的亲吻很温柔，与水下的挞伐形成强烈对比。
　　水声激荡，溅起来的洒在两人身上，混合了信息素之后重新落到浴缸里，让整个浴缸都散发着甜腻的酒香。
　　原本浴室里是唯一没有被信息素侵袭的地方，现在这里的信息素比外面更加浓郁，像发酵好的红酒洒在了玫瑰花上，味道醇厚绵长，无论是谁都会沉醉。
　　裴宁浑身无力，手脚发软，若是没有云筠的钳制，会像一快棉花糖一样，入水即化。
　　浴缸里的水渐渐冷却，两人的体温却丝毫不减，云筠玩的兴起，将怀中的棉花糖按到浴缸边，埋头猛吃了好一阵子。
　　这下裴宁是真的相信了她说的，自己可能真的很可口，否则云筠怎么会三番五次，索求无度?
　　裴宁眼前发白，克制不住的时候，狠狠将云筠的脑袋按了下去。
　　不是喜欢吃吗，让你一次吃个够。
　　云筠很快抬头，水滴顺着下巴往下掉，浓密的睫毛微垂着，有些看不清眸中情绪。
　　嘴角分明是扬起的，可却给人一种深沉危险的感觉。
　　云筠低笑一声，捏着裴宁的下巴吻上去，唇齿黏上就分不开似的，好一会儿才结束。
　　“嘴上说不要，却死死按着我的头，啧啧啧。”
　　裴宁听得老脸一红，刚才脑子不清醒，只想着给她一个教训，没成想反倒给自己留了个把柄。
　　“快点抱我出去，皮都泡皱了。”她懒懒的伸出手。
　　云筠抱住她，用鼻子去蹭她的脸。
　　“老婆，你说实话，其实你很喜欢对吧?”
　　裴宁看她，从她促狭的眼神里看出了她的小心思。
　　“话怎么这么多?”
　　她伏在云筠肩上，耳尖发烫。
　　当然喜欢，不然也不会纵容她了，可让她亲口承认还是有点困难。更何况，一看云筠这坏东西就是想用这个拿捏她，才不让她得逞呢。
　　上床之后，云筠趴在裴宁的肚子上跟孩子说话。
　　“今天也很乖，没有闹你妈咪，宝宝真棒。”
　　裴宁看着她认真温柔的眼神，心蓦然一软，像有清泉流淌而过。
　　说着说着云筠突然一怔，然后激动的说: “老婆，你感觉到了吗，宝宝踢我了!”
　　裴宁没忍住笑出声，回道: “要踢也是踢我好吗，你说得好像孩子在你肚子里似的。”
　　云筠还是很激动，语无伦次: “哎呀，就是……咚的一下，反正宝宝踢我了!”
　　“好好好，踢你了。”裴宁无奈又宠溺， “那你有没有想过，可能宝宝是在提醒你早点睡觉呢?”
　　云筠表情僵在脸上，乖乖躺在裴宁身边抱住她，裴宁也是累了，在她怀里找了个舒服的姿势闭上眼。
　　过了许久她突然问: “老婆，你说宝宝会不会讨厌我啊?”
　　“嗯?”裴宁模模糊糊回了一声。
　　“我一开始没有想留下她，现在又打扰她睡觉，我是个不称职的母亲。”
　　听着云筠恹恹的声音，裴宁的心像被一只大手捏着，又酸又胀。
　　曾几何时，她以为云筠讨厌她们的孩子，可如今她在为尚未出生的孩子讨厌自己而担心。
　　裴宁觉得，云筠会是个好妈妈。
　　她从云筠怀里探出头，柔声说: “怎么会呢?即使宝宝看不见，但你对她的好她感受得到，她肯定会喜欢你。”
　　“真的吗?”云筠委屈巴巴。
　　裴宁蹭蹭她的下巴，道: “真的。”
　　“可我还是心里不安，要不你安慰安慰我吧?”
　　裴宁抓住她蠢蠢欲动的手，转身背对着她。好个会装可怜的色批小狗，差点被骗了。
　　“老婆”云筠黏上来。
　　裴宁: “闭嘴，再多说一句你就去地上睡。”
　　云筠乖乖住口，紧紧抱着裴宁，把脸埋在她的后颈。
　　明乐·毫无留恋的走了，没给郁潋任何挽回的机会，据说后来郁潋追到了欧洲，明乐连见她一面都不肯。
　　听闻这个消息后，云筠紧紧抱住了怀里的裴宁，要是当时她再迟钝一点，如今妻女离散的就是她了。
　　她并不同情郁潋，可怜之人必有可恨之处。
　　她也觉得自己非常幸运，遇到了一个愿意再给她一次机会的人。
　　毕竟没有人会一直在原地等待，很多人只能失去后才知道珍惜。
　　裴宁被勒的喘不过气来，拍开她的手。如今已经快要六个月，裴宁的肚子开始显怀，妊娠反应也开始加剧。
　　云筠像被踩到了尾巴一样弹起来，紧张的问: “怎么了老婆，是不是哪里不舒服?”
　　裴宁看的直想笑，无奈摇头: “你这么紧张干什么，我就在你眼皮子底下呢，稍微放松点。”
　　云筠蹲在她面前，把脸放在她的膝盖上， “放松不了。你在受苦而我什么事都没有，我觉得很对不起你。”
　　裴宁摸摸她的头，像对待小孩一样对待她。
　　“没事儿，也没那么难受。”
　　所以说人不能太嚣张，不然很容易一语成谶，说完那句话的第二天，云筠开始害喜。
　　没错，害喜。
　　怀孕到现在裴宁一次都没吐过，她吐得昏天暗地，吃也吃不下睡也睡不好，一直持续了大半个月，直到姜年和南絮结婚前夕都没有好转。
　　自从明乐走后，辛荷好像一下子想通了，再也没去找姜年闹过。
　　南絮穿着价值不菲的婚纱出现，让人眼前一亮，她跟裴宁同岁，知性成熟，温柔娴静，浑身上下都透着风韵。
　　姜年激动的红了眼眶，不等南絮走近就跑上去把人抱住。
　　南絮捧着她的脸为她擦掉眼泪，笑着说: “就这几步路你也等不及?”
　　“嗯，一秒都等不了。”姜年眼泪婆娑，低头吻她。
　　云筠和裴宁坐在最前面，看到两人亲吻，裴宁突然说: “我们结婚的时候你好像没有吻我。”
　　云筠一下就坐直了，不知道怎么回答时服务员端着菜走来，味道飘进鼻子里她立刻干呕起来。
　　裴宁关切的问: “没事吧?”
　　“没事，我去一下卫生间。”实则没那么严重，云筠只是想逃避。
　　那个问题她没法回答，因为她跟裴宁结婚的时候，想的是怎么摆脱她，而不是像现在这样喜欢她到替她害喜。
　　压下胃里的恶心，云筠掬了一把水洒在脸上，让自己看起来稍微不那么憔悴。
　　转身出去就看到站在门口的裴宁，她手里拿着纸巾，把她脸上的水渍擦干净，捏着她的下巴在她的唇上啄一下。
　　“我就是随口一问，别多想，嗯?”
　　云筠按着她的后脑勺狠狠亲她一下，无奈笑着: “有时候真的怀疑你是不是在我脑子里装了窃听装置，怎么我想什么你都知道。”
　　裴宁在她的脸颊上点点，说: “你的想法都写在脸上了，我想不知道都难。”
　　云筠失笑，拥着她往会场走， “走吧，仪式要开始了。”
　　台上两人诉说着一路走来的艰辛，听得人不由落泪，云筠转头看着眼眶红红的裴宁，紧握住她的手。
　　裴宁看似冷静强大，实际上是个感性的人，她有一颗柔软的心，会为别人的幸福流泪。
　　裴宁身子重，不能在外面待太久，仪式结束之后云筠跟姜年和南絮打了招呼，就带着裴宁回家了。
　　两人没有住在新房，而是去了远离闹市的房子。一栋三层小洋楼，是云筠成年的时候邓仙送给她的。
　　之前云盛生日，云筠带着裴宁一起回了本家，没再隐瞒她怀孕的事，从那以后总有人上门祝贺，她烦不胜烦，干脆带着裴宁逃离。
　　祝贺是假，想要通过她跟云家攀上关系才是真的，云筠对那些人际交往嗤之以鼻，只想老婆孩子热炕头。
　　经过几个月的冷战，云盛知道她八头牛都拉不回来，只能接受开裴宁。
　　他送了裴宁10%的股份给裴宁，还让她劝云筠经常回家，别那么犟。
　　云筠闻言只是笑，并没有刻意去求和，但也不像以前一样一点就炸。
　　回到家已经傍晚，云筠准备做晚饭，被裴宁拉着在沙发上坐下。
　　“待会儿再做，先这么待一会儿。”
　　裴宁我靠在她的肩上，一脸闲适的闭上眼睛，云筠在她的后腰垫上一个垫子，让她更舒服些。
　　近来裴宁越来越喜欢撒娇了，动不动就要跟她亲亲抱抱，云筠不觉得有任何负担，只觉得有点幸福过头了。
　　裴宁很快就睡着了，呼吸声逐渐急促，云筠知道她这样不舒服，把人抱到床上一同躺下。
　　睡了两个小时后裴宁神清气爽的醒来，看着身旁的人，只觉得心里甜丝丝的，在泡粉红泡泡。
　　月份大了之后，裴宁晚上偶尔会抽筋，所以云筠不敢睡得太死，一有风吹草动就醒了。
　　她抓住在脸上游走的手，睡醒惺忪的看向裴宁。
　　“我把你吵醒了吗?”
　　“没有。”云筠抓着她的手亲一下，说: “饿了没，我弄东西给你吃。”
　　“饿倒是不饿，身上汗涔涔的不舒服，我想先洗澡。”
　　云筠点点头，掀开被子起床放水，再麻利的把裴宁裹进浴巾里抱进去。
　　裴宁背对着云筠脱衣服，总觉得后背的视线太过炙热了。
　　“我自己洗就行，你出去吧。”
　　“那怎么行?万一你磕了碰了摔了谁负责，我得看着你才能安心。”
　　那就别用那种恶狼似的眼神盯着我啊!裴宁眉眼轻敛，脸颊浮上一丝绯霞。
　　云筠站在她身后，看着她渐渐变红的耳尖和不由蹭动的双腿，眼神幽邃许多。
　　本来她真的只想伺候裴宁洗澡，但现在……
　　云筠走上前去，看到她鼓起来的浑圆肚皮，不由呼吸一滞，喉咙也滚动了两下。
　　莫非真是个变态吗，怎么会对着怀孕的妻子……
　　可一想到裴宁晃着大肚子，因为受不住而低泣求。饶，她就觉得自己要被欲。之火焚烧殆尽。
　　裴宁被她的样子吓到，侧身将自己肚子藏起来，弱声弱气的说: “你还是出去吧，我自己可以的。”
　　云筠朝她走去，眼神始终盯着她的肚子。
　　心脏失序的跳起来，裴宁只觉得自己马上就要成为待宰的羔羊，被云筠拆吃入腹。
　　一退再退，裴宁的腿抵在了浴缸边。
　　“别乱动了老婆，小心滑倒。”
　　云筠伸手将她揽住，抱着她跨进浴缸。
　　裴宁僵着身子坐在云筠怀里，大气都不敢出一下，生怕稍微有点声响，就让云筠兽性大发。
　　云筠贴上她的后背，下巴搁在她的肩上， “怎么这么僵硬，这样肌肉会痛的，放松些我帮你按摩。”
　　裴宁还没来得及拒绝，云筠的手已经扣住了她的双肩，之后的事便顺理成章。
　　裴宁坐在云筠腿上，含泪的眸子俯视她，云筠托着她的肚子，眼珠一转就是骚话。
　　“听话一点，你也不想让宝宝知道你在做这种事吧?”
　　裴宁心道自己都这么乖了，还要怎么听话?云筠像个魔教中人，不知道哪学来的鬼话，随口就来。
　　浴缸里的水荡漾开来，裴宁聚在眼里的泪掉下来，砸进水里激不起一点水花，她艰难的托着肚子，云筠却岿然不动，像个看客一样。
　　裴宁莫名委屈，眼眶更红了， “你个坏蛋!”
　　云筠唇角勾起: “我怎么就是坏蛋了?”
　　“反正是坏蛋!你……你……”裴宁说不出口，眼泪掉的更凶。
　　云筠看得心疼，撑起身子靠近她， “想让我做什么，说出来，我会按你说得做的。”
　　裴宁低头看一眼肚子，声音带着哭腔: “肚子重，不要这样。”
　　云筠将她环住，脸几乎贴到她的脸上， “那要怎么样，告诉我，乖老婆。”
　　“你就不能动……一动……”
　　裴宁说完脸已经红透，她抓着云筠的肩膀，下意识躲避她的视线。
　　即使已经坦诚相对这么多次，她还是不习惯云筠的直白。
　　“既然乖老婆求我了，那我自然是要依着你的。”
　　云筠说完，将人轻柔的按到浴缸边，从后面托住她的肚子。
　　“怎么又哭，不是你让我动的吗?”
　　“不哭了昂，乖乖。”
　　“嘶……轻点抓。”
　　“老婆，怎么抖的这么厉害?”
　　“放松点，手都要断了。”
　　……
　　这场不算久的情。事云筠说了一大堆骚话，裴宁几乎要晕厥过去，最后还是清醒着软在她怀里。
　　浴缸里的水已经冷了，云筠将人抱出去，并没有就此住手的打算。
　　全身镜前，云筠捏着裴宁的下巴，直盯着镜子，镜子里的人双眼幽暗，流露着疯狂和炙热。
　　“老婆，你真漂亮。”
　　裴宁跟镜中的自己近在咫尺，她的眼睛被欲。望遮住，身上都是情。的痕迹。
　　裴宁弓着腰躲避云筠的视线，若不这样做，肚子就会贴在冰冷的镜面上，可云筠似乎很想看到她局促的样子，轻而易举将她压到了镜子上。
　　“嘶，好凉!”
　　裴宁的吸气声出口的那刻，云筠低声笑了。
　　“你说宝宝会不会感受得到呢，要是她知道妈妈怀着她还做这种事，会是什么感想呢?”
　　不等裴宁回答她又说: “说不定宝宝会生气哦，毕竟妈妈是个大着肚子都要这样的，不甘寂寞的女人。”
　　裴宁本就羞耻的不行，云筠几句话就让她防线崩塌，咬着唇哭起来。
　　云筠也知道自己很恶劣，可这样的裴宁实在太好看了，现在不看以后就没机会了。
　　“你……放开我，坏东西……呜呜……”
　　裴宁哭得肩膀都在抖，云筠掐着她的下巴亲吻她，毫不留情的击碎她的倔强。
　　本就软。烂透熟，所以几乎没有任何不便。
　　裴宁哭声渐低，力气全部用来稳住身形了，她双手抵在镜子上，眼泪将镜面濡湿，变得模糊起来。
　　纯正的omega信息素包围着她6，云筠在理智溃散的边缘，更加不知轻重了。
　　“云筠，别这么……小心孩子!”
　　云筠的理智这才回笼几分，看着连哭都没有声音的裴宁，她的心轻微的刺痛了一下。
　　“我不会伤到孩子的，别担心。”
　　裴宁有气无力道: “坏蛋，我不会相信你了。”
　　云筠亲亲蹭蹭，声音愉悦: “那怎么行，我是你老婆，你不相信我要相信谁呢?”
　　裴宁没力气再跟她争辩，手也撑不住往下滑，云筠将她猛按到怀里，就见她瞳孔涣散，翻着白眼低声惊叫。
　　肚子抖了两下，双腿直打颤，裴宁手指屈起，指甲在镜子上划过，发出让人牙酸的声音。
　　云筠让她仰靠在怀里，将被沾。湿的手举到她面前。
　　“看来又来重新洗一遍澡了。”
　　作者有话说：
　　就是灵光一闪的脑洞，作者本人没有这么变态，我发四。
　　如果明天能日万的话，这个世界明天就能结束，如果不能的话，当我没说。


第84章 
　　ABO27
　　由于刺。激太过，裴宁睡着了都不踏实，呓语着“不要了” “不行了”，听得云筠直想笑。
　　“没再欺负你了，别怕~”
　　云筠用下巴蹭她的额头，脸上是无奈又宠溺地笑。
　　“坏蛋——”
　　裴宁伸手捶她一下，过后反倒把脸埋得更深。
　　云筠伸手捋着她的头发，轻声: “越发傲娇啊姐姐。”
　　结婚时她以为裴宁是一个成熟稳重的大人，现在嘛，是她可爱又爱撒娇的老婆。
　　不是说在喜欢的人面前才会变成小孩吗，云筠喜欢任性的裴宁。
　　半夜，裴宁被孩子踢醒，睁眼就发现云筠抱着她的腿在为她按摩。
　　见她醒了，憨批小狗咧嘴一笑: “你哼哼唧唧的，我就想着是不是又抽筋了给你按按，力度已经放很的轻了，没弄疼你吧?”
　　裴宁摇摇头，说: “饿了。”
　　晚上没吃饭又消耗了那么多体力，现在只觉得胃里空空的，嘴巴也想吃点什么。
　　云筠放开她的腿俯身圈住她，用鼻子蹭她， “给你排骨汤和乌鸡汤，还想吃什么我去做。”
　　“差不多了，不然吃多了不消化。”
　　云筠轻嗯一声，在她唇上亲一下， “要我帮你穿衣服吗?”
　　想起浴室里的事，裴宁下意识拒绝，把人赶出去之后才敢从被子里出来。
　　身上倒是被收拾得干净，就是一丝不挂。不知道云筠是什么癖好，每次把她做晕过去之后都会仔细帮她清理，但从不给她穿衣服。
　　难道是喜欢肌肤相贴的感觉吗?裴宁脸有点烫，眼底荡开轻柔的笑意。
　　云筠压根没睡，排骨汤和乌鸡汤炖了三四个小时，已经差不多了。
　　她把汤盛好之后裴宁还不见出来，看着手里的围裙，她眼里掠过一丝不怀好意的狡黠，一番换装后飘进卧室。
　　裴宁穿上宽松的孕妇装，正在绑裙子前面的带子，听到了“笃笃笃”的敲门声。
　　她应声看去，被眼前的场面惊得说不出话来。
　　云筠穿着粉色围裙，身姿妖娆地靠在门上，一脸春色荡漾地看着她。
　　“老婆，我好看吗?”
　　裴宁一使劲，手里的带子勒得指尖泛白，她斟酌了一下，还是忍不住问: “为什么把好好的围裙剪成这样?”
　　只穿围裙也就罢了，怎么还到处是洞，她们家已经拮据到这个地步了?
　　云筠出师不利，耐着性子循循善诱: “你不觉得这样很性感吗?”
　　她努力凹了个造型，凸显自己的S形曲线，还不忘朝裴宁抛媚眼。
　　裴宁:……
　　果然，云筠最近越来越喜欢开屏了。
　　见她不给眼神，云筠大受打击，伏在门上委屈巴巴，像个受气的小媳妇儿。
　　“嘤嘤嘤，老婆都不夸我，肯定是不爱我了，我费尽心思讨她欢心，没想到人家看都不看我一眼，好难过好伤心，没有十个亲亲好不了。”
　　裴宁哪能看不出她的小把戏，不过她觉得这样的云筠也很可爱，走到她面前仰头吻她一下，顺便摸摸她的头。
　　“没有不爱你，只是你穿得在……太辣眼了。”
　　云筠噘嘴轻哼一声，按着她的后脑勺狠狠亲一口， “怎么就辣眼了，镂空围裙不性感?”
　　裴宁没忍住“噗嗤”一声，气得云筠咬着她的脸蛋，留下一个又深又圆的齿痕才罢休。
　　“这次就原谅你了，下次再这样绝不轻饶。”
　　第一次开屏以失败告终，这让云筠觉得很挫败。
　　裴宁她蔫了吧唧的，柔声问: “现在夸你还来得及吗?”
　　云筠挑眉看她。
　　“脸好看，腰细腿长，胸也不错。”
　　能夸的都夸一遍，反正就是不说她特意制作的破洞围裙。
　　云筠不死心，箍着她的腰威胁: “没别的了?”
　　“创意也很好，就是审美差了点。”
　　裴宁故意打击她，看到她可怜的表情，幻视小狗耷拉下了耳朵。
　　真可爱。
　　她在云筠脸上捏了一下。
　　如果说一开始是真的不敢恭维，那现在就是在故意逗她玩，当然裴宁是不会让她知道的。
　　云筠低头看看，心里已经有了想法。
　　“先去吃饭吧，不是饿了吗?”
　　“嗯。”
　　两碗汤下肚，裴宁满足地打个嗝儿，以前在云筠面前还顾及什么餐桌礼仪，现在是愈发放飞自我了。
　　云筠也是满脸宠溺地看着她，收拾完碗筷又洗了些她喜欢的水果，然后一起坐在电视前看深夜档的恐怖电影。
　　“给宝宝看这么血腥的电影真的好吗?”纤凝缩在裴宁怀里问。
　　裴宁吃得津津有味，随口答道: “有什么不好的，正好提前练练胆，不然她像你这么胆小可怎么办?”
　　“好好好，老婆说得都对。”
　　恰好一个恐怖镜头闪过，云筠把头埋进裴宁怀里，还不忘趁机蹭蹭亲亲。
　　“好可怕!老婆快保护我。”
　　裴宁往她嘴里塞了一颗草莓，视线从屏幕移到她脸上，一脸看穿一切的眼神。
　　云筠面不改色: “人家真的害怕。”
　　“知道了，胆小鬼。”裴宁无奈说完，将人抱紧了些。
　　云筠眼中狡黠一闪而过，在恐怖音效的助攻下，成功把裴宁扑倒。
　　裴宁: “?”
　　云筠低头吻她，啄着她的耳朵说: “我就亲亲，其他的什么都不做。”
　　裴宁淡声: “你最好说到做到。起来点，压到我的肚子了。”
　　云筠吓得立刻起来，伸手把人抱到腿上。
　　“香香的。”
　　她埋首于裴宁颈间，声音含糊。
　　裴宁摸摸她的脑袋，对待小孩般对她。
　　近来愈发觉得云筠可爱，每次她撒娇的时候心都软得一塌糊涂，大约是相处久了感情越深吧。
　　“老婆，等宝宝出生之后我们去度蜜月吧?”
　　云筠仰头询问，眼睛里闪着星星点点的光。
　　裴宁心头微悸，问: “怎么突然说这个?”
　　“只是觉得挺对不起你的，嫁给我已经很委屈了，怎么能连个蜜月都没有?”
　　委屈吗?倒也不至于。
　　裴宁觉得她想多了，可看着她纯净真诚的眼神，怎么也说不出不在意这种话。
　　“好啊，去吧。你有想去的地方吗?”
　　“去你想去的地方。我是老婆的小跟班，老婆去哪我就去哪。”
　　云筠在裴宁唇上亲一口，一双眸子灿若星辰，仿佛藏了整条浩瀚银河。
　　裴宁歪头笑起来，恰是那一低头的羞涩，让人心动。
　　云筠眼神变了一下，靠近她怀里， “辛苦了，让你包容我这个不成熟的人，陪我长大。”
　　如果不是跟裴宁结了婚，也许直到现在她还在逃避，做一个没有责任心的纨绔富二代。
　　其实做一个成熟稳重的大人也没那么难嘛。
　　裴宁捏捏她的耳朵，语气轻快: “今天怎么感触这么多，怪让人不好意思的。”
　　“我本来就是一个感性的人。”
　　“嗯，确实。”
　　云筠在她柔软的胸。里抬头，仍有期待地问: “那性感呢?破洞围裙真不怎么样吗?”
　　“有点困了，咱们去睡觉吧。”
　　——
　　搬到这里之后，两人过着清闲的二人生活，月份大了之后裴宁的荷尔蒙趋于稳定，对其他人的信息素也没那么敏感了，之所以一个佣人也没有，是云筠这边出了问题。
　　她害喜害了两个月，闻到一丁点异味都要吐，更何况是她本来就排斥的信息素。
　　除了裴宁的信息素之外，任何人的信息素对她来说都是恶心的存在。
　　裴宁怀孕八个半月，云筠终于不吐了，反而胃口大开。
　　邓仙送来的补品大半进了她的肚子，导致她短短一个月长胖了七八斤。
　　云盛拉不下面子，但又想跟女儿缓和关系，就借由邓仙的手，送各种东西给裴宁。
　　小到吃的东西和小孩的衣服，大到房子车子，出手阔绰的不像他。
　　晚上两人窝在沙发上看综艺，有一搭没一搭地聊天。
　　“你说老头子是不是被夺舍了?”
　　裴宁: “啊?”
　　“他之前那么讨厌你，现在这种不要钱的样子着实让人怀疑，该不会有什么阴谋吧?”
　　裴宁失笑，轻点她的额头: “哪有你这么说自己爸爸的?云总就是固执专制点，但对你是真的好，他嘴上骂你，什么时候动过真格?”
　　云筠撇撇嘴什么都没说，盯着天花板眸光渐渐悠远。
　　说来她跟云盛积怨，除了他霸道专制，阶级观念腐朽之外，还有一件一直让她介怀的事。
　　“我母亲是被云盛害死的，她为了跟邓仙在一起，冷暴力逼死了我母亲。”
　　裴宁面色一怔，而后说: “这件事我小时候我爸说过，但……”
　　她欲言又止。
　　云筠眼珠一转，看着她问: “怎么说到一半不说了?”
　　“小筠，要不你还是亲自问你爸爸和后妈吧，我觉得其中应该有什么误会。”
　　“误会?”云筠眼瞳颤了一下，很快恢复正常， “能有什么误会，云盛做得出来这种事。”
　　裴宁张了张嘴最终什么都没说，只是温柔地捋着她的头发，云筠转头把脸埋到她怀里，亲亲她的肚子。
　　“宝宝好像在踢我。”
　　她一整个抱着裴宁圆润的肚子，爱不释手。
　　“宝宝在跟你安慰你，她说‘妈妈不要难受吖’。”
　　裴宁低头看她，两边头发垂下来，让她的眉眼更加柔和温婉。
　　云筠心里的失落一扫而空，脸上逐渐爬上笑容，她说: “老婆，我想亲你。”
　　若是往常，说不定裴宁会拒绝，因为一旦起了个头，云筠必定没完没了，肚子大了之后行动颇为不便，经常一次还没做完就累瘫了。
　　可今天她因为过世的母亲而难过，裴宁实在不忍心拒绝。
　　“亲吧。”她点点自己的嘴唇。
　　云筠直起身子靠近她，让裴宁不用太费力就能亲到自己。
　　唇齿纠缠，两条柔滑的舌头绞在一起，难舍难分。淡淡的信息素从裴宁身上散发出来，她自己却毫无察觉。
　　云筠直觉危险，可又舍不得这个吻，一边接吻一边克制自己，忍耐得眼睛都红了。
　　一吻结束，两人都有点气喘，看到她殷红的眼睛，裴宁默默离她远了些。
　　“腿麻，要不你先起来?”
　　云筠原本枕在她的腿上，即便现在直起身来，仍有一部分力量在裴宁腿上，裴宁拿这个当借口倒也合理。
　　“哦，哦!”云筠一骨碌起来，乖巧地跪坐在裴宁旁边。
　　裴宁被她的样子逗笑，刚想说什么表情就僵在了脸上。
　　“嘶~”
　　她长吸一口冷气，吓得云筠一激灵。
　　“怎么了怎么了?!”
　　裴宁目光下移到隆起的肚子上，说: “这次是真的踢我了，特别有劲儿的一脚。”
　　云筠撩开她的衣摆，在裴宁被白皙纤薄的肚皮上看到个清晰手印。
　　那手印动来动去，把裴宁的肚子顶得高高的，好像下一秒就要撑破肚皮钻出来。
　　云筠看得心惊胆战，连忙抚着裴宁的肚子说好话。
　　“宝宝乖，妈妈怀你已经够辛苦了，不能再让妈妈难受了，你乖乖睡觉，等出生以后想怎么施展拳脚都行，我们绝对不会阻止的，好吗?”
　　不知道是听到了还是闹够了，孩子果然安静了下来。
　　两人对视一眼，从彼此眼中看到了惊讶和惊喜。
　　“看来是个听劝的孩子，不像我。”云筠庆幸地说。
　　裴宁把衣服拉好，问她: “你怎么了?”
　　“我是个犟种啊，从小就跟我爸和后妈对着干。”
　　裴宁“噗嗤”一声，而后忍着笑意说: “没关系，长得像你就好了。”
　　“不，还是像你比较好，漂亮又聪明。”
　　云筠在裴宁光滑的肚子上摩挲， “现在没事了，咱们继续刚才的事吧。”
　　“什么事?”裴宁装傻，抓起一个靠枕挡住胸前。
　　云筠但笑不语，在裴宁以为她放弃了的时候，突然低头咬住她的唇。
　　“嘶，牙齿怎么这么利，属狗的啊你?”
　　“嗯呢，是姐姐的小狗。”
　　裴宁心头微动，手里的靠枕不知不觉掉了下去。
　　夜色逐渐浓郁，冷白的月光为大地镀上一层银霜，让一切都显得朦胧迷离起来。
　　“小狗喜欢死姐姐了，姐姐喜欢小狗吗?”
　　裴宁被耳边喷洒的热气激得战。栗，偏偏嘴被堵着，一个字都说不出来。
　　“姐姐都不回答人家，好伤心。”
　　让裴宁脸红心跳的“嗡嗡”声响起，她震惊地转头看去，就见云筠正眸色幽灼地盯着手里的玩具。
　　“小狗心都碎了，姐姐要负责。”
　　她推了几下档位，嗡嗡声由小变大，再慢慢变得沉闷。
　　裴宁呜咽两声，眼尾洇出胭脂红。
　　“没事的姐姐，很快就进去了。”云筠说话时故意用唇瓣擦着她的耳朵，声音也压得很低。
　　“不……唔……”
　　裴宁恨不得把她的手指咬断，可她又舍不得，就因为这样才被云筠拿捏着欺。负。
　　云筠手掌托着她的下巴，食指和中指进得越深，与那截细软的舌头一起嬉戏。
　　“累了就说，我会照顾好姐姐的。”
　　那你倒是把那破玩具放慢一点啊!裴宁气得直流眼泪。
　　从玩具变成手的过程很简单，裴宁甚至都没察觉，等云筠从身后覆上来时，她已经被信息素熏得神志不清了。
　　“可不能晕过去啊老婆，时间还早呢。”
　　——
　　预产期快到了，邓仙紧张得不行，执意要求两人搬回本家，云筠经过深思熟虑之后接受了她的提议。
　　一来是两人现在住的地方离医院比较远，二来是她容易慌，要是有什么紧急情况，没办法冷静处理。
　　裴宁被孩子踢一下她都紧张得不得了，要是肚子疼起来那她更加六神无主。
　　邓仙养育了两个孩子经验丰富，把裴宁照顾得很好。
　　某天，云筠看着相谈甚欢的妻子和后妈，心突然被刺了一下。从有记忆开始就是邓仙在照顾她，没听说那些事之前，她是真的把邓仙当亲生母亲。
　　这么多年无论她怎么作，邓仙始终在众人面前维护她，对她比对云十都好。
　　如果是装的，那她的演技都能拿奥斯卡了。
　　或许该听裴宁的，好好聊一聊那件让她们产生嫌隙的事。
　　“傻站着干什么，过来呀，这么大的太阳。”
　　已经是冬日，但今天的太阳很暖和，将连日来的寒气照散了些。
　　云筠走过去，在裴宁旁边坐下，问: “妈，云十什么时候回来?”
　　邓仙喝茶的手微微颤抖，盯着她看了许久才说: “说是就这两天，但不知道具体是哪天，论文被导师卡了，没日没夜地修改呢。”
　　“嗤~”云筠发出幸灾乐祸的嘲笑。
　　邓仙盯着她看了好一阵，才轻抿了一口茶，眼睫垂下，里面的讶异变成了笑意。
　　看起来结婚果真能让人成长，要不让云十也结个婚得了?
　　紧张的不止邓仙，还有云筠，十几年没叫过妈了，其实挺需要勇气的。还好，出口没她想得那么难。
　　佣人端来糕点，云筠特意给云十弹了个视频电话，看到她被论文折磨得眼圈乌青，双眼无神，就放心了。
　　云十: “你们在干什么?我问你们在干什么?!”
　　“看不出来啊，一家三，不，四口喝下午茶呢。”云筠把摄像头一转，来了个三百六十度全方位无死角地拍摄。
　　云十: “可恶!”
　　“哎，别砸电脑啊，砸了可不给你买新的。行了，你继续当牛马吧，我们要享用下午茶了。”
　　说完利索地挂掉电话，云十再打过来直接摁掉。
　　云十在宿舍咆哮: “狗屁论文，不写了!我要去看似云筠那个傻狗!”
　　舍友赶紧拦住她，让她理智一点，顺便把信息素收一收。
　　“这都多久了，你的信息素还没稳定下来吗?”
　　“呃……”云十突然蔫巴了。
　　要不是上次喝醉了被alpha……，又怎么会出现这种情况?!关键是她还没法怨对方，因为是她主动扑倒人家的。
　　“哎呀，烦死了!”把头发揉成鸡窝模样，云十生无可恋地打开文档，继续修改论文。
　　云筠使坏，裴宁和邓仙也由着他，两人都把她当小孩宠。
　　这天夜里，裴宁突然肚子疼起来，她起来打开小夜灯，把身旁的云筠摇醒。
　　“我好像需要去医院。”
　　“啊?啊?!”
　　云筠一下从床上蹦起来，拖鞋都来不及穿就跑了出去。
　　“爸妈，快别睡了，裴宁要生了!”
　　一嗓子出去，整个别墅都亮起了灯，一阵兵荒马乱后，裴宁被推进手术室。
　　在外面等的这几个小时，是云筠生命中最漫长的几个小时，她坐立不安，急得嘴唇都起皮了。
　　“我应该进去陪着裴宁的。”她咬着大拇指。
　　邓仙柔声宽慰她: “宁宁不想让你陪产，要是你进去了说不定她会生气。咱们就在这里安心等她，不过有事的。”
　　云筠心不在焉地点点头，手指甲都啃秃了。
　　在把十个手指甲都啃秃后，手术室的灯终于灭了。一直负责的裴宁的柳咘出来，道: “母女平安。”
　　柯蓝跟护士一起把裴宁推出来，看到眼含泪水扑上来的云筠，眼睛弯了下来。
　　裴宁躺在移动床上，脸色苍白，汗水将头发黏在脸上，一看就经历了巨大的痛苦。
　　见云筠过来，她笑着说: “我现在肯定特别丑。”
　　“一点也不丑，在我心里你是最美的。”云筠说着，在她额头上落下一吻， “辛苦了老婆，以后咱们再也不生了。”
　　一滴泪砸在裴宁的脸上，烫得她的心都在颤抖，她突然觉得，这一切都是值得的。
　　护士把小孩抱出来，云筠看着皱巴巴的小家伙，喃喃: “怎么这么丑?”
　　一不小心把心里话说了出来，怕裴宁生气连忙看她，没想到她已经累得睡着了。
　　邓仙笑道: “你跟云十刚出生的时候也这样，小孩子长得快，过几天就好了。”
　　邓仙老早就为裴宁定了最好的月子中心，接下来的一个多月裴宁除了睡就是吃，孩子跟她一样吃饱就睡，一点都不要人操心。
　　云筠每天都发朋友圈晒妻子和女儿，气得慕纤把她给拉黑了。
　　抱着已经会笑的小家伙，云筠感叹后妈说得对，小孩子长得真的很快，一天一个样。
　　目前看来孩子性格随了裴宁，长得比较像她，尤其皱眉的时候，表情一模一样。
　　虽然有点可惜，但好在性格不像她。
　　云十看到孩子母性大发，每天忙前忙后，连云筠这个亲妈都自愧不如。
　　“宝宝怎么哭了?饿了吗?”
　　云筠一边哄孩子，一边准备冲奶粉。
　　云十伸手把孩子抱走: “给我吧，你笨手笨脚的，回头再把孩子烫着。”
　　裴宁坐在沙发上晒太阳，闻言咯咯笑起来，姐妹俩经常这样，她已经见怪不怪了。
　　经过这么长时间的相处，她已经充分了解云家人别扭的相处方式了。
　　云十没事就抱着宝宝，宝宝也喜欢她，一看到她就咧嘴笑。
　　“小宝，更喜欢妈妈还是我呀?更喜欢我啊，我就知道。”
　　云筠跟裴宁对视一眼，眼里尽是无奈。
　　云家第一个孙女，百日宴自然要大操大办，当天前来祝贺的都是政商界名人，这次云盛让云筠拓展人脉，云筠没再拒绝。
　　现在是有家室的人了，要成为一个可靠的人，而且就算她对继承公司没兴趣，万一女儿喜欢呢?
　　现在辛苦一下，女儿长大以后就能多一个选择。
　　应酬果然是耗费心力的，结束后云筠累得瘫在沙发上，抱着裴宁补充元气。
　　“宝宝睡了吗?”
　　“嗯。今晚睡得还算迟呢，好像一直在等你。”
　　云筠听得心一软，将裴宁抱得更紧。
　　裴宁闻到她身上淡淡的信息素，心里有些躁，小声说: “我已经好了，可以……”
　　云筠起身往浴室走，对她道: “我去洗澡，你困了就先睡吧。”
　　裴宁表情凝重起来，心想难道生了孩子之后云筠就对自己没兴趣了吗?
　　为了让裴宁多休息几个月，云筠接手了她的工作，每天早出晚归，回家也是处理工作，不像以前黏着裴宁了。
　　裴宁喜忧参半，终于在某天被易感期刺。激做出了大胆的事。
　　为了久违的周末假期，云筠周五拼命工作，回家的时候已经半夜一点，门一打开就被屋子里浓郁的信息素冲昏头脑。
　　忍了好几个月，她还以为自己已经达到了贤者级别，没想到闻到裴宁的信息素还是一败涂地。
　　她屏气凝神，忍着身上的燥热走到卧室门前，手刚握到门把手上，门就从里面打开了。
　　“怎么这么晚才回来?嗯?”
　　裴宁略微仰头看她，脸颊绯红眼神迷离，一脸就不对劲，更不对劲是的她身上的衣服。
　　这是什么时候买的睡衣，也太省布料了吧，比她的镂空围裙还过分。云筠捂住鼻子，心如擂鼓。
　　被云筠直白狂热的目光盯着，裴宁不好意思起来，她伸手挡住自己，磕磕巴巴地问: “喜，喜欢吗?”
　　“喜欢。”太喜欢了!
　　云筠环住她的腰，将人勒进怀里， “特意为我准备的?”
　　裴宁点头: “你不是对我没兴趣了吗，我就想用这个试试……”
　　“等等。”云筠打断她的话， “我什么时候对你没兴趣了?”
　　裴宁低着头不说话，浓黑的睫毛像蝴翅轻轻扇动，看着委屈可怜。
　　“老婆，看着我。”
　　裴宁抬头，好看的桃花眼里蓄满了泪水。
　　云筠心里刺痛一下，连忙把人揽进怀里。
　　“傻老婆，我怎么可能会不喜欢你?”
　　“我们这么长时间没做。了，你都不缠着我要，你以前明明不是这样的。”
　　原来是因为这个。云筠哭笑不得，觉得误会大了。
　　“我怕你身体没恢复好才不缠着你，家里到处都是你的味道，你都不知道我忍得有多辛苦。”
　　说完把脸埋在裴宁颈窝猛吸一口，被浓郁的信息素勾得心旌荡漾。
　　裴宁伏在她怀里，闻到信息素之后易感期症状更严重。
　　云筠的手从薄如蝉翼的布料拂过，轻而易举摸到了她光滑的后背上。
　　“你真是胆子大了，敢穿着这样的衣服勾引我，待会儿不要哭着说不要，我不会听的。”
　　裴宁还是有点害怕的，但开弓没有回头箭，更何况她现在还有发。情热，脑子早就迷糊了。
　　她抓着裴宁的手，说: “直接进来，我提前准备了。”
　　裴宁呼吸一滞，按着她的后脑勺狠狠亲下去。
　　信息素像洪水般逸散，顺着裴宁的毛孔钻进身体里，让她本就迷乱的神志更加恍惚，比平时热情百倍。
　　听着她毫无顾忌地浪。叫，云筠伸手捂住她的嘴巴， “小声点老婆，别把宝宝吵醒了。”
　　裴宁泪眼朦胧的看她，眼神迷离茫然，似乎不知道她在说什么。
　　情到深处，云筠也失控了，地上扔着被撕碎的睡衣，成为她们这场亲密的献祭品。
　　婴儿房的小家伙睁开眼，眼珠转一下了，妈妈跟妈咪在打架吗?
　　裴宁后背贴在玻璃上，眼泪糊了满脸，她不敢再开口说不要了，不然云筠就会拼命亲她，唇舌都麻木了。
　　“开始前就警告过你了，我不会停下的。”
　　云筠说完，一只手撑在玻璃上将人圈住，另一只手手腕翻动犹如狂风，只能看到残影。
　　室内温度不断升高，混合着信息素的空气变得潮热，玻璃上蒙了一层淡淡的雾气。
　　发。情期的omega信息素对alpha来说是致命的，在裴宁混乱迷离之际，云筠张嘴咬住她后颈的腺体。
　　alpha的信息素缓慢流动，轻微的刺痛使得裴宁清醒了片刻，她从玻璃的倒映中看到自己此刻的样子后，忙将视线移到了一边。
　　为了让标记更深，云筠将自己的信息素注满，这让裴宁无所适从，腿脚虚软不停往下滑。
　　云筠伸手将娇软omega抱进怀里。
　　裴宁累得连眼睛都睁不开，迷迷瞪瞪地问: “结束了吗?”
　　云筠轻笑一声，发红的眼睛紧盯着她， “想什么呢宝贝，这才刚开始。”
　　裴宁一听，两眼一翻晕了过去。
　　睡着都觉得有车在身上碾，裴宁睡得并不踏实，醒来后果然哪哪都不舒服。
　　昨晚的记忆涌上脑海，她默默把自己藏到了被子里。
　　“现在才害羞是不是太迟了?”云筠揶揄的声音在头顶响起。
　　裴宁看她一眼，颊上浮上绯色。
　　“现在知道吧，我对你的心，还敢不敢胡思乱想了?”
　　裴宁头摇得跟拨浪鼓一样，哪还敢啊，都快被折腾死了。
　　洗澡的时候裴宁才发现后颈的牙印，她转头看向云筠，眼里闪着惊喜的光。
　　云筠抱紧她，伸手摩挲那个牙印， “你被我标记了，这辈子只能是我一个人的。”
　　“从很久很久以前开始，我就是你的人了。”裴宁转头吻她。
　　意识到自己心动的瞬间，她就已经沦陷了。
　　作者有话说：
　　果然更了个大的，不愧是我啊!(叉腰)
　　本来还想写一下云十跟慕纤的小学生恋爱，想了想该是让你们脑补吧，还有云筠的亲生母亲不是因为云盛和邓仙死的，她小的时候听了传言信以为真，一直误会他们，我有暗示你们应该看出来了，看不出来是你们看文不仔细，绝不是我的问题(再次叉腰)
　　下个世界还没想好，你们说吧写啥，要是会写我就采纳，嘻嘻


第85章 兽域迷情01
　　云筠睡着睡着感觉胸口有种窒息感，想着可能是孩子又趴在胸口了，便伸手去抱她。
　　“小烟，别闹。”
　　手里摸到一片柔软。
　　“?”
　　孩子是这个触感吗?不对。
　　云筠睁开眼睛，低头看去是一只毛茸茸的脑袋，不是形容词，是真的毛茸茸。
　　纯白的皮毛，长得有点像狗。
　　震惊到极致反倒无比平和，她心如止水地盯着上方的蓝天，等着系统为她传来剧情和记忆。
　　等了好一会儿也不见系统出来，怀里的毛茸茸倒是醒了。
　　一声低低的鸣叫，云筠感觉胸前一动，她下意识低头看去，对方也恰好望向她。
　　那是一双红色的眸子，清润温柔，眼尾有点濡湿，看起来无辜又纯良。
　　看到她的瞬间，毛茸茸的眼睛亮了一下，从她的怀里往前爬，两只小爪子踩在她身上，带着小心翼翼。
　　云筠知道该阻止它靠近，但心里觉得不会有危险。
　　毛茸茸的脸在她的脖子处停下，用鼻子蹭蹭她的下巴，接着去亲她的唇。
　　靠得近了云筠才发现，它不是狗。
　　就是这一晃神的工夫，她就被偷亲了。
　　一触即分的吻，只觉得嘴唇被点了一下，等回过神来罪魁祸首已经缩着脖子拉开了距离。
　　在云筠抬眼看她的时候，小东西垂下了眼睛，似乎是怕她责怪。
　　云筠按住她踩在胸上的爪子，问: “你会说话吗?”
　　“唔唔——”
　　看来不会。
　　云筠又问: “那你是狐狸吗?”
　　“唔唔唔——”
　　看来是。
　　都是犬科，狗的眼神憨厚，狼的眼睛锐利，只有狐狸介于两者之间，恰到好处的可爱。
　　见云筠没有斥责她，小狐狸大胆起来，不仅在她怀里拱，还伸出舌头舔她的脸颊。
　　“弄我一脸口水。”
　　云筠拎着小狐狸的后颈把她从身上撕下来，它立刻不满地扑腾起来，两只前爪抓来抓去，稳稳落在她的胸上。
　　“还是只小色狐狸。”
　　云筠只把她当作小动物，并不在意自己被揩油。
　　抱着狐狸坐起来，她扫了一眼周围的环境，发现自己正处在一个山谷的凹陷处，两边是不太高的山，山上的树木高大葱郁，把阴面的阳光完全遮没了。
　　不远处有一栋简陋的树屋，除此之外什么都没有。
　　这个世界是丛林求生剧本?
　　脑中念头刚刚闪过，系统就来了。
　　【恭喜宿主进入新世界，接下来是本世界剧情，请认真查看。】
　　这是个兽人世界，云筠的身份是兽王遗弃在外的女儿，母亲在她小时候就积郁成疾去世了，她从小野蛮生长，好几次命在旦夕都活了下来。
　　因为不知道自己的身世，所以直到目前还是个阳光开朗大女孩。
　　虽然是兽王的女儿，但剧情跟她没什么关系，作为恶毒女配她的戏份不多，而且很快杀青。
　　主角是一只狐狸和一条蛇。
　　蛇推翻了兽王的暴戾统治，成了一位贤明君主。
　　而狐狸为了她委身兽王，忍辱负重，窃取情报，最后里应外合杀了兽王。
　　两人一路扶持，无论什么情况下都坚定地选择彼此，是人人艳羡的神仙眷侣。
　　只有看了剧情的云筠知道不是这样。
　　蛇性本淫，没有权力时尚且朝三暮四，更何况成了兽王之后，旁人所谓的情比金坚，只是粉饰过后的假象。
　　事实是狐狸一个人咽下所有委屈，并且郁郁而终。
　　何其相似的经历，怪不得说爱得更深的那个是输家。
　　狐狸为了蛇可以牺牲青白，与比自己爹还大的男人虚与委蛇，待到蛇大权在握却嫌弃她脏了，她也因此厌弃自己，永远被困在难堪的过去里。
　　可怜的小狐狸。
　　嗯?狐狸?
　　云筠的视线慢慢集中到怀里的小东西身上，小东西本来一直在用爪子扒拉她，见她终于肯看自己了，高兴得狂甩尾巴。
　　这么傻，应该不是。
　　而且现在这个时间点，狐狸已经使用美人计被兽王接进宫了。
　　最主要的是，她怀里这只实在太小了，恐怕连人形都不会化，只会阿巴阿巴。
　　【人不可貌相，宿主切勿被眼前的场景误导，你……狐狸……滋滋滋……】
　　一阵磁化的声音过后，系统怎么都召唤不出来了。
　　云筠撇嘴: “你倒是说清楚啊，狐狸怎么了?”
　　听到狐狸两个字，怀里的毛茸茸不安分了，两只后爪踩在她腿上人立起来，张嘴咬住她的下巴。
　　云筠: “……”
　　天崩开局也就算了，还要带孩子，唉。
　　她把小狐狸从身上拎下来，准备站起来时眼前晕眩一下了，眼看着手变成了爪子。
　　她是什么来着，雪豹?
　　云筠摇身一变，变成了一只威风凛凛的雪豹，在充满绿意的山林间显得格外突出。
　　小狐狸站在她旁边，比她矮了将近一半。
　　“嘤嘤……嘤!”
　　她用小奶音叫着，面色焦急。
　　云筠暂时还没搞明白变身的奥秘，打算先用原身生活，反正这里也没什么危险。
　　就算有危险，四条腿逃跑比两条腿快多了。
　　云筠迈开爪子，踩着地上的草往树屋走去。
　　身后传来嘤嘤的叫声，她转身看一眼，小狐狸迈着小短腿努力追赶她的脚步。
　　小家伙实在太小了，走路时身上的毛抖着，可爱又滑稽。
　　走近之后，小狐狸一把抱住她的尾巴，嘴里嘤嘤呀呀地表达不满，
　　“那让我怎么办呢，你腿这么短。”
　　小狐狸一口咬住她的尾巴，一双湿润的眼睛瞪大，好像在威胁她，但那点力道对云筠来说不痛不痒。
　　云筠拍拍她的头，柔声问: “那我背你?”
　　小狐狸闻言松口，伸出两只前爪做出拥抱的姿势，看着还有点小傲娇。
　　狐狸本来就是这种性格吗?云筠无奈摇头，叼着她的后颈一下把它甩到背上。
　　小狐狸被摔得低鸣一声，云筠坏笑着往前走去，故意走得颠簸，小狐狸怕掉下来，紧紧抱住她的脖子。
　　云筠像巡视领地的王，每走到一处都会解锁记忆，山谷很小，不一会儿就转完了。
　　这里是她成年之后来的。
　　当时跟一只狼争夺猎物，没想到对方不讲武德，一声嚎叫摇了七八只狼来，她只能弃肉逃跑。
　　离开原来生活的地方之后，不熟悉地形的她穷途末路从山崖上掉下来，跌到了这里。
　　幸好山崖不高，不然她就沦为别人果腹的食物了。
　　这里山上会有野鸡野兔什么的，捕猎比较方便，而且除了她之外没有别的猛兽，很适合居住。
　　于是她就在这里扎了根，一住就是四五年，不过这份平静很快就要被打破了。
　　按照剧情，再过不久她那渣爹就要派人来找她了。
　　色令智昏让本就不稳固的政权更加摇摇欲坠，兽王又不肯放权，便想到了她这个便宜女儿。
　　年轻时荒淫无度，处处留种，叫得上名字的孩子都有十来个，近些年四处都有起义军，他派出去的孩子一个都没能回得来，现在剩下的只有四个。
　　三男两女，除了女儿之外都是废物。
　　这三个儿子之所以还活着，不是因为骁勇善战，而是因为外戚强大，兽王不敢动他们。
　　眼看王权跟平民的矛盾越来越深，他也察觉到了不对，可这么多年的沉疴不是一朝一夕能改变的，他让找云筠回去也不是想给她一个身份弥补她，而是怕那几个儿子生出不臣之心，让她回去当靶子吸引火力。
　　根据设定好的剧情，云筠只需要把王宫里的人得罪个遍，尤其是女主之一的狐狸，那自然有人收拾她。
　　倒也不是什么难事，只是云筠并不想当渣狼的棋子。
　　母亲去世得早，没有人教她识人的本事，也就看不穿渣爹的奸计，被对方几句话哄得团团转，轻易就上套了。
　　想想都觉得憋屈。
　　凭什么她要听狼渣的话?
　　任务她会做的，但不是用这种方式。
　　王宫里的那些人都是废物，得罪他们什么用都没有，只需要践踏那只狐狸不就行了吗?
　　女主才是她的主要目标，其他兽只是顺带手的事儿。
　　想到这里，她转头看去，小狐狸已经趴在她身上睡着了。
　　毛色雪白毫无杂质，睫毛也浓密纤长，小鼻子随着呼吸一动一动的，可爱得让人心都化了。
　　云筠现在完全是兽类审美，所以对可爱的小东西没有抵抗力。
　　可爱，想……吃。
　　雪豹是高级肉食类猛兽，这种纯良无害的小狐狸，一般是它们的口粮。
　　云筠咽了咽口水，继续往前走，不一会儿就到了树屋，树屋距离地面大约三米，以小家伙的短腿大概是爬不上去的。
　　云筠本想把它叫醒，没想到小东西牢牢抓着她的脖子，她往树上爬都没掉下去。
　　感觉到不对，小狐狸连忙睁眼，看到并没有被丢下之后，又安心地闭上了眼睛。
　　云筠无奈一笑，心想它还真是小孩子心性。
　　树屋比下面看着大，除了床之外还有张桌子，上面放着一套茶具，看着十分简陋。
　　这是她刚来这里的时候自己弄的，桌子是自己做的，茶壶和杯子也是自己掏的，从来没用过，只是个装饰作用。
　　毕竟木头容易发潮，不用想也知道倒出来的水是什么味道。
　　云筠把小狐狸放到床上，兴许是床上有她的味道，小狐狸咂了咂嘴，肚皮朝天睡过去。
　　云筠盯了它的肚皮三秒，没忍住把脸埋了进去。
　　就当是在撸狗吧。
　　小狐狸下意识用爪子抱住她，小肉爪贴在脸上，触感软糯，十分解压。
　　云筠干脆躺在她旁边，听着小狐狸清浅的呼吸声不觉眼皮沉重。
　　暮色四合，树屋里洒下几缕月光，雪白的一小团睁开眼睛，哪里都没有雪豹的身影，它慌了。
　　“嘤嘤……嘤嘤……”
　　它借着丝缕光亮走到树屋门口，被下面的高度吓得缩回了爪子。
　　这么高，自己能下去吗?
　　可是雪豹不见了，它要去找她。
　　大着胆子迈出一步，它转身用爪子抱住树干，小心翼翼地往下爬。
　　爬了许久距离没减少多少，力气倒是已经用得差不多了。
　　是不是不该逞强，乖乖等雪豹回来比较好，可想起上次的事，她就很不安心。
　　要是雪豹又丢下她走了怎么办?
　　小狐狸鼻子一酸，决定加快速度。
　　身上汗涔涔的，爪子也有点痛，不过它还是坚定地爬着，直到不远处的山上传来一声低沉的兽吼，它吓得一个激灵，身子不可控制掉了下去。
　　虽然它见识少，但还是能分辨得出，刚才的吼声是猛兽发出的。
　　可是这里怎么会有除了雪豹之外的其他猛兽?
　　难道雪豹出事吗?
　　眼看着要掉到地上，小狐狸用爪子把自己的头抱住，想着尽量摔得不那么惨。
　　预想中的疼痛没有袭来，它缓缓睁开眼，看到了一双熟悉的眼睛。
　　“嘤唔——”
　　小狐狸扑到云筠脸上，撞得她后退了一步。
　　小家伙力气还挺大。
　　云筠想把她撕下来，发现有热热的东西糊在脸上。
　　哭了?
　　她有点愕然，拎着小狐狸的颈子想让她稍微离远些，被一爪子挥开。
　　“……”比过年的猪还难按。
　　云筠干脆抱着它让它先发泄情绪，过了一会儿小狐狸见她没动静，用一双湿漉漉的眼睛看她，委屈巴巴的。
　　“哭够了?”
　　“嗯!”
　　“还哭吗?”
　　“嗯!”
　　云筠没忍住笑起来，又问: “为什么哭，我只是出去给你找吃的，就这么离不开我?”
　　小狐狸神色一滞，肉眼可见的不好意思起来，她把脸埋在云筠怀里，小声哼哼唧唧的，听起来好像不服。
　　“听懂了就从我身上下来，我给你找吃的。”
　　小狐狸刚直起身，立刻又抱住了她的脖子，随后一声低沉的兽吼传来，惊起无数栖息的鸟类。
　　云筠往后看去，眼神冷冽起来。
　　比原定剧情中来得要早，难道有什么变故?
　　她把用树叶打包好的生肉塞到小狐狸怀里，将她甩到背上化成原形，朝与吼声相反的地方狂奔。
　　既然是渣爹派来找她的，肯定不止一个兽，以一对多她没有任何赢的机会。
　　更何况还有背上的小家伙，那就更没可能了。
　　云筠充分发挥豹子的优势，腿下生风，将月色都甩在了身后。
　　小狐狸被吹得炸毛，整只狐都潦草，但它知道现在紧急情况，不能给雪豹添乱，于是死命抱着云筠的脖子，硬是把小短爪拉长了。
　　云筠知道一旦被抓住，等待她的就是既定的命运，所以她狂奔了半夜，直到跑出这片山域才停下。
　　面前是一座高耸入云的雪山，月光照在上面露出银白冷色，给人一种莫名的压迫感。
　　按理说她该上山躲避，可……
　　云筠看一眼还在发懵的小狐狸，用爪子帮她梳理立起来的毛发。
　　“跟着我可能会随时陷入危险，不然我还是把你送到安全的地方吧?”
　　记忆都明晰了，之前捡陷入昏迷的小家伙只是顺手，后来烦了把她送到了森林里，没想到过了两天它自己脏兮兮地回来了，一见到她就扑到她怀里撒泼打滚，大哭了一场。
　　这次情况不同，它应该不会再黏着自己了，云筠如是想。
　　小狐狸听了她的话，蓦然转头看她，用那双像红宝石一样的眸子死死盯着她，不等云筠解释，她就扑过来咬住了云筠的脸。
　　云筠还是兽形，被它一下撞得倒在地上，后背被尖石硌得生疼。
　　“我是为你好，不知道感恩的小东西。”
　　小狐狸闻言咬得更狠了，几乎用尽了全部力气，浑身都在颤抖。
　　云筠心想幸亏兽形脸皮厚，不然可得见血。
　　脸上有湿热的东西滴落，云筠抬眼看去，那双剔透的红瞳含着眼水，似是受了天大的委屈。
　　“讨…厌。”
　　作者有话说：
　　暂时只能想到这几种动物，你们有啥想看的就说，我都会安排的。云筠为啥是雪豹呢，因为雪豹尾巴长，懂得都懂。当然小狐狸也很可爱，长大直接把云筠钓成翘嘴


第86章 
　　兽域迷情02
　　隐约听到奶狐狸说讨厌她，应该是幻觉，这么丁点大的狐狸怎么会说话呢?
　　云筠用爪子抚摸小狐狸的脑袋，想让它口下留情，虽然她的脸皮厚，但也经不起被这么咬啊。
　　“小狐狸乖哈，先放开姐姐。”
　　“讨……厌，……讨厌!”
　　奶呼呼的声音，带着委屈的哭腔，这次是实打实地听到了。
　　云筠惊讶，用两只爪子把它抱到怀里，问: “你会说话了?”
　　小狐狸怕真的咬伤云筠，在身体被抱住的时候及时松了口，白色的毛发虚虚散开，随着身体的幅度晃动，像一团柔软厚实的棉花糖。
　　小狐狸看着面前的豹子，不满地皱起眉头，将小肉爪按在她脸上。
　　又想丢下她，坏家伙!
　　“你想……扔掉我，你……坏。”
　　小奶音跟它的叫声一模一样，云筠唇角一勾，盯着她说: “可你跑也跑不动，还要吃饭喝水，我带着你岂不是很累赘?”
　　小狐狸没法反驳，默默低下了头，过一会儿云筠发现它又哭了。
　　“我会努力长大的，别不要我。”
　　它的声音比蚊子大不了多少，如果不是云筠一直关注着它，恐怕根本听不到。
　　其实她也不是真的想要狠心抛下它，只是觉得它的小奶音很萌，故意逗她说话。
　　现在目的达到，坏心眼的雪豹将小狐狸放到旁边，撕了一块肉给她。
　　“先把肚子填饱，其他事之后再说。”
　　这么漫无目的地跑终究不是个办法。
　　对方都是大型食肉动物，速度比她慢不了多少，她带着个小狐狸速度慢了不说，一不小心还会成为其他猛兽的目标。
　　这片草原上危机四伏，小狐狸这样的幼崽想要活着，必须得足够机敏才行，可显然它很呆。
　　小狐狸闻到血味吐了一下舌头，好半天才压下反胃的感觉，再看身旁的雪豹，她已经吃完在擦手了。
　　“怎么不吃?一天没吃东西了不饿吗?”
　　云筠躺下，四肢和身体渐渐化为人形，只有尾巴和耳朵还在。保留一部分兽形是为了保持警惕，以便有异常情况时随时跑路。
　　小狐狸看着身高腿长的雪豹十分羡慕，什么时候自己也能变成人就好了，这样就能跟雪豹一起奔跑，而不是成为拖累。
　　“再不吃肉就不新鲜了。”
　　一句话打断它的遐思，小狐狸看着爪里的肉，视死如归般地一股脑塞进嘴里。
　　不吃会没有力气，到时候雪豹更加不愿意带它了。
　　没了以前的记忆，睁眼看到的第一个兽就是雪豹，对它来说她就是自己的家人和依靠。
　　即使物种不同，但它知道，把受了伤的它捡回去的雪豹是个好兽。
　　生肉的味道难以言喻，小狐狸不知道自己是怎么吃完的，为了不吐出来它努力压制胃里的恶心，难受得眼泪都出来了。
　　云筠看着它弱小可怜又无助的样子，于心不忍，从旁边薅了一把草给它。
　　“吃吧，这个是甜的。”
　　小狐狸半信半疑，把发白的根茎喂进嘴里一咬，果然有种清甜的草木香。
　　吃了一把草之后，胃稍微舒服了些，小狐狸蛄蛹到云筠身边，在她怀里躺下。
　　云筠看着胸前毛茸茸的脑袋，脸上浮上笑容。
　　“这么大的地方不够你睡?”
　　“嗯。”
　　小狐狸回答得十分干脆。
　　云筠嗤笑一声，揉一把它绵软的毛，柔声说: “鉴于你还是个宝宝，暂时允许你撒娇。”
　　她的声音实在太温柔了，听得小狐狸心里软软的，似有清泉淌过。
　　只见一团柔软的云压过来，云筠还没反应过来就眼前一黑，接着闻到了一股混合着青草香气的腥味。
　　云筠干哕一声，拎着趴在脸上的小狐狸走到河边，把它扔进了水里。
　　“?”小狐狸一双无辜的眼睛看着她。
　　为了不让它察觉，云筠自己也走进了水里。
　　“要注意卫生，跑了一路身上都是土，洗洗。”
　　小狐狸不疑有他，一头扎进水里，起来后把身上的水全部甩到云筠脸上。
　　“不许把水往姐姐身上甩。”
　　小狐狸眼睛一亮，玩得更加起劲，厚实的毛发全部被浸湿，一绺一绺地黏在身上。
　　“毛毛蓬松之后都不可爱了。”
　　云筠随口一说，说完就开始冲洗身体，没再多想。
　　小狐狸听了后却神色一变，立刻不跟她闹了。它努力把身上的水甩掉，走到岸上让风把毛毛吹干。
　　洗个澡确实感觉清爽了很多，不过现在还是春天，草原上气温更低，不宜在冷水里多待。
　　云筠从水里出来，身上往下滴着水，雪白的皮肤在月色下发着光，美得惊人。
　　小狐狸无意转过头，看到之后就被迷住了，目不转睛地盯着她，直到雪白迈着优雅的步子走到她面前。
　　“怎么傻傻的?”云筠伸出前爪按在她的爪子上。
　　小狐狸眼睛轻眨，剔透的红色瞳仁倒映着云筠洁白的身影。
　　“嘤嘤!”
　　小狐狸露出狐狸天性，蹦到云筠身上将她扑倒，伸出舌头舔她的脸颊和嘴唇。
　　所幸刚才水喝得够多，把嘴里的腥味都冲没了，云筠倒也不讨厌她的气息，只是受不了脸上黏糊糊的。
　　“我刚洗干净你就糊我一脸口水，故意的是吧?”
　　小狐狸躲避她的眼神，装傻地“嘤嘤”一声，舔吻她的嘴唇。
　　“还舔?”
　　云筠抓住它的后颈，把它拎起来。
　　“嘤~”
　　看似委屈，其实尾巴摇得可欢了，这无意识的动作它自己没察觉到，就以为云筠也不知道。
　　“不许再调皮了，不然就把你丢进山里。”
　　小狐狸浑身一震，耳朵和尾巴耷拉了下来，整只狐都蔫巴了。
　　夜色已深，云筠找了个稍微隐蔽一点的地方休息，怕小狐狸冷还专门给它铺了一层草，结果睡着睡着它就滚到她怀里来了。
　　云筠推它一下，睡着的小家伙嘤咛一声，抱住她的胳膊一整个蹭进她怀里，柔软的毛毛铺在身上，像盖了一层厚棉被。
　　倒也不是毫无用处，云筠心想。
　　她闭上眼睛睡去，唇角勾起自己都未曾察觉的弧度。
　　第二天云筠是被憋醒的，睁眼就看到小狐狸在她身上胡作非为，整只狐趴在她胸口，压得她喘不过气来。
　　脸上湿漉漉的，应当是又被舔了。
　　“不长记性是不是?”
　　云筠声音一出，小狐狸明显愣了一下，挥舞着爪子发出“嘤嘤”的声音，云筠以为它不服气，将它放到腿上狠狠打了好几下屁股。
　　小狐狸一开始还乖乖的，当云筠的巴掌落到屁股上之后，眼神僵滞了几秒，随即激烈反抗起来。
　　不过它到底体弱力小，就算拼尽全力也挣脱不了云筠的桎梏。
　　挣扎的力度渐弱，云筠觉得惩戒得差不多了便停下，没想到下一秒小家伙就哇的一声哭了出来。
　　它用爪子捂着脸，圆滚滚的小身板蜷缩起来，像一颗汤圆似的趴在云筠腿上一动不动。
　　云筠原本不想管它，可听着她越来越难过的哭声，终究是狠不下心。
　　“这只是为了让你长记性，再说我打得又不重，别哭了。”
　　小狐狸不理她，哭得小脑袋一抖一抖的，特别可爱。云筠没忍住用手指戳了戳，没想到彻底惹恼了对方。
　　“坏豹，讨厌你!”
　　小狐狸说完嗷呜一口咬在她的腿上，小肉爪还不停捶她，云筠只觉得它的举动可爱，不仅不阻止还为它顺毛。
　　小狐狸更气了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，很快云筠的腿就湿了大一片。
　　云筠她把抱到怀里，轻拍后背安抚她，同时柔声讲道理: “我之前是不是说过不许舔我，你不仅没听还愈发淘气，那你是不是应该挨挨这顿打?”
　　“不是。”
　　云筠以为它在犟嘴，没想到它委委屈屈地说: “不是在舔你，我用河水帮你洗脸。”
　　小狐狸说完低下头去，被眼泪濡湿的睫毛颤动着，更为她增加了几分可怜。
　　云筠的心轻微悸动一下，像微风掠过湖面，过后毫无痕迹。
　　她知道自己错怪了小家伙，也不逃避，而是诚恳地向它道歉。
　　“对不起，我不知道是河水，是我先入为主了。”
　　小狐狸不肯看她，弱声说: “这就完了?”
　　“你要是想打回来也行，要我把屁股撅起来吗?”
　　小狐狸: “……”
　　果然不是什么正经豹。
　　云筠等着它开口，许久才听它说: “那让我舔舔。”
　　“……”云筠抱着她的手微微颤抖， “要不还是打屁股吧?”
　　小狐狸不说话了，单方面冷暴力云筠，云筠没法，只得答应了她的要求。
　　兴奋起来的小家伙又不会说话了，发出奶呼呼的嘤嘤声将她扑倒在草地上，舔她的脸颊和嘴巴。
　　云筠眼睛无光地看着碧蓝的天空，感觉自己像个被糟蹋的兽，既享受不了，也反抗不了。
　　小东西玩够了才从她身上下来，小短腿颠来颠去地往河边跑，屁股看起来十分圆润。
　　云筠突然有点后悔，早知道会被舔就多打几下了。
　　过了一会儿小狐狸把水捧到她面前，一副求夸奖的模样，云筠看着它用树叶取回来的水，觉得是该夸奖一下。
　　原以为她呆呆笨笨的，没想到还挺聪明的。
　　洗漱完毕之后两人继续往远处走，路上云筠抓了几只野兔，鉴于小狐狸不吃肉又摘了些野果给它，
　　小狐狸接过野果，看到还在掉血的生肉脸都白了，云筠化成原形大口吃肉，作为人她也有点膈应，但作为大型食肉动物就没那么多讲究了。
　　小狐狸吃完野果肚子还没饱，它不想麻烦云筠再帮她摘野果，而且只吃野果的话很快就会饿，到时如果她们在路上，找吃的只会耽误时间。
　　既然雪豹答应带上它，那么它也要做出牺牲才行。
　　云筠吃着吃着，面前的肉少了一块，转头就看到小狐狸嘴角带血，双眼含着热泪，正艰难地咀嚼生肉。
　　“不想吃就算了，别为难自己。吐出来吧，我去摘野果给你。”
　　小狐狸闻言把嘴里的肉囫囵咽下去，噎得直咳嗽。
　　“能吃。”
　　虽不知道那些野兽为什么要追她们，但现在的情况容不得它挑三拣四。
　　云筠见她咳得难受，赶紧为她顺气，小狐狸转头看她，眼角还挂着晶莹的泪珠。
　　被眼泪一洗，那双红宝石般的红瞳更加明亮透彻，眼底隐约闪着期待的光——云筠知道她在等自己的夸奖。
　　“好厉害啊我们小狐狸，这么难吃的肉都吃完了，太棒了!”
　　小狐狸骄傲地仰起头，脖子都长了些，厚实的毛撑开，露出后颈上的一圈红色印记。
　　云筠伸手去摸，小狐狸像触电般弹开，一蹦三尺高。
　　“嘤?”
　　它又说不出话了，用嘤声来询问。
　　“你脖子上好像有东西。”
　　小狐狸努力转头看，却只看到一团白毛。
　　云筠被她蠢到，哧哧笑起来: “你这么看哪能看得到?过来，我帮你把毛毛扒开。”
　　小狐狸犹豫着走到她面前，把脖子伸了过去，扒开松软的毛毛，只有白嫩的皮肤，刚才看到的好像只是个错觉。
　　“咦?”
　　小狐狸从她手里挣脱出来，把扒拉开的毛毛抖散，怀疑地看着云筠。
　　“刚才真的有条红线。”
　　小狐狸没说什么，表情却像在说“装，接着装”。
　　在证据面前，云筠的解释是如此的苍白无力。
　　从那天开始，小狐狸睡觉的时候不往她怀里钻了，刚开始云筠不以为意，经过观察发现它是有意躲避自己之后，心里有些不快。
　　这些天两人一路往南走，离王宫已经越来越远，饶是如此云筠还是不敢放松，晚上睡觉时刻警觉，生怕被那些难缠的野兽追上。
　　随着夏天临近，草原上的温度也日渐升高，晚上一个人睡一点也不冷，可看着离自己两米远且背对着自己的小狐狸，云筠突然觉得身上有点凉。
　　“小狐狸。”
　　小狐狸大概快睡着了，含糊地回了她一声。
　　云筠悄悄挪过去，附在她耳边低声说: “你为什么要离我这么远?”
　　小狐狸吓得毛都竖起来了，一双眼睛瞪得老大，瞳孔里流露着惊恐。
　　云筠盯着她，又问一遍: “为什么不跟我睡了?”
　　小狐狸嘤了半天才找回语言系统，磕磕巴巴地说: “你……你坏，不跟你……睡。”
　　云筠有些没听懂，正想再问，小狐狸已经把自己团起来了。
　　“你不……正经，摸我……”
　　云筠脑中划过什么，一下子想通了。
　　她哭笑不得，把白团子揉进怀里， “那天我真的看到你脖子上有东西，不是故意找借口摸你。”
　　小狐狸哼唧一声不说话。
　　云筠: “……”
　　她把圆团子往上掂了掂，又说: “你才多大点啊，身体都没张开呢，我再禽兽也不会对你下手。”
　　小狐狸觉得她言之有理，但就是不开心，想了想她决定咬臭豹子一口。
　　“嗷!怎么又咬我?”
　　小狐狸不说话，尖尖的虎牙在她脖子上磨了磨，然后头往爪子里一埋睡大觉。
　　云筠垂眸看她一眼，随即轻笑出声，清越的声音刻意压低，听起来莫名悦耳动听，小狐狸耳朵动了动，后颈的毛毛往里缩了一下。
　　心好像跳得快了些，睡意全无，小狐狸不知道为什么会这样，只觉得自己好像变得奇怪了。
　　随着低沉性感的声音从心头划过，她的脑中浮现出雪豹的面容，越是想要忘记越清晰，完全放空不了。
　　头顶传来清浅均匀的呼吸声，它不敢抬头看，怀揣着小心思在云筠怀里蛄蛹一下了，将脸放在她的心脏处。
　　沉稳有力的心跳像灵丹妙药一样平复它躁动的心，很快它就沉沉睡过去。
　　又过了十来天，一豹一狐已经快要走出这片草原，隐约能瞧见山下的村庄。
　　所谓大隐隐于市，云筠不往人烟稀少的地方走，而是来了相对繁华的村落，这样那些兽人追踪起来没那么容易。
　　小狐狸站在她旁边，被风吹动的毛发擦着她的身体，有轻微的痒意。
　　云筠转头看去，发现它好像长大了些，以前只到她的大腿，没想到现在已经越过了她大半个身子。
　　两人皆是兽形，小狐狸除了身子没那么纤长，其他地方俨然已经是只成年狐狸了。
　　云筠用鼻头在她脸上蹭蹭，小狐狸下意识贴上来，用舌头舔她。
　　云筠的豹脸被舔得湿漉漉的，她却不反感，纵容的后果就是被已经长大的小狐狸扑倒，一狐一豹一起滚到了山下。
　　云筠从蒿草里抬起头，看到面前脏兮兮的小狐狸笑出了声，它似乎摔懵了，凌乱的毛发上写满了“呆滞”两个字。
　　“起来吧小呆子，我带你去村里转一圈。”
　　云筠摇身一变成了一个身材窈窕的大美人，小狐狸的眼睛立刻亮了，爪子不停刨她的脚，人立起来让她抱。
　　云筠刚弯下腰就被两只爪子抓住，小狐狸使劲往她身上贴，用力过猛一下亲在她嘴上。
　　小狐狸瞬间安静如鸡，似乎害羞了。云筠倒不觉得有什么，因为她一直把小狐狸当小孩看，而且这种事也不是一次两次了，习惯成自然。
　　她将小狐狸抱起来，笑着说: “你好像又重了，再长大一点我可不抱你了哦。”
　　小狐狸嘤嘤两声，把脸放在她肩头，盯着面前越来越开阔的路，觉得心里十分踏实。
　　这个村子是某个部落的聚集处，村里十分热闹，村民淳朴好客，对她们十分热情。
　　云筠决定在这里住下，问了部落里的小管事，知道能用野鸡野兔换钱之后，下午就上山抓了一堆。
　　村长对她的才能表示赞赏，分了两间闲置的土房子给她。
　　云筠用换来的钱付了租金，剩下的买了些菜和熟肉给小狐狸吃，当晚两兽终于睡了几个月来最安心的一个觉。
　　村子人跟兽人混居，云筠完全不担心暴露身份，就这样她在这里定居下来，经过了非常炎热的夏天。
　　小狐狸长大后，会帮她捕食猎物，天气特别热的时候它就一只狐出门，猎多猎少完全看天意。
　　云筠是雪豹，对温度的感知比较敏感，三伏天热得直吐舌头，小狐狸见了偷偷把她带到别人家的地窖，让她在里面避暑。
　　晚上小狐狸只抓了一只野兔回来，云筠没力气给她做饭，生撕了那只野兔之后，把小狐狸托付给了邻居大娘。
　　大娘是鼹鼠兽人，小小一个很和蔼可亲，从她们住下就多有关照，经常送吃的给她们。
　　知道云筠的情况后，大娘当即表示小狐狸交给她，一定让孩子吃得饱饱的。
　　第二天就有很多人来投喂小狐狸，就这样她东蹭一顿西蹭一顿，夏天很快就过去了。
　　气温降下来之后，云筠又满血复活，提着猎来的食物挨家挨户登门道谢，感谢他们对小狐狸的照顾。
　　一个夏天过去云筠瘦了好几斤，小狐狸倒是越发圆滚滚了，毛发也长长了很多，远远看去真的像一个雪球。
　　在冬季来临之前，云筠每天都上山，附近的动物猎物就去更远一点的地方，家里一面墙上都挂着风干的肉。
　　冬天大雪封山，动物们都藏在洞里不出来，所以必须趁现在多囤点食物，这样才能好好过冬。
　　小狐狸每天跟在她身后，跑起来屁股“DuangDuang”的，十分有Q弹。云筠有时候会趁她不注意摸一把，然后就会被追杀。
　　小狐狸哪能追得上以迅捷闻名的豹子，不过自取其辱罢了。
　　不过她有自己的秘密武器，每次追不到就假装哭，那么将她狠狠摔在身后的雪豹就会回头，掉入她的陷阱里，这招百试百灵。
　　又一次，已经长成大狐狸的小狐狸装哭把雪豹骗过来，将她扑倒在地。
　　“哎哟喂我的老腰!”
　　云筠哀嚎一声，吓得小狐狸立刻从她身上起来，惊慌地问她有没有事。
　　云筠看着她胖乎乎的脸蛋，笑道: “天天骗我，你个小骗子。”
　　小狐狸知道她没事，又重重压了下去。
　　“都是大孩子了怎么还这么调皮，从我身上起来，不然打你屁股。”
　　“不起，你要是打我我就咬你。”
　　云筠没法，只能由着他，过了一会儿感觉身上一轻，她以为小狐狸起来了，下意识看了一眼，眼睛立刻瞪大了。
　　身上这个赤。身裸。体，肤色雪白的漂亮女孩是谁?
　　“你……是小狐狸?”
　　小狐狸还不明白她为什么这样，直到身前的爪子变成纤细的手指……
　　“这是什么?!”
　　她还不适应自己的身体，激动的同时又有点害怕。
　　“你变成你人身了。”云筠面带笑意，温柔宠溺地看她， “我家小狐狸长大了。”
　　小狐狸动了动手指，慢慢从她怀里爬上来，直到视线与她平齐，她盯着云筠看了好一会，红色的眼睛里翻涌着让云筠心颤的炙热。
　　“姐姐，我长大了。”
　　她捧着云筠的脸亲上去，伸出舌头舔舔她的嘴唇，还带着狐狸的习性。
　　云筠觉得这样不行，可现在没法再拎着她的后颈把她提起来了。
　　身上的重量不足狐形时的一半，细胳膊细腿的，她怕稍微用点力就会弄疼她。
　　“小狐狸，要不你先从我身上起来?”
　　小狐狸停下动作抬头看她，问: “为什么?”
　　往常她们也是这么玩的，云筠拍了她的屁股，那她就要弄她一脸口水，这样才公平。
　　“呃……嗯……怎么说呢?”云筠斟酌用词， “就是说啊，咱俩现在这样有点不好。”
　　“哪里不好?我变成人了你不高兴吗?”
　　“高兴当然是高兴，但……”
　　小狐狸眼睛不眨地盯着她，眼神好像在说“我看你能编出个什么来”。
　　云筠干脆伸手抱住她，把她美丽的胴体遮了个七七八八。
　　“没事，待会儿我脱衣服给你。”
　　小狐狸本想问为什么要脱衣服，听到她擂鼓似的心跳声后把话咽了下去。
　　这样的心跳她也有过。
　　那云筠是不是也跟她一样?
　　小狐狸想着想着，咻的一下又变回了原形。
　　云筠失落的同时又有点庆幸，两人就这么在草地上躺了一下午，傍晚才回去。
　　当天晚上两人如往常一样同被而眠，小狐狸从睡着开始就不安分，一直嚷嚷着热乱蹬被子，云筠替她盖了半夜被子，后半夜实在困得不行，干脆抱着她睡。
　　半梦半醒间总觉得脸上有什么东西，云筠费力地睁开眼睛，看到一张放大的脸后吓得呼吸一滞。
　　小狐狸面色潮。红，双眼迷离，看到她醒了咧嘴一笑，舔得更起劲了。
　　“等等!别这样!小狐狸……你……”
　　小狐狸堵住她的唇，无意识地摆动身体在她身上蹭，云筠这时也感受到了她滚烫的身体，知道情况不对。
　　“小狐狸，你先放开我，你好像生病了，我带你去找大夫。”
　　“没有生病。”小狐狸放开她的唇，眼神灼热地盯着她， “我只是想要你。”
　　作者有话说：
　　欲知后事如何，请看明天更新。
　　小狐狸崛起了，让我们看看她是怎么被吃的，先这样再那样，吧唧吧唧，味道好极了!


第87章 
　　兽域迷情03
　　我，想，要，你……
　　四个0.5倍速且不断循环在脑中播放，云筠差点把身上的狐拎起来打屁股。
　　这是她一只小狐狸该说的话吗?就说不要跟着村里的二流子玩，这都学了些什么乱七八糟的?
　　“小狐狸，你先起来把衣服穿上，我慢慢跟你说。”
　　“可是我很难受。”
　　小狐狸声音变得含糊，好似被高温灼烧过度，说话时她用脑袋轻蹭云筠的下巴和脖颈，迷离的视线一直放在她胸口位置。
　　云筠被蹭得有些痒，往旁边缩了一下，没承想惹得小东西不悦，直接双手放在她身侧将她圈住。
　　“唔……嘤……”
　　她俯身在云筠的锁骨处舔舐，舌头温度灼人，那里的肌肤烫得发麻，酥痒的感觉一直传到心口。
　　云筠觉得很不对劲，即便幻化成人形的小狐狸很美，她也不会有这种反应，毕竟之前一直把她当小孩看，乍一下看到她的成年体，只觉得震惊和喜悦，怎么会……
　　这分明是动了情的状况，她无比清楚自己的身体，绝对不会弄错。
　　空气中有一些甜腻的香气，很淡很淡，如果不是云筠嗅觉极佳，是不可能闻到的。
　　她仔细辨别，却无法得知香味的源头。
　　这个季节花草已经逐渐凋谢，屋子里也没有放香料，唯一的解释是这香味是从小狐狸身上传出来的。
　　云筠觉得有点荒唐，若是小狐狸的体香这么浓的话，她离得这么近不会闻不到。
　　而且随着小狐狸身上的温度升高，香味开始变得潮湿，好像要化成实质般无孔不入地往她身上贴附。
　　脖颈湿漉漉一片，小狐狸似乎把她当成了一块好吃的肉。
　　当那片湿软的唇往心口之下亲的时候，她及时抓住了小狐狸的脖子，像以前一样将她拎了起来。
　　小狐狸噘嘴不满，声音细弱似狐叫。
　　“不要这样拎着我，讨厌~”
　　“讨厌也没办法，再不阻止你我就要犯错了。”
　　小狐狸用狭长迷蒙的眼睛看她，红色的瞳仁上浮着一层水雾，美得惊心动魄。
　　云筠的心猛颤了一下，她连忙移开目光，生怕自己有什么非分之想。
　　即便她不是这样想，可在这种环境和氛围的影响下，难免会有遐想。
　　她对自己有清晰的认知，一个容易动情的变态，对方稍微强迫一下，说不定她就从了。
　　要是其他什么虎虎豹豹，蛇蛇狼狼也就罢了，面前的可是她从小养到大的小狐狸，要是对她下手那她真成禽兽了。
　　屋子里的香味越发浓郁，空气也更加潮湿，让人连呼出的气息都变得黏腻。
　　小狐狸炙热的呼吸喷洒在云筠的颈侧，让她不由瑟缩一下，喉咙不由自主地滚动。
　　“为什么你会犯错?”
　　她似乎什么都不知道，懵懵懂懂的样子让人忍不住想要怜惜。
　　云筠想想也是，今天之前还像只大狗似的只知道到处撒欢，就算一朝化了形，有些事不解释给她听也是不会懂的。
　　可床笫之事，她要怎么解释呢?
　　说如果你一直引诱我的话，我会把持不住的?听听，这是人话吗?对着一个刚成年的孩子说这个合适吗?
　　云筠暗自鄙视自己一番，揽着小狐狸的腰肢坐起来，纤瘦柔软的狐狸便完全被她圈在了怀里，小小软软一团，跟她是兽形的时候一模一样。
　　看似变了，实则没变，还是圆团子。
　　云筠深吸一口气压下心头的悸动，轻拍着小狐狸的后背安抚。
　　“你先在床上待着，我去给你打水洗澡。”
　　“洗澡?”
　　小狐狸忽闪着狐狸眼，满脸疑惑。
　　云筠张了张嘴，话在舌尖转了个圈，这孩子好奇心重，要是全部说给她听的话，说不定她反倒会想试试。
　　还是以后慢慢教她吧。
　　“你乖乖等我，我马上就来。”
　　云筠说着将她放到床褥上，一条腿刚触到地面就被毛茸茸的尾巴缠住了腰。
　　小狐狸跪在床上抱住她，尾巴不停在她腰腹蹭动。
　　“姐姐别走，我难受。”
　　她的声音本来就细弱，带着哭腔更是软糯可怜，听得云筠差点没稳住道心。
　　“可能是幻化的过程中出了什么问题，冲个冷水澡就好了。”
　　当然是骗她的，云筠只是想先分开冷静一下，不然这样纠缠下去真大事不妙。
　　小狐狸安静轻眨，漆黑浓密的睫毛上沾了几粒泪珠，当真媚骨天成，勾魂夺魄。
　　云筠心想这可能是种族天赋，这样的姿态给她十年她都学不会。
　　“可是我只想要你。”
　　小狐狸软软地靠在她怀里，手抚上她的心口，一路往下……
　　“从这里……到这里，都很难受。”
　　云筠口干舌燥，喉咙难以抑制地滑动，早知就不一起睡了，这样可太遭罪了。
　　在她神游的时候，某只小狐狸已经趁她不在意亲上了她的柔软。
　　“?!”
　　过于刺激的触感让云筠整个身体都僵住了，她赶紧把小狐狸推开，捞起床边的衣服落荒而逃。
　　而在她冲出房门之后，床上的小狐狸眼神一变，迷茫疑惑的表情荡然无存。
　　尾巴轻扫被子，她的唇角勾起一抹意味不明的弧度。
　　云筠打了井水之后先喝了两瓢，等心里没那么烧了，才坐在门前台阶上吹风降温。
　　云筠想起自己第一次化形的时候，就很自然而然，水到渠成，除了不能随时变身，没有任何问题。
　　小狐狸怎么还性情大变呢?
　　想了半个小时，她也没想通问题到底出在哪里。
　　深秋的风还是有些凉爽的，坐久了身上有点冷，云筠见水已经烧好了，将水温兑到合适的温度之后拎着桶进屋。
　　门甫一打开，潮湿浓郁的香气就将她击退两步，再看小狐狸，她面色赤红香汗淋漓，耳朵和尾巴显出了兽形。
　　听到动静，小狐狸抬头看她，赤红的双眼湿润，带着嗔怪和委屈，欲说还休的样子，让云筠半个多小时冷风白吹。
　　云筠不敢靠近，放下水桶慢慢后退， “我再去提一桶水。”
　　不等她退出房间，小狐狸就赤着脚向她跑来，兴许是太急了，期间脚下还绊了一下，整个人直直往前扑去。
　　云筠害怕她摔倒，连忙伸手接住她。
　　怀里的小狐眼睫翕动，身上温度灼人，云筠隔着衣服都能感受到烫，而她自己似乎也躁。
　　“我以为你不管我了。”
　　小狐狸的声音有种被高温蒸腾过的沙哑，她抱着云筠的腰往她怀里蹭，试图用这种方式来降低体温。
　　“怎么可能不管你呢?只是我也没遇到过这种情况，不知道该怎么办才好，只能委屈你忍一忍了。”
　　“忍不了。”
　　话出口的瞬间，云筠的唇被吻住。
　　小狐狸不知道怎么接吻，叼着云筠的嘴唇又吮又咬，血液混合着唾液被分享，两人的气息逐渐变得一致。
　　——一致的急促混乱。
　　云筠看着她颤抖的眼睛，以及红到透血的脸颊，心里一软没有推开她，而是配合着她的节奏，让她加深这个不算吻的吻。
　　原以为她亲够了就会放开自己，没想到亲着亲着，她就扭起了身子，在她身上蹭来蹭去。
　　不对!不能这样!
　　云筠脑中警铃大作，干脆扣着那截细腰把人抱了起来。
　　小狐狸垂眸看她，眼睛更为狭长迷离，凝在眼尾的水汽凝成了泪，摇摇欲坠地挂着。
　　云筠的心鼓噪得厉害，有种想要不顾一切继续下去的冲动，为了克制自己她差点咬碎了后槽牙。
　　“你也难受吗?”小狐狸凑近她，亲在她的眼睛上。
　　柔软的唇瓣沿着云筠高挺的鼻梁下移，带着甜美气息的小狐狸摇着尾巴，含住她的嘴唇舔吮起来。
　　云筠抱着她的手不断收紧，眼里浮上红血丝，她也显现出了兽形，长长的尾巴垂在身后，被小狐狸的尾巴有意无意地扫着。
　　小狐狸趁着换气的间隙看她一眼，眼睛却突然亮了。
　　“耳朵，摸摸。”
　　她伸手揉捏云筠的耳朵，云筠身体一软，脚下一个踉跄差点跪在地上。
　　小狐狸什么都没察觉，还在玩她的耳朵，揉捏把玩还不满足，竟张嘴咬住。
　　湿滑的舌头在敏锐的地方掠过，云筠浑身犹如过电般酥。麻，力气像流水一般泄。去。
　　往常几步就到的浴桶，此刻却那么遥远，她用虚浮的脚步走过去，把怀里作妖的小狐狸扔进没有水的浴桶。
　　“唔!”
　　小狐狸被摔疼了，用湿漉漉的眼睛看她。
　　云筠猛咽一口唾沫，转身朝门口走去。
　　“你又要丢下我吗?”
　　小狐狸带着哭腔的声音传来，云筠不用回头都能知道她现在的神情，弱小可怜又无助，但很魅惑。
　　媚眼如丝，自带诱惑，云筠第一次对狐狸这种生物有了直观地了解。
　　云筠提起放在门口的水桶，朝小狐狸兜头浇下。她也知道这样做不好，但现在不是怜香惜玉的时候。
　　水温本来就不高，在门口放了一阵已经差不多冷了，小狐狸被浇了个透心凉，身体不由蜷缩起来，颇有一番楚楚可怜的风情。
　　“我再去打一桶水来，你先冷静一下。”
　　当然了，自己也要冷静一下。
　　小狐狸伸手抓住她的手腕，趴在浴桶边可怜巴巴: “别走，就这么陪着我不行吗?”
　　她的脸上还在往下滴水，头发黏在鬓边，脸颊上的绯色浅了一些，眼神也清明了很多。
　　明明没什么，可云筠就是拒绝不了。
　　“等你彻底清醒了就告诉我，我抱你去睡觉，不然冷水泡多了会生病的。”
　　小狐狸点点头，挂在睫毛上的水珠掉下来，被清水洗过的脸白净通透，像一块无瑕的美玉。
　　她抱着云筠的手臂，将脸靠在上面，呼出的气息还是灼热的。
　　云筠没比她好到哪去，不过是比较能忍，所以面上不显，本以为要耗些时间，没想到过了没一会儿小狐狸就变成了原形。
　　白色厚实的毛发沾着水，不像往常那般蓬松，耳朵和尾巴耷拉着，明显情绪低落。
　　云筠在她头顶点一下，问: “现在好了吗?”
　　小狐狸点点头，别提多委屈了。
　　云筠把狐抱出来，用厚实的毛巾把她身上的水分擦干，抱着蔫巴的白团子上了床。
　　“还要一起睡吗?”小狐狸闷声问。
　　云筠一怔，心想好像确实不该这样，万一睡着睡着她又不对劲了怎么办?
　　“你在这睡吧，我去小房间。”
　　小狐狸四爪齐用，将她死死按住。
　　“不要。”
　　“乖哈，听话~”
　　小狐狸不仅不听，还使劲往她怀里缩，直到找到舒服的睡觉姿势，
　　“我现在这样，就算想做什么也做不了，你在担心什么?”
　　“我……”
　　“好困啊，快点睡觉吧。”
　　小狐狸打断她的话，脸埋进她的怀里。
　　云筠犹豫片刻，还是伸手将她环住，闭上了眼睛。
　　头顶传来均匀的呼吸声，小狐狸缓缓睁开眼睛，红色瞳仁里划过一抹暗光。
　　不开窍的蠢豹子，太不解风情了!
　　看来得用别的方法勾引她。
　　作者有话说：
　　云筠:好单纯无辜，懵懵可怜的小狐狸(怜爱)
　　小狐狸:拿捏一只蠢豹子，易如反掌(傲娇)
　　有宝说难以想象豹豹和狐狐的身高差，就把豹豹想的高大伟岸一点，像我一样永远的猛一
　　这个世界写完就差不多要完结了，会写番外交代一下两人的前尘往事，下本不出意外写兔兔，也有可能写个都市小短篇，到时候看状态。


第88章 
　　兽域迷情04
　　第二天一早云筠就进山了，山上温度又降了，化成兽形才能勉强抵挡。
　　家里的食物已经够多了，分给街坊四邻一些过冬都还绰绰有余。
　　之所以来这里不是她天生热爱干活，而是想静一静。
　　小狐狸……不对，现在是大狐狸了。
　　想起昨晚的事，云筠只觉得呼吸乱了几拍，心也无声喧嚣起来。
　　躺在枯黄的草地上，她将手按在心口处，缓缓闭上眼睛。
　　应当只是狐狸的习性，毕竟第一次化形，有点意外情况很正常。
　　对，肯定是这样!
　　她还那么小，能有什么坏心思?
　　云筠连哄带骗地把自己说服了，准备在附近转转，要是遇到迷了路的小兔小鸡什么，就把它们带回去。
　　大冷天在外面溜达多不好，还是锅里暖和。
　　云筠一个鲤鱼打挺起来，没走几步隐约听到细弱的哭声，仔细一听声音怪熟悉的。
　　她从山上狂奔下去，就看到半个身子掉在陷阱里，前爪使劲扒拉着地面的小狐狸。
　　她白色的皮毛上沾满了土，整只狐都灰蒙蒙的，像失去了人生理想。
　　云筠看着她滑稽的样子，不知道该笑还是该把她拉出来，最后只能边笑边救她。
　　“这个坑不是咱俩一起挖的吗，你怎么还能掉进去?”
　　小狐狸使劲甩头，抖了云筠一脸土。
　　“tui!
　　tui!”云筠赶紧啐两口。
　　罪魁祸首见她吃瘪，笑得可开心了，云筠无奈至极，摸摸她毛茸茸的脑袋。
　　“来这里干什么呀，我马上就回去了。”
　　“睡醒看不见你，还以为你丢下我跑了。”
　　云筠失笑，揪着她的耳朵揉两把， “要跑早跑了，还费那劲把你拉扯大?现在正是享受成果的时候，傻子才跑。”
　　小狐狸闻言耳朵一动，凑到她面前问: “享受成果?我长大了，所以你要吃掉我?”
　　“对啊，吃掉你。”云筠顺势捏捏她的脸颊， “这么肥美肯定很好吃，皮剥下来还能做狐皮大衣，物尽其用。”
　　听到前面一句，小狐狸星星眼;听到后面的话，小狐狸跳起了就是一口。
　　云筠被飞起来的蓬松毛球砸到地上，感觉到痛的同时，还闻到了一股淡香。
　　这味道昨晚她也闻到了。
　　一模一样，非要说些许不同的话，那就是没有昨晚那么浓烈。
　　香气很淡，尤其是在这样空旷还吹着风的地方，如果不是她鼻子灵敏的话，根本察觉不到。
　　而在味道飘散的时候，怀里的毛球也有了变化。
　　小狐狸嘤咛一声，两只耳朵轻轻动了动，狭长好看的狐狸眼似是染上了雾气，红色的瞳仁剔透如宝石。
　　按在胸口的两只爪子握紧，云筠低头看去，白色的爪子渐渐成了人的手……
　　身上的重量几乎在瞬间减轻，等云筠的视线再次落在小狐狸脸上时，她已经是一个清纯中带着魅惑的少女了。
　　很难想象那样一只憨憨狐狸会变成这么耀眼的大美人，至少云筠是讶异的。即使已经见了两次。
　　相较于昨晚的昏暗，现在光线十分明亮，小狐狸的五官更显精致昳丽，就像是顶级雕刻师精心雕琢而成。
　　长发垂在脸侧，让她本就不大的脸显得更小，好像一只手就能完全遮住。
　　头顶白色的耳朵竖起，在云筠触碰她时轻动一下，眼神也随之变得迷离炙热。
　　云筠没想到自己只是为她把碎发别过去，她的反应就这么大，她连忙收回手，将发烫的手指蜷缩起来。
　　小狐狸什么也不说，只盯着她看，可那眼里的情动却叫人难以忽略，云筠脑中灵光一闪，想到了什么。
　　小狐狸已经是成年狐了，她该不会是发。情吧?
　　想到这个可能，云筠的心轻悸一下了。
　　她算是兽类里的异类，长这么大从来没有发过情，相应的也就以己度人，认为别人也没有这东西。
　　可小狐狸作为一只正常狐狸，怎么会像她一样没有发。情期呢?
　　气氛诡异，场面焦灼，云筠甚至能感受到小狐狸炙热的呼吸，她觉得这样下去迟早会出事，于是一把将小狐狸从身上推了下去。
　　小狐狸滚到一旁，转头不可置信地看着她。
　　云筠连忙解释: “呃……我不是故意，就是说那个……那个……”
　　她干脆把自己的外衣披在小狐狸身上，然后就地一滚把她卷在里面。
　　“我先带你回家，再去抓点药给你吃。”
　　小狐狸眼睛瞪大更大，好半天才说: “其实有不喝药的方法……”
　　“不行!”云筠大声拒绝， “你还这么小，怎么能……总之就是不行!”
　　小狐狸还想说什么，云筠把衣服袖子塞进了她嘴里。
　　小狐狸直接气哭。
　　某只不解风情的豹子却毫无察觉，一路狂奔回了家，把人扔到床上之后就出去了。
　　小狐狸被子里钻出来，拿起刚才裹她的衣服轻嗅。
　　“蠢豹子。”
　　平时看她那么聪明，简直就是左右逢源，八面玲珑，怎么这种时候就跟块木头似的?
　　小狐狸将衣服抱到怀里，恹恹的趴下，眼尾殷红一片，不知道是被气的还是怎么。
　　云筠刚走出院子就被邻居大娘叫住，问她急匆匆要去干吗。
　　云筠想了想，决定问一下大娘这个情况，虽然大娘不是兽类，但她活得久经验多啊。
　　“大娘，咱们村不是兽人挺多的吗，那您有没有见过狼啊狐狸啊发。情什么?”
　　她说得含糊，发。情两个字声音尤其小，大娘辨别了半天，最后伸长脖子问: “你说什么?”
　　“就是那个……发，发。情啊!”
　　说完脸上就红了，大娘愣了几秒后爆发出爽朗的笑声，拍着她的肩说: “哎哟你这孩子，这有什么好害羞的?”
　　云筠露出羞涩地笑，问道: “那您有没有什么办法?”
　　大娘以为发。情是的她，打量她一眼后凑到她跟前说: “这还不简单吗，你找几个身强力壮的雄性交配不就完了吗?”
　　雄性?交配?每个字都认识，组合到一起却陌生至极。
　　别说发情的不是她了，就算是她，也不能这样解决啊，看来问也是白问，还是自己想办法吧。
　　“要不要大娘给你介绍，我认识好几个刚成年的兽人，个个身体强健精力旺盛……”
　　“不不不!不用了!”云筠连连摆手，生怕话说慢了大娘就给安排上了， “我自己看着办就行，您别为我费心了。”
　　云筠决定去镇上买点清热解毒的药，先把小狐狸的情绪稳住，其他的之后再慢慢研究。
　　大娘看着她焦急离开的背影，笑得眼睛眯成了一条缝。
　　“这孩子脸皮也太薄了，这有什么不好意思的?瞧好吧，我一定给你安排得妥妥的。”
　　她裹紧衣服，乐颠颠地往兽人聚集的地方去了。
　　云筠抓了两大包药回来，一包煎给小狐狸喝，一包让她泡药浴，双管齐下，就不信治不了她这化形就发。情的毛病。
　　“好热，好热~”
　　小狐狸趴在浴桶边有气无力地呢喃，她的脸被药浴蒸腾上来的雾气遮住，若隐若现。
　　脸颊和胸前露出来的大片肌肤都成了粉色，似是将桃花种在了上面，她就那么斜倚着，一双眼睛媚意丛生，勾得人心旌荡漾。
　　云筠透过雾气跟她对视，只一眼心就突兀地跳起来，她连忙收回视线，又往里加了一桶热水。
　　“再忍一忍，泡完就不难受了。”
　　小狐狸伸出嫩白的手揪住她的衣摆，软软地问: “你不能进来陪我吗?”
　　云筠坚定地摇头，道: “两个人泡就没效果了，小狐狸乖，等你好了姐姐带你去逛集。”
　　集市有什么好逛，我就想跟你交配。小狐狸眼睛一转，露出一个温柔的笑， “好啊，姐姐可不许骗我。”
　　云筠摸摸她的头，跟着笑: “怎么会呢?”
　　小狐狸抓着云筠的手指把玩，在雾气缭绕上来时，眼中情绪变幻了一下，似是势在必得，又似是绝对的占有。
　　等浴桶里的水彻底凉下来，小狐狸才从里面出来，她本就白的皮肤变得晃眼，身体也软得直往云筠身上倒。
　　云筠还不敢跟她过多接触，将她扶住后问: “你能自己走路吗?”
　　小狐狸摇头，声音细软: “泡太久了，浑身都没力气。”
　　云筠只好将她打横抱起来，一步步往床边走。
　　小狐狸勾住她的脖子，将脸埋在她的颈窝处，声音含混: “有点困了，姐姐会陪我睡觉吧?”
　　怀里软软的，温热的呼吸喷洒在颈侧，让云筠有些神思不属，心变得鼓噪起来。
　　见她不答，小狐狸以为她不愿意，连往她脖子上蹭了一起，小声抽泣起来。
　　“让我泡那么难闻的药浴我泡了，让我听话我也听了，你连这点小要求都不肯答应我，我再也不相信你了，呜呜呜……”
　　眼泪掉在锁骨上，烫得云筠心里一颤，她连忙把人往上掂了掂，像以前一样轻吻她的额头。
　　“哎哟这小哭包，都这么大了还动不动掉小珍珠，可怎么办才好啊?”
　　小狐狸从她颈窝抬头，泪眼朦胧地问: “那你答应吗?”
　　“答应~”云筠无奈。
　　这死孩子知道自己受不了她撒娇，每次都拿这招对付她，可是她就是没办法，唉!
　　还能怎么办呢，自己捡的小狐狸只能宠着了。
　　“豹豹最好了!”小狐狸一把把她的脖子勾下来，重重亲她一下。
　　一触即分的吻，甚至都没有什么含义，只是小孩表达高兴情绪而为，云筠的心却再次躁动起来。
　　还好已经到床边了。
　　她把怀里的小狐狸放下，用旁边的毛巾将她裹住，转身就走。
　　小狐狸急忙拉住她的手，什么话都不说，仰头巴巴地看着她，一双狐狸眼因为用力，硬是变得圆润。
　　“我去把浴桶清理干净，很快就来。”云筠回身摸摸她的脑袋， “等我一下好吗?”
　　小狐狸乖巧地点头，手抠抠她的手指， “好，我等你~”
　　她的耳朵一动一动的，十分可爱。云筠幻视她小的时候，不会说话只能用眼神表达，那时也是这样，眼巴巴地看着她，别提多软糯可爱了。
　　说是长大了，只有身体长了，性格还是像小孩。
　　云筠不自觉勾唇，转身去做自己的事。
　　而她身后的小狐狸眼神逐渐变得幽暗，像蕴着一场随时会将她席卷的风暴。
　　面对这种榆木疙瘩，再高明的手段也是白搭，要是逼得太紧说不定还会适得其反。
　　算了，慢慢来吧。
　　她一只手支着下巴，视线随着进进出出忙碌的云筠，眼神温柔得能掐出水来。
　　临近睡觉，云筠又端来一碗药，小狐狸看到表情就僵住了。
　　“这是什么?”
　　“内服的药，喝了你就好了。”
　　小狐狸使劲抓住被子，克制住脾气问: “不喝不行吗，我不想喝。”
　　“良药苦口利于病，乖昂。”
　　云筠舀起一勺吹吹，刚要喂到小狐狸嘴边，隔壁大娘的声音就从屋外传来。
　　“云丫头，出来一下!”
　　她这一嗓子中气十足，听着像有什么喜事。
　　云筠把药放到床边柜子上，说: “我出去看看，你等药凉了再喝，我等下拿糖给你吃。”
　　一只脚踏出去一步，她又停下摸摸小狐狸的脑袋，温柔宠溺地看她。
　　“不许偷偷倒掉，不然就不给你糖吃了。”
　　等云筠离开好一会儿，小狐狸才红着脸喃喃: “拿糖威胁我，以为我还是小孩吗?”
　　心里好奇怪。
　　以前也会这样，但今天格外不一样。
　　小狐狸伸手抚上胸口，按住疯狂跳动的心脏。
　　云筠被中药熏得鼻子不太灵敏，出去才闻到大娘身上陌生兽类的味道，她下意识轻皱起了眉头。
　　“云丫头，瞧我给你找来了什么?”
　　大娘说完，门口的兽人争先恐后地挤了进来，让本就不大的小院显得十分拥挤。
　　“您这是……”云筠被兽人气息打得后退一步。
　　大娘一脸“我都懂”的笑，凑近她说: “还能是什么，让他们来帮你缓解发。情啊。”
　　“……”
　　这是什么话?云筠愣了好几秒才反应过来。
　　“大娘，不用，我不需要他们，您赶紧让他们回去吧。”
　　这味儿也太冲了!
　　大娘以为她在害羞，抓着她的手一一介绍: “这是大郎，是一只灰狼，身手矫健，全身都是肌肉;这是小虎，前不久刚成年的吊睛白额大虎，特别威风，等下让他给你吼一声;还有这个……”
　　她敢介绍云筠都不敢听，更难受是的那些兽人好像特别激动，一个个恨不得脱掉衣服展示。
　　“大娘真不用了，白天就是随口一问，我从小到大没发过情，您赶紧让他们回去吧。”
　　大娘狐疑地看她，见她确实没有奇怪的地方，也就信了她的话。
　　“那你从挑一下喜欢一起过日子也行嘛，他们都可喜欢你了。”
　　云筠扶额摆手，只希望他们赶紧走，不然她就要窒息而亡了。
　　大娘还想推销，见云筠脸色不佳，便没有过多纠缠，带着兽人们走了。
　　等他们走了，云筠赶忙把院门关上，等那股气味没了才晃悠着进屋。
　　小狐狸早就从窗户看到了一切，云筠进来也没好脸色，尤其是闻到她身上那股浓烈的雄性兽人味道之后，整只狐都阴沉了下来。
　　“药怎么没喝呀?”云筠走到她面前柔声问。
　　小狐狸低着头不看她，低声问: “他们为什么要来家里?”
　　“……一个误会罢了，没事。”
　　小狐狸抬头看她，红色的瞳仁变暗许多， “真是吗?”
　　云筠向来不喜欢跟猛兽打交道，街坊邻居都是小动物，怎么突然来了这么多狼狼虎虎?
　　虽然云筠并没有跟他们过多接触，但仅是她身上沾染的味道就让她不喜。
　　“真的。”云筠回答得毫不心虚， “胡思乱想什么呢，姐姐什么时候骗过你?”
　　小狐狸不语，只定定地看着她。
　　明明是毫无攻击力的眼神，云筠竟被看得有些不自在，为了打破尴尬，她端起药碗准备喂小狐狸喝药。
　　“不喝。”
　　小狐狸拂开她端着药碗的手，靠近一下又远离，小脸皱在了一起。
　　“好臭。”
　　云筠一怔，随后解释: “可能是那些雄性兽人的味道，我去洗个澡吧。”
　　还未起身就被按住，云筠手里的药碗摔在地上，小狐狸毛茸茸的尾巴缠在了她腰上，耳朵一动一动地蹭着她的下巴。
　　“没事，我有办法。”
　　她从云筠怀里抬头，眼神比以往任何时候都要锋锐，完全暴露了兽类的本能。
　　云筠看得心惊，想说点什么安抚她，被扑倒在床上咬住脖子。
　　“嘶——”
　　云筠倒吸一口气按住她的脑袋，轻声: “小东西，下嘴这么狠?”
　　小狐狸不满地甩开她的手，牙齿加重力道厮磨，尖利的虎牙刺进皮肉。
　　“我已经成年了，能做很多事情。”
　　听到她孩子气的话，云筠忍不住勾唇，像以往那样逗她: “我们小狐狸可真厉害啊。”
　　小狐狸听了不悦地皱眉，手摸索着抓住她的衣摆，一点点往里伸。
　　云筠茶觉不对，撑着身子想要坐起来，被一把按住噙住唇，小狐狸跨坐在她腿上，抓着她的双手举过头顶。
　　云筠挣扎一下，小狐狸抓得更紧。
　　“不想让我把你的舌头咬下来就老实点!”
　　云筠无奈躺平，由着他笨拙地亲吻。
　　刚才还好好的呢，怎么几分钟又原形毕露了，那药难道是假的?
　　小狐狸渐渐琢磨出门道，柔软的小舌长驱直入跟她嬉戏，手从光滑的后背抚上去，停在蝴蝶骨处描摹。
　　“姐姐，不要让那些雄性兽人接近你，他们不仅臭还目的不纯。不像我，我只想陪着姐姐。”
　　“你要是寂寞了就找我，我什么都会为你做的。”
　　作者有话说：
　　五千!怎么说?(叉腰)


第89章 
　　兽域迷情05
　　话音落下的同时，柔软唇瓣已经覆在颈上，云筠能明显地感觉到灼热的温度由皮肤表面传到了心里，颈动脉突突地跳了两下，身上的人也察觉了。
　　小狐狸自她胸。前抬头，目光灼灼地看着她，眼里是之前从未有过的光彩。
　　她在为自己能挑动云筠的情绪而高兴。
　　云雨心想这有什么好高兴的，这又不是什么稀罕事。
　　“姐姐，你也喜欢吗?”
　　她没有添加宾语，所以云筠不知道她问的是什么。
　　是喜欢这件事，还是喜欢她。
　　其实都喜欢的。
　　拒绝只是不想让她过后后悔，毕竟她才刚成年，现下被发情期所扰心智不稳，没有决断能力。
　　自己只是在帮她做正确的选择。
　　“小乖，不能这样，你知道的吧?”
　　云筠伸手环住她的腰，声音温柔至极。
　　小狐狸闻言眼神暗了下来，浑身上下都散发着委屈， “为什么不能?我不知道。”
　　她知道的只有，只要是她看上的人，就一定要想方设法地得到。
　　区区一只无家可归的豹子罢了，竟然三番五次拒绝她，她凭什么?
　　小狐狸越想越气，张嘴咬住云筠的嘴巴，堵住了她所有将要出口的话。
　　“……”云筠无奈，也不知道脾气随了谁。
　　身体炙热，分不清是谁的温度更高，一个场面而深刻的亲吻结束，云筠的脑袋变得昏沉起来。
　　小狐狸似是无意，手从腰侧抚上来，停在心口处。
　　“姐姐，你怎么这么热?”
　　云雨全身都在发烫，眼睛更是烧得连视线都模糊了，看小狐狸时总觉得她的眼神与以往不同。
　　“我可能……”不太对劲四个字没有出口，她用最后的理智推开了小狐狸。
　　一个人失智已经很危险了，要是连她都不清醒，那就真的完了。
　　被子掉在地上，露出两人纠缠在一起的白净长腿，云筠只看了一眼脑子就嗡的一声，心头燥热难耐。
　　腿脚变得虚浮，踩在地上有种不真实感，云筠盯着紧闭的房门，一心想要远离这里，却被突然变得浓郁的甜腻香气裹挟，差点倒在地上。
　　她扶着桌子稳住身形，身后传来小狐狸的声音:
　　“姐姐当真这么厌恶我?”
　　云筠转身想要解释，被一条毛茸茸的尾巴缠住腰肢，尾巴不断绞紧，让她本就净劲瘦有力的腰变得更加纤细，似乎一只手就能掐得过来。
　　“被讨厌我……”
　　小狐狸从身后抱住她，唇贴上她的后颈落下一个个吻。
　　香气还在不断往鼻子里钻，让她的思绪变得更加混乱，逐渐击溃她仅存的理性，脑子里只有剩下一个念头。
　　——答应她，要了她。
　　到了现在，如果云筠还不知道那香气是什么，那就太蠢了。
　　是曾听闻高级兽类求偶的时候会散发出一种特殊的气味，可她没想到狐狸的竟然会这么香。
　　这跟把一盘美味的烧鸡放在她面前有什么区别?
　　三番五次的引诱，让本就心志不坚的她更加动摇，在成为禽兽的边缘反复试探。
　　现在好了，她也发情了。
　　好几年没来的发情期聚在一起，会有多凶猛她不敢想，只知道若是放任下去，身后的小狐狸明天必不可能活蹦乱跳。
　　“小狐狸乖，让姐姐出去，你跟我待在一起很危险。”
　　她极力克制，声音都有些发抖。
　　小狐狸自然是不依的，努力了这么久好不容易有点效果，她怎么可能在这种时候乖乖听话?
　　“姐姐你也摸摸我，我长大了。”
　　长大了，心智成熟了，身材也变得窈窕玲珑，曲线毕露，即便是柳下惠，今天也得让她乱了方寸。
　　“不喜欢吗?”小狐狸抓着她的手，在自己柔。软的肌肤上轻。抚。
　　云筠指尖微颤，想要蜷缩起来又舍不得，就这样半推半就地顺着肌理摩挲，直到来到让她无法再忽略的地方。
　　她猛地心悸一下，抓着小狐狸的手将她按到桌子上。
　　小狐狸眸中蒙着一层水雾，看人时模模糊糊的，似是隔着一层纱，这样朦胧含糊的娇态更为诱人，几乎是在看见的瞬间，云筠就知道自己必然要失态了。
　　“你不喜欢这样吗?没关系，我来也可以。”
　　从她不太自信的语气里云筠就能听出些什么，她唇角一勾，问: “你会吗?”
　　小狐狸被问住了，眼神瞥向一边， “不，不太会……”
　　“嗤~”云筠没忍住笑出声，在小狐狸嗔怒地看过来时含。住她的唇。
　　小狐狸自觉地攀住她的脖子，让亲吻更加深。入，也是这时她才知道，什么是真正的接吻。
　　先前她那样顶多算是胡乱嘬。咬一通，实在算不上是个吻。
　　小狐狸有些不好意思，悄悄睁开眼睛偷看云筠，却不想对方也在看她，被抓个正着。
　　云筠捏她一把，含混地说: “接吻都不认真，那就再亲一会儿。”
　　她知道小狐狸想要什么，故意用这种借口吊着她，小狐狸自知理亏不曾出声，过后才感觉哪里不对。
　　“你不是也睁眼了吗?不对，你根本就没闭眼!”
　　云筠听了压着声音轻笑，什么都没解释，她咬住小狐狸的唇厮磨，轻而易举撬开她并不坚固的牙关，唇舌纠缠，掠夺，直到小狐狸因缺氧而面色泛红，眼中含泪。
　　见云筠的唇瓣要分开，小狐狸一把勾住她的脖子，死死抱住。
　　“好喜欢，再多一点。”
　　云筠见她眼神已经不复清明，便知道她大约是沉浸其中了。
　　又亲吻了一会儿，小狐狸的喘。息渐渐急促，眼神也愈发迷离，身体无意识地在云筠身上蹭动，云筠看她一眼，掐着她的后脖颈将她从身上撕开。
　　对于被突然分开这件事小狐狸十分不满，噘着嘴瞪她，狭长的狐狸眼变成了圆润的杏眼，颇有几分无辜可爱。
　　谁看谁不迷糊?
　　要不是云筠知道她的真面目，真就被她给骗了。
　　云筠双手撑在桌上，低声问: “嘴噘得这么高都能挂茶壶了，哪里不满意?嗯?”
　　“我!”小狐狸声音出口就萎了，低下头扣手， “我已经不是小孩子了，你别这样抓我。”
　　“哪样?揪你后脖颈?”云筠故意逗她。
　　小狐狸气得小脸皱起来，眼睛重新变得狭长，眼尾向上翘起，自有一番魅惑勾人在里面。
　　云筠喉咙滑动一下，俯身说: “真的长大了吗?那你自己试试。”
　　小狐狸被她突然的靠近吓得一颤，柔。软像波浪般起伏，划出两道云朵似的弧线。
　　“试，试什么?”
　　云筠手指轻点嘴唇，声音略带沙哑: “接吻。像刚才那样。”
　　小狐狸不知道自己能不能做好，但她不是一个还没尝试就放弃的狐。
　　玉臂一伸圈住云筠的脖子，随后唇瓣覆了上去，初时是试探，待到掌握诀窍之后就渐入佳境，让这个吻变得潮湿黏糊。
　　云筠自然也没闲着，在小狐狸全身心投入亲吻时，她一心二用，手指像音符一样在她身上跳跃。
　　桌子有些旧了，并不光滑的表面沾了些水渍，在油灯的映照下发出晶莹的光。
　　“噼啪”一声，油灯轻声炸了一下，火苗歪斜着变得更小。小狐狸这才如梦初醒，放开云筠的嘴唇向下看去。
　　一根银丝牵连在两人的唇瓣之间，随着距离渐远断开，消失于无形。小狐狸快速眨了两下眼睛，脸颊和耳尖红得似要滴出血来。
　　云筠觉得可爱，手腕转动了一下，换来对方抖着身子的一声吸气。
　　“这就怕了?之前勾引我的时候不是挺厉害的吗?”
　　小狐狸不知道说什么，将额头抵在她的肩胛处，连呼吸都变得不均匀。
　　好半天她才说: “一定要这样吗?”
　　原本她已经做好了心理准备，可看到云筠从容不迫的样子，还是忍不住觉得羞耻。
　　同样都是第一次经历这种事，为什么这只臭豹子这么游刃有余，就像在随手把玩一个玩具一样。
　　“不这样你会不舒服的。”
　　云筠依旧慢条斯理，连说话都带着顾慵懒劲儿，这让小狐狸更加难堪，抓在她手臂上的手指屈起，留下几道鲜红的指印。
　　“你怎么知道这么多?”
　　云筠只是在用表面的淡定掩饰焦躁的内心，她怕一旦失去控制，小狐狸会死在自己手上，可听到她这么问，还是忍不住想要逗。弄她。
　　“遇到你之前我已经成年好久了。”
　　小狐狸也不是傻子，虽然现在脑子混混沌沌的，但还是能从她的话里辨出几分意思。
　　一想到自己不是第一个跟云筠这样的人，她就忍不住难过委屈，心像被一只大手捏着，又酸又胀。
　　“放开我!”
　　她伸手去推云筠，被对方抓住双手按在桌上，完全动弹不得。
　　相比起云筠来说，她在身高和力量上面都处于劣势，这让小狐狸更加委屈，在云筠俯身来亲吻时掉了泪。
　　云筠对自己的变态程度又有了新的认知，这种状况下她想的不是怎么把人哄好，而是让她哭得更凶。
　　“莫哭了，就你一个。”
　　如果不是这小东西一直缠着她，这种事她想都没想过，毕竟还有未知的危险存在，过得太过安逸容易丧失斗志。
　　今天过后，得教小狐狸独立了。
　　出神片刻，小狐狸狠狠咬住她的下唇，含泪的红瞳带着薄怒。
　　“那你骗我做什么!”
　　云筠伸出舌头舔了舔她的嘴唇，声音含笑: “因为你可爱。”
　　单纯又可爱，高攻低防，说什么都信。
　　逗她是件很有趣的事情，云筠吮吻她的唇片刻，便慢慢向下移，等小狐狸从深吻中回过神来，她的唇瓣已经覆上了另一处炙热柔嫩。
　　小狐狸大概也是知道一点的，可知道跟亲身经历还是有很大不同，强烈的刺激袭来，她需要不断扭动身子才能抵御。
　　暗色的桌面在她的努力下，整个边缘都被浸成了亮色，云筠看见后眸色微暗，唇齿加快了速度。
　　小狐狸伸手抵住她的脑袋，轻轻摇头，嘴里发出含糊的呢喃，不像是在拒绝，更像是……乞求更多。
　　云筠视而不见，抓着她的手放在一边，看她一眼后唇舌再次贴上去，比之前更加深刻火。热。
　　小狐狸嘤嘤低泣，豆大的眼泪砸下来，恰好掉在云筠的上唇，她伸出舌头将泪水卷进嘴里，与其他水液一同吞入腹中。
　　毫无预兆地，小狐狸惊。叫一声软了下去。
　　云筠唇边沾着水渍，鼻尖上也有一些，她接住摇摇欲坠的小狐狸，让她伏在怀里喘气，用手将她黏在鬓角的碎发拨开，连指尖都带着温柔。
　　毕竟是第一回经受，小狐狸好久才把呼吸调整好，她仰头望着云筠，问: “姐姐，你喜欢我吗?”
　　云筠没想到她会这么直接，轻笑一声后说: “待会儿告诉你。”
　　小狐狸还想说什么，嘴巴已经被堵住。
　　云筠克制着快要让身体炸开的躁动，无比轻柔地抚。摸她，亲吻她，然后趁她不注意将自己嵌了进去。
　　小狐狸眼睛猛地睁大，眼泪簌簌而下，白净的小脸轻微皱起，浑身上下都写满了抗拒。
　　云筠心疼她，忍着心里的鼓噪问: “很难受吗?要我放开吗?”
　　察觉她的退缩，小狐狸用颤抖的双腿圈住了她的腰，声音细弱: “不，不要……我可以的。”
　　云筠俯身吻去她的眼泪，揽在她腰上的手往上扣住她的后脑勺，完全将她的圈在了怀里。
　　云筠常年捕猎身上都是肌肉，四肢尤为明显，此刻她抱着小狐狸，对方就像她的猎物似的，毫无抵抗之力。
　　体型上的差距让小狐狸看起来只有小小一团，缩在云筠怀里能完全被她挡住。
　　过了一开始的滞涩，手上触感变得滑腻，云筠知道不必再过于压抑自己，便开始大开大合地翻转手腕。
　　小狐狸每每想要出声都会被击碎，到最后只剩不匀的呼吸和轻声抽泣。
　　云筠也渐渐迷失，高温灼得她意识不清，视线也模糊起来，眼前只有随着颠簸晃动的白色耳朵。
　　她张嘴咬住那只耳朵，怀中的人猛地一缩，呼吸都染上了痛快。
　　她知道不痛。
　　小狐狸尾巴都竖了起来，嘴里含混地说着什么，声音带着哭腔，细细弱弱的，更像是撒娇。
　　云筠捏住她的尾巴根，手指张开摩挲，唇附在她耳畔: “怎么这样撒娇，还不够吗?”
　　小狐狸摇头说不是，被云筠自动忽略。
　　小狐狸全身都毛茸茸的，尾巴也不例外，但她的尾巴根部却罕有地没有毛发，粉。嫩白皙，像从来没见过太阳。
　　没几下，怀里的人就不行了，扭动着腰肢靠在她怀里，吐出的气息异常炙热。
　　云筠惊异，垂下的手指上有水液滴到地上，水珠被尘土卷住，成了一颗颗小水球。
　　小狐狸抓着云筠的胳膊，像溺水之人抓住了唯一一根浮木。
　　云筠松开了她因为太过敏锐卷成一团的尾巴，端起桌上的茶壶把水倒进嘴里。
　　喝了几口之后又喂小狐狸喝了些，小狐狸连自主吞咽都困难，来不及喝下的水从嘴角流出来，顺着下巴滴到耸起的柔。软上。
　　云筠看了有些渴，本着不浪费一滴水资源的原则，她俯身噙。住，将那滴水吸进嘴里。
　　小狐狸一再受刺激，整个人已经成了没法思考的傀儡娃娃，她虚软地靠在云筠怀里，在对方的唇齿胡作非为的时候，连开口阻止的力气都没有。
　　云筠吃完香软的馒头总觉得意犹未尽，又把主意打到了别处。
　　小狐狸现下反应迟钝，视线随着云筠的动作移动，却什么都改变不了。
　　云筠又亲又咬，硬是让小小的东西长大了几倍，过后她还停下欣赏，似是十分满意自己的杰作。
　　细致地品尝之后，云筠再次直起身来，将小狐狸抱在怀里，手臂上肌肉凸显。
　　在她的手翻出残影时，她贴着小狐狸的耳朵问: “现在知道吗?”
　　小狐狸用眼神询问，红色的瞳仁被洗得发亮，眼尾殷红一片，与颊上的绯色粘连在一起，比晚霞还要绚丽。
　　云筠被她这副模样诱到，脑子还没反应已经亲了上去，她轻吻小狐狸微肿的唇瓣，说: “感受到我喜不喜欢你吗?”
　　小狐狸不知道这其中有什么关联。
　　云筠眼神迷茫便知道她没理解自己的意思，咬着她的脸蛋哑声: “看来我得更加努力一点才行。”
　　小狐狸的表情前所未有的生动，像一株承了雨露而盛开的桃花，花瓣绽开到极致后被微风吹动，颤颤巍巍的样子最是动人。
　　她想要逃离，却被云筠死死箍着，桌上的茶壶和杯子悉数被扫落，发出清脆的响声。
　　云筠将她翻转到桌上按住双手，胸膛从后面贴上她的脊背，咬住她一动一动的耳朵。
　　“现在知道吗?”
　　小狐狸声音断续，好似下一秒就会把力气用尽晕过去。
　　“知，知道了，不要……这么……唔!”
　　尾音拉长且带着哭腔，婉转如黄鹂清啼，云筠听了只觉身上有电流划过，心都麻了。
　　那只耳朵软软的像棉花糖，云筠爱不释口，用牙齿叼着厮磨，口水濡湿了上面的毛发，露出粉。白的内耳廓。
　　云筠舔了一下，小狐狸整个人都僵住了。
　　云筠眼睛一眯，直觉这是个好地方，小狐狸却闪躲着不让她碰，在两人拉扯的过程中，小狐狸再一次败下阵来。
　　淅淅沥沥的水声响起，云筠往下看去，被小狐狸遮住了眼睛，眼睛上盖着的手掌炙热，一如她的此刻的心。
　　“不许看。”
　　她快要哭出来了。
　　云筠心想，你越是这样我越兴奋，遮了跟没遮又有什么区别呢?
　　不过也不能把心思表现得太明显。
　　云筠抓着她的手亲吻，柔声说: “不看不看，乖哦。”
　　小狐狸把手收回来，脸埋进臂弯里，露出来的耳朵红了个透，雪白的毛发都染上了绯色。
　　云筠垂眸看着，眼底暗流涌动，呼吸变了调的时候，耳朵和尾巴冒了出来。
　　小狐狸感觉腿上痒痒的，低头看去就见一根尾巴缠在上面，螺旋式向上攀升，勒出雪白的腿肉。
　　云筠扣着她的腰，用气声说: “尾巴也很灵活。”
　　小狐狸不知道说什么，只觉得震惊，这东西看起来跟她的手臂一样粗，要怎么进……
　　不行!不可以!
　　她伸手去挡，反被云筠抓着手握住。
　　她说: “看起来粗，其实还好对吧?”
　　不对，就算把上面的毛捋下去，也还是很吓人。
　　小狐狸正想说呢，云筠就松开了她，转而走到水缸边去舀水。
　　她觉得这是个好机会，缓缓从桌子上直起身子想要逃离，却没想到脚下一软跌了下去。
　　她手忙脚乱地扶住桌子，半个身子都扑在上面，柔。软被挤压在一起，像两块白色棉花糖。
　　云筠舀了水来，浇到自己和小狐狸的尾巴上，小狐狸蓬松柔软的尾巴只浸湿了一点，多数水珠从上面滑下去，连痕迹都不留。
　　云筠看了也不做补救措施，只仔细地清洗自己的。
　　毕竟等下要用，得好好洗一下才行。
　　洗完后她又猛灌了一口凉水，让体内的燥。热稍微下去些，不然待会儿说不定下手没轻重，伤了小狐狸。
　　小狐狸仅是想到即将会发生的事都瑟瑟发抖的程度，未知使得她害怕，更多的是由此带来的隐秘兴奋。
　　云筠的尾巴再次缠上来，带着冰凉的湿。意，小狐狸被激得不停往后缩，背抵在云筠的胸膛上。
　　“别急。”云筠咬着她的耳朵打趣。
　　小狐狸羞红了脸，眼里浮上水汽，浓密似鸦羽的睫毛颤动着，娇娇弱弱的样子让人为之动容。
　　云筠干咽一口唾沫，心揽在她腰上的手慢慢收紧。
　　小狐狸欲说还休的眼神，她那半瓢凉水又白喝了。
　　该说不愧是狐狸吗，只需略施小计就能牵动她的情绪。
　　小狐狸仰头看她，眼里带着乞求， “不行，尾巴不可以……”
　　云筠在她唇上啄一下，做出侧耳倾听的样子， “你说什么?”
　　她的颈侧有一个鲜明的齿痕，小狐狸一眼认出是自己咬的，当下有些失神，云筠便趁机而入。
　　“……!”
　　小狐狸什么都没说，云筠却从她的表情里看穿了一切，她掐着小狐狸的脖子亲吻她，把她所有细碎的声音吞入腹中。
　　小狐狸像提线木偶似的被云筠掌控，连哭都由不得自己。
　　“怎么又掉小珍珠了，真是个小哭包。”
　　云筠一边吮掉她的泪水一边说，声音带着深深的宠溺。
　　雪豹的尾巴不仅灵活还很长，不用担心照顾不到。
　　相比起小狐狸柔软的毛发，云筠的要短很多，尾巴末端很长一截被润湿，服帖地粘在皮肤上，显得没有那么骇人了。
　　不过这对小狐狸来说，依然是不能承受之重。
　　小狐狸渐渐没了声音，云筠让她抚在自己肩上，放缓了速度。小狐狸有了喘。息之机后，重重地吐出一口浊气，随后大口呼吸起来。
　　不等她缓过劲来，云筠的尾巴又开始不安分了。
　　她在故意使坏。
　　小狐狸知道，可知道又有什么用，她连张嘴的力气都没有，更何况是阻止她。
　　这个时候她突然有些后悔，早知会这样，就不该引诱云筠。
　　是她低估了一只禁欲好几年，精力旺盛的豹子。
　　现在说什么都晚了。
　　“咕唧咕唧”的声音在安静的屋子里响起，与小狐狸的呼吸声交织在一起，绮靡又惑人，无形中增加了云筠的攻速。
　　“不要这样，坏蛋!”
　　小狐狸拼尽全力骂她，却不知这样只会适得其反。
　　云筠唇角勾起，晦暗眼眸中燃着欲。望编织的火焰，瞳孔都扩开了。
　　“嗯，是，我欺负乖乖狐，我可太坏了。”
　　语调轻佻，一听就是在逗她，小狐狸气得想哭，张嘴咬住她的脖子。
　　牙齿落在之前的齿痕上，力度却远不如之前。
　　云筠笑着让她咬，这对她来说无异于被小猫挠了一下，不痛不痒。
　　咕唧声越来越大，白色泡沫沾在云筠的尾巴上，画面一度变得旖旎靡丽，有种让人看不真切的虚幻感。
　　小狐狸闷哼一声伏在云筠颈间，呼出的气息灼热到似乎要把云筠的皮肤烫伤，她几乎成了一滩水，没有任何棱角般窝在云筠怀里。
　　云筠的尾巴耷拉着，上面有水滴落下。
　　怀里的人像去了半条命似的，恹恹地靠在她怀里，通体泛红发烫，眼神被高温烧的凌乱迷离。
　　云筠想用水为她降降温，转身欲拿水瓢，被一只柔若无骨的手抓住。
　　“不，不要了。”
　　她说得有气无力，语气里带着些恐惧。
　　云筠盯着她看，眸色又深沉几分: “不是你先勾引的我吗，要负起责任啊。”
　　小狐狸哭了: “对不起，以后再也不敢了。”
　　是真的不敢了，再继续下去怕不是要死过去。
　　“嗯，乖。”云筠用脸蹭她，将她面对面抱起来， “身上都是汗，洗了再睡。”
　　小狐狸当真以为她放过了自己，抱着她的脖子主动亲亲，用鼻子亲昵地蹭她。
　　锅里还有热水，可以直接拿来用，水温调整到合适温度之后，云筠跨进了浴桶。
　　浴桶中等大小，两个人略显拥挤，必须紧紧贴在一起。
　　云筠趴在浴桶边昏昏欲睡的人捞进怀里，有一下没一下地掬着水帮她清洗。
　　小狐狸都快要睡着了，被突然袭来的手弄得一激灵，瞬间清醒。
　　“这里我自己洗就行。”
　　“你不是累了吗，我帮你吧。再说你也够不到里面。”
　　小狐狸低下头，眼神闪烁: “……够得到。”
　　就算够不到也不想让云筠帮她，这只臭豹子指不定憋着什么坏呢。
　　云筠收回手，说: “好啊，那你来。”
　　小狐狸: “?”
　　她转头看云筠，恰好看到对方眼里的戏谑。
　　又在逗她玩!
　　“你只是长得像豹子，实际上你是一条狗。”
　　云筠被她的话逗笑了，回道: “我是猫科动物，你是犬科动物，我们两个中如果有一个是狗，怎么也不会是我。”
　　小狐狸不愿跟她扯皮，转头趴在浴桶边不理她。云筠一只手环上她的腰，从腰腹抚下。
　　小狐狸挣扎，云筠捻着那块掐了一下，小狐狸竟从她怀里弹了起来，砰一下化为原形。
　　一人一狐对视片刻，小狐狸率先移开眼。
　　“太挤了，我要出去。”
　　云筠抱着她跨出浴桶，在把小狐狸放到地上时自己也化为了原形。
　　“……?”
　　小狐狸收起尾巴往门口挪，第六感告诉她，情况不对。
　　云筠看出她的小心思，好整以暇地看着她: “你觉得你跑得过我吗?”
　　小狐狸一惊。
　　这世上能跑得过豹子的物种恐怕屈指可数，但跑不过就不跑了吗?当然不是!
　　不跑她真的会死的。
　　没跑出几步，腿就被什么卷住，小狐狸低头一看，那根刚还跟她负距离的豹尾缠着她，见她看过来，毛茸茸的尾部还摆了摆，似是在炫耀什么。
　　小狐狸心下一惊，一口咬住那截摇摆的尾巴。
　　就算豹子跑得快，也不至于没跑两步就被抓住吧，这合理吗?
　　但是当下不是计较这个问题的时候，在她咬住云筠的尾巴时，云筠就已经朝她凑了过来。
　　“别，别过来，我咬人可疼了!”小狐狸外强中干的威胁。
　　云筠低笑，将脸搁在她头上， “好啊，你咬。”
　　云筠这么说小狐狸反倒不敢咬了，万一把她给惹急了，只怕一夜不得安眠。
　　云筠用下巴蹭蹭她的头顶，说: “你不咬我可咬了。”
　　说着她张大嘴巴，将小狐狸的头整个吞进嘴里。
　　小狐狸: “?!”这是猛兽猎食的方法，云筠把她当成猎物了?
　　看吧，果然野性难驯。
　　云筠自然不会伤到她分毫，这是她们豹子表示友好的方式，她只是在表示自己的欢欣。
　　松口之后她问: “你是不是跟我天下第一好?”
　　“?”小狐狸迷茫地看她。
　　云筠: “好，你迟疑了，伤到了我脆弱的小心脏，要补偿我。”
　　小狐狸: “……”非要找这个借口吗?
　　也不是，只是云筠觉得好玩儿。
　　她帮小狐狸舔毛，将她的头发舔得锃光瓦亮，变成了大人模样。
　　这也是表示友好的方式之一，且带着怜爱的意味。
　　小狐狸实在受不了她了，一爪子把她拍开，问: “你到底想干什么?”
　　云筠视线下移，露出非常可怕的眼神。
　　小狐狸又想逃跑，这次被非常直接地按到了地上。
　　白色毛发沾上尘土，让她变得黄扑扑的，连红色瞳仁都好像蒙了一层灰。
　　“我想干什么你应该知道啊。”云筠拨开浓厚的毛发，盯着那点嫣粉， “兽形也行，你喜欢就好。”
　　“喂!等等!我什么时候喜欢……了~”
　　尾音变了调，云筠轻而易举嵌进，四只爪子按在小狐狸身上，让她寸步难行。
　　小狐狸转头都是困难，随着云筠尾巴的摇动身上的软毛晃来晃去，语不成调。
　　云筠玩得五花八门，几乎利用了一切能利用的，屋子里到处弥漫着小狐狸身上散发出来的情香，若不是小狐狸实在支撑不住昏过去了，她还有更变态的。
　　云筠将脏兮兮的小狐狸抱起来，重新洗了一遍澡，清理的时候碰到使用过度的地方，小狐狸猛地一颤，呓语说不要了，声音细弱，几乎快要哭出来。
　　云筠亲亲她的鬓角，柔声安慰她，小狐狸这才安静下来，窝在她怀里沉沉睡去。
　　纵欲过度的后果就是，云筠睡到日上三竿才醒来，小狐狸更是好几天没能下床。
　　躺在床上的时候她想，都是兽人，凭什么云筠恢复得那么快，而她浑身酸痛，四肢无力，只能躺着?
　　这不公平。
　　云筠从外头进来就受到她一个眼刀，仔细想想自己好像没做错什么，但是小公主心情不好当然得哄着呀。
　　“乖宝，怎么了?”
　　“你干什么去了?”
　　“隔壁鼹大娘让我帮忙搬一下东西。”
　　小狐狸闻言嗖一下半坐起来，紧张道: “你过来。”
　　云筠走到床边站定，小狐狸将她从上到下闻了个遍，确定没有陌生气味之后脸色才缓和。
　　“就见了鼹大娘一个。”云筠杰斯。
　　小狐狸瞪她一眼，重新躺下。
　　“你紧张什么，我说什么了吗?”
　　云筠忍住笑俯身在她的额头亲吻一下，抚着她的脸庞: “好好好，都怪我不好，以后去哪都提前跟你说。”
　　小狐狸轻嗤一声，道: “我才不要听，烦。”
　　“怎么能不听呢?万一我有其他雌雄纠缠我，你也好来解救我啊。”
　　“谁会纠缠你啊，别太自恋了。”
　　云筠脱掉外衣掀被上床，把软软的狐狸圈进怀里，用脸蹭她的耳朵。
　　“有你一个就够了。”
　　小狐狸没有回答，眼里却盛满了笑意。
　　云筠看一眼她泛红的耳尖，唇角也不自觉勾了起来。
　　她问: “你饿吗?饿的话我去做点吃的给你。”
　　小狐狸摇头。
　　云筠觉得手有点空，应该抓点什么才好，于是……
　　察觉到她的意图，小狐狸一个肘击。
　　“睡就好好睡，不睡就滚下去!”
　　云筠悻悻地收回手。
　　自从发生了亲密关系之后，小狐狸就像一夜之间长大了似的，傲娇得不得了。
　　不过她倒是乐在其中。
　　小孩子嘛，有点脾气很正常，哄哄她就好了。
　　一个亲亲不够就两个，或者来点更亲密的……
　　小狐狸把她的手拍掉，狐狸眼眯起，云筠立刻抱着手哀嚎: “好痛，刚帮鼹大娘搬东西胳膊磕了一下，好像肿了。”
　　小狐狸眼神一变，明显紧张了，可当看向云筠时，却有一副漠不关心的样子。
　　“活该。”
　　胳膊受伤了还想着这些事，该说她什么好?
　　云筠嬉皮笑脸地抱紧她，将脸埋在她的后颈处，很快呼吸就变得清浅均匀。
　　小狐狸小声叫她一声，没有回应。
　　“看来是睡着了。”
　　她嘟囔一声，小心地抓着云筠的手腕把衣袖翻上去，果然看到两道红肿的印痕。
　　她轻轻揉着，又心疼又无奈: “干。吗这么实诚，非要显摆你有一身牛劲?”
　　云筠闻言，唇角微勾。
　　这片土地冷得早，但下雪迟，是那种能把人冻成腊肉的干冷，风吹在脸上跟刀子刮似的。
　　立冬之后，两人就甚少出门了，整日窝在一起煮点野兔肉吃，温一壶黄酒，聊点有的没的一天也就过了。
　　近来云筠总觉得心神不宁，晚上睡觉很不踏实，好像有很多只眼睛盯着她。
　　那种暗自窥视的感觉让她很不舒服，如此几天之后她实在没忍住，打算出去一探究竟。
　　日子过得安逸忘了还有危险潜伏在身边，要是那些兽人追到了这里，得提前想好应对之策。
　　而她唯一的应对就是离开这里。
　　硬刚是肯定刚不过的，对方少说有五个，且个个是猛兽，她拿什么刚?
　　离开之前她放心不下小狐狸，特意去找鼹大娘，如果自己傍晚还不回来，或者村子里来了陌生兽人，请她务必把小狐狸藏起来。
　　鼹大娘为人热情，云筠也经常拿野鸡野兔孝敬她，云筠一说她就答应了，连缘由都没问。
　　走的时候小狐狸还没睡醒，以为她像往常一样起床做饭，迷迷糊糊地索吻。
　　云筠抚摸她的脸，吻着她轻声说: “乖乖等我回来。”
　　小狐狸嘤咛一声，舔舔她的唇: “好~”
　　云筠走出几步停下，折返回去使劲抱住她，唇落在她耳畔。
　　“我喜欢你。”
　　每每亲密，小狐狸总爱问她喜不喜欢自己，她一直用行动来回答，这是第一次诉诸于口。
　　不知道为什么，就是很想告诉她。
　　小狐狸含混地回应，过后她脑中突然一激灵，霎时清醒过来。
　　她不想胡思乱想，可刚才的一幕真的很像告别。
　　小狐狸心里没来由地慌，衣服扣子都扣错了，穿戴好出去，地上只有两串深深的脚印。
　　下雪了?
　　天上飘着鹅毛大雪，地上的积雪已经有四寸，再过一会儿，云筠的脚印就会被覆盖。
　　小狐狸站在门口，犹豫要不要跟上去。
　　这种天气对她来说是极其不利的，要是跟云筠错过，她回来了自己却不在家，她肯定会着急。
　　再糟糕一点，就是出去受伤了，还得云筠来救她，反倒给她添麻烦。
　　可心跳得厉害，并不是什么好预兆。
　　并没有纠结多久，小狐狸看着脚步消失的地方眼神一凛，化为原形奔了出去。
　　如果脚程快一点的话，说不定能追上云筠。
　　她要告诉云筠自己也喜欢她，还有，不要出去。
　　外面很危险。
　　大雪掩盖了所有踪迹和气味，云筠在离家很远的地方才嗅到一丝狼的气味，与之前在林子里闻到的一样。
　　那群追她的兽人里至少有三个狼人，这比单个的虎豹还要难搞。
　　正当她想继续往前的时候，远处的山丘突然动了一下，她还以为是积雪落下来了，仔细一看才发现是十来只白狼。
　　白狼本就是珍稀品种，狼王预备，这十几只是从哪冒出来的?
　　大雪很好地为他们打了掩护，如果不是云筠机敏，恐怕早就陷入了包围圈。
　　在她转身狂奔的时候，身后的狼群跟了上来，地上的雪飞溅而起，像笼罩着烟云。
　　云筠没有往家的方向跑，而是往反方向的山上跑，她经常在山上打猎，熟悉地形，只要一上山就能把他们引到陷阱里去，再不济也能藏好不被发现。
　　此刻她不担心自己的安危，而是希望小狐狸平安。
　　身后的狼群突然没了声音，为首的白狼高声说: “你就不担心你养的那只狐狸和那些村民吗?”
　　云筠下意识停住脚步，转身看向他。
　　白狼看起来比她大不了多少，正值壮年。
　　“如果你乖乖跟我们回去，大家都能相安无事，否则……”
　　他阴恻恻地笑起来，听着让人忍不住汗毛倒竖，像有蚂蚁在身上爬——典型的反派笑声。
　　云筠猜想他们应该提前踩点了，否则知道得不可能这么详细，怪不得这几天她总是感觉有人在窥探她，原来……
　　但小狐狸聪慧机灵，她又拜托了鼹大娘，应当不会轻易被他们抓到。
　　村民就更不用担心了，这个村子有上千人，并且是人类跟兽人混居，如果这么好欺负早就被灭了，根本不可能发展成这个规模。
　　别说村子里的猛兽占兽人的半数之多，单是村长带领人类做的防御，这些狼就不可能轻易攻进去。
　　云筠转身，义无反顾朝山林深处跑，白狼见唬不住她恼羞成怒，呲着牙狂奔，眼里杀机毕露。
　　大将军只说把人带回去，没说怎么带回去，死人也是人。
　　云筠东闪西躲，成功把半数狼人忽悠进了陷阱坑里，剩下的都是老奸巨猾的，每个陷阱都能躲开，云筠不想再浪费体力，将他们甩开之后藏了起来。
　　得亏她是雪豹，否则这样的温度下很难活下来，那些狼也是抵不住严寒，在天黑之前下了山。
　　云筠硬是扛过了晚上的暴风雪，第二天傍晚才偷摸下山。
　　本该多藏几天的，但她实在放心不下小狐狸，只能冒着被发现的风险回家。
　　只看一眼，确认小狐狸安全就好。
　　家被破坏了个干净，院门歪歪斜斜地挂着，屋子里的东西被烧成焦炭，还在往外冒浓烟。
　　隔壁鼹大娘家也没能幸免。
　　云筠当即心跳骤停，好半天才冷静下来，找遍了所有能藏人的地方，都不见小狐狸和鼹大娘，云筠心里的不安越来越重，走路都有点踉跄。
　　她顺着气味一直往东边走，终于发现了她们的踪迹。
　　距离村子五百米处有座云遮雾绕的悬崖，没人知道它有多高，只知道掉下去必死无疑，是座噬人崖。
　　小狐狸和眼大娘在一起，她们被兽王的手下挟持，用来威胁她。
　　白狼看到她，露出一个不怀好意的笑容: “怎么不跑了?我还以为你多大能耐呢?”
　　云筠不理她，看着中间的老虎兽人，冷声说: “放了她们，有什么事冲我来。”
　　“呵呵呵!”老虎兽人皮笑肉不笑地咧了下嘴，满脸凶相， “为了抓你这么个废物，浪费老子这么长时间，你先跪下给老子磕一个，我再决定要不要杀她们。”
　　鼹大娘一只鼹鼠哪见过这阵仗，吓得浑身发抖嘴唇打颤，一个劲地流眼泪。
　　小狐狸也一反常态，过于安静，只有老虎兽人让云筠跪下的时候，她才眼神锐利地看她一眼，沉声说: “你别太过分!”
　　老虎兽人撇撇嘴，极为不情愿地撇撇嘴: “不磕头也行，不过你要是想救她们，得用自己来换，而且，只能换一个。”
　　“你们只是想抓我，别牵连无辜的人!”
　　“话是这么说，可我就想看你痛苦，不然怎么对得起抓你的过程中折了的那些兄弟?”
　　云筠刚要开口，就听小狐狸说: “让鼹大娘回去。”
　　不等云筠开口，她又说: “这些人刚才说只是想把你带到某个地方去，不会害你性命，我跟你一起去，反正没有你我也活不下去。”
　　云筠嘴唇张了张，什么话都没说出来。
　　过了好久她才说: “放了鼹大娘，我要看到她平安回去。”
　　老虎兽人朝抓着鼹大娘的白狼努努嘴，白狼粗暴地甩开鼹大娘，鼹大娘一下跌在地上。
　　云筠扶起她，小声说: “对不起鼹大娘，让您受无妄之灾了，回去之后去村长家住几天吧，她会庇护您的。”
　　鼹大娘红着眼睛点点头，眼泪掉下来。
　　确定鼹大娘走到安全距离后，云筠对老虎兽人说: “把小狐狸也放了，我乖乖跟你们走。”
　　“刚才可不是这么说的，一命换一命，你已经换了那只鼹鼠，就不能再换狐狸了。”
　　“不放了她我就死在你们面前。”
　　云筠一字一顿地说着威胁的话，眼神始终在小狐狸身上。小狐狸听到她的话之后猛然变了神色，眼里满是震惊。
　　“你在说什么?!”
　　云筠朝她勾唇，眼神柔和下来， “没说什么，就是愿意为了你去死。”
　　小狐狸盯着她看了许久，眼眶渐渐泛红，眸底涌上许多辨不明的情绪。
　　云筠心想这就够了。
　　无论这些日子她是虚情还是假意，至少自己已经在她心里立下了深情人设。
　　其实她很怕，怕小狐狸是剧情里那只狐狸，可事到如今，一切好像都明了。
　　云筠与她相对而站，泾渭分明。
　　她再次开口，加重了语气: “如果你们不放了她，那就带我的尸体回去交差吧!”
　　老虎兽人看着她，表情逐渐凝重。
　　而小狐狸赤红的眼瞳流下泪水，喃喃着: “你怎么这么傻，我有什么值得你这么做的?”
　　她看向云筠，扯出一个笑容: “不管你信不信，我是真的……”
　　云筠只看到她嘴唇在动，口型依稀是“喜欢你”。
　　一阵凛冽的风雪袭来，小狐狸挣脱了老虎兽人的钳制，转身从悬崖上跳了下去。
　　作者有话说：
　　真真是太猛了，我看谁还敢说我不是大猛一?
　　明天可能也是万字，如果没有就当我在驴你们，毕竟是愚人节。这个世界写完就没有咯，写点番外就完结(#^。^#)


第90章 兽域迷情06 怎么惩罚你呢？（正文完）
　　所有人都愣住了，毕竟谁也没想到会发生这种事。
　　老虎兽人望着寒风凛冽的悬崖，眼里有一瞬恼怒，似乎是生气小狐狸为他带来麻烦。
　　云筠比任何人都要震惊。
　　既然跟他们是一伙的，那直接把她骗去不就行了吗，何必做到这个地步?
　　如果是为了做戏的话，那牺牲是不是有点太大了?
　　这悬崖少说也有百丈之高，崖壁陡峭没有落脚点，除非他们提前在下面做了布防，不然……小狐狸肯定会死。
　　云筠的心脏像是被钝刀子割了一下，直到现在才泛起细细密密的疼。
　　回过神来，她听到那群兽人说:
　　再怎么是狐兽部落的小大姐，也不过是一只狐狸罢了，再说她的身份早就被离清小姐取代，没人会在乎她的死活的。
　　没人在乎她的死活……
　　这几个字像一把把锋利的匕首刺向云筠，让她的心像被拉扯着从中间撕开。
　　怎么没人在乎?她在乎!
　　“小狐狸!小狐狸!!!”
　　云筠冲到崖边，无视从崖底吹上来的冰凌，毫不犹豫跳了下去。
　　“快!拉住她!”
　　震惊，焦急的声音被耳边的寒风吹散，云筠感觉身体在下坠，同时身上温度在快速消失。
　　“啪”的一下，她重重摔在了坚硬的石壁上，身体也不再下落。
　　手被抓住，老虎兽人龇牙咧嘴地趴在悬崖边上，眼里尽是凶狠和不耐。
　　“想死也要问过你爷爷我，我不同意，阎王都不敢收你!”
　　云筠的眼睛被风雪迷住，视线模糊，可她看着拼命着自己的老虎兽人，只觉得非常可笑。
　　“呵，呵呵呵!”
　　清冷的笑声荡开，老虎兽人以及他身边其他兽人脸色更加不悦。
　　“你这么紧张，是因为不把我带回去你自己也活不了吧?”
　　老虎兽人脸上一变，厉声说: “少放屁!赶紧上来，别想着用这种办法逃跑!”
　　逃跑?呵呵，早在她决定跟着小狐狸一起跳下来时，就已经做好了必死的准备。
　　不过刚才满脑子想的都是小狐狸，倒是把这些东西给忘了。
　　“底下太滑了，我使不上劲，你让他们下来帮我。”
　　老虎兽人脸色一凛，他身边的白狼立刻说: “老大，这豹子指定憋着坏呢，不能相信她。”
　　老虎又何尝不知道，但他必须冒这个险。
　　“让他们都下去。”
　　自己活还是他们活，这是很难的选择吗?
　　白狼还想说什么，老虎突然嘶吼一声，吓得他往后缩了缩脖子，不情不愿地安排人下去。
　　云筠脚下没有支撑点，悬在峭壁上十来分钟，力气已经快用尽了，再加上底下不断吹来的夹着冰凌的寒风，她的脑子也逐渐昏沉。
　　不过她面上丝毫不显，静静等待机会。
　　等兽人一个个接力赛似的悬挂下来，她唇角一勾，露出一个意味不明的笑意。
　　“待会儿我踩着他们上去，你也用点力，不然我还是上不去。”
　　她对老虎兽人说。
　　随着身后的兽人渐少，老虎兽人已经被拽到了悬崖边，半个身子都探了出来。
　　听云筠这么说，他褐色的瞳仁里冒出凶光，使劲捏着她的手腕。
　　“你最好别耍花招，否则我有一千种方法让你生不如死!”
　　云筠什么话都不说，用力在其中一个兽人身上蹬了一脚，那个兽人手上一滑，眼看着就要掉下去。
　　“拉我一把!快!”
　　没人会拉他，其他兽人自身难保。
　　他见同伴没有想要救自己的意思，干脆拉他们一起去死。
　　云筠看着这一幕只想笑，看来在生死面前，什么同盟，什么情谊都是假的。
　　他们也不过是有利可图才在兽王手底下做事，哪有什么忠心可言?
　　更何况，这世上本也没有坚不可摧的阵营。
　　兽人接二连三地掉下去，老虎兽人有些慌了，他想把云筠拉上来，但对方纹丝不动。
　　云筠微眯着眼看她，瞳孔略微扩开，充满了野兽气息。
　　“用点劲啊，你不想把我带回去邀功了?”
　　老虎脑中灵光一现，想通了什么。他想甩掉云筠，对方却死死抓着她，像水鬼一样纠缠。
　　云筠看着他笑，眼神却冰冷到极致。
　　她化为原形，长长的尾巴缠上老虎的手腕，三只爪子使劲在凝着冰的石壁上一蹬，老虎便被她拉了下来。
　　两人一同下坠，云筠扩开的瞳孔重新聚到一起，里面是毫无情绪的寒冷。
　　风雪更加迷眼，老虎的吼叫声无比惨烈。
　　云筠朝唯一还活着的，趴在宣言边的白狼说: “回去告诉尚奉，从此以后烧香念佛祈祷我别活着，否则我一定会把他所有看重的东西毁个干净!”
　　说完云筠安静地闭上眼睛，任由耳边风雪肆虐，冰凌刮骨。
　　失去意识的前一刻，她似乎听到了系统的声音。
　　……
　　雪下得实在太厚了，如果不是为了出来觅食，鹿安实在不想出来。
　　可她的食物都被坏熊抢走了，不出来的话会饿死的。
　　幸好她运气好，在百仞崖下看到许多兽类的尸体，每一只都很大，足够她吃很久。
　　一只只搬回去十分费力，用掉了她一整个上午的时间，把最后一只搬回家，她拿出工具准备处理食物。
　　“嘶——好痛!”
　　鹿安猛地转身，手里一米上的多肉到发出冷光。
　　那堆“食物”里伸出一只手，将外面的尸体拨开，露出一张惨白的脸。
　　鹿安紧张地走过去，手里的刀指着面前的人， “你是人是鬼?”
　　云筠看一眼面前的女孩，无力地垂下头: “我是……兽人。”
　　鹿安还想再问，眼前的兽人已经晕过去了。
　　“没死?那吃还是不吃呢?”
　　鹿安没纠结很久，放下手里的刀把人放到了床上。
　　她觉得神奇。
　　这些兽人从白仞崖上掉下来都摔死了，这个雌性兽人却毫发无损。
　　看她的样子更像是冻伤。
　　鹿安把火生，随着屋子里温度渐高，昏迷的兽人脸色稍微好了些。
　　“咻”一下，被子下面伸出一截雪白的尾巴。
　　鹿安走近，看到兽人头上的耳朵后，露出恍然大悟的表情。
　　“原来是豹子兽人啊。”
　　云筠意识昏沉了好长一段时间，每次想要醒来都好像有什么东西在阻止她。
　　就这样半梦半醒睡了不知多久，在某个阳光明媚的早晨她终于醒了。
　　睁眼就看到一个长相清丽的女孩，她的眼睛是很纯正的黑色，像黑夜一样深邃。
　　“你终于醒了!”
　　女孩的声音跟她的长相一样清越，带着激动和兴奋。
　　“睡了这么久，我还以为你永远也醒不过来了呢。”
　　云筠在被子里动了动手脚，没有感觉到不适，她缓缓坐起来，先观察了一下所处的环境，之后才望向女孩。
　　她想说话，喉咙又干又疼，像被胶水黏住了一样。
　　“等下，我倒杯水给你。”
　　鹿安倒了满满一杯水给她，盯着她喝完才问: “现在能说话了吗?”
　　“能了。”云筠的声音沙哑粗粝，听着让人难受。
　　鹿安在一旁的凳子上坐下，说: “我叫鹿安，这里是我生活的地方，你晕倒在百仞崖下，是我把你捡回来的。”
　　“你还记得之前的事吗?”
　　云筠点点头，问她: “除了我之外，你还见了其他兽人吗?”
　　“其他兽人?都死了，被我处理成了食物。喏，就在那儿。”
　　鹿安朝挂着肉的杆子努努嘴，云筠下意识看过去，心猛地揪了起来。
　　“都是什么兽人?有一只……狐狸吗?”
　　鹿安摇摇头，道: “只有老虎，狼和鬣狗，没见到狐狸。”
　　云筠的心回落一下了，转而看向鹿安: “谢谢你救我，但我有很重要的事要去做，不能在这里过多停留，你想我怎么报答你?”
　　好歹是救命之恩，如果就这么走了的话，位面有些没良心了。
　　“报答?”鹿安还真认真思考了一下， “不能留在这里陪我吗?父亲母亲去世之后，我一个人很孤单。”
　　“只有有点困难，还有别的吗?”
　　她要去找小狐狸，活要见人，死要见尸。
　　鹿安见她面露难色，耸了耸肩: “那就没别的了，反正我把你带回来只是顺手，并没有想过要你做什么。”
　　“不过你要去做什么?找你说的那只狐狸吗?”
　　云筠点点头，掀被下床。
　　鹿安站起来，沉思着说: “之前有人说在雪地里看到了狐狸的脚印，可那已经是一个月前的事了。”
　　“一个月前?”云筠动作一顿。
　　“对啊，你昏迷了一个半月，如果不是每天都说梦话，我早把你丢出去了。”
　　竟然昏迷了这么久，看来系统是铁了心想让她活，这都能救回来。
　　有脚印是不是说明小狐狸还活着?云筠心里一震。
　　“我会记住你的恩情，等我处理完所有的事，一定回来报答。”
　　鹿安见她态度坚定，便打趣道: “行啊，我等着你来给我当牛作马。”
　　两人相视一笑，云筠转身离去。
　　她没有时间浪费，早一天出发找到小狐狸的可能性就越大。
　　天气虽然好，但到底是冬天，气温还是很低，云筠一出门就打了个寒颤，只能夹着屁股往前走。
　　鹿安站在门口，失望地叹了口气。
　　长得是她的菜来着，就这么放走还有点可惜，但人家心里有人，强留也没有意义。
　　鹿安早就跟部落的人说遍了，大家都知道她捡了只豹子回来，所以当他们看到一只跟雪一样白的豹子走在雪里的时候，也没有太惊讶。
　　虽是混居部落，但村子里大多是食草动物，看到云筠不自觉害怕，只敢远远地看几眼。
　　云筠畅通无阻地出了村子，走到崖底探寻了一圈，连根狐狸毛都没见着。
　　如果小狐狸还活着的话，她会去哪呢?
　　云筠望着面前一望无际的雪白，决定依靠直觉赌一把。
　　她花了两天时间走出这片区域，眼睛被雪刺得流泪酸痛，视物模糊。
　　可她依旧在往前走，直到到了下一个部落。
　　她走的是与之前相反的路线，也就是说，她在慢慢靠近兽王宫。
　　如果小狐狸真的与那边有关系的话，她肯定会回家的。
　　混进部落很容易，大型肉食性猛兽无论在哪里都是受优待的，这是兽王颁布的法令，没有兽人敢不遵从。
　　不过这个部落很混乱，居民警惕性也很高，云筠想打听一下消息都很难。
　　每次好不容易见到一个，她还没开口对方就跑了。
　　云筠心想她长得也没那么可怕啊，这是怎么了?
　　很快她的疑惑有了解答——这个部落早就被起义军占领了，潜伏了一段时间后，跟兽王派来的镇压军正面对上。
　　就这样，云筠被迫观看了一场战争，兽王派来镇压的军队被起义军打得毫无还手之力，身首异处。
　　云筠的私心是希望起义军赢的，所以当她看到起义军首领被身边人背刺的时候，毫不犹豫冲了过去。
　　豹子爆发力强，她一下咬住那个人的脖颈，只留了一口气让他交代罪行。
　　棕熊首领由震惊到愤怒，走到那人面前问: “为什么?我们一起出生入死这么久，你怎么能……”
　　棕熊首领眼睛红了。
　　躺在地上的兽人捂着脖子，艰难地说: “不是一起出生入死，而是我被你当成炮灰，赞扬和荣誉都是你的，我什么都没有!”
　　他每说一句话都吐一口血，最后一个字说完已经有了濒死之相。
　　棕熊首领似乎是没想到他会这么说，良久才说: “你想要这些可以跟我说，甚至不想跟着我了我也不会强留你，为什么非要做这种事?”
　　“你知道的，我最恨背叛。”
　　说完便转过身去，部下立刻明白了她的意思，将人拉了下去。
　　云筠问她: “你要救他吗?”
　　棕熊摇头，说: “我对背叛我的人从不心软。”
　　还好不是个圣母，不然就白救了。云筠松了口气，越发觉得自己看人很准，说不定她真的能推翻兽王的暴政，让兽人过上好日子。
　　但……还有条蛇。
　　“你的部下一直对你忠心，怎么会突然倒戈呢?会不会是受了什么人的挑唆?”
　　棕熊双眼一眯，轻声说: “之前确实看他跟一条蛇走得很近。”
　　果然!
　　云筠眼珠一转，立即有了主意。
　　“虽然可能是杞人忧天，但我还是要提醒首领小心那条蛇。”
　　棕熊看她，目露探究: “你认识她?”
　　“总之我先提醒你一句，防患于未然也不是坏事。你只需要知道我对你没有坏心。”
　　棕熊自然明白，如果面前的人想对她做什么，那刚才就不会救她。只是她总觉得她知道些什么，所以才忍不住问。
　　“我看你行动敏捷，武力也不弱，有没有兴趣加入我麾下?”
　　“多谢首领抬爱，不过我还有其他事要做，只能就此别过了。”
　　云筠说完继续往前，走几步后回头: “如果你动作快点的话，说不定咱们很快就能再见面。”
　　“还有，记住我说的，不要轻易相信别人，尤其是蛇这种狡猾的东西。”
　　棕熊看着她的背影，眼神变得深邃幽远。
　　看来她对蛇意见很大啊。
　　这件事过后，云筠怕再遇上什么事，干脆不进任何部落村子了，夜以继日地往兽王宫赶，只用了之前一半时间到了树屋。
　　树屋变得焦黑，那棵得四人合抱的大树也被砍得伤痕累累，云筠心里涌上一股恨意，转头继续往山上狂奔。
　　一定要让那些人付出代价!
　　翻过那座山之后，兽王宫就近在咫尺了。
　　无法再走小路之后，云筠进了城镇，听到大家都在谈论同一件事。
　　兽王被人下毒暗算，昏迷不醒，赤狐部落的首领决定把另一个女儿也送进宫，为兽王冲喜。
　　这是早就昭告了整个兽族的事，所以大家说起来也不避讳。
　　云筠凑到几个大娘身边，问: “那位要进宫的小姐叫什么名字啊?”
　　一个大娘说: “外地来的吧，这都不知道?”
　　另一个说: “哎呀，就是赤狐首领的二女儿离清，一身火红的皮毛别提多漂亮了。”
　　“不对不对，白色皮毛的那个才是离清，我那天远远瞧见了一眼，长得跟天仙儿似的。”
　　云筠突然想起老虎兽人的话，她说小狐狸的身份被人顶替了，顶替的那个人就是离清。
　　既然离清已经进宫了，那现在要嫁的人是……
　　云筠像一阵风一样离开，掀翻了桌上的瓜子皮。几个大娘表情滞一下了，叹一句年轻人有活力，又继续开始说八卦。
　　经过多方打听，云筠知道了赤狐族所在的地方，潜伏到半夜之后趁着守卫松懈溜了进去。
　　首领住的地方很奢华，三进三出的大院子，屋子更是多到数不过来，云筠只能靠着气味找小狐狸。
　　只可惜这里住的狐狸实在太多了，气味驳杂难辨，再加上很多房间里还点了熏香，更是加深了找人的难度。
　　绕来绕去头都快绕晕了，还是没有任何线索，天色逐渐变亮，为了不被发现，云筠打算先撤出去。
　　走着走着突然听到一声咳嗽，她的心猛地一颤，拔腿往声音来源处跑去。
　　这个声音她绝不会听错!
　　越是走近，云筠的脚步越慢，有种近乡情更怯的感觉。
　　咳嗽声接连不断地从屋子里传出，云筠听着实在心疼，深吸一口气推门走了进去。
　　“说了不吃药，出去!”
　　小狐狸一袭白衣，背对着她坐在窗前，看着瘦了很多。
　　见到日思夜想的人，云筠鼻酸得想要流泪，她慢慢走过去，俯身抱住小狐狸瘦削的身子。
　　“这么冷的天怎么坐在窗前吹风?”
　　小狐狸身子一僵，不可置信地回头看她，云筠抓住机会在她的唇上落下一吻。
　　“嘴唇这么冰，坐了多久?”
　　小狐狸话完没说还眼泪已经下来了，她张着嘴想要说话，却半天没发出声音。
　　云筠吮掉她的眼泪，柔声说: “不哭了好吗，我看着心疼。”
　　小狐狸小声问: “真的会心疼吗?”
　　云筠将她抱得更紧，手摩挲她的后脑勺，下巴抵在她的头顶轻轻摩擦。
　　“心疼死了都。”
　　小狐狸回抱住她，纤细的胳膊用尽了力气，勒得云筠喘不上气来。
　　“稍微收点劲儿，你不难受吗?”
　　云筠把她的脸从怀里放出来，那张瘦到下巴尖尖的小脸果然憋得通红。
　　四目相对，所有思念尽在不言中。
　　小狐狸欲语泪先流，越哭越止不住眼泪，很快云筠的衣服就湿了一片。
　　“乖乖，不哭了昂，我的宝宝受委屈了，姐姐带你走，咱们不嫁那老暴君。”
　　云筠说着拉着她就要走，小狐狸却不愿意跟她走。
　　“我走了我的父亲母亲，还有部落这么多人怎么办?兽王会杀了他们的。”
　　云筠想起什么，问: “你妹妹不是已经嫁给他了吗，怎么能再娶你呢?这个没有伦理观念的老匹夫!”
　　对兽人来说，只要有能力可以把一家老小都娶了，伦理对他们来说就是放屁。
　　云筠也知道，但现在她没有理由说服小狐狸，毕竟她身后是整个赤狐部落。
　　小狐狸看着她，眼神哀伤: “他想娶的一直是我，之前本来已经到婚期了，但是离清把我骗到山崖推了下去，父亲没办法才让她代替我进了宫。”
　　原来如此，怪不得剧情会有偏离。
　　云筠紧紧抱着她，道: “难道就没有办法了吗?”
　　“我也不想这样，可是……”小狐狸哭得梨花带雨，让人心生怜惜， “就当我们有缘无分，忘了我吧。”
　　云筠心疼得不行，抱着她又亲又哄，好半天才把她眼泪消灭。
　　“既然进宫已经成了定局，那我一定会保护你不受伤害，屈辱的日子不会过太久的，相信我。”
　　云筠心里已经有了决断，不过她没告诉小狐狸。
　　如果告诉她的话，她一定会担心自己，并劝自己放弃，可她怎么能让她一个人去那么危险的地方呢?
　　且不说兽王那个老变态，还有只恶毒的狐狸，小狐狸一个人怎么对付得了?
　　云筠把人抱在怀里，用手测量她瘦了多少，摸到的都是骨头。
　　“才三个月没见，怎么瘦成这样?”
　　小狐狸轻咳一声靠在她怀里，有气无力地说: “从那么高的悬崖掉下去没死已经是天大的幸事了，有些小毛病也不碍事。”
　　“这么能不碍事?”云筠低头吻她，带着蛊惑开口: “好好喝药，把身子养好了我带你私奔。”
　　小狐狸勾住她的脖子，要亲不亲地擦着她的唇， “万一被发现是会死的，你不怕吗?”
　　“如果怕就不会跟你一起跳下去了。”云筠扣住她的后脑勺，让四片嘴唇贴合。
　　而小狐狸则因为她的话瞪大了眼睛，使劲想要推开她问个究竟。
　　“什么……唔……意思……”
　　云筠但笑不语，不断加深这个吻，让她没有再开口的机会。
　　亲昵没多久天就亮了，听到院子里响起的脚步声，云筠知道自己该走了。
　　小狐狸拉着她的手，问: “你跟我一起跳下悬崖了吗?”
　　云筠神秘一笑，在她的额头上落下一吻， “下次告诉你答案，这样你就会一直想着我。”
　　说完云筠化为原形，从窗户跳了出去。
　　她离开之后，小狐狸重新坐下，心里五味杂陈，当时她只是不想自己成为云筠的牵绊，哪想到她会一起跳下去。
　　真是只傻豹子。
　　心里雀跃，几个月没有笑容的小狐狸第一次唇角有了弧度。
　　看来得尽快行动了，不能让云筠等太久。
　　私奔，多么美好的词语，让她不禁心潮澎湃，充满了期待。
　　云筠从赤狐部落回去后，大摇大摆地去了兽王宫，守卫拦下她她也不恼，只让他去禀报兽王，说她一直苦苦寻找的孩子来了。
　　守卫是听过这件事的，但他不知道眼前的人是真是假，为了让自己惹上麻烦，无情地驱赶云筠。
　　“你对我这么无礼，小心我告诉父亲让他杀了你!”
　　云筠装作野蛮无礼，头脑简单的样子。
　　守卫油盐不进，身子拿起了武器，恰巧一辆马车经过，车子的人撩开帘子看了一眼，对守卫道: “不得无礼。”
　　守卫立刻规矩了，恭敬行礼。
　　云筠从她的称呼中得知对方是兽王跟前的红人，便多了几分谨慎。
　　“想必这位就是小公主吧?”
　　他一副笑面虎的模样，云筠直觉反感，于是决定跟之前一样，做个没脑子的人。
　　“你是谁啊，我要见我父亲，你能帮我见到我父亲吗?”
　　符材点点头，对她做出一个请的姿势: “公主请上坐，我带您去见兽王陛下。”
　　云筠冷哼一声，大步朝马车走去。
　　“算你识相!”
　　符材是为兽王看病的巫医，真身是蛇，一对竖瞳总给人阴险贪婪的感觉。
　　云筠成功见到了兽王，那老头见到她也没好脸色，快死了一样问了她的名字，然后就让人把她带下去了。
　　他倒是没怀疑云筠的身份，据说是因为她跟母亲长得像，而且是高贵的雪豹。
　　云筠被安排暂时住在王宫，这让其他闻风而来的皇子公主不满，但他们也只能心里不满。
　　眼下兽王身体状况不佳，所有人都在等他立储君，没有人会在这个关键时刻惹他不快。
　　毕竟一旦成为下任兽王，其他人都会成为刀下亡魂。
　　最重要的是，云筠一个没有外家帮衬的公主，实在构不成多大威胁。
　　云筠知道他们的心思，也无意与他们结交，在王宫住了五天之后，小狐狸嫁进来了。
　　兽王因前一天的事卧床不起，云筠代为迎亲。
　　前一天什么事?云筠去找他说了一下当下的局势，他就一口气没上来晕死过去了。
　　云筠表示，这不关我的事，毕竟起义军都快打到王宫来了，一直瞒着他可不好。
　　别到时候大家都跑了，只有他一个人还活在梦里，什么也不知道。
　　行礼的时候云筠偷看一眼小狐狸，她的脸被羽毛扇子遮着，只露出来一个小尖下巴。
　　云筠有种自己在跟小狐狸结婚的感觉，整个晚上都兴奋，一不小心就喝多了，再一不小心……进了小狐狸的房间。
　　门被推开的瞬间小狐狸就知道是她，却还是故意装作惊慌的样子，问是谁。
　　云筠走到她面前，咧嘴一笑: “洞房花烛夜叫你独守空房，兽王真不是个东西!不过没事，我来帮你制造美好的回忆。”
　　小狐狸推拒着，娇娇弱弱地说: “公主不可，我现在的身份是你母亲。”
　　兽王风流成性，没有立王后，不过以今天婚礼的规格来说，他是拿小狐狸当正妻看待的。
　　小狐狸这么说倒也没错，只不过这对云筠来说，没有任何劝阻效果，反而让她更兴奋。
　　“是呢，我都忘了，你不说我还以为是我娶了你。”
　　小狐狸垂下眼皮，快要哭了似的: “对不起，我……”
　　“既然觉得对不起，那就疼疼我。”她靠近小狐狸，在她耳边吹气， “母亲，我会让你快乐的。”
　　她这一句母亲出口，小狐狸全身都麻了，呼吸凌乱地靠在她肩上，燥热席卷全身。
　　云筠为她除去繁琐的婚服，纤长手指描摹凸起的脊骨和蝴蝶骨，手顺着那截细长骨头一直往下。
　　情至深处，云筠咬着她的耳朵问: “你还没告诉我你的名字。”
　　“颜清，我叫颜清。”
　　小狐狸说完，微张着嘴巴喘气，云筠则发起了新一轮的猛烈进攻。
　　……
　　兽王的身体一天不如一天，醒了也不清谁是谁，他把云筠当成她母亲，诉说着自己的愧疚和无奈。
　　云筠听了直想笑，别说他这些话里有几分真心，就算全是真话，那迟来的神情也比草贱。
　　兽王本质上就是个贱。人。
　　这天云筠从兽王寝宫出去天已经黑了，她照旧去找小狐狸，却看到门口站着两个丫鬟。
　　这两个丫鬟她认识，是离清的人。
　　云筠怕小狐狸受到伤害，立刻化为原形跳上院墙，从侧面的窗户进了屋。
　　屋子里传来激烈的争吵和摔东西的声音，碎瓷溅在云筠脚边，她抬头看去，就见白色狐狸将红色狐狸按在地上，赤红的瞳仁里翻涌着杀意。
　　“我没去找你你倒自己送上门来了，很好，免得我自己跑一趟。”
　　她张嘴咬上赤狐的脖子，犬齿用力刺破皮肉，疯狂撕扯，直到赤狐的脖子血肉模糊，才慢慢松开。
　　“你不会以为在对我下了杀手之后，自己还能好好活着吧?”
　　她居高临下地看着地上奄奄一息的赤狐，像在看一滩烂掉的肉。
　　“你……你不能……杀我，父亲母亲……不会……放过你的!”
　　离清的脖子漏了气，说话十分艰难。
　　小狐狸化为原形，用手指擦掉嘴上的血渍，露出一个嘲讽的笑容。
　　“你以为……我会只杀你一个吗?”
　　赤狐眼神倏变，还想说什么，小狐狸一把按住她的脸，化为利爪的手插进她脖子上的伤口翻搅。
　　“废话真多。”
　　她麻利地解决了离清，神态悠闲从容，就像刚泡完花瓣浴出来。
　　云筠看得瞠目结舌，又忍不住在心里为她喝彩，不愧是我老婆，杀伐决断，太有魅力了!
　　云筠转身，又悄无声息地跳了出去。
　　既然离清死了，那她的丫鬟也不能活，否则事情传出去对小狐狸不利。
　　云筠刚解决掉两个丫鬟，身后的门“吱呀”一声开了，小狐狸穿着一身带血的白色里衣，黑色长发凌乱，一只手抓着离清的脑袋，冷郁的眼神在看到她后怔住。
　　“你没走?”
　　云筠反问: “我为什么要走?”
　　小狐狸将离清的尸体拖出来，跟丫鬟的放在一起，站在云筠面前可怜巴巴地望着她。
　　“以为你看到真实的我就不喜欢了。”
　　云筠觉得她可爱疯了，恨不得抱着她亲死，但面上丝毫不显，平静地问: “这么说之前展现在我面前的都是虚假的你?”
　　“不是的!”小狐狸急了，眼瞳闪烁着快要哭了似的， “我只是不想让你觉得我恶毒。”
　　云筠败下阵来，伸手将她捞进怀里。
　　“怎么会这么想，无论你什么样子我都喜欢。”
　　小狐狸把脸埋进她怀里，贪婪地嗅闻，许久才说: “我进宫就是为了报仇，现在仇人死了，你可以带我私奔了。”
　　“好，不过不急，咱们留下看一场戏吧。”
　　小狐狸轻轻点头，踮起脚尖吻吻她，云筠扣住她的细腰，低头让她吻得轻松点。
　　“身上有血腥味，我带你去洗澡。”
　　她一把把人抱起来，大步往屋里走。
　　小狐狸的屋子里是有浴池的，虽然不大，容纳两个人足矣。
　　一开始云筠还洗得很认真，被小狐狸撩拨几下就把持不住了。
　　“不想睡觉了?”
　　“这些日子不都没让我好好睡觉吗?”
　　如果不是她一直缠着，她早就把离清杀了。
　　云筠在她脸上咬一口，化为兽形， “今天玩点刺激的。”
　　她所谓的刺激是，她用原形，而小狐狸保持人身，小狐狸羞得全身泛红，没多久就去了。
　　第二天，云筠说的那场戏就上演了。
　　之前她天天陪在兽王身边，让那些皇子公主有危机感，一个两个都想逼宫，首先行动的是有强大外戚支持的大皇子。
　　草包一个，但舅舅是黑熊，统领的部落都是猛兽。
　　他直接带兵杀了进来，将昏迷中的兽王从床上拉起来摔在地上，硬是给摔醒了。
　　“父亲，清醒地看着我坐上你的位子，感受怎么样?”
　　兽王半天说不出一句话，狼狈地在地上爬啊爬。
　　云筠没有躲藏，而是光明正大站在大皇子面前，她抬头看见太阳，淡声说: “看时间应该到了。”
　　大皇子问: “什么到了?你的死期吗?”
　　云筠勾唇一笑，回道: “是你的死期。”
　　话音刚落，号角声和厮杀声就由远及近传来，云筠将小狐狸甩到背上。迅速逃离战场。
　　这期间她一直跟棕熊有书信来往，在决定进宫的时候，就计划好了今天这场黄雀在后的战役。
　　大皇子以为自己胜券在握，实际上是为他人作嫁衣。
　　之后的事云筠不再关心，她相信棕熊能处理好一切，她现在只想带小狐狸离开，从此寄情山水，过潇洒自在的二人生活。
　　为了避免小狐狸有心结，她特意问需不需要回去把赤狐夫妇也杀了，小狐狸说不用。
　　小狐狸说不用，出嫁前她每天在他们的饭食里下毒，就算活下来也是神志不清，生活不能自理的废人。
　　云筠不想问其中缘由，既然小狐狸这么做肯定有她的理由。
　　没想到小狐狸却在接下来的路程中，主动跟她提起。
　　“我不是他们亲生女儿，我的父母是白狐，他们用白狐不祥这种借口害死了我父母，霸占了他们的财产和房子，我因为小逃过一劫，他们以为我不记得，其实我什么都记得。”
　　赤狐夫妇没有直接对父母动手，所以她也不杀他们，让他们活着受尽屈辱。还有那条蛇，她也没放过。
　　云筠停下脚步，转头将背上的小狐狸叼下来，用脸使劲蹭她。
　　“这里不行!”
　　小狐狸以为她又兽性大发了，连忙说。
　　云筠忍不住笑出声，问: “那哪里可以?”
　　“找个隐蔽的地方。”小狐狸说完耳朵就红了。
　　云筠本意是想安慰她，没想到她会错了意，不过正好可以将计就计。
　　“那边树林就很隐蔽，走吧。”
　　小狐狸的后脖颈被叼着，连说“不”的权利都没有。
　　一番云雨之后，两人靠在石头上休息，云筠揉。捏着小狐狸的柔软。
　　“既然你有自保之力，为什么还要答应嫁给兽王?”
　　以这些日子她对小狐狸的解，知道她绝不像在自己面前时这么柔弱，就算没有自己，她也可以全身而退。
　　“因为我知道你会来找我，人家就想多依赖你一下嘛。”小狐狸攀着她的脖子撒娇。
　　“这么笃定我会来?”话一出口，云筠又想到什么， “跳崖的时候好像也没有犹豫，是知道自己不会死才跳的吗?”
　　“可以这么说，但我没想到你会跟着跳下来。”小狐狸蹭她，在她唇侧亲吻， “对不起，我应该早点告诉你的。”
　　“那悬崖那么高，你怎么就能确定自己不会受伤呢?”
　　难不成是跟自己一样有系统，才能这么有恃无恐?
　　小狐狸跨坐在她腿上，神秘兮兮地说: “你猜。”
　　云筠低头咬她，厮磨着说: “好啊，敷衍我是吧?看来得用点手段了。”
　　小狐狸声音微哑: “什么手段?”
　　云筠不说话，只让她切身感受。
　　先前已经用得软烂，进去毫不费力，云筠咬住眼前晃荡的柔。软，小狐狸发出一声细弱的气声，腰。腹轻轻战栗。
　　“就这么喜欢?手都被你夹断了。”
　　小狐狸说不出话，软软地伏在她怀里喘。息，温热的呼吸打在她身上，心口微微发烫。
　　在两人颠鸾倒凤，不知天地为何物时，云筠脑中响起了系统的声音。
　　【由于本世界剧情完全崩坏，现在宣告任务失败，宿主请尽快脱离当前世界，前往主神空间接受惩罚。】
　　咕叽咕叽的声音自尾巴末端传来，云筠将小狐狸按在石头上，吮咬她的耳朵，嘴里说着不着边际的骚话。
　　“是这里吗?每次扫过你都会抖。”
　　“水做得是吧，快要把我给淹了。”
　　“想不想要老婆的大尾巴?嗯?”
　　“清清，我好喜欢你，再来一次……”
　　小狐狸整个人都变得奇怪了，沉溺在云筠为她编织的绮靡幻象里。
　　而云筠的脑子里只有欢。爱，自动忽略了系统的话，直到突然两眼一黑失去意识。
　　再睁眼，面前的场景已然完全变了，奢华的宫殿里空无一物，阳光自透明的穹顶照下来，光束恰好将她笼罩其中。
　　“你的任务失败了，要接受惩罚。”
　　一道清越的声音通过回声传到云筠耳边，让她觉得非常熟悉。
　　好像刚刚还在她耳边说话来着……
　　不等她反应过来，刺眼的光芒就将她吞噬了。
　　一个虚幻的人影从光晕中走出来，逐渐有了玲珑有致的轮廓，望着被光芒裹挟的人，她的眼里露出一抹狡黠。
　　“该怎么惩罚你才好呢?得想个有趣的玩法。”
　　雀跃的声音带着兴奋，话音落下之后，笼罩着云筠的光束照在虚影身上，将她一起拉向空间罅隙。
　　【正在根据主神的想象生成新世界——】
　　【新世界生成完毕，请您确认身份——】
　　【身份确认完毕，祝您旅途愉快~】
　　作者有话说：
　　正好姨妈来了，吃了颗药就是干，边写边痛，边痛边写，好歹是让我写完了，要十个夸夸o(╥﹏╥)o
　　之后可能写两三个番外，然后就完结啦!这本书拖了这么久，感谢大家陪我到现在，爱你们，啵啵啵


第91章 番外01
　　云筠不记得自己从哪来，要去哪去，脑海中只有一个模糊的名字。
　　云筠?我叫云筠吗?
　　她从混沌中睁开眼睛，只觉得自己被虚无淹没。
　　四处都是白茫茫一片，无论她怎么走都走不出去，那些笼罩着她的白色雾气始终跟她保持着一定距离，她进雾退，她退雾进，就像有生命似的。
　　云筠伸手去触碰，像揉进了一块松软的棉花糖里，肌肤里渗透进丝丝缕缕的寒气。
　　这是什么地方?我为什么会在这里?
　　云筠的脑子被各种问题塞满，漫无目的地走了很久。
　　仰头看天，没被白雾笼罩的地方隐约能窥见一丝天光，那是遥不可及的光明。
　　低头俯视脚下，细细的白色烟雾缠在脚上，让她觉得一切都如梦境般虚无。
　　天地浩瀚无垠，而她只是沧海一粟。
　　这里没有白天黑夜，没有季节变化，只有日复一日的枯燥无聊，幸好云筠什么七情六欲，觉得待在这里也没什么不好。
　　就这样不知道过了多久，云筠的身量拔高了很多，浓黑的长发出现了斑驳的银丝，身体也越来越倦怠，时常还没走多久就觉得累。
　　她随意挑选了一处地方躺下，长发铺在地上，薄雾萦绕其间，与周遭一切融合在一起，浑然天成。
　　她从来没看见过自己的脸，但想来应该不丑，毕竟身体的其他部位都跟惊醒雕刻的一样，要是脸不好看，那实在是一大败笔。
　　她伸手摸摸自己的脸，从额发开始直到下巴尖，耐心细致地描绘每一寸肌肤。
　　摸完之后她躺平身子，把双手放在小腹上，内心无比的平和。
　　“果然我长得很好看。”
　　“嗯，确实不错。”
　　突然出现的声音惊得她一下坐起来，可环顾四周，除了那些白雾什么都没有。
　　从前她说过无数次这种话，这是第一次得到回应。
　　并不觉得害怕，反而有种强烈的好奇。
　　“我真的很好看吗?”她问。
　　她等了很久，那道声音都没有再出现。
　　也许她已经走了，也许那只是自己的错觉，她翻了个身，用手抱住双腿，蜷缩起来。
　　耳边忽然传来一阵细微的吹拂，她猛然睁开眼睛，就看到变得浓重的白雾在向她袭来。
　　这是风吗?好舒服。
　　她安静地闭上眼睛，享受这难得的恩赐。
　　白色的雾气带着潮湿的阴冷裹挟着她，风在旁边煽风点火，让雾气流动得更加快速。
　　云筠五感渐失，神思再次混沌起来。
　　她不知道自己要被带到哪去，还能不能醒过来，但她并不害怕，也没有任何恐惧或者别的情绪。
　　心像一潭死水，终年无波无澜。
　　——
　　颜清自万年前神魔大战后便一直待在神域休养，好不容易出来透透气，就遇到了被她手刃的大魔头。
　　看着海底仰躺的魔头，她皱着眉问: “她不是死了吗?”
　　万年前的那一战，神族死伤无数，古神接连陨落，若不是她以身殉道，怕是制不住这魔头。自己将养了六千年才勉强能出神域，这魔头却好端端地在这里，这让她怎么能不生气?
　　身旁的若水回: “梓夏仙君说，这魔头无心无情，乃是不死之身。”
　　“无心无情，不死之身……”
　　颜清咂摸着这几个字，脑中灵光一闪。
　　“让她有情不就好了吗?”
　　有了七情六欲就有了牵挂，有了牵挂便有了弱点，到时在杀她岂不是易如反掌?
　　“告诉梓夏，不必再关着她了，放她投胎入轮回，让她尝遍八苦七恨，生出一颗有情心。”
　　若水没有回答，颜清转头看她，就见她面有难色且欲言又止。
　　“?”颜清给她一个眼神。
　　若水抠抠手，吞吞吐吐地说: “这个法子……梓夏仙君已经用过了，因为云筠是太古时期便存在的天魔，这招对她……没有任何效果。”
　　颜清眉头皱得更深: “那就难办了。”
　　“不过，也不是完全没有办法。”若水话锋一转，小心翼翼地看她眼色。
　　颜清睨她一眼，道: “说!”
　　“梓夏仙君试了无数方法，最后在天魔的神识中发现了……发现了……”
　　若水战术性低头，手指都快抠破了。
　　“天魔?叫得还挺尊敬，要不我送你下去跟偶像团聚?”
　　若水看一眼表面平静，内里波涛汹涌且散发着阴气的无妄海，连连摇头: “不不不!若水的偶像只有神尊您一个，若水誓死效忠于您!”
　　“既然如此那就把话说完。”颜清面露不耐。
　　若水不敢再挑战她的耐心极限，眼一闭心一横，把从梓夏那里听来的一五一十告诉她。
　　“仙君说她在大魔头的神识中看见了您，她唯一的执念是……您。”
　　若水说完，睁开一只眼偷偷看颜清一眼，见她面色依旧，才接着说下面的话。
　　“魔头身上煞气太重，普通人根本接近不了，更别提让她产生七情六欲了，即便仙族的几位上仙也是束手无策，只能您……您……”
　　颜清挑眉看她，语意不明: “我什么?”
　　“只能由您来……”
　　“荒唐!”
　　颜清怒斥一声，若水吓得差点跪在她脚边。
　　“这么点小事都办不好，仙族那些仙都是吃干饭的?!本尊拼了老命守护神，仙两界，不是让她们坐享其成的。”
　　若水哪里敢说话，鹌鹑似的缩在旁边，生怕神尊迁怒到自己身上。
　　“告诉梓夏，这件事让她自己解决，解决不了就让这魔头颠覆六界，大家一起死了算了。”
　　累了，毁灭吧。
　　颜清拂袖而去，若水乖巧跟在后面，不敢抬头看她现在的脸色，生怕一不小心对上视线，自己会成为冤死鬼。
　　走出老远，颜清没忍住回头看了一眼，海底躺着的人睁开了眼睛，直直望向她。
　　颜清心跳漏了一拍，呼吸下意识一滞，连带着脚步都僵硬了。
　　“神尊，您怎么了?”
　　听到若水的声音，她才猛地回过神来。
　　怎么可能看得见呢?
　　无妄海封闭五感神识，就算她是天魔，也不可能知道她在这。
　　“无事，走吧。”
　　晚些时候，梓夏来神域拜访，颜清一想到她那个馊主意就气不打一处来，故意晾了她许久，才让若水放她进来。
　　“师父，徒儿想死您了!”
　　一只花蝴蝶冲向她，颜清躲避不及被扑倒在地，随即她的脸上多了几个口水印。
　　花蝴蝶不仅抱着她一个劲地亲，还用毛茸茸的尾巴缠她，颜清生无可恋地看着一旁的梓夏，幽幽道: “还不快把这烦人的东西拉走?”
　　梓夏往前两步，遥华转头瞪她一眼，警告她不许过来。
　　“师父，您都不想人家嘛?遥华可想可想您了!”
　　说着又抱着颜清蹭来蹭去，怕她生气还化为原形，把肚皮露出来给她摸。
　　颜清抱着粉毛狐狸坐起来，一边撸狐狸一边眼神不善地看向梓夏。
　　梓夏施施然在她面前坐下，开门见山地说: “师父，那件事非您不可。”
　　“孽徒，还敢说!”
　　梓夏面不改色，抬手倒了一杯茶给她， “是您喜欢的琼液青毫，您尝尝味道变了没有。”
　　颜清轻啜一口，不咸不淡道: “还行。”
　　“还以为您会喜欢，拿了三匣来，既然您觉得一般，那我就拿回去了。”
　　“万年不见，你是越发讨人厌了。”颜清淡淡说一句，朝若水使了个眼色。
　　若水立刻会意，拿走了梓夏乾坤袋里的三匣琼液青毫。
　　梓夏轻声一笑，道: “万年不见，师父您还是跟以前一样。”
　　比摇华还容易炸毛。
　　不过这话她是不会说的，不然日后镇在无妄海下的就是她了。
　　颜清瞥她一眼，靠在身后的兽皮靠垫上，懒懒地说: “没办法就再杀她一次，活了就再杀，一直杀。”
　　梓夏: “师父，您修的是至善天行道，不是无情道。”
　　“那又如何?一个作恶多端的魔头，怎么对她都不过分。”
　　“话是这么说没错，但她每死一次就强一分，再过不久只怕……”
　　连自己都不是她的对手，那时情况会比现在糟千倍万倍。颜清心中烦躁，莫名想起了之前在无妄海的那一眼，那双眼睛纯净无瑕，就像刚出生的婴儿一般，怎么会有人把她跟毁天灭地的大魔头联系在一起呢?
　　“非我不可吗?”
　　梓夏苦笑一声，把袖子捋起来露出白骨森森的胳膊， “若是还有别的办法，我不会来叨扰师父。”
　　只有白骨的胳膊上残留着的气息颜清非常熟悉，是云筠的魔气。
　　看来她以身入局也未找到破解之法，所以才会求到自己这里来。
　　那场大战神族死伤惨重，古神接连魂归归墟，幼神尚在蛋里未曾孵化，现下能去人只有她。
　　神也不好当啊，颜清长叹一口气。
　　“命薄呢，拿来我瞧瞧。”
　　她要亲自书写自己跟云筠的故事，最好让云筠生生世世都爱而不得，卑贱到尘埃里。
　　而自己高高在上，不染一丝污秽。
　　这么想着，颜清竟觉得下凡走一遭也不错。
　　“命薄上没有您跟她的名字，也写不了你们的名字，您跟她皆是命格贵重之身，徒儿无能为力。”
　　颜清拍案而起，昏昏欲睡的遥华从她怀里滚下来， “啪叽”掉到地上。
　　“果然你们仙族都是吃干饭的!”
　　梓夏把小狐狸捡起来，呼噜呼噜毛， “是这样的，就因为都是酒囊饭袋，所以才要师父您帮忙。”
　　梓夏贬起族人毫不留情，反正只要能把魔头除了，牺牲名誉算什么?
　　遥华从她怀里扑腾出去，抱着颜清的腿往上爬，颜清低头看她一眼，心软了一瞬。
　　这孩子被她捡来的时候才巴掌大小，怕养不活每日都观仙露，幸好在她的悉心照料下成功长大了，就是没想到会长成这样。
　　喜欢鲜艳的颜色明亮的宝石，嘴甜又黏人，脆弱又娇气，连皮毛都要染成粉色。
　　“华儿，跟梓夏回去吧，师父要去凡间一段时间。”
　　“我不，我要跟师父一起去!”
　　遥华顺着她的腿爬上去，四只爪子紧紧抓着她的衣服，趴在她胸前。
　　颜清摸摸她顺滑的皮毛，暗暗叹口气。
　　入轮回的前一天，颜清去了一趟无望海，云筠依旧躺在海底，青丝成了白发，眼神也涣散无光。
　　颜清抬手将她从虚无里拉出来，与她一起走进早已等候的轮回之门。
　　漩涡将两人卷进去，颜清伸手把人推开，冷眼看着她下坠。
　　“希望这次之后，你能真的湮灭，彻彻底底消失在这世间。”
　　与此同时，人间某个繁华城镇突然天生异象，一边遍布五彩霞光，一边阴云密布雷雨交加，两个婴儿在这两处所在的人家同时降生，发出一声响亮的啼哭。
　　作者有话说：
　　来了来了，热乎乎的番外来了!如果评论多的话，明天我就更个大的


第92章 
　　番外02
　　天佑城在皇宫脚下，从未发生过什么大事，此等异象在百姓心中不亚于天塌地陷，立刻就有人流言传出，说这两个恰逢异象诞生的婴儿不简单。
　　迎着霞光出生的是命格高贵的福星，能为周围的人带来好运;而阴云密布是的带来祸患的灾厄，注定会为周围的人带来灾难。
　　一开始人们只以为这是无稽之谈，可随着两人长大，流言渐渐变成了现实。
　　灾厄之身的女孩从小不能言语，木讷呆板，不会哭不会笑，好像天生缺少这方面的感情。五岁时父亲被流匪砍死，十岁时母亲身染重疾去世，就连附近的邻居也接连患病，花花草草都在被她碰过之后枯死。
　　一开始还有人怜她是孤女，时不时接济她，很快就没人敢上门了，毕竟没人敢拿性命开玩笑。
　　那些人搬家的时候直言不讳地说她晦气，路过她家门口时还要啐一口。
　　这站在院中看着，脸上平静无波。
　　原本家里还算宽裕，母亲临死前留了足够的钱财，可那个仆人不安分，夜里趁着她熟睡拿着所有值钱的东西跑了。
　　女孩醒来，看到差不多被搬空的家里，只是眉头轻微皱了一下，心里泛不起一丝涟漪。
　　这么多年她也意识到了什么，那些人说她奇怪并不是空穴来风，而是她真的跟别人不一样。
　　父亲母亲去世时连家里的仆人和邻居都哭了，只有她无动于衷，她甚至没有她们所谓的“难过”。
　　难过……
　　这是什么样的一种情绪?
　　家徒四壁，连小偷都不愿意造访，女孩每天找些野菜充饥，饿得面黄肌瘦。
　　十岁生辰，她在破旧的屋子里带着饥寒度过，外面下着鹅毛大雪。
　　与此同时，颜家门庭若市，宾客络绎不绝，昂贵的礼物只为换得一个跟福星见面的机会。
　　颜清穿着一身大红色袄子，发饰都是纯金打造的，两只蝴蝶栩栩如生，仿佛马上就要扇动翅膀飞起来。
　　丫鬟在旁提醒她要注意表情，她硬挤出一个笑容，声音从牙缝里挤出来: “家里这么多人，非要我出来抛头露面吗?”
　　“这也是没办法的事，这些人来咱们府上就是为了看您。”
　　颜清当然知道，只是她不想把自己当成商品展览。
　　因为那个传言，这些年家里越来越热闹，连皇族也横插一脚，封她为什么清平县主，这更加让那些攀炎附势的人找到了机会，拼了命地跑来结交。
　　她只想简简单单地活着，长大之后继承家里的财产，再找几个美姬陪伴身侧，逍遥快活地过完这一生。
　　谁知道谣言越传越广，被皇室给盯上了。
　　这么一来，她想过悠闲日子的想法就彻底泡汤了。
　　“好烦啊若水，咱俩逃跑吧?”
　　“不好吧小姐，老爷知道了责罚我们的。”
　　又一个人过来，身上带着浓浓的书卷气，是本朝颇受赞誉的女相。
　　颜清露出营业性微笑，甜甜地问好，从她手里接过礼物。
　　“这是我和长公主殿下一起准备的，希望你喜欢。”
　　谢蕴为人谦和，在颜清面前从不摆架子，相对来说颜清还挺喜欢她的。
　　“多谢谢大人和长公主殿下，我很喜欢。”
　　“还没看就说喜欢?”谢蕴轻轻挑眉。
　　颜清笑得更加灿烂，露出两颗小虎牙: “无论是什么，只要是您和长公主殿下给我的，我就喜欢。”
　　谢蕴被她的态度雀跃，脸上的笑意加深: “真是人小鬼大，去玩吧，改日我带你去游湖，长公主殿下甚是想念你。”
　　“我也甚是想念长公主殿下，请您务必帮我传达我的思念。”
　　颜清说完借着谢蕴的身形遮掩从侧门溜了出去，若水跟在她身后，怀里抱着沉重的楠木匣子。
　　主仆俩狗狗祟祟的从后门出来，在街上游荡了一会儿之后天上下起了雪。
　　“小姐，咱们回去吧，要是您冻着了，老爷和夫人会生气的。”
　　“放心，咱俩有难同当，要是他们打你我跟你一起承担。”
　　若水没话可说了，乖乖跟着她。
　　两人走街串巷到了一处破败的院落。
　　颜清站在门口，眼神跟冰雪一样寒冷， “若水，去买几个肉包子，再买两身棉衣，就按照我的尺寸买。”
　　若水: “?”家里定制的衣服都多到穿不完，为什么买成衣?
　　“去吧，我在此处等你。”颜清没有过多解释。
　　若水把怀里的匣子交给她，说: “那您一定要乖乖等我，不要到处乱跑。”
　　“知道了，你比我娘还啰嗦。”
　　若水走后，颜清打开了匣子，里面是两颗鸽子蛋大小的东珠，圆润有光泽，想来应该价值不菲。
　　既然是长公主的礼物，那必然是好东西，但颜清对这种俗物兴趣不大，反而更想知道里头那个人怎么样了。
　　她一步步走近，在快要靠近门的时候，门从里面打开了。
　　一个跟她差不多高的女孩出现在她面前，她一头枯黄的头发凌乱地扎着，面黄肌瘦，身上穿着单薄的衣服，冷得瑟瑟发抖。
　　两人相对而站，反差鲜明。
　　“你……是谁?”
　　颜清听着她艰难地发音，嗤笑一声: “我?我是来救你的仙女。”
　　女孩盯着她看了许久，转身回去并关上门。
　　颜清第一次被人无视，胜负欲一下子就上来了，她想，她一定要驯服这匹野马。
　　“喂，开门，我真的是来救你的!”
　　女孩再次打开门，蜡黄的脸上毫无情绪，就像面前站着是的一个木桩。
　　颜清从盒子里拿出一颗东珠给她，道: “拿这个去换钱，应该足够你活到及笄了，及笄之后来找我，报答我的救命之恩。”
　　女孩不接，东珠掉在地上滚了好远。
　　颜清没想到她这么难搞，从怀里掏出钱袋，把所有钱都给了她。
　　“只有这么多，拿着!”
　　这次女孩没有直接拒绝，因为她认得那是什么。银子，可以买吃的东西，以后就不用挨饿了。
　　她只是在想，该不该收下这个第一次见面的人的银钱。
　　旁人见了她都离得远远的，生怕沾上什么污秽似的，只有这个人不怕她，还愿意给她钱。
　　“你为什么……给我钱?”
　　颜清展颜一笑，耸着肩翘起唇角: “还能是为什么，当然是看你可怜啊。”
　　说完她怕女孩不明白，又加了一句: “不是白给你的，长大之后你要来给我做牛做马报答。”
　　她把银子装进钱袋里塞到女孩手上，握住她瘦骨嶙峋的手。
　　这次女孩没有再拒绝，而是认真诚恳地说了谢谢。母亲告诉过她，这种情况下要说谢谢。
　　颜清又是一笑，似是心情不错: “还知道说谢谢，看来还没傻到那个份儿上。”
　　外头寒风呼啸，鹅毛大的雪花被吹到檐下，颜清冷得颤了一下，推开女孩挤进了屋里。
　　门关上的一瞬，风雪被阻隔在外，但并不暖和。
　　颜清看着屋里的陈设，想到了前不久夫子新教的成语——家徒四壁。
　　这比她养的猫住的猫窝还要简陋，人真的能住下去吗?
　　“喂，要不你跟我回去吧?”
　　女孩看着她，不说话。
　　“我家就算是下人住的地方，也比这里好一千倍，你跟我回去不会挨饿受冻的。”
　　女孩摇头，说: “娘亲说，她会……回来。”
　　颜清沉默半晌，道: “随便你吧。”
　　她毫不在意地在桌前坐下，尝了一口女孩的晚饭，然后就吐了。
　　“这是人吃的吗?你一天就吃这个?”
　　女孩点点头，坐在她面前，端起碗开始吃。
　　颜清按住她的手，声音软了几分: “再等等，我让人去给你买吃的了，应该快回来了。”
　　话音刚落，外头传来若水中气十足的声音:
　　“小姐，你在哪儿?!”
　　“我在里面呢，你进来。”
　　若水抱着大包小包进来，把肉包子放到桌上，拿出棉衣往女孩身上比画一下。
　　“长度差不多，有点太宽了。”
　　颜清道: “没事，能穿就成。”
　　这灾星这样都能活，衣服宽大一点怎么了。
　　肉包子的香味在勾引女孩，她咽了口口水，望向面前的颜清，颜清轻声: “吃吧，都是给你买的。”
　　若水买了十个肉包子，棉衣也三身，把自己的工钱花了个精光，不过她毫不担心，因为小姐补贴更多给她。
　　颜清看着面前狼吞虎咽的女孩，心里有种莫名的成就感，她支着下巴静静看着她吃，在吃到第五个的时候，出声阻止。
　　“别一次吃太多，胃会不舒服。”
　　女孩闻言放下手里的包子，轻轻点头。
　　天色渐晚，风雪愈发大了起来，颜清知道自己不能再待下去了，临走前她问女孩叫什么名字，女孩磕磕巴巴地说: “云……云……”
　　“云筠?”颜清脱口而出，仿佛这个名字早就刻在脑子里。
　　女孩摇头，想要解释不是，但颜清不给她机会。
　　“不管以前是不是，现在是了。”
　　颜清提着裙摆跨出门槛，回头朝她一笑: “别忘了答应我的事，一定要来找我。”
　　“云筠。”
　　——
　　时光荏苒，转眼五年过去，这五年里发生了很多事，圣上病危后五公主造反，被长公主射杀于宫门口，长公主也被淬了毒的匕首所伤。
　　继位之后，长公主的身体每况愈下，不出半年便撒手人寰，她没有子嗣，临终前封清平县主为太女，继承大统。
　　长公主死后，丞相谢蕴自缢于她的灵前，太女特允两人合葬帝陵。
　　同年八月，太女颜清继位，改国号为长宁。
　　守孝三年后，在无数朝臣的进谏下，无奈召开选秀，各家送适龄的女子进宫选秀，京中一片热闹景象。
　　颜清看着面前一排水灵灵的少女，挑得眼睛都花了，恨不能让她们全部都留下。
　　但此次选秀名额有限，只能挑于她有用，能稳固政权的世家女。
　　位高权重的自不必说，有些长得好看但家世一般的，她也留了几个，到最后一批时，她已经有些昏昏欲睡。
　　这一批是为了堵住悠悠众口选的平民女子，大家心知肚明她们是来充数的，所以并不重视。
　　年轻女子们一一做自我介绍，直到最后一道声音响起。
　　“民女云筠，参见陛下。”
　　颜清猛地抬起头，就看到那双似曾相识的桃花眼，一众秀女里，唯有她面色平静，冷淡疏离的气质格外出众。
　　云筠穿着一身不知道洗过多少次的衣服，唯独头上戴着的那颗东珠色泽莹润，一看就不是凡品。
　　见颜清没有反应，她加重语气又说了一句: “陛下，当年您说及笄之后让我去找您，我找了您三年。”
　　颜清看着她已与八年前截然不同的面容，眼神闪烁了一下。
　　如今的她长得耀眼夺目，即使穿着打扮不起眼，也让人难以忽视，那精致昳丽的脸再加上清冷的气质，便如同月色一样美丽蛊惑，时刻勾着人。
　　颜清唇角翘起，眼中一闪而过兴奋之色， “云筠留下，其他人送出宫去。”
　　作者有话说：
　　私密马赛，睡太多了腰上复发，给我疼毁了，身残志坚写了三千五，实在是遭不住了。
　　明天一定大粗长，再信我一次(哭求)


第93章 
　　番外03
　　云筠被封为宁妃，前朝后宫一片哗然。
　　除了早就内定好的世家大族的女儿之外，甫一进宫就被封妃的，往前再数好几个朝代也是绝无仅有，更何况她是毫无背景的平民。
　　云筠入主仙逸宫。
　　这名字是颜清特意改的，仙字是称赞云筠的仙姿玉貌，逸则是希望她在宫里过得闲适安逸。
　　丞相家的女儿也被封为妃，且没有封号，自然比云筠低了一头，她愤愤不平，在身旁宫人的劝诫下忍了好几天，越想越气去找云筠的麻烦。
　　秦姿不顾仙逸宫下人的阻拦，豪横地推开云筠寝殿的门，将一众宫人拦在外面。
　　云筠背对着她坐在窗前，手里端着一杯茶，仅是一个背影都清丽绝伦，叫人移不开眼。
　　秦姿深吸一口气，知道自己气势不能输，语气嘲讽道: “不知道陛下看上你什么，长得也不过……”
　　云筠转过头看她，桃花眼里露出疑惑，端得一副清冷出尘的模样。
　　“如此”两个字在秦姿的嘴边转了一圈，最终被咽了下去。
　　但凡有眼睛的人都看得出，面前的人是怎样一副天妒人羡的相貌，她实在说不出违心的话。
　　“你是谁?”云筠单身询问。
　　秦姿又是一震，嫉妒成了羡慕。
　　怎么连声音都这么好听啊!
　　这还有什么竞争力，直接躺平算了，反正父亲也说家族荣耀与她无关。
　　气势汹汹来找麻烦的人，仅仅见了一面，就被绝世容颜折服，甚至想跟云筠做朋友。
　　“我叫秦姿，是跟你一起进宫的妃子，以后我可以常来吗?”
　　云筠不知道她为什么想来，问: “你喜欢这里吗?”
　　秦姿想她指的是自己的宫殿吗，那肯定喜欢啊，修缮完整装修奢华精致，最主要的是离陛下的萦月殿近。
　　由此看来，陛下是真的很喜欢宁妃。
　　抬眼看到云筠盯着她，心跳漏了一拍，指尖轻颤着慢慢握成拳。
　　她别开眼不去看云筠，免得被她的美貌攻击。
　　“喜欢啊，你这里可是整个宫里最好的地方。”
　　云筠想了想，说: “既然你喜欢，那我让给你。”
　　“啊?”秦姿蒙了。
　　这是说让就能让的吗?要是陛下知道恐怕会杀了她吧。
　　“不用不用!我只是想找你玩，没想住在这里。”秦姿说完觉得有些失礼，询问: “我可以来找你玩吧?”
　　秦姿刚刚及笄，还是小孩心性，她所谓的玩是真玩，绝对没有其他心思。
　　云筠喜欢清静，这几天时常有人找借口来找她，让她烦不胜烦，于是毫不犹豫拒绝了秦姿。
　　秦姿金尊玉贵地长大，从来没有被人拒绝过，当下就破防了。
　　“为什么?我是真心实意想跟你交朋友，你为什么不跟我玩，长得好看就可以欺负人吗?”
　　云筠看着坐在地上撒泼的人，不知道该作何反应。
　　自己欺负她了吗?
　　秦姿见她不为所动，使出杀手锏，抱着云筠的腿死皮赖脸地乞求。
　　“跟我玩吧，宫里本来就没几个人，一个整天搞些有的没的，还有一个是我的死对头，如果你不跟我玩，我会无聊死的。你忍心让一朵娇花枯萎吗?”
　　有什么不忍心的?云筠低头看她，觉得她像小狗一样，抿了抿唇什么都没说。
　　“起来吧，地上凉。”
　　秦姿见她关心自己，面上一喜: “你答应跟我玩了?”
　　云筠轻轻点头。
　　“那我可以来找你吗，不限时间的那种?”
　　云筠想了想，说: “晚上不行，我要睡觉。”
　　秦姿一骨碌起来，抱着她的手撒娇: “那我们去御花园吧，一直待在屋子里人都要蔫了。”
　　距离她们进宫已经过了七日，这期间颜清一次都没来过后宫，平等地晾着每一个人。
　　云筠有很多想跟她说的，但见不到人只能作罢。
　　在她看来，颜清不来找她应该肯定有事要忙，而她也不是纠缠的人。
　　八月的日头格外毒辣，即使有宫女为她们撑伞，秦姿还是热得直吐舌头。反观云筠，她依旧一脸淡漠，好像外界的一切都与她无关。
　　坐在凉亭里，秦姿吃着冰镇西瓜，本来还在兴致勃勃地跟云筠说话，瞥见什么之后倏然收声，嘴噘得老高。
　　云筠顺着她的视线看过去，就见一身子高挑穿着华丽的女子走来。
　　即使面容看不真切，但身上的气度也让雍容大气，让人忍不住注目的。
　　“出门没看黄历，晦气死了!”
　　秦姿吐槽一声，随手拿起一块西瓜递给云筠，云筠本不想接，看到那道落在秦姿手上的视线后，自然从容地接了过来。
　　女子越走越近，径直站在凉亭里的两人面前。
　　“两位真是好兴致，竟顶着这么大的太阳在这里喝茶赏花。”
　　秦姿瞟她一眼，嘴里的西瓜咬得“咔嚓”响， “贵妃也挺有闲情逸致的，大老远跑来看我们喝茶赏花。”
　　梓夏笑笑，兀自在两人中间坐下，拈起一块西瓜喂进嘴里。
　　“唔，不如我宫里的甜。”
　　秦姿觉得她无聊，不欲理她，偏有人不让她如愿。
　　“舅父让你我二人互相扶持，但是进宫这么久表妹都不来看我，真叫姐姐伤心。”
　　秦姿刚要说话，就听她说: “去我宫里用晚膳吧，否则舅父问起来我没法交代。”
　　这是赤裸裸的威胁，秦姿不可能听不出来，可梓夏一脸坦荡，除了眉眼间一闪而逝的促狭，毫无破绽可言。
　　“知道了，我会去的，现在请你离开。”秦姿气不打一处来。
　　“为什么?难道宁妃不欢迎我?”梓夏望向云筠。
　　两人对上视线，云筠觉得自己该离开了。
　　“宁妃姐姐你去哪啊?!”秦姿急了。
　　“坐久了到处转转，你们姐妹俩慢慢聊。”
　　秦姿知道自己落在梓夏手里肯定没好，连忙伸手去拉她的袖子，半道被梓夏截胡。
　　梓夏抓着她的手腕，似笑非笑: “妹妹不愿意同我待在一处吗?”
　　秦姿心道当然，但她不能这么说，不然梓夏又要借机挤兑她。
　　两人说话间云筠已经走远。
　　不知道是不是她的错觉，梓夏好像并不喜欢她跟秦姿接触，正好她也想一个人静静，便顺势把空间留给两人独处。
　　御花园里各色花朵开到荼蘼，各种香气夹杂在一起，闻久了有些头晕，云筠缓下步子，想靠在假山上休息一下，手还没碰到假山就被人拉住，拽了进去。
　　假山里很凉爽，心却静不下来。
　　“朕这么久不来找你，你怎么一点都不着急?”
　　颜清穿着常服，除了裙摆没有那么宽大艳丽，其他的与她们并无二致。
　　成为帝王之前她也是爱美的小女孩，那么太过男性化的衣服她不喜欢。除了上朝时必须穿的龙袍，其他时间她都穿好看的衣裙，精致漂亮。
　　面前的人背着光，一半脸隐没在昏暗里，看不真切，云筠努力从她身上找那个像阳光一样的小女孩的影子，却一无所获。
　　“你让我来找你，所以我来找你了。”
　　颜清理解了她的话后，轻嗤一声，清冷的声音从鼻子里哼出来，三分讥诮四分漫不经心。
　　“然后呢?找到之后任务完成了，不必再管我了?”
　　云筠想说不是，但找不到话反驳，因为她就是这么想的。
　　颜清在她小时候救了她，她也按照她说的做了，辗转各处见到她，这个约定就算完成了，接下来还要做什么吗?
　　颜清又是一笑，这次声音更冷，听得出她生气了。
　　“倘若我现在把你逐出宫去，你还会再找我吗?”
　　云筠再次沉默。
　　颜清气得想把这木头一样的人赐死，可看着她的脸又舍不得，最后勾着她的脖子狠狠咬住她的嘴唇。
　　云筠吃痛倒吸一口冷气，但没有推开颜清，任由她发泄怨气。
　　颜清叼着她柔软的唇瓣厮磨，直到尝到淡淡的血腥味才松口，她伸出舌头舔舔嘴唇，一脸倨傲地看着云筠。
　　“从八年前我救你开始，你这条命就是我的了，没有我的允许哪也不许去。”
　　云筠望着她点点头，桃花眼里一片纯净。
　　颜清下意识不满，却不知道自己在不满什么，冷哼一声拂袖离开，云筠转身看着她的背影，伸手抚上被咬破的地方。
　　嘴唇不疼，心脏反倒怪怪的。
　　那天之后，颜清又好久没有出现，不过云筠倒是不无聊了，每日睁眼都在想该怎么打发秦姿。
　　“姐姐，我们偷溜出宫玩吧!”
　　“让贵妃陪你去吧。”
　　秦姿听到脸色变得无比难看，就像蟑螂爬到了脚面一样。
　　“别跟她提那个晦气的人了，看到她我就烦。”
　　先前只是用话语揶揄她，现在变成肢体接触了，前两天竟然偷偷爬上了她的床，太可怕了!
　　云筠微微歪头看她，秦姿被看得心虚，把心里的烦恼倾吐出来。
　　“你说她是不是有病?为了恶心我做出这么大的牺牲，伤敌一千自损八百，蠢死了。”
　　“蠢是蠢了点，但有效啊，你现在不是跟耗子躲猫一样躲着她吗?”
　　秦姿无法反驳。
　　云筠福至心灵，道: “她就是抓住了你这个心理，才会用这招对付你，何不以其人之道还治其人之身呢?”
　　秦姿表情僵硬，磕巴着说: “你是说……”
　　云筠点点头，一脸讳莫如深: “就是你想得那样，大女子能屈能伸，只要你做得比她还过分，那胜利一定会属于你。”
　　秦姿脸色变了又变，表情逐渐变态。
　　送走秦姿后，云筠本打算睡一会儿，来了意想不到的人。
　　颜清身姿摇曳，裙摆在她脚边开出了层叠的花朵。
　　她进来后坐在云筠面前，也不说话就盯着她，两人大眼瞪小眼许久，有心的人率先败下阵来。
　　“你这里是什么洞天福地吗，秦姿日日往你这里跑。”
　　云筠不知道她在质问自己，如实回答: “她只是无聊，想让我陪她玩。”
　　“哦?是吗?那你们都玩什么了?”颜清语气不明。
　　“大部分时间都是她在说话，偶尔也会去御花园逛逛。”
　　颜清双眸微眯，问: “没了?”
　　云筠思索了一下，回道: “她想跟我一起睡觉，我拒绝了。”
　　颜清眸色骤冷，手里的杯子捏得吱吱作响。
　　“为什么拒绝?”
　　“太热了。”
　　太热了?热了?了?
　　这是什么荒谬的回答?!要是天气变冷的话，她就不拒绝吗?
　　“朕倒是不知，这妃子是给你纳的!”
　　云筠不理解她的话，盯着她不说话，漆黑的瞳仁幽邃无瑕，什么情绪都没有。
　　颜清有种一拳打在棉花上的无力感，她扶额长舒一口气，淡声道: “过来。”
　　云筠走到她面前站定，依旧淡然地看她。
　　颜清朝她勾勾手，说: “低头。”
　　云筠低头，被勾着脖子吻住。
　　柔软的舌头在唇瓣上巡视许久，耳畔传来颜清不耐烦的声音: “把嘴巴张开。”
　　云筠依言张嘴，颜清的舌头就见缝插针地挤了进来。
　　唇齿交缠，云筠尝到了一股淡淡的甜味，她下意识想要汲取更多，咬着那截小舌嘬。吸，纠缠出了暧昧水声。
　　窗外掠过一阵清风，卷起地上的花瓣，花香盈满整个屋子。
　　云筠彻底迷上了亲吻，扣着颜清的后脑勺不撒手，让这个吻越来越深，气息都趋于一致。
　　颜清喘不过气来，伸手捶打她的胸膛让她放开自己，反被抓着手按住。
　　她睁开迷蒙的眼睛看云筠，鸦羽轻颤，划过难辨的神色。
　　心像石头一样冷硬，做这种事倒是一点就通。
　　她不再挣扎，顺从地靠在云筠怀里，以便能省点力气去呼吸。
　　又缠绵许久，云筠才放开她。
　　颜清嘴唇泛痛，舌头也麻木没了知觉，她伸手抚摸云筠艳红的唇瓣，问: “亲够了吗?”
　　云筠摇头，她向来表露的都是真实的想法。
　　从不说谎。
　　颜清轻笑起来，笑声隐含愉悦。
　　“那你回答我一个问题，要是答得好，我就让你接着亲。”
　　云筠眼巴巴地等着她问。
　　“你知道这种事只能跟喜欢的人做吗?”
　　云筠知道她所谓的这种事是什么事，但不明白喜欢是什么。
　　颜清见她又疑惑了，便知道自己的问题问深奥了，于是换了个问题。
　　“那如果秦姿想要亲你，你会让她亲吗?”
　　“不会。”这次云筠回答得很快。
　　颜清牵起唇角，再问: “那你喜欢我吗?”
　　云筠再次默然。
　　在不知道喜欢是什么的情况下，她不想贸然回答。
　　颜清的表情由期待到失望，继而愤然离去，云筠盯着她孤傲的背影，心想她又生气了。
　　为什么生气呢?
　　云筠咬住发麻的嘴唇，心里再次划过一丝不易察觉的异样。
　　颜清气愤地出去，看什么都不顺眼，经过御花园时看到云筠和秦姿经常坐的亭子，脸色越臭。
　　“秦妃近日过于骄横了，让她禁足吧。”
　　身后的女官心知肚明，点头应是。
　　就这样，秦姿被莫名其妙禁足了。
　　云筠再次被冷落，一直到中秋宫宴才见到颜清。
　　没有立后，梓夏作为位份最高的坐在她身侧，云筠和秦姿坐在下首，两人不时小声交谈几句。
　　颜清瞥两人一眼，对梓夏道: “能不能管好你的人?再这样朕不客气了。”
　　梓夏勾唇一笑，散漫地说: “不客气又能如何，您又不能赐死我们。”
　　颜清气得猛灌酒，不一会儿就醉了。
　　“宁妃，劳烦你送陛下回去了。”梓夏一脸笑意。
　　云筠把上头的秦姿交给她，扶着颜清往寝殿走。
　　微风一吹，颜清稍微清醒了些，盯着她的脸看了好久，喃喃出声: “好美。”
　　怎么会有人拥有这样一张脸呢?跟假的似的。
　　为了验证真假，颜清不仅上手摸，还动嘴啃，在云筠的脸上留下一个圆润的牙印。
　　“你连脂粉都没涂?”
　　云筠点头，步伐依旧平稳。
　　今日她特意打扮了，漂亮得不像话，坐在那里白得发光，跟不属于人间的月宫仙子似的，勾得人心痒。
　　颜清攀住她的脖子，整个人挂在她身上，又啃了好几口。
　　没有脂粉吃着更放心了。
　　酒劲渐渐上来，颜清脚步虚浮，云筠干脆将她打横抱起，去了离得较近的自己宫里。
　　颜清教养良好，除了缠着云筠不放，无论是为她换衣服还是净面洗漱，都乖乖的，像一只高贵慵懒的波斯猫。
　　云筠把她抱到自己床上，自己也躺了上去。
　　颜清转身抱住她，低声问: “不是嫌热吗?”
　　是很热，但身边的人是颜清好像就可以。
　　颜清的呼吸逐渐均匀起来，似乎睡着了，云筠闭上眼睛，心情比之前更加奇怪。
　　只是听着颜清的呼吸声，她的心跳就不同往常，好像多了些什么东西。
　　应该是酒喝多了才这样，睡醒就好了。
　　她轻叹一口气，强迫自己入眠。
　　耳垂被捏了一下，继而带着酒气的声音响起: “为什么叹气?”
　　云筠睁开眼睛，与尚未完全清醒，双眼迷离的颜清对上视线。
　　嘴唇动了动，她说: “睡不着。”
　　颜清翘起唇角，手从她的耳垂滑至颈项，还在慢慢往下……
　　“前些日子政务繁忙，没有时间宠幸你，现在你是不是该承担妃子的义务了?”
　　怕她不懂，颜清在她的唇侧啄一下，循循诱导。
　　“先前不是派了教养嬷嬷给你，她都教你吧?”
　　云筠想起了教养嬷嬷教的那些，还有那一册厚厚的秋宫图，心下然。
　　她虽然天生比别人少了情绪，但学东西很快。
　　云筠侧身拥住颜清，噙住她的嘴唇，手不知不觉抚上了光滑柔嫩的肌肤。
　　亲吻难舍难分，身上沁出薄汗，将两道身影黏合在一起，在烛光映照下与书上的图画重叠。
　　云筠极为温柔，方方面面都照顾到了，颜清心想自己派人教她房中术是个正确的选择，享受够了，她准备履行自己的责任，发现身上的人怎么都推不开。
　　她突然想到什么，仰头问云筠: “你不会是想……”
　　云筠装作听不懂的样子，俯下身去覆上唇舌，颜清猛地弓起身来，惊愕加上羞耻让她的面红耳赤。
　　“你……你放肆!”
　　云筠掀开眼皮看她一眼，继续自己的事，云筠不太熟练的口技让颜清说不出话来。
　　颜清使劲推她的脑袋，只可惜喝了酒浑身无力，手比小猫的爪子还要虚软。
　　“云筠，快放开朕，不然朕治你欺君犯上之罪!”
　　云筠直起身子看她，漆黑的瞳仁幽深如夜，连翻涌的欲望都被隐去。
　　颜清以为她怕了，缓了口气说: “你放开朕，朕可以对你的无礼既往不……唔!”
　　云筠低头噙。住山雪，纤长手指试探。进滑软之中。
　　作者有话说：
　　颜清:朕是皇帝，谁敢以下犯上?
　　云筠:以下犯上?不懂，只是单纯想让陛下快乐。


第94章 
　　番外04
　　颜清紧抓着云筠的胳膊，屈起的手指嵌进她的肌肤，在莹白的皮肉上留下抓痕，眼中蒙着的水雾凝成泪水滑落，眸色带着嗔怨。
　　云筠低头吻上她的眼尾，吮掉她的眼泪，无比温柔的亲她。
　　颜清偏头躲避，咬牙道: “朕一定要杀了你。”
　　本该是威慑力十足的话，可从她嘴里说出来，染上细弱的哭腔，就变得糯了很多。
　　云筠觉得她在撒娇。
　　舌尖挑弄柔软，纤长手指破开炙热，掌心浸润着温。热。周围空气逐渐潮湿起来，让身上的薄汗愈发黏滑，也让交流变得更加沉入。
　　颜清开始还能说几句狠话，渐渐地，只有凌乱急促的呼吸溢出。
　　云筠人狠话不多，只知道埋头苦干，浓长的鸦羽扫在嫩肌上，让颜清不停地失神。
　　“别……嘤!”
　　她陡然拉长尾音，声音更接近于哭。
　　云筠抬头看她，哑声问: “疼了吗?”
　　本就快到临界点，温热的呼吸喷洒上去，便如同潮水袭来，一发不可收拾。
　　颜清说不出话来，轻抽一下了，整个人如同气球般泄力，手滑下来垂在床边，大口大口呼吸。
　　云筠用指腹蹭掉嘴角的水渍，俯身亲吻她。
　　“很难受吗?”
　　声音是快愉的，可看颜清此刻的模样又着实不像，云筠心里犹疑，只好直接问她。
　　若是真的难受，她便不这么做了。
　　颜清伸手推她一下，呼吸使得胸膛剧烈起伏，一片旖旎春色，尤为惑人。
　　她当下没力气回答云筠，用水雾朦胧的眼睛睨她一眼，一切尽在不言中。
　　云筠当下就反应过来，唇再次覆上去，咬着她的唇瓣厮磨两下，游移到颈侧吮吻锁骨。
　　颜清身量修长高挑，肉都长在该长的地方，腰细的一只手能掐过来，肩颈线条也流畅优美，一字形的锁骨在她微微弓身之后，更加明显凸起，能一整个叼进嘴里。
　　颜清稍微恢复了些力气，伸手去推那颗伏在颈项的脑袋，被抓着手举过头顶，咬吻也突然加重了力道。
　　“啊!嘶~”
　　痛呼出声的时候，那纤柔的手指再度作乱……
　　时机把握得刚好，让颜清分不清自己为什么而吟叫。
　　云筠将她锁骨上渗出的血吮掉，仰头再次亲她的唇，带着淡淡的血腥味与她唇齿交缠，气息互换。
　　颜清几乎是被迫张着嘴由她肆意，一点自主意识都没有。奇怪的是，她并不觉得反感。
　　逐渐适应之后，她学会了调节呼吸，没有那么无力招架了。
　　她微抬下巴迎合云筠，被吮得舌根发麻，嘴唇上又多了几个小破口。
　　亲够了，云筠放她呼吸，嘴唇蹭着她的耳朵问: “陛下，臣妾伺候得好吗?”
　　颜清可以确定她是故意的，毕竟此前她从未自称过“臣妾”。
　　便是其他妃嫔在旁，她也依旧“我”啊“我”的，毫无规矩。
　　可她偏喜欢这样的不懂规矩，甚至还准她不用行礼。
　　颜清想，她大概是昏了头。
　　妖妃祸国啊妖妃祸国，才进宫不到三月，她就成了昏君。
　　耳畔传来潮热的呼吸，耳垂被轻轻咬住: “陛下，为何不回答?不怎么样吗?”
　　她的声音很轻，像悦耳的丝竹声落入耳里，颜清受不住偏头，心里麻酥酥地泛着痒。
　　“云筠，你太放肆了。”
　　一声低笑荡开，颜清本就不定的心更加悸动，泛起一层层涟漪。
　　“笑什么?”
　　“笑你口是心非，明明就很喜欢，非要嘴硬。”
　　颜清被戳中心事，心跳漏了两拍，她怒: “朕何时喜欢了?”
　　云筠凑近她，漂亮的眸子里蕴着浅笑，像盛开的灼灼桃花。
　　“不喜欢吗?嗯?”
　　她故意贴近，用极为缱绻的尾音问，轻轻哼出来就像带着钩子，勾得颜清神志不清。
　　四目相对，不过片刻颜清就败下阵来，眼神闪烁着偏头躲开。
　　“没有那么讨厌。”
　　云筠又笑，清越的声音传出来时，她的唇也落在了颜清心口。
　　手腕转动，翻出了残影，颜清的呼吸被击碎，凌乱不堪地飘散在空气里，变得黏糊潮湿。
　　颜清扭动腰肢，不知道是想贴得更近还是远离。云筠垂眸看一眼，放开了她的手腕，手指落在腰际圈住，死死按着肚子不让她逃。
　　她好像在炫耀力气，可颜清不得不承认，自己确实拿她没办法。
　　自小长公主就请了人教她，她也是能骑在马背上弯弓射大雕的，可在云筠面前，她就好似柔弱不堪的闺阁小姐，只能任由她欺。负。
　　“云筠，别这么……慢，稍微慢一……”
　　云筠当作没听见，手速不变的十几下之后，后知后觉般问: “陛下，你刚才说什么?”
　　颜清已然没力气斥她，只弱弱地说: “朕要杀了……”
　　云筠噙住她的唇，带着惩罚性地亲了一阵，又问: “你说什么?”
　　颜清不敢再说了，将脸别开，凝在眼角的泪水滑落，掉在丝滑的锦缎上，消失无踪。
　　见她哭了，云筠不再逗她，动作也温柔下来，一下下带着安抚之意。
　　许是先前过于激。烈，乍一下柔和了颜清还有些不适应，渐渐就有了不满。足之感。
　　她又扭腰，虽然动作很轻，云筠还是发现了。
　　“陛下，怎么了?”
　　颜清哪说得出口，冷哼一声推她，反倒被紧紧按进怀里，揽在她腰上的手收着力度，勒得她呼吸不畅。
　　“想要什么就说，臣妾都会满。足你的。”
　　颜清伏在她肩上，想了想也是，自己九五之尊，万人之上，区区宫妃不过是用来暖床的，有什么不好意思说的。
　　“你……快点。”她声若蚊蝇。
　　云筠把耳朵靠近，问: “你说什么?声音太小了，我没听清。”
　　颜清气得一口咬住她的耳朵，羞愤地说: “我说!快点!”
　　云筠牵起唇角，毫不掩饰笑声，在颜清红着脸骂她之前，她一把将人提到了身上。
　　“臣妾力有不逮，不如陛下自己来吧。”
　　颜清以为自己听错了，愣怔了好一会儿才问: “你说什么?”
　　云筠直直看着她，漆黑瞳仁里划过狡黠: “臣妾胳膊酸，陛下只能……自给自足了。”
　　颜清只觉得荒唐，羞耻感一下子涌上来，使得她手脚发软，她缓缓挪动身子，想从云筠身上下去，没承想被扣着腰抱起，在云筠的戏谑声中落下。
　　“陛下真是娇气，只不过让你自己出点力，就哭哭啼啼的。”
　　后面的声音含糊起来，因为颜清挡在了她嘴上。
　　颜清双腿虚软，只能用尽全力才保证不坐实。云筠唇舌炙热，呼吸轻洒而出，让她身心都跟着轻颤。
　　她绷直脖子往后仰去，肌理流畅的腰。腹能看出呼吸的频率。
　　云筠掀开眼皮看她一眼，手指抓紧盈满掌心的腿肉，指缝间溢出的肌肤赛雪，香气逼人。
　　许是呼吸太过粗重，颜清低头看她，浓密卷翘的鸦羽上沾着泪珠，挂着眨眼的幅度摇摇欲坠。
　　好美。
　　云筠心里只有这一个念头。
　　不知道该怎么称赞，她决定用行动来表达自己的心。
　　“!”
　　“怎么突然……”
　　随着一声吞咽，颜清陡然失声，身体不受控制地往后倒去。
　　云筠没有扶她，而是看着她倒在自己腿上，刚还舌。尖撩拨的地方流着清液，滴在她的下巴上。
　　距离太近了，能看到一下一下地收。缩。
　　想来是跟主人一样害羞，想把自己藏起来。
　　云筠的视线实在太过直白，颜清觉得被盯着的地方都要烧起来热，她下意识收拢双腿，被一只带着粗茧的手挡住。
　　云筠略一使力就把人抱了起来，她把脸靠在颜清怀里，桃花眼向上勾起，眼尾处带着薄红。
　　“陛下，臣妾伺候得好吗?”
　　她又问，语气跟之前稍有不同。先前是带着戏谑地逗弄，这次暗含着期待。
　　她真的想知道答案。
　　颜清被这般对待，已然没了帝王的威严，若是旁人，便是立刻处死都不为过，可望着那双眼睛，她怎么都生不起气来。
　　“还行。”
　　好不容易说出来，颜清羞得满脸通红，眼神都不知道该往哪放，可云筠却不满意。
　　“看来没让陛下满意，那我再努努力。”
　　说着便将颜清放倒在床上，手就这先前的留下的便利，一路畅通无阻地滑。入。
　　颜清张口欲言，唇被云筠堵住。
　　她不懂那么多弯弯绕，只知道若是颜清不满意的话，那就努力让她满意。
　　反正她有的是力气。
　　锦被掉到地上，床褥皱乱不堪。
　　颜清视线恍惚，只觉得自己仿佛躺在云里，整个人都虚飘飘的。
　　纤瘦紧实的腰被紧扣着，由于太过使力留下鲜红的指。印，云筠从后背覆上来，咬着她的耳朵喘气。
　　颜清扭过头看她，用迷乱的眼神祈求，话还没说眼泪就掉了下来。
　　云筠舔掉她脸颊的泪水，捏着她的下巴亲吻，每一下都像在打下烙印，十分用力。
　　颜清软在她怀里，还没缓过劲来就又被采撷，花露顺着云筠的掌心滴落，浸湿被单。
　　云筠不再问她自己伺候得如何，而是用实力让她说不出“还行”那种话。
　　自从八年前见了颜清之后，她就学会了自救，虽然很难，但她一直记着跟颜清的约定，即便是做最脏最累的体力活，也努力活下去。
　　没想到当时的选择会有益于现在。颜清已经在她手里交代了四次，而她丝毫不觉得累。
　　怀中的人手脚并用地往前爬，她抓住那截莹白纤细的脚踝，眸色幽沉地贴上她泛粉的脊背。
　　“陛下，你要逃到哪儿去?”
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，懂的都懂


第95章 
　　番外05
　　颜清紧靠在云筠怀里，甚至能感受到她的心跳，那一声声快速有力地跳动，仿佛在昭示这个人对她的爱。
　　可她知道，如果现在回头问她，她喜欢不喜欢自己，她会沉默。
　　小灾星从小就情感淡漠，哪怕是父母去世也没有流过一滴泪，又怎么会知道喜欢是什么。
　　她累极了，连动一动手指的力气都没有。
　　“陛下，以后你能只召我侍寝吗?”
　　颜清缓缓转动眼球，用余光瞟了她一眼。
　　那双桃花眼下面氲着一层绯色，似是花朵开得更加艳丽了，她的眸子还是如之前一样沉，但能看出些许情绪。
　　她翻涌欲望的眼底，再次浮上了期待。
　　是想让她怎么回答呢?她身为帝王，若是专宠一人，前朝后宫都将不得安宁，而她也不觉得云筠会提出这么无礼的要求。
　　她连七情六欲都没有，怎会想要她的偏爱?
　　“为何?”颜清伸手抓住她环在腰间的手臂， “为何让我只召你一人?”
　　颜清不觉得自己会得到想要的答案，但她就是想问。
　　果然，云筠沉默了。
　　她从不隐藏自己的想法，心里想什么便说了，颜清问了她才意识到，自己说的话似乎并不合规矩。
　　这里是皇宫，她想让拥有全天下的女帝只跟自己欢好，这可能吗?
　　云筠想着想着思维发散，脑海中浮现颜清跟秦姿和梓夏在一起的场景，心轻轻刺痛了一下。
　　心情很奇怪，有种不知道在生气什么的愤怒。
　　颜清没有等到她想要的回答，后颈反而被狠狠咬了一口，那只箍着她腰的手攀爬上去，不轻不重地掐住了她的脖子。
　　这样一来，更加方便了云筠放肆而为。
　　即便没有重新过其他嫔妃，颜清也知道云筠很多的动作是大逆不道的，若是叫她身边的女官看见，恐怕隔日便要将云筠提出宫门枭首示众。
　　因为不怕，所以格外大胆吗?
　　云筠掐着她的脖子迫使她转头，亲在她的唇角: “陛下，专心一点。”
　　说落，新一轮的挞伐开始。
　　云筠将不解和莫名的生气全部化为动力，情绪比之前还要高涨，兴奋的喘息落在颜清耳畔，让她不由浑身发抖。
　　这样下去会死吗?那可要成为整个国家的笑柄了。
　　可就算到了现在这个地步，她还是没法真的推开云筠，此前她从未觉得自己是个重欲的人，现在想来是对自己认知不够。
　　跟云筠在一起真的快乐，从身到心都很畅快的那种愉悦。
　　唇齿交缠，云筠咬着她的舌头不放，炙热潮湿的空气里响起“啧啧”水声，分不清是从哪里发出来的。
　　云筠像是有说不完的力似的，轻轻松松就能送她到巅峰，每次她受不住呜咽就被封住嘴唇，而那人会再次趁机使坏，在她万分敏锐的时刻捣的汁水横飞。
　　视线逐渐模糊，颜清眼神涣散着后仰，整个人犹如一滩烂泥不断往下滑，只能依靠云筠的力量才能勉强撑住。
　　云筠生几分怜悯，让她靠在自己肩头休息，手轻拍着她的后背安抚，一时间屋内静谧无声，让颜清恍惚有种岁月静好的感觉。
　　她想，自己是真的昏头了。
　　云筠用嘴唇蹭她的侧脸，低声问: “真的不能只召我一个人侍寝吗?”
　　颜清神志不清，脑子混混沌沌的，连问题都没听清就点了头。
　　云筠难得情绪外放，眼里的笑意比之前任何时候都要深。
　　她抱着已然半昏迷的颜清去沐浴，在浴池里又压着人做了两遍，最后看着彻底晕倒在怀里的人，心里那种酥麻酸胀的感觉更甚。
　　第一次有这种感觉，是八年前见到颜清的时候。
　　而今再次与她重逢，她的心时不时就要生出些陌生的感觉，比之前更加浓厚激烈，像被海浪撞击的岩石，表面上毫无破绽，受到的冲击只有自己知道。
　　躺在床上，云筠毫无睡意，她侧身看着身旁的颜清，用眼睛描绘她的睡颜。
　　好漂亮。
　　无论什么时候见她，云筠心里都会发出这样的感叹。
　　时至今日她仍想不通，为什么含着金汤匙出生的颜家大小姐会在她生辰的那天出现，那里是贫民住的地方，从不会有有钱人踏足。
　　可无论是因为什么，她都感激颜清。
　　她让自己及笄后来找她报答救命之恩，她便在十五岁生辰之际，拿着这些年到处做工攒的钱去了颜府，被告知颜清被长公主接到了皇宫，作为储君培养时，她还以为这辈子不可能再见面了。
　　幸好她的脸长得还不错，依靠还算过得去的皮囊，她得以再次见到颜清。
　　她不知道救命之恩该怎么报答，但若颜清想要她这条命，她会毫不犹豫奉上。
　　她甘愿为颜清而死。
　　云筠伸手抚上颜清的脸颊，轻轻摩挲: “你想让我做什么呢?”
　　感受到脸上的触感，颜清不适地轻哼一声，而后抱着她的腰窝进了她怀里。
　　看着在胸前蹭动的脑袋，云筠的心愈发骚动，有种想立刻把人揉进身体里的冲动。
　　她收紧环在颜清细腰上的手臂，下巴抵在她的发顶，感受着颈间喷洒的轻柔呼吸，心慢慢平和下来。
　　而颜清原本因为累得狠了睡得不踏实，闻到云筠身上清淡的气息之后，就陷入了沉睡。
　　一觉睡到日上三竿，醒来还觉得没睡饱，颜清大脑发懵，呆看着不属于自己寝宫的帷幔。
　　昨晚喝醉开荤了?这是宿在哪个妃子的宫里了?
　　颜清转头，一张精致漂亮的脸放大在眼前，桃花眼下浮着红晕，一副情窦初开的小女儿姿态。
　　嗯?不对!
　　见她看着自己，云筠凑近亲她一下: “陛下睡得好吗?”
　　“呃，还不错。”
　　原本颜清还想问昨晚的事，听着沙哑的不成样子的声音，一切就都明了。
　　看外面的日头，怕是已经快到晌午了，睡了这么久还觉得累，已经很说明问题了。
　　云筠很有眼色地倒了一杯水给她，颜清喝完之后喉咙的疼痛有所缓解，与此同时昨晚的记忆也像走马灯似的，一下一下蹦出来。
　　颜清的脸几乎瞬间就红了，整个人局促不安又生气，别扭地斥责云筠。
　　“云筠，你竟然……!”
　　云筠对她突然的变脸感到疑惑，眼睛不眨地盯着她。
　　颜清别开眼，用被子遮住身上的痕迹: “宁妃，你可知罪?!”
　　云筠自然是不知道的，更让她不解的是，明明昨晚还好好的，怎么睡了一觉起来就变了。
　　她试图靠近，颜清察觉之后蹭一下坐了起来，牵动了某处使用过度的地方，疼得她皱起眉。
　　“是我伺候得不好吗?”云筠问。
　　颜清的动作对她来说还是很受伤的，但她不怪颜清，只觉得是自己做得不够好。
　　颜清看着她瞬间蔫下去模样，气已经差不多消了，但方才范儿已经起了，只能顺着说下去。
　　“你下犯上，藐视君威，按律是要打入冷宫的。”
　　“打入冷宫?那是不是见不到你了?不去冷宫行不行，我想待在你身边。”
　　嬷嬷说过，要善于观察君上的情绪，要是她生气了就哄哄。
　　她没有哄过别人，不知道用什么样的方法，只能放低自己的姿态。
　　颜清抓着被子的手一紧，指尖轻颤，她问: “若是我讨厌你，不想让你待在我身边呢?”
　　云筠本就是向前俯身的姿势，身位比坐着的颜清低，听了她的话后仰头看她，漆黑澄澈的眸子里泛着水光，像要哭出来了似的。
　　“陛下真的讨厌我吗?”
　　对着这样的她，颜清说不出绝情的话。
　　她移开视线，尽量淡漠地说: “那就记住你妃子的本分，不要再做让我不喜的事。”
　　云筠往前伸了一下脖子，用脸去蹭她的手臂，像求主人宠爱的小狗。
　　“如果是因为昨晚的事的话，那陛下还回来就是了，我怎么样都可以的。昨晚那样只是想让你开心，也怕你太累。”
　　她说着抱住颜清，抓着她的手去抚摸自己。
　　颜清现在还浑身酸痛，恍如隔世呢，现在对她下手，可能撑不过一刻钟。
　　她觉得云筠是故意的，但没有证据。
　　“重死了，离我远点!”
　　云筠嗖地一下坐直身子，两只手搭在膝盖上，看似乖巧实则眼里透着狡黠。
　　颜清:……
　　现在有证据了。
　　“这件事朕可以不跟你计较，但你要是说出去……”她侧目看云筠一眼，眼神犀利。
　　云筠立刻点头，耳后垂下来几缕头发，绕在随着动作晃动的点上，暗戳戳地勾人。
　　颜清不着痕迹地撇开眼，喉咙轻轻滚动了一下。看起来比蜜桃还诱人，一定要找机会尝尝。
　　等她养好精神，体力充沛之时，一定要让她知道，藐视君上的下场!
　　思忖间，门外响起若水的声音: “主子，您醒了吗?”
　　颜清收回思绪，睨云筠一眼: “穿好衣服站到床边去。”
　　云筠从善如流，穿好衣服站到旁边，低眉顺眼的，像伺候颜清的宫女。颜清对她的表现很是满意，心底的郁气彻底消散，拖着酸痛的腿挪到床边，双手一伸，慵懒道: “替朕更衣。”
　　云筠看了眼挂在屏风上的衣裙，想着颜清应当不会穿昨日穿过的衣服，便拿了自己的给她穿上。
　　颜清闭着眼享受她的服务，穿好才发现是平常不会穿的样式。
　　云筠帮她将腰间的衣带系好，看着她略微露出来的肩膀和胸前的莹白沟壑，喃喃着说: “真美。”
　　这衣服是仿古设计，领口大而宽松，将颜清优越的肩颈线条展露无遗，腰间缀着宝石的腰带勾勒出不堪一握的腰身，使她显得华贵又妖娆，用风情万种来形容都不为过。
　　平常颜清是不会穿这种衣服的，即使她再爱美，到底是一国之君，要端庄大气有威严。
　　这衣服太过花哨显眼，一看就不怎么正经。
　　“这是哪来的衣服?”
　　她记得她并没有赏赐过妃嫔这种样式的衣服。
　　云筠回道: “是秦姿送的。”
　　听她这么说颜清下意识有些不悦，转身走到铜镜旁看了看，越看越觉得自己扎眼。
　　要是穿成这样被女官看到，少不了又是一顿说教，为了避免不必要的麻烦，还是换一套好了。
　　“若水应该为我准备了衣服，你去拿进来替我换上。”
　　云筠不为所动，只目光灼灼地看着她。
　　颜清觉得她的眼神似曾相识，昨晚也是这样的狂热和偏执。
　　“不换不行吗，陛下这样真的很好看。”
　　云筠走近，两根手指捏住她的衣袖，轻轻晃动。
　　颜清: “?”这是在……撒娇?
　　她想再瞧得分明些，那双桃花眼却敛去了所有情绪，唯余一潭死水般的平静。
　　她暗暗叹了口气，自嘲自己想得太多了。
　　毕竟她情绪残缺，连心都没有，能指望什么呢?
　　颜清没有再说什么，穿着那身衣服在云筠宫里用了午膳，想要回去时云筠拉住了她。
　　她什么都不说，就那么看着颜清。
　　颜清问: “还有事吗?”
　　云筠摇头。
　　没有任何事，直觉告诉她要挽留颜清，她就这么做了。
　　颜清看她样子就知道，又是出于本能的所为，问也是白问。
　　突然她的心里就涌上一股烦躁。
　　“宁妃，你知道帝王金口玉言，说出去的话断无更改的道理吗?从昨日起你就一直忤逆我，是觉得我会一直纵着你吗?”
　　云筠收回手，面上没有惧色，只是表情失落了下去。
　　颜清没来由地心里一软，转身走到她面前，问: “有话就说，我最讨厌别人吞吞吐吐。”
　　云筠眼睛轻眨，浓长的睫毛遮住瞳仁，还是没有任何情绪。
　　“你让我及笄后来找你，我费尽心思找到你了，你却不要我。”
　　“朕何时说过不要你?”
　　云筠小声但犟嘴: “刚刚。”
　　颜清反应了一下，觉得跟不通世故的人交流果真很难，他今日偷得浮生半日闲，要是下午还不去批阅奏折，明日上朝太傅会拿着板子抽她手心。
　　又不是去玩乐的，怎么会是不要她?
　　“你说你费尽心思才找到我，那可还记得当年我说过的话?”
　　云筠点头。
　　“那你准备怎么报答我的救命之恩?”
　　“陛下让我做什么都行。”
　　颜清眼眸微眯，声音沉了几分: “若我让你去死呢?”
　　云筠掀开眼皮看她，神色无比认真: “好。”
　　作者有话说：
　　我们云筠虽然情绪淡薄天然呆，但眼里有活儿，尤其是在那啥的时候，不改色批小狗本性。


第96章 番外06
　　她说好。
　　没有问她理由，只说好。
　　颜清的心猛地悸动一下，像从楼梯上踩空了，突然下陷。
　　她看着云筠清冷的面容，心知她是完全按照本能做事，却还是想要探一探她心的温度。
　　真的没有心吗?如果没有的话，是怎么说出这么蛊惑人的话的?
　　“云筠。”
　　云筠应一声，同时身子往前倾一下了，两人之间的距离不过咫尺。
　　颜清心里警铃大作，下意识就要后退，被面前的人勾住了腰。
　　“陛下，你想说什么?”
　　云筠轻轻俯身，呈一个交颈的姿势。
　　轻灵的声音在耳边响起，云筠分明没有碰到她，她的脸却还是烧了起来。
　　温度越来越高，在情况不可控之前，颜清使劲推开了她。
　　“朕要去处理政务了，你乖乖等着!”
　　颜清夺门而出，广袖轻盈扫过门框，像翩跹飞舞的蝴蝶。
　　云筠看着她的背影，唇角不自觉地勾起。
　　为什么会觉得心情愉悦?她不知道。大概是笑容自己爬到她脸上的吧。
　　抬头望天，阳光明媚，院子里的桂树闪着金光，香气扑鼻。
　　“好香，做成饼肯定很好吃。”
　　在底层摸爬滚打这么多年，造就了她务实的性格，看到什么都跟生活联系在一起。此刻那棵桂树上挂着的不是桂花，而是一个个香喷喷的桂花饼。
　　心随意动，转眼云筠已经在桂树上了。
　　在她沉浸式摘桂花的时候，秦姿风风火火地冲进来，鞋子都差点跑掉一只。
　　“宁妃姐姐，你知道我看到什么了吗?!”
　　她跑进去转了一圈，没看到云筠，这才后知后觉问宫女，宫女站在院子里，听到她的话后抬头看向桂树。
　　秦姿这才发现树上有个人，在葱郁的树叶和花朵掩映下，很难发现。
　　“天呢，你爬那么高干什么，万一摔了怎么办?”
　　云筠低头看她一眼，摘了一朵大桂花扔到她怀里， “我摘点桂花给你做桂花饼吃。”
　　那朵桂花正好砸在秦姿鼻子上，浓郁的香味一下就把她俘虏了。
　　“桂花饼?能好吃吗?”
　　云筠挑挑眉没说话，秦姿也是个大馋丫头，什么都要尝尝咸淡，正因如此，她才跟贵妃斩不断关系。
　　每次她下定决心不理梓夏，梓夏就做好吃的诱惑她，让她不得不放下骄傲。不过归根结底还是两人之间牵绊太深了，就算她再怎么努力，梓夏始终抓着她的软肋。
　　总之一句话，可怜的秦姿被梓夏玩弄于股掌之间。
　　桂花摘够了，云筠从树上跳下来，将篮子递给宫女， “把花梗挑出来，洗干净一点。”
　　宫女喜笑颜开地提着篮子退下。
　　以往这些事都是云筠自己做的，但后来她发现宫女好像担心不做事会被赶出去，她就不那么亲力亲为了。
　　进宫这么久，她连贴身宫女的名字都没记住，是觉得早晚都会离开，没必要留下太多牵扯，可现在看来，怕是要在这里待很久。
　　颜清是女帝，她的一生都要奉献给国家和百姓，她作为颜清的妃子，除非颜清将她逐出宫，否则注定一辈子都要伴她左右。
　　从前觉得这宫墙是牢笼，如今倒是看开了许多。
　　云筠转头，问身旁的秦姿: “你这么激动地来找我，究竟有什么大事?”
　　“哦哦!”秦姿立刻来了精神，眼里露着兴奋: “你猜我方才在御花园看见谁了?”
　　“谁?”云筠兴致不大。
　　宫里总共就那么几个嫔妃，除了贵妃，其他人她连脸都记不住，更别提对她们的事感兴趣了。
　　“我看见皇上了!”秦姿突然拔高声音。
　　云筠: “……”
　　她不懂秦姿激动的点在哪。
　　秦姿不在意她表情如何，自顾自地说: “皇上穿着一身南朝式样的衣服，脸红得跟苹果一样，好像是从哪儿逃出来的。”
　　云筠想象了一下，觉得怪可爱的，眼里浮上星星点点的笑意。
　　“估计是跟哪个嫔妃玩来着，招架不住逃了。那个方向的话……”秦姿说着说着觉得不对劲，转头盯着云筠。
　　云筠一脸坦荡。
　　秦姿突然沉默了，好一会儿才皱着眉问: “你喜欢陛下吗?”
　　云筠被问住了，诚恳地看着她问: “什么是喜欢?”
　　秦姿撇嘴，娇嗔地瞪她一眼， “别装了，我又不会跟你抢。”
　　从选秀之日起，陛下对云筠就跟对旁人不一样，她早就看出来了，所以没事绝不出现，免得打扰两人蜜里调油。
　　两情相悦的都这么明显了，还问她什么是喜欢，真是的!
　　“真是伤心啊，我把你当好姐妹，你却信不过我。”
　　秦姿低下头去，手指在桌上画圈圈。
　　“没有信不过你，只是不知道什么是喜欢才问你的。”
　　秦姿抬头望向云筠，见她确实不像在捉弄自己，这才信了几分。
　　“你真的不知道?”
　　云筠点点头。
　　秦姿突然想起什么，表情稍微严肃了些，可看着面前这张美得人神共愤的脸，又实在害怕不起来。
　　天煞孤星又如何，那都是没有跟云筠接触过的人以讹传讹，她相信自己看人的眼光!
　　“就是……哎呀，怎么说呢!”秦姿心里清楚，解释起来却犯了难。
　　喜欢这种情感多数是一种感觉，很难用语言具体描述。
　　“你渴望见到陛下吗?跟陛下待在一起心跳有没有加速?会不会想一直赖着她?”
　　云筠将她的话跟近日来自己的情感变化一一对应，想着自己大约是喜欢颜清的。
　　秦姿以为她不明白，又问: “简单点说就是，你现在想见到陛下吗?”
　　云筠轻轻点头，转头望向自己院门。
　　“她说处理完政事就来找我，让我乖乖等她。”
　　秦姿看着她一脸望眼欲穿的模样，偷笑一声: “陛下处理起政务来废寝忘食，等要等着什么时候，干脆咱们自己创造机会?”
　　“怎么创造?”云筠的眼里充满了对知识的渴望。
　　秦姿得意一笑，心道终于有你求我的时候了。
　　正好宫女将洗好的桂花拿进来，她便说: “你不是要做桂花饼吗，亲手做的东西怎么能不拿给陛下尝尝呢?”
　　云筠立刻明白了，接过宫女手里的篮子，转身扎进小厨房，秦姿在一旁打下手。
　　梓夏来的时候，正好秦姿在帮云筠擦沾在鼻子上的面粉，两人笑得好不欢快，看得她咕嘟咕嘟冒酸泡泡。
　　轻咳一声，两人看向她，云筠不咸不淡地点头，秦姿狠狠剜她一眼，跟云筠靠得更近。
　　“两位站在一起真是般配，若不是大家同为陛下的妃子，我还以为你们是一对呢。”
　　云筠知道她因何而怒，也不跟她计较，默默做着手上的活计，她想早点见到颜清，告诉她自己喜欢她。
　　秦姿听到她的话，惊愕的看她一眼，而后面色不虞地跑了出去。
　　梓夏脸色也不好看，眼底滚着铅云。
　　“还不快追?晚了说不定真成别人的了。”
　　梓夏看云筠一眼，转身去追秦姿。
　　云筠轻叹一口气，在一个个面团上戳上可爱的图案，然后放进蒸笼里蒸。
　　桂花饼做得很成功，在去见颜清的路上，云筠连步伐都是轻盈畅快的。
　　女官站在勤政殿外，看到她后眉头轻蹙，云筠便知道她不待见自己。
　　“陛下正在与丞相大人议事，宁妃娘娘请回吧。”
　　“那我在这里等着，不会打扰陛下的。”
　　云筠也不是分不清轻重的人，自然知道国事比什么都重要。
　　女官不满意，声音冷了几分: “宁妃娘娘，勤政殿乃是陛下处理政事的地方，无诏不得入内，这些教养嬷嬷没告诉您吗?”
　　云筠侧头往里看了一眼，透过窗缝看到了一点颜清的侧脸，她似乎正在被什么烦恼，气势有些凌厉。
　　这样的颜清是云筠第一次见，很新奇，也很满足。
　　即便见不到，也没关系。
　　“那劳烦大人把这个交给陛下，我先告辞了。”
　　临走前想再看颜清一眼，却冷不防跟对方的视线撞上，在看清是她之后，颜清脸上的郁色消散了些。
　　不一会儿，丞相从殿内出来，看到云筠后愣怔一下了，随后低头行礼。
　　云筠也福身行礼，等他走后又问女官: “现在我可以进去了吗?”
　　女官什么都没说，退到了一边。
　　陛下为了你把丞相都赶走了，我还能说什么?
　　云筠走进去，把桂花饼从食盒里拿出来，在颜清说话前，先往她嘴边递一块饼。
　　“尝尝我做的桂花饼。”
　　颜清张嘴咬一口，品尝过后评价: “太甜了。”
　　云筠盯着她红润的嘴唇，低声问: “陛下不喜欢吗?”
　　“倒不是不喜欢，只是……”
　　剩下的话被云筠吞进了嘴里，她咬着颜清的舌头尝了一下，确实有点甜了，但如果两个人分享的话，就刚刚好。
　　颜清招架不住，身子不停往后倒，最后两人一同滚落在地上，在桌上的桂花饼冒着的袅袅热气中，不断加深亲吻。
　　颜清觉得云筠有点热情过头了，一副要把她吃掉的架势。
　　唇舌被吮得发麻，嘴角流下涎水，衣服也变得松松垮垮，一只手在后背游走，撩起一片炙热。
　　颜清伸手推她，被轻咬了一下唇后放开。
　　颜清躺在地上大口呼吸，云筠伏在她颈间喘气，嘴唇有意无意地碰着她的皮肤。
　　等气喘匀了，颜清问: “不是让你等我吗，怎么找到这里来了?还这般……急躁。”
　　云筠抬头看她，漆黑的瞳仁清亮，比以往多了几分荡漾。
　　“有话想跟你说，迫不及待。”
　　颜清莫名心跳一滞，喃喃地问: “什么?”
　　“颜清，我喜欢你。”
　　作者有话说：
　　第一阶段:还是没有心，没有七情六欲，但知道了喜欢是什么，并且依靠本能告白。
　　颜清:小样，我神界至尊出手，这还拿不下你?
　　云筠:我喜欢你(狗狗眼)
　　颜清:敲!被拿下了!


第97章 番外07
　　额角剧痛，云筠还没反应过来，头发就被揪住，蛮横的拉扯感迫使她不得不仰起头来。
　　挡眼的刘海往两边散去，她看清了面前的人。
　　是颜清。
　　她的脸上带着不屑和讥讽，仿佛在看一只最微不足道的蝼蚁。
　　额角剧痛，云筠还没反应过来，头发就被揪住，蛮横的拉扯感迫使她不得不仰起头来。
　　挡眼的刘海往两边散去，她看清了面前的人。
　　是颜清。
　　她的脸上带着不屑和讥讽，仿佛在看一只最微不足道的蝼蚁。
　　额角剧痛，云筠还没反应过来，头发就被揪住，蛮横的拉扯感迫使她不得不仰起头来。
　　挡眼的刘海往两边散去，她看清了面前的人。
　　是颜清。
　　她的脸上带着不屑和讥讽，仿佛在看一只最微不足道的蝼蚁。
　　云筠不知道发生了什么，才会让一个人一夕之间改变，但颜清对她的讨厌不似作假。
　　“你为什么……”
　　话完没说还，云筠结结实实地挨了一巴掌。清脆的巴掌声响起，被打的人懵了，颜清也懵了。
　　颜清转头看向刚才动手的女生，眼神凌厉。女生慢慢低下头，闷声说: “我只是……想帮你出气。”
　　“用得着你帮我出气吗?多管闲事!”
　　看着云筠脸上清晰的手指印，颜清心情越差，烦躁得不行。
　　说实话她还挺吃云筠的颜的，但碍于立场又不得不这样对她，本来想随便恐吓一下，让她以后安分守己些，结果出了这种意外。
　　这么精致漂亮的一张脸，留下这种痕迹，跟把玫瑰揉皱有什么区别?
　　“阿西!”
　　颜清心里躁得不行，对跟班们挥挥手，让她们先离开。
　　“老大，你一个人是不是不太安全?万一我们走了她对你动手怎么办?”
　　颜清深吸一口气，在爆发的边缘，说话的女生被刚才打云筠的女生拉走，随着铁门关上，器材室里只剩下颜清和云筠两人。
　　颜清掏出一支烟，打火机叮的一下打开，突然想起什么又放下。
　　“为什么不转学，或者干脆离开这里?我爸妈给你的钱应该够你衣食无忧地过一辈子吧?”
　　云筠被打得半边脸肿了起来，嘴里弥漫着血腥味。那个女生看着瘦瘦弱弱的，臂力却非同常人。
　　听到颜清的话后，云筠茫然地抬头看她，开口即王炸。
　　“我不知道你在说什么。”她用舌尖扫了一圈口腔内壁，把血腥味咽下去， “为什么讨厌我?因为我说喜欢你吗?”
　　颜清嘴里叼着的烟掉到地上，她足足反应了十几秒，才愕然地看向她。
　　“你神。经病啊!”
　　太震惊了，一时之间竟有些不知道该说什么。
　　这人怕不是个抖M吧，越欺负她她越兴奋?否则怎么会说出这种话!
　　云筠喜欢她?曾经欺男霸女，不可一世的大小姐喜欢她?颜清怎么都不能相信，思来想去只想到一个可能——
　　这肯定是云筠这个恶女的奸计!
　　这样一来，既解自己的困境，又恶心了她，可谓一箭双雕。
　　果然是曾经的附中一霸，竟然想出这么恶毒的计策!
　　一往这方面想，颜清的思维越发散，直接给云筠定了罪。
　　“少搞这些有的没的，有时间还是想想怎么在附中活下去吧。”
　　云筠突然耳鸣，没听清她说了什么。
　　脑中上头零碎的前段，是完全陌生的记忆。
　　她努力保持清明，却在看到颜清厌恶嫌弃的眼神后，心里一痛。
　　陌生的情绪左右着她，让她不假思索地吻住了颜清。
　　秦姿曾说过，这是很好的消气方法，如果亲一下不够，那就亲两下。
　　云筠也不知道效果怎么样，毕竟她是第一次实施。
　　“你……”颜清一把推开她，怒不可遏， “想死是不是?!”
　　云筠摇头。她只想颜清消气，不想死。
　　不过倒是验证了秦姿的方法一点也不好用，不然颜清怎么会比之前更生气。
　　颜清眼睛不眨地盯着她，渐渐眼眶泛红，也不知道是气的还是什么。
　　云筠意识到自己做错了，想道歉，反被一脚踹到地上。
　　“别靠近我!”
　　颜清狠狠瞪她一眼，临走还不忘补两脚。
　　云筠身上本就有伤，跌到地上后肋骨疼得呼吸困难，半天没爬起来。
　　再说颜清，她疾步走到门口，心烦意乱之下连门都没拉开。
　　“艹!”
　　这是颜清第一次爆粗口，在无语至极的情况下。
　　铁门被颜清暴力打开，发出令人牙酸的声音，光线从外面照进来，云筠眼前恍惚了一下，之前零星浮现的记忆串联起来，塞满了她整个脑子。
　　太阳穴突突地跳，仿佛有一把锤子在凿她的脑袋。
　　云筠没有急着从地上起来，而是等记忆全部归位之后，慢慢把一切理顺。
　　这不理不知道，一理吓一跳，直接从被霸凌者成了霸凌者。
　　作为颜家大小姐的她，从小情感淡薄，对看不顺眼的人重拳出击，一切以自己的心情为主。
　　幼儿园就陷害欺负同学，小学把同学从楼梯上推下来，中学往同学的舞蹈鞋里放针……
　　这些人在她的眼里有一个共同的名字──讨厌的人。
　　仅仅因为她觉得讨厌，就要对他们做这么过分的事，说她情感淡薄都是粉饰，其实就是单纯的狠毒。
　　云筠靠在身后的厚垫子上，怎么想都觉得割裂。
　　她虽然天生缺乏共情力，情绪冷淡，但也不至于做那么过分的事，这不是犯罪吗?
　　可从记忆来看，事情好像的确出自她之手，根本无可辩驳。
　　这所学校是海市第一，全国第二的高中，父母砸钱让她进来，为的是让她在好学生的感染下好好学习，改掉以前的坏毛病，结果呢?
　　她差点逼得一个学生跳楼。
　　云筠开始审视自己，觉得用情感缺乏这个理由已经不足以形容了，这样的人应该是天生坏种。
　　而这个人不是别人，正是她自己。
　　天生坏种……坏种……
　　她的脑子一团乱麻，好像有什么被压制的东西要复苏。
　　“滋啦”一声，铁门响了，走进来两个穿着学生制服的女生，云筠逆着光看不清她们的面容，只觉得身材高挑，腿很长。
　　走近了之后，两人的脸变得清晰，云筠也想起她们了的名字。
　　梓夏，遥华。颜清的跟班，最擅长狐假虎威，借机欺负她。
　　“喂，你能站起来吗?”遥华梗着脖子问她。
　　云筠看着她不说话，对方眼神闪躲起来，好像不敢跟她对视。
　　“问那么多干嘛?她惹颜清生气，就该付出代价。”
　　梓夏说完干脆利落地给云筠两脚，把她踹趴在地上。
　　遥华拉着她，眼眶红红的，好似马上就要哭出来。
　　“够了够了，走吧!”
　　她强求把梓夏拉了出去。
　　器材室又只剩下云筠，这次铁门也关上了，连一丝光亮都没留给她。
　　出去之后，梓夏看着遥华，酸不啦唧地问: “心疼了?”
　　“倒不是心疼，就是觉得咱们做得太过分了。”
　　遥华抿唇，一副闷闷不乐的样子。
　　“咱们只是放大了她心里的恶，那些坏事可都是她做的。遥华，别忘了自己的身份，天魔不值得同情。”
　　这一刻梓夏并不是在吃醋，而是站在自己的立场上，提醒同为仙族的遥华，不要因为一时心软而对云筠手下留情。
　　她们做这一切都是为了让云筠生出七情六欲，唯有这样，才能彻底杀了她。
　　真假千金，剧本虽然老套，但效果拔群。
　　云筠从高处跌入泥潭，受尽冷眼和折磨，自然不会再像以前一样无动于衷。
　　只是情况好像脱离了她的预期。
　　今天她探测到了云筠的情感波动，只不过并不是她之前以为的“恨”，而是“爱”。
　　果然天命不可违，或许从师父同她一起入轮回开始，一切就已经注定了。
　　云筠平静地躺在地上，列举自己这些年所犯的罪，心里并没有愧疚，就像在看别人的故事一样。
　　唯有想起颜清时，她的心突然像被什么堵住了似的，沉闷酸涩。
　　放学铃一响，学生们鱼贯而出，云筠强撑着站起来，走了两步又停下，颓然地坐在垫子上。
　　颜家不要她，云家也不要她，她无家可归。
　　不知道坐了多久，直到日暮西斜，器材室里一片黑暗，云筠才重新起身。
　　过一会儿保安室的大爷会来锁门，得赶在他之前离开。
　　身上的校服脏脏的，两条腿上有不同的伤痕，这个季节其实还不到穿夏季校服的时候，她为了追求美只要风度不要温度，是全校最早穿裙子的。
　　一群人里就她显眼，而且之前还树敌良多，那些自诩正义的人怎么会不对她动手?
　　浑身上下哪哪都疼，尤其是胸腹处，呼吸都太用力，云筠走着走着，突然理解了自己之前霸凌的那些人。
　　她觉得自己确实活该。
　　教学楼已经没什么人了，云筠准备拿了书包就走，在楼梯拐角撞上迎面而来的颜清。
　　颜清看清是她后，表情跟吃了苍蝇一样。
　　“怎么又是你?晦气死了!”
　　她说完想走，被云筠伸手拦住。
　　在对方说话之前，她抢先一步开口: “对不起，我不该亲你。”
　　颜清本就因为这件事烦心，听她道歉更是烦上加烦。
　　“你故意的是吧?”
　　云筠想说不是，颜清阴沉着脸撞开她，大步往下走去。
　　“以后别再让我看见你，否则看见一次打你一次!”
　　她情绪太过激动，没有注意脚下，一脚踩空身子不可控制地往前倒去。
　　云筠见状，毫不犹豫伸手去拉她，却被颜清强大的惯性带倒，两人一起滚了下去。
　　云筠本就受伤的身体更加雪上加霜，但在下落的过程中她紧紧护着颜清，规避了90%的伤害。
　　两人落在缓台上，颜清龇牙咧嘴地从云筠怀里抬起头，就见对方满脸是血，眼神涣散。
　　“喂!你没事吧?!”
　　云筠努力扯出一个笑容，安慰她: “我没事，别担心。”
　　“谁担心你了，少往自己脸上贴金。”
　　云筠只是看着她笑，因为她已经发不出声音了。
　　颜清见她闭上了眼睛，有些慌了。
　　“别晕啊，坚强点，我送你去医院!”她起身把云筠架在肩上，焦急地往楼下走。
　　云筠是从医院醒来的，头上缠了纱布，视线有点受阻，不过还是一眼就看到了一旁的颜清。
　　“醒了就好，我走了。”她语气淡淡的。
　　云筠想伸手拉住她，没想到牵动了手上的吊针，不一会儿手背上就起了一个大包。
　　颜清一脸无语地看着她，冷声问: “你演这么一出，想从我身上得到什么?”
　　云筠仰头看她，十分乖觉: “我说了你就答应吗?”
　　“你还跟我讲上条件了?谁让你救我惹吗，多管闲事!”
　　“不能不救啊。”云筠颇有些委屈。
　　“那你非要救我的理由是什么?”
　　“因为喜欢你。”
　　这话一出，病房里陷入一片死寂，半晌颜清才说: “再说这种话我就把你的嘴缝上。”
　　她的声音略微颤抖，一听就是外强中干的恐吓，云筠捕捉到她眼里的慌乱，胆子大。
　　“不能喜欢吗?”她伸手抱住颜清的腰，脸贴在她的肚子上蹭蹭。
　　颜清刚要说话，病房门被推开，进来的梓夏和遥华看到这种情形，怔了几秒后默默出去了。
　　“你俩先聊，就当我们没来过。”
　　病房门关上，梓夏一脸复杂。
　　“怎么了?”遥华问。
　　“这十世轮回，大概要结束了。”
　　梓夏话音刚落，两人面前的就虚幻起来，而病房里还在争执的两人，也被一道奇异的光吸了进去。
　　“滴答滴答”，耳边环绕着滴水声，云筠从无妄海底睁开眼睛，发现自己又处于一片混沌之中。
　　轮回转世的记忆回笼，她终于记起了颜清。
　　万万年来，六界没意思极了，唯一有趣的只有颜清，所以她隔三差五就去找茬跟颜清打一架，打到神族那些没用的神一个个魂归归墟，天地间只剩颜清一个神祇。
　　那场大战颜清拿出跟她同归于尽的架势想要封印她，她怎么能不遂了她的愿呢?
　　如今万年过去，该去找老友叙叙旧了。
　　颜清刚回到神域，屁股还没坐热梓夏跟遥华就来了。
　　遥华照例想要变成原形撒娇，被梓夏一把抓住。
　　“先说正事。”
　　见她神色严肃，颜清心里一凛，问: “可是那天魔出了问题?”
　　梓夏点头，抱着遥华往后退了两步， “本来计划等她生出七情六欲就用诛天阵杀了她，但……”
　　梓夏做事向来可靠，让她露出这种表情，就代表情况不好。
　　颜清缓缓起身，面色也凝重了起来。
　　“但是怎么了?”
　　梓夏又退两步，已经快要到门口。
　　“最后一世出了点问题，导致她的时间线中断，她只生出了一情一欲。”
　　说来怪她，如果不是她强行改变云筠的性格，让她做了那么多恶事，说不定不会出现这种后果。
　　当然她不可能告诉师尊，否则师尊听到后面的话，一定会杀了她。
　　“一情一欲?她生了什么情?”
　　梓夏咽了一口口水，硬着头皮说: “她对师尊生了情，觊觎你的身子。”
　　这便是她对颜清的喜欢和贪欲。
　　颜清脸色倏变，刚要发怒就发现不孝徒弟已经跑了。
　　一股潮湿的腥气从半开的门飘进来，一串湿漉漉的脚印踩在地上，转瞬到了颜清面前。
　　“你还没告诉我，喜不喜欢我。”
　　一根透明的触手缠住颜清的腰，紧接着她的双腿也被缠住，那些水形触手绞碎她的衣服，缓慢往上爬。
　　颜清羞愤不已，怒道: “谁会喜欢你这种魔头!”
　　“回答错误，惩罚加倍。”
　　云筠的声音充斥着愉悦，她侧头咬住颜清的耳垂，手从衣摆钻入抚上她的后背，而那些透明的绑住颜清的四肢，暗戳戳扯着她的衣服。
　　“刺啦”，布帛碎裂的声音响起，颜清全身的衣服都碎成了渣渣。
　　云筠吻住她的唇，含混地说: “万年前依着你去了荒海虚无，现在该我玩了。”
　　颜清不知道该遮哪，红着脸强作镇定地问: “你想玩什么?”
　　“玩……你。”
　　云筠故意拉长尾音，低倦的声音落下，无形的水色触手疯狂舞动。
　　—全文完—
　　作者有话说：
　　第二阶段本来是慢慢生情，但我们小筠直接跳过，来到第三阶段，不仅生了请还有了欲，想要跟神尊酱酱酿酿，该说不愧是色批小狗吗?
　　话说触手我是不是写过了?(摸下巴沉思)
　　这本书到这里就完结了，剩下的情节你们自己脑补吧，大家看我文这么久，应该知道接下来会怎么发展(偷笑)
　　感谢大家陪我这么久，爱你们！
　　（全书完）



