


　　暗恋对象成了我的黑粉
　　作者: 中边

　　简介:
　　姜烟尘，半退圈国际巨星，为人佛系。各大公开活动查无此人，却经常被拉踩、热度蹭得飞起。
　　后来一个知名营销号开始发布那人称高岭之花、圈内白月光姜烟尘的糗事……
　　鱼新闻v：【姜烟尘多次施法被打断，疑恼羞成怒！】
　　鱼新闻v：【姜烟尘心情烦闷，竟和树吵架！】
　　……
　　姜烟尘：你是故意的吗？
　　鱼筠：是啊……不明显吗？
　　姜烟尘和鱼筠是发小，因她小时候一次口无遮拦，鱼筠消失不见。
　　终于有一天，姜烟尘找到了鱼筠，并且搬进了她家小区，没想到自己成了她微博营销的素材，黑自己黑红了眼。
　　“有兴趣把你的营销号，改成我们秀恩爱的账号吗？”
　　“不太感兴趣。”

　　———文案2———
　　有爆料称一位富二代为追求姜烟尘，不惜打入娱乐圈做幕后。
　　网友纷纷猜测是经常出现在姜烟尘身边的鱼筠，传闻她是首富的掌上明珠。
　　后有知情人士爆料：富二代追求烟尘？这是什么厕所消息，每天被烟尘堵在角落哄着做女朋友的不是富二代吗？
　　清纯木头攻x狐狸精诱受
　　双向暗恋，甜文
　　—

　　标签：都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　主角：鱼筠、姜烟尘

　　 一句话简介：暗恋对象总黑我
　　立意：没有任何困难可以阻挡


第1章 
　　◎为什么要在这么邋遢的时候被撞见！◎
　　夜晚，某酒吧门口
　　“鱼筠，看到了吗？胡乐清那边又发通稿说她是小姜烟尘。”
　　鱼筠低着头调试自己的相机，时不时举起来放在眼前往外看看，漫不经心地说：“我又不眼瞎。”
　　文茗一只手拿着草莓味的棒棒糖，一只手拿着相机，“也就是看人家姜烟尘现在半退圈在国外进修，还有本人团队甚至是粉丝都佛得要死，不然你看她死不死吧。”
　　鱼筠不说话，侧边的酒吧里出来一男一女，两人十指相扣，都戴着口罩遮掩容貌，但对于蹲守在这里的狗仔，一眼就可以认出他们。
　　不过鱼筠不是干这种活的，她对恋情瓜毫无兴趣，她拍了拍文茗的手臂，“来活了。”
　　“哦哦哦！”
　　文茗把棒棒糖塞嘴里举起相机对着那边狂拍。
　　鱼筠放下相机启动车子悄悄跟在那两人后面，蛇皮走位隐藏得很好，还能让文茗能清晰拍到他们更多亲密的举动。
　　拍完后，鱼筠第一时间载着文茗离开了作案现场。
　　“你今晚出来不会就是陪我的吧？”
　　“才不是。”
　　文茗咬碎了嘴里的棒棒糖忽而笑了一下，要不是知道鱼筠是个善良的好人，对她这不坦诚的样子都喜欢不起来……
　　不过这种善良也有例外，毕竟她拍的每一条新闻都或多或少有点缺德。
　　她不拍八卦，只拍那些高冷人设艺人的出糗时刻，每一次都成功把那些艺人拉下神坛，直接摁在泥土地里疯狂摩擦。
　　送文茗到家后，鱼筠看了看手表，时间已经差不多了，便驱车前往她的私人停车场，换了一辆车后才驶向一个高档小区——习塬天府
　　习塬天府号称B市安全系数、地段综合指数最高，区位条件无与伦比的小区。
　　除了富人外，这里还住着许多娱乐圈咖位很大的艺人，都是冲着安全系数高不会被私生粉和狗仔尾随进入的优势买的。
　　可惜了，鱼筠在这里有房。
　　小区的招牌渐渐被她砸了个稀巴烂。
　　说好的安全系数高，一般人进不来，为什么他们在小区里的事迹在网上爆出来了？
　　那些包袱重的艺人多次找物业的茬，但物业多次发誓没有外来客人，甚至把监控祭出来，确认没外来人进入，证明了物业并没有失职。
　　再者这里的房子价值很高，升值空间极大，且是新建没几年的小区，没有多少艺人会忍心置空或抛售。
　　后又发现那些新闻也没有给艺人们带来负面的影响，艺人们才没有搬走。
　　平时注意点，忍忍算了。
　　鱼筠倒也不是为了拍新闻特意搬进来的，她一开始都不知道这里住着这么多艺人，更不知道那些外表光鲜亮丽的艺人会有那么多怪诞举动……
　　为了不被艺人们围殴打死，她的真面目从未暴露，而且这个小区她不止一套房。
　　也幸亏房子多，她偷拍都是打一枪换一炮，循环轮换。许多明星都觉得这里是不是不止一个狗仔，微博那个“鱼新闻”是不是一个团队在运营。
　　但最近鱼筠已经无料可拍，一方面是这里的艺人也有了形象管理，另一方面则会特别一些。
　　自从这个小区的名声被自己毁了后，搬进来的艺人都是那些想蹭靠“鱼新闻”的反向营销火的小艺人。
　　这些人鱼筠向来不屑于拍，他们咖位那么小，能买得起这里房子，大概率背后也挺脏，鱼筠不想被人当翻红的垫脚石。
　　如今“鱼新闻”的微博已经停更几个月了，不过鱼筠也不是太在意，她又不是有什么别样的怪癖或者靠这个赚钱。
　　不过是纯属兴趣，有料就拍，没料拉倒。
　　在驱车过程中，她透过后视镜看见后面跟着一辆搬家公司的货车，她眉头一扬，又来一个新住客？
　　是什么人？
　　鱼筠特意放缓车速让后面的货车超车，然后又看见这辆货车的后面跟着一辆宾利。
　　随着宾利和鱼筠的迈巴赫擦肩而过，宾利的车窗没关，可以清晰地看见后座坐着一个女人。
　　女人单手垫在脑后，那只手自然垂下，修长骨感的手指白皙漂亮，冰冷的眼神直视车子前方，却偏偏不让人觉得是心情不好，车内的灯光打在身上，宛如误入凡间的神女。
　　姜烟尘？！
　　眼看着那人要望过来，鱼筠立刻撇开头，但又随后意识到自己的车窗是关着的，外面看不到里面。
　　鱼筠狠狠松了一口气，一脚油门赶紧逃离了这个是非之地。
　　回到家后，鱼筠脱力地趴在沙发上，脑海中浮现刚刚的场景，心里顿时堵得慌，嘟囔道：“烟尘怎么回来了？还搬来这里住……”
　　鱼筠突然想起姜烟尘的父亲是这个小区的资本之一，搬进来好像也不是太奇怪。
　　想了一堆后，鱼筠索性从沙发上起来，将口袋的手机掏出来丢在沙发上，“算了，这跟我什么关系？”
　　鱼筠走进卫生间洗澡，睡前她又走到小阳台想把放在那里的猫窝拿进来，因为听说今晚会下雨，免得猫咪被雨声吓到。
　　这里房子的小阳台都是错开的，鱼筠的视线不经意往下看，就看见楼下的小阳台正躺着一个女人。
　　女人穿着黑色吊带裙，裙子被蹭到大腿根部，一条腿直直放着，笔直纤细。另一只腿放肆张扬地靠在椅子边缘，□□的脚丫子刚好踩在地上，姿势随意又性感。
　　“怎么……怎么又是她？”
　　还住在自己正楼下，看来得换个地方住了。
　　鱼筠把头伸回去提起猫窝就走。
　　姜烟尘回国的事情似乎没多少人知道，鱼筠躺在床上搜了很久都没有查到类似的行程消息。
　　退出页面后，一条热搜印入她的眼帘，热搜第一是胡乐清，点进去一看，又是一则通稿。
　　胡乐清得到了一个大牌的代言，姜烟尘是这个大牌的全球代言人，如今胡乐清成了这个牌子的品牌大使。
　　虽然这咖位差了不是一星半点，但依旧被营销到飞起。
　　“这到底有什么好得意的，被叫小姜烟尘很骄傲吗？”
　　鱼筠不太懂这人的艺人团队在想些什么，每次看广场明明都在被骂脸大如盘登月碰瓷，怎么还能厚着脸皮一直在买这种通稿？
　　不明白。
　　鱼筠给手机插上电，关灯睡觉。
　　白天的鱼筠是个公司基层职员，成日端茶泡水……给自己喝。
　　大家都在猜她是不是哪个大佬塞进来的关系户，怎么可以随意到这种地步。
　　不过大家都对这事完全不在意。
　　一方面是她形成不了什么竞争力，每个月的绩效考核没有做假，成日倒一，加薪和升职都没她的份，况且发工资的是公司，公司愿意当冤大头就让公司当去。
　　而且鱼筠的长相数一数二的好看，放进娱乐圈也是天花板的水平，平日里工作累了看她一眼也挺解压的。
　　平时鱼筠早上八点半才悠哉悠哉出门，今日破天荒八点就出门了，生怕遇见姜烟尘。
　　姜烟尘的作息十分规律，不工作的时候早上八点准时起床，新闻联播都没她准时，然后洗漱半小时出门晨跑。
　　然而昨天晚上下了雨，今天地面湿漉漉的，应该不会出来晨跑了吧？
　　鱼筠眼睛眨了眨，还是决定不想那么多。
　　计划过后，果然是没遇见姜烟尘，鱼筠安全抵达公司开着她低调的小车驶进停车场，旁边的同事见到她都热情地打招呼。
　　鱼筠也不是多清高的人，也会礼貌回礼。
　　鱼筠的指尖转着车钥匙圈，迈着轻盈的步子走进公司大楼，开始她一天的大爷式基层职工生活。
　　而此时，在习塬天府住着的姜烟尘刚刚起床，不知道是第几个闹铃响起，她才烦躁地把手机摁了。
　　闭着眼睛在床上躺了几分钟后，她才睁开眼睛，拿手机看了看，已经九点半。
　　这时差调得还是有点失败。
　　姜烟尘从床上坐起来，嘴里发出一声轻微的叹息，随后鬼使神差抬起头，直勾勾地盯着，好像这样能隔着一堵墙看到楼上那个房间。
　　半晌后，姜烟尘才低下头，低声说了句：“这个时间，她应该上班去了吧。”
　　姜烟尘笑了一笑起床洗漱，吃有些迟了的早餐。
　　赶过来送早餐结果等了一个多小时的助理看了看手表，又看了看这个房子的环境，确实很不错，只是……
　　“姐，你真的要住这个小区吗？这个小区简直是艺人的鬼见愁，你就不怕被拍吗？”
　　这小区虽然号称安保条件最高，但最近可以说名存实亡了，要是哪天又邋里邋遢被拍到了那就是大型人设崩塌现场。
　　特别是姜烟尘这种人，助理格外怕她被那个“鱼新闻”给拍了。
　　私底下的姜烟尘和荧幕前完全是两个人，私底下生活随意，不顾形象。幸好人比较宅不怎么出门丢脸，且住在保镖仆人满地跑的姜家，才保住了她圈内白月光的名声。
　　姜烟尘勾唇轻轻一笑，“怕什么？”
　　“怕那个鱼新闻看见你，怕你被她拍啊！她已经停更好久了，说不定正处于饥不择食的状态！”
　　姜烟尘摇摇头，表示无所畏惧，接着又补充了一句：“她不会。”
　　别人不知道“鱼新闻”是谁，她可知道。她没有调查过，也没有听谁说过，但是看到这个网名，她就能知道这人就是鱼筠。
　　她不怕鱼筠看见，反而怕鱼筠看不见。
　　她也不相信鱼筠会拍她然后po上网，让自己人设崩塌。
　　鱼筠有多乖，对自己有多好，姜烟尘一清二楚。即使两人8年没见了，她也敢这么说。
　　助理不知道姜烟尘哪里来的自信，她对自己的作风好像没有一个明确的认知。
　　那个“鱼新闻”不管是多大咖的艺人都敢得罪，背景多深厚她也敢拍，从来没见她怂过，姜烟尘居然敢大言不惭说她不敢拍？！
　　“那……姐，你还是好自为之，就算是下楼也注意点形象，现在住在这个小区的艺人各个都很自觉，比在公共场合还注意言行举止。”
　　姜烟尘漫不经心地点点头，“知道了。”
　　助理在姜烟尘吃完早餐后就离开了，临走前还不忘千叮咛万嘱咐她一定要注意形象，不要穿得很糟糕就出门。
　　家里又只剩下姜烟尘一个，她静静地在家里坐着，一坐就是大半天，直到了鱼筠下班回家的时候才从沙发挪身。
　　虽然已经入秋，但最近是秋老虎，姜烟尘穿了一件性感的抹胸，外面穿着一件丝质的衬衫便出了门。
　　脑子里又想起助理的话……
　　她当然会注意形象，特别是在鱼筠在的时候。
　　从小到大都是如此，她在鱼筠的面前一直是很美的，如今为了钓到那条鱼，自然要更注重形象一些。
　　走到电梯的门口，她闭了闭眼，做了十足的心理准备后才走进去，本想到楼上去，才猛然察觉没有电梯卡压根上不去！
　　姜烟尘又默默走出电梯，往旁边的安全楼梯走去。
　　只是差了一层，走一会儿就到了。姜烟尘到鱼筠的楼层后，刚好看见她一手拖着一个行李箱，一手抱着猫走进电梯。
　　安全楼梯离电梯有一段距离，姜烟尘就算冲刺过去也追不上，只能傻傻地站在原地，一腔热情瞬间被凉水浇透。
　　鱼筠这是要搬走？
　　姜烟尘抿了抿唇，是因为昨晚看见自己搬过来了，所以才急匆匆走的吧？
　　失落和悲伤扑面而来，姜烟尘沉默很久，只能讪讪而归。
　　回到家后，姜烟尘眼巴巴地往楼下看，楼层不算太高，视力也好，刚好可以看见鱼筠。
　　本以为会看见她走出这个小区，可没想到她往另一个单元楼去了……
　　姜烟尘愣了愣，她这是去哪里？
　　她猜测鱼筠是去哪个熟悉的住户那儿告别，或者是寄养猫咪，抑或是各种事情，然后办完后又会拖着她的行李箱离开。
　　姜烟尘就在窗口趴了很久，都没看见鱼筠出来，她现在可谓是一头雾水。
　　肚子突然叫了一声，姜烟尘才想起自己午饭和晚饭都没吃，现在心情很糟，自己做饭是不可能了，便想着点个外卖吃。
　　在等待的时候，姜烟尘换了一套衣服，连脸上的妆都卸了个干净。
　　鱼筠都跑了，还打扮那么好看给谁看？
　　等一切都做好，回归素颜朝天，穿着随意，头发也有些凌乱的平常模样。
　　此时，外卖到了。
　　这个小区外卖员进不来，都是物业负责送到单元楼楼下，所以姜烟尘需要下楼取。
　　“姜小姐，您的外卖。”
　　“好，谢谢。”
　　姜烟尘就穿着一件宽大的T恤，肥大的短裤，还有一双拖鞋走过去，刚从物业手中拿过外卖准备转身走的时候，抬起头就看见前方路过一张熟悉到骨子里的面孔。
　　是鱼筠！
　　鱼筠在和姜烟尘视线对上的时候，步子缓了几步。手上拿着的苹果还咬在嘴里，不知道想了些什么，自上而下打量着姜烟尘，眉头一皱，似嫌弃似惊讶。
　　可又像是怕被姜烟尘认出来一般，嘴里一直咬着遮住她半张脸的苹果，闷头快步离开。
　　姜烟尘像被雷劈了一般愣在原地……
　　为什么要在自己这么邋遢的时候被鱼筠撞见！
　　还是在手里提着气味溢出来的螺蛳粉时！
　　作者有话说：
　　这次无存稿裸奔，嘿嘿，这本应该不会长，20W字左右
　　不出意外每天晚上八点更新


第2章 
　　◎老公，你怎么不说话◎
　　鱼筠也没想到会遇见姜烟尘，她本来是要过来拿落下的东西，但看到姜烟尘站在那儿她就不想进去了。
　　鱼筠在小区里绕了半圈，才原路回去。
　　经过之前的单元楼时顺便看了一眼，姜烟尘已经没有站在那里，心里想着有没有被认出来，还想着要不要现在去拿东西。
　　思索了一会儿，还是决定去拿，姜烟尘刚刚提着外卖，这会儿估计忙着吃饭不会再跑出来一次。
　　一路畅通，电梯里都没人，鱼筠拿了东西后就火速离开，生怕拖到姜烟尘吃完螺蛳粉出来丢垃圾。
　　她以为没有被姜烟尘看见，其实她从进单元楼到离开单元楼，在小区里行走的画面一点不落全部落进了姜烟尘的眼中。
　　姜烟尘算是明白是怎么一回事了，果然鱼筠是因为自己来了便急忙搬走了，只是搬到这个小区最远的房子去住了。
　　接着，姜烟尘打了个电话，想将鱼筠楼上或者楼下的房子买下来，谁知道那两套房子被告知已经售出了。
　　姜烟尘不依不挠，让人去和那两个住户谈，不管是溢价买入还是租，反正她就是要住在鱼筠的附近。
　　她已经太久太久没有靠近鱼筠了。
　　理想很美好，现实很骨感，那两套房子的住户不卖。
　　姜烟尘两眼一抹黑，查了一下，原来户主不是鱼筠就是她家人。
　　她知道鱼筠在这个小区的房子很多，没想到这么多，还真是狡兔三窟，让人抓都抓不到。
　　姜烟尘在得知情况后，也没有再勉强再坚持，只要鱼筠不答应，她就算搬到她家里去，躺到她的床上去，也没用。
　　而那边的鱼筠已经确信姜烟尘认出她了，更准确地说，姜烟尘就是瞅准她住在这个小区才搬进来的。
　　虽然不知道她有什么企图，但鱼筠总归是不太想和她打交道，现在已经想着要搬走了。
　　在计划着搬到哪个小区时，文茗给她打了个电话，说有料需要用到她的秋名山车技。
　　鱼筠二话不说就去了，文茗对她随叫随到，鱼筠自然也是对她随叫随到。
　　于是收拾到一半的行李就搁置在家里，打算回来再收拾。
　　姜烟尘最近总是趴在窗户那儿，鱼筠每天出门回家一定会经过自己窗外这条道。
　　今天也一样，她洗漱后趴在窗台上，便看见鱼筠开着车走了。
　　姜烟尘眉头微蹙，这么晚出去做什么？
　　鱼筠抵达约定地点的时候，文茗正戴着口罩靠在一个电线杆前鼓捣手机，听见路边有人在敲击车门才抬起头来。
　　“诶，鱼筠！”
　　文茗赶紧绕过车头坐到副驾驶去，说：“你猜我今天打算蹲谁？”
　　鱼筠不明所以，“蹲谁？”
　　“胡乐清，她刚刚和一个富二代走进这个会所了，可惜我进不去，说是要会员才能进去，我问了一下，说要消费一百万才能是会员，我哪有这钱，我打算等他们出来了我拍。”
　　鱼筠探出车门看了看那家会所，思考了一会儿才想起这是个什么地方，便问：“那富二代谁啊？你认识吗？”
　　“封思诚，胡乐清和他混在一起一定是要找他做后山。”
　　文茗撩了撩自己及肩的狗啃头发，“最近有传言说姜烟尘要复出，所以胡乐清要提前做打算，具体是想做什么，想想就知道了。”
　　“……复出？真的假的？”
　　从鱼筠所知道的信息来看，姜烟尘可没一点要复出的打算。
　　“反正我没听见风声，估计是胡乐清知道姜烟尘回国了就认为她要复出吧。姜烟尘的工作室现在没有接洽任何工作，估计复出还远着呢，但不影响胡乐清草木皆兵想搞事。”
　　鱼筠眉头微蹙，将车内的车门都关上，车钥匙拔下裹进手心，有点用力的样子。
　　“走，下车，我们进去看看。”
　　“啊？”
　　文茗赶紧推开车门追上去，“我们怎么进去啊？你难道要翻墙啊？”
　　鱼筠没说话，径直往那个会所进去，门口的保安看见鱼筠来了，没有阻拦，而是恭敬地将门打开。
　　而里面的经理看见鱼筠忙走过来，“鱼小姐，找人还是？”
　　以经理对鱼筠的了解是万万不可能组局来这里的。
　　“找人，封思诚在哪里？”
　　“在那边，这位是……？”
　　经理看着文茗，正在鱼筠要解释的时候，文茗突然抱住鱼筠的手臂，靠在鱼筠的肩上娇滴滴地叫了一声：“老公～”
　　鱼筠：“……”
　　经理：“……”
　　大家看文茗和鱼筠的视线都不对劲了。
　　鱼筠的长相又美又乖，眼神清澈明亮，脸部线条流畅，五官柔美，即使在这样的会所里，也像是误入的兔子。
　　文茗头发短，五官立体，虽然帅而不T，但不管怎么样，比起鱼筠，她都不该是喊鱼筠“老公”的那个。
　　经理干笑了一声，记得他刚刚还把这位拦在外面不让进去，不过看起来鱼筠和她都没有就此生气。
　　“原来是您女朋友，唐突了，刚刚还在外面拦着您。”
　　鱼筠也尴尬地笑了一声，文茗一直都是致力于泥塑鱼筠，她经常心血来潮就要叫鱼筠一声老公。
　　要不是鱼筠知道文茗对她没有什么别样的想法，早就把文茗踹进下水道了。
　　文茗晃了晃鱼筠的手臂，掐着嗓子发出夹子音：“老公，你怎么不说话。”
　　鱼筠想把文茗劈死，捏了捏衣领，对经理说：“带我去找封思诚吧。”
　　“那我先联系一下封先生，请稍等。”
　　经理走到一边打电话了，文茗目瞪口呆盯着鱼筠，这种惊讶程度不亚于穷困潦倒混了一辈子，在临死前发现自己是富二代的事情。
　　鱼筠没搭理她。
　　没一会儿，经理回来低声提醒：“封先生他和胡小姐刚刚从后门离开，说是往旁边的酒店去了……”
　　说到这里，经理闭紧嘴巴没再说下去。这是客户隐私本是不该说的，但鱼筠和封思诚的关系匪浅，说了也没关系。
　　鱼筠和文茗嘴角一抽，这就开房了？
　　好快。
　　文茗附在鱼筠耳边问：“这里都可以进来，那你可以把我送进他们房间吗？”
　　“你的尺度也太大了……你在跟我开玩笑对吗？”
　　既然来晚了，就没必要在这里待着了，酒店更没必要追去，便拉着文茗离开了这里。
　　两人离开会所后便继续在车里坐着，鱼筠手肘撑在方向盘上发呆，文茗剥了一个棒棒糖含在嘴里，含糊地说：“姜烟尘到底复不复出，都回国了，进修也进修完了，休息都大半年了，她到底想不想在娱乐圈混了？”
　　鱼筠的指腹蹭过自己的嘴唇，“不知道，管她呢。”
　　“姜烟尘那么高冷，也不亲民，不营业，在娱乐圈也不活跃，果然吸粉是玄学，娱乐圈漂亮的艺人不是没有，但她的死忠和粉丝却能那么多。”
　　“管她呢。”
　　“现在除了那些老牌戏骨，哪有不吃粉丝经济的艺人？都不知道该说姜烟尘太傲还是太佛。”
　　“不知道，管她呢。”
　　鱼筠看向窗外，心说姜烟尘还真是不吃粉丝经济的人，因为她家很有钱，要什么资源得不到……只是大家都不知道这些，姜烟尘在娱乐圈内把家世背景藏得很好。
　　文茗又说了好几句有关姜烟尘的事情，鱼筠的回答永远那是那几个字：管她呢。
　　文茗呆了一会儿，车内陷入沉寂，几分钟后文茗才后知后觉，“鱼筠，你是不是不太喜欢姜烟尘？”
　　鱼筠愣了一下，转头看她，似乎不是太明白为什么她会有这样的结论。
　　“你对姜烟尘的事情好冷漠，你不是最喜欢那种高冷白月光那一挂的艺人吗？这次对姜烟尘……你怎么一点兴趣都提不起来的样子。”
　　鱼筠扯出一个一看就知道很勉强的笑容，“主要是我不知道说什么好，人家自己都不在意自己的事情，我们管她做什么？”
　　文茗又说：“我记得她几年前的采访中就有说过，她的梦想就是成为一名优秀的演员，怎么的？她还没从彻底从流量转型成演员呢，这就甩手不干了？”
　　鱼筠对姜烟尘在娱乐圈中的一系列操作都不是很感兴趣，因为她知道姜烟尘进娱乐圈只是玩玩，并没有那么多高大上的原因。
　　文茗用通过眼尾瞄了一眼心不在焉的鱼筠，越加确信鱼筠不喜欢姜烟尘这件事。
　　不过鱼筠不愿意承认，也不会逼着她承认抑或是让她说出理由，只是想着以后在鱼筠面前少提姜烟尘。
　　两人又聊了一点旁话，鱼筠就送文茗回家，继而自己也回了小区。
　　在停车场停下车后，不远处的一辆白色车子里下来一个女人。
　　停车场里任何声音都会被放大，那点关门声和脚步声轻易被鱼筠的耳朵捕捉到，循着声音望过去，就看见了姜烟尘。
　　姜烟尘也没说话，被鱼筠看到后就停下了脚步，静静地站在那儿盯着鱼筠看。
　　鱼筠眉头紧锁，四处望了望，正打算笑一笑表示礼貌的时候，嘴角却怎么也扯不动。
　　姜烟尘倒是很大方地朝着鱼筠笑了笑，“早点休息。”
　　对方率先开口了，鱼筠的尴尬减少了许多，上下打量着姜烟尘的穿着，“你不冷吗？”
　　姜烟尘：“……”
　　姜烟尘低头看了看自己轻薄又不失禁欲的衣服，正想说什么的时候，鱼筠的脚步已经渐行渐远了。
　　鱼筠没意识到自己刚刚的话有多直男，说完话快步走了，像是怕姜烟尘又要搭话。
　　人一走远，姜烟尘就被停车场口吹进来的风冻得一哆嗦，掖在耳后的发丝都掉落下来了。
　　姜烟尘轻轻搓了搓手臂的鸡皮疙瘩，心里难免叨叨鱼筠不解风情。
　　走出停车场后，鱼筠双手抱臂，皱着眉头在思索着。
　　姜烟尘搬到自己居住的小区到底想做什么？
　　是想和自己和好吗？
　　鱼筠有很严重的尴尬恐惧症，即使不排斥和好这件事，但也会因为和姜烟尘有过隔阂而不知道该怎么和姜烟尘面对面沟通。
　　破镜难重圆不仅仅适用于情侣，也适用于朋友之间。
　　鱼筠想搬走的心思越来越重了。
　　第二天，鱼筠去公司上班的时候，遇到了一个有些日子没见的人。
　　——姜烟尘的哥哥姜儒之。
　　“鱼筠，来。”
　　鱼筠在公司是某大佬关系户的事情已经无人不知无人不晓，和隔壁姜氏集团的副总裁姜儒之搭话，公司的人都见怪不怪。
　　“怎么了儒尘哥？”
　　姜儒之从口袋里掏出一沓照片，鱼筠接过来一看……
　　“？？？”
　　怎么又是姜烟尘的写真，每次见到自己都要给自己送一沓姜烟尘的照片。
　　姜儒之说：“最近烟尘住在你家那边你知道吧？”
　　“我知道。”
　　“我猜你肯定想搬走，不过我认为你这样做很没必要，她就是铁了心要跟在你后面，你搬哪里她就跟哪里。”
　　鱼筠稍稍抬起头看着姜儒之，觉得他说的很有道理。
　　姜儒之看鱼儿上钩了，忍不住笑了起来，手指掸了一下鱼筠手里的一沓写真，说：“我走了，上班去吧。”
　　鱼筠低头看了看手里的写真，每一次收到照片她都是一脸困惑，为什么总要给自己塞这么多姜烟尘的照片。
　　现在她手里头姜烟尘的照片都可以糊满一面墙了。
　　鱼筠一边走路，一边看这些照片，都是她没见过的照片。
　　在抵达工位前，鱼筠怕同事看到，就把照片全部塞进了包里。放下包后，去茶水间倒茶喝的时候，又想起了姜儒之刚刚说的话。
　　既然姜烟尘要一直跟着自己，那得想个办法让她断了跟在自己后面的念头。


第3章 
　　◎每天像一只花孔雀一样出去开屏◎
　　姜烟尘终于因为太浪感冒了。
　　在降温后的秋天，姜烟尘频频穿着轻薄到处溜达，最可悲的是到处浪也没见着鱼筠几次，赔了夫人又折兵。
　　助理来家里收拾卫生的时候，就发现了姜烟尘的不对劲，摸了摸她的额头，摸到烫意后赶紧把她拽进医院输液。
　　姜烟尘在某种程度上，可以算是一个生活不能自理的废人，饭会做但是懒得做，而且不会做家务，更不会照顾自己。
　　助理没来的时候就吃外卖，时常衣服洗完扔进烘干机后，就忘记拿出来……诸如此类的事情还有很多。
　　“姐，你天天待在家里为什么还会着凉，就算是下楼拿外卖也不会吹到风吧？”
　　姜烟尘斜坐着，满脸写着死不悔改：“我会出门。”
　　助理笑了一声，似乎是听到了什么好笑的事情，调侃道：“哟，姐，你还出门啊？”
　　姜烟尘沉默半晌，她不知道该怎么说自己每天像一只花孔雀一样出去开屏，最后还开了一个寂寞。
　　“天气冷了，要多穿点，感冒了就不好了。”
　　姜烟尘点点头，“知道了。”
　　先养好病，不然到时候见到鱼筠，不仅没有和好，还把感冒传给人家，那真是太损了。
　　在医院输完液后，姜烟尘就被助理送回家了。
　　到小区外面的时候，姜烟尘坐在车子后座看见了一个熟悉的人影，而那人旁边随着一个留着及肩碎发的女人。
　　“停车。”
　　助理刚刚的视线也被前面两个人吸引，听到姜烟尘的话愣了一下才在路边缓缓停车。
　　前方的两个人毫无所觉，脚步不停，两张脸却一直面对面，嘴角都带有若有若无的笑意，还在说些什么。
　　姜烟尘心里有点酸，眯着眼睛看那个短发女生，怎么看怎么觉得她是一个同性恋。
　　这样的人和鱼筠在一起，怎么可能不让人多想。
　　姜烟尘推开车门下车去，正打算追上去的时候，就想起自己现在的身份，只好讪讪停下步子，站在车旁站了一会儿后打开副驾驶车门坐了进去。
　　“开车，到那两人身边的时候狠狠按一下喇叭。”
　　“……”
　　助理觉得莫名其妙，但也照做了。
　　正聊得火热的鱼筠和文茗耳边突然听到又长又刺耳的喇叭声，立刻默契地抬起手捂住耳朵，随后用不悦的视线看着那辆车从旁边驶过。
　　“卧槽，谁拦着他们了？按这么重的喇叭！”
　　鱼筠皱着眉头看着那辆宾利，一闪而过的车牌落进她的眼中……
　　这不就是姜烟尘的车吗？
　　文茗揉了揉耳朵，“不管他们了，继续说吧。”
　　鱼筠收回视线，重新看向文茗，“说吧。”
　　被喇叭声影响了心情后，两个人的表情没再像最开始那般开朗，文茗说：“小道消息，胡乐清开始买通稿拉踩姜烟尘了，最近接地气人设比白月光人设吃香，你看，对头了不是？”
　　鱼筠稍稍仰起下巴，这几年来好像是这样，接地气人设越来越吃香，要不然那些清冷白月光那一挂的艺人被自己拍了照片，风评不会不降反增。
　　文茗发现鱼筠又不说话了，每次都这样，一提到姜烟尘鱼筠就哑巴了。
　　现在可以合理怀疑鱼筠不喜欢姜烟尘这个人了。
　　不过事情已经说完了，文茗也不再提姜烟尘，转而说：“走吧，可算让我发现你是土豪的事情了，让我去欣赏欣赏你家。我就说，你怎么拍得到那么多明星的照片，原来你就是这里面的居民，以前问你你还不说。”
　　“问题不大。”
　　两人有说有笑走进小区后，文茗看见一个面熟的人站在一个垃圾桶旁边，手里好像在拆着什么东西。光凭这个侧身，文茗就能看出这人就是姜烟尘。
　　“姜烟尘？”
　　鱼筠也看见了，没说话，轻轻拉住文茗的衣角快步往前走，“走吧，别管她。”
　　在收回视线的前一刻，姜烟尘抬头看向鱼筠，那状似难过的眼神吸引住鱼筠的视线，好半会儿没收回视线。
　　鱼筠视线下移，隐约看见她手上拿的是一盒药，不过看不清是什么药。
　　姜烟尘看出鱼筠有些在意自己手上的药，但她偏偏不说，反而揣进外套兜里，看看她会不会过来问。
　　鱼筠只是多看了两眼，就移开视线继续拉着文茗走，摆明了不打算问。
　　而一旁作为狗仔有些做贼心虚的文茗没分辨出姜烟尘是在盯谁，她以为是在盯自己，虽然没拍过姜烟尘，但说不定姜烟尘知道她，为免暴露，便又拿出她的老一套。
　　“老公～走啦！”
　　突然一声做作的娇嗔吓得鱼筠脸一僵，文茗怎么又开始了？
　　文茗挽住鱼筠的手臂，娇滴滴地靠在她肩上，“走啦老公！”
　　“……”
　　你不说这话说不定能少挨两次揍。
　　姜烟尘一股火气瞬间冲上脑门，都气笑了，她当然知道鱼筠没有对象，旁边那个女生也不可能是她的女朋友，但被叫“老公”却不反驳一些什么，这合适吗？
　　姜烟尘气得拿出口袋里的那盒药，盯紧鱼筠的后脑勺精准将药投掷过去。
　　咚——
　　“嗯？”
　　并不疼，鱼筠只是有点被吓到，回过头，就看见姜烟尘掉头离开了，似乎没有多给一个眼神。
　　“怎么回事？”
　　文茗还没搞清楚情况。
　　鱼筠捡起地上的药，原来是一盒退烧药，“诶！你的药。”
　　姜烟尘脚步不停，继续往前走。
　　鱼筠抿了抿唇，捏紧这盒药，将力量集中在手上，随后也将药精准投掷向姜烟尘，药便击中了姜烟尘的后背。
　　“？？？”
　　姜烟尘顿住了脚步，不可思议地冷笑一声，不送过来就算了，居然砸过来？
　　这情商是不是有点低？？
　　鱼筠在药盒打中姜烟尘的时候就慌了，手指害怕地扯住文茗的衣服，害怕得躲在比自己高出一点的文茗身后。
　　对上姜烟尘凶狠视线的文茗：“？？？”
　　鱼筠慌张地贴在文茗的耳边说：“文茗，快快快！你拉着我跑，我自己不敢跑！”
　　文茗犹豫了一下，顶着姜烟尘的压力拉住鱼筠的手腕狂奔。
　　“你不会和她有仇吧？”
　　“没仇，不过也差不多了！”
　　姜烟尘就看着那两人“私奔”，恼怒地抬起脚将地上的药踩扁，琢磨着以后这笔账一定要算回来。
　　还坐在不远处车子里的助理目瞪口呆，她这是见识了一场什么幼稚场面……
　　还有，那个药，看来是得重新买了。
　　助理开车出去最近的药房买了一盒药回来，见到姜烟尘后忍不住八卦的心问：“姐，你和那两个人认识吗？”
　　姜烟尘给自己接了一杯热水准备吃药，“一个认识，另一个不认识。”
　　“长发的你认识？那人是谁？”
　　姜烟尘没第一时间回答，把药吃完后，目光盯着面前的电视，慢悠悠地说：“朋友。”
　　“哦……”
　　朋友？助理觉得这个朋友不简单，哪有朋友这么相处的？那一看就知道不是有矛盾就是感情变质。
　　“我回去了哦，好好休息，注意身体。”
　　“好。”
　　助理走到楼下正准备离开的时候，就看见了一个鬼鬼祟祟的身影，她愣了一下，本打算装作没看见，没想到那人叫住了自己。
　　“小姐，那个……”
　　助理朝她望去，见到她手上的药后便了然了，“打算托我把药给烟尘吗？”
　　鱼筠点点头，手里头的药递给助理后，腼腆地说：“我刚刚走的时候看见她把药踩了，这得怪我，我赔她一盒。”
　　助理脸上爬上八卦的神情，她是真的很想问问面对的女生和姜烟尘到底发生过什么。
　　鱼筠往回走了几步后，又突然顿住，转头认真地强调：“我这是赔她，我不喜欢欠人的。”
　　助理觉得鱼筠真是此地无银三百两，但也没多说什么，笑着点点头，“好，放心吧。”
　　鱼筠放心地走了。
　　而折回去把药给姜烟尘的助理开口就是：“你朋友给你的，你懂的，人家很关心你哦～”
　　真是狗掀门帘子，全凭一张嘴，就这么把人卖了。
　　鱼筠要是听见助理说的这话，估计要拿着AK过来了毙人了。
　　姜烟尘却对助理的话持保留意见，她可没觉得现在的鱼筠会是关心自己的人，但不可否认，助理的话还是讨好了她。
　　“你刚刚在哪里见到她的？”
　　“就楼下。”
　　“人走了？”
　　“药给我就走了。”
　　“知道了，你去忙吧，今天麻烦你了。”
　　“没关系。”
　　助理第三次从姜烟尘的家离开，她希望今天再也不要再来了。
　　自己一个人在家的姜烟尘在感冒发烧的buff加持下，回想起在外面的事情还是忍不住瞎想。
　　鱼筠对朋友的界限是不是不太正确？
　　姜烟尘双手环住小腿，额头靠在膝盖上，少年时期的记忆涌上心头。
　　在以前，她和鱼筠一直都以朋友自居，但却无比亲密，丝毫不亚于情侣。
　　当年或许没有想太多，对一些事情的认识也比较浅薄，只想着给两人过分亲密的关系找一个合理的借口
　　——好朋友本身就是十分亲密的关系。
　　姜烟尘和鱼筠同龄，但在小时候，鱼筠很听姜烟尘的话，像是妹妹跟着姐姐一般，姜烟尘说的她都奉为教条。
　　姜烟尘担心小时候和鱼筠说的好朋友界限理论鱼筠现在还在沿用，如果真是这样，那个短发的女生和鱼筠的关系，是不是也像小时候自己和鱼筠的关系那般亲密？
　　那明明是不对的，就算对，也只适用于她和鱼筠。
　　姜烟尘很后悔，怕她把鱼筠教歪了，现在要自食恶果。
　　想太多后，姜烟尘就头疼得去睡觉了，一觉睡醒后，天已经黑了。
　　睡太久脑袋有点懵，姜烟尘倒了一杯温水到窗台前，打算透一透气。双手的手肘刚刚靠上窗台，楼下就驶过一辆迈巴赫，而副驾驶探出了一个脑袋和一只手。
　　又是那个短发女人。
　　姜烟尘皱着眉头直直盯着，那辆车离开自己的视线后，杯子里的水也喝完了。
　　姜烟尘直接把杯子放在窗台上，关上窗急急忙忙出门去，嘴里碎碎念着什么。
　　走进电梯后，姜烟尘的肚子叫了一声，这才想起自己还没吃饭。
　　反正等着也是等着，姜烟尘掏出手机点了一份饺子，抵达一楼的时候，她便坦然地站在那儿等着外卖和鱼筠。
　　饺子在近一个小时后才送到，姜烟尘也在一楼生生等了那么久。
　　物业交给她外卖后见她还不上楼，就礼貌性问了一句：“姜小姐，您是还有什么东西没送到吗？”
　　姜烟尘低下头，提着袋子的食指弯曲起来，指甲掐进手掌，低声说：“嗯，你去忙吧，我等等。”
　　“那待会到了，我第一时间送过来。”
　　姜烟尘干笑一声，心道你有本事把鱼筠送到我家里来了。
　　物业离开后，姜烟尘在原地站了一会儿，就看见一辆熟悉的车开过来，她心里一震，马上推开门出去。
　　鱼筠每次路过姜烟尘居住的那栋楼都会下意识看一眼，这次也不例外，她看见姜烟尘就站在花圃的旁边看着自己……
　　鱼筠搭在刹车上的脚掌不自觉往下踩了踩，车速随之缓下来，在马上要停下的时候，鱼筠心里咯噔一下，连忙松开刹车踩下油门一溜烟跑了。
　　姜烟尘无奈地呼出一口气，“算了，回来就好吧。”
　　鱼筠现在又换了一个地方住，现居地位置比较特殊，和姜烟尘的居住的地方是对角线，中间没有什么障碍物，但距离很远，大概得拿着望远镜才能看到的程度。
　　鱼筠从停车场出来后，就迫不及待开始摆弄新的定制相机，正新奇地到处看时，一个白色身影的怪诞动作映入相机中。
　　“烟尘手舞足蹈地在干嘛……”
　　鱼筠的表情逐渐困惑，不知不觉透过这逆天像素的相机看了很久，还犯了职业病录下了整个视频。
　　等姜烟尘回到楼里，相机再也抓不到人后，鱼筠才缓缓放下相机，又呢喃了一句：
　　“这是在干嘛？”


第4章 
　　◎怎么在大庭广众下把人当马骑了！◎
　　鱼筠回到家后又看了一次刚刚记录下的视频。
　　姜烟尘右手一直在挥，很快旁边过来物业的人拦住了她，然后她就烦躁地甩起手来，地上的白色塑料袋还被她狠狠踩了一脚，走进楼里后还踹了一脚那蓝色的垃圾箱。
　　晚上灯光条件差加上距离比较远，说不定有许多细节没有拍下来，光看这个视频，真的挺怪的。
　　跟鬼上身似的。
　　鱼筠洗漱完躺到床上，一拿起手机就看见文茗分享过来的一篇文章，是胡乐清买来拉踩姜烟尘的通稿。
　　通篇都在阴阳怪气姜烟尘，甚至还说她整天绷着脸假作清高。
　　看完这一篇，很难不联想起刚刚录下来的视频。
　　在鱼筠的面前，姜烟尘一直是一个形象管理很到位的人，除了前几天看见她邋里邋遢下来拿外卖，还有刚刚的奇怪举动外，鱼筠就没见过姜烟尘多少奇怪的样子，说好听点就是接地气的一面。
　　不过不得不说，这样的姜烟尘也很可爱，一点不比以前的白月光形象差。
　　鱼筠又浏览了一遍那通稿，烦躁地“啧”了一声，眼珠子轱辘转了几圈就丢下手机去拿电脑和相机。
　　换一种心情再看一遍视频，鱼筠竟然笑了出来，火速将片段截取出来又打上水印后，便将视频传上了微博。
　　“文案写什么好呢？”
　　鱼筠撑着下巴想了一会儿，眉头一挑就有了主意。
　　鱼新闻v：【姜烟尘多次施法被打断，疑恼羞成怒！】
　　【视频】
　　发完微博后，鱼筠就去睡了。
　　姜烟尘隐匿大半年再一次出现在视野中，让鱼筠这条视频很快就爆了热搜。
　　不过这对鱼新闻这个账号来说见怪不怪，鱼筠每次放的料都能爆热搜。虽然她平日放的料很少，但也被称为最强狗仔，还是不让人讨厌的那种狗仔。
　　这也不得不提到鱼筠拍的视频都很高清，有时还会加个滤镜，让人怀疑她拍的是饭拍focus，而不是偷拍。
　　在另一边吃完药就昏昏沉沉的姜烟尘早已睡着，自己被鱼筠爆料的事情她一概不知，只有她的工作团队吓傻眼了。
　　经纪人刘清打电话给助理疯狂咆哮：“她不是说她不会被拍的吗？”
　　助理心里一咯噔，拿另一部手机上微博看情况，“她被鱼新闻拍了？”
　　刘清：“对，给她打电话也没人接，她是不是打算彻底放飞自我了？”
　　助理心想不能啊，每次和姜烟尘出门她都十分自觉穿得十分得体，就连今天去医院都穿得像参加时装周，这才多久就崩了？
　　助理找到鱼新闻的微博，看到标题的时候她一愣，迟疑片刻才打开视频，第一眼就傻了，“这什么情况啊？姐她这是在干什么啊？！”
　　这举动也太傻逼了！站在那里手舞足蹈的干嘛呢？
　　好像一个智障啊。
　　经纪人和助理最后平静地说了几句无奈的话就挂了电话。
　　早晨八点，姜烟尘准时起床，拿起手机就看见自己的工作团队给自己打了很多电话，还发来许多消息。
　　姜烟尘在非工作时间对工作团队发的信息都不是太在意，本打算无视去洗漱时，又觉得不对劲。
　　怎么会打那么多电话？
　　姜烟尘只好点开微信，从几千条未读消息中找到经纪人的聊天框，深色模式下的手机屏幕反光出姜烟尘震惊的表情。
　　姜烟尘连忙点开微博，页面正是自己的小号，其特别关注是鱼新闻，页面第一条就是鱼筠昨晚发的微博。
　　“……”
　　视频没有点开也会静音自动播放，姜烟尘生无可恋地看着视频里自己的模样，回想起昨晚自己是在做什么，怎么拍下来会这么难看。
　　记得昨晚自己买的饺子掉地上了，她一一捡起来后，可能是出于无聊和想发泄的心情，她捧着那盒饺子站在垃圾箱不远处丢饺子玩。
　　只是当时没想到饺子底部还有一些酱料，她没仔细看就糊了一手，然后她就暴躁起来了……
　　鱼筠的视频掐头记录了这个过程，所以在视频中姜烟尘看起来有些暴躁和神经质。
　　当事人姜烟尘现在就是很后悔，此种情绪后还有对鱼筠的埋怨。
　　这人什么时候学坏的，拍别人就算了，怎么可以拍她？
　　姜烟尘连日常的晨跑都没心情了，坐在床边懊恼地揉着头发，直到半小时后才去洗漱。
　　没多久，助理的电话就打过来了。姜烟尘无力地接起电话，“不要问了，我也不知道。”
　　助理沉默了一会儿，说：“我们联系鱼新闻这个账号请她删除视频，她不回复，我们尽力了。”
　　姜烟尘闭了闭眼睛，“算了，她不会删的，就这样吧，无所谓了，她高兴就好。”
　　电话那边的助理瑟瑟发抖，怎么觉得姜烟尘这句话透露着丝丝病娇意味，“姐，你不会要黑化了吧？”
　　“没有。”
　　姜烟尘不想多说话，病还没好，又被鱼筠气得头更晕了。
　　自己的人设崩塌视频在网上流传，姜烟尘并不在意，她在意的是鱼筠这个人。
　　鱼筠以前不会这么对她，看她的眼睛好像自带滤镜，为什么长大后变成这样了？
　　不仅滤镜没了，还给她脑补出那么白痴的描述。
　　什么叫“姜烟尘多次施法被打断，疑恼羞成怒”？
　　这是一个正常人能想出来的事情吗？
　　姜烟尘冷静了一会儿后，就戴上口罩准备去找鱼筠讨个说法，不出所料的话，她现在一定去公司上班。
　　算账归算账，姜烟尘依旧在衣帽间挑了一套好看的衣服，打扮得漂亮，骂人才响亮。
　　姜烟尘出门的时候鱼筠才出发没多久，只是姜烟尘比较倒霉，连连撞到红灯，让她心里压的火气更深了几分，以至于停车时关车门的声音就吓到了旁边的小姑娘。
　　姜烟尘看了她一眼就冷漠得走了，在临近公司大楼的时候，忽然看见鱼筠蹲在那边拿着包子喂野猫。
　　姜烟尘眼睛眯了眯，快步走到鱼筠后面，鱼筠毫无所觉，嘴里还在“喵喵喵”个不停。
　　“好了，我去上班了小猫猫。”
　　鱼筠刚刚站起来，姜烟尘就凑到她的耳边轻轻“喵”了一声。
　　“！！！”
　　鱼筠吓得颤了一下，脑袋撞上姜烟尘的额头，两人同时发出低弱的喊疼声。
　　“对不起对不起！”
　　鱼筠一转身，就认出了来人。
　　即使姜烟尘戴着口罩，鱼筠也能一眼认出她，两人相顾无言，面对面站了好一会儿，姜烟尘才率先开口。
　　“你什么意思？”
　　鱼筠眨巴眨巴眼睛，意识到两人之间距离太近后往后退了一步，“什么什么意思？我要去上班了。”
　　姜烟尘拽住作势要走的鱼筠，“不要顾左右而言他。”
　　“你在说什么？”
　　“你微博放的视频。”
　　鱼筠紧张地抿了抿唇，线上牛逼线下怂逼，此时此刻竟然不知道该说些什么好 。
　　“呃……我……”
　　鱼筠舔了舔下唇，“你病好了吗？”
　　突如其来的关心打乱了姜烟尘的心，她愣了愣，说：“还没。”
　　“没好啊。”
　　虽然这不是一件值得高兴的事情，但鱼筠忍不住嘴角上扬。
　　病都没好竟然敢来这里抓她？
　　鱼筠一不做二不休甩开姜烟尘的手撒腿就跑，姜烟尘怔了半秒，立刻转身追过去。
　　常年锻炼的身体不是开玩笑的，瘦死的骆驼都比马大，鱼筠这个宅女怎么可能跑得过姜烟尘，刚刚过了一条道就被掐住了命运的后脖颈。
　　“你还敢跑？你拍了我的视频你还敢跑？”
　　姜烟尘的手臂从背后环住鱼筠的脖子，这里恰好就是公司门口，许多职工都见到了这一幕，觉得好笑的同时也十分好奇，每个人都是一步三回头。
　　鱼筠讪笑着拍拍姜烟尘的手背，“你先松开我，你不喜欢那个视频我可以删了。”
　　反正那些视频已经有人看到了，现在删了也没关系，看以后谁还敢说姜烟尘不接地气。
　　“你以为我在意的是视频吗？”
　　“那你在意什么？”
　　“我……”
　　姜烟尘语塞，一时之间不敢将真心话说出口，“你把视频删了吧。”
　　“好，那你先把我松开。”
　　姜烟尘摇摇头，好不容易逮到鱼筠，这个姿势虽然奇怪，但四舍五入也算是抱住了。
　　鱼筠无可奈何，从口袋里掏出手机，在即将按下删除键的时候，突然说：“我要是现在删了，大家会怎么想？会不会觉得你的背景很深或者各种各样的猜测？”
　　毕竟鱼筠从来没有删过这些视频，特殊一次一定会被放大。
　　姜烟尘觉得有道理，自己的家世背景一向都是瞒着的，之前本就有很多人猜测她的背景不浅，鱼筠这次要是删了那就等于实锤了。
　　鱼筠重新放下手机，“我觉得不删好，你还有什么要求吗？”
　　姜烟尘皱了皱眉头，鱼筠这话怎么听怎么不爽。
　　鱼筠的声音软，却又带有冷清，反问人的时候会让人感到她是受了气后的不满。
　　“别上班了，跟我去吃个早餐。”
　　“我要上班，我吃过早餐了，你自己吃吧。”
　　鱼筠开始第一次尝试挣脱开姜烟尘的手，但怎么掰那双手都死死的横在她的胸前。
　　鱼筠抿着唇从鼻子里呼出一口气，她们身上聚集的视线更多了，她一向低调，现在尴尬得头皮发麻，恨不得给姜烟尘一个过肩摔。
　　“你不跟我去我就饿着，我现在还是一个病人。”
　　鱼筠沉静地说：“那你饿着吧。”
　　姜烟尘：“……”
　　鱼筠微微侧头，隔着口罩好像都能看到姜烟尘咬牙切齿的样子，但她也不愿意妥协，只好暗暗威胁：“等会我爸妈可能就来上班了，如果让她看到我们这样，不知道她们会怎么想。”
　　这招果然很有效，姜烟尘马上就松开了鱼筠，“不和我去吃饭也行，带我进你公司，我去看看。”
　　鱼筠：“……”
　　怎么就甩不掉了。
　　“我不。”
　　“你要。”
　　“不。”
　　“要。”
　　两个26岁的人在幼稚地对话，声音不大，旁人却可以听得一清二楚。
　　这是哪个幼儿园小朋友的对话？
　　鱼筠磨蹭着上下排牙齿，总觉得要是现在还不甩开姜烟尘，估计这一整天都会被赖上。
　　两人前些天还像陌生人一样，怎么今天就缠上了？
　　姜烟尘轻笑一声，她的手时刻准备抓人，她只要耐心等着鱼筠回答就行，不怕她跑了。
　　鱼筠看了看四周，还有两分钟就到上班时间，公司门口的人已经少了许多，进公司的那条直线畅通无阻，现在跑似乎是个绝妙的时机。
　　只要她进了这道门，她今天就暂时安全了。
　　鱼筠捏紧拳头，拿出她生平最快的逃跑速度往公司门口冲去。
　　早做准备的姜烟尘在鱼筠刚刚跑出两步的时候右手就环住了她的腰。
　　一个卖力冲，一个生病力气不如之前，鱼筠一个踉跄跪倒在地上，姜烟尘来不及刹车直接跨坐在鱼筠的背上，鱼筠被压得双手摁在地上。
　　一瞬间，空气安静了……
　　鱼筠像一匹马，难以置信盯着面前惊呆的保安，姜烟尘目瞪口呆地盯着自己身下的鱼筠。
　　这是什么令人窒息的姿势！
　　此时身后经过的一辆黑色车子里还坐着姜儒之，眼睛差点要掉出来。
　　他的妹妹这是在做什么？不是要找鱼筠和好吗？怎么在大庭广众下把人当马骑了！
　　那边的鱼筠和姜烟尘像是静止了一般，这个姿势一直保持着没动，最后被跑过来的姜儒之阻止了。
　　“尘尘，快下来！”
　　姜烟尘后知后觉地把鱼筠扶起来，“对不起，我不是故意的。”
　　鱼筠大脑一片空白，满心都是脸丢光了。
　　姜儒之都替姜烟尘觉得尴尬，趁着姜烟尘戴着口袋没被认出来，赶紧让她跑才是王道。
　　刚刚来的路上他看见鱼筠父母的车了，只是他们晚了一些被红灯拦住了，现在估计快到了。
　　“你快走，这里有我呢。”
　　姜烟尘知道姜儒之的意思，但她不想走，口罩往上扯了扯，蹲在地上去查看鱼筠的膝盖，“裤子可以拉起来吗？”
　　鱼筠也觉得姜烟尘现在该走，不然等会爸妈来了就解释不清楚了，她并不想姜烟尘在自己父母的心里印象变差，便什么也没说就进了公司。
　　姜儒之歉意地笑了笑，转头就开始数落姜烟尘，“你怎么回事？一大早过来骑人？”
　　“这是个意外。”
　　“你的意外真多，你说说你都做了些什么？孩子他爹失踪，丢大人了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　大家应该看得出来，我这本不走沙雕风了。


第5章 
　　◎Double缺德了这是◎
　　鱼筠被人骑的事情突然就人尽皆知了，一走进办公室就收到许许多多好奇八卦的视线。
　　一个热心的小姑娘迎到鱼筠的面前，关切地问：“鱼筠，你没事吧？”
　　鱼筠笑笑，“没事，朋友玩闹而已。”
　　大家听完都了然地点点头，朋友嘛，很正常，朋友就是爱打打闹闹。如果是他们的朋友可能闹得比鱼筠那个朋友还过分激烈。
　　鱼筠抓了抓自己有些燥热的脸，现在被同事问起来才后知后觉感到尴尬，她好想离开这个公司，连夜打包行李扛着火车就跑。
　　刚刚坐在工位上没多久，文茗发来了短信轰炸，每一条都体现着“惊讶”二字。
　　【你是真的讨厌姜烟尘吗？】
　　【我好想知道你们之间有什么过节！】
　　【我不想克制了，我就是想知道你们之间发生了什么！】
　　【传闻姜烟尘背景深厚，你也是土豪，你俩之间难道有什么豪门之间的狗血过节？】
　　……
　　鱼筠看完后，只回复了一句：【少看点洗脑包，少看点小说，我和她没那么多故事，不熟。】
　　回复完之后，鱼筠就靠在椅背上放空大脑。
　　就这样，鱼筠就这么在公司混了一天，傍晚下班的时候，就看见姜烟尘换了一套装备，甚至换了一个发型站在公司门口等着自己。
　　鱼筠竟然觉得有点好笑，姜烟尘也觉得早上的事情尴尬吧？
　　姜烟尘看到鱼筠笑了，心情好了不少，在这里多等了十几分钟的烦躁消散了不少。
　　“躲我这么多天，能不能不躲了？”
　　鱼筠看着她走近，心情很复杂，想反驳，但她最近的确一直在躲她。
　　“你……”
　　鱼筠抿了抿唇，“我可以不躲你，但是我们回不到以前的状态。”
　　姜烟尘不在意地耸耸肩摇摇头，她从来没觉得她们一朝就可以回到以前的状态，她以为能和鱼筠有正常的交流往来就算达到目的了。
　　“回不去就回不去吧，当年的事情我一直没跟你道歉。虽然有点晚，但我还是想和你道歉，那时我一时口无遮拦，那不是我的本意。”
　　鱼筠轻轻点头，回想起以前的事，姜烟尘说的那话完全算不上过分。
　　只是青春期少女心思敏感，又在姜烟尘身上倾注了过多感情，弗一听到那些话会觉得很受伤，即使过了八年，心里还是会觉得难过。
　　姜烟尘点了点鱼筠的额头，“吃饭去吧。”
　　鱼筠站在原地不动，她不想和姜烟尘去吃饭，怕尴尬。
　　姜烟尘皱着眉头盯着鱼筠，吃个饭都不愿意？又不是拿她下菜，怕什么？
　　“我约人了。”
　　“谁？”
　　鱼筠卡壳了，她现在能约出来的朋友只能文茗一个人。但想起早上还和她说自己和姜烟尘不熟，凭文茗那八卦劲儿，一旦见到了指不定怎么脑补，不如别来。
　　“我回家和爸妈吃饭。”
　　“好久没见他们了，我……”
　　“我在他们面前说过你坏话，他们现在讨厌你。”
　　“……”
　　姜烟尘表情裂开了！
　　鱼筠的眼睛又大又亮，这么坦诚又无辜的看着姜烟尘，愣是让人一句怪罪的话都说不出口。
　　谁让以前嘴贱。
　　鱼筠抚了抚自己有些皱了的外套，有点得意，“再见，我爸妈等会就下来接我。”
　　说真的，姜烟尘有点怕了。
　　鱼筠观察着她的表情，满意地点点头后就折回公司里。
　　姜烟尘站在原地扶着额头，这下可好，不仅要缓和和鱼筠的关系，还要缓和和鱼筠父母的关系。
　　就算丑媳妇总要见公婆，也不能就这么空手去见，姜烟尘也只能讪讪离开。
　　鱼筠在暗处看见姜烟尘走了后，才拍拍自己的胸脯离开。
　　没想到冲到正面战场的姜烟尘这么恐怖，要不是自己机智还真躲不开。
　　那边离开的姜烟尘去找了姜儒之，就这么坐在她哥哥的对面。兄妹俩大眼瞪小眼，沉默了好久。
　　姜儒之本就因为加班心情有些烦躁，被自己的蠢妹妹盯更是烦人，“你有事吗？”
　　姜烟尘冷着一张脸，不知道的还以为是来讨债的，“我一直没问过你，我们家和鱼筠家关系还好吗？”
　　姜儒之忽而笑了一下，“不怎么往来了，这都怪你。”
　　“……”
　　这居然是真的！
　　这当然不是真的，两家关系还是不错的，只是这些年两家生意都很忙，重合的业务越来越少，打交道的机会当然少了许多。
　　私人感情在其中根本算不上什么影响因素。
　　姜烟尘这个不关心家事又不喜欢交际的人当然不知道这些。
　　姜儒之撕下一页作废的策划案，一叠一叠折起来纸飞机，“怎么了？”
　　姜烟尘拿出手机给姜儒之转了二十万，“我知道你不缺钱，但这是我的心意，我在叔叔阿姨那边的名声靠你了，拿出你交际花的本事。”
　　“被你叫成交际花，我高兴不起来。”
　　“这是夸你，麻烦你了。”
　　姜烟尘觉得自己求人的姿态太糟糕，又软下声音叫了一声“哥哥～”
　　姜儒之眉头一扬，姜烟尘从来不撒娇，所以他很吃这一套，“行，我知道了，有空帮你。”
　　姜烟尘知道自己的哥哥还是靠谱的，私底下“交际花”的花名不是白叫的。
　　离开自家公司后，姜烟尘站在广场上迷茫了一会儿。
　　夜幕刚刚降临，CBD还是城市中最繁华的地方，到处灯光如昼，所有商铺门口都亮起了灯。
　　记得小时候她和鱼筠总是在这条街玩耍，牵着手从小小的个子长成明艳的小姑娘。
　　本以为她们这辈子会形影不离，不曾想她们携手的日子暂停在18岁那年。
　　那年鱼筠没有多说一句话，像是什么事情都没发生，却暗暗做了一个惊天动地的决定。
　　鱼筠放弃了国内大学只身前往国外，直到那时姜烟尘才知道自己的口无遮拦被鱼筠听到了。
　　姜烟尘叹了一口气，找到自己的车子回家里去，吃过晚饭后如往常一样坐在阳台等鱼筠回来。
　　一直等到深夜困得眼皮都要打架，姜烟尘才恍然发现鱼筠今晚是不回小区了。
　　……
　　鱼筠的确没有回家来，而是和文茗一起蹲艺人。
　　“现在的男爱豆表面上干干净净的，背地里真是够浪的哈，你看看那些女爱豆，整天不是吃就是工作，蹲她们的狗仔都饿死了。”
　　文茗一边吐槽一边拍那边牵着第N号小女友抽着烟的男爱豆。
　　鱼筠困得要死，一边“嗯嗯”搭腔一边打瞌睡。
　　拍够后文茗关上车窗查看自己录制的视频和照片，很清晰，可以看清脸，果然鱼筠这巨资定制的相机就是不一般。
　　“鱼筠，困了？我来开车。”
　　“嗯，行……不行，你没有A1驾照。”
　　鱼筠今天没换座驾，文茗的C驾照开不了这辆迈巴赫。
　　文茗愣了一下，“哦，对。”
　　鱼筠睁开迷蒙的双眼，看到路边就有一家酒店，“旁边有酒店，进去休息吧，我困得不行了。”
　　“也行，疲劳驾驶不可取，现在打车也不安全。”
　　文茗看起来高高的不好惹，其实是一个弱鸡，可能还不如鱼筠这个高个大眼萌妹。
　　两人各开了一间房间，鱼筠连澡都没洗就去睡了，文茗则是把今晚拍的八卦放了出去。
　　按照平常的做法，文茗会先在网上放一个预告等人过来花钱压新闻，这次她跳过了这个程序。
　　其一，这次拍的视频太好看了，她不舍得作废。
　　其二，这次拍的男爱豆真的很恶臭，一定要曝光她。
　　这瓜放出后，文茗就笑眯眯去睡觉了，她只负责放料，后续的事情一概不理。
　　连续两天两个顶流人设崩塌，大家吃瓜吃得不亦乐乎，只是姜烟尘的瓜算是正面的，丰富了她的形象，另一个男爱豆就是身败名裂了。
　　清早起床，鱼筠去洗了个澡，瞬间觉得浑身清爽，之后让人送了一套新衣服就去上班了。
　　一到公司，鱼筠就听见办公室的人都在讨论八卦，她笑了笑，作为瓜主在这个时候总会有一些骄傲的感觉。
　　“这个茗品瓜这个视频画质怎么这么好？有鱼新闻内味了，饭拍focus。”
　　“你没看置顶评论吗？茗品瓜的博主就说了拍摄设备由鱼新闻友情赞助啊。”
　　“卧槽，这两认识啊？Double缺德了这是。”
　　鱼筠被逗笑了，戴上降噪耳机不再关注旁事。
　　刚刚坐定没多久，鱼筠就收到了她妈妈的短信：【小宝，什么时候带烟尘回家吃个饭？】
　　鱼筠愣了愣，抬起手摸了摸自己的嘴唇。
　　姜烟尘？
　　为什么突然提起她？
　　昨天晚上还展露畏惧的姜烟尘这么快就去自己父母那儿露脸了？
　　鱼筠考虑了一会儿才回复：【您要和她吃饭自己约就好，我最近有点忙呢。】
　　那边拿着手机的鱼筠妈妈眨了眨眼睛，才明白自己女儿和姜烟尘还在闹别扭。
　　八年前，他们就发现鱼筠和姜烟尘之间出了问题，不然鱼筠不会突然决定要出国留学，更不会有之后姜烟尘跑到家里来找鱼筠。
　　两个孩子具体出了什么事情他们不知道，她们不提他们也不会过问。时至今日，他们还是不知道原因。
　　昨天晚上姜儒之拜访的时候，才知道姜烟尘和鱼筠住在一个小区，他们便以为姜烟尘和鱼筠关系缓和了。
　　没想到还是老样子。
　　鱼筠妈妈便回复道：【那就算了，有机会吧。】
　　鱼筠回复了一个【嗯嗯】就收起了手机。
　　晚上下班后，姜烟尘再次出现在公司门口，鱼筠咽了咽口水，完了。
　　被缠上了！
　　“今晚还要去找叔叔阿姨吃饭吗？”
　　同一个招数用两次就没意思了，正在想其他借口的时候，自己有些冰凉的手被一只温热的手牵住，轻缓温柔的声音在耳旁响起。
　　“带你回家。”
　　鱼筠垂下眼眸，看着两人相牵的手，有些恍惚。
　　这附近的建筑比少年时期繁华了不少，如今人虽然还是同样的人，但感觉却变了。
　　姜烟尘不自觉紧了紧鱼筠的手，缓下步伐配合她的步伐，“这八年我都没有打扰你，我不是找不到你。”
　　鱼筠能察觉到，如果姜烟尘铁了心要找自己，估计八年前自己就逃不走。
　　“一开始我是有点害怕，毕竟说了那些话伤害到你，我不敢见你。后来慢慢的，我就觉得……”
　　姜烟尘掩在口罩里的嘴角上扬，“没什么不敢的，不管怎么样，都比我们就这么误会得好。但我还是没去找你，你猜原因是什么？”
　　鱼筠很想知道，但她不想猜，这样会显得她很在意，便闭紧嘴不打算言语。
　　姜烟尘也不说，拇指蹭了蹭鱼筠的手背，“你不猜，那我也不说了，反正好奇的人是你，抓心挠肺的人是你，我无事一身轻，反正我在你那儿的误会大了，这么点事儿不告诉你也算不上什么。”
　　鱼筠看向斜上方，天还没彻底黑下来，但一弯月亮已经悬挂在天上。
　　怎么办？
　　这么多年过去了，姜烟尘还是那个能死死捏住自己的人，自己从来都是被她吃得死死的人。
　　“我不会问的，我不感兴趣。”
　　“你最好是。”


第6章 
　　◎我猜是你讨厌的人◎
　　姜烟尘把鱼筠拐回了小区，在路上她们遇到了一个娱乐圈前辈，资历长且风评极好，在大众的眼中他就是一个温文尔雅的叔叔偶像：
　　——湛鸿远
　　然而这位在去年鱼新闻发布的发酒疯和在小区戴蓝牙耳机跳广场舞的视频中，形象就崩塌了。
　　大家就此知道他并不如荧幕前那般清雅淡然，反而是一个有趣的幽默大叔。
　　鱼筠每次见到他都忍不住笑，这次也不例外，不过她一个社恐人从来不和邻居打招呼，并且她不是娱乐圈的人，所以和湛鸿远并不熟。
　　湛鸿远怜悯地看着姜烟尘，颇有些痛心地问：“烟尘，你怎么也被那个营销号拍了。”
　　那个视频他看了，不得不说，在鱼新闻那魔性的梦幻滤镜下，姜烟尘的举动显得更智障了。
　　试问谁看了不郁闷？
　　他一个旁观者都替姜烟尘郁闷。
　　姜烟尘看了看旁边的罪魁祸首，笑着说：“是啊，大意了。”
　　没有闪。
　　湛鸿远双手背在身后仰头长叹，“也不知道是哪个缺德的，要是被我抓住了，看我不揍他一顿。”
　　姜烟尘点头微笑，余光时不时扫过鱼筠，“到时候抓到了告诉我一声，我也一起打。”
　　鱼筠脸上不动声色，像个旁观者往那儿一杵，就是没有反应。
　　湛鸿远的重点慢慢转移到鱼筠身上，他平时见过她好多次，但从来没打过招呼。
　　他低头看了看两个姑娘牵着的手，有点好奇。
　　在大家的眼中姜烟尘永远是拒人于千里之外的人，从来没见她和谁走得近，更遑论有什么肢体接触。
　　在工作中，姜烟尘虽然是出了名的敬业，但也从来不拍亲密的戏，这次居然和一个女生牵着手？
　　许多人甚至是狗仔都没看到姜烟尘私底下有什么朋友。
　　“这位是？”
　　姜烟尘看了看鱼筠，犹豫片刻后，用拇指蹭了蹭鱼筠的手背，“你说，你是谁？”
　　鱼筠莫名其妙地看着她，为什么要打扰她岁月静好，湛鸿远明明在问姜烟尘。
　　湛鸿远将慈祥的视线投向鱼筠，好像很期待她的回答。
　　“呃……”
　　鱼筠抿了抿唇，认真地说：“邻居。”
　　姜烟尘：“……”
　　湛鸿远愣了一下，随后欣然一笑，“不像吧，你们小年轻交朋友就是有意思，说什么邻居啊？哈哈哈哈！”
　　姜烟尘朝着鱼筠冷哼一声，看向湛鸿远又变得温柔大度，说：“是很亲密的朋友。”
　　“哦，我就说嘛。”
　　湛鸿远想起另一件事，“烟尘，最近是不拍戏了吗？听说张导前段时间找你，你没答应，那个剧本我看了，很好，也很适合你。只不过是同性题材，是因为题材你才不愿意拍吗？”
　　姜烟尘摇摇头，她拍戏会看剧本好不好，团队好不好，还有自己有没有心情……不会因为题材而不愿意接。
　　“跟题材没关系……只是最近没有这个想法，想休息一阵再说。”
　　鱼筠在一旁咕哝：“都休息大半年了。”
　　就算你不吃粉丝经济，但整天正事不做就忙着堵她也不太好吧？
　　湛鸿远有茬就接：“就是，你朋友都这么说了，现在好剧本可是可遇不可求。”
　　姜烟尘看向鱼筠，“你想我拍戏？”
　　鱼筠看向别处，不愿意搭话，怕负责。
　　湛鸿远说：“作为你的朋友，肯定想看到你在荧幕前发光。”
　　姜烟尘的视线不离鱼筠，“可能吧。”
　　姜烟尘和湛鸿远又聊了几句就散开了，之后姜烟尘又问起了鱼筠那个问题，“记得小时候我和她说我想做演员，你说你很期待，现在呢？”
　　“你不要什么都问我，这是你自己的人生，你自己的生活。”
　　“可是我的生活要有你，你不说点什么吗？”
　　鱼筠四处瞟的目光终于固定在前方，“你去拍戏吧，那个张导找你拍的剧本我听人说过，确实是好本子，你确定不去啊？”
　　姜烟尘眉头上扬，即使知道鱼筠想得估计是自己进组拍戏了，就不会烦到她了，但还是想考虑考虑这个意见。
　　“你求我就去。”
　　鱼筠瞥了她一眼，用力甩开她的手往前走去。
　　姜烟尘觉得好笑，亦步亦趋跟在她半步后，“果然长大了胆子变大了，小时候你都不会这样对我。”
　　“你也说了是小时候，小时候我喜欢你，长大后……”
　　鱼筠止住话头，心虚地看了一眼姜烟尘，紧紧抿住嘴唇。
　　姜烟尘脸上笑容渐渐消失，“长大后讨厌我是吗？”
　　鱼筠将手插进口袋里，不让姜烟尘再有机会牵她，同时也似乎是默认了这个回答。
　　姜烟尘叹了口气，无力地笑了笑，“倒是看得出来，毕竟你都敢拍我的黑料上传到网上，小时候是我的小粉丝，长大后是我的黑粉头子。”
　　从小粉丝和黑粉头子的说法有点意思，鱼筠的嘴角微不可查地上扬。
　　“我可以去拍戏啊，但是你要答应我一个条件。”
　　鱼筠好奇地看她，“什么？”
　　“你先答应。”
　　鱼筠皱了皱眉头，正想拒绝的时候，姜烟尘又说：“你不答应我就不去，我天天缠着你。”
　　鱼筠深呼吸一口气，不得不说，姜烟尘总是能死死拿捏她。
　　“我觉得你要坑我，肯定没有那么简单。”
　　“你答不答应？”
　　鱼筠轻咬下唇，在月光和灯光下，那双大眼睛好像水盈盈的，看起来可怜极了。
　　姜烟尘从小就喜欢鱼筠的眼睛，瞳孔颜色不算深，却格外清澈明亮。
　　“行吧。”
　　“那就这么说定了，等我的工作室接洽好，我再告诉你我的条件是什么。”
　　鱼筠点点头，眼见着姜烟尘居住的单元楼马上就到了，鱼筠立刻说：“你家到了，我回去了。”
　　“诶！”
　　鱼筠又跑了。
　　姜烟尘还想把鱼筠拐回家，没想到鱼筠反应这么快。
　　不过姜烟尘的心情很好，站在原地看着鱼筠的背影笑得很明媚。
　　鱼筠从来没这么后悔住那么远过，就算不回头看也知道姜烟尘现在一定盯着她看。
　　为什么这条路这么直这么远，一点障碍物都没有，让她躲无可躲！
　　一条路让鱼筠走出了八百米疾跑的感觉，等走进单元楼里，鱼筠几乎是扶着墙走进电梯的。
　　为什么会这么紧张？
　　不就是姜烟尘吗？她们以前可是好朋友，又不是什么分手的情人，不至于这么紧张吧。
　　鱼筠搓了搓脸，一连串的问号渐渐平复下紧张的情绪。
　　回到家后，鱼筠抱起脚边的猫咪坐到沙发上，之后将脸埋在它的身上蹭。
　　鱼筠将猫猫放到一边去，往侧面一靠斜躺在沙发上 ，卧室只开了天花板边缘的暖光，眯着眼睛看有几分朦胧感。
　　鱼筠抬起手臂遮住自己的眼睛。
　　“好烦。”
　　姜烟尘说到做到，回到家后就联系工作室要接下张导的邀约出演电影女一号。
　　剧本姜烟尘没认真看过，刚刚听鱼筠夸过那个本子，姜烟尘便来了兴趣，熬夜研究完了整个剧本，最后得出一个结论：
　　果然是很适合她的一个本子，只是……
　　怎么这么苦？
　　现在开始后悔要接这部戏了，现在让工作室反悔还来得及吗？
　　姜烟尘拍的都是正剧，这种纯悲剧她还没拍过，主要是她担心自己没有阅历拍不出这种感觉。
　　她从小到大就没过过什么苦日子，更没吃过爱情的苦，剧本里有的剧情她可能无法共情。
　　姜烟尘将剧本盖在自己的脸上，不过里面的分离戏码倒是可以代一下自己和鱼筠。
　　她们可是分离了八年，即使她和鱼筠不是情侣，但也是朋友以上恋人未满，并且她对鱼筠的感情早就不是单纯的友情。
　　姜烟尘将剧本放到一边去，睡前习惯性要看一下手机，点开微博小号，又看见鱼筠发了一条微博。
　　这次没有点名道姓，也没有附什么图片，只是单纯的一句话。
　　鱼新闻v：某圈内白月光私底下的性格和台面上相反，是谁我不说。
　　姜烟尘：“……”
　　底下的评论已经猜上了，不知道是哪里给的网友错觉，热评第一竟然就是姜烟尘。
　　姜烟尘闭了闭眼，虽然鱼筠说的人真的是她，但网友凭什么那么猜。
　　根据呢？
　　昨晚刚刚爆出和鱼筠认识的文茗带着她的大号转发了。
　　茗品瓜v：我猜是你讨厌的人。//鱼新闻v：某圈内白月光私底下的性格和台面上相反，是谁我不说。
　　鱼筠第一时间看到了这个转发，吓得从床上蹦起来，赶紧联系文茗：
　　【转发不要配那个文字！！】
　　【你少说几句话真的能少挨几顿揍！】
　　……
　　文茗转发完微博已经美美地去洗澡了，鱼筠的信息轰炸打扰不到那个洗澡洗得很欢乐的人。
　　鱼筠见联系不上文茗，只好火速将那条微博设置权限——仅自己可见。
　　一小时后，文茗回来看到鱼筠发来的一箩筐信息时，吓了好一跳，看完信息后都没来得及回复就火速去把自己转发的动态删除。
　　文茗：【你还说你和她不熟，你明明很怕她啊！】
　　鱼筠：【……】
　　文茗：【你们一定有些什么，要么你和她有故事，要么她真的如传闻一样家世背景十分雄厚，你说我猜得对不对？】
　　鱼筠看着文茗的信息，心想“要么”句式多余了，姜烟尘是两个都占了。
　　鱼筠：【真的不熟。】
　　文茗：【上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？】
　　鱼筠索性手机放好充电，盖上自己的小被子准备安详入睡。
　　文茗在微信自言自语了半天没人回，就连续发了好几条黏糊糊的“老公”过来。
　　鱼筠最后还是拿起手机听完了那些语音，顿时她感觉有个老太太在那不吉利的桥上向她招手了。
　　鱼筠表示：【别来尬的。】
　　而住在对角那边的姜烟尘已经目睹了网上的一切，在前几日看见文茗喊鱼筠老公后，就有意识查了一下，才知道文茗是那个很有名气的狗仔。
　　为了多关注这两人的动态，姜烟尘的小号也关注了文茗，自然也看见了她转发的内容。
　　鱼筠在文茗面前都是怎么说她的？
　　讨厌的人？
　　自己是鱼筠讨厌的人？
　　姜烟尘觉得无奈又难过，其实鱼筠是个鲜少表达对一个人的喜欢和厌恶的人。如果表达出来了，要么是极端喜欢或者厌恶，要么就是和听者的关系十分要好。
　　鱼筠真是……
　　杀人诛心！


第7章 
　　◎掉进姜烟尘的陷阱里◎
　　鱼筠一直很忐忑姜烟尘会提出什么要求，但好几天过去了，都没听姜烟尘主动提起。
　　好像是把这件事忘了一样。
　　鱼筠也不主动问，若是姜烟尘忘了最好，没忘的话……问了也不会改变什么。
　　傍晚的时候，姜烟尘在鱼筠居住的单元楼下站着，看到鱼筠回来了便说：“我下个月进组。”
　　鱼筠晃神了一会儿，站在她一米远的地方，“我知道了。”
　　姜烟尘笑着双手抱臂，“不请我上去喝杯茶？”
　　“我家没有茶叶。”
　　“……”
　　鱼筠到底懂不懂什么叫套话？
　　姜烟尘轻哼一声，索性自己往里走，反正她知道鱼筠家在哪一层。
　　鱼筠犹豫片刻还是跟了上去，看到姜烟尘没有电梯卡等在那儿时，也跟着站在那儿。
　　两人一左一右站在电梯门口，一个靠墙看门口，一个侧靠看着另一人。
　　“比耐心我还没输过。”
　　鱼筠看向她，“我也没有。”
　　姜烟尘似笑非笑地点了点头，“那我们比一比。”
　　鱼筠默认了。
　　两人就这么站着，生生从晚上六点半站到十一点半，来来往往的住户看到两人都很困惑。
　　有的邻居认识鱼筠，毕竟是同一单元楼，而所有人都认识姜烟尘，毕竟她现在没戴口罩。
　　一个邻居在外面聚餐回来，看到两人还在站着很惊讶，她出门的时候这两人就搁这儿站着，现在怎么还在，姿势似乎都没有变。
　　“你们……是认识吗？”
　　姜烟尘看向她，很面生，不是娱乐圈的，礼貌地说：“认识。”
　　邻居更摸不着头脑了，“那你们在这里……”
　　cos石狮子吗？
　　姜烟尘的手指往鱼筠那儿轻轻一点，语气间有些告状的意味：“她不请我上楼喝茶。”
　　邻居眨了眨眼睛，就这？
　　鱼筠反驳道：“我家没茶，刚刚都和你说了。”
　　邻居愣了一下，随后笑了出来，这什么见鬼的理由？
　　“那不如……你们俩去我家喝茶吧，我家里有。”
　　鱼筠和姜烟尘异口同声：“不用。”
　　鱼筠顿了顿，指着姜烟尘：“您带她去您家喝茶吧。”
　　邻居用询问的眼神望向姜烟尘，姜烟尘摇摇头，“不用了，我就喝她家的茶。”
　　鱼筠再次无奈地强调：“我家没茶。”
　　邻居笑开了，年轻人的世界她果然不懂，“那我家有茶，我给你们拿点吧。”
　　姜烟尘很乐意：“好啊，麻烦您了，一会儿我给您钱。”
　　“不用不用，不差这点钱。”
　　邻居打电话让家里的保姆送点茶叶下来，她就在原地陪这两个于她而言很有趣的年轻人聊天。
　　“果然那个鱼新闻说的没错，烟尘你私底下和荧幕上完全不一样。”
　　邻居这是第一次在线下看见姜烟尘，电视里的姜烟尘一直都是清冷高贵的模样，像是不食人间烟火的仙女。她的女儿是姜烟尘的粉丝，已经过激到说姜烟尘不拉屎了。
　　不过前几天知道姜烟尘吃了她最讨厌的螺蛳粉后，现正在自闭的过程中。
　　姜烟尘瞥了一眼鱼筠，“还好，您也看鱼新闻啊？”
　　“是啊，我们小区那些艺人一旦聚起来就在骂鱼新闻，我当然有所耳闻。”
　　姜烟尘又看了一眼鱼筠，阴阳怪气地说：“鱼新闻是挺缺德的，被骂不冤枉，我也想骂。”
　　邻居刚想替鱼新闻说话，又想起面前的姜烟尘前段日子刚被拍了怪视频。
　　鱼新闻对吃瓜群众来说，当然是快乐源泉，但对那些艺人来说，那就是噩梦了。
　　邻居就此转移了话题，提起了另一件八卦事儿，“对了，前几天那个谁爆出来劈腿滥交，这是真的吗？”
　　姜烟尘不关注其他艺人，特别是男爱豆，便将视线投向鱼筠，“她比较清楚一点。”
　　突然被cue的鱼筠猛然抬起头，脑袋左右晃了晃，说：“啊，是真的。”
　　邻居马上就痛苦面具了，“哎哟，那男的长得人模狗样的，居然这么作孽。”
　　三人有一搭没一搭聊着天，多数是邻居在说话，直到保姆带着一盒精装茶叶下来，这场尬聊才结束。
　　姜烟尘晃了晃手里的茶叶，“有茶了，请我去你家喝茶吧。”
　　鱼筠不满地撇撇嘴，已经快十二点了，她感觉再不带姜烟尘上去，两人真的能在这里站一夜。
　　“那就走吧，不过你晚上得回家睡觉。”
　　“嗯，行。”
　　晚上11:40分时候，在楼下罚站了五个小时之久的人终于回到了温暖的房子里，姜烟尘自然地坐到沙发上揉捏自己的膝盖。
　　刚刚不过是一场试探鱼筠如今性格和态度的方式。
　　姜烟尘暗暗在想，这么多年过去了…鱼筠还是那个被动又闷骚的倔脾气，竟然真能和她在下面站那么久。
　　“你家好简单，果然每个房子你都不打算长住。”
　　鱼筠不置可否，卧室里的猫咪听见声音马上跑过来，一边软软地叫着一边扒在鱼筠的腿上。
　　“乖乖。”
　　鱼筠蹲下撸猫，脸上的表情温柔和煦，姜烟尘看了都嫉妒。
　　“你养的猫？什么品种？叫什么名字？”
　　“是英短，名字是奥利奥。”
　　姜烟尘走到一人一猫面前，“让我抱一下。”
　　奥利奥怕生，但它看到姜烟尘罕见得不害怕。估计是翻抽屉的时候看到了太多姜烟尘的照片，潜意识里觉得她也是自家人。
　　姜烟尘摸了摸奥利奥的脑袋，见它乖乖得任由自己蹭，便将她抱到怀里。
　　“我去给你泡茶。”
　　鱼筠过去拿起茶叶的时候有点懵，大半夜的喝茶不是会睡不着吗？
　　“你真的要喝吗？不怕睡不着吗？”
　　“那你明天给我泡也行。”
　　鱼筠撇了撇嘴，这意思不就是明天还要来？
　　“那我给你泡。”
　　趁着鱼筠在忙活，姜烟尘就抱着奥利奥在家里乱逛，不过这个房子实在没多少居住痕迹，愣是没有发现什么亮点。
　　“烟尘。”
　　姜烟尘抬眼，听到这个久违的称呼立刻转身看向鱼筠，两人四目相对，一时之间竟有梦回八年前的感觉。
　　鱼筠捏了捏拳头，无措地背过身去，小声地说：“你要的茶，我随便泡的，不讲究，你随便喝一喝吧。”
　　姜烟尘一边笑一边走向鱼筠，视线紧盯她坐在沙发上，“你没泡你自己的？”
　　“我怕喝了晚上睡不着。”
　　鱼筠把姜烟尘怀里的奥利奥抢到自己手里，接着坐到对面沙发上将脸埋进猫背里。
　　姜烟尘端起桌子上用马克杯泡的茶，摸一摸杯壁还很烫，看来等它能入口还需要一段时间。
　　“我想和你说一下，我的那个条件。”
　　鱼筠抬起头来，“什么？”
　　“进组陪我。”
　　“……”
　　鱼筠感觉自己掉进姜烟尘的陷阱里了！
　　“不行，我要上班。”
　　姜烟尘下巴一扬，“你答应过我的，大概就三个月的时间，三个月都不愿意？”
　　鱼筠把奥利奥举起来遮住自己的半张脸，“可是我去了也不能做什么，在那里游手好闲我会不好意思。”
　　“你在公司不也是游手好闲地摸鱼吗？”
　　“那是我家的公司，不一样。”
　　姜烟尘单手支在沙发扶手处，懒懒地说：“那你来投资吧。”
　　“……”
　　这确实是一个好主意。
　　“另一个女主是谁？”
　　姜烟尘接的电影是同性题材，但对外宣传是双女主，女主之一是姜烟尘还不够，另一个角色同样出彩，由谁出演也十分重要。
　　“娄琼诗，你应该熟悉。”
　　鱼筠点点头，娄琼诗是和姜烟尘完全不同的一类艺人，她明媚动人，媚而不骚。
　　如果说姜烟尘是白月光，那娄琼诗就是红玫瑰。
　　两人的共同点就是：长得漂亮，演技出众。在豆瓣某组，这两人的拉娘已经火爆了。
　　娄琼诗三年前出道，当年就拿了最佳新人奖，前年拿了最佳女配，去年就已经是影后。
　　这个速度在娱乐圈里，除了姜烟尘也就她一个了。
　　不过鱼筠熟悉她并不是因为这个，娄琼诗作为娱乐圈的顶流之一，是文茗的重点观察对象，无时无刻不在幻想她拍到娄琼诗实锤黑料后的事情。
　　姜烟尘的传闻是家世背景雄厚，娄琼诗的传言那就是潜规则上位了，或许是两人风格不同，大家的臆测不同，又或许这些传闻不是空穴来风。
　　文茗一直觉得娄琼诗的背后一定有不得了的黑料，一个普通家庭出生的人，怎么能在娱乐圈这个大染缸里走得这么顺利？手里接洽的资源还一直是顶级资源，各种好剧本好通告挑到眼花。
　　这一年多来，文茗有空就去盯娄琼诗，盯着盯着，两人竟然成了暗流涌动的表面友人。
　　鱼筠作为旁观者，一直觉得文茗走远了，她难道没发现她掉进了娄琼诗的圈套中吗？
　　鱼筠曾经和文茗提过，文茗却自信地说：是娄琼诗掉进了我的陷阱才对。
　　对此鱼筠无话可说，果然文茗是个傻白甜。
　　“可能你不会在意，我已经能想象到你和娄琼诗之后会撕番位了。”
　　娄琼诗的咖位虽然比姜烟尘低上一些，但耐不住人家一直在营业，粉丝战斗力强且粘性大，况且演技这种东西仁者见仁智者见智，从许多角度来看，姜烟尘都撕不过人家。
　　“撕吧，也没关系。”
　　“你别低估了粉丝的作用，你的粉丝都被你带佛系了。”
　　姜烟尘看着鱼筠笑，“你很关注我嘛。”
　　鱼筠抿了抿唇，整张脸都埋进奥利奥的大脑袋里。
　　姜烟尘走到鱼筠面前，看着她的脑袋缓缓蹲下，接着抬起手牵住鱼筠抱在奥利奥身上的手，“这些多年，你还是有看着我的。”
　　“我刚踏进娱乐圈的时候，我怕你看不见我，所以我拍第一部 电影就是外语片，我想让在海外读书的你先看到。” 
　　鱼筠的耳朵渐渐发烫，姜烟尘的一字一句似乎都化作实体，像一根根羽毛在心间划过。
　　姜烟尘的手指揉了揉鱼筠的腕骨，接着半蹲起来亲了一口鱼筠红红的耳朵，“晚安，茶不喝了，怕睡不着，明天再来喝。”
　　姜烟尘亲完人就走了，鱼筠坐在沙发上久久没有回神，直到奥利奥耐不住“喵”了一声才将鱼筠唤醒。
　　“明天还来啊……”
　　鱼筠失神地呢喃一声，随后过去端起那杯未曾动过的茶，直到蒸到脸上的热气不太烫时才默默喝了一口。
　　刚刚怕姜烟尘喝了睡不着，茶叶便放得少，所以喝起来就有点淡了，不太好喝。
　　“明天多放点茶叶吧。”


第8章 
　　◎那你要不理我了吗？◎
　　国庆节和中秋节是同一天。或许是因为晚上喝了一杯茶，又或者是发生了一些事，导致鱼筠晚上睡得很晚，结果愣是睡到日上三竿被奥利奥踩醒。
　　鱼筠掀开被子把奥利奥抱到一边去，接着打着哈欠坐起来，习惯性看了一下手机就看见父母让她晚上回家过节。
　　鱼筠答应了，中秋节这个团圆的日子是该回家和爸妈聚一聚。
　　洗漱后，鱼筠又看见文茗发来了约饭邀请，想着和爸妈是晚上吃饭，中午也闲着无聊，和文茗去玩一玩也不错。
　　两人约在十二点，时间比较赶，鱼筠洗漱完就忙不慌出门了。
　　“老公！”
　　文茗热情地抱住鱼筠，还在她的头顶狠狠亲了一口，“中秋节国庆节快乐！”
　　鱼筠无奈一笑，轻轻推开她，“别啃我，你今天怎么这么亢奋。”
　　文茗整理了一下自己的衬衫，指了指前面的餐厅两人便一起往里走，“大消息，娄琼诗和姜烟尘要一起拍双女主了！”
　　文茗掐住人中，好像下一刻人就要过去了。
　　鱼筠莫名其妙地看了文茗几眼，怎么看怎么觉得这个人太过激动了，“你不会磕她们的cp吧？”
　　文茗使劲点头，感觉头都要磕掉，“磕啊！我最磕她们的cp了！我知道这个消息后，我的双手就开始颤抖了。”
　　抵达餐厅，文茗在点餐，鱼筠则撑着下巴稍微想象了一下，那两人看似没交集，但她也在偶然间看过姜烟尘和娄琼诗的cp向剪辑，好像真的蛮配的……
　　“可是，她们是BE。”
　　文茗脸上的笑容瞬间消失，愣愣地把菜单递还给服务生，“你怎么知道？你看过剧本了？”
　　“看过了，最后姜烟尘那个角色死了，天人永隔，最惨烈的BE。”
　　“……”
　　“怎么会这样？剧本我可以看看嘛？我保证不外泄。”
　　鱼筠深知文茗的品行便发她了，于是，这顿饭只有鱼筠自己在吃，文茗自个儿缩在椅子那儿看剧本。
　　“还是禁毒题材，立意挺高大上啊。”
　　鱼筠专心吃饭，耳边是文茗的叨叨，最后就是她低低的啜泣声。
　　不知道是不是鱼筠泪点高，她一点也不觉得这个剧本有多虐，看的时候一滴眼泪都没流，脑海中想的好像都是……
　　这个剧本这个角色很适合姜烟尘来演。
　　鱼筠深吸一口气捂住脸，明明姜烟尘的演艺事业完全不需要谁来操心，可她却无时无刻不在关注着她，活生生一个事业粉实录。
　　“不行了，人都不行了，她们两都没床死呢！怎么就死了！”
　　过于露骨的话惹得周围投来众多视线，鱼筠眉头一皱，她向来听不得这样的话，嘴角都忍不住往下撇了撇。
　　文茗沉浸在剧本里，咂舌叹了好几声，“剧本是好剧本，就是太虐了，我印象中她两都没演过虐的吧？”
　　“可能没有吧，我不关注。”
　　“你讨厌姜烟尘的设定又立住了。”
　　文茗双手交叠放置在桌面，上身稍稍前倾，笑着问：“所以你和姜烟尘到底有什么过节？”
　　“……”
　　为什么总是要执着于这个问题，她还没编好呢。
　　而且，她过段时间就要和姜烟尘进组了，到时候肯定瞒不住文茗，那该怎么解释？
　　鱼筠抬眼反复瞄着文茗，纠结半晌才磕磕巴巴说：“其实……其实我和姜烟尘是发小。”
　　文茗眨眨眼睛，脑袋小幅度左右晃了晃，“哈？”
　　鱼筠便又说了一遍：“一起长大的发小。”
　　文茗揉了揉凌乱的头发，“果然是这样，你们看起来就是发小的模样。”
　　“什么叫看起来就是发小……”
　　这个答案可以说完全不意外，之前文茗就有过这个猜测，“所以姜烟尘家里是真的很有钱。”
　　“嗯，很有钱。”
　　文茗歪着头打破沙锅问到底，“那你还没说呢，你们之间有什么过节。”
　　鱼筠垂下眼眸，盘子里的东西已经吃完了，上面只残留了一些番茄酱，鱼筠就拿着勺子在上面有一下没一下蹭着。
　　“没过节，就是生疏了，我之前不是出国读书读了几年吗？就没联系了。”
　　“就算是生疏了也不至于像你们这样吧？”
　　作为一个合格的狗仔，一颗敏感的心和一双明亮的眼睛是标配，鱼筠和姜烟尘之间的气场很奇怪。
　　文茗正想继续说自己的想法时，猛然发现鱼筠有些低落的情绪，这一瞬间文茗就把将要出口的话吞了进去。
　　“我的饭都凉了，我想再点一份，你吃饱了吗？”
　　鱼筠抬起头，两人之间默契十足，她看出来文茗在给台阶下，便笑着说：“我还想要一杯饮料。”
　　“好，我给你点。”
　　之后鱼筠和文茗又聊了许多，聊到鱼筠嗓子冒烟才各回各家。
　　中秋节在这个城市有家的人，大概都得回去吃饭。
　　在回家的路上，鱼筠不免在想姜烟尘有没有回家吃饭，这几日她都会在楼下等着。
　　今天是中秋节，姜烟尘可别那么笨。
　　回到家后，妈妈已经在厨房忙活了，沙发上坐着一个小孩，那个小孩正看电视看得入迷。
　　“小宝回来啦，来喝杯水。”
　　“小姨～”
　　“诶，妞妞。”
　　小孩是鱼筠姐姐杨近初的女儿，叫杨嘉诵，是试管生出来的孩子，没有爹。
　　在他们家鱼筠和妈妈姓，姐姐则是和爸爸姓。
　　鱼筠朝着小孩笑了笑就接过了鱼妈妈递过来的水，“姐姐呢？”
　　“倒时差，还在睡呢。”
　　此时厨房里突然发出一声异响，大家都被吓了一跳，鱼妈妈忙道：“我继续做饭，今天我亲自下厨，不过我的手艺可能退步了，要是不好吃……你们也得吃下去。”
　　鱼筠忙不迭地点头，心里却有些忐忑，刚刚和文茗吃的饭还没消化，要是等会爸妈做的饭再不好吃，她估计得吃吐。
　　鱼妈妈又回到厨房战斗了，鱼筠则坐到沙发抱起妞妞，“什么时候回来的啊？怎么都没跟我说一声。”
　　妞妞抱着鱼筠的脸亲了一口，“妈妈说要给小姨惊喜。”
　　“结果你妈妈人跑去睡觉了？这惊喜怎么只给了一半呢？”
　　妞妞抱紧鱼筠的脖子笑个不停，不知道该怎么回答只能一直软糯糯喊着：“小姨小姨！”
　　“我带你出去玩，趁着天没黑。”
　　赶紧消化消化，免得等会什么也吃不下，破坏了中秋节团圆的气氛。
　　“好啊。”
　　鱼筠抱起妞妞一个百米冲刺就往庄园后面的高尔夫球场跑，不曾想在那儿看见了爸爸、姜儒之，还有……
　　姜烟尘！
　　“？？？”
　　杨爸爸和姜儒之沉迷于高尔夫球没看见鱼筠，姜烟尘在鱼筠一出现的时候就看着她了。
　　鱼筠顿住脚步，见面发生得太突然，打得她措手不及。
　　姜烟尘迈着不疾不缓的步伐走近鱼筠，“怎么看见我就停住了，是太惊讶了，还是不想看见我？”
　　那边听见声儿的杨爸爸和姜儒之回过头来，莫名其妙“嘿”了一声，好像是在起哄。
　　鱼筠：“……”
　　好怪。
　　鱼筠抬起手礼貌打了招呼后，用十分低的音量问姜烟尘：“你怎么在这里？”
　　姜烟尘正在逗鱼筠怀里的妞妞玩，捏了捏她软嫩的脸颊后十分自然地伸向鱼筠，顺便掐了一把，“爸妈出国了，你爸妈就邀请我和我哥哥一起来这边过节了。”
　　鱼筠往旁边靠了一步，躲过姜烟尘的魔爪，“好吧。”
　　鱼筠一开口，姜烟尘的脸色就变了，随后抬起手摸了摸鱼筠的脖子，“声音怎么哑了？”
　　鱼筠有些心虚，明明已经尽量不说话了，怎么还是被听出来了。
　　“和谁聊天了？”
　　鱼筠抿唇将妞妞放在地上，她的声带有先天性缺陷，比常人要脆弱得多。一旦多说话声音就会沙哑，而这个“多说话”大概就是不间断说几分钟的水平。
　　姜烟尘叹气。为了保护嗓子，鱼筠在不熟的人面前惜字如金，甚至在熟人面前也很少说话。会和鱼筠畅聊的人绝对是不知道她这个特性的人，所以可以排除了家人。
　　“文茗？”
　　“嗯，今天不小心聊多了。”
　　姜烟尘故作轻松调侃的语气：“你和她哪来那么多话要聊？”
　　鱼筠轻舔下唇，不知道怎么回应她的话。
　　小时候，鱼筠常常会变成边缘人物。
　　大家并不是孤立她，也不是不喜欢她，甚至可以说大家都很喜欢这个漂亮得像洋娃娃的女孩子。
　　只是每个人都会习惯性忽略话少的人而已。
　　但姜烟尘不一样，她的眼中永远都有鱼筠，鱼筠在她那儿从来不是边缘人物。
　　有一次姜烟尘想要引导鱼筠多说说话，当时的鱼筠不愿意让姜烟尘失望，就和她多说话了，接着就导致嗓子哑了好几天。
　　于是姜烟尘得知了鱼筠不爱说话的原因。
　　嗓子哑了并不是一件多大的事情，但姜烟尘却出奇在意，自此不让鱼筠多说话，还恐吓说：“要是哪一天我听见你声音哑了，我就不理你了。”
　　记忆回笼的那一刹那，鱼筠脱口而出：“那你要不理我了吗？”


第9章 
　　◎你能不能给我整点好活◎
　　天渐渐黑了，有眼力见的杨爸爸和姜儒之将妞妞带走，将空间留给鱼筠和姜烟尘。
　　鱼筠在把话说出口后就后悔了，不明白为什么要在意姜烟尘会不会不理自己。
　　姜烟尘不理自己不是更好吗？
　　鱼筠背过身往回走，“我乱说的。”
　　姜烟尘跟上去和她并肩走着，“我认真回答，下不为例。”
　　鱼筠稍稍侧开头看向西方，太阳已经落山，落日余晖格外美好，像是一副巨大的油画悬挂在地平线之上。
　　“今天中午和文茗提到了你和娄琼诗，说你和她很配。”
　　姜烟尘眉头一皱，“你不仅是我的黑粉，还是我的cp粉？”
　　鱼筠眉头一挑，眉眼间尽是嘲弄的意味，刚一张口就被姜烟尘一把捂住嘴，“你别说了，声音哑了就别说话了。”
　　“……”
　　强行闭麦可还行。
　　鱼筠声音哑了，姜烟尘不愿意和她聊天，两人就这么沉默着走到餐厅，彼时晚饭差不多做好了。
　　“阿姨，我来帮你。”
　　姜烟尘挽起袖子走进厨房，一开始被鱼妈妈推阻了几下，最终还是留在了厨房做收尾工作。
　　鱼筠则一进门就被姜儒之扯到身边，杨爸爸刚刚朝女儿伸出去的手又讪讪收回来。
　　“鱼筠，给。”
　　鱼筠一伸手，又是一叠姜烟尘的写真，一时之间也不知道该说什么。
　　“她每天闲着没事干就在拍照吗？”
　　姜儒之没点头也没摇头，“是……你的声音怎么这么哑，你还是别说话了，照片收好。”
　　“……”
　　这对兄妹到底怎么回事。
　　这时候，睡得天昏地暗的杨近初打着哈欠下来了，看见沙发上坐着的人时眼睛一亮，“哈喽，好久不见啊，小宝，儒之，诶，烟尘？”
　　姜烟尘沉醉在厨房里还没发现杨近初的视线已经黏在她身上。
　　杨近初瞪大了眼睛，记得前段时间她还和鱼筠提过姜烟尘，结果被鱼筠一句话带过去了。
　　短短半个月，就和好了？
　　鱼筠和姜儒之莫名其妙对视了，然后一只手插在视线之间，“你们这是不被允许的。”
　　鱼筠：“……”
　　姜儒之：“……”
　　杨近初单手叉腰看着厨房，然而时不时还要看一眼鱼筠，眼神十分复杂。
　　鱼筠觉得莫名其妙，喉咙很痛也不想多问了，自己这个姐姐一直不着调，指不定心里想了些什么怪事。
　　“妈妈！”
　　又大又响亮的奶声将杨近初吓回过神，赶紧把被忽略的女儿抱起来，姜烟尘也被这一声吸引了视线。
　　“近初姐姐？”
　　杨近初的脖子往后缩了缩，一股子心虚和尴尬扑面而来，看着姜烟尘走近才出声：“烟尘，好久不见。”
　　“是好久不见，好多年了。”
　　杨近初又看了一眼鱼筠，这时候加了不少眼神暗示。鱼筠手里拿着一杯温水，像个傻白甜一样垂眸喝着。
　　杨近初在心里叹气。
　　鱼筠和姜烟尘闹掰的原因，鱼筠只和杨近初一个人说过。
　　当年鱼筠出国读书和杨近初住在一起，之后耐不住杨近初的死缠烂打，鱼筠就草草描述了原因。
　　当时处于单身主义疯魔期的杨近初没有考虑未来，果断在之后的几年里，不间断地给鱼筠灌输单身主义的思想，包括谈恋爱的危害……
　　现在鱼筠和姜烟尘现在大概是和好了，杨近初十分后悔。她现在成长了不少，知道强行给人灌输自己认同的主义是不对的。
　　要是真的洗脑成功了，那真是拆了一桩姻缘。到时候也不知道姜烟尘会不会跨越太平洋追杀她。
　　姜烟尘的视线在姐妹俩之间反复横跳，总觉得杨近初有什么事情瞒着自己，而且一定不是什么好事。
　　但场合不对，不能贸然问。
　　姜烟尘不问，杨近初可以问，立刻把妞妞丢给杨爸爸，牵起鱼筠往外走。
　　“小宝，你和烟尘和好了？”
　　鱼筠点头又摇摇头，嗓子很疼，她尽量不说话，况且用语言她也没法表达她和姜烟尘现在到底算不算和好。
　　杨近初心里算是有数了，距离真正和好可能快了。
　　鱼筠从小就没出息，特别听姜烟尘的话。这八年来，杨近初还以为鱼筠支棱起来了，如今看看，好像没支棱起来。
　　杨近初打量着鱼筠，“你喜欢烟尘吗？”
　　鱼筠眉头一皱，战术性往后退了半步，话题转得真够生硬的，“你为什么要问我这个？”
　　“哦……”
　　杨近初缓缓点了几次头，“我看出来了，我有答案了。”
　　鱼筠：“……”
　　你有什么答案了？
　　杨近初摸摸鱼筠的头，语重心长地说：“我一个单身主义不能昧良心对你说什么，就这样吧，以后别告诉烟尘是我给你灌输的单身主义就行。”
　　“嗯，可是我为什么要和她说这个？”
　　杨近初眼睛瞪大，好了，听鱼筠这个回答……单身主义洗脑好像是成功了。
　　想来也很正常，鱼筠被洗脑的年纪差不多就是这类观念形成的时候。
　　在屋子里的鱼妈妈高声唤了一声：“你们姐妹俩快进来吃饭，你妹妹声音都哑了，别和她说话了！”
　　“诶，来了来了。”
　　杨近初和鱼筠一进去，就被姜烟尘牢牢盯住，一个心虚，一个试图无视，都没和她对视。
　　杨近初在国外的工作很忙，今天是特意抽时间回国和家人过一个中秋，吃完这顿晚饭就要赶去国外，加之对姜烟尘和鱼筠都或多或少有一些歉意，这顿饭她吃得十分快，然后朝着父母疯狂说好话，最后带着女儿走了。
　　鱼筠家的人对这种传统节日说重视也重视，说不重视也不重视。
　　虽然都会特意赶回来吃一顿团圆饭，但也不会太有仪式感，鱼筠也是吃完晚饭就要走了。
　　反正都在一个城市，想什么时候见就什么时候见，她家还有猫要喂。
　　主人家都散了，姜儒之和姜烟尘自然没有留下的道理。
　　住在同一处的鱼筠和姜烟尘在鱼妈妈和杨爸爸殷切的视线下乘坐同一辆车离开。
　　在车里时，姜烟尘打开车窗，手臂搭在上面，后脑勺对着开车的鱼筠，说：“你之前说，你和你爸妈说过我的坏话，是骗我的吧？”
　　鱼筠透过镜子看了一眼姜烟尘，“怎么了？”
　　姜烟尘回过头，笑着问：“但你是不是和你姐姐说了什么？近初姐姐还是和以前一样，百面相，脸上什么都藏不住。”
　　鱼筠的手指开始轻轻颤抖，紧张的情绪充斥在车里。
　　鱼筠是个平和的人，从不在背后说人坏话，虽然那也不算什么坏话，只是说了实话。但把自己和他人的矛盾说出来让他人评论，总归是不太好的。
　　“和她说什么了？”
　　姜烟尘看到鱼筠的睫毛在颤抖，没忍住笑了出来，“我又不会骂你，你害怕什么？”
　　“没害怕，就是说了我们的那件事而已。”
　　“哦……那倒是可以理解了。”
　　鱼筠怕姜烟尘误会，又补充道：“我没在她面前骂过你，当年的事情在她看来，可能只是小孩子的玩闹，她不会因此对你有什么坏印象。”
　　杨近初很少会讨厌一个人，更不会因为一件与她无关的事情就对姜烟尘有意见。
　　姜烟尘一直带着浅浅的笑意看着鱼筠，“声音哑了，少说话，不用解释那么多。你和你姐姐说了也没事，你倒是维护我，但是在互联网上，你能不能给我整点好活？”
　　令鱼筠窒息的话题被姜烟尘巧妙地转开了，头皮的发麻感终于消退，鱼筠暗暗松了口气，说：“在网上我也没骂你啊。”
　　“那天晚上发生了什么你看清楚了吗？你就说我施法被打断？”
　　姜烟尘将那天晚上的事情事无巨细和鱼筠说了一遍，然后两人都笑了，“我还以为……”
　　“别说话，你听我说就行。”
　　红灯亮起，鱼筠的车停下，姜烟尘拧开保温杯递给鱼筠，看见她喝了才继续说：“你拍我可以，但拍点正面的。我也是要面子的人，你的文案很窒息，我可不是冲着被人取笑的想法才进的娱乐圈。”
　　鱼筠心想也没人取笑姜烟尘。大家哈哈乐应该都是觉得姜烟尘可爱，哪有人会真的会因为这视频而去取笑她或者脱粉。
　　根据鱼筠的数据库，姜烟尘的讨论度增长了许多，还涨粉了，还没复出又登上了艺人热度榜第一。
　　所以视频该拍还是要拍的，姜烟尘仙子似的返图和focus站姐和工作室手里头一大堆，鱼筠还从姜儒之那儿得到了许多未公开的照片。
　　姜烟尘现在缺的就是接地气的一面，这样她在娱乐圈的人设才算丰满，一个多元化又鲜活的艺人形象总比被设定住的要吃香得多。
　　现在的鱼筠就是个披着黑粉皮的事业粉。
　　但是她闷骚，她不说。
　　作者有话说：
　　这两周要控字数哦，平均每天2100字这样……
　　（这样我有更多时间去做快乐的事情了）


第10章 
　　◎为爱痛失一个喜欢的食物。◎
　　狗仔和营销号没有假期的，但鱼筠这个非盈利的营销号倒是有，而且她的素材都在附近。
　　清闲在家的下场就是要接待同样无所事事的姜烟尘。
　　一旦有了一次例外，那之后就没有特殊了，姜烟尘进鱼筠的家门已经非常轻易。
　　“我来喝茶了。”
　　只是小区之内串门，姜烟尘打扮得很精致，鱼筠在门口多看了她几眼才放她进来。心想这么一大早的，这是去别的地方回来了还是等会要去什么地方。
　　屋内没开空调也比外面暖和不少，姜烟尘将自己的外套挂在衣架上，只穿着一件黑色的抹胸，下面穿着一件紧身的黑裤子，将她整个人衬得十分修长高挑，前凸后翘的身材尽显。再加上她那张脸，谁看了都会脸红。
　　但不包括鱼筠。
　　“在想什么？”
　　“你不冷吗？十月了。”
　　姜烟尘无语了片刻，“可是穿着外套我会热。”
　　鱼筠的嗓子还没好，就没多说话，只是回房间给她拿了一件休闲外套。
　　姜烟尘没拒绝，乖乖穿上，不过拉链没拉起来。
　　鱼筠不管那么多了，默默转身去给她泡热茶。
　　这次她专门购置了一套茶几，还上网看了泡茶的基本步骤，这次做起来倒是有模有样。
　　“看来你是愿意接待我了。”
　　鱼筠抬眼看了她一眼，心想不愿意也得愿意，反正都拦不住。
　　杨近初说的对，鱼筠在姜烟尘面前既没原则也没出息，八年的坚持在姜烟尘的几次死缠烂打下就全盘崩溃了。
　　姜烟尘这次带了剧本来，鱼筠泡茶，她就安然地靠在沙发上捧着剧本看。
　　作为一个职业演员，姜烟尘对待影视拍摄态度很端正，没开拍之前就会仔细研究剧本，琢磨每一处的情绪，在脑海中演示这一幕该怎么演比较好。
　　鱼筠安安静静的，泡完茶就放到她的面前，等茶晾到能入口了才用手指戳姜烟尘的手臂。
　　“谢谢。”
　　正规茶具的杯子不大，口渴的姜烟尘一口就可以喝完一杯，鱼筠又给她斟满一杯新的。
　　姜烟尘笑着摸了摸鱼筠的下巴，在她惊恐的视线中搂住她的脖子摁向自己，“怎么这么乖？嗯？”
　　鱼筠一个站不稳，半跪在地上，恰好膝盖跪的地方放着一只拖鞋才没弄疼她。
　　姜烟尘的手有一下没一下轻抚着鱼筠的脸颊，惹得鱼筠十分不自然，红着耳朵挣扎了几次才逃脱开。
　　“看你的剧本吧。”
　　鱼筠沙哑的声音中满是难以忽略的不乐意，随后抿着唇抱起旁边的奥利奥，果断回到房间并将房门锁起来，将自己和姜烟尘隔开。
　　姜烟尘笑着摇摇头继续看她的剧本，反正鱼筠总会出来的。
　　这时，姜烟尘的手机响了一声，拿起来一看，原来是副导演拉了一个主创人员的群。姜烟尘刚刚退出群聊页面，就看见有一个新的好友申请。
　　是娄琼诗。
　　两人是同行，但一直没有对方的微信。姜烟尘对娄琼诗没什么意见，还是很乐意跟今后的搭档交流的，便同意了好友申请。
　　添加了微信后，姜烟尘等了一会儿也没看见对方发信息过来，便将手机丢一块了。
　　姜烟尘只会对鱼筠主动，其他人……
　　想都别想，她很高贵。
　　鱼筠在房间里冷静下来后就自觉出来了，但也没靠姜烟尘太近，坐在距离她最远的沙发上逗猫。
　　姜烟尘见状也不搭话，时不时抬起头看到那一人一猫，是一件很平常又暖心窝的事情，她不愿意打搅。
　　不知不觉到了午饭的时间，最近鱼筠有些犯懒，鱼筠冰箱里没有存货，和姜烟尘商量后决定点外卖。
　　“你要吃螺蛳粉吗？”
　　姜烟尘愣了一下，“我……”
　　鱼筠放下手机，难以置信地问：“你真的要点螺蛳粉吗？”
　　鱼筠拧着眉头，心里在经历遭受天人之战。
　　她接受不了螺蛳粉的气味。
　　曾经她去文茗家做客，当时文茗就是吃的螺蛳粉，鱼筠人都不行了。
　　回想一下，代入感很强，气味好像跨越记忆过来了，鱼筠不自觉捂住了鼻子。
　　姜烟尘莫名觉得有些难堪，在鱼筠面前，她把自己塑造成一个仙女的形象，就差喝露水了，从没想过要让鱼筠看见自己吃螺蛳粉臭豆腐这类气味比较大的食物。
　　可好死不死，被当面抓到了，现在还被当场提起，甚至鱼筠还做了一个捂鼻子动作……
　　鱼筠抓了抓耳朵，眉眼越来越低，好像是妥协了，弱弱地说：“那你要吃就点吧。”
　　“不点，我其实不爱吃螺蛳粉，上次我只是尝尝鲜，后来发现太臭了，我就丢了。”
　　姜烟尘为爱痛失一个喜欢的食物。
　　鱼筠眉头上扬，嘴角扬起一个意味不明的笑容，反问她：“那你要吃什么？”
　　姜烟尘还觉得遗憾，心不在焉地回答：“你吃什么我就吃什么吧，不要辣的，你也别吃。”
　　鱼筠的手指在外卖软件疯狂滑动，“那就臭豆腐、折耳根和王致和豆腐乳……”
　　姜烟尘嘴巴微张，鱼筠屁股一撅她就知道她想做什么。
　　鱼筠说得兴起的时候，一双手突然捂住了她的嘴。刚一抬眼，姜烟尘已经半蹲在她的面前，似笑非笑地说：“刚刚还说你乖，现在就反过来逗我，你变了。”
　　鱼筠无辜地看着她，理直气壮“嗯”了一声。
　　“……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　◎我现在还没恋情瓜可爆◎
　　两人挑午餐挑了许久都没挑出个所以然来，在打算买个东西吃吃算了的时候，姜烟尘的助理及时打来电话，问需不需要她来做饭。
　　姜烟尘看了一眼鱼筠，想起自己的助理还不算真正认识鱼筠，现在两人之间的关系和气氛都不错，让助理过来认识认识鱼筠也好。
　　毕竟过段时间，鱼筠就要和自己进组了，助理和鱼筠提前熟悉一下，到时候到片场的时候，社恐鱼筠还可以有一个说话的人。
　　于是姜烟尘答应了。
　　姜烟尘的手机听筒音量开得很大，鱼筠将通话内容听得一清二楚，说：“国庆节你也不给人放假吗？”
　　“我们团队全部高薪无休假，随叫随到。”
　　“哦……”
　　“走吧，去我家。”
　　鱼筠犹豫了片刻，还是跟着去了，如果她不去，姜烟尘也不会去。能白蹭一顿饭也不错，能做姜烟尘的生活助理的人，厨艺肯定不会差。
　　两人走进电梯，鱼筠发现姜烟尘还穿着自己的运动外套，拉链也没有拉起来，肚脐眼还露着。
　　鱼筠的眉头微蹙，转个身到姜烟尘的面前，低头给她拉拉链。
　　姜烟尘怔了怔，等反应过来时，拉链已经被干脆利落地拉到尽头，鱼筠打量了一下，这么穿也很酷，姜烟尘应该不会有意见。
　　“谢谢。”
　　“没关系。”
　　鱼筠站回自己原来的地方，姜烟尘直勾勾盯着她，直把人看得拿起手机转移注意力，姜烟尘才把视线收回来。
　　助理打电话的时候，她已经在附近了。鱼筠和姜烟尘慢吞吞走到楼下时，正好遇见了助理。
　　“诶？这么巧，你们……”
　　助理扬起一个八卦的笑容，什么话都没说，但用表情和眼神ky完了。
　　姜烟尘轻笑一声，“走吧，随便你怎么想。”
　　“那我可就随便想咯。”
　　姜烟尘牵住鱼筠的手，鱼筠眉头一皱，看了看身后脚步轻快的助理，便没有松开，怕落了姜烟尘面子。
　　助理在后面暗想，这两人果然有不一般的猫腻，这气氛就和朋友不一样啊。
　　“投资了吗？”
　　姜烟尘才想起鱼筠要去投资电影的事情，怕鱼筠把这回事忘了。
　　“嗯，让专业的人帮我弄了。”
　　“那就行。”
　　姜烟尘敲了敲鱼筠的额头，“没忘就好，就怕你故意忘了。”
　　鱼筠瞥了她一眼，心想自己又不是言而无信的人。
　　到家后，助理问了鱼筠有没有忌口的食物，确认后才走进厨房开始做饭。
　　“那是我的生活助理，叫王思，比我们小一岁，25岁，从毕业就跟着我，你叫她思思或者小王都行。”
　　“好，知道了。”
　　“这里没有猫给你撸，你看电视吧。”
　　鱼筠最近嗓子哑了，姜烟尘不能和她闲聊，不然嗓子一直都好不了。
　　在厨房的助理王思特意敞着门，想着偷听一下，没想到外面只有电视机的声音，一点聊天的声音都没有，不免有些失望。
　　原来这两人的相处方式这么安静平淡，怎么还没热恋就步入中老年伴侣的相处模式了？
　　看来是没瓜吃了。
　　助理给姜烟尘做得饭不会太精致，都是能吃就行，姜烟尘很好养活。不过这次鱼筠也在，她便做得仔细认真了不少。
　　看到最后成品的时候，姜烟尘调侃道：“鱼筠给你好处了不成？”
　　“这不是要给她好印象吗？她叫鱼筠吗？”
　　助理还是第一次听到鱼筠的名字。
　　“对，水里的那个鱼，温庭筠（yun）的那个筠（jun）。”
　　“……”
　　这鸡毛介绍助理竟然能听懂。
　　鱼筠朝着助理乖巧地笑了笑，对姜烟尘的鸡毛介绍没有任何异议，“筠是多音字，但是念yun的话，不好叫也难听，所以就念jun。”
　　“懂了，你的嗓子好哑，我给你做薏米绿豆粥怎么样？”
　　“会不会太麻……唔。”
　　姜烟尘再次行使捂嘴闭麦操作，对助理说：“行，去做吧，我也想喝。”
　　“那好。”
　　鱼筠：“……”
　　“少说点话。”
　　鱼筠摁下姜烟尘的手，点了点头。助理多看了两人一眼，像是发现什么新大陆一般，带着意味深长的笑走近厨房。
　　原来姜烟尘在这段关系中地位这么高。
　　着实是意外之外了。
　　鱼筠小声地问：“她不一起吃吗？”
　　“不。”
　　助理是吃过饭过来了，而且两人口味不同，助理喜欢甜口，姜烟尘不喜甜口，互相觉得对方是邪教。
　　为了避免在饭桌上互相嫌弃，非必要不会一起吃饭。
　　姜烟尘和鱼筠吃完饭后，助理刚好把粥熬好，“剩下的放进冰箱，冰的更好喝。”
　　鱼筠觉得姜烟尘这个助理真不错，很贴心，真诚地说：“谢谢。”
　　助理深呼吸一口气，在心里大呼鱼筠好甜！
　　高个大眼萌妹，永远的神。
　　助理洗完碗准备走了，临走前问鱼筠要了微信才心满意足离开。
　　刚走到楼下，助理马上给姜烟尘的经纪人刘清打了电话，【姐的女朋友好漂亮啊，虽然看起来只可远观不可亵玩，精致得不行，但她的微表情和语气都好萌，我不行了我不行了！】
　　姜烟尘都说可以任由她脑补了，那她就把鱼筠脑补成姜烟尘的女朋友。
　　经纪人吓了一跳，【什么？她谈恋爱了？】
　　助理自信地说：【是啊！】
　　经纪人：“……”
　　好突然！
　　姜烟尘以前不还是跟菩萨不近男女色吗？这才多久就有女朋友了，明明都宅得不出门，到底哪里骗来的女朋友。
　　助理发完痴就冷静下来，说：【赶紧准备一下公关吧，姐的这个小区可是有一个鱼新闻在，那个鱼新闻不是还和那个专拍恋情的茗品瓜认识吗？这两人要是联动了，锤都给锤死。所以我们要做第一手准备。】
　　【你说的对，我这就去处理，那个鱼新闻和茗品瓜可不简单，两大鬼见愁……】
　　此时在姜烟尘家里的鱼筠狠狠打了个喷嚏，姜烟尘看向她，“怎么了？感冒了？”
　　鱼筠摇头，目光涣散地呢喃：“感觉……有人骂我。”
　　“呵——”
　　姜烟尘翘起二郎腿，半开玩笑说：“估计是哪个艺人在骂你吧？”
　　鱼筠缓缓侧头，“你？”
　　“我要是想骂你当面就骂了。”
　　“……”
　　这倒也是。
　　两人刚说完话，姜烟尘的经纪人就打电话过来了，听筒的声音一如既往很大，经纪人的声音也很大。
　　【烟尘，过不久你就要拍双女主，后期还要宣传，就算你和娄琼诗不刻意炒cp，也一定有粉丝磕。那个时候绝对不能有恋情被爆出去，会影响票房，你千万别被那个见鬼的鱼新闻看见了！】
　　见鬼的鱼新闻本人鱼筠：“……”
　　姜烟尘看了一眼郁闷的鱼筠，一下子没忍住笑了出来。
　　经纪人觉得莫名其妙，姜烟尘在笑什么？
　　经纪人：【烟尘，你听到了吗？你不在意票房，但电影不是你一个人的事，咱们不能自私挡了别人赚钱的路。在小区里你要警惕一点，防备鱼新闻。】
　　姜烟尘将手机音量调小放到耳边，【知道了，你放心吧，况且我现在还没恋情瓜可爆，就这样，挂了，我还有人要哄。】
　　经纪人：【哄？你要哄谁？喂……】
　　姜烟尘挂了电话，伸出手指点在鱼筠的嘴角，往上提了提，“没生气吧？”
　　鱼筠侧了侧头躲开姜烟尘的手，那压根不算在骂人，鱼筠只是有些无奈。
　　“没有，你经纪人说的是什么意思，你还有恋情瓜可以拍？”
　　“当然没有，有的话，你也不会拍，也拍不了。”
　　“什么意思？你……”
　　姜烟尘再次捂住鱼筠的嘴巴，“好了，你别说话，以后你就懂了。”
　　鱼筠：“……”
　　为什么总要强制闭她的麦。
　　还有，什么叫她不会拍，也拍不了？
　　不会拍倒是有可能，拍不了？……这就不理解了。
　　好没逻辑又没道理的一句话。


第12章 
　　◎我不会和她谈恋爱◎
　　“就是说，很好笑。”
　　“什么事情？”
　　在姜烟尘的强制闭麦下，鱼筠的声音已经不沙哑，当天文茗就带着她新鲜的瓜把鱼筠约出去见面了。
　　“姜烟尘那个双女主电影不是早就选角完了吗？结果昨天胡乐清空降，顶了三番这个位置。”
　　“啊……我想起来一件事。”
　　“什么？”
　　“我上次匆匆扫过一眼，封思诚是电影的最大投资人之一，应该是他塞的人。”
　　文茗啧啧了几声，嫌弃得不行，作为平民最看不起走后门的行为，还是这种靠不正当的方式，更是不齿。
　　“我还听说，不过只是听说，小道消息，就是说要给胡乐清加戏份。我上次不是看过你给我的剧本吗？在剧中胡乐清的角色就是姜烟尘的情敌，可加戏的空间还挺大的。”
　　“……”
　　好难接受，感觉有点恶心反胃。
　　鱼筠上次让人投的钱不多不少，投资份额排在封思诚之后，毕竟她不想太高调。
　　胡乐清演技虽然差强人意，但心术不正。先抛开私人感情不谈，她的加戏一定会下降电影质量，拖累整个剧组。
　　鱼筠摇摇头，忧心仲仲地说：“不可以，我不接受，张导也不会同意别人乱加戏吧？他不是会屈服资本的导演吧。”
　　文茗撇嘴耸耸肩，不屑地说道：“张导好多年没拍戏了，现在什么样谁知道。而且他和封思诚的爹很熟，说不定会给面子呢？不会屈服资本，但说不定会屈服人情世故呢？到时候张导一句无奈就可以择干净，把锅全部甩资本头上不就完了。”
　　“说的也是……”
　　鱼筠这个事业粉又开始替姜烟尘发愁了。
　　姜烟尘身在娱乐圈这个大染缸，仗着没梦想没追求就佛得要死，一点都不顾及玻璃心粉丝的情绪。
　　到时候胡乐清进组加戏，姜烟尘大概率也不会有意见。
　　只要姜烟尘一天没退圈，鱼筠就要当一天敬业的事业粉，姜烟尘不做的她可以代劳，姜烟尘要做明星就得做到最好。
　　瓜分享完了，文茗看到鱼筠这发愁的表情，突然意识到了什么，便绕到鱼筠的面前挡住她的去路，说：“诶～鱼筠，你为什么这么在意啊？不是说生疏了吗？现在亲密了？”
　　“……”
　　鱼筠双手抱臂从旁边绕开，“我不告诉你。”
　　“为什么不说，以你的性格，你不否定那就是承认！”
　　鱼筠抿紧唇，都想给自己的嘴巴上拉链了，只要她没张口就没有下结论，今后就还有更多余地可供解释。
　　文茗乐了，“不说就不说吧，我自个儿心里有数就行，哎呀，你们以后要是谈恋爱想曝光，记得找我，我来帮你们曝光。”
　　鱼筠肩膀一缩，多大的心才会找特意找狗仔爆，况且……
　　“你在想什么？我不会和她谈恋爱的。”
　　文茗看着她笑问：“你不喜欢她？我觉得你喜欢她，你对她很不一样。”
　　鱼筠顿了顿，在文茗逗趣的视线中叹了一口气，“但不想在一起。”
　　这就超出文茗的理解范围了，“你说真的？”
　　鱼筠点点头，眼中充满了真诚，没有半点弄虚作假，“真的。”
　　文茗摸了摸自己的下巴，鱼筠是个不会撒谎的人，现在明显是在说实话，便兀自思索呢喃：“原来你对她的喜欢是朋友的喜欢，原来做你的朋友会得到你这么多关心。”
　　鱼筠笑了一声，没有反驳，随便文茗怎么想。
　　过了一会儿，文茗拽住鱼筠的手，“所以你对我也会这么在意吗？”
　　鱼筠歪了歪头，说：“两肋插刀。”
　　文茗满意地笑了，用拳头轻轻锤了锤鱼筠的肩膀，操起她做作的夹子音娇滴滴地说：“老公～讨厌～我就知道你心疼人家～”
　　鱼筠：“……”
　　又开始了。
　　回到家后，鱼筠就看见姜烟尘躺在自己家的沙发上睡着了，如往常一样，又露着腰和腿。
　　从那天开始，姜烟尘几乎算是住在了鱼筠家，鱼筠也默认了，钥匙和电梯卡都给了。
　　后来鱼筠又发现姜烟尘这人总是喜欢穿的很清凉，明明是十月的天气，家里却会开着空调，保持26度的室温。
　　虽然家里不冷，但肚脐眼不能受凉，容易肚子疼。鱼筠从旁边拿了一条毯子盖住她的肚子，之后才去喂猫。
　　奥利奥看见鱼筠就趴在她的腿边喵喵叫，小奶猫声音不大，鱼筠还是怕它吵到姜烟尘，便把它抱到怀里安抚。
　　“嘘～”
　　奥利奥安静下来，鱼筠笑了笑便去开罐头喂它吃。
　　喂完猫后，鱼筠走到卧室阳台去打电话，她要加大对姜烟尘那电影的投资，至少得压过封思诚。
　　多撒了几亿后，鱼筠小声地嘟囔：“可得好好拍挣回来，不然我亏大了。”
　　就算是鱼筠，花出去几亿现金还是很肉疼的。
　　外面姜烟尘还在睡，鱼筠没有出去，默默待在自己的卧室看网上的资讯。
　　这几天她关注网络比较少，以至于没有第一时间发现姜烟尘又被拉踩了……
　　还是老生常谈的拉踩点，不接地气、老是端着、偶像包袱太重、人设营销痕迹过重等等。
　　“额……”
　　不知道是哪家又发通稿来尬了。
　　鱼筠的视线将投向架子上好好摆着的相机……
　　几分钟后，只是小睡一个午觉的姜烟尘醒了，她以为鱼筠还没回来，就开始在客厅肆无忌惮地骂：“什么东西！我的哭戏是不是太多了，我的角色也太苦了？我这个活得幸福滋润的女人，这让我咋演！”
　　看来是真的很不满意那个角色，声音很大，鱼筠低头看了看自己正在录制的相机。
　　这也太巧了。
　　姜烟尘这是被相机之神眷顾了吧。
　　鱼筠发觉外面的姜烟尘安静下来后才停止录制，随后她把音频提取出来，为了不暴露位置，特意加了一些底噪营造室外的环境，然后再配上字幕。
　　无画面的视频制作很快，字幕可以自动生成，没几分钟这个视频已经被po到网上。
　　鱼新闻v：女明星破口大骂为哪般？/吃瓜
　　【视频】
　　发完视频后，鱼筠轻手轻脚从房间出去，探出头一看，姜烟尘正沉浸在剧本里。
　　鱼筠有些紧张，猫着步子走到玄关，轻轻摁下门把手再稍微用力地关上门。
　　姜烟尘抬起头看过来，“回来了？”
　　“嗯……回来了。”
　　鱼筠的耳朵发红，为了不让姜烟尘发现自己的异样，忙将掖在耳后的头发放下来，然后说一句“我去喂奥利奥”就跑了。
　　姜烟尘放下剧本，“我也一起吧。”
　　鱼筠：“……”
　　吃鱼罐头吃饱的奥利奥：？？？
　　姜烟尘蹲在鱼筠旁边，觉得惊奇，平日里最喜欢鱼罐头的奥利奥，这次都喂到嘴边了居然也不感兴趣。
　　“奥利奥好像没胃口，是不是病了？它不是最喜欢吃鱼罐头吗？”
　　“可能是猫粮吃饱了吧。”
　　姜烟尘看向奥利奥吃饭的碗，里面的猫粮满满的，“它都没吃。”
　　鱼筠：“……”
　　早知道刚刚不加猫粮进去了。
　　姜烟尘揉了揉奥利奥的脑袋，认真地又问了鱼筠一次：“要不要带它去医院看看？”
　　“不……不用吧，先观察几天再说。”
　　要是送去医院看到肚子里满满的食物，那会更尴尬。
　　“也行。”
　　这个话题总算是糊弄过去了，鱼筠在姜烟尘站起来后，狠狠地松了一口气。
　　姜烟尘见鱼筠迟迟没动弹，便用脚尖轻轻踢了踢鱼筠的屁股，“今天中午和文茗出去，是不是打算要做什么缺德事？”
　　鱼筠抬起头，从姜烟尘的角度看过去，鱼筠的那双懵懂又无辜的大眼睛杀伤力十足，像一只可怜的小狗狗，让人不舍得难为她。
　　姜烟尘眼神越来越温柔，又跟着蹲下去捧住鱼筠的脸，“都26岁了，你怎么还这么可爱？”
　　鱼筠揉着奥利奥的脑袋，想横一点，奈何凶不起来，声音还是很软，“我不可爱。”
　　其实鱼筠不喜欢被人说可爱，有一种被当成小孩的感觉。
　　鱼筠除了这双大眼睛，其他五官和可爱扯不上关系，高鼻子，薄唇，略显英气的眉毛，更不是嘟嘟脸。安静无表情时，脸上会显示凶意，看起来不好接近。
　　可鱼筠不是一个不会动的娃娃，她的各种微表情总会莫名给她加上无限的可爱buff，换个人用同一张脸，大概不会有什么可爱的效果。
　　“那你喜欢我说你什么？”
　　姜烟尘这种像和小孩商量一般的温柔语气同样让鱼筠不满，“你是把我当小孩吗？”
　　鱼筠过于严肃的语气让姜烟尘的笑容收敛起来，“嗯？”
　　“你总这么和我说话。”
　　姜烟尘嘴角的笑意又一点一点流露，“你不是小孩，你是我的小朋友。”
　　鱼筠不解，手下的奥利奥被揉地眼睛都变形了，“小朋友和小孩不是一样吗？”
　　“不一样啊，你是我的小朋友。”
　　姜烟尘不多说了，过犹不及，摁住鱼筠的手，说：“不要折磨奥利奥了，它很无辜。”
　　鱼筠立刻将手收回来，看到奥利奥跑开后无措了一会儿，耳边听到姜烟尘的轻笑后，鱼筠猛然转头看她，“那你总不无辜。”
　　姜烟尘：“啊？”
　　鱼筠在姜烟尘的头上揉了一把，姜烟尘愣在原地，鱼筠的心情顿时阴转晴，悠哉悠哉走开了。
　　姜烟尘的手指撑在地上，回过头看，鱼筠正好消失在拐角。
　　“这个小混蛋，真的变坏了。”
　　但更喜欢了。


第13章 
　　◎你怎么又被搞了◎
　　手机像发羊癫疯一样响起信息提示声，姜烟尘嫌弃地看了一眼丢在沙发上的手机，过了好一会儿才拿起来看。
　　经纪人：【你怎么又被鱼新闻搞了？！】
　　姜烟尘：“？？？”
　　鱼筠正好从旁边经过，还不小心踢到了垃圾桶，姜烟尘朝她看过去。
　　好你个浓眉大眼的鱼筠，又趁着我不知道的时候搞我。
　　姜烟尘没有第一时间过去找鱼筠算账，得先看看鱼筠又干了什么混账事。
　　点开微博，依旧是小号页面，特别关注的消息推送就在第一条。
　　姜烟尘的手机音量一如既往很大，一点开视频，视频里发出的声音立刻吸引了旁边鱼筠的注意。
　　“挺有意思，是吧？”
　　“……”
　　两个人的尴尬，一个人的错。
　　姜烟尘拿手机指着鱼筠，咬牙切齿地说：“你又来？！你早就回来了吧，还装模作样走到玄关那儿骗我！”
　　鱼筠脑袋一侧，盯着地上打滚的奥利奥，小声地为自己狡辩：“我不小心录到了，不是故意录。”
　　“录到你就发了？”
　　“嗯。”
　　“你还挺理直气壮。”
　　“……”
　　那不然呢？
　　姜烟尘把手机丢一边，无力地摔坐在柔软的沙发上，自闭了一会儿后重新拿起剧本，冷静又平淡地说：“以后找你算账。”
　　鱼筠拍拍胸口，弯腰抱起奥利奥躲进房间里，怕姜烟尘咽不下这口气就来K自己。
　　鱼筠回到房间看网上的风向。
　　之前就有传闻说姜烟尘要复出，但一直没有官宣，姜烟尘的工作室和个人账号仍旧跟死了一样，一点动静都没有。
　　但这次鱼筠的视频算是从侧面印证了。
　　姜烟尘确实要复出，而且是电影作品，演一个苦情角色。
　　姜烟尘以前饰演的角色都是偏美好的那一类，这也是她白月光人设深入人心的一个重要原因。
　　这次的角色是姜烟尘的一次新尝试，无论是粉丝还是看热闹的吃瓜群众，都万分期待。
　　除了姜烟尘这边外，另一女主娄琼诗正初风口浪尖。
　　新电影娄琼诗的角色是一个正义感十足的警察，而风格天差地别的娄琼诗为什么会拿到这个角色……
　　这就有遐想空间了。
　　于是营销号恶意给她扣上了潜规则上位的帽子，娄琼诗风评本就不好，这类通稿一发，竟然有许多网友相信了，对家也就揪住这个点疯狂黑回去。
　　虽然营销号这话说得难听，但鱼筠其实也挺困惑。
　　娄琼诗和姜烟尘一样，出演的角色设定都很固定，总是出演风情万种的角色，她的容貌和气质确实也很符合这种角色。
　　姜烟尘接这个角色不情不愿，那娄琼诗总不是被逼迫，怎么就突然换口味想演警察了。
　　跨度大得惊奇，并且很难想象由她饰演会有什么样的化学反应。
　　不过这出乎意料的大胆选角果然很精彩，还没开拍就给大众一个意想不到的期待。
　　等电影播出后，可以凭借姜烟尘和娄琼诗出挑的演技给大众一个满意的答复，而两位演员也可以成功转型。
　　鱼筠对姜烟尘和娄琼诗的演技很有信心，脑海中压根没有演得不好这个选项。
　　鱼筠给文茗发信息，想问问这个天天盯着娄琼诗的人：【你知道娄琼诗为什么会接到那个角色吗？】
　　文茗很快就发来回复：【可能是有关系吧。】
　　鱼筠：“……”
　　问错人了，文茗一直都认为娄琼诗背后有大料。
　　不一会儿，文茗又说：【那个电影之前有公开选角，但是两个女主没有这个流程，都是内定。你家姜烟尘背景深厚，是关系户，娄琼诗大概率也是吧，但不知道她是什么关系了。】
　　鱼筠眉头一皱，捏紧手机激情打字：【姜烟尘不是关系户！】
　　文茗：【是是是，我掌嘴！】
　　鱼筠扔开手机，问文茗还不如去问姜烟尘。
　　鱼筠全然忘了刚刚还得罪过姜烟尘，抱着问题去问姜烟尘的时候，得到她一个玩味又不屑的眼神，“有疑问知道来问我，没疑问就上网黑我。”
　　“……”
　　鱼筠自愧，正准备回房间待着时，姜烟尘说：“你不清楚娄琼诗吗？”
　　鱼筠愣了愣，转头看着姜烟尘，惊异地问：“她真的有故事啊？”
　　姜烟尘笑了一声，将剧本卷成一圈双手抱臂，“你没查过她出演的电影背后都是哪些公司投资的吗？还有那些公司的老板都是谁。”
　　鱼筠马上拿出手机查，有了头目后，这些信息都查到了，看着那个名字，鱼筠就明白了。
　　“韩岁，宏光老板？”
　　宏光是国内最大的影视制作公司，旗下还有许多子公司，每一个拎出来都不容小觑。
　　“娄琼诗是他姨姥姥。”
　　“……”
　　这有点过分了，什么鬼畜辈分？
　　鱼筠查了查韩岁的年龄，43岁……
　　娄琼诗是他姨姥姥，那她的辈分真是大得离奇，这是怎么做到的？
　　“韩岁的姥姥少说80岁，娄琼诗不才二十几岁？她能做八十几岁老人的妹妹啊？”
　　“很复杂，我解释不清楚。”
　　姜烟尘不想和鱼筠聊其他女人，若是聊她们俩的事情，抑或是生活琐事她都乐意。
　　娄琼诗？这本就充满神秘和魅力的女人，不行。
　　鱼筠自个儿去查了，但是没查到，韩岁是个孤儿，亲戚关系压根没有，更别提把亲戚关系延伸到姨姥姥娄琼诗的身上。
　　鱼筠开始怀疑姜烟尘在骗她，仔细想想，娄琼诗是韩岁姨姥姥的事儿特别扯淡。
　　这可能就是姜烟尘的报复吧，报复自己把她骂人的音频发到网上去。
　　对此，鱼筠无话可说。
　　姜烟尘进组的时间临近，鱼筠去找公司请了四个多月的长假，顺便连带着明年的年假，马马虎虎一算，差不多也有五个月。
　　得知消息的鱼筠父母发来贺电：【很好，加油，好好陪烟尘！希望你回来的时候不是一个人哦。】
　　鱼筠：“……”我不是太开心。
　　不会聊天可以不聊，这是亲生父母该干的事情吗？
　　鱼筠确信自己不是去祭天，怎么回来就不能是一个人了？
　　自带营销号歪曲事实职业病的鱼筠反手给姜烟尘发了一条信息：【我爸妈觉得你是财狼虎豹，让我注意安全别死你手里。】
　　姜烟尘：“？？？”


第14章 
　　◎嘴笨的情商缺失患者◎
　　【我人傻了啊！你要陪姜烟尘进组拍戏居然不告诉我！】
　　文茗想找秋名山车神鱼筠去拍新闻的时候，竟然听到此等“噩耗”，除了惊讶外，还有强烈的好奇心。
　　丢下工作舍身进组陪人，此等感天动地的感情说是朋友，狗都不信。
　　鱼筠此时正开着车，耳朵戴着蓝牙耳机，【我现在告诉你了啊，你是几点啊？我要是忙完我就过去找你，这边明天才开机。】
　　文茗叹口气，她可没有缺德到要拆散人家“好闺蜜”，更不想鱼筠跑来跑去太辛苦。
　　【不用啦，等你哪天不忙了请我吃饭就行，你是不是在开车？】
　　鱼筠瞥了一眼坐在副驾驶的姜烟尘，不知道什么时候开始盯着自己看了……
　　【是……是啊，那我先挂了。】
　　挂断电话后，鱼筠摘下耳机丢在中控格子里，又多看了一眼姜烟尘，见她还是盯着自己就讪讪地收回视线直视前方的路。
　　车内沉默了一会儿，姜烟尘才开口：“谁啊？”
　　语气这么温柔，那一定不是什么简单的人物。
　　鱼筠说：“文茗。”
　　又是这个人！
　　姜烟尘暗戳戳轻哼了一声，转回头看向窗外，似漫不经心地问：“你和她关系真好，认识多久了？”
　　“快四年了。”
　　“真久。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　现在是傍晚，西方日暮的阳光照射在鱼筠的侧脸上，在脸颊的另一边倒映出一片阴影。
　　姜烟尘正火气大的时候，看见这样的场景，顿时什么脾气都没了。
　　随即拿出自己的手机，在鱼筠察觉到动弹的时候，严厉地喝道：“别动！”
　　鱼筠：不敢动。
　　姜烟尘的嘴角上扬，特意开实况拍了好几张。
　　“可以发朋友圈吗？”
　　“不可以！”
　　这怎么行？！
　　姜烟尘不讲究，微信没有分成工作号和私人号，坦坦荡荡像是什么秘密都没有的人。鱼筠可不想让太多娱乐圈的人知道自己和姜烟尘关系匪浅，怕有心人深挖。
　　鱼筠不同意，姜烟尘也不强求，又问：“那可以发我微博小号吗？我的小号没人知道，正好微博可以发实况图片。”
　　鱼筠犹豫片刻后答应了，“你的微博小号叫什么？”
　　姜烟尘一边编辑微博，一边说：“不告诉你，你要是想知道你自己去发现。”
　　鱼筠探头想去看姜烟尘的手机，奈何被安全带束缚着，姜烟尘还给手机贴了防窥膜，只能看见一片黑屏。
　　姜烟尘这是存心难为人。
　　“我要怎么发现？”
　　姜烟尘将微博发布，手机被她倒扣在大腿上，“你想一下我会配什么文案，你自己去实时找啊。”
　　“……”
　　鱼筠别扭地撅了撅嘴，“不说就不说吧。”
　　姜烟尘被鱼筠的可爱逗笑了，然而又想起她不喜欢被说可爱，便把这份快乐埋在心里。
　　明天开机仪式，今晚入住酒店，顺便和其他主创等等开会。
　　这些杂七杂八的事情跟鱼筠关系不是太大，而且她也不和姜烟尘一起住在这边……
　　关于这件事，姜烟尘和鱼筠有过一些争论。
　　鱼筠的身份是投资人，不是工作人员和演员，住在里面难免会落人口舌，想着少一事不如多一事。
　　姜烟尘则认为，以后一定会被人知道两人认识，何必多此一举避嫌。
　　姜烟尘最后吵赢了，但结果输了，她还是顺从了鱼筠，在这种事情上逼鱼筠没用。
　　鱼筠有自己的考量，姜烟尘这部剧是双女主，将来的宣传重点之一势必有两位主角的戏里戏外关系。
　　为了宣传效果，姜烟尘不能有任何花边新闻。
　　鱼筠作为投资人，如果和姜烟尘入住一个酒店，每日同进同出，大家一定会过分猜测两人的关系，以至于有一些怪异的流言传出去。
　　作为一个营销号，鱼筠都想好标题了：
　　【姜烟尘与一土豪投资人入住同酒店，形影不离，疑关系匪浅，恋爱曝光？】
　　鱼筠光是想想就觉得窒息，心说反正都是要在剧组陪姜烟尘，不如以投资人的身份，营造出关心剧组或者追星的样子，这样大家关注的重点不会在两人的身上。
　　车子在酒店的门口停下，鱼筠拉上手刹后说：“你去忙吧，我明天就过来。”
　　姜烟尘眉头一皱，心想鱼筠不会要去找文茗吧？
　　鱼筠已经迫不及待掏出了手机，没有看见姜烟尘脸上一闪而过的不悦，等看向姜烟尘的时候，她已经收起了所有表情，装作大度的模样：“到家给我报平安。”
　　鱼筠点点头，“好。”
　　姜烟尘被过来的助理接走了，鱼筠盯着后视镜，看到姜烟尘走进酒店后才收回视线。
　　鱼筠并不是如姜烟尘想象的那般要去找文茗，而是拿出手机看家里的摄像头查看奥利奥怎么样了。
　　今天出门比较着急，忘记放猫粮了，鱼筠这会儿得赶回去喂猫。
　　姜烟尘一告别鱼筠就撞见了经纪人刘清，这是自上次签合同后两人第一次见面。
　　刘清第一时间发觉此人情绪不对劲，刚刚载她来的据说就是姜烟尘的疑似女友，该不会是她们在车里闹了什么不愉快吧？
　　“烟尘，发生什么事情了？”
　　姜烟尘将身前的头发撩到耳后，冷着脸漫不经心地说：“没事。”
　　这是没事儿的样子吗？我看你事儿大了。
　　“行，收拾一下心情。”
　　“嗯。”
　　姜烟尘是专业的，不会将个人情绪带到工作上来，只是在表情收回来的前一刻，撞见了娄琼诗。
　　娄琼诗从手机中抬起头时，就看见了姜烟尘那张要杀人一般的脸。
　　这不对吧，姜烟尘真不要人设了？温柔白月光的皮要脱掉了？
　　“烟尘？”
　　姜烟尘看见来人立刻整理好表情，换得一张温柔的神情，“琼诗，好久不见。”
　　“是啊，快一年了。”
　　娄琼诗打量着姜烟尘，试图在她身上寻找出一点端倪，但姜烟尘这个老人设玩家将情绪隐藏得很好。
　　气氛突然尴尬了起来，一个不喜欢交际，一个不善交际，两人相视无言。
　　自去年的颁奖典礼的匆匆一瞥后，两人再也没见过面，可以说连认识都谈不上。这次合作，两方团队都或多或少有些忧虑。
　　“你那个……”
　　娄琼诗扬起一个礼貌微笑，“你怎么住进那个小区了？最近没少被拍啊。”
　　众人：“……”
　　娄琼诗的助理脸色一变，怎么她还没学会怎么和人聊天？！去人家雷区蹦迪，你礼貌吗？
　　娄琼诗的助理马上出来圆场：“烟尘姐，她最近一直很担心你，没有别的意思。”
　　娄琼诗看了助理一眼，才意识到自己刚刚说错了话，便抿起唇默认了助理的说法。
　　姜烟尘皮笑肉不笑，这不至于得罪她，只是发觉到娄琼诗这人情商好像不太高，以后相处起来，估计挺受罪。
　　“没关系，我先把行李放回房间，今晚再见。”
　　“好，今晚见。”
　　姜烟尘一走，娄琼诗的助理瞬间出了一个痛苦面具，“姐，这是你们第一次交流吧，你可能给人家留下了不好的印象了。”
　　“可能吧，但她应该没生气……”
　　说出去的话，泼出去的水，现在还能怎么着，先自欺欺人吧。
　　助理也不想打击娄琼诗，只能顺着她的话说，“看样子是没生气的。”
　　姜烟尘回到房间收拾完行李，正准备下楼开会的时候，鱼筠发来了报平安的短信。
　　姜烟尘看了一眼没有回复，将手机放进口袋出门了。
　　鱼筠现在在自己家，喂完猫后给文茗打个电话，文茗了解情况后就不客气把她叫出来了。
　　文茗已经拍完了想拍了，一见面就把视频给鱼筠看，“又是一个翻车的，怎么那么多男人管不住下半身啊，我真服了。”
　　鱼筠看到视频中的主人公，暗道不妙，这不就是在姜烟尘新电影里饰演一个戏份不算少的警官的演员吗？
　　“文茗，你真是个不错的！”
　　文茗不明所以，鱼筠在她面前很少流露太多情绪，这次竟然有些激动。
　　“怎……怎么了？你和他有仇啊？”
　　鱼筠摇头，“你现在就要发吗？”
　　“不，先放点风声，等他们团队来找我买。”
　　文茗最近新买了相机，现在囊中羞涩。
　　“发吧，别等了。”
　　一个不干净的人总有一天会露出脏污，若是在电影拍摄结束后，那就来不及了。
　　文茗愣了愣，问了一下理由，了解后没二话，转头就放上网了。
　　这钱不赚了，为了好朋友的好闺蜜的电影，牺牲一点不算什么。
　　在两人看网上咨询聊得正欢的时候，姜烟尘给鱼筠发来了牢骚：【娄琼诗是个嘴笨的情商缺失患者。】
　　鱼筠：“……”
　　娄琼诗居然是这种人，一点都看不出来，不过仔细想想，这人从不接受采访，都是在杂志和电影中出现，其余地方，几乎查无此人。
　　鱼筠拍拍文茗的手背，声音又哑了，“听说娄琼诗情商低，不会说话？”
　　文茗震惊到挺直了腰板，瞪大眼睛说：“还好吧，我没感觉啊，不会是哪家又发通稿黑她了吧？”
　　“……”
　　鱼筠沉默，眼睛一眨一眨望着文茗，一时之间不知道该信谁说的话。
　　到底是文茗对娄琼诗产生了滤镜，还是姜烟尘和娄琼诗之间有什么误会？
　　姜烟尘看鱼筠微信没回复，便打了个语音通话过来，鱼筠没多想就接通了。
　　姜烟尘：【在干嘛？】
　　鱼筠：【我在外面……】
　　姜烟尘深呼吸一口气，按耐不住情绪大骂：【你声音怎么又哑了，你又和文茗聊天聊嗨了？】
　　声音太大，文茗听到了，呆傻地扭了扭头，“什么情况，谁在骂我？”
　　鱼筠一心急，挂断了电话，在手机页面回到聊天窗口时，鱼筠知道，她完了。
　　“文茗，明天去剧组，你能陪我吗？”
　　“啊？为什么？”


第15章 
　　◎大佬带着小娇妻寻欢作乐的即视感◎
　　这好像是鱼筠第一次被姜烟尘吼，吓得她一整晚魂不守舍，电话关静音放口袋里不敢拿出来，最后文茗亲自把她送到家。
　　文茗离开鱼筠的小区后，还在迷茫明天要不要和鱼筠一起去片场，想了半路也没确定，便找了个地方靠边停车打电话再问问。
　　结果没人接……
　　文茗叹口气重新启动车子，“还是去吧，看把那孩子给吓得，不知道电话那边是谁，这么有能耐。”
　　文茗自动排除了姜烟尘，姜烟尘的白月光温柔人设过分深入人心，就算看了鱼筠爆的那两条姜烟尘的缺德视频，也没有打破多少姜烟尘在文茗心中的形象。
　　第二天一大早，文茗就打着哈欠过来了，怕耽误了时间。彼时鱼筠还在收拾，文茗就躺在沙发上小憩。
　　“文茗，可以走了。”
　　“啊？哦！”
　　文茗从沙发上爬起来跟在鱼筠屁股后面，追问道：“发生什么了，怎么去个剧组还要我陪？昨晚那人是谁？”
　　“这个不重要，待会到那边了，你一定不要离开我的身边。”
　　姜烟尘在别人面前一定会顾及面子不会骂她，老体面人了。
　　文茗嗯嗯了几声，上了鱼筠的车想打个瞌睡时，才后知后觉鱼筠的嗓子哑得不成样子。
　　“你声音怎么哑了？”
　　鱼筠目光无神，一边系安全带一边虚弱无力地说：“你才发现吗？你好迟钝啊，你这样是不会有对象的。”
　　反正哑都哑了，鱼筠有点破罐子破摔起来，一点也不吝于多说话。
　　“诶～”
　　文茗做了一个“x”的手势，“禁止上升，你跟人吵架了吗？和昨晚那个？”
　　“没有，我的声带比较脆弱，多说话就会嗓子哑，昨晚和你聊多了而已。”
　　“难怪……”
　　文茗算是明白鱼筠为什么平时话那么少了，以为她是高冷，没想到是身体条件不允许。
　　失策了。
　　“那你少说话，我睡会儿。”
　　“嗯。”
　　从鱼筠家到目的地要开车两个小时，鱼筠昨晚被姜烟尘吓得睡得很早，睡眠时间充足现在很精神，而过于清醒的后果就是满脑子都是待会该怎么面对姜烟尘的事儿。
　　越想越害怕，鱼筠的鼻尖都出了一层薄汗。
　　两个小时后，鱼筠把车停好，坐在驾驶座上冷静了好一会儿才叫醒文茗，便和她又强调了一遍：“你要记得，待会一定不要离开我，不管发生什么情况。”
　　文茗做了一个“ok”的手势，又觉得不够坚定，使劲顿了顿手臂：“放心吧老公，交给我！”
　　“行。”
　　鱼筠来得不早不晚，一下车就看到了也是刚到的封思诚，两人是老熟人了，之前在国外两人是同学。
　　但现在立场有点不同，鱼筠不太想主动打招呼，一无所知的封思诚便主动朝着鱼筠走过去。
　　“鱼筠，你也来了啊，也看上这电影来搞投资了吗？”
　　封思诚只管砸钱塞人，后续的事情一般不了解，于是现在才知道鱼筠也投资了这部电影。
　　“对。”
　　“那一起进去吧。”
　　文茗一直没说话，好好做她的“花瓶保镖”。这是她第一次来到电影的开机仪式，每一处地方都很吸引她，每走一步脑袋动一下，活像刘姥姥进大观园。
　　封思诚多看了几眼文茗，鱼筠这个人虽然可爱，但其实是个冷清不好靠近的人，居然会有人能和她走这么近，那一定所以她信任的人，所以这让他很在意。
　　“封总，鱼小姐，你们终于来了，那……封少这边请。”
　　“好，鱼筠你不去吗？”
　　“我不过去，不喜欢。”
　　封思诚了然地点点头，拍拍鱼筠的肩膀就走了。
　　这部电影最大投资人是韩岁，第二就是鱼筠，其次是封思诚，在开机仪式时三人一定是会站在显眼的地方。
　　鱼筠社恐，对这种场合很窒息，已经提前打过招呼别把她拉到人多的地方和摄像能拍到的地方。
　　鱼筠刚一出现，就被姜烟尘的视线捕捉到，随后又被看到旁边的文茗。
　　一瞬间，鱼筠感觉到一股阴冷的气息从侧面传过来，扭头一看……
　　姜烟尘！
　　鱼筠深吸一口气抓住文茗的袖子，“快，快！”
　　“怎么了？”
　　文茗朝着鱼筠的视线方向望过去，彼时姜烟尘已经换得一张温柔的神情，正款款走过来。
　　“诶，那不是你的好闺蜜吗？”
　　鱼筠使劲摇头，闺蜜这个称呼在此时格外惊悚，像是恐怖片里试图杀闺蜜的魔鬼。
　　“不行，我还没做好准备。”
　　鱼筠从文茗的身后绕到她的另一边，试图让文茗把她挡住，好让她多一些缓冲的机会。
　　姜烟尘快要走近的时候，就被一只拦路虎叫住了，就是那个情商低的娄琼诗。
　　“烟尘，去哪里？这边。”
　　姜烟尘眉头微不可察一蹙，脚步随之顿住，多看了几眼鱼筠和文茗后和娄琼诗走了。
　　娄琼诗的眼睛带笑，视线轻飘飘地从文茗身上一扫而过，最后朝着她挑了挑眉头才和姜烟尘离开。
　　不久后，文茗的手机收到了一条短信，来自娄琼诗。
　　【你居然敢跑这边来，刚刚姜烟尘不善地看着你，你是不是要被她认出来了。】
　　文茗的眼睛朝天看了看，然后把手机给鱼筠看，在她耳边轻轻说：“你好闺蜜知道我是狗仔吗？”
　　“知道。”
　　“你怎么不早说！”
　　“你没有拍过她啊，她跟你没仇，至于她为什么不善地看着你……”
　　鱼筠慌张了，喉咙上下滚动几下，才磕磕巴巴说：“估，估计是太早了，起床气吧。”
　　文茗再次展开笑颜，轻轻拍拍自己的胸口，长舒出一口气，“那这样我就放心了。”
　　鱼筠说完话后愣在了原地，突然发觉自己把文茗带过来是个错误的选择，这下可好，火上浇油了。
　　姜烟尘那边忙着开机仪式，说实话有点无聊，文茗和鱼筠看了一会儿就走开了。
　　社恐人鱼筠全程跟在穿了一身黑的文茗身后，两个好姐妹革命友谊，心思坦荡又单纯，丝毫没觉得有什么不对。
　　而剧组那些喜欢脑补的人已经开始瞎想了。
　　大多数人都知道鱼筠是投资人，但今天一见，被她真人容貌震惊到的同时，还注意到了她旁边帅气的短发女人。
　　这种大佬带着小娇妻寻欢作乐的即视感太强了。
　　大家猜测真正的投资人其实是文茗，鱼筠挂个投资人的名号估计是大佬在哄小女友高兴。
　　大家越想觉得越有道理，三人成虎，猜测传着传着，就成了“知情人透露”的半实锤消息。
　　“你刚刚看见你好闺蜜和娄琼诗了吗？她们看起来好配好有cp感。”
　　鱼筠没有cp脑，许多大热cp她都磕不起来，但在姜烟尘和娄琼诗身上，她罕见地磕到了。
　　“确实，选角好厉害，不看剧我都磕到了。”
　　旁边路过一个工作人员，听到投资人在磕自己的本命cp，激动地赶上去问：“二位也磕姜诗？”
　　文茗侧腰，以为听错了，手放在耳边询问：“啊？僵尸？什么僵尸？”
　　“就是她们的cp名啊，姜诗。”
　　鱼筠没忍住笑出了声，为什么cp名听起来这么邪教，要连夜送进男科医院的程度。
　　文茗好嫌弃这个名字，作为一个真情实感的cp粉，她对cp名格外在意，“不会超话也叫这个名字吧？”
　　工作人员摆摆手，笑道：“现在的粉丝磕归磕，但很多还是缺德的，叫这个名字当时还有很多人支持呢。”
　　鱼筠、文茗：“……”
　　真缺德，真随便，像是一群缺德粉丝在拉娘一对一辈子都火不起来的难磕cp。
　　文茗认真和工作人员探讨了cp名的话题，最后因为大家都是小透明粉丝，对cp名没有话语权而弃聊了。
　　然而投资人也磕姜诗cp的事儿被工作人员这个上头的传教粉丝在剧组里到处宣传，传着传着，除了正主几乎人尽皆知。
　　开机仪式后，姜烟尘要去找鱼筠，娄琼诗想找文茗，两人不约而同一起走。
　　“你认识文茗？”
　　娄琼诗侧目，心里响起警铃，“你知道文茗？”
　　“知道，她朋友。”
　　这个“她”是谁，娄琼诗心里明白，心想姜烟尘原来不知道文茗是狗仔，那这样她就放心了。
　　姜烟尘有没有被文茗拍过她不清楚，干脆默认了文茗是娱乐圈艺人公敌的设定。
　　工作团队怕她在网上看了不该看的东西，又或者吃瓜吃一半吃不明白，就明令禁止她在网上乱吃瓜，就怕她ky到正主面前，所以她知道的资讯少的可怜。
　　最近唯一吃到的新鲜瓜，就是姜烟尘被鱼新闻拍了，还是从文茗口中得知，最后真的毫不意外ky到正主面前了。
　　找到两人时，看到她们都坐在椅子上低头玩手机，姜烟尘和娄琼诗悄悄走到她们身后，现在阳光稍大，手机反光看不太清楚，便双双弯腰去看。
　　——姜诗【超话】 7.9万活死人
　　姜烟尘和娄琼诗瞳孔地震，这是什么东西她们暂时还没反应过来，只觉得有些不妙，视线再往下一瞥，是一条置顶博文。
　　姜诗应援会：为庆祝今日姜诗双女主电影开机，特搞一个抽奖，从点赞关注的活死人中抽十个人分10000元/爱心
　　随后，姜烟尘和娄琼诗都看见文茗和鱼筠用她们的大号关注了应援会，后干脆果断点赞了这条微博。
　　“……”
　　窒息。
　　作者有话说：
　　鱼、文：你们两个好配啊！
　　姜、娄：你们ky舞到正主面前，要死了！


第16章 
　　◎假的cp才不会be◎
　　如果要问什么cp最好磕，那一定是狗仔营销号都磕的cp。
　　鱼新闻和茗品瓜同时关注姜诗的应援会账号，点赞抽奖微博，就几乎是盖章了这对cp的好磕。
　　今天正好是开机仪式，大家开始猜测这两是不是去围观了，并且看见了姜烟尘和娄琼诗不同寻常的甜蜜氛围。
　　很快，cp超话里有缺德粉丝@这两人：【缺德姐妹有物料记得发超话里哦！@鱼新闻我要高清focus饭拍，有恋情瓜@茗品瓜要第一时间告诉我们哦！】
　　鱼筠和文茗还在刷超话里以前的拉娘pv，明明知道是假的，是剪辑成一块的，两人看完齐声说：“甜！”
　　看了半天的姜烟尘终于忍不了了，伸出手推了一下鱼筠的肩膀，沉浸式磕糖的鱼筠被吓得手机飞出去半米远。
　　娄琼诗笑了起来，直起腰板双手抱胸站着，文茗一转头就看见了她，“你怎么在这里。”
　　“嗯哼。”
　　鱼筠回头看到姜烟尘的时候，差点魂飞魄散，为了避免尴尬马上走上前捡手机，然后一捡就是许久，让人怀疑手机是不是粘地上了。
　　姜烟尘走到她的面前将她拉起来，见她视线躲避就轻轻掐住她的下巴逼迫她和自己对视，“嗓子好点了没有？说句话我听听。”
　　鱼筠清了清嗓子，说出口的话还是哑得不行：“我感觉……”
　　“好吧，没好，你闭嘴吧。”
　　姜烟尘松开她的下巴，听到她的声音就不和她多计较了，“走，我今天忙完了，跟我回酒店。”
　　鱼筠哪敢反对，乖巧顺从地点点头，“好。”
　　文茗还时刻谨记着鱼筠今天跟她说的话，连忙跟在鱼筠和姜烟尘身后，“去哪儿啊，我也去。”
　　姜烟尘愣了愣，心说文茗是不是有什么社交牛逼症？
　　还站在原地的娄琼诗想了片刻，本不想过去，但看到姜烟尘对文茗敌视的眼神，还是跟上去了。
　　万一文茗被姜烟尘打死了，以后八卦找谁听去。
　　娄琼诗跟上来后，气氛总算不是那么尴尬，四人自觉两两配对，直到快要走近人群，鱼筠才一个走位换到了文茗的身边，而娄琼诗被文茗推到了姜烟尘的身边。
　　姜烟尘：“……”
　　娄琼诗：“？？？”
　　在只有鱼筠和文茗两人在的时候，鱼筠就和文茗提过不想让太多人知道姜烟尘和她关系匪浅，若她是其他身份都好说，偏偏她现在是第二大投资人的身份。
　　文茗对此表示理解，本来姜烟尘就有背景深厚的传闻，加之息影大半年，又不经过试镜就拿到大制作的女主，若是再被人知道和投资方关系匪浅，那什么误会都来了。
　　鱼筠需要在剧组陪姜烟尘几个月，那一直“不熟”显然不现实，不如给大家营造出“自然”的感觉，让人感觉她和姜烟尘是一点一点熟起来的。
　　此时走在前头的姜烟尘和娄琼诗一个苦着脸，一个满脸荡漾。
　　“她是你闺蜜还是你女朋友？”
　　姜烟尘眉头一挑，带着淡淡的笑容看向娄琼诗，想了片刻问：“你看我们像什么？”
　　娄琼诗没有犹豫，脱口而出：“你喜欢她。”
　　“为什么？”
　　“一个人的眼神传达了什么感情……我作为专业演员应该看得清，而且你也没藏着。”
　　姜烟尘歪了歪头，没藏吗？她自认已经藏得够严实了，怕被鱼筠看出来，怕她知道了害怕得逃开。
　　不过俗话说旁观者清，剧组各个都是人精，若是真如娄琼诗所说她看鱼筠的眼神过于露骨，要是仍旧如平日一样和鱼筠相处，想不被人看出点端倪都难。
　　不过……鱼筠应该是不知道她喜欢她的吧，那从鱼筠的角度看，原因又是什么呢？
　　“鱼筠，看那边。”
　　鱼筠朝着文茗手指的地方看去，恰好看见胡乐清隔着一群人向封思诚眉目传情。
　　鱼筠拧起眉头捂住嘴，“我有点恶心。”
　　恶心归恶心，八卦另说，鱼筠还是一直盯着那边看，有了先入为主的思想，怎么看怎么觉得他们太明显了，“文茗，你最近没蹲她们吗？”
　　“蹲了，胡乐清不怎么出门，后来觉得没意思就算了。”
　　说到这里，文茗不甘心地喘了一口气，附在鱼筠的耳边说：“你说他们会不会不存在□□交易啊？封思诚一直坦荡，交女友泡吧脚踩N只船，玩的很花又没道德，从来都不躲着媒体，但就是没亲眼见过他和谁去开房，上次那个经理说封思诚去开房，我们也没亲眼见到。”
　　鱼筠回想起在国外的日子，那时的封思诚就是个阳光少年，整天都在图书馆看书，但到临近毕业的时候，他一夜黑化，整个人都颓了，也不知道发生了什么。
　　再然后，就是几个月后在国内的相见，封思诚已然变成一个花花公子。
　　如今被文茗这么一说，鱼筠觉得真有几分道理，封思诚注重的是精神上的玩乐和没道德，但□□上的欲望可能真的没有。
　　鱼筠换了个视角再次看向封思诚，果然，封思诚对胡乐清的媚眼如丝没有太多反应，有的只是敷衍地一笑，然后又和旁边的人聊天去了。
　　“文茗，我觉得你可能是猜对了。”
　　“是吗？你不是封思诚的朋友吗？你问问啊。”
　　鱼筠指了指自己，“你让我去问？会不会不太好？”
　　“朋友有什么不能问的，感觉你和他关系很好。”
　　“……”
　　鱼筠语塞，文茗有社交牛逼症，她可没有，相反是有社交恐惧症，就算再熟悉也不想当面问这种问题。
　　鱼筠不问，但她时有时无的视线让封思诚注意到了她，和旁人说了几句话后就大大方方走向鱼筠。
　　“鱼筠，你是有什么话对我说吗？”
　　“额……”
　　文茗抠了抠鱼筠的手腕，随后自觉走远一点，鱼筠抬起手用拳头遮住自己的嘴巴，视线像小偷一般轻轻瞟着封思诚，封思诚倒是很耐心，双手抱胸站在她的面前等她的后话。
　　“你那个……你和胡乐清什么关系？”
　　封思诚笑喷了，从口袋里掏出一支烟放进嘴里，却没有点火，叼着烟轻描淡写地说：“我就知道你会问我这个，上次你去那边找我，我就知道你看到了什么。我和她就是玩玩，没别的意思，我对娱乐圈的艺人可没兴趣，没几个是出淤泥而不染的莲花，我喜欢干净简单的女人。”
　　“……看不出来你还挺挑剔。”
　　“过奖过奖，你声音这么哑，我就不和你说话了，你要不要和我去逛逛？”
　　封思诚话音刚落，就瞥见了文茗，脑海中一个记忆闪过，后悔刚刚在外面怎么就没想起来，害他瞎想半天。
　　鱼筠咳了一声，封思诚立刻收回视线。
　　封思诚用玩味的视线在鱼筠身上探究，压低声音说：“那是你女友吧，你居然喜欢这款的。再见，不打扰了，甜甜蜜蜜啊，甜甜蜜蜜。”
　　鱼筠：“……”
　　文茗走回鱼筠身边，手肘轻轻撞了撞她，“什么情况啊？”
　　“你猜对了。”
　　文茗手掌一拍，像是火终于泄出来一般舒畅，“我就说！”
　　在不远处没情商的娄琼诗再次发动她没眼力见的伤人技能：“她和封思诚都熟，就是不和你熟。”
　　“……”
　　姜烟尘都要怀疑娄琼诗是故意的了，恨不得一巴掌扇飞她八里地。
　　“不过你也别难过，你和封思诚不一样。”
　　姜烟尘眉眼放松，正要接着她的话说下去时，她又说：“毕竟喜欢她的人是你，封思诚又不喜欢她，两人清清白白，没必要躲着。”
　　“……”
　　姜烟尘将手揣进自己的大衣口袋里，扬起一个营业式微笑转头就走。
　　身边这一个个，真没几个会做人，糟心。
　　突如其来的情绪变化惊到了娄琼诗，忙问：“烟尘，你去哪里？”
　　“卫生间。”
　　这三个字说得大声，像是故意说给谁听的，鱼筠文茗都听见了，回头就看见姜烟尘走了，鱼筠踌躇片刻还是跟了上去。
　　文茗和娄琼诗没有鱼筠和姜烟尘那么多顾忌，文茗不在意娄琼诗的名声，娄琼诗没想太多，所以在众目睽睽下交谈也毫无压力。
　　“你们怎么了？我刚磕上，你们就要be了吗？”
　　娄琼诗就差把问号贴脑门上了，“为什么要磕我和她，你明明知道她喜欢她，这么假的cp你也磕。”
　　娄琼诗：我不理解。
　　“假的cp才不会be，这种cp才好磕。不过你俩发生了什么？说来听听。”
　　“没发生什么，就是因为鱼筠和封思诚聊的好却不和她聊。”
　　“哦，吃醋了，我还以为是你和她说了什么。”
　　“怎么会？我什么都没说。”
　　鱼筠一路跟着姜烟尘到了卫生间，里面没有外人，两人一左一右站在洗手池那儿在镜子里对视。
　　“你认识封思诚？”
　　“嗯。”
　　姜烟尘转了个身，双手后撑在洗手台，略带寒意的眼神直勾勾盯着鱼筠，直想把她看穿。
　　“我已经从我自己的角度说服了自己，不过我想听听……你的角度。如果只是因为你那天晚上说的，不想落人口舌惹人注目，但封思诚也是个十足的话题人物，而且生活作风很糟糕，和他扯上关系你同样会落人口舌，你为什么不躲着他呢？”
　　“因为……他和你不一样。”
　　姜烟尘的身体往鱼筠那边侧了侧，但不说话，明显这个回答她不满意。
　　鱼筠屏了一口气，然后沉沉地呼出，想着干脆和盘托出，免得姜烟尘多想。
　　“我怕别人会误会我们是情侣。”
　　姜烟尘的心一咯噔，刚刚朝鱼筠倾斜的身体又倒了回去，忐忑着鱼筠是不是知道了什么。
　　鱼筠双手的手指紧紧缠着，已经准备说出的话在姜烟尘略带恐慌的表情下又吞了回去，“小时候我们常常被误会在谈恋爱，现在我们都长大了，被这样误会也不太好，特别是你。”
　　姜烟尘揉了揉鼻子，小小松了口气，但躲藏起来的同时又期待可以窥探一二，便又装出淡然的模样试探她：“小时候我们太要好才会被误会，现在是因为什么？”
　　“额——”
　　鱼筠刻意回避的话题终究没躲过去，慌张之间灵机一动，抬起手捂住自己的脖子，声音嘶哑像是枯年老人，“我声音哑了，说不出话了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　我明天体测，要是明天晚上八点没更新，那就说明我死了，隔天再复活。


第17章 
　　◎你直接念鱼筠身份证号得了◎
　　姜烟尘懂得怎么拿捏鱼筠，童年便是好友的鱼筠自然也懂怎么拿捏姜烟尘。
　　哑嗓攻击一出来姜烟尘就没话说了，无奈地摇摇头，心疼地摸摸鱼筠的脑袋，说：“算了，不为难你了，出去吧。”
　　“嗯。”
　　刚出卫生间，助理就找过来了，看到离了八百米远的两人觉得怪异，“你们吵架了吗？”
　　“没有，有什么事情吗？”
　　“来问你是不是现在回酒店？”
　　“先不回，你去药店买一点黄氏响声丸，等会定位发给你，你送到那边去就行。”
　　“啊？哦～”
　　助理很好奇，但看姜烟尘情绪好像不高就没问了。
　　姜烟尘往后看鱼筠，“走吧，你附近不是有房子吗？”
　　鱼筠这个人从很早的时候就致力于买房子，连这个小城市她都有房产。
　　“嗯。”
　　姜烟尘伸出手，手指屈了屈，“车钥匙给我，我先出去，我尊重你的意愿。”
　　最后一句姜烟尘说得咬牙切齿，果然还是很不满。
　　鱼筠抓了抓自己的袖子，胆怯地说：“哦，那带上文茗……”
　　姜烟尘点下她高贵的头颅：“可以。”
　　“嗯嗯。”
　　文茗是鱼筠带过来的，总不能丢这里，只是看到和娄琼诗相谈甚欢的文茗，鱼筠总有一种过去就会破坏人家甜蜜氛围的感觉。
　　在鱼筠纠结要不要拆散那两人的时候，娄琼诗眼尖看见姜烟尘要走，就叫住了她：“你去哪里？”
　　姜烟尘不可置信地看她，不知道该不该说这个人很自来熟，连她去哪里都要管。
　　“我回去。”
　　“那一起吧。”
　　“……”
　　娄琼诗毫无压力甩开了文茗，鱼筠只好把落单的文茗带走，“你别伤心……”
　　“我伤心什么？”
　　文茗眨眨眼，全然不在意和人聊半天然后被丢下。
　　鱼筠语塞，记得昨晚文茗反对了娄琼诗没情商的说法，原来是这么一回事，文茗从来不觉得娄琼诗那是不礼貌或者没情商行为。
　　好强大的包容心，鱼筠不得不服气。
　　“要回去了？我好饿。”
　　“你要吃什么？”
　　“想吃火锅。”
　　“好。”
　　刚刚商量完，鱼筠被一个倒退过来的人影晃了眼睛，吓得她马上往旁边躲，躲避不及的文茗怀里就撞进来一个实实在在的娄琼诗。
　　文茗倒吸一口气，抱着娄琼诗的腰往后踉跄了好几步，在众人担忧之下，文茗终于堪堪站稳了。
　　娄琼诗淡定地从文茗怀里出去，没有丝毫正常人该有的后怕，反而对文茗点评道：“你好虚。”
　　文茗不服气地回答：“你不虚，你站不稳！”
　　罪魁祸首姜烟尘优雅地捂住自己上扬的嘴角，用十分欠揍的语气说：“你们两个好配啊。”
　　鱼筠这才想起刚刚推娄琼诗的人就是姜烟尘，隐约还听见她对娄琼诗咬牙切齿地说了一句：“你和她锁死吧！”
　　回忆起来，鱼筠再看看那边还在争论谁虚的娄琼诗和文茗，顿时笑得满地插秧，人都不行了。
　　不仅仅是笑刚刚文茗抱不稳娄琼诗时脸上惊恐失控的表情，也是笑文茗娄琼诗的心大，更是笑姜烟尘，没想到她居然这么幽默。
　　姜烟尘被鱼筠的笑意传染，暗戳戳看着她笑了一会才从片场离开。
　　满地插秧的鱼筠被文茗扶起来，“有那么好笑吗？她走了你还不追上去吗？娄琼诗这个电灯泡□□这儿了。“
　　娄琼诗情商低，文茗却是正常人，知道人家好闺蜜要过二人世界。
　　“那再见，有空请你吃火锅。”
　　到了停车的地方，鱼筠看见姜烟尘已经坐上车了，就在副驾驶。
　　文茗坐上车，刚刚的事情想想还是好笑，就问：“你刚刚为什么要推她？”
　　姜烟尘揉着额角，刚刚她和娄琼诗有过几句对话，她问娄琼诗：“你为什么老跟着我，你是要和我炒cp？”
　　娄琼诗回答：“炒什么cp？你都有人了，跟你炒cp不妥吧。”
　　姜烟尘当时觉得好笑，娄琼诗你直接念鱼筠身份证号得了。
　　没想到接下来娄琼诗又自认为夸赞说了一句：“上次看了鱼新闻的视频，我觉得你是一个有趣可爱的人，想看看你还会不会有那样的行为，给我找点乐子。”
　　这发言缺德又腹黑，姜烟尘不知道她到底是真的猪还是扮猪吃老虎。
　　目的这么不纯还这么坏的人，姜烟尘都要拒之千里外，当时正好听见文茗说话的声音，就充当一次丘比特射死她们两个。
　　姜烟尘把这件事简略说给鱼筠听，听完鱼筠沉默了，看来能包容娄琼诗的可能只有文茗。
　　嗯，确实应该锁死。
　　鱼筠开车载着姜烟尘到附近的房子，家里食材有限且想吃火锅，干脆点了火锅外卖送过来。
　　在等待的间隙，姜烟尘就躺在鱼筠的腿上睡着了，不久后，门铃响了，是姜烟尘的助理来送药了。
　　鱼筠小心翼翼地挪开，抓过一个小抱枕放在姜烟尘的脑后，见姜烟尘没被吵醒才过去打开门。
　　助理递给鱼筠一盒药，随后就看见躺在沙发上睡着的姜烟尘，便小声问：“姐睡了？”
　　“嗯。”
　　“她昨晚睡得很晚，不过也有可能没睡，今天早上还起得很早，现在肯定是真困了。”
　　鱼筠往后瞧了瞧，姜烟尘不过刚刚闭眼几分钟，现在这里的动静都没有惊醒她，看来是已经睡着了。
　　助理把药送到就走了，鱼筠坐在姜烟尘的对面，魂不守舍吃着药，看姜烟尘看得出神，直到外卖送到家。
　　鱼筠没有叫醒姜烟尘，火锅什么时候吃都行，睡觉还是不要打扰得好。
　　姜烟尘醒来的时候已经接近傍晚，睡了足足五个小时，鱼筠一直守在她的面前，这五个小时几乎没有动。
　　“醒啦？饿不饿？”
　　姜烟尘揉揉眼睛，迷茫四处看了看，外面太阳的余晖晃了眼睛，姜烟尘大脑逐渐清醒，“我睡了这么久，你吃饭了吗？”
　　“吃了点，不过火锅我没吃，等你一起吃。”
　　鱼筠撒了小谎，不想让姜烟尘担心。
　　姜烟尘发现鱼筠的视线有些躲避，便有意看了一眼垃圾桶，垃圾袋还没套上，桌面上只有一盒药没有其他垃圾，心里渐渐生了疑。
　　“那去吃饭吧，我饿了。”
　　“嗯。”
　　姜烟尘走进厨房，厨房垃圾桶同样没有套垃圾袋，这才断定鱼筠没吃饭。
　　“下次我睡太久你要叫醒我，不然我晚上会睡不着，白天你只能让我睡半小时。”
　　“好。”
　　两人都是只吃了一顿早餐，现在都饿极了，这顿火锅久违，上次一起吃火锅还是八年前左右，两人这次都吃得很尽兴。
　　“我今晚想在这里睡。”
　　鱼筠一顿，那双大眼睛盯着姜烟尘，写满了无措。
　　姜烟尘放下筷子，掌根支着下巴，歪着头反问：“你不愿意？”
　　“不是，我要回家，你自己在这里睡你不怕吗？”
　　姜烟尘：“……”
　　鱼筠这个死直男！
　　姜烟尘重新拿起筷子，筷子怼在桌子上发出清脆的声音，“那你回去吧，你不用管我的死活，我也不是没一个人睡过。”
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘好像生气了。
　　鱼筠低下头，她家奥利奥还没喂，不回去也不行，早知道就把奥利奥带过来了。
　　“那今晚你要不要先回酒……”
　　姜烟尘怕她又要直男发言说一些不中听的话，便急忙打断她：“好了，你别说话了，听你说话我耳朵都要进沙子，等你声音好了再来跟我说话。”
　　“……”
　　饭后收拾完残局后，两人坐在沙发上，活像闹了矛盾的中年伴侣，一个没嘴不解释一个没眼睛不看对方。
　　在气氛极度窒息的时候，鱼筠终于长出了嘴，伸出手指轻轻抠了抠姜烟尘的手，“我现在必须要回去，我今晚会过来这边。”
　　姜烟尘终于去看了鱼筠，脸上没有一分不高兴，她刚刚不过是想看看鱼筠会有什么样的反应，其实早就不生气了。
　　她的气性来得快，走得也很快。
　　她现在并没有资格要求鱼筠太多，鱼筠能和她正常相处已经很满足。
　　“我只是随便生气一下，你不用这么顺着我，现在时间晚了，你来回很浪费时间，按你原先的节奏吧。”
　　鱼筠本就打算今晚回去把奥利奥带过来养，不过她没和姜烟尘说，就怕临时有意外，比如太困不能开车，以至于承诺落空。
　　没把握的事情鱼筠向来不会随意承诺。
　　“那我先回去了。”
　　“好。”
　　鱼筠开车回去了，高速一直很畅通，只是到了B市路面拥堵，两小时的车程在B市就耽误近一个小时。
　　等到家的时候，一向精致养猫的鱼筠变得随意起来，奥利奥在吃饭，鱼筠喝了一杯黑咖啡提神。
　　等奥利奥吃饱后鱼筠就麻溜地把猫和其他用具打包带走了。
　　现在时间是十一点半，街上已然不拥堵，两个小时后鱼筠准时抵达片场附近的房子。
　　鱼筠往窗户看了看，黑漆漆的，看来姜烟尘已经睡了。
　　鱼筠把猫咪抱进家里，抱着它熟悉了一下新环境才把它放到阳台。
　　奥利奥的弹跳力极差，还很懒不喜欢动弹，阳台这种地方对其他小猫来说很危险，但对奥利奥来说是个休息的好地方。
　　安置完奥利奥后，鱼筠走出阳台一抬眼，差点吓得魂飞魄散！
　　“啊——你怎么在这里！你怎么都没声音！”
　　鱼筠难得情绪激动，加上声音嘶哑，听起来好笑又心疼。
　　姜烟尘身穿白色睡衣侧靠在白墙上，像是隐匿在其中，仔细看是能吓死人的程度，特别是鱼筠刚刚还半夜跑了高速。
　　很见鬼。
　　姜烟尘没有自知之明，还笑得十分灿烂，“这么晚还带猫过来，辛苦了。”
　　鱼筠的心跳很快，一下子说不出话，迈着轻飘飘的步子走到姜烟尘的身边，将她脱落到手臂的肩带扯好，虚弱地说：
　　“我不辛苦，命苦。”
　　鱼筠被吓到口不择言。


第18章 
　　◎你身上的香味和烟尘一样◎
　　鱼筠作息规律，即使刚刚喝了一杯黑咖啡，又被姜烟尘吓了这么一跳，也丝毫没有阻挡她的困意。
　　“我要去洗澡了，你早点睡。”
　　鱼筠走进卧室之前特意看了一眼姜烟尘的着装，怎么到哪里都要穿得这么清凉，现在家里空调都没开，不冷吗？
　　于是鱼筠去打开了家里的空调才去洗澡。
　　姜烟尘一直没说话，静静靠着墙看她在家里走来走去。
　　从鱼筠抱着奥利奥回到家的那一刻，她的嘴角就怎么也放不下来，甚至怕自己笑成面瘫。
　　刚刚还在小声叫的奥利奥已经睡着，只有浴室里传出水声，空调起了作用，暖意包裹过来，姜烟尘从心到身都觉得温暖。
　　姜烟尘出神了好一会儿，左右没什么睡意，索性走近鱼筠的卧室打算给她收拾收拾。里里外外看了看，愣是没找到可以下手的地方，估摸着早有人把这边收拾过了。
　　鱼筠洗完澡出来，就发现姜烟尘站在自己的房间发呆，愣了一会儿才开口问：“你在这里干嘛？”
　　姜烟尘看向她，“没事，随便看看。”
　　“哦……”
　　鱼筠走进来找了个空地站着，视线时不时扫过姜烟尘，想开口问她什么时候走却不敢问，怕有赶人的嫌疑。
　　困意袭来，鱼筠打了个哈欠，姜烟尘见状不好意思地笑笑，走到她身边用手指描过鱼筠的眉毛，“晚安。”
　　鱼筠抬眼，近距离看到这样温柔的姜烟尘，不由得回忆起少年时期的姜烟尘，是别人的白月光，她的一抹暖阳，无时无刻不在守护温暖着她。
　　姜烟尘的手指一点一点滑下，在下颌的时候稍稍用力蹭了一下勾回鱼筠出窍的灵魂，“我说……晚安，你不回我点什么吗？”
　　鱼筠的喉咙痒痒的，张了张口，喑哑的声音带着窘迫：“晚，晚安。”
　　“嗯。”
　　姜烟尘走之前还摸了一把鱼筠的腰，房门被轻轻带上，鱼筠后知后觉收回视线。
　　刚刚的短暂清醒终结，困意再次侵袭，鱼筠关上灯睡觉。
　　翌日，鱼筠醒来的时候姜烟尘已经不在了。昨天忘记问姜烟尘早上几点的戏，就没有定闹钟，完美错过了。
　　鱼筠吃过早饭后才出门，结果发现自己的车子不见了，想一想估计是姜烟尘开走了。
　　这边去片场那边不远，也就一公里不到，慢慢走过去也不算什么。
　　秋季的早晨很是凉爽，鱼筠穿着一件宽大的卫衣，帽子都给扣上了，走在那儿就像一个混underground的rapper。
　　就这个德行走进片场的时候，引起很多人朝她看过去，直到她摘下帽子大家才认出来。
　　副导演走过来，殷勤却又得体，说：“现在第一场戏已经拍完了，十分钟后下一场，要不要找个位置给您坐一下。”
　　鱼筠摇摇头表示拒绝，副导演知道她社恐不喜欢人靠近，便让人在旁边关照一下，他也就不打扰了。
　　姜烟尘在工作中态度很认真，和生活中不尽相同，看剧本的时候眉眼略显凌厉，不熟的人几乎不敢过去打扰她。
　　就连鱼筠在一个不算偏僻的角落站了好一会儿了，姜烟尘也没有发现，还是娄琼诗先发现的鱼筠。
　　娄琼诗对鱼筠很好奇，总觉得这个人不简单，不仅和业内著名狗仔文茗是挚友，还和姜烟尘这样的人暧昧不清。
　　娄琼诗属于在私底下就会把台词背完，在片场就到处溜达的演员，这会儿正无聊就打算过去调戏一下鱼筠。
　　鱼筠看到她走过来的时候，下意识歪着头打量她。
　　先前就听姜烟尘说她背景不简单，但她又查不出来，便对她很是好奇。
　　“早上好，吃过饭了吗？”
　　娄琼诗画着淡妆，身穿简单的白色T恤，扎了一条低马尾垂在身后，耳鬓还垂下几缕头发。
　　“嗯。”
　　“这么高冷？”
　　鱼筠嘴角动了动，她明明是声音哑了不想说话，怎么就高冷了。
　　娄琼诗凑到鱼筠的身边，在她愣神之际在她脖颈边轻轻嗅了一下，鼻尖的气息扫过鱼筠的脖子，惊得她往后退了一步。
　　鱼筠当然不会觉得娄琼诗是别有用心，只是觉得莫名其妙，嘴巴仍旧不张开，只用那双标志性的大眼睛困惑地盯着她。
　　娄琼诗了然地轻点头，不知道在那边想了些什么，然后说：“你身上的香味和烟尘一样，果然你们昨晚是一起睡的……”
　　“……”
　　鱼筠觉得娄琼诗真会瞎扯，气味一样只是因为昨晚用的洗浴用品是同款罢了。
　　这边两人的动作实在太暧昧，鱼筠是投资人，娄琼诗一直被传带资进组，这番举动让大家把这两人联想到了一起。
　　大家的视线太过集中明显，碎语不少，刚从剧本中抽身出来的姜烟尘立即听到了旁人低声的议论。
　　姜烟尘对鱼筠的名字敏感，一下就提取到了重点，最后朝着风暴中心看去。
　　那一瞬间，娄琼诗已经被姜烟尘的眼神杀死一百次了。
　　姜烟尘把剧本放到一边，起身往那边走去。
　　至始至终，鱼筠的视线都没有从姜烟尘的身上离开太久，她一走过来鱼筠就发现了。想着这边还有一个娄琼诗就没有躲开。
　　娄琼诗却是一无所知，直到一双手搭上肩膀，手上的凉意透过薄薄的T恤传到皮肤上，惹她一个激灵。
　　“你们在干嘛？”
　　娄琼诗抬手勾住姜烟尘的一绺发丝，松开，将手搭在姜烟尘的肩膀上，“你终于来了啊，我还在想是鱼筠重要还是你的剧本重要呢。”
　　姜烟尘：“……”
　　姜烟尘默默把娄琼诗的手拿开。
　　娄琼诗笑了笑，把发绳解下来咬在嘴边，双手往后梳理头发，“看来是你的剧本重要点，我和鱼筠都要聊完了你才过来。”
　　娄琼诗还是个挑货……
　　姜烟尘看了一眼鱼筠，表情平淡无波，看是一个看热闹的吃瓜群众，只有眼睛在发光，好像磕上了，完全没被挑。
　　为此，姜烟尘更怄了。
　　鱼筠深吸一口气，终于说出今天来这边的第一句话：“你们相处得不错啊。”
　　之前姜烟尘骂娄琼诗没情商，鱼筠还担心她们不能好好相处，如今一看，原来是多虑了。
　　姜烟尘：“一般。”
　　姜烟尘在戏中披散着头发，不过是为了看剧本方便便把头发扎起来了，趁着娄琼诗贴在自己身边，正好将后面一群人的视线挡住了，便将发绳扯了下来。
　　“鱼筠，手。”
　　“嗯？”
　　动作比大脑快，鱼筠乖乖伸出了手，接着手被姜烟尘的手轻轻牵住，一根黑色的皮绳套进手腕里。
　　“别弄丢，我就这么一根。”
　　“好。”
　　鱼筠不自觉回握姜烟尘的手，果然很凉，秋季拍夏天的戏容易受凉感冒，“你想喝什么？”
　　姜烟尘抿唇一笑，贴在鱼筠手背的小指轻轻蹭着，“和以前一样，你不会忘了吧？”
　　鱼筠轻轻一笑，“我记得。”
　　认识得久，故事便多，两人打着回忆的哑迷，他人听不懂，只能感受到两人深厚扎实的感情。
　　低情商的挑货娄琼诗第一次觉得自己这么多余。


第19章 
　　◎cp粉提纯为毒唯了◎
　　鱼筠走出片场才想起车钥匙在姜烟尘那儿，还好上次加了她助理的微信，可以让送出来。
　　“谢谢，你有没有想喝的？”
　　助理“啊”了一声，鱼筠的声音太哑了她一时之间没听出她在说什么，反应了一会儿才知道她说：“我喝果茶吧，随便什么果茶都行。”
　　“好。”
　　鱼筠走了，助理在原地啧啧称奇，“怎么会有人声音哑了还这么可爱？这声‘好’也太乖了吧！好想做她妈妈啊……”
　　从片场去城区不远，开车半小时就到了。
　　鱼筠本还怕在这里找不到姜烟尘爱喝的那个牌子，没想到这么刚好，一周前这个城市开了第一家。
　　这个城市的奶茶店多集中在当地的高中附近，为了不耗费太多时间，鱼筠分别去附近各个奶茶店都下了单，近二百杯。
　　抵达片场的时候，鱼筠让人把后备箱的奶茶全部送进去，自己拿了放在副驾驶的几杯。
　　趁着片场分奶茶乱糟糟的时候，鱼筠把给姜烟尘和助理的奶茶递给助理，“给。”
　　助理拿起来，一看便知那杯三分糖多加一份珍珠的奶绿是姜烟尘的，“好嘞！”
　　助理屁颠屁颠拿着奶茶给姜烟尘，“姐，给。”
　　姜烟尘一边用余光盯着鱼筠，一边拿过奶茶用吸管戳开。
　　“太甜了太甜了，为了给你买奶茶，居然请了全剧组喝奶茶！姐，太甜了太甜了。”
　　姜烟尘忍俊不禁，“ky到正主面前？”
　　“哟？”
　　助理半弯腰在姜烟尘面前做鬼脸，“ky是这么用的吗？你和她是什么关系啊？”
　　姜烟尘抬手用指头推开助理，“走开。”
　　别挡我看鱼筠。
　　这时，一颗脑袋出现在姜烟尘面前，又是娄琼诗。
　　娄琼诗看清姜烟尘奶茶外面的标签，又看了看自己的，说：“哦，原来是这样。”
　　“怎么？”
　　“我以为是雨露均沾，原来是一场披着端水外皮的偏爱。”
　　这话姜烟尘怎么听怎么中听，平日里看不爽的人现在也顺眼了几分，脸上难得布上了真实的笑意：“你今天怎么就这么有眼力见？”
　　娄琼诗耸耸肩，若无其事地说：“现在看你们有情侣滤镜了，什么事情都可以往情情爱爱身上带。”
　　昨天娄琼诗被文茗指派了一个具体又抽象的任务
　　——你以后就是丘比特，用红绳把那两人锁死！
　　怪里怪气的一句话，娄琼诗回去琢磨了很久，才有一点灵光乍现，便在深更半夜给文茗发去一个视频通话，如开会一般详聊了很久。
　　姜烟尘满意地点点头，“再接再厉。”
　　“呵——”
　　娄琼诗说：“我图什么？”
　　“你不是要找乐子吗？你不是无聊吗？这不算吗？”
　　娄琼诗语塞，好半晌才吐出一个字：“算……”
　　人生第一次拉娘，竟然有点兴奋刺激。
　　与此同时，站在角落的鱼筠正在和文茗激情网聊。
　　因为半夜和娄琼诗聊到太晚，今天睡到日上三竿才醒来，醒来第一件事就是去关心自己的挚友。
　　文茗：【我给你整了一个好活。】
　　鱼筠：【什么活？】
　　文茗：【你不是怕被人误会姜烟尘和你这个投资人有关系吗？】
　　鱼筠：【对啊。】
　　文茗：【我忽悠娄琼诗替姜烟尘接下这个误会，接下来你以她为桥梁和姜烟尘正常相处就可以了。】
　　鱼筠：“……”
　　文茗好损好缺德，还以为这两人是绝配，没想到是这么塑料的关系。
　　老实人鱼筠不知道该怎么回复这条，直到耳边听到有人叫自己的名字。
　　“鱼筠，我喜欢三分糖少冰，下次不要买错。”
　　鱼筠一抬头，竟然是娄琼诗在叫她。
　　这一下，鱼筠彻底相信文茗真的把娄琼诗忽悠了。
　　好缺德，好缺德！
　　鱼筠耳朵都红了。
　　阴差阳错的，鱼筠这面红耳赤的反应更是引起剧组其他人的遐想，几乎算是实锤了两人相熟且关系暧昧的猜测。
　　姜烟尘若有所思看着鱼筠。
　　鱼筠虽然微表情多，但面对不熟的人反应很是寡淡，鲜有如这般面红耳赤的反应。
　　怪得很。
　　鱼筠稍微冷静下来，给文茗回复了一句：【不要这样。】
　　鱼筠不希望因为自己和姜烟尘的事情把不相关的人牵扯进来，这样对娄琼诗不公平。
　　鱼筠把手机收起来，抿着唇思索了片刻，便抬脚走向娄琼诗，说：“表姐，下次你直接发微信跟我说清楚就行。”
　　“？？？”
　　表姐？？
　　这个设定好突然，而且很合理……
　　大家就像一颗颗墙头草，鱼筠就是那一阵风，被教唆得左右摇晃。
　　鱼筠个子虽然高，但耐不住长相实在是太精致，很有妹妹感。
　　于是大家都相信了这个设定，且对娄琼诗最广为流传两个的传闻：‘背景深不可测’、‘潜规则上位’有了倾向。
　　“你……”
　　娄琼诗一直保持着抬头的姿势，鱼筠这一句表姐给她整不会了，“什么情况？”
　　“表姐，我演不下去了，我又不是演员，不懂怎么装不熟。”
　　娄琼诗：“……”
　　姜烟尘虽然不知道具体什么情况，但看鱼筠睁眼说瞎话的样子就觉得好笑，明明耳朵都红得要滴血了，还能这么瞎扯下来。
　　“原来如此。”
　　姜烟尘半倚在椅子上，饶有兴致地看着鱼筠，“我就说，今天你一来这边她就去找你了，原来你们是表姐妹。”
　　娄琼诗就算是傻子也看出自己被这对狗情侣给演了，便也加入了飙戏的行列：“那我可就不明说我表妹是为了谁来的剧组了。”
　　姜烟尘倒也不怕，唯有鱼筠在一旁石化，“为了谁？该不会是为了我吧？”
　　娄琼诗眉头一挑，“可不是嘛，我表妹喜欢你，爱你死去活来。”
　　“哦～”
　　姜烟尘温柔的视线扫过鱼筠，“被这么可爱的女孩子喜欢，我很荣幸。”
　　娄琼诗眯着眼睛，只涂了润唇膏的嘴唇被她轻轻咬住，好像那cp粉提纯为毒唯了。
　　“虽然我表妹喜欢你，但你也别见色起意勾搭我可爱的妹妹。”
　　姜烟尘轻轻一笑，没回答。
　　谈笑间，两人已经过了三百招。


第20章 
　　◎或许你是个中央空调◎
　　今天鱼筠和娄琼诗在演哪一出她没搞清楚, 不过最近鱼筠声音哑了就不问了，等她嗓子好了再问也不迟。
　　反正应该不是什么太重要的原因，估计是玩闹的耍宝。
　　今天的戏拍得格外顺利, 于是早早就收工了。
　　鱼筠比姜烟尘走得还要早, 因为急着上厕所且厌恶公共厕所，就算再麻烦也要赶回自己的家上。
　　鱼筠在家待了半个多小时, 姜烟尘回来了。
　　刚一推开门，就见鱼筠抱着奥利奥静静坐在沙发上看电视, 听见声音往旁边看了看, 说：“你好早。”
　　“是啊。”
　　忙碌了大半天，回到有鱼筠在的地方，姜烟尘觉得全身的筋骨好像都酥软了, 很快就单膝跪到鱼筠的身边, 搂住她的脖子将大半身体的重量都压在她身上。
　　鱼筠把奥利奥放开，单手撑着沙发上, 另一只手轻轻扶住姜烟尘的手腕。
　　“你打算一直住在这边吗？”
　　姜烟尘的下巴垫在鱼筠头顶上, 轻缓地娓娓道来：“如果有夜戏就不来这边了，怕打扰你休息。”
　　鱼筠想说不打扰，但又怕自己这么说姜烟尘就这么住下来了, 往返会比住酒店麻烦，便也就不提了。
　　“好。”
　　“我去洗澡, 我不喜欢我身上的气味。”
　　剧组里有不少人抽烟, 特别是今天和自己搭戏的演员，不知道是抽了多少过来的，身上烟味浓重, 姜烟尘已经忍了一天了。
　　鱼筠小幅度点点头, 眼睛半合往下看, “好。”
　　姜烟尘无时无刻不觉得鱼筠可爱，蹭了一把她的脑袋才走开。
　　鱼筠的脑袋被姜烟尘垫得有些疼，看到她走了才抬手揉一揉，再无奈地叹口气。
　　反正这会儿闲着也是无聊，鱼筠拿出手机去看厕所瓜，看看有没有人上去爆什么有关今天的料。
　　鱼筠随手点开一个经常放厕所瓜的地方，第一条就是：
　　瓜/：某L姓影后背景深厚，新电影最大投资人之一是其表妹，在剧组不掩盖裙带关系，带资进组很明目张胆了。
　　又是一条可以直接报身份证号的瓜。
　　现在的人果然很容易被带节奏，今天演的那么一出如鱼筠所想在网上传开了。
　　既然没有拖累娄琼诗，鱼筠就放心了，而且还有意外所得。
　　文茗也同时看到了现在的发展，忙不迭给鱼筠发了微信。
　　鱼筠打了一大堆字发给她，讲述了今天的事情。
　　文茗回了一句：【牛哇！以后你和姜烟尘就不用装不认识了，你已经认领了她的粉籍，对了，有空我去剧组找你玩。】
　　鱼筠在手机前点点头，但是没有回复，今天文茗无故把娄琼诗扯下去的事情，她还没找文茗算过账。
　　这件事在姜烟尘洗完澡出来的时候又被她提了一次，说：“以后你就是我的粉丝了，记得来舔我。”
　　“……”
　　这是正经粉丝吗？这是毒瘤。
　　鱼筠同样不回答，但她已经找到了恰好的相处方式。之前她就想过装成粉丝和去姜烟尘接近，但苦于把握不住时机，也怕掌握不好一个合适的度。
　　姜烟尘在自己把话说完时，就愣了一下，自己用的词是不是有点不对劲？好像有那么点猥琐变态。
　　姜烟尘看向鱼筠，只见她平静地坐着撸猫，发觉自己在盯她时才抬头看过来。
　　鱼筠：“？”
　　姜烟尘：“……”
　　姜烟尘小声“啧”了一声，单手插着腰缓缓坐下，怎么她就那么喜欢脑补一些有的没的，戏比什么都多。
　　-
　　今天有胡乐清的戏份，鱼筠特意留意着她，但因为眼睛太大，以至于盯着人家看太明显，胡乐清自恋过头以为鱼筠对她有那么点意思。
　　前几天她刚从封思诚那儿知道他和鱼筠是朋友，胡乐清便也自觉把自己贴进了这个圈子。
　　在休息间隔，胡乐清截胡了要去找姜烟尘的鱼筠，“你好啊，听封总提过你。”
　　鱼筠皱眉，抽手扯回自己被抓住的袖子，“是吗？他怎么说我的？”
　　鱼筠不信封思诚和她提过自己，封思诚把私人圈子和玩乐的圈子分得很开，以至于他这么大一个话题富二代都没有爆出过有什么挚友，周围全是莺莺燕燕环绕。
　　甚至姜烟尘知道鱼筠和封思诚认识的时候，都觉得惊讶。
　　封思诚太纨绔太坏没真心朋友的洗脑包已经满天飞很久了。
　　胡乐清说：“他说你是个很可爱的人。”
　　鱼筠抿着唇笑，故意逗她说：“真的假的？他不是一直跟别人说我是个人傻钱多就知道追星的神经病吗？”
　　胡乐清：“……”
　　自黑？翻车了？
　　姜烟尘转念一想，封思诚会这么评价鱼筠好像有点道理。在他那样的人看来，喜欢就去睡就去勾搭，为什么要自降身份去当什么粉丝。
　　这样的确可以说鱼筠是一个人傻钱多的神经病。
　　“我给他打电话问问，他是不是改邪归正了，居然会说我好话。”
　　胡乐清赶紧攥住鱼筠要去掏手机的手，这电话要是打了，她还做不做人要不要脸了？
　　“听说你是琼诗的表妹，还是烟尘的粉丝？”
　　鱼筠的视线绕过她看向不远处和娄琼诗对戏，实则在注意这边的姜烟尘，漫不经心地“嗯”了一声。
　　姜烟尘把剧本卷起来敲了敲娄琼诗的肩膀，“你表妹在那边，你不过去救一救？”
　　娄琼诗早就注意到了，她也在看戏，就等面对这个人过去了，没想到对方竟然也在等自己过去。
　　娄琼诗饶有兴致地笑了笑，转回头说：“你恋人在那边，你怎么不去救一救？”
　　“我不是她的偶像吗？”
　　“到底是不是你心里不清楚吗？”
　　姜烟尘双手抱臂，在思索怎么忽悠面前这人时，鱼筠就自己走过来了，不过在看见两人似乎有事儿就打算转方向走。
　　姜烟尘心急之下抓住了鱼筠的手，鱼筠回头惊诧地看她，很快周围很多人都看了过来。
　　姜烟尘急中生智说了句：“你表姐找你，你跑什么？”
　　鱼筠靠近两人，牵着自己的那只手随之松开，鱼筠捏了捏拳头继而将手收进口袋里，“表姐，你什么事情找我？”
　　每次一听到鱼筠叫娄琼诗表姐，姜烟尘都忍不住笑，这次也不例外。
　　娄琼诗虽然会和姜烟尘对着干，但还是愿意配合她的把戏，说：“我在这里，你偶像也在这里，你怎么和别人聊上了。”
　　鱼筠倒吸一口气，胡乐清还在附近呢，就这么不给人面子，是不把人家放在眼里还是又情商低了。
　　娄琼诗卷起剧本拍了拍鱼筠刚刚被胡乐清碰过的袖子，好像要拍去什么脏东西，“下次我不在的时候，你就和烟尘呆在一起，你和她在一起我放心，在别人那儿我怕你被人骗走了。”
　　娄琼诗虽然不太吃瓜，吃的都是烂瓜，但她还是很清楚胡乐清没少在暗地里搞自己。
　　姜烟尘被讨好得笑出了声，这次她光明正大拉上了鱼筠的手：“好啊，以后你表妹归我管了，正好我很喜欢她，很可爱。”
　　娄琼诗把鱼筠推进姜烟尘怀里，“送你了。”
　　鱼筠心跳骤然加速，慌张得要后退时，就闻到姜烟尘身上那熟悉的香味。
　　鱼筠好奇地将头贴紧姜烟尘的脖子轻轻闻了闻，分明是自己的香水味！
　　鱼筠手抵住姜烟尘的肩膀往后退，惊诧地看着她，似乎在说：你今天喷的是我的香水？
　　姜烟尘像是明白了她的意思，笑着颔首，做了一个按压香水喷头的动作。
　　鱼筠抿了抿唇，耳朵红了个透。
　　刚刚的拥抱时间太短，有些意犹未尽，鱼筠过分小心翼翼就连闻也闻得很轻。
　　虽然私底下接触不少，但台面上光明正大和喜欢人的拥抱是每个艺人的愿望。
　　姜烟尘将遗憾之情溢于言表，看鱼筠时就差把喜欢写在脸上了。
　　鱼筠觉得姜烟尘和娄琼诗太会玩了，这个地方她有些待不下去。每一次看到她们都要面对迎接新剧本新设定的艰难，于是鱼筠随便找了个借口就走了。
　　鱼筠开了两个小时的车回到B市，还没到午饭时间，文茗还没睡醒就被门铃声吵醒。
　　文茗不情不愿地起床，迈着蹒跚的步伐去开门，看到鱼筠的时候瞬间清醒了，“老公！你来了啊！”
　　“你不要叫我老公。”
　　“老公今天的嗓子哑得刚刚好，好性感，我好喜欢。”
　　鱼筠换鞋的动作一顿，一言难尽地看着文茗，就差吐出来了。
　　到底要说几次文茗才不会叫她老公。这毕竟不是一件大事，她不会也不愿意因为这件事对文茗黑脸。
　　在心里推拉半天后，鱼筠还是把这事儿抛到脑后了，反正文茗叫得也不是太频繁。
　　文茗耍宝完就正经起来了，“我还没洗漱，你不是在剧组吗？怎么回来了？”
　　“你先去洗漱吧。”
　　“行，你自己坐会儿吧，冰箱里有饮料，随便拿。”
　　文茗的家里不脏，但是乱七八糟的，一般不收拾，都是一周叫一次钟点工过来清洁。
　　鱼筠有洁癖，见不得杂乱，而且文茗经常在家吃螺蛳粉，所以她很少来文茗家。
　　文茗洗漱完回来坐在鱼筠的旁边，“你很少来我家找我，看来你是有急事，让我猜猜。”
　　文茗闭着眼掐着手指装算命瞎子，然后突然睁开眼睛：“你该不会是来找我算帐的吧！”
　　“……是也不是吧。”
　　“我昨天就感觉你因为那事儿有点不爽快，我昨晚做梦都梦见你要跟我绝交。”
　　“那也不至于吧……”
　　绝交这个词太重，鱼筠很敏感，不希望这个词再出现在她和她的朋友之间。
　　“不至于就好。”
　　文茗手在膝盖上揉按，“那你今天到底是什么事情？”
　　“没什么事情，就是看见你能压一压我的情绪。”
　　”哦～这是有故事啊？是谁把你情绪挑起来了？”
　　鱼筠往旁边靠了靠，她是来这边冷静冷静的，不是来倾诉的。
　　文茗紧追不舍地贴过去，问：“我居然能压住你的情绪，我在你心里的地位这么特殊！”
　　鱼筠乖巧点头，语气敷衍：“是啊。”
　　“不管你说真的还是假的，反正我是当真了。所以你是因为姜烟尘？她跟你表白了？”
　　鱼筠觉得莫名其妙，“怎么会突然扯到表白？”
　　“你没反对我前面的话，那就真的是因为姜烟尘了。”
　　鱼筠抬眼，像是自言自语，“我还是喜欢她。”
　　文茗愣了愣，之前一直被她回避的事情被她主动提起，有些意外，“我知道啊。”
　　“我好像还是藏不住。”
　　鱼筠将手伸向文茗，指尖点在她的手背，然后牵住她的小指，失神地说道：“八年前，我没藏好，我跑了。”
　　-
　　八年前，鱼筠和姜烟尘即将升学，鱼筠考综合类大学，姜烟尘理所当然要去考电影学院。
　　在一次课间，鱼筠去卫生间，却发现那天上厕所的人格外多，社恐又怕人多的鱼筠便折了回来。在班级的门口，她无意中听见了姜烟尘和班上同样要艺考的同学在卫生角的对话。
　　她们话说得小声，但卫生间离后门很近，鱼筠刚好能听得清。
　　同学问：“现在娱乐圈对同性恋可不友好，到时候你和鱼筠可怎么办哦？”
　　姜烟尘：“你在说什么，我和鱼筠跟同性恋有什么关系？”
　　同学：“你和鱼筠不是在谈恋爱吗？”
　　“这么假的事情怎么会真的有人相信？我和鱼筠是好朋友，你们总是这么说我真的很无奈，玷污了我和她的感情。”
　　姜烟尘语气已经冷了下来，不推开门似乎都能想象出她紧蹙的眉头，明明平时都很少见到，当时鱼筠的脑子中就是那么清晰地脑补出来了。
　　同学很惊讶，“真的假的？我一直以为你是弯的。”
　　“以后不要这么传了，就算我是弯的我也不会喜欢鱼筠，朋友就是朋友。”
　　“那鱼筠是弯的？”
　　姜烟尘当时没回答，又或者是没来得及回答，鱼筠又听到同学问：“那刚好你们也不是一对，她又是弯的，那……”
　　“她是直的，她要是弯了我会打断她的腿。”
　　这句话的语气听起来更冷了，甚至可以说是生气的程度，好像下一刻就要把门外的鱼筠拎进来暴打一顿再卸了她的腿。
　　当年玻璃心的又“做贼心虚”的鱼筠着实被吓得虎躯一震，姜烟尘从没对她说过什么重话，一直都是温柔的“姐姐”形象，弗一听到这种狠话竟会觉得有一定可能性。害怕哪一天被姜烟尘知道了她喜欢她的事情，不仅会失去她，还会被卸掉一只腿。
　　本以为她们之间的对话就到此为止了，没想到姜烟尘后来又再强调了一句：“这种事不要再乱传了，被传和她谈恋爱我会觉得很……”
　　“很什么？恶心？你还恐同？”
　　之后姜烟尘说了什么鱼筠没听清，只听到那个同学发出了怪异的笑声。
　　当年不冷静的鱼筠自然而然以为姜烟尘的回答是肯定句。
　　就是因为这么一件小事，鱼筠暗暗做了一个远离姜烟尘的决定，并在风平浪静的一天出走国外读书。
　　后来回想起来，鱼筠都觉得幼稚至极。
　　不过她也不想再回到过去，生怕自己变质的感情会给姜烟尘带来困扰或者麻烦，便将错就错不再让姜烟尘见到她。
　　不曾想八年之后，本以为成为陌路的姜烟尘主动找上门来了，只是几次靠近就击碎了鱼筠这么多年来坚持。
　　再回想一次八年的事情，更是觉得幼稚，以至于从一开始的不想提到最后的羞于启齿。
　　-
　　文茗一直在等鱼筠说出她和姜烟尘的故事，等了半天什么也没等到，只能失望地靠到一边去，“藏不住就摊出来，你和姜烟尘不就差一张窗户纸吗？迟早有人先戳破。”
　　鱼筠严肃地纠正她：“我和她是朋友。”
　　文茗语塞，怎么到这份上了还能说出她和姜烟尘是朋友的关系，睁眼瞎么不是？
　　“我跟你赌一块钱的，姜烟尘喜欢你。”
　　鱼筠撇了文茗一眼，现在并不是姜烟尘喜不喜欢她的问题，问题是，她不能姜烟尘在一起。
　　“我觉得我和她做朋友才是最好的状态。”
　　鱼筠想慢慢收起自己蠢蠢欲动的想法，而不是想着要掀起姜烟尘心中的波澜，最理想的状态莫过于和姜烟尘平淡安稳做一辈子的友人。
　　鱼筠觉得和姜烟尘做朋友的时光真的很美好，一切都在她喜欢上姜烟尘，心思变得过分敏感后变得不一样，也就会有之后玻璃心和姜烟尘单方面绝交的事情。
　　不得不说，后来杨近初对鱼筠的单身主义洗脑很成功。鱼筠当年在国外跟杨近初提及这件事的时候，杨近初就是用这么一套安慰鱼筠的：
　　——爱情需要顾及的事情更多，比友情难以维系数倍，更是脆弱得多。一旦两人的关系跨过友情成为爱情，两个人都会理所当然变个样，而那时候，你确定能接受对方的模样吗？而对方又能接受你的改变吗？如果接受不了，就无法再从恋人倒退回友情，这个风险能不能、敢不敢承担？
　　鱼筠觉得杨近初说的很有道理。
　　只要不是恋人，不犯大讳就不会真正分开，更不会有老死不相往来的风险。
　　若是当了恋人，一旦分手可是连朋友都做不成。
　　于是，鱼筠再也不觉得自己不能和姜烟尘成为恋人是一件遗憾的事情，甚至兀自庆幸着，而且因为从不和人诉说，没人发现她陷入了一个奇怪的逻辑闭环。
　　八年后的今天，鱼筠再次发现被她埋在心底的喜欢又破土而出，并有势如破竹跳过她本人的想法直接将喜欢告诉姜烟尘。
　　文茗这人向来敢爱敢恨，无所顾忌，喜欢就在一起，什么做朋友才是最好的状态。不理解，所以就不知道怎么劝说，再说她也是个嘴笨的人，只能拍拍鱼筠的肩膀，“没关系，你想怎么做都好，只要你认为是好的。”
　　文茗认为姜烟尘和鱼筠还是有很多试错成本的，年纪尚轻，没有家庭压力，更没有情敌虎视眈眈，总有一天她们会找到一条真正适合她们相处的路。
　　鱼筠笑了笑，从文茗的身上，鱼筠再次深深感受到友情的魅力，强烈想和姜烟尘做好朋友的想法再次占据上风，蠢蠢欲动的心思被渐渐抚平。
　　“我们出去吃顿饭吧，吃完我就去剧组了。”
　　“好啊，我去换衣服。”
　　两个人刚刚出门，忍耐了几小时终于忍不住的姜烟尘打了个电话过来，鱼筠看着手机屏幕，冷静了一会儿才接起电话：【喂？】
　　姜烟尘：【你什么时……不，回来记得给我带我想吃的。】
　　想说的话姜烟尘没说出口，怕自己管太多，怕自己得寸进尺，怕自己在鱼筠的心里没有那么重要却要求她给予自己太多。
　　鱼筠看了看时间，问：【那你想吃什么？】
　　姜烟尘听见鱼筠平常的语气稍稍松了一口气，【你看着买就好。】
　　鱼筠轻声说了个“好”，之后两人无言沉默了一会儿，鱼筠才主动开口说：【那我先挂啦，下午见。】
　　姜烟尘：【好，下午见。】
　　鱼筠和文茗吃了一顿饭后，又去超市买了一堆东西。
　　文茗被鱼筠叨叨了几句，也以自己的名义买了许多东西给娄琼诗，表示差点把她拉下水的歉意。
　　回到剧组后，鱼筠一手提着一个购物袋，这会姜烟尘正在拍戏，剧情正是她被毒瘾发作的母亲殴打。
　　辱骂声，姜烟尘苦苦的哀求声中夹杂的低泣。
　　虽然知道这是演戏，但鱼筠看了拳头捏紧，购物袋在她的手指勒住更深的一道痕迹。
　　之前看剧本时草草掠过的剧情，冰冷的文字化为眼前的真实演绎，鱼筠心中翻滚起莫大的心疼。
　　鱼筠突然理解了为什么姜烟尘在读剧本期间情绪会低落那么多，也理解了文茗为什么看剧本看哭。
　　真的是一个很悲剧的角色。
　　剧组安安静静，大家都屏着一口气，共情能力强的已经抹起了眼泪。
　　姜烟尘的助理吸了吸鼻子，脑袋一转就看见那边看得眼眶通红的鱼筠，忙跑过去把她手上提的东西接过来。
　　“鱼筠，来了怎么不吱声啊？”
　　鱼筠回过神来，一滴泪挂在眼眶，在即将掉落时被她的指尖轻轻撇去，“她这场戏怎么这么久啊？”
　　“是她们二位要求这场剧情一次演完，怕cut掉后情绪没了，姐不擅长演这种剧情嘛。”
　　这还不擅长？
　　鱼筠没说什么，也不愿意再去看，尽量把耳朵听力封闭，指着助理手上的袋子说：“这个是娄琼诗的，这个是烟尘的……娄琼诗的给我吧。”
　　“好。”
　　鱼筠把娄琼诗的那份接过来，在片场扫了一眼，看见那边抱臂看戏的娄琼诗，就朝着她走了过去，“文茗给你买的。”
　　娄琼诗一转头，一双凌厉的眼睛看着鱼筠，鱼筠一愣，娄琼诗也是一愣，随后慢慢收起自己凶恶的眼神，嘴角扬起一个笑容，说：“文茗买的？为什么？”
　　“不知道。”
　　“那我就收下了，谢谢了。”
　　娄琼诗把袋子接过来，亲自提过去交给自己的助理，又折回来走到鱼筠身边，“之前看剧本还觉得没什么，现在一看，明白了，难怪姜烟尘接到这个剧本时会破口大骂，还被放到了网上。”
　　“……”
　　罪魁祸首鱼筠不敢说话并默默走开。
　　姜烟尘那场戏结束了，导演一喊cut，姜烟尘挺直腰板，站在原地揉捏自己的后脖颈。
　　周围是不绝的赞赏声，姜烟尘宠辱不惊全都回以一个淡淡的微笑。
　　助理递过去一张纸给她擦眼泪，模糊视线的眼泪擦掉后，姜烟尘的眼睛就像装了鱼筠探测器，一眼就抓住了看着她的鱼筠。
　　姜烟尘朝着她笑了笑，放下手朝着她走去，“眼眶这么红，是不是要哭了？”
　　“差点了，你这个角色……还真的很苦，难怪你当时那么恼怒。”
　　姜烟尘眉头扬起，指尖轻轻搭在鱼筠的衣服口袋边缘，凑近她的耳朵轻声说：“现在你知道当时把我po上网有多过分了吧？”
　　鱼筠抿着唇，过分，但也说不上后悔，她指着一个方向把话题转移开：“我给你买了吃的。”
　　“好，在哪里？”
　　“那儿呢。”
　　少年时期的姜烟尘不爱吃零食，不知道是小时候端着，还是这几年发生了什么，鱼筠在前段时间就发现她平时挺爱吃零食。
　　姜烟尘从袋子里随便抽出一包糖，手指有点滑撕不开包装袋，鱼筠就接过来帮她撕开，顺便撕开里面的小包装，就这样开着一个小口递给姜烟尘。
　　“你什么时候喜欢吃零食的？”
　　“工作团队不让我吃零食后。”
　　鱼筠忍俊不禁，“你还这么叛逆啊，不让你吃你偏要吃。”
　　姜烟尘不以为耻反以为荣，渐渐的她不在鱼筠面前装出什么人设，她想把自己的全部都交给鱼筠审视。
　　“你记不记得我小时候喜欢一个前辈。”
　　鱼筠想了一会儿才记起来这么一号人，在她的印象中，姜烟尘进娱乐圈并没有什么正当的目的，在进娱乐圈之前都鲜少提及什么艺人。
　　如今被姜烟尘冷不丁提起这回事，鱼筠有些惊讶，难不成姜烟尘进娱乐圈还真有什么正当目的？这么多年她都误会了姜烟尘吗？
　　“好像是有这么一回事，可是我都没见你和她有什么往来，是进了娱乐圈后发现她不是你想象中的样子？”
　　“不是，在那一年她输给我，影后被我拿了后，我就不喜欢她了，可能是廉颇老矣吧。”
　　“……”
　　姜烟尘半开玩笑道：“看不上了。”
　　这几年姜烟尘到底是发生了什么？
　　你还有什么惊喜是我不知道的？
　　分别八年后，姜烟尘身上多了许多鱼筠从未看到的东西，重聚之中还有一种认识新朋友的新奇。
　　今天姜烟尘的戏份已经拍完，今天每个人的工作效率都很高，就算两位女主和女配都是非面试进来的“关系户”，但演技都好，就连胡乐清今天都丝毫不拉胯。
　　或许是因为上面的姜烟尘和娄琼诗太过优秀，她这个天天拉踩别人的人也不愿意落后太多。
　　“好了，你先回家，我还得一会儿，。”
　　“好。”
　　姜烟尘发现鱼筠最近总是低眉顺目地用半气声说“好”，并不是以前那略显冷漠敷衍的“嗯”了。
　　只是一个小小的变化，姜烟尘就高兴得合不拢嘴，鱼筠都出去好一会儿了，嘴角的笑意分毫不减。
　　“姐，你怎么这么高兴？”
　　“捡到糖吃了。”
　　“哈哈哈哈，姐你还是有一点幽默细胞的。”
　　“一般吧。”
　　在回鱼筠家的路上，姜烟尘登上她的微博小号，发了一条动态，配图是鱼筠今天给她买的零食，文字只是一个简单的糖果emoji。
　　坐在她旁边的助理不小心瞥见了，有些话她憋在心里很久了，纠结了很久还是决定问出来，反正这边也没别人。
　　“姐，你真的没和鱼筠在一起吗？”
　　开车的经纪人刘清竖起耳朵认真听。
　　姜烟尘将手机锁屏，“没有。”
　　“为什么啊？我不喜欢她吗？你不想和她在一起吗？”
　　“在一起……”
　　姜烟尘的指尖轻轻拂过下巴，“你问我是不是问错人了？”
　　是她不想和鱼筠在一起吗？
　　助理一下子没反应过来，年纪稍长的经纪人听出来了，“哦，你不仅暗恋，还单恋。”
　　助理马上激动地反驳：“不对吧，姐这还暗恋呢，我看都是明恋了，而且我看也不是单恋，我觉得鱼筠很喜欢姐。”
　　她磕的cp是双箭头！
　　姜烟尘不置可否，“她对人就是这样，只要和她熟了，她对谁都很好。”
　　其中以文茗为典型，姜烟尘明明知道两人之间是纯洁的友谊，但鱼筠对她太好，好到她会有危机意识，会吃醋的地步。
　　正是因为这样，就算鱼筠对她有多么特殊对应，姜烟尘也从来不敢想鱼筠喜欢她。
　　这或许是当年两人友情的界限会那么模糊的重要原因。
　　心情本晴朗，在车上聊了几句后姜烟尘情绪就低落下来，回到家的时候，姜烟尘就看见鱼筠在和文茗打电话，在说：“我给了，她没反应，可能还没意识到你忽悠她了吧。你下次不要再这样，小心我要跟你生气。”
　　姜烟尘站在门口，步子迟迟没有迈进去。
　　鱼筠挂了电话后看向她，四目相对无言，“呃……你怎么不进来？”
　　姜烟尘轻叹口气走进来，“你对你的朋友都这么温柔吗？”
　　从前鱼筠只有她一个朋友，姜烟尘不知道她还有这么“博爱”的一面。
　　“温柔？”
　　鱼筠笑出了声，摇摇头说：“不吧。”
　　鱼筠心中温柔的标准是姜烟尘，虽然最近人设略有崩塌，但也只是在温柔的基础上添加了更多鲜活的色彩，鱼筠不认为自己算得上温柔。
　　“你谦虚了。”
　　姜烟尘走近鱼筠，中指无名指勾住鱼筠的脖子将她拉近自己，“或许你是个中央空调。”
　　鱼筠：“……”
　　这是从未意料到的贬义词。
　　“为什么？”
　　“我和文茗在你心中一样重要吗？”
　　“不……”
　　鱼筠眉头紧蹙，像是突然意料到了什么，下意识的回答被她刻意的设定替代：“嗯，一样重要，你们都是我最好的朋友。”
　　姜烟尘苦笑，缓缓放下放在鱼筠脖子上的手，转身坐到沙发上，“我不是太高兴。”
　　“我可以稍微偏你一点。”
　　鱼筠把姜烟尘带回来的零食放好，“你晚上要吃什么？”
　　姜烟尘沉浸在郁闷中，无心回答鱼筠的问题。
　　鱼筠直起腰，以为她没听见，又问了一遍：“烟尘，你要吃什么？”
　　“心情好差，你不要烦我。”
　　鱼筠的眉头再次蹙起，已经数不清是今天第几次皱眉，“那怎么办？”
　　“怎么办？”
　　姜烟尘歪了歪头，好像真的在认真思考这个问题，“要怎么办啊？你说要怎么办？你要不要抬一抬我的地位，我的身份？”
　　“……不太好吧。”
　　鱼筠捂住自己的嘴，半遮住一言难尽的表情，难以想象姜烟尘会提出这种要求。
　　正难为情的事情，鱼筠就看见姜烟尘期待的表情，鱼筠懂了，姜烟尘是在和她开玩笑，便也接下她抛的烂梗：“我拿你当朋友，你却想当我长辈。”
　　话音刚落，一个抱枕飞过来砸在鱼筠的脑袋上，一顿怒吼在耳边响起：“你治治你的脑袋去吧！”
　　“……”
　　姜烟尘真是持续性温柔，间歇性狂躁。
　　鱼筠抿着唇把枕头放回去，看来要学着适应一下了。


第21章 
　　◎我马上出坑回踩！◎
　　寒潮来得突然, 家里虽然开着空调，但也碍不住室外吹进来的寒风，姜烟尘半夜被冻醒。
　　姜烟尘下床去关窗的时候发现隔壁的阳台也亮着灯。探出头看了看, 鱼筠正把奥利奥从猫窝里抱出来。
　　随后, 小阳台的灯被关上，一阵风吹过来, 窗帘被扬起。
　　姜烟尘愣了一下，心里有些失落。
　　很快, 房门被轻轻推开, 姜烟尘听见声响往后望去，立即同门口的鱼筠四目相对。
　　鱼筠尬住了 ，静止了片刻, 说：“我我不是, 额，我是来看看……”
　　鱼筠知道姜烟尘会为了透气不会关窗户, 这会儿过来只是想来关个窗。
　　家里是中央空调, 如果为了适应姜烟尘不关窗的情况把空调温度调太高，那她可能会在寒潮的天气中暑。
　　姜烟尘展颜一笑，刚刚的郁闷消散, 走到床头把灯打开，“进来。”
　　“你是没睡还是刚醒。”
　　姜烟尘沉默片刻, 转身坐在床边, 故意骗鱼筠说：“没睡。”
　　“……”
　　鱼筠看了看卧室的钟表，凌晨三点多……
　　真能熬。
　　“你要不要调整一下作息，最近你工作忙, 睡眠充足对你的工作和身体都好。”
　　“会的。”
　　“快睡吧, 这几天睡觉把窗户关上, 不然会冷。”
　　鱼筠走过去关上窗户，顺便拉上窗帘，可能是时间太晚的原因，鱼筠说话的声音比白天还要温软，听在姜烟尘的耳边，整个人都有些发软，恨不得把鱼筠揽进怀里，好好抱一抱这人。
　　姜烟尘深呼吸一口气，攥住床单克制自己过分的想法，“你把奥利奥抱哪里去了？”
　　“降温了嘛，我就把它抱我的床上了，刚刚给她洗过澡，趁着我还不嫌弃它跟它睡几天。”
　　奥利奥是个挑剔的猫咪，要不然就拖着猫窝睡在透气的阳台，要不然就要跟鱼筠睡一张床。
　　姜烟尘觉得能和她平起平坐的又多了一只猫，甚至可以说，猫的地位比她高……
　　姜烟尘怄得不想说话，鱼筠还没走就把灯关掉躺上床。
　　鱼筠也没说什么，窗帘被拉上，室内一点光都没有，只能摸黑一点一点蹭到门口出去。
　　一夜之间，大家都多添了一件衣服，更有甚者穿上了羽绒服。
　　鱼筠去剧组的时候就看见姜烟尘穿的厚度和以往差不多，搞不懂她在想什么。
　　“你穿过来的私服就是这个吗？”
　　姜烟尘点点头，好像很理所当然一般，“对啊。”
　　“……”
　　助理也叨叨说：“这么冷就穿一件薄外套，问她冷不冷还说不冷。哎，可能这就是忍者吧。”
　　鱼筠抿了抿唇，要是感冒了怎么办？“我回去给你拿一件衣服吧。”
　　姜烟尘揉了揉自己的鼻子，没有拒绝。
　　要风度不要温度的娄琼诗也快要被冻死了，她的助理已经回酒店给她拿衣服。现在看见鱼筠宠姜烟尘这样，也想鱼筠给她拿一件衣服。
　　需不需要不重要，主要是想凑一个热闹。
　　“鱼筠，也给我拿一件，表姐冷死在这里你回家也不好交代吧。”
　　鱼筠：“……哦。”
　　谁让娄琼诗的设定是她表姐。
　　鱼筠回到家翻姜烟尘行李的时候，发现里面压根没有什么厚度适合的衣服。
　　“她是真的很不会照顾自己啊……这可怎么办？”
　　鱼筠愁死了，早知道当时姜烟尘收拾行李的时候也过去帮忙了。
　　鱼筠只能带自己的外套过去，姜烟尘看一眼就知道这件衣服是鱼筠的。
　　助理问：“鱼筠，这件衣服是你的吗？”
　　鱼筠点点头，“对。”
　　“哦～我就说姐怎么会有这么好看的私服。”
　　姜烟尘：“……”
　　鱼筠问：“她的私服很丑吗？”
　　“对，平时能让大家看到的私服都是我们团队准备的，她自己买的衣服也不知道是什么审美，一件比一件丑。”
　　鱼筠记得姜烟尘审美挺好的啊……
　　哦，好像也不一定，小时候都是穿的校服。周末两人比较少见，都在各自上课外班。逢年过节穿的衣服都是由父母购买，倒也看不出个人审美。
　　鱼筠笑着对姜烟尘说：“突然对你的衣柜很好奇。”
　　姜烟尘知道自己的衣服丑吗？她知道。
　　只是她追求舒适，加上懒得挑选，没有鱼筠在身边失去了对生活的兴趣，便仗着脸好看随便买，就导致衣柜里全是和她这张脸不搭的衣服。
　　“我也不全是难看的衣服，也有好看的，只是没穿给别人看而已。”
　　只穿给鱼筠看了，但鱼筠只在乎她冷不冷，不在乎她穿着好不好看……
　　助理夸张地“嚯”了一声，“那你穿给谁看了，对镜自赏吗？姐，你能不能好好用你这张脸？”
　　姜烟尘瞥了鱼筠一眼，“我有好好用，没人欣赏而已。”
　　鱼筠像一个身外人往那儿一杵，完全没意识到姜烟尘话里话外都在cue她。
　　“要是哪天你穿的奇奇怪怪被鱼新闻拍到了，那就好玩了。”
　　鱼筠顿时敛起笑意，姜烟尘恶狠狠瞪了她一眼，旁边一直低头玩手机的经纪人说：“那挺好的啊，让大家都来看看，反正烟尘早就不要脸了，半夜做法都会。”
　　姜烟尘：“……”
　　快闭嘴吧，鱼新闻本人可就在旁边。
　　姜烟尘再次往鱼筠那边看去，就见她低头好像在思索些什么，姜烟尘警铃大作，抬起手在她腰上拧了一把：“你在想什么，不许想。”
　　鱼筠顿了顿，乖乖地“哦”了一声。
　　今天格外安静的娄琼诗幽幽开口：“到底有多丑？有没有照片让我看看？”
　　姜烟尘转头看她，见她穿着鱼筠带过来的衣服，腿上还盖着自个儿助理带过来的外套，这安逸样子姜烟尘看起来格外不爽，便冷冷地回答：“没有。”
　　晚上收工后，姜烟尘打算和鱼筠去买衣服，这个城市虽然算大，但也有一个比较大型的商场。
　　鱼筠生怕今天早上大家的吐槽惹姜烟尘不高兴了，忙哄道：“大家今天只是开玩笑，你的穿着还是以你自己为主。”
　　“你不会真的以为我在乎别人的吐槽吧？”
　　鱼筠心想也是，别人不让她吃零食她便吃，衣品想必已经被吐槽好久了，没理由今天就改邪归正。
　　可能姜烟尘只是想去逛一逛街，顺便买一下衣服，毕竟她没有带厚度适合的衣服。
　　姜烟尘从口袋里掏出两个口罩，“这里应该不会有狗仔吧，别到时候给我来一个恋情曝光。”
　　“不知道，但你放心吧，不会的，不过为了避免引起骚动，戴一戴口罩比较好。”
　　鱼筠在这方面还是很自信，怎么说也以清流狗仔缺德营销号的身份混了这么多年，什么人要放什么料，她都可以提前知道。
　　“好，那你也陪我戴吧。”
　　“好……”
　　到商场门口下了车，鱼筠被一阵风吹得浑身哆嗦，在温暖的车内待了几十分钟，一下子适应不了室外气温更低的气温。
　　后座正好放着一件娄琼诗还回来的外套，鱼筠便换上这件更厚一点的。
　　姜烟尘平日里不太注意娄琼诗，记性也不是太好，隐隐感觉这件外套有点不对劲，皱着眉头想了半天才记起来。
　　“等会。”
　　鱼筠回过头，“怎么了？”
　　“衣服脱下来，我跟你换一件。”
　　姜烟尘不想鱼筠身上沾上娄琼诗这神经病的气味，反正她白天一直和娄琼诗拍对手戏，无所谓了。
　　鱼筠很听话，脱下衣服和姜烟尘互换外套。姜烟尘满意点点头，牵住鱼筠的手和她并肩走进商场。
　　没有人在乎今天片场外是不是有来探班的粉丝，超话里两人穿着个人私服的返图是不是已经满天飞。
　　也没有人知道有个著名狗仔文茗已经抵达这座城市。
　　文茗早就和鱼筠说过她有空会来找她玩，今天她措不及防就来了，想给她一个惊喜。
　　鱼筠家跟贫民窟似的，文茗想买点东西过去，免得到时候嘴巴太寂寞没东西吃。
　　“老公喜欢吃点什么呢？她好像什么都不喜欢吃。”
　　文茗一路都在低声叨叨，这个商场不太熟悉，就到处闲逛起来。
　　逛着逛着，突然看见两个有些熟悉的背影。
　　文茗瞪大眼睛，脑海中闪过几张图片，马上找个隐蔽的位置开始查手机。
　　“卧槽！前面两个是姜烟尘和娄琼诗？”
　　文茗比对了一下今天超话的返图，这两件衣服分明就是姜烟尘和娄琼诗今天穿的。
　　文茗探出头再看，“手拉手？到底是姜烟尘出了轨，还是娄琼诗抢了别人老婆。”
　　文茗打算给鱼筠打个电话，问问这两人是什么情况。
　　打过去“嘟嘟嘟”了几声，就被挂断了。
　　“我老公这是被伤透了心吗？”
　　文茗的脑补技能同样登峰造极，相机没带在身上只能拿手机拍。于是她走出角落对着两人狂拍几张照片，又录了一个“娄琼诗”给“姜烟尘”蹭额头的短视频。
　　“好家伙。”
　　文茗购物的热情都没了，被娄琼诗抢了鱼筠老婆的事情气得上头，转头就把视频发到微博，但没有点名道姓这两人是谁。
　　若姜烟尘和娄琼诗只是炒cp，那权当帮她们宣传帮她们炒了，若是玩真的，那这视频就是来曝光。
　　娄琼诗、姜烟尘、鱼筠三个人个头几乎一模一样，甚至因为拍戏的原因，娄琼诗本来的卷发都拉直了，光看背影的话，亲妈都认不出自己女儿是哪个。
　　反正文茗是没认出她泥塑的老公鱼筠，姜烟尘和娄琼诗的粉丝也把她们认错了。
　　沉浸在购物幸福氛围中的鱼筠和姜烟尘不知道网上掀起了风浪，人在酒店坐锅从天上来的娄琼诗笑得抽筋，却不出来澄清。
　　未来有炒cp做宣传意向的工作团队同样不打算澄清，让子弹飞好了，如果她们本人介意炒cp，自然会去澄清。
　　两家都是放养式养艺人。
　　鱼筠和姜烟尘只是来买衣服，买了几件就回去了。
　　坐在车上时，鱼筠想趁这个机会给文茗解释一下为什么挂她电话，没想到一解锁屏幕就被推送的微博消息刷屏了。
　　“？？？”
　　鱼筠点开微博，就看见了文茗发的微博，眼睛都差点掉出来，忙给文茗回过去电话：“文茗，你微博发了个什么东西？！”
　　文茗还在商场购物，一说起这个她就来气，“我的天，娄琼诗和姜烟尘到底是炒cp还是玩真的？要是炒cp，我就帮一把，若是玩真的……我马上出坑回踩，我是你的腐唯！”
　　“那是我和烟尘！不是娄琼诗！”
　　“……”
　　“快把视频删了！”
　　“鱼筠，我现在跑还来得及吗？”
　　“我不知道。”


第22章 
　　◎今天你俩是我爹◎
　　“什么事情？”
　　姜烟尘还没看手机, 不知道发生了什么，难得看见鱼筠激动便警惕起来。
　　“你看看手机，我去商场一趟啊。”
　　鱼筠得知文茗在这个商场里, 顾不得什么, 先进去抓人。
　　姜烟尘还没反应过来，鱼筠就已经打开车门跑得飞快, 姜烟尘坐在车里目瞪口呆，心想这是发生了什么大事。
　　姜烟尘拿出手机看了看, 便知道了因果, 无奈之下还觉得有点晦气。
　　明明应该是她和鱼筠的花边新闻，现在倒好，成了她和娄琼诗莫须有的绯闻。
　　真是膈应人。
　　除此之外, 娄琼诗发了一条哈哈大笑的表情包过来……
　　姜烟尘不屑搭理。
　　正在思索要不要出面澄清的时候, 姜烟尘看见文茗编辑了那条微博，发到了姜诗cp的超话里, 空白的文案也换成了：ttl！
　　很快, 鱼新闻也出现在评论区，发了一个：卖起来卖起来！
　　姜烟尘：“……”
　　鱼筠和文茗为自己公关的方式 ，竟然是洗成她和娄琼诗炒cp。
　　这下更膈应了。
　　不久后, 鱼筠带着蔫了吧唧的文茗出来，低头上车的时候活像上警车。
　　“你们车里没有暗器吧。”
　　鱼筠话都不想多说, 启动车子回家。
　　姜烟尘正了正车子中间的那面镜子, 转到可以看见文茗的角度，说：“怎么做狗仔这么多年，连人都认不出来, 鱼筠你也认不出来。”
　　“我把你认成娄琼诗, 把鱼筠认成你了, 你和鱼筠的背影也太像了，你们爹妈能通过背影分辨出你们吗？”
　　这问题引起了姜烟尘的兴趣，她和鱼筠是个很有缘份的人，就连个子也是，从小到大都是一般高，身材也是相差无二，光看背影确实很难认出。
　　只是……
　　“那你把我认成娄琼诗那个神……认成娄琼诗？”
　　“她最近不是把她的卷发拉直了吗？而且我对你和她本来就不是太熟悉，认错了也应该嘛。”
　　文茗看似对答如流，其实汗都顺着脸颊流下来了，心里紧张得要命。
　　“好吧，以后别乱来。”
　　姜烟尘也不算生气，顶多是郁闷和晦气。
　　鱼筠是个不怎么会生气的人，也没和文茗计较，文茗这个人吃个教训就会自我反省，不需要人去多骂几句。
　　“你怎么今天来了，还是晚上。”
　　“无聊啊，我喜欢蹲的艺人都在你们剧组，我半失业了。”
　　“那你来了也不能拍剧组里的事情。”
　　“好，放心吧老公！”
　　姜烟尘皱眉看了一眼文茗，奈何她正盯着鱼筠看，并没有感受到她的不悦。
　　怎么这两人都像二愣子？
　　话痨的文茗现在格外安静，主要是理亏，鱼筠和姜烟尘也不太爱说话，在回到家之前，车内安安静静，其中最窒息的莫过于文茗。
　　她无数次想跳车，总觉得鱼筠和姜烟尘要把她拉去乱葬岗活埋。
　　“到了，文茗，我和烟尘还没吃饭，今天罚你做饭给我们吃。”
　　“没问题没问题，今天你俩就是我爹！”
　　鱼筠无奈地摇头一笑，挥了挥拳头说：“下次再这样我就揍你！”
　　文茗双手合十，“不会了不会了！”
　　姜烟尘觉得自己像一个外人，这两人的玩闹时像是和外界隔了一堵墙，她就是被隔开的那个。
　　这种感觉算不上太好。
　　还要一直停留在有人和她平起平坐的境地吗？还要接受和鱼筠仅仅是朋友的身份吗？
　　是愈加不满足，愈加想前进一步。
　　进到家里后，文茗没有闲下来，换上拖鞋就走进了厨房。
　　“烟尘，今天文茗不是故意的，你要是真的介意就进去打她一顿。”
　　鱼筠睁着她那双又大又真诚瞧着姜烟尘，好像是在向文茗求情……
　　“我可以打你吗？”
　　鱼筠一愣，往后退了一步，指着厨房方向紧张地说：“你打她，不要打我，我们是独立的个体，拒绝共沉沦。”
　　姜烟尘失笑，轻捏鱼筠的耳垂，酸酸地说：“算了，管好你朋友。”
　　鱼筠咬着下唇，感觉到姜烟尘此时情绪的低落，以为是文茗放微博的事情惹着她了。
　　“烟尘。”
　　“嗯？”
　　“不用顾及我的面子，我都听你的。”
　　姜烟尘手搭在鱼筠的肩上，静止了片刻，然后把她往自己面前拉，“偏心我，还是偏理？”
　　两人的距离不过十公分，呼吸交织，额头和鼻尖在温暖的室内沁出一层薄汗，看似淡定从容的人，心脏加速跳动，像是响应着对方，不甘示弱。
　　鱼筠一只手背在身后，紧紧捏成拳头，低下头低声说：“都……都偏吧。”
　　“不要‘吧’，你偏心我吗？”
　　在止言又欲之间，厨房那边传过来一声大喊：“有没有人不吃香菜啊！”
　　鱼筠如梦初醒逃开了姜烟尘的束缚，转身朝厨房说：“烟尘不吃！”
　　姜烟尘深吸一口气，无力地坐到沙发上打开电视看。
　　三人行，必有一电灯泡，文茗这颗电灯泡足以照亮黑夜了。
　　真想把她打包送到娄琼诗的房间，这两个缺德的人凑一起最好了。
　　明天就去拉娘。
　　姜烟尘越想越郁闷，给娄琼诗发了一条微信：【你要老婆不要？】
　　娄琼诗：【可以，但没必要。】
　　姜烟尘暗道：你觉得没必要，我觉得很有必要。
　　鱼筠去厨房鼓捣了一会儿，就去欺负奥利奥了，哪儿都遛就是不遛去姜烟尘身边，好像两人是同极磁铁，互相排斥。
　　苦逼卖身人做好了一顿算是精美的一顿饭，文茗cp粉身份回归，一张大桌子硬把鱼筠和姜烟尘两个怼在一起。
　　“鱼筠她老婆，你能喝酒吗？”
　　鱼筠耳朵一红，“说什么呢你？”
　　好娇的一声，文茗一言难尽看了鱼筠一眼，泥塑鱼筠这么多年了，她还想当鱼筠的瓜妈，这下可能要翻车。
　　姜烟尘唇角上扬，没有否认这个称呼，应道：“能喝。”
　　“我刚刚带了，刚刚放冰箱冷冻层了……”
　　文茗一边翻冰箱一边说：“现在已经挺冰的，为了给你道歉，我打算敬你几杯。”
　　“行。”
　　鱼筠不会喝酒，但也不会阻拦，默默坐在一边埋头吃饭，希望这两人不要再cue到自己。
　　自从文茗知道鱼筠和姜烟尘关系匪浅后，就化身ky精，整天说些让人尴尬的事情。
　　姜烟尘的心态也是真好。
　　文茗那句“鱼筠她老婆”讨好了姜烟尘，平日都是小酌，这次破天荒陪她喝完了一整瓶酒。
　　幸好酒量都好，不然清醒的人最痛苦，鱼筠要遭殃了。
　　这个房子只有两个房间，文茗和姜烟尘站在同一阵线，主人还没说话，鱼筠就连人带枕头被打包送进姜烟尘的房间。
　　鱼筠站在床边尴尬地抓了抓后脑勺，“不是我要……是文茗……”
　　姜烟尘故意表现地很平淡，“随便咯，又不是没一起睡过，小时候就差穿一条内裤了。”
　　鱼筠：“……”
　　倒也没到这份上。
　　长大后的姜烟尘说话真的很夸张。
　　鱼筠想去把房间的奥利奥抱过来，文茗察觉到她的意图，将奥利奥圈在怀里，“别，奥利奥刚刚跟我说要和我一个房间。”
　　“……”
　　“奥利奥是猫，不会说话。”
　　“你不懂，我和奥利奥心心相印。你走吧，奥利奥喜欢我。”
　　奥利奥认识文茗，对她并不畏惧，反而因为有些日子没见到有些想念，乖乖地窝在她的怀里，没有要跟鱼筠走的意思。
　　鱼筠无可奈何只好讪讪而归。
　　“奥利奥抱不回来？”
　　鱼筠点点头，笑着说：“这猫不能要了。”
　　“好吧。”
　　今天收工不算早，又去商场逛了吃饭，晚饭又耽误了很长时间，大家洗完澡已经十一点多。
　　鱼筠看到时间，像是设定好的机器人，立马感觉到了睡意。
　　“我要睡觉了，你也早睡，不要熬到那么晚。”
　　“嗯，我也睡。”
　　鱼筠一旦困倦，就没了多余的小心思，掀开被子沾枕就睡。
　　这入睡速度看得姜烟尘目瞪口呆，不过想了想这样也好，免得尴尬了鱼筠又想跑，甚至会干出把文茗送到她床上的背德举动。
　　在鱼筠房间安逸躺着的文茗也有她的小计划，打开娄琼诗的聊天窗口，言简意赅地发过去一条消息：【明天拉娘。】
　　娄琼诗回复很快：【拉谁？】
　　文茗耐心地回复：【当然拉剧组里最配的那对小情侣啊。】
　　娄琼诗心说：鱼筠&文茗、鱼筠&姜烟尘这两对她觉得都很般配。
　　一对天降soulmate，一对天降青梅，都很好磕，她不挑。
　　但姜烟尘知道文茗说的肯定是鱼筠和姜烟尘。
　　娄琼诗思索片刻，才回复：【行，那把你最近知道的瓜告诉我。】
　　文茗：【没问题！】
　　娄琼诗丢开手机，一边玩着自己的手指一边说：“我偏要拉你和鱼筠，一箭双雕，气死两个人。”
　　谁让姜烟尘白天瞪她，文茗晚上在网上炒她和姜烟尘的cp。
　　至于鱼筠……
　　那就不关她的事情了。
　　作者有话说：
　　我怕我用了太多饭圈话语，大家看不懂，要是我能想起，我会在这里注释。
　　泥塑：就是性转的意思，比如鱼筠是女的，文茗却叫她老公。
　　瓜妈：大概就是喜欢一个人攻气的样子，比如文茗就喜欢鱼筠当攻。
　　拉娘：就是包办婚姻（bushi


第23章 
　　◎我要是姜烟尘我一把火烧了你◎
　　清晨姜烟尘醒来, 在鱼筠脸上好一番动手动脚，也丝毫没有影响到雷打不动的生物钟。
　　姜烟尘一到剧组，很多人就过来说昨晚的乌龙事件, 一大早就充满了欢声笑语。
　　姜烟尘只觉得心梗, 但还得保持微笑。
　　在化妆的时候，姜烟尘发微信跟鱼筠吐槽：【娱乐圈温柔人设我快装不下去了。】
　　只是一句埋怨的吐槽, 看到鱼筠眼里就成了另一个意思：姜烟尘不要温柔人设了。
　　“可以啊……”
　　鱼筠摸了摸下眼角，姜烟尘人是温柔, 但身上也有其他特性。在以人设为卖点的娱乐圈, 似乎担上温柔的人设，就不能有发脾气的时候。
　　在鱼筠和文茗提起这件事的时候，文茗说：“温柔和文化人的人设最不好装了, 一个憋屈得慌, 一个容易翻车，你家姜烟尘脾气似乎没我想象中那么好, 不知道这几年有没有被气死的时候。”
　　“她脾气很好, 不容易生气。”
　　文茗怪异地看鱼筠，之前听娄琼诗说，姜烟尘经常用眼神杀她和自己。
　　本来还不太相信, 但昨晚验证了这件事，总觉得姜烟尘要赶她走, 要不是自己急中生智把鱼筠送到她床上, 现在可能是在街边醒来。
　　“鱼筠，你这是有滤镜，要不然就是姜烟尘只对你脾气好……不过这个不重要, 说回刚刚的话题, 姜烟尘被拉踩这么多年, 私底下肯定有气到过。”
　　姜烟尘生没生气鱼筠不知道，反正鱼筠挺生气的，恨不得亲自跑去她们工作室把他们全部揍一顿，大骂怎么保护姜烟尘的。
　　“可能吧，我也不清楚，没听她提起过。”
　　文茗穿好外套，说：“她今天对你说的话，是不是厌倦了温柔人设，想按自己的想法在娱乐圈行走了。”
　　“我感觉是这个意思。”
　　鱼筠把鞋子穿好，“走吧，先去吃早饭。”
　　“好嘞老公！”
　　今天不打算开车，慢慢散步过去，并肩走了几步后，鱼筠的余光瞥见一个不得了的事情，转头定睛一看，差点叫出声。
　　“你今天怎么穿成这样？！”
　　文茗平日里为了活动方便，穿得中性，甚至会穿男装，今天竟然穿了一身粉！
　　“我想走一下可爱风不行啊？”
　　“……”
　　鱼筠人没了，好不习惯。
　　这身搭配不难看，文茗本就是俊秀长相，这么穿有一种清新少女感，别有一番风味。
　　但这么大的转变，鱼筠一下子无法适应，痛苦面具戴了一路，直到抵达一家早餐店。
　　“你个眉清目秀的鱼筠，该不会也在心里悄悄泥塑我吧？我穿成这样你不服气？”
　　“……”
　　鱼筠没想那么多，“没有啊，单纯不习惯，看久了就没事了吧。”
　　“你最好是。”
　　鱼筠和文茗到片场的时候，正在拍戏的娄琼诗看见文茗的穿着，差点笑场，良好的专业素养扯回了她差点上扬的嘴角。
　　一场戏结束，娄琼诗爽朗地笑出声，戳了戳姜烟尘的手臂，“你看那边，配不配？”
　　姜烟尘看过去……
　　鱼筠和文茗。
　　配不配？
　　“不配。”
　　姜烟尘差点黑脸，朝着鱼筠勾勾手，看到她快步走过来，心情瞬间多云转晴。
　　“早饭吃了吗？”
　　“吃了，你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　娄琼诗冷不丁笑了一声，“你们怎么这么不熟，好客套。”
　　鱼筠和姜烟尘同时看向她，这算客套？这不是关心吗？
　　娄琼诗也把文茗叫了过来，指着她说：“这两个刚刚手拉手进来了，这才叫熟。”
　　鱼筠：“？？？”
　　文茗：“？？？”
　　姜烟尘：“……”
　　就生生造谣式磕糖。
　　文茗求生欲拉满：“我不是，我没有啊！”
　　鱼筠阿巴阿巴几句，“没有啊。”
　　娄琼诗：“有，我看见了，刚才……”
　　文茗上手捂住娄琼诗的嘴：“你胡说八道！”
　　娄琼诗抓下文茗的手：“你恼羞成怒。”
　　两人一个激动一个淡定，就连被卷进风暴中心的鱼筠都看戏看得很认真。
　　姜烟尘抬起双手，一只手摁住一个人的后背，一个用力把两人摁到一起，“你们两个结婚吧。”
　　说完话，不给那两人反应的机会，扯着鱼筠的衣袖往旁边走去，“我们别打扰她们打情骂俏。”
　　鱼筠像个傻子跟在姜烟尘身后，“好。”
　　文茗和娄琼诗傻眼，鱼筠那一声“好”是什么意思？
　　“烟尘，我刚刚没牵手。”
　　姜烟尘本还有点怀疑，但看娄琼诗那嘴脸就知道是假的，便不怀疑了，只是……
　　“你在和我解释吗？朋友间拉拉手怎么了？”
　　鱼筠一怔，一下子说不出话，似乎没必要解释，但自己就是解释了，回头想想，竟然也说不出一个合理的理由。
　　姜烟尘抿唇暗笑，余光不间断去看她，见她那陷入思考的模样就觉得有意思。
　　姜烟尘理了理鱼筠鬓边的头发，“多想想，你是该好好想想了。”
　　点到为止，姜烟尘拿起刚刚喝剩的奶茶，转头去和副导演说话，“今晚夜戏是吗？”
　　副导演说：“对。”
　　“好。”
　　拍戏比较忙，没多久姜烟尘就去拍下一场戏了，鱼筠和文茗站在一个小角落低调行事。
　　“哎～”
　　文茗转头：“怎么叹气了？”
　　鱼筠抿着唇蹲在地上，双手环膝，“苦恼，文茗你蹲下来。”
　　文茗蹲下去凑到她的身边，想街头交接秘密，“什么事？”
　　“你说，我喜欢烟尘，但不想和她在一起，这算不算有病？”
　　“说直白点，我觉得算，我要是姜烟尘我一把火烧了你。”
　　“……”
　　鱼筠把头埋在膝盖上，她能感觉烟尘喜欢自己，甚至有想进一步的想法，只是她一直在逃避。
　　只是她要怎么表达出真正的想法，还不会被一把火烧死呢？
　　“你为什么不想和她在一起？只是因为怕成了恋人，会更敏感会更在意吗？”
　　鱼筠点点头。
　　“你不试试怎么知道呢？你现在和她这个样子，你舒服了吗？姜烟尘舒服了吗？”
　　文茗揉了揉鱼筠的脑袋，“你们已经不是朋友啦，我的小老公哟！你们现在就是干耗着，没意义，我不是预言家我都能看到未来。”
　　鱼筠双手捂在自己的脸颊两边，瘦削的脸硬是被她挤成了嘟嘟脸，“我再想想吧，我还没做好和她彻底转变关系的准备。”
　　“想吧……”
　　文茗觉得鱼筠这个模样太惹人怜爱了，可爱得她都想哭，嘴巴一瘪侧身抱住她，“救命啊你怎么这么可爱！要是别人像你这么作，我一拳头就过去了！”
　　鱼筠：“……”
　　鱼筠推开她，“你好像在骂我。”
　　“没骂你，我怎么舍得骂你，小作精我爱你。”
　　“……”
　　这几天姜烟尘不仅有白天的戏，还要拍夜戏，拍的剧情也格外惨，不希望鱼筠看到，就把鱼筠支回B市，让她帮自己处理几件事。
　　鱼筠答应了。
　　姜爸爸即将过寿，姜烟尘让鱼筠回B市去一位设计师那儿盯一盯进度，生日当天她必须要拿到那枚定制的戒指。
　　按姜烟尘的话说，那个设计师我行我素，做事慢吞吞，必须有个人时刻盯着她。
　　鱼筠本还有些为难，她一个社恐人真怕做不好，但一看到那个设计师就放心了。
　　这不就是她在国外时的邻居吗？韩符悠。
　　也是姐姐杨近初的同学，鱼筠和她算熟悉。
　　鱼筠对她印象最深刻的一点，就是时常和杨近初在辩论谈恋爱到底好不好，辩论到最后就成了撕头发大战。
　　很精彩。
　　“小鱼？姜烟尘昨天跟我说要找一个人过来治一治我，没想到是你。”
　　鱼筠坐到她的面前，心想自己应该是治不了她的， “好久不见了，你竟然和她认识。”
　　“认识，这个世界其实很小，她是我前前前前前前不知道多少任的朋友。”
　　“……”
　　才几年不见，就有这么多前任了。
　　“你这是谈了多少个……”
　　韩符悠懒散得往沙发上一趟，“不知道，数不清，你谈恋爱了吗？”
　　“没有。”
　　“你都离开你姐姐快四年了，不会还深受她其害吧？”
　　“……”
　　鱼筠不知道该说什么。
　　“杨近初真是害人不浅呐！那你有喜欢的人吗？”
　　鱼筠抬眼看她，却不说话。对鱼筠算是了解的韩符悠笑了一声，打了个响指说：“懂了，你有。”
　　气氛安静了几秒，韩符悠又说了一句：“杨近初真是害人不浅！”
　　“还好吧，姐姐她……”
　　“你还帮她说话，你中她的毒了，等会，我要打电话骂她。”
　　鱼筠想说话，被韩符悠阻止了。大洋彼岸的杨近初还在睡梦中，被电话轰炸醒后大骂一声：【你有病啊！】
　　韩符悠也骂回去：【你才有病，你看你把你妹妹害成什么样了！人家有喜欢的人都不敢谈恋爱！】
　　鱼筠抬起手，眉头皱到一块，“不是，我那个……”
　　韩符悠无视鱼筠，继续骂杨近初：【你真是要死，你自己solo就算了，你还要害你妹妹solo，你真是害人不浅呐！】
　　鱼筠：“……”
　　这种事情当着她的面说，莫名很社死。
　　电话那边的杨近初被骂清醒了，安静了很久后，说：【我妹妹在你旁边是吧？让她听电话。】
　　韩符悠把电话给鱼筠，免提依旧开着。
　　鱼筠有点不想接，但电话都到眼前了也没法子，小声地【喂】了一声。
　　杨近初说：【小鱼，烟尘是个好女孩，你的单身主义对她无效，你们这门亲事我同意了。我一个极端单身主义都认可了，你该知道烟尘会是一个多么靠谱的女朋友了吧。】
　　鱼筠一下子不知道从哪里开始惊讶好。


第24章 
　　◎想我也不主动联系我◎
　　你礼貌吗？
　　鱼筠被韩符悠拉着去当电灯泡, 看她和她的女朋友约会。
　　人尴尬没了。
　　鱼筠手扶在额头上缓缓站起来，表情像是便秘了几百年，“我想去上个厕所……”
　　韩符悠抬手拽住鱼筠的袖子, 用力将她扯回来, “别以为我不知道你想尿遁，乖乖待着。”
　　鱼筠：“……”
　　韩符悠的女朋友看起来是个霸道总裁式御姐, 眼神冷淡，不过看韩符悠的时候倒会有几分温度。
　　这类型的人实在不是鱼筠的菜, 待在一起都觉得窒息。
　　鱼筠耳边听着两人调情的话, 同时在悄悄发微信求救于文茗。
　　现在能救她的只有文茗了。
　　昨晚鱼筠是自己回的B市，鱼筠拜托文茗照顾家里的奥利奥，所以文茗还在剧组那边。
　　朋友就像一块砖, 哪里需要哪里搬。文茗接收到鱼筠的求救信息, 马上就借了娄琼诗的车往B市赶。
　　不过再怎么赶，至少需要两个小时才能到, 鱼筠就这么硬着头皮当了两个多小时的电灯泡。
　　文茗不知道具体情况, 只知道鱼筠被迫当了电灯泡，还不给熄灭的那种。
　　在来的路上，文茗就已经想好怎么拯救鱼筠了。
　　文茗开着车来到鱼筠发来的定位地址, 停好车子后找了一番，才看见不远处的鱼筠站在一对正在接吻的情侣旁边。
　　“卧槽！这也太惨了。”
　　文茗都替鱼筠觉得尴尬, 赶紧跑过去：“我来了我来了。”
　　鱼筠一回头, 像是看见了救星，眼睛好像在发光，按耐着自己快要爆发的情绪低声说：“你终于来了！”
　　“来了来了。”
　　韩符悠转过身来, 看见文茗的时候有些惊讶, 这号人从来没见过啊。
　　鱼筠说：“我要和她去玩了, 你们……”
　　韩符悠心想，这该不会是鱼筠搬来的救兵吧？便问道：“她是你的？”
　　文茗勾住鱼筠的肩膀，“她是我的小老公！”
　　鱼筠：“……”
　　怎么又是这一套说辞，能不能有其他创意了？
　　韩符悠的脑袋上布满了问号。
　　你个高个短发t叫鱼筠这种大眼萌妹老公？
　　是你们有问题，还是我的认知有问题？
　　在纳闷中，韩符悠找到了一个乐趣，她不认为鱼筠喜欢的人是这位，通过下午和杨近初的对话就可以确定鱼筠喜欢的人是姜烟尘。
　　“怎么证明你们是情侣？”
　　鱼筠摇摇头：“我和她不是……”
　　“不用证明，来，老公，嘴一个！”
　　鱼筠甩出一个痛苦面具，生怕文茗上头真的要亲自己，赶紧挣脱开往旁边跑。
　　文茗愣了一下拔腿就追：“喂！老公你去哪里！”
　　韩符悠傻眼，居然就这么被她们跑了。
　　韩符悠的女友说道：“你别管她们了。”
　　“这下有戏看了。”
　　韩符悠没搭理女友，掏出手机给姜烟尘打电话，连续打了好几次才接通：“烟尘，鱼筠喜欢的人不是你吗？刚刚有人来认领鱼筠做老公了，鱼筠还跟她走了。”
　　对面沉默了一会儿，然后传来电话挂断的“嘟嘟”声。
　　“有看头了，咱们玩自己的去吧。”
　　坐上车的鱼筠理了理凌乱的头发，说：“下次你不要乱叫我老公了，特别是在我和烟尘共同好友面前。”
　　“那人也是你老婆的朋友？”
　　老婆？
　　鱼筠舔了舔下唇，文茗还真喜欢乱给人扣各种奇怪的称呼，“她们认识，我感觉她肯定和烟尘告状了。”
　　文茗狠狠一颤，嘴巴微张，呆呆地呢喃：“那我岂不是又要玩完了？”
　　“我不知道。”
　　话音刚落，鱼筠的电话就响了，这一刻，鱼筠也开始害怕了。
　　“怎么办？”
　　“我去上个厕所。”
　　文茗推开车门跑了，没有给鱼筠任何反应的时间。
　　“……”
　　鱼筠咽了咽口水，接通电话，对方听起来很平静：【你在哪里？】
　　鱼筠说：【我在华贸广场。】
　　姜烟尘：【和你老婆？】
　　“……”这么直接的暴击？
　　姜烟尘轻轻一笑，听不出是冷笑还是正常的笑，【没事。】
　　鱼筠深呼吸一口气，在心里组织了一下语言，将能说都和盘托出。
　　姜烟尘听完后提炼出了一个信息：【你是单身主义者？】
　　鱼筠一愣，磕磕巴巴几句也说不出一句完整的话，只能含糊“昂”了一声，随后又突然鬼迷心窍地改口：【不是。】
　　姜烟尘仍旧淡定，却总让人觉得是暴风雨前的宁静，让人捉摸不透，【我交代给你的事情记得做，你没发现韩符悠今天在转移你的注意力吗？】
　　鱼筠恍然大悟，【好像是，她今天都没做事情。】
　　姜烟尘说：【是吧？所以想让你催一催，不然她会很拖拉，先这样，我要拍戏，你早点回去休息知道吗？】
　　鱼筠抿着唇，说了声“好”便挂了电话。
　　手机被鱼筠丢在车前的台面上，心情复杂脑袋凌乱，突然很想去见姜烟尘一面，但是以什么理由呢？
　　心里一旦埋下一个种子，鱼筠就会一直惦记着，在文茗从厕所回来后，就和她说：“一起回剧组吧，她们今晚好像是夜戏。”
　　“回剧组啊？”
　　文茗启动车子，“好。”
　　在路上路过奶茶店，鱼筠又去买了一堆，今晚剧组拍夜戏的人不是太多，所需购买的奶茶一个后备箱刚好装的下。
　　姜烟尘没想到鱼筠半夜还会来，刚刚她拍的戏又是被毒瘾发作的母亲殴打，脸上的家暴妆和略微撕裂的衣服看起来特别惨。
　　还好鱼筠来得不及时，没赶在她拍的当场来。
　　“啊，你这是……”
　　虽然知道是演戏，鱼筠每一次看到都代入感十足，好像刚刚姜烟尘都被暴打了一顿似的。
　　“没有真打吧？”
　　“当然没有。”
　　这话当然也不是真的，难免会打到几次，不过对专业演员来说属实算不上什么事情。
　　“你怎么来了，都半夜了。”
　　文茗正在分发奶茶，这会儿走过来热情多嘴地说：“她想你了。”
　　鱼筠：“……”
　　鱼筠的脸颊慢慢爬满红晕，接过文茗递过来的奶茶低头用吸管戳。
　　姜烟尘笑着掐了掐鱼筠的脸颊，气氛刚好，情绪刚好，两人稍许有些旁若无人地亲密起来。
　　剧组大多数人熬着夜顾不上太多，没有注意到，但被剧组最危险人物胡乐清注意到了。
　　胡乐清没有明目张胆地看着，在和其他演员搭话时时不时要瞥一眼那边，惹得和她对话的演员也注意到了那边。
　　“说起来那位投资人和烟尘到底什么关系？”
　　胡乐清笑道：“前段时间不是听说是粉丝吗？”
　　“粉丝啊？”
　　这位演员年纪稍长，阅历丰富，她大概能从感觉和面相看出姜烟尘和鱼筠的善良，看她们的眼神犹如长辈看晚辈般慈爱：“小年轻就是好，熟得快，不像我们这个年纪，交朋友难咯。”
　　胡乐清尴尬一笑，人多眼杂她也不好多说什么。
　　-
　　“想我也不主动联系我，打电话呀，视频呀……”
　　“你忙，夜戏很累，不想占用你休息的时间。”
　　姜烟尘脖子贴着一根脱落的头发，鱼筠想上手拿开，手指贴上去勾也勾不住，姜烟尘把脖子歪到一边让鱼筠方便一些。
　　“是头发吗？”
　　“对。”
　　鱼筠抓了好几次才把那根头发拿开，“你坐会儿。”
　　“好。”
　　姜烟尘坐下后，鱼筠将奶茶递给她，“我故意买热的，喝冷的怕你感冒。”
　　姜烟尘会喝热水，但饮料一定要加冰，记得小时候她感冒发烧也要坚持给奶茶加冰，结果病上加病，一个小小的感冒一个多月都没痊愈。
　　想起这档事，鱼筠突然意识到姜烟尘很早的时候就有表现出个性叛逆的一面，自己竟然要等到26岁时回望到过去，才能摸清一些被自己忽略的事情。
　　姜烟尘用手指抠了抠鱼筠的腰，“想什么呢？”
　　鱼筠回过神，总不能把她心里那点事情说出来，余光瞥见旁边的一个商品购物袋，问：“这是什么？”
　　“哦，这是今天粉丝送的，好像是一件卫衣。”
　　“可以看看嘛？”
　　“看吧。”
　　鱼筠过去翻出来，是一件蓝色的卫衣，左胸有一个不太惹眼的小logo，鱼筠一眼就认出这是什么。
　　这是姜诗cp应援服的logo！
　　鱼筠瞳孔地震，cp粉竟然这么早就行动了，应援服都做出来了，如果不出意料，娄琼诗也有一件。
　　鱼筠有目的性往过去，果不其然，娄琼诗那边也放着一个一眼的袋子……
　　不会是另一件吧？
　　“哇哦……”
　　姜烟尘从不关注什么cp应援会，这件衣服她也没发现不对劲，听见鱼筠小小的惊呼声以为她是喜欢，便大方地说：“你喜欢就送给你，码数你肯定能穿。”
　　“啊？这不好吧。”
　　这可是你cp的应援服，还是你的cp粉送的。
　　姜烟尘以为鱼筠是客气，拧起眉头开始道德绑架：“我给你的东西你都不想要了吗？拿我当外人。”
　　鱼筠：”……“
　　于是鱼筠被迫收下了这件衣服，她不敢说实话，不然姜烟尘又会想起她和文茗亲自下场炒姜诗cp的事情。
　　那可真是引火上身了。
　　不远处的娄琼诗一直在暗暗注视姜烟尘和鱼筠那边的情况，看见那件衣服被转移到鱼筠手上了，她也开始了她的行动。
　　“文茗。”
　　“干嘛？”
　　“送你一个礼物。”
　　娄琼诗拎起那个袋子递给她，“我不喜欢这种款式。”
　　文茗好奇地翻开，是一件卫衣，那难怪娄琼诗不喜欢，“不喜欢就给我吧，谢谢咯。”
　　娄琼诗背过身开始笑，“不客气，你喜欢就好。”


第25章 
　　◎比鱼筠手里头的视频劲爆得多◎
　　鱼筠没在剧组陪姜烟尘过夜, 而是回了片场附近的房子，天一亮又回B市到韩符悠那儿催促赶工。
　　“放心吧，这个很快, 我今天就能把设计图画出来, 然后让师傅加加班，戒指这两天就能做出来。”
　　韩符悠一边低头画设计图一边说话, 可信度看起来很高，鱼筠探头看了看, 设计图好像真的快画完了, 便没有再催促。
　　“你今天就在我这里待着，还是去剧组陪姜烟尘？”
　　“我在这里待着吧。”
　　鱼筠怕自己一走，韩符悠又要偷懒, 最后自己和韩符悠都要吃不了兜着走。
　　“听你姐说, 你和烟尘是发小啊？后面因为一点误会就分开了。”
　　“……嗯。”
　　韩符悠抬起头，眼珠子转了一转, 放下笔笑了一声, “你知道我和她是什么时候认识的吗？”
　　鱼筠看向她，“什么时候？”
　　“八年前，M国。”
　　鱼筠眉头缓缓扬起, 接收消息的系统像是出了故障，大脑还没来得及消化这句话, 韩符悠又说：“我在M国见过她很多次, 因为我的前女友，我们认识得很快。我还记得当时前女友说她是来M国找喜欢的人，现在想一下, 这人该不会就是你吧？”
　　鱼筠说：“我没在M国见过她。”
　　“我一个情场老流氓还看不懂姜烟尘是什么情况吗？她就是想偷偷看你过得好不好而已。哎呀, 女生的那点恋爱小心思, 我很懂，都会控制不住去见见自己爱的人。”
　　鱼筠眼神躲闪，抬起手遮住自己的口鼻，看起来不太想继续聊这件事。
　　韩符悠也不打算揪着鱼筠，在这件事中她本就是一个吃瓜的角色，看个热闹罢了。
　　韩符悠说到做到，在晚上就把设计图画出来了，随即揪着鱼筠一起去找师傅把戒指做出来。
　　“师傅，请您加加班，我明天就要拿到这枚戒指。”
　　师傅推了推眼镜，看了一眼这枚戒指，“你这让我一天做完？”
　　“不是一天。”
　　韩符悠晃晃手指，“明天下午我就要，半天。”
　　师傅：“……”
　　韩符悠和师傅讨价还价很久，最后加了不少钱才拿到师傅的同意。
　　“好了，你可以放心了，师傅这边我盯着，你可以回去陪烟尘了。”
　　鱼筠不置可否，点了点头与韩符悠分道扬镳。
　　鱼筠觉得她再也不想和韩符悠待在一起了，今天韩符悠女友来工作室好几次，要不是鱼筠硬着头皮制止了她们调情，这枚戒指肯定设计不完。
　　历劫一天，鱼筠格外疲惫不打算去剧组，昨天小小熬了夜，今天就有些撑不住，还没八点就睡着了。
　　第二天下午，姜烟尘请到了剧组的假期回到B市，去找韩符悠拿戒指。
　　“踩点，你可真行，要不是没人来催，我看我今天就拿不到这枚戒指。”
　　“你派来的人能催到我吗？说话温缓，就算破口大骂我都不会害怕对那种，现在这枚戒指出来全靠我自觉好吧？”
　　姜烟尘耸耸肩，鱼筠确实凶不到人，就算她在自己面前暴躁一番，自己也会觉得可爱。
　　“总而言之谢谢你，我还忙，有机会请你吃饭。”
　　韩符悠拍拍姜烟尘的手臂，“好，但下次不要孤家寡人过来，带着女朋友来。”
　　姜烟尘晃了晃手上的戒指，“当然，我会尽快。”
　　“加油。”
　　之前鱼筠家人就问过她要不要去给姜烟尘父亲贺寿，鱼筠拒绝了。
　　她厌恶热闹的地方，还社恐，宴会等场合她从不参与，自己家人的公开寿宴她都不会去，何况是不怎么熟悉的姜烟尘父亲，鱼筠更不想去。
　　今天姜烟尘回家参加寿宴不用在剧组，鱼筠也没有工作，就趁着这个时间去散散心。
　　这次鱼筠不打算自己开车，叫了家里的司机来开，开到哪里都行。
　　在车上时，鱼筠拿出手机打开窗拍了几张照片。
　　司机看起来是个浪漫的中年男人，载着鱼筠到了一处花田，今日天气晴朗怎么拍都好看。
　　拍了几张照片后，鱼筠便放上了微博，这是她第一次在微博发布有关个人的动态。
　　微博刚刚发出，鱼筠扭头去看自己悄悄关注的几个营销号的微博，意料之内的，又看见了姜烟尘被带节奏。
　　这次的瓜在鱼筠看起来更弱智了。
　　什么叫：【有爆料称一位富二代为追求将烟尘，不惜打入娱乐圈做内幕。】啊？
　　这只要是剧组的人都知道这个富二代说的就是鱼筠本人吧。
　　鱼筠唇角颤抖了一下，心想该不会又是胡乐清？
　　这料是今天早上放出来的，下面的评论已经爆炸了，现在还挂在热搜的中段。
　　姜烟尘的工作团队不怎么处理网上的假料黑料，唯一一次接触到她们的公关，还是那次放了姜烟尘的视频在微博上，她们工作室来要求删除。
　　除此之外，好像就没听说过了。
　　这件事鱼筠一直忘记去问问她的工作团队，为什么这么放手不管。
　　就算再佛系也不能这么佛系的吧？
　　鱼筠摁了摁眼角，思考要不要处理，现在这个风口指向是“富二代”，不是姜烟尘，如果被公关掉，那不就是明摆着是那位“富二代”下场了吗？
　　现在不处理好像是最好的，于是鱼筠就放任不管了，要是发酵了再处理也不迟。
　　鱼筠的点赞评和私信常年处于9999+，平日也不注意看每条微博底下点赞评都是什么样子，便也不知道在她丢开网络去散步后，姜烟尘在她新发布的微博底下评论了。
　　等鱼筠回到车里拿起手机看到文茗给自己发的微信，才着急地去看自己的微博。
　　姜烟尘v：你在哪里？
　　鱼筠瞳孔地震，这语气好熟络，像是在朋友圈日常评论问候自己的好友般自然。
　　楼中楼里网友发满了“？”，大家都以为这两人不熟，至多是有仇，没想到会熟到串微博评论。
　　鱼筠上下牙齿一下一下地咬合，姜烟尘这是要做什么？要不要回复她，还是当作没看到？
　　百般踌躇之下，鱼筠选择视而不见。
　　封思诚知道“鱼新闻”的皮下是鱼筠，如今他还和胡乐清有说不清道不明的关系，要是“鱼新闻”和姜烟尘扯上了过深的关系，势必会引起胡乐清深挖“鱼新闻”皮下的打算。
　　男人不可靠，鱼筠可不能保证封思诚不会受诱惑而告诉胡乐清。
　　为了撇清和姜烟尘的关系，鱼筠得操起自己的旧业去搞一下艺人了。
　　鱼筠的手里头还有一个艺人和狗吵架的视频存货，给视频加了一个滤镜，配了缺德文字后就放上了微博。
　　大家的注意力很快就从姜烟尘和鱼新闻认识的事情上转移开，全在看鱼筠新发的视频和期待下一个视频。
　　“叔叔，先送我回家。”
　　司机师傅应了声“好”就把鱼筠送回家了。
　　在姜家的姜烟尘一直没等到鱼筠的回复，撇了撇嘴，也没计较，她能理解。
　　姜儒之拍了拍姜烟尘的肩膀，“鱼筠没来啊？”
　　“嗯。”
　　“我都好久没见到她了，这段时间你和她相处得怎么样？”
　　提起这个，姜烟尘才漾出笑意，“马马虎虎吧。”
　　姜儒之用肩膀撞了撞她，调侃道：“还跟我装，要真是马马虎虎，你就不会是这个反应。”
　　“好吧，不跟你装，你还有什么想问的？”
　　“我感觉什么都不用问吧？看起来很顺利，不需要我操心了。”
　　“你操心？你什么时候为我操心过？”
　　姜烟尘锤了姜儒之的手臂几拳，“我一直让你去鱼筠面前给我刷存在感，效果几乎为0，还不如我亲自上，天□□我要那么多相片有什么用？我都没在她家里看到一张。”
　　“我帮你刷存在感当然比不上你亲自刷，这你也能怪我？”
　　“怎么不怪？真是个没用的。”
　　姜烟尘话虽然说得狠，但只是开玩笑，脸上一直挂着笑意。
　　“再说了，她家那么多，你怎么知道照片不是被她藏在哪个窝里。”
　　姜烟尘抬起手摸了摸自己的下颌骨，说：“有点道理，我都没去过她几个窝。”
　　姜儒之把姜烟尘的手拉下来，伸出一根手指在她面前晃了晃，“其实我这几年一直在准备一个惊喜，打算哪天送给你，到时候你看了一定就不会说我没用。”
　　姜烟尘好奇心被提起，“什么惊喜？”
　　“以后你就知道了，现在说了就没意思了。”
　　姜烟尘隐隐觉得这份惊喜和鱼筠有关系，于是心里更期待了，恨不得把姜儒之藏的惊喜逼供出来。
　　“最好能是一份我满意的惊喜。”
　　姜儒之自信地拍拍自己的胸脯，“当然，我手里头的惊喜可比鱼筠手里头的视频劲爆多了。”
　　“……”
　　哪壶不开提哪壶。


第26章 
　　◎你对我滤镜有这么厚哈？◎
　　晚上十点多, 寿宴结束，姜烟尘要连夜赶回剧组继续拍摄。
　　今天气氛热烈，姜烟尘比较兴奋, 奔波了一天也不觉得累, 便拿出手机玩。
　　这个时间点，鱼筠应该是睡了, 姜烟尘给她发了一句“晚安”便去上网冲浪。
　　于是，【有爆料称一位富二代为追求姜烟尘, 不惜打入娱乐圈做幕后】的爆料在热点中推送过来。
　　姜烟尘蹙眉, 这是在暗暗说鱼筠和她吗？
　　点开评论后，发现很多人评论了小耳朵的emoji，一排评论刷下来, 也没人爆出一个正儿八经的信息和名字。
　　姜烟尘问开车的经纪人：“这个富二代追求我的瓜你看到了吗？”
　　经纪人说：“看到了, 说的是你好闺蜜吧，这绝对是剧组里的人放出去的瓜, 至于是谁, 不好说。”
　　姜烟尘进组的时间不算太长，剧组里的人都是什么成分还没了解透彻，除了胡乐清这个老阴阳人外, 说不定还有其他什么人。
　　“处理掉吧，怕真有好事人去挖。”
　　“处理掉？你还真是在意她, 以前那么多黑你的, 你都没说处理，这次居然要求我们处理了。”
　　“之前说的都是假的，我当然不在意。可是这条有点真。”
　　经纪人差点一脚刹车踩下去, 惊呼：“她追求你？！”
　　这个发展跟她想得不太一样。
　　姜烟尘淡定自若地说：“是我追求她, 所以让她打入娱乐圈做幕后。”
　　经纪人：“……”
　　怎么会有人这么平淡地说出这样劲爆的话, 真不害臊。
　　姜烟尘拍夜戏的时候，经纪人就派人去查剧组的奸细了，虽然心里有大概的人选，但也不能凭空认定是人家，只是让人调查时多注意一下那位嫌疑人。
　　在那条爆料被撤掉后，一切都如鱼筠预料那般，又一波新的节奏开始了。
　　大家几乎是认定了的确有一个富二代为了追求姜烟尘而打入幕后。
　　一大早起床的鱼筠看到这些，差点以为自己在做梦，“烟尘的工作室公关能力是负数吧……”
　　难怪这么多年从来不处理黑料，原来是不会。
　　明明晚上睡得很好，早上醒来看到这些鱼筠脑袋都大了。
　　一些好事的网友开始扒姜烟尘新电影的投资份额，不出所料大家把封思诚给挖了出来。
　　封思诚一直是一个爱勾搭漂亮女明星的男人，这次的锅就甩在他头上了。
　　风头刚出一点，封思诚就发了一条微博，直言：【有病吧，谁会追求她啊，眼睛瞎了吧。】
　　这条微博直接把这条仅小范围讨论的事情抛进大众视野。
　　封思诚和姜烟尘有仇？
　　这又是一件她不知道的事情了。
　　鱼筠十分好奇，忍不住发微信问封思诚，才知道这两人真的有仇。
　　八年前，封思诚被姜烟尘狠狠坑过一会，至于是什么事情封思诚没说，但鱼筠猜测一定是封思诚觉得难以启齿的事情。
　　于是，鱼筠更好奇了。人类的本质果然就是爱吃瓜。
　　鱼筠吃过早饭后就去剧组了，文茗一直在剧组玩没走，鱼筠都要怀疑她是不是有其他目的了。
　　文茗一看见鱼筠就揽住她的肩膀在她耳边说：“鱼筠，剧组有奸细。”
　　鱼筠说：“我知道啊。”
　　“我觉得是胡乐清。”
　　“我知道啊，证据呢？”
　　“我找呢嘛，我怎么说也是个狗仔，为了赎罪那天晚上差点造谣了你老婆的事情。”
　　鱼筠的嘴巴张成一个小小的“o”，原来是她以小人之心度君子之腹了，文茗留在剧组真有正经事。
　　鱼筠拍拍文茗的肩膀，“你加油。”
　　“放心吧。”
　　文茗在姜烟尘要转头看过来之前就把鱼筠松开，免得摊上无妄之灾，姜烟尘对鱼筠的占有欲她算是看透了。
　　姜烟尘朝着鱼筠走过来，“来了。”
　　“其实我有个问题。”
　　“难得你有问题要问我。”
　　姜烟尘有点累便坐下了，鱼筠就站在她的跟前稍稍弯下腰压低声音：“你和封思诚有什么过节啊？”
　　“……”
　　鱼筠眨眨眼，没意识到姜烟尘有点僵硬的表情。
　　“你怎么突然问这个？看到他在微博暗婊我，就好奇了？”
　　“对。”
　　姜烟尘拧开保温杯喝了一口茶，“这件事我不想说，有点……那个。”
　　姜烟尘说得越含糊，鱼筠越好奇，什么叫“那个”，这遐想空间也太大了。
　　“不能说吗？”
　　“真想知道？”
　　姜烟尘笑着放下保温杯，开始钓鱼，“做个交换啊，你告诉我一个秘密，我就告诉你这件事。”
　　“可是我没秘密。”
　　“你的意思是你什么事情都是公开的，可以告诉我。”
　　鱼筠顿了顿，感觉自己被姜烟尘绕进去了 ……
　　“交换吗？”
　　鱼筠直起腰，自从上次和她交换条件被绑架到剧组后，她就知道不能轻易和姜烟尘做交换，亏本的肯定都是她。
　　“我不换了，我到时候去封思诚那儿挖吧。”
　　姜烟尘抿着唇眯起眼睛，半晌才略带愠怒地问：“你宁愿问他都不来问我？”
　　鱼筠：“……”
　　又来了又来了，姜烟尘的压箱底老招——道德绑架。
　　鱼筠双手抱胸作出自我保护姿态，皱眉看了姜烟尘一眼就走开了。
　　惹不起还躲不起吗？
　　姜烟尘无奈又好笑，要不是她马上有下一场戏，非得把鱼筠摁椅子上逼问出来不可。
　　鱼筠走开后就去问姜儒之了，姜儒之一看就是一个很了解妹妹的人，从他手头有那么多姜烟尘的照片就可以看出来。
　　姜儒之很坦诚，鱼筠一问就说了：【以前两人不知道闹了什么矛盾，封思诚被烟尘推进排污池里了，据封思诚说那次很丢人，他每天晚上都会梦到，醒来就要骂烟尘八百遍。】
　　鱼筠：“……”
　　好幼稚又离谱的事情。
　　鱼筠一时之间不知道作何想。
　　收起手机后，鱼筠折回姜烟尘那边，结果就看见她拿着剧本一本正经看的样子，脑海中突然闪过她脑补的那个画面，不知怎么的，鱼筠发出了一阵爆笑。
　　姜烟尘的反差总是落在自己意想不到的地方。
　　难怪封思诚会在微博说那种苦大仇深的话，难怪封思诚讳莫如深，难怪姜烟尘也不愿意说。
　　大家都被吓了一跳，姜烟尘更甚，鱼筠盯着自己发出这样的笑声怎么想都不是一件好事。
　　文茗把笑得满地插秧的鱼筠扶起来，“鱼筠，你怎么又来插秧了，谁逗你了？”
　　“没事没事。”
　　鱼筠单手扶在文茗的身上，一抬眼就看见姜烟尘迷茫又无辜的表情，差点又没忍住，赶紧拖着文茗离开了片场。
　　她暂时无法直视姜烟尘了。
　　姜烟尘很在意，越想越抓心挠肝，尽心尽力拍完几场戏可以休息时，就赶紧丢下剧本去找鱼筠。
　　鱼筠这会儿已经没笑了，正在和文茗喃喃姜烟尘公关能力为0的工作室，“很难想象，这是一个一线艺人的工作室。”
　　“对啊，怎么想的会去撤那条新闻，出这个主意的人脑子有病吧，有空多去读读书吧。”
　　姜烟尘的步伐越来越缓慢，这两个人骂的人就是……自己吧？
　　文茗感觉到自己的脊背发凉，不自觉颤抖了一下肩，心虚地往旁边看去，就看见了姜烟尘，吓得她马上和鱼筠拉开距离，丢开一句“你老婆来了”就丢下鱼筠跑了。
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘走到鱼筠的身边坐下，开门见山问：“你是不是知道了什么？”
　　鱼筠看着她点点头，“对。”
　　“封思诚的事情？谁告诉你的？”
　　鱼筠回忆了一下，姜儒之并没有让自己保密，为了避免姜烟尘记仇，赶紧把姜儒之招供出来：“是你哥哥。”
　　“我就知道是他。”
　　这个答案并不出乎意料，姜烟尘已经准备好拿三叉戟去戳死姜儒之了。
　　“那你今天笑成那样是为什么？”
　　鱼筠笑着说：“觉得你……嗯，怎么说呢？就是想不到八年前的你这么可爱。”
　　姜烟尘战略性往后撤了一点，眉头皱到一块，“你认真的吗？我哥告诉你的是哪个版本？”
　　“你把封思诚推进排污池，他每天做噩梦，一睡醒就要骂你八百遍。”
　　“……”是最奸的版本。
　　姜烟尘捋了捋头发，反问道：“你觉得我这样可爱？”
　　鱼筠该不会是在报复吧？报复自己以前天天说她可爱。怎么会有人觉得把人推进排污池里的事迹可爱。
　　鱼筠睁大眼睛点头，满脸写着认真，“很好玩啊，我刚刚又看到你认真看剧本的样子，怎么说，就是一种反差萌，很可爱。”
　　姜烟尘无奈又心虚地笑了起来，这下她相信鱼筠没撒谎了。
　　虽然黑历史被曝出去了，但也收获了一个意外之喜，姜烟尘抬起手用拇指和食指量出十公分的距离，“你对我滤镜有这么厚哈？”
　　鱼筠看着姜烟尘的手指，笑容渐渐敛起，在姜烟尘以为自己太自以为是想收起手时，鱼筠将姜烟尘弯曲的手指弹直。
　　“你想象不到的厚，就像直线，你不知道它会有多长。”


第27章 
　　◎可不可以叫你女朋友？◎
　　胡乐清拍完自己的戏份打算出来抽根烟时, 就撞见了坐在那边的姜烟尘和鱼筠两人。
　　两人并没有说话，只是静静坐在那里，稍远的距离看不清她们是否牵着手, 只能勉强看出她们坐得很近。
　　“原来真的是这种关系。”
　　胡乐清说不出心里是什么感觉, 或许是嫉妒，反正她看不惯。
　　之前问过封思诚, 姜烟尘的家世背景是不是很深厚，封思诚只是冷淡地回答：不熟。
　　鱼筠和封思诚熟识, 还是第二大投资人, 家世背景一定深厚。姜烟尘和鱼筠熟悉，要么她也是富二代，要么就是鱼筠的恋人或是包养的女人。
　　总归怎么说, 姜烟尘都是一个让胡乐清十分嫉妒的人, 在娱乐圈如履平地，资源接到手软, 不管是哪个艺人都会羡慕。更何况是她这种靠努力没用, 只能一步一步靠潜规则爬上来的人。
　　胡乐清从口袋掏出一包烟，这边空旷没什么人，她一旦有什么小动作一下子就会被看见, 谁也不知道姜烟尘和鱼筠那两双眼睛什么时候会看过来，胡乐清在台前胆小得像一只老鼠, 只好作罢, 躲到一个没人的小角落去。
　　姜烟尘回去拍戏后，文茗就找过来了，“鱼筠, 你带电脑来这边了吗？我什么都没带过来。”
　　鱼筠摸了摸口袋掏出钥匙递给文茗, “带了, 你要去拿吗？”
　　“先借用下，你的车也借我开一下。”
　　鱼筠再把车钥匙递给她，“电脑放在我房间的桌子上，很显眼。”
　　“行，待会你看我微博就好，有料！”
　　文茗拿着钥匙跑走了。
　　鱼筠下意识看向胡乐清，眉头抬起微微一笑，文茗该不会拍到什么了吧？
　　有点期待了。
　　文茗走后，鱼筠一直拿着手机在等，等了半个多小时后，一则经过打码处理的视频从文茗的微博发了出来。
　　剧组许多布景都需要保密，文茗还挺有意识的。
　　茗品瓜v：接投稿：怎么剧组里还有这种人啊/吃瓜
　　【视频】
　　鱼筠从口袋掏出蓝牙耳机戴上，点开视频后，清晰听见胡乐清在和一个人打电话，让人爆料剧组里有关姜烟尘和娄琼诗的事情。
　　具体是什么事情，也被文茗做了消声处理。
　　鱼筠再次在心里竖起大拇指，不仅拍得好，隐秘，还很有意识，文茗这个狗仔一定会走得远。
　　看完爆料后，鱼筠淡定自若收起了手机，好像什么都没看见似的。
　　剧组里还有许多正在吃瓜的人，看见这条爆料后，个个像瓜田里的碴上蹦下跳，还有小部分人惶惶不安。
　　怎么剧组里出了间谍中间谍，还给茗品瓜这个流量巨大的狗仔发了这么劲爆的投稿视频。
　　胡乐清被爆出这样的丑闻，制作方火速马上开了个会议，不管怎么样，胡乐清现在是洗不白了。
　　导演很快接到了制作方发来的信息，看完后他立刻喊了“cut”，招手把胡乐清叫了过去。
　　正在和胡乐清搭戏的姜烟尘和娄琼诗都觉得扫兴，姜烟尘对发生了什么事情不感兴趣，深爱吃瓜的娄琼诗倒是一点都不客气跟了过去，想听听发生了什么。
　　导演见娄琼诗也过来了，也不避讳，毕竟胡乐清也跟别人爆料了她，虽然是什么事情他不知道，不过让受害人之一听听也好。
　　“乐清，你自己看看微博吧。”
　　胡乐清看完后，吓得手机掉到地上，“这是谁拍的？这不是……”
　　视频里的人脸清晰，说的话也经过降噪很清晰，胡乐清怎么都洗不干净。
　　娄琼诗在视频里听见了自己的名字，愣了愣，捡起地上的手机想看下去，结果接下来的话被消音了。
　　“你跟别人爆了我什么，我想知道。”
　　胡乐清：“……”
　　娄琼诗是天然黑吗？这种情况怎么还能问得出这样的问题。
　　娄琼诗是真的不知道胡乐清会和别人爆料什么，她自以为自己十分干净，没什么可爆料的。
　　导演黑着脸说：“制作方的意思是想让你离开剧组，我也不多说了，你收拾收拾吧。”
　　胡乐清百口莫辩，导演是个公正严明的人，剧组里也不是非她不可，娱乐圈还能抓出一把可以替代她的人。
　　娄琼诗吃完瓜就摇着头去找了视频中提到的另一个人，“烟尘，你有什么好被爆料的吗？”
　　姜烟尘指了指自己，“你看我有什么好被爆料的。”
　　娄琼诗上下打量她，忽然看见了站在一旁玩手机的鱼筠，顿时想起来，“恋情瓜。”
　　鱼筠猛然抬起头，“她哪有恋情瓜啊。”
　　姜烟尘嫌弃地摇摇头，“鬼扯，最近我的瓜不就是那个富二代追求我吗？”
　　“那不就是你的恋情瓜吗？”
　　娄琼诗不明白这二者有什么区别，剧组里谁不知道那个富二代就是鱼筠，只是“追求”两个字有待考证而已。
　　姜烟尘的经纪人拿着手机匆匆走过来，兴奋地说：“不得不说，那个茗品瓜是真厉害，我还苦于没实质性证据，她就直接拿到了实锤视频，我晚些就把书面的证据发出去。”
　　发完视频回到剧组的文茗听到了经纪人的夸赞，差点要飘起来，恨不得当场曝光她就是茗品瓜本人。
　　鱼筠见到她，不等她走近就走向她把她带到另一个地方，“你怎么拍到的？”
　　“我从进剧组开始就在观察胡乐清，她经常会在一个地方抽烟打电话，我就提前在那里摆了手机拍下来了，我的手机里都进灰导致麦克风不好使了，你记得赔我一部新手机。”
　　“赔你，现在就赔你。”
　　两个兴奋的小姐妹马上就手挽手去市区里买新手机了，把一旁的姜烟尘看得一愣一愣的。
　　好你个小东西，居然在我面前上演私奔戏码。
　　“鱼筠，你可不要高兴太早，自从那个富二代追求姜烟尘的爆料被公关掉后，你总有一天会被挖出来，现在胡乐清还被赶出剧组，很大概率直接点出你的名字。”
　　鱼筠已经看开了，她不和父亲姓，父亲将家人信息保护得很好，在网上查不到多少信息，就算说了又能怎么样？
　　“没关系，曝就曝吧。”
　　“说你追求烟尘也没关系？”
　　“没关系，又不是什么丢脸的事情。”
　　文茗眼睛放光盯着鱼筠，再次掐起她的夹子音：“老公好帅！”
　　鱼筠：“……”
　　刚到商场，鱼筠就接到了封思诚的电话，问是不是她搞的胡乐清。
　　鱼筠坦诚承认了，本以为封思诚可能会不乐意，没想到他很大度，说：【你早说你和她有仇，我就帮你搞了，你非要自己动手，就不怕你把自己都拖下水吗？】
　　鱼筠听完笑了起来，封思诚又有大学时期内味了，【没想到你还是个暖男，我自己的事情我自己会解决，不会干涉你的私生活。】
　　封思诚：【我是个暖男有什么用，我喜欢的人又看不上我，还嫌弃我是中央空调，好了，不跟你说了 ，越说我越心痛。】
　　鱼筠嗯嗯了几声就挂了电话，用手指戳了戳旁边的文茗，“我以前就觉得我的人生算是十分顺利，没想到比我想象中还要顺利得多。”
　　“你在凡尔赛吗？我的人生很坎坷，既然你这么顺利，今晚我全场的消费由你买单。”
　　鱼筠心情好，很大方，“好啊。”
　　剧组因为换了一个戏份重要的演员，接下来的戏都拍不了，姜烟尘和娄琼诗拍完对手戏就下班了。
　　姜烟尘在家里等鱼筠等了很久，直到晚上九点多才等到人，家门一被推开，就一大堆东西丢了进去。
　　“好累，老公的爱好沉重，我差点承受不住。”
　　“你不要贫嘴，是你自己要买的，跟我没关系。”
　　文茗率先走进来，一抬眼就和目光不善的姜烟尘对视上了，这一瞬间，文茗的脑海中跑了一趟走马灯，刚刚对鱼筠说的话像魔咒一样在脑内回响，各种信息告诉她：
　　死定了。
　　文茗深吸一口气，顾不上打招呼掉头就跑，鱼筠差点被她撞开，觉得十分莫名其妙。
　　“怎么一惊一乍的，看见鬼了么？”
　　鱼筠走进家门，一只微凉的手摁在她的脑门上，“你给谁的爱很沉重？”
　　鱼筠的头皮发麻，盯着姜烟尘瞳孔地震。姜烟尘一直保持着微笑，却好像能从背后掏出一把加特林。
　　“她一直这么开玩笑，你别当真，你的手……”
　　姜烟尘的手明明没用力，鱼筠却感觉到一股压迫力，好像下一刻就要跪到地上了。
　　“我不当真，我当什么真，朋友都是这样的。”
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘放下手，双手抱臂身体前倾，用商量的语气问：“她都叫你老公了，同样作为朋友的我，可不可以叫你女朋友？”
　　鱼筠目光躲闪，弱弱地回答：“不太合适吧……”
　　“哪里不合适，双标是吧？看来文茗在你心中的地位比我重，我比不上她。”
　　鱼筠抿着唇，姜烟尘又开始道德绑架了。
　　姜烟尘背过身走开，“双标狗。”
　　鱼筠：“……”
　　作者有话说：
　　鱼筠：文茗，你知道怎么害人害一辈子！


第28章 
　　◎我马上把你丢进马桶里冲掉。◎
　　鱼筠还是第一次被人骂双标, 还是双标狗，而且骂的人是姜烟尘。
　　“我怎么就是双标狗了？”
　　鱼筠问完就收拾起地上的一堆东西，在姜烟尘看来完全是心虚的表现, “我去睡觉了。”
　　鱼筠抬起头看着她, 张口想说什么，话即将要到嘴边的时候, 姜烟尘就关上房门隔开了两个世界。
　　“哎。”
　　下次一定要让文茗改口，再这样下去她说不定哪一天人就没了。
　　鱼筠收拾完东西后没有再去打扰姜烟尘, 她拍了一天戏, 难得早点下班，好好休息一下更好。
　　鱼筠洗完澡后拿着手机跟文茗提这件事，文茗满口答应, 一点都不犹豫。
　　看来文茗也知道怕了, 那这样最好，不用自己说重话威胁她改口了。
　　无处可归的文茗只好去投靠娄琼诗, 她向来不在乎娄琼诗的名声, 说上门就上门了。
　　幸好娄琼诗也是一个不在乎自己风评的人，很大方地接纳了这位流浪汉，“怎么？那边在过二人世界, 没你的位置了？”
　　文茗揉了揉头发，一回想起姜烟尘的眼神, 她还心悸呢, “别说了，我差点被姜烟尘杀了，她占有欲好强, 就因为我叫她老婆老公。”
　　娄琼诗“啧”了一声, 慢悠悠给自己贴上面膜, “如果我是姜烟尘我也要杀你，你管别人老婆叫老公，你礼貌吗？”
　　文茗理直气壮地反驳：“这是我们直女的游戏。”
　　娄琼诗不屑地轻哼一声，“你是直女？我还以为你是铁T。”
　　“滚！你才铁T，我是直女！”
　　“行，你是直女，可那两不是直女，你直女的游戏和谁玩？”
　　文茗坐在娄琼诗的床边，低头想了想，说：“倒也是，是我这个直女不配了。”
　　娄琼诗贴好面膜就开始玩手机，不经意间刷到了姜诗cp超话的内容，让她想起了那件cp应援会发的衣服。
　　“我上次给你的衣服，你没穿吗？”
　　“在鱼筠家里，还没来得及穿。”
　　“穿啊，明天就去拿，后天就穿。”
　　文茗寄人篱下，也只好答应。
　　照理说，鱼筠早上都不会和姜烟尘一起出门，因为她一直按自己的生物钟起床。
　　今日，鱼筠破天荒起了个大早，彼时姜烟尘已经起了，门缝里透出了光，只是还没开门出来。
　　鱼筠昨天特意问了姜烟尘助理时间表，今天早上要去酒店，下午才去剧组，鱼筠便打算起床给她做一顿早餐。
　　等姜烟尘打着哈欠出来时，看见亮堂的客厅有些惊讶，以为是昨晚鱼筠回房间睡觉忘记关灯。
　　“早上好。”
　　突如其来的一声把姜烟尘彻底吓清醒了，一转头就看见鱼筠端着一碗面从厨房走出来，“刚刚好，来吃早饭。”
　　姜烟尘有些发懵，缓缓走过去看了一眼，“你今天怎么起这么早。”
　　鱼筠脚步不停又回到厨房，端了另一碗面出来，才说：“想给你做早饭吃。”
　　姜烟尘笑了起来，坐到椅子上拿起筷子在桌子上戳了戳，“因为我昨晚骂你双标狗，所以你今天想做点什么以示对我的好？”
　　“呃……”
　　姜烟尘伸手用食指点在鱼筠的鼻尖上，“别放心上，我乱说的。”
　　鱼筠抬起头，姜烟尘的手指就在眼下，占据了一部分视野，“我知道你脾气好，许多事不会放在心上，但也怕万一哪件事你真记心上了。”
　　姜烟尘收回手撑在自己的脸颊，笑着说道：“不知道的还以为你多爱我呢。”
　　鱼筠抿起唇，抓起筷子吃面，不太想和姜烟尘说太多。
　　吃完早餐，鱼筠就和姜烟尘去酒店了，前脚出了胡乐清的事情，剧组里的人胆子再大也不敢往外头说什么，指不定什么时候就被逮到了。
　　她们这个剧组可能真的卧虎藏龙，很有问题。
　　在临出门前，鱼筠收到文茗的消息，说让自己把那件洗过的应援服和新买的手机带出来给她。
　　鱼筠才知道文茗居然也有一件应援服，不过时间紧迫容不得她多问，等到了剧组把衣服给文茗的时候才开口问。
　　“娄琼诗给我的，她让我明天穿。”
　　鱼筠忍不住发笑，“你好听话，但是你想过吗？你当着烟尘的面穿她和娄琼诗的cp应援服……嗯。”
　　“什么？这是她们cp的应援服？”
　　文茗马上把衣服摊开看，胸前果然有一个小logo，上次洗的时候竟然没看见，“卧槽！这个狗东西想坑我！”
　　文茗赶紧拿着衣服走了，估计是想把衣服毁尸灭迹，免得被姜烟尘看见。
　　她现在最怕的人莫过于姜烟尘了，没有之一。
　　鱼筠前脚刚送走文茗，后脚娄琼诗就过来了，“鱼筠，上次烟尘不是给了你一件衣服吗？你不穿？”
　　鱼筠：“……”
　　鱼筠不是什么傻白甜，娄琼诗这摆明了是有阴谋。
　　“怎么了？”
　　“你不穿？不给烟尘面子啊……”
　　鱼筠皱眉，姜烟尘说娄琼诗这人情商不高，可能智商也不太高，直接把想搞事写脸上得了，何必过来这么侮辱她的智商。
　　“那是你和烟尘的cp应援服。”
　　“应援服怎么了？你给烟尘面子啊？”
　　鱼筠抬起手遮住自己半张脸，又深呼吸一口气，“不瞒你说，那件衣服我拿去当睡衣了，烟尘很满意，没有不给面子。”
　　“……”
　　娄琼诗很果断转身走了。
　　鱼筠不由得回想起前段日子的一件事，脑袋灵光一闪，娄琼诗不会在故意拉她和文茗，故意要气姜烟尘吧？
　　鱼筠越想越觉得对，双手抱臂摇摇头，心道还好自己谨慎。
　　-
　　昨天刚刚走了一个胡乐清，今天替代她的人就来了。
　　——崔奕
　　这人在电视剧圈独霸江湖，咖位算大了，居然会来给姜烟尘和娄琼诗做配。
　　“我靠！这个剧组我太爱了，每个演员我都很感兴趣。”
　　文茗激动得抓头皮，可能是为了不节外生枝，崔奕本人干干净净，就连鱼筠和文茗手里头都没有任何她的黑料。
　　文茗抓住鱼筠使劲晃，“我本来打算明天就走，但我想多留几天了，我可是崔奕的粉丝！铁粉！”
　　“好吧。”
　　鱼筠往姜烟尘那边看去，正好看见崔奕在拥抱姜烟尘。
　　“嗯？”
　　鱼筠把手指抵在唇边，她从不在意什么花边新闻，但以前好像有听文茗说过崔奕的感情事。
　　“文茗，你以前是不是有和我说过崔奕的性向？”
　　“哦对，她是弯的，在娱乐圈内是公开的秘密了，不过她好像是母胎solo。”
　　说完这些，文茗眉头一挑，赶紧拽住鱼筠的手臂，“哎哟不对劲啊鱼筠。”
　　“怎么了？”
　　文茗附耳在鱼筠的耳边，说：“很早之前听人说她暗恋姜烟尘，因为太久远我差点给忘了，你说这次她进组该不会是……”
　　鱼筠咽了咽口水，视线再次往姜烟尘那边看去，崔奕穿着一件蓝色的毛衣，温柔真诚地看着姜烟尘。
　　可能是有先入为主的想法，鱼筠怎么看怎么觉得那眼神不对劲。
　　文茗比鱼筠还要激动，生怕姐妹的老婆被人抢了，“支棱起来！你快给我支棱起来！”
　　鱼筠嫌弃地瞥了一眼文茗，往旁边靠了一步，视线又紧紧粘在姜烟尘身上，那两人还在聊。
　　“啊啊啊啊鱼筠！我都替你着急！”
　　鱼筠捂住耳朵，“听不见。”
　　文茗：“……”
　　文茗恨铁不成钢，她磕的cp必须甜，锁死鱼筠和姜烟尘了，不允许有任何第三者。
　　文茗径直走向姜烟尘，礼貌性对崔奕点点头，就附耳在姜烟尘的耳边说：“今晚你家可以吃酸菜鱼了。”
　　“什么意思？”
　　姜烟尘一下子没听懂，反应了一会儿才知道文茗在说鱼筠，正要去看鱼筠的时候被文茗摁住头侧，“别看她，你心里清楚就行，她别扭的性格你懂的，我走了。”
　　姜烟尘低头笑，轻声说：“好。”
　　“还有她喜欢你，我替她跟你表白了！”
　　姜烟尘的心跳一滞，嘴角止不住上扬，文茗这句话的信服度在她心里直飙100%。
　　两人的对话很快，像是开了倍数，在鱼筠看来文茗好像只是从姜烟尘身旁走过，又稍微停驻了一会儿。
　　姜烟尘已经没心思和崔奕说话，随便说了几句话就以想去卫生间的理由走了。
　　“跟我过来。”
　　姜烟尘经过鱼筠身边的时候，顺手把她牵走，像极了高中的校园霸凌，鱼筠即将要被拖去暴揍。
　　鱼筠没有反抗，手轻轻抓在姜烟尘的手腕上，“怎么了？”
　　鱼筠被姜烟尘带到卫生间，“刚刚有人告诉了我一件事。”
　　“什么事？”
　　有瓜吃？！
　　鱼筠瞪大眼睛期待地看着姜烟尘，严肃的姜烟尘被她的表情逗笑，笑得都说不出话来。
　　“怎么了？”
　　鱼筠被笑得心里慌张，以为自己说错什么话，可明明她什么也没说。
　　姜烟尘笑完后，清了清嗓子，“刚刚有人跟我说，你喜欢我。”
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘眉头扬起，“你没有什么想说的吗？”
　　“如果巧的话，那个‘有人’该不会是文茗吧？”
　　“看来你是真的和她说过你喜欢我。”
　　鱼筠终于后知后觉感到害羞，脸颊瞬间爬上红晕，“我那个……喜欢是喜欢啊，但不是想在……不是想在一起的喜欢。”
　　鱼筠紧张得口条都不顺畅，声音抖得不行，不知道的还以为她踩了电门。
　　姜烟尘揪住鱼筠的耳朵，用温柔的语气说出威胁人的话：“我不信，你再这样口是心非，我马上把你丢进马桶里冲掉。”
　　“咳——”
　　鱼筠差点一口气没上来，哪有人这么说话的！
　　作者有话说：
　　姜·恶霸·烟尘：你给我小心点说话。
　　鱼·弱女子·筠：……


第29章 
　　◎那你以后就C位吃狗粮吧。◎
　　自从重新与姜烟尘和好后, 鱼筠在她身上看到了许多之前不知道的事情。
　　这次，鱼筠开始想，姜烟尘在高中时是不是有瞒着她去霸凌别人, 毕竟之前说过要她打断她的腿, 把封思诚推进排污池，现在还打算用马桶将她冲走。
　　鱼筠试探地问：“烟尘, 你是不是……其实玩很大？”
　　姜烟尘愣了愣，鱼筠的脑回路是不是跟常人不太一样, 为什么能扯到这个问题上来。
　　“我什么玩很大？”
　　鱼筠有些怯弱, 生怕姜烟尘真的要把她摁死在厕所里，“你以前没有做过违反道德法律的事情吧？”
　　姜烟尘：“……”
　　“如果有，你记得销毁证据, 毕竟你是艺人, 万一被扒出来。”
　　姜烟尘：“……你在说什么？”
　　鱼筠摸着自己的鼻尖，感觉更紧张了, 抿着唇摇摇头, “没事，没事……”
　　姜烟尘无奈，心里憋的气堵在胸口发不出来, 不知道鱼筠是故意的还是无意的，每次都会被她转移话题。
　　“我刚刚问了什么你记得吗？”
　　鱼筠迷茫了一瞬, 瞳孔微微一缩, 放在鼻尖上的手盖住自己半张脸，“我……你想做什么？”
　　话题又转回来了，差点因为鱼筠打岔而消失的勇气回笼, 姜烟尘深呼吸一口气, “你喜欢我, 是恋人的喜欢。”
　　鱼筠眉头微蹙，仍旧坚持地说：“不是想在一起的喜欢。”
　　姜烟尘歪了歪头，细致地发现了鱼筠话中的要点，她一直没有否认恋人的喜欢，“你真的是单身主义。”
　　这句话从一开始的反问句到现在的陈述句，姜烟尘已经可以确信。
　　鱼筠的姐姐杨近初是单身主义这件事并不是秘密，鱼筠在国外和她生活四年，说不定在强行洗脑或者潜移默化中有了单身主义的意识。
　　鱼筠视线飘忽，不太敢正面承认，她不擅长撒谎，她自己都不敢打包票的事情自然也不会理所当然地说出口，“我可能……是又不是吧。”
　　“哼。”
　　姜烟尘突如其来的冷哼给鱼筠吓出了鸡皮疙瘩，在局促不安之间，姜烟尘说：“以后我有机会就会问你一遍，我从来都是看不起别人的那个，也只有你能让我想每天这样问你愿不愿意和我在一起。”
　　鱼筠一直惶恐的事情终于发生了，姜烟尘终于打出了她的第一发直球。
　　她不知道她能抵抗多久，她知道她从来都拒绝不了姜烟尘。
　　鱼筠心里的防线早就崩溃，在和姜烟尘和好的时候。她只是还崩着最后一丝没用的坚持，想用长时间相处中获得的安全感来割断。
　　卫生间外面一个想上厕所的女生无意间听到了鱼筠和姜烟尘的对话，从头到尾嘴巴一直张大着，等里面安静下来后，她猛然发现……
　　她的嘴巴脱臼合不起来了！
　　“卧槽！”
　　女生捂住嘴含糊地骂了一声，赶紧拿出手机打车，她得去医院一趟。
　　鱼筠从卫生间死里逃生后，立刻就想去逮文茗，走到半路被姜烟尘扯住命运的后脖颈，“跟我走。”
　　“……”
　　姜烟尘扯着鱼筠衣领越过人群，所有人都目瞪口呆地盯着，不知道发生了什么，唯一的知情人士现在已经去医院治下巴了。
　　“烟尘烟尘烟尘！”
　　鱼筠欲哭无泪，不敢上手扯姜烟尘，就这么被她扯回了酒店房间，“我想清楚了，现在网上都在传有个富二代追求我，我不能让你没面子，不如让大家知道我们其实是两情相悦。”
　　“烟尘，你这部双女主电影将来是要你宣传的，现在就爆出这种事我觉得不合适。”
　　“你觉得？”
　　姜烟尘尾调上扬，像是在反问一件好笑的事情，鱼筠满腔的话卡在胸口说都说不出来一句。
　　“胡乐清上次想跟媒体爆料的就是我们有一腿，娄琼诗和文茗有一腿，现在她说不定已经记恨上我们，指不定哪一天就说出去了，就我俩这双双有绯闻缠身的人，还敢让我俩卖姬宣传？。”
　　鱼筠嘴角抽动，姜烟尘说话越来越狂躁，她有点招架不住，“……呃，说卖姬是不是有点过了？”
　　“你不就是这个意思？”
　　“……”
　　鱼筠无言以对，其实她就是这个意思，不管是什么同性影视，剧方都会让主角卖姬卖腐炒作一下增加热度，她自然也觉得将来剧方会让姜烟尘娄琼诗卖姬。
　　姜烟尘单手插在腰间在房间漫无目的走动，自言自语道：“当初我怎么就没想到这一点，我和娄琼诗像是那种会配合剧方卖姬宣传的人吗？”
　　面具戴久了，姜烟尘自己都要忘记摘下。
　　“不会吗？你不是敬业人设吗？娄琼诗和你关系也很好，看起来不像会排斥。”
　　鱼筠有的时候都怀疑娄琼诗有勾搭姜烟尘的意思，虽然这种“勾搭”并不是想谈恋爱的勾搭，而是想交个损友玩玩的勾搭。
　　姜烟尘眼神一凝，随手捡起桌子上摆放的玩偶砸在鱼筠头上，“你以为你现在是投资人就敢编排我了？我不愿意，我不敬业，我的人设都是假的！”
　　鱼筠吸了吸鼻子，现在她看出来了，今天不知怎么的，姜烟尘脾气这么火爆，像被夺舍了。
　　姜烟尘沉沉地呼出一口气，一只手撑在桌面上，脾气发出去后就告诉自己要冷静一点，不能把鱼筠吓着了，当年就是口出狂言才把鱼筠吓跑八年。
　　“好了，我没事了。”
　　姜烟尘给自己扇了扇风，冷静下来后表情温柔了许多，走到鱼筠面前牵起她的手，“走吧，助理没给我的房间通风，我有点透不过来气。”
　　鱼筠默默跟在她身后出去。该说姜烟尘真不愧是演员，情绪收放自如，鱼筠都觉得刚刚发生的一切就像是一场梦。
　　早上来酒店其实没什么事，就是走个过场迎接一下新入组的崔奕，毕竟怎么说，人家都是特别友情出演。
　　“上次的奶茶哪里买的？”
　　“在一中附近，这边过去不太远。”
　　“想喝了，想去。”
　　鱼筠从口袋里摸出一个口罩递给她，“那你口罩戴一下，我和你去买。”
　　姜烟尘突然一脸颓丧，眼睛都睁不开，懒懒地说：“不想动。”
　　鱼筠抿着唇松开姜烟尘的手，亲自把口罩挂在她的耳朵上，姜烟尘乖乖站着，眼睛却很不老实，把鱼筠看得耳朵通红。
　　“你别看我。”
　　鱼筠一只手捂住她的眼睛，一只手摁压口罩鼻夹处，等调整好了才低头收回手退回姜烟尘身边，“走吧。”
　　姜烟尘心情好，贴紧鱼筠挽住她的手臂，“我要是矮一点就可以靠在你的肩上，可惜了，身高让我失去了小鸟依人的机会。”
　　鱼筠笑着说：“那是我的错，怪我不够高，我要是一米九你就有机会了。”
　　“一米九啊？”
　　姜烟尘侧头打量鱼筠，认真地问：“不行，有没有人说过你长了张一米五的脸？”
　　“说过，还说我是高个大眼萌妹。”
　　“你要是这张脸配一米九的身高，嗯，就更过分了，巨人大眼萌妹。”
　　“那就不协调了。”
　　“对啊。”
　　姜烟尘觉得有时自己和鱼筠的对话像两个小朋友，没营养还幼稚，但是很舒服很自然。
　　两人并肩走进电梯里，崔奕从转角处走出来，脸上布满了困惑和惊讶，像是内心世界被以一种奇怪的方式摧毁。
　　“说好的富二代追求烟尘……追求？”
　　这算哪门子追求？
　　崔奕一没想到富二代是个这么漂亮的女生，二没想到富二代和姜烟尘关系已经是现在这般，三没想到姜烟尘私底下这么粘人。
　　这是人性的泯灭还是道德的沦丧。
　　姜烟尘这么多年来从来没传过绯闻，前几天破天荒传了一次还被迅速公关，一直处于暗恋阶段的崔奕终于没忍住，一抓到机会就进了组，没想到会让她面临这样的境地。
　　还不如悄悄躲在没人知道的地方继续暗恋，真是吃饱了没事干，不深入调查一下就迫不及待进组。
　　无语她妈给无语开门，无语到家了。
　　“我好像一只狗走在路上突然被人踢了一脚。”
　　“哈哈哈哈。”
　　背后突然传来笑声，吓得崔奕连忙转身，就看见娄琼诗捂着嘴乐，“琼诗，你怎么……”
　　“你好幽默啊，你是不是以为你来了天堂，没想到是来了灵堂吧？”
　　崔奕：“……”
　　“你可以拆了她们，以后你和我一起拉娘鱼筠和文茗吧，我拉你和姜烟尘。”
　　“我不想当三。”
　　说完崔奕就走了，娄琼诗不死心地跟在身后，“她们又没在一起，不算当三。”
　　“我有道德。”
　　“你的意思是我没道德。”
　　崔奕看了一眼娄琼诗，意思不言而喻。
　　娄琼诗不在意的耸肩，往反方向走去，走时还在崔奕的耳边留下一句残忍的话：“那你以后就C位吃狗粮吧。”
　　崔奕：“……”
　　难怪娄琼诗是万年寡王，哪尊大神能受得了这么缺德的人。
　　此时在街上溜达的文茗打了个喷嚏，“谁想我了，该不会我老公吧？”
　　同样在街上的鱼筠连打两个喷嚏，姜烟尘调侃道：“有人想你啊？”
　　“说不定是在骂我。”
　　姜烟尘扯住鱼筠，从口袋里拿出口罩给她戴上，“可能是感冒了，天气冷了注意保暖。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　娄琼诗：嗑药鸡一个


第30章 
　　◎姜烟尘这算不算在给她下kpi？◎
　　虽然文茗说想在剧组多留几天, 但她还是因为一些事第二天就得走了。
　　还没拉娘成功的娄琼诗心里不爽，只说：“有空就过来玩，吃穿住行的钱我包了。”
　　旁边的人全都听见了这句话, 鱼筠和姜烟尘心里最为震撼……
　　娄琼诗这个老缺德人难道情窦初开了？
　　鱼筠立马去看文茗的反应, 没想到她脸上的表情没多少变化，暧昧的话在她那儿打不出一点水花, “我要是能来我肯定来啊，我最好的朋友在这里呢, 我还要磕她的cp。”
　　鱼筠：“……”你可拉倒吧。
　　娄琼诗挥挥手, “走吧走吧，记得有空就来。”
　　“好，拜拜, 鱼筠她老婆, 借一下你的人，再见！”
　　“再见, 一路小心。”
　　姜烟尘一直笑着, 文茗的情商比娄琼诗高不是一点点，借了自己的人就该说一些好听的话，除去文茗时不时叫鱼筠老公的行为, 文茗算得上一个很好的朋友了。
　　鱼筠瞥了她一眼，心道你能不能稍微反驳一下那个称呼？
　　文茗没开车来这边, 当时是坐大巴过来, 这次鱼筠得开车送她回B市。
　　一上车，鱼筠就要和文茗算昨天的账，昨天一整天鱼筠都被捆在姜烟尘那边压根没机会去找文茗, 这次在车内二人世界就可以好好说道说道了。
　　“文茗, 你昨天是不是和烟尘说了什么？”
　　文茗很坦诚, 她知道自己肯定暴露了，再藏着有什么用，“对啊，我替你表白了。”
　　“果然是这样……”
　　“怎么了？”
　　文茗迫切想知道后续发展，昨天没机会接触到她，姜烟尘在旁边就像一只老虎，不敢靠近一点，“所以昨天是不是发生了什么？快快告诉我。”
　　鱼筠不知道该怎么描述昨天发生的事情，酒店厕所霸凌式表白？
　　她可不想再和文茗说太多和姜烟尘的事情，生怕她什么时候上头了又跑去姜烟尘面前说。这样还不如她自己去姜烟尘面前说，还没有中间商赚差价，从别人的口中说出去更是奇怪。
　　鱼筠看了看后视镜，看见娄琼诗转身走开，便想到了转移话题的点，“你和娄琼诗是不是有一腿啊？”
　　文茗嫌弃地“咦”了一声，“我可是直女。”
　　鱼筠边敲击方向盘打节奏，边面无表情地说：“直女好，直女妙，直女蛊得人呱呱叫。”
　　“真厉害，下届有嘻哈没你我不看。”
　　文茗打个哈欠，完全没把鱼筠的话放在心上，“我睡会儿，到了叫我。”
　　“嗯。”
　　到B市后，鱼筠把文茗送回了家，之后又回了自己家，顺便问了姜烟尘家里的密码，想多带一些保暖的衣服过去。现在的天气已经非常冷，剧组不比室内，没有暖气，待着都是煎熬。
　　鱼筠从B市回到剧组的时候，发现剧组蔓延着一股诡异的气氛，其中特别是崔奕和导演。
　　胡乐清被赶出剧组，前面的戏份都要重新拍摄。
　　崔奕因为姜烟尘和鱼筠的事情人有点麻了，导演因为剧组的事儿受到刺激，两人一唱一和把戏排得很紧，叨叨着要在过年前杀青。
　　剧组里都是好演员，而且大多是恋家的演员，得知能在过年前杀青是打了鸡血，于是死气沉沉的气氛消散，整个剧组都上头了。
　　鱼筠掐指算了算，现在快十二月了，还有两个多月，看来她可以早点从这个鸟不拉屎的地方解放出去。
　　这么一想，鱼筠又开朗了，满意地点点头就出去溜达了。
　　闲着也是无聊，鱼筠坐到车里开起空调刷手机，便看见了封思诚发的一条朋友圈。
　　封思诚：【这几天被鬼缠上，晚上都要做噩梦，跨个火盆。】
　　火盆.jpg
　　不知怎么的，鱼筠总觉得这条朋友圈是在说最近网上的富二代追姜烟尘的新闻。
　　自从上次封思诚在微博否认后，网友们都没信，觉得封思诚是追人未果恼羞成怒口是心非。
　　鱼筠给封思诚发了微信：【你觉得很麻烦吗？要不要我找人顶了这个锅？】
　　封思诚回复：【是很麻烦，不如你帮帮我，让我当你的姐夫。】
　　鱼筠愣了一下，以前没想通的事情茅塞顿开。
　　封思诚该不会是在临毕业的时候和杨近初表白，结果被拒后就疯了吧？
　　鱼筠尽力回想当年的事情，却怎么也想不起来当时的杨近初是什么状态，好像是没什么变化，要不然她不会什么都没从杨近初那儿察觉。
　　这么一想，鱼筠觉得封思诚更可怜了，孤注一掷轰轰烈烈的一次表白没有对杨近初产生一点影响，自己倒是疯了个彻底。
　　鱼筠摸了摸鼻子，看着对话框的内容，不敢答应。先不说自己不会做红娘，最重要的是杨近初是单身主义，女儿都有一个了。
　　此时封思诚又发了个问号过来，鱼筠只好回复她：【对不起，我做不到。】
　　信息发出去后没几秒，封思诚就一个视频电话打了过来，鱼筠一接通就看见他哭得撕心裂肺。
　　鱼筠：“……”好丑一男人。
　　封思诚：【鱼筠，我就想和你姐姐在一起，就那么难吗？！我要是能和她在一起，就算她打我，绿我，我都甘之如饴！】
　　鱼筠表情管理离家出走，【你，你大可不必……】
　　封思诚：【什么大可不必，你不懂，你不懂我们情种！】
　　鱼筠：“……”
　　鱼筠从一开始的呲牙咧嘴到最后的面无表情生无可恋，被迫听他边哭边做保证一个多小时，好像她就是杨近初一样。
　　在临挂断的时候，鱼筠说：【我录屏了，待会我就发给姐姐，她听完一定会感动，说不定就会和你在一起了。】
　　封思诚的抽泣声停住，气氛安静了几秒后鱼筠把电话挂了。
　　鱼筠确实录屏了，手机的内存差点爆炸，但没打算发给杨近初，在打算继续上网冲浪的时候，封思诚认真地问：【你刚刚感动了吗？】
　　鱼筠敷衍地回答：【感动。】
　　封思诚：【那你发给她吧，你都感动了，一定要发。】
　　鱼筠从来听过如此无理取闹的要求，不过封思诚都诚心诚意要求了……
　　鱼筠特意开车回家，把录屏导出来配上字幕发给杨近初。
　　视频很长，光是发视频就发了很久，鱼筠开车回剧组了视频都还没发过去。
　　姜烟尘正好在休息，看见鱼筠出现了才问她：“你刚刚去哪里了？打电话你都没接。”
　　“我没接吗？”
　　鱼筠看了看手机，果然有一个未接电话，打电话的时间刚好是在自己剪视频的时候，当时太投入了没听见。
　　鱼筠顿觉心虚，她的声音本来就小，这下更小了，“当时在忙，就没接……”
　　“你说什么？再说一遍。”
　　姜烟尘一把拽住她的衣领扯到自己面前，鱼筠吓了一跳，以为姜烟尘在气自己不接电话……
　　鱼筠的额头冒出了汗，咽了咽口水不打算用言语解释，直接把那个刚刚剪的视频给姜烟尘看：“刚刚在弄这个……”
　　姜烟尘一点开就看见封思诚那哭的一把鼻涕一把泪的样子，“哈哈哈哈哈！”
　　“呃……你怎么了？”
　　姜烟尘整个人笑成了大摆锤，之后又趴在鱼筠的肩上笑得一抽一抽的。
　　“这个舔狗！”
　　鱼筠很少见到姜烟尘笑得这么放肆的样子，就不太忍心把手机拿回来。不过这毕竟是封思诚的丢人现眼时刻，放出去都是妥妥的黑料，给姜烟尘看还是不合适。
　　“好了，到此为止了，这个不能给别人看，不然封思诚可能又要黑化。”
　　“我是别人？”
　　姜烟尘的笑意收敛极快，快到鱼筠感得恍惚，双目无神对着姜烟尘。
　　姜烟尘绕到鱼筠的身后单手环住鱼筠的脖子，又问了一遍：“我是别人？”
　　被扼住喉咙的鱼筠一动不敢动，梗着脖子为自己辩解：“你不是别人。”
　　“那你为什么不让我看？”
　　“因为封思诚很丢脸。”
　　姜烟尘的手指在鱼筠的脖子上挠了几下才收回手，“不会啊，我觉得很有意思啊，发微博上绝对可以一洗他的所有负面形象，反差感最有意思了。”
　　鱼筠转头眯着眼睛打量姜烟尘，“你赞同反差感吸粉的观点？”
　　“这不对吗？为什么不赞同？”
　　姜烟尘坐在椅子上，给自己的腿上盖上毛毯，“你不是深有感悟吗？你把我丢人的视频给那么多网友都看了。”
　　“对啊……”
　　鱼筠的企业级理解上线，姜烟尘这算不算在给她下kpi？
　　鱼筠干脆把手机递给姜烟尘，“我懂了，那你继续看吧。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　鱼筠，老懂王了。
　　——


第31章 
　　◎维护姜烟尘那不堪一击的童年幻想◎
　　姜烟尘最近实在是太忙了, 不是拍戏就是睡大觉，鱼筠想搞kpi都没处搞。
　　鱼筠正发愁的时候，那个胡乐清开始搞事了。
　　她那一次就得罪了一大批大佬, 其中最典型的就是叫娄琼诗姨奶奶的韩岁、封思诚还有姜烟尘鱼筠这一伙人。
　　这约等于是把娱乐圈的资本得罪了个遍, 名声也臭了，几乎是等于被封杀的状态。
　　胡乐清在微博上无差别扫射娱乐圈的一大批人, 其中最为大家震惊的是她捶死了有一个富二代追求姜烟尘的事情，并且爆料姜烟尘疑似已经被追求到了, 还说出了鱼筠的名字和一切公开的信息。
　　鱼筠被文茗信息轰炸去看了微博, 看完后心里也不是太在意，毕竟关键信息都没说。
　　这都是早就能预料到的。
　　姜烟尘的助理也给姜烟尘看了胡乐清的无差别扫射微博，她眉头一挑, 轻哼一声笑了出来：“幼稚, 别理她。”
　　助理嘴巴嫌弃地一撇：“这次又不管了？都说你好闺蜜了。”
　　“不管。”
　　助理嘴巴微张，“那好吧, 那就不管了, 佛系处理咯？”
　　“嗯。”
　　鱼筠之前已经和姜烟尘说好了，胡乐清爆什么都置之不理，她们真正重要的信息胡乐清不可能曝出去, 就算曝了家里也会处理，不用她们亲自插手。
　　姜烟尘不知道鱼筠是在嫌弃她工作室的公关水平, 这么说也就是希望她们工作室少管这些事, 免得火上浇油。
　　“什么叫我想和你炒cp？”
　　娄琼诗翘着二郎腿懒懒散散地说，“纯属造谣，我倒是想炒别人的cp。”
　　姜烟尘没搭理她, 继续看胡乐清的微博, 不得不说, 这微博还蛮好笑的。
　　不过在看到后半段的一句话后，姜烟尘的笑容瞬间凝固。
　　——还有一个人，天天叫富二代老公。有钱人玩的就是浪，吃着盆里的看着锅里的，那人还勾搭娄琼诗，这群人真脏。
　　娄琼诗同步看到了这句话，笑得差点从椅子上摔下去，“这女人居然敢说别人脏，这什么世道。”
　　姜烟尘抬起头想去找鱼筠的位置，在剧组里扫视了一周都没看见人，只能给鱼筠发微信说：【你看看你和你朋友干的什么好事，现在全世界都知道有个人叫你老公了。】
　　鱼筠回复道：【啊？】
　　姜烟尘本就心烦，看鱼筠这回答更是气不打一出来，恨不得现在把她扒出来狠狠揍一顿钉墙上。
　　自从入冬后，鱼筠就在剧组待不下去了，一有机会就跑，不然她真怕自己什么时候冻死在片场。
　　鱼筠在姜烟尘那儿装傻完后就去炮轰文茗：【下次不要再叫我老公了！】
　　鱼筠连续发了几十条，生怕强调得不够明显文茗又忘记。
　　文茗现在压根没空管什么称呼的事情，她现在只在乎她最好的朋友在各大论坛被讨论爆了，但好在还没有一张照片被爆出来。
　　“我要下场带节奏了。”
　　文茗是老节奏大师了，话术一套一套的，把富二代的形象往白富美身上带，即使没有照片没有实锤，鱼筠的富二代形象在她的努力下迈向正面。
　　不过姜烟尘在网友面前的形象实在是太高洁了，就算鱼筠是白富美，在网友看来都觉得她追求姜烟尘是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　文茗翻了个白眼，“这都哪跟哪儿。”
　　她这段时间回到b市就是在忙胡乐清的事情，只是没想到胡乐清心态这么差，就这么轻易破防了，还惹出一堆麻烦。
　　剧组里道具组的一个女生也看见了网上讨论富二代鱼筠的事情，心情不可谓不复杂，现实情况明明不是这样的。
　　女生摇摇头收起手机，一抬起头就看见姜烟尘把刚过来的鱼筠拉走了，“怎么又往厕所去了……”
　　这两人和厕所是有什么命定的缘分吗？
　　女生悄悄跟过去，还没走近就听见姜烟尘在控诉鱼筠：“最近发信息给你你都敷衍我。”
　　“呃——”
　　女生赶紧扶住自己的下巴转身就走，再听下去她的下巴可能又要脱臼，果然现实情况和网传的完全不一样。
　　当一个人得知了一个与常人认知不同的事情时，就会有想说出去的欲望。可前段时间导演刚刚大肆批评过剧组往外透露消息的事情，女生忐忑着踌躇着，不知道该不该把真实情况往外说。
　　“还是算了吧，她们好像也不太在意的样子，现在还在纠结回信息敷不敷衍的事情。可能这就是大佬的心态吧。”
　　姜烟尘不上论坛，工作团队知道姜烟尘不在意网上的传言后就没有再和她转述相关的事情。
　　就这样，鱼筠在网上被带节奏带了大半个月，热度一点不减。而风暴中心的鱼筠本人完全不care，好像说的都不是她似的，唯一着急的人就是文茗。
　　在临圣诞节的时候，文茗再次来找鱼筠玩，一来就给鱼筠一声重重的“哼”！
　　鱼筠觉得莫名其妙，“你怎么了？”
　　“你都不处理一下网上的事情吗？你都被骂成那样了。”
　　“是吗？热度还没过啊？”
　　鱼筠最近也不太关注网上的事情，圣诞节快到了，她在发愁送姜烟尘什么礼物。这么多年来，她最发愁的一直都是这个洋节。
　　“没过啊，要不是处理那些太贵了，我就帮你处理掉了。”
　　文茗做作地抹了一把眼泪，随后将手搭在鱼筠的肩膀上，“都怪我，是我没钱，委屈孩子了。”
　　鱼筠：“……”
　　“你为什么这个眼神。”
　　鱼筠叹了口气，开始配合她一起演：“我也不想，实在是因为我太无语了。”
　　文茗哇一声嚎出来，吓了鱼筠一跳，“我们难兄难弟啊！”
　　“走开，我是女的。”
　　鱼筠不再搭茬，外面太冷了，赶紧拽着文茗走到酒店里来。
　　“今天没拍戏？”
　　“今天的戏拍完了，家里暖气坏了，在修，这两天住酒店。”
　　姜烟尘和娄琼诗在餐厅吃饭，鱼筠便领着文茗过去找她们，“你吃饭了吗？”
　　“吃了，不过我想喝点热的。”
　　“有。”
　　鱼筠和文茗一走近，就听见娄琼诗和姜烟尘在争论有没有圣诞老人的话题，鱼筠和文茗脸色一变。
　　怎么聊上这个了。
　　姜烟尘在公共场合时常会克制自己的脾气，面对欠揍的娄琼诗她也只能不断重复：“有圣诞老人，是你自己没见过而已。”
　　娄琼诗轻蔑地说：“你多大年纪了，还圣诞老人，而且圣诞节都不是我们中国的节日，圣诞老人这个老外还管你啊？”
　　文茗笑出了声，手臂搭在鱼筠的肩上小声地议论：“姜烟尘是认真的吗？什么圣诞老人啊，在开什么国际玩笑。”
　　鱼筠没回答，撇开文茗的手快步走到姜烟尘的旁边坐下，信誓旦旦地对娄琼诗说：“有，真的有圣诞老人。”
　　娄琼诗不可思议地看着鱼筠，“你怎么也疯了，这世界上哪有圣诞老人。”
　　文茗一屁股坐在娄琼诗的身边，“圣诞老人不是传统骗局了吗？怎么你俩还信啊？”
　　鱼筠疯狂给文茗使眼神，同时脚在桌子踢她：“有！”
　　文茗愣了一下，悄悄看了一眼姜烟尘，好像真急眼了，赶紧改口：“有！有圣诞老人，嗯！”
　　娄琼诗丝毫不慌，1v3也不怂，继续用她轻蔑的语气嘲讽道：“你们三个疯了吧，文茗，你看不出来鱼筠是在维护姜烟尘那不堪一击的童年幻想……”
　　文茗赶紧捂住娄琼诗的嘴：“赶紧闭嘴吧你！不说话没人当你是哑巴！”
　　娄琼诗气定神闲拿开她的手，“闭什么嘴，本来就没有圣诞……诶诶诶！”
　　文茗看拦不住这个情商低的娄琼诗了，一把拽起她撒腿就跑。娄琼诗在奔跑中还要朝着姜烟尘喊一句：“没有圣诞老人，你被骗了！”
　　姜烟尘装作不在意单手支着下巴看窗外，“好烦一女人。”
　　鱼筠揉了揉鼻子，“你生气了吗？”
　　姜烟尘摇摇头，“没有，这有什么好生气的。”
　　“那就好。”
　　姜烟尘舔了舔下唇，心里一股劲儿发不出来，又不能对着鱼筠发，内心挣扎了好一番才扶着鱼筠的肩膀缓缓站起来，“我去打个电话，你等我一会，嗯？”
　　“好。”
　　鱼筠看着她拿着手机走出去，心里放心不下，坐了一会儿还是决定跟出去。
　　姜烟尘从酒店后门走了出去，鱼筠看见她边走边打电话，走着走着就走远了，鱼筠有些看不清，只好拿出手机点开相机放大看。
　　“要不然点开录制吧……”
　　万一kpi有了呢？
　　按照过去的经验，姜烟尘在情绪不稳定且一个人独处时，很容易做出一些让人难以想象的事情。
　　鱼筠点击视频录制，举着手机录了姜烟尘好久，只见姜烟尘电话打着打着突然抓着手机往树上砸，好像树跟她有仇似的。
　　鱼筠憋着笑，怕笑出声被视频录进去，拼命咬住自己的手才堪堪忍住。
　　眼见姜烟尘冷静下来了，鱼筠赶紧手机手机转身就跑，找了个地方偷偷看刚刚录下来的视频。
　　“烟尘果然是个很有趣的人。”


第32章 
　　◎因为我磕你们的cp啊◎
　　“鱼新闻”一直是姜烟尘小号的特别关注, 鱼筠一发微博，姜烟尘的手机就推送了消息，光是看到推送栏的一行字, 她就知道鱼筠的皮又痒了。
　　鱼新闻v：【姜烟尘心情烦闷, 竟和树吵架。】
　　视频.mp3
　　姜烟尘仰起头捏了捏自己的鼻梁骨，深呼吸几口气才下决心点开视频, 短短的几十秒，鱼筠已经在姜烟尘的心里被凌迟几万遍了。
　　鱼筠反复看了好几遍姜烟尘的视频, 越看越觉得姜烟尘可爱, 溜达溜达走到餐厅里给自己拿了几个蛋挞吃，吃着吃着又点开微博回味那个视频。
　　看着看着，手机突然弹出通话页面, 鱼筠愣了一下, 发现是姜烟尘，想了一会儿才接起来。
　　鱼筠：【喂？怎么了？】
　　姜烟尘的语气温柔和善：【你在哪里呢？】
　　鱼筠说：【我在餐厅这边。】
　　姜烟尘没有回答直接挂断了电话, 鱼筠莫名其妙从冰冷的“嘟嘟嘟”声中感觉到了杀意。
　　鱼筠一边吃一边看着门口, 生怕姜烟尘在自己不知情的情况突然出现。
　　几分钟后，姜烟尘果然来了，鱼筠眯着眼睛仔细看了看, 姜烟尘的表情很平常，嘴角带着淡淡的微笑, 看起来不像是带着负面情绪。
　　鱼筠提起来的心又放了下去。
　　“你是故意的吗？微博。”
　　鱼筠扭着头看她, 傻傻地点头，“是啊……不明显吗？”
　　姜烟尘一步一步走近鱼筠，在手触碰到鱼筠的那一刻表情突变, 一把擒住鱼筠的狗头, “你又黑我！”
　　鱼筠脖子一梗, 瞪大眼睛呆呆地看着姜烟尘，“我没有啊……”
　　这附近还有外人在，姜烟尘不能把鱼新闻的马甲爆出来，只能眯着眼弯下腰再问了一遍：“你好好想想怎么跟我解释。”
　　鱼筠咽了咽口水，碰了碰姜烟尘，见她没有反抗就轻轻把她的手抓下来握在手里，说：“那……算黑你吗？”
　　姜烟尘瞪了她一眼，把鱼筠挤进去自己坐了一个位置，还不忘把鱼筠手上吃了半个的蛋挞拿走。
　　“不是你让我发的吗？”
　　姜烟尘惊讶地反问：“我什么时候让你发了？”
　　“就大概一个月前？你说反差萌吸粉什么的，不就是想让我……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“我以为是你让我发的。”
　　姜烟尘一边回想当时的事情，一边嚼嘴里的蛋挞，没想到当时自己随口说的话鱼筠当了真，不由得有些无奈：“还我让你发的……我让你干嘛你就干嘛？”
　　“嗯……”
　　鱼筠想回答是，又怕姜烟尘会说一些让自己难为情的事情，一些话在脑子里转了几圈才说：“看情况吧。”
　　姜烟尘冷笑一声，“真是滴水不漏的回答。”
　　鱼筠抿唇，抬起手遮住半边脸。
　　“手机给我一下。”
　　鱼筠乖乖把手机递过去，“密码四个0。”
　　姜烟尘一边输密码一边说：“我还以为你会用什么有特殊含义的密码。”
　　“4个0比较好输，人脸不好用的时候还可以快速输密码解锁。”
　　“懂了。”
　　姜烟尘打开鱼筠的微博，果断干脆地删了有关她的所有微博，顺便取关了姜诗cp的超话
　　鱼筠悄悄看着，觉得有点心痛，这一波操作好窒息，感觉她这个账号也要被带节奏了。
　　“你真的不喜欢我发这些，那我再也不发了。”
　　鱼筠的手机在姜烟尘的手上转了一圈，“你的意思是我以前说得不够明白？”
　　“也……也不能这么说吧，是我没理解好。”
　　姜烟尘把鱼筠的手机挪回她的眼前，单手支着下颌看着鱼筠微微一笑，“看来以后和你说话不能委婉，得直白。”
　　鱼筠现在哪敢说话，瞥她一眼就收回视线。
　　“这么一想，我好像没有直白地说过我喜欢……”
　　“诶！”
　　鱼筠捂住姜烟尘的嘴，四周看了看，还是有几个人在一直往这么看，“在外面不要说。”
　　姜烟尘失笑，口中呼出的热气惹得鱼筠迅速收回手，姜烟尘说：“那你明白我要表达什么意思吧？”
　　鱼筠一点头，“嗯，知道。”
　　姜烟尘半开玩笑道：“知道你还吊着我，看来你不是个好东西。”
　　鱼筠头一撇，假装什么也没听见。
　　姜烟尘都习惯鱼筠这装聋做哑的反应了，刚开始还有些生气，现在都迈向佛系了。
　　突然，姜烟尘心里咯噔一下，怎么感觉她被鱼筠“pua”了……
　　-
　　在餐厅被姜烟尘和鱼筠闪瞎的工作人员离开餐厅后聊了起来，“她俩真的不是在谈吗？”
　　“她们不是真的，我就是假的。”
　　“我感觉都do过了，do生do死那种。”
　　“那你觉得她们谁是攻？”
　　“啧，这真不好说，她俩ppl吧，互攻！”
　　“她们两个好甜啊，长相也很配，简直天造地设的一对，我又想起那些个恶臭组里说鱼筠的那些话了，我好想下场澄清啊。”
　　“我也是，我想拿着大喇叭告诉全天下，富二代和大明星是真的！”
　　“我待会就去开贴，就算被导演骂，我也相信那对小情侣可以保护我。”
　　道具组的女生不经意间路过就听见了她们的对话，在她们走远后边思索边走进餐厅，就看见了那边靠着坐的鱼筠和姜烟尘。
　　两人不知道在玩什么游戏，姜烟尘在掰鱼筠的手指，好像要拿鱼筠手心里的东西似的。
　　女生笑了笑，要了一份饭后就找了个地方坐下，随后拿起手机，手指在屏幕上打字快到飞起……
　　在几个人的一波操作下，网上发生了几件有意思的事情，一些有心人把这几件事串起来，就得到了一个结论：
　　富二代和姜烟尘是真的，姜诗cp是假的。
　　文茗看到网上的风向，大喊一声：“好！”
　　说着也把姜诗cp的超话取关了，还发了一条的微博说：一张好东西，先说好不替人出柜。
　　配图是她偷拍的姜烟尘和鱼筠背影图，两人站在一片冰天雪地中，身旁的树上挂满了雪。
　　两人没有任何身体接触，光看着背影都能感觉到两人的亲近，不会让人感觉两人是情侣，只会让人感受到两人和谐美好的相处氛围。
　　剧组工作人员下场爆料，加上两大营销号（狗仔）下场明里暗里的表达，基本断绝了富二代死缠烂打追求姜烟尘的谣言。
　　平安夜将至，鱼筠拉着文茗去B市拿礼物，在车上，文茗终于想起了这茬事儿。
　　“对了，姜烟尘不会真的相信这个世界上有圣诞老人吧？”
　　鱼筠点点头，“对啊，她相信。她的家人很宠爱她，小时候，每年圣诞节她的哥哥或者爸爸都会打扮成圣诞老人去见她，长大后怕被她认出来就不打扮了，改成在她睡觉的时候以圣诞老人的名义送她礼物。不过……忘记从什么时候开始，这个圣诞老人的角色就成了我，我每年平安夜都会去她家给她送礼物。”
　　“卧槽，姜烟尘这是什么小公主！”
　　鱼筠笑而不语，姜烟尘确实是公主。
　　“诶，不对啊，既然都不用打扮圣诞老人了，为什么你还要亲自去她家送礼物？直接把礼物给她家人帮你送了不就得了？大老远大半夜的跑一趟不累吗？”
　　鱼筠的手指隔空点了文茗一下，“你好会问，她哥哥说这是仪式感……我不太懂，但我还是每年都在送啦，麻烦是麻烦了点，不过每次将礼物送到她的房间还是会觉得很有意思。”
　　“你在国外的时候也亲自送？”
　　鱼筠沉默了一会儿，才低声应：“嗯。”
　　文茗激动地锤了一下鱼筠的座椅，“卧槽，你这是圣诞老人吗？你这是骑士吧。”
　　鱼筠白了她一眼，“别瞎说话，你天天沉醉于泥塑我。”
　　文茗从来都没想到鱼筠和姜烟尘之间有这么浪漫的相处方式，稍微想一想那些画面就甜得头皮发麻。
　　“太甜了太甜了，你们两个真的好甜，我明天就把民政局搬你们家门口，摁头让你们结婚。”
　　鱼筠：“……”
　　文茗沉醉了好久，冷静下来后才问：“你今年送她什么礼物啊？圣诞老人。”
　　“我不告诉你。”
　　“不说就不说吧，以姜烟尘那爱秀的作风，肯定会在微博或者朋友圈晒出来。”
　　文茗当时加到姜烟尘微信的时候，特意去视奸了她的朋友圈。秀得要死，没有提半句鱼筠，没有半字喜欢，偏偏每条朋友圈都充满了秀恩爱的氛围。
　　不管是鱼筠给她煮了面，还是买了什么，她都一一晒在朋友圈，每天看她的朋友圈就像是走进了什么情侣空间。
　　反观鱼筠的朋友圈，天天在晒猫，只是偶尔会露出姜烟尘抱奥利奥的手臂。
　　文茗作为鱼筠的腐唯都要替姜烟尘打抱不平：“你支棱起来啊！不知道的还以为你和姜烟尘只是她的独角戏，你简直是个冷漠木头。”
　　“你也太关注我们了。”
　　“因为我磕你们的cp啊！”
　　“……”


第33章 
　　◎现代人爱说荤话。◎
　　圣诞节的那天姜烟尘有戏份, 还是一大早的戏份，在平安夜的晚上理所当然被鱼筠早早催着去睡觉。
　　照平时，姜烟尘还得拉着鱼筠看一会儿电视才愿意去睡, 这次倒是很听话, 十点钟就去睡觉了。
　　鱼筠回到房间拿起抽屉里的小盒子，里面是专门去寺庙求的保平安的红绳, 用来绑在脚踝上。
　　姜烟尘从来不缺物质的东西，鱼筠只能送寄与平安祝愿的小物件。
　　鱼筠等到十一点半, 特意给姜烟尘发了一条微信, 见她没回复才偷偷摸摸推开她的房门。
　　果然睡着了，窗帘没拉上，窗外的光打在姜烟尘的脸上, 像是一块珠玉被照亮, 吸引人的视线。
　　鱼筠抿着唇，蹑手蹑脚走到她的床边, 眼睛一边注视她一边将礼物放在她的枕边, 礼物的盒子上还贴着一张字条，上面是花式字体打印出的字：Merry Christmas
　　圣诞老人的义务尽完了，照理说也该走了, 鱼筠却依旧停在原地看着姜烟尘。
　　姜烟尘生得很好看，从小美到大, 五官精致挑不出毛病, 组合在一起更是完美无瑕的一张脸，并且能在亿万挑剔的网友中达成共识。
　　认识姜烟尘这么多年，鱼筠从来没有上手碰过姜烟尘的五官, 趁着这次机会, 鱼筠鼓起勇气弯下腰, 伸出手在她的脸上摸了一遍。
　　皮肤真好——这是鱼筠的第一感受。
　　过完瘾了，鱼筠也不逗留转身便想离开。
　　刚刚迈出一步，一只微凉的手攥住鱼筠的手腕，鱼筠心一颤，下一刻就跌倒在姜烟尘的枕边。
　　“圣诞老人？”
　　鱼筠背对着姜烟尘全身僵硬，不知道她是在梦游还是已经醒来，不知道自己该不该说话。
　　“怎么不说话了？圣诞老人。”
　　姜烟尘的笑声很轻，声音很清晰，绕过鱼筠的耳朵直抵心底，不像是刚刚清醒的样子。
　　完了。刚刚在她脸上那一通乱摸一定被她知道了……这也太窒息了。
　　姜烟尘将被子盖在鱼筠的身上，将她往自己怀里捞，“你在紧张吗？圣诞老人。”
　　鱼筠这才恍然察觉到“圣诞老人”这四个字，刚刚过分紧张竟然忽略了这个。
　　“你……”
　　鱼筠蹙眉，看来姜烟尘已经知道了真相，不然她不会这么淡定，“你知道啦？”
　　将烟尘将脸埋在鱼筠的背后，声音闷闷的，像是在隐忍着，“嗯，我哥告诉我了，那天你拍到的视频里，我不是心情沉闷，我是……太惊喜了，但我又想先藏起来，就把这股喜悦发泄出来，没想到你发微博造我谣还黑我。”
　　鱼筠手慢慢往下伸盖在姜烟尘的手背上，心里是有些意外，但也不是太惊讶，她早就做好被姜烟尘发现的准备。
　　“你哥哥怎么跟你说的？”
　　“很简单啊，他给我看了一个视频，你转过来，我给你看。”
　　鱼筠犹豫了一下还是转过身，直面姜烟尘深情内敛的温柔眼神，鱼筠咬住下唇悄无声息地往后面娜了一些。
　　姜烟尘笑了笑，把放在床头的手机拿过来，“你看。”
　　这个视频比较长，拍摄视角也十分诡异，可能是拍摄者扒在窗户上拍的，因为画面比较晃，不像是将相机放在窗台上。
　　画面伊始就是鱼筠穿着厚厚的羽绒服走进姜烟尘的房间，接着放下了一个可爱的小玩偶，视频中还能清晰地听见鱼筠轻轻的一声：圣诞节快乐。
　　“这是你13岁的时候，记得吗？”
　　鱼筠不记得，但她不敢吱声，继续看视频，怕姜烟尘又来一个道德绑架说她没良心。
　　下一个画面就是14岁的鱼筠，一直到18岁那年的圣诞节，鱼筠风尘仆仆从国外赶回来，送了一个乐高，也是从这一年开始，鱼筠的脸上不再带有微笑，也不再有那一句：圣诞快乐。
　　“后来你每一次来，都像是赶场，着急走。”
　　“不是的。”
　　鱼筠的手紧紧捏着手机，指关节发白，手腕微微颤抖，“我是紧张，怕你醒来看见我。”
　　“哦，原来如此。”
　　那是鱼筠和姜烟尘闹掰的几年，即使这样鱼筠也雷打不动在每年的平安夜出现在姜烟尘的身边，不管姜烟尘身处何地。
　　鱼筠有些感慨，但也感慨不出来什么，便问：“这视频是谁拍的？”
　　“我哥。”
　　姜烟尘没想到当时姜儒之说的视频会是这个，还以为会是鱼筠拍的那种缺德视频。
　　“这是偷拍吧……”
　　鱼筠拖动进度条开始研究，嗯，果然是偷拍，镜头晃得妈都不认。难怪姜儒之每年都强迫她亲自送，原来是把自己当素材了。
　　“对啊。”
　　姜烟尘把手机放一边，手重新抱住鱼筠的腰，“今年送我什么了？”
　　“我给你看。”
　　鱼筠挣扎着起来，打开灯将礼物拿过来，“保平安的红绳。”
　　姜烟尘一时适应不了强光，鱼筠看到她眼睛睁不开的模样就想笑，忙把大灯关了转而打开床头灯。
　　姜烟尘这才缓缓睁开眼睛，与此同时鱼筠将盒子打开，在暖光下这条红绳显得格外神秘。
　　“保平安？”
　　“据说是一位高僧开过光什么？不太懂，反正听人说很灵。”
　　“是吗？戴手上的？”
　　“脚踝，来，我给你戴上。”
　　姜烟尘顿了顿，还是掀开被子伸出脚，她倒是要瞧瞧鱼筠什么时候能反应过来，看看她害羞的模样也挺好的。
　　鱼筠坐在床边，细心地将红绳绕在姜烟尘的脚踝上，直到戴好她都没有什么异常的反应。
　　姜烟尘难以置信中又很不服气，在鱼筠要把手伸回去时，突然一脚踩在她的手背上。
　　鱼筠困惑地抬起头来，又低头愣愣地看了一眼，随后又抬起头看姜烟尘，“为什么踩我手？”
　　姜烟尘歪着头笑：“疼？”
　　“不疼。”
　　“那我踩踩怎么了？”
　　鱼筠抿着唇，索性把手肘撑直，渐渐习惯姜烟尘不讲理的模样，“那你不要用力。”
　　姜烟尘屁股往前挪了挪，将下巴靠在膝盖上，一只不安分的手在鱼筠的下巴挠了挠，“在古代，碰了女孩子的脚可是要娶人家的。”
　　鱼筠眨了眨眼睛，突然间意识到了些什么，她背对着床头灯，谁也看不见她的脸颊悄悄爬上了一抹红晕。
　　“那还好，我们在现代，先进又开放。”
　　“你听听，你这说的是人话吗？”
　　“你可以开玩笑，我还不能开吗？”
　　姜烟尘无奈地点头，“行，那说点现代的。”
　　这下换鱼筠歪着头笑了，“我听听。”
　　“现代人爱说荤话。”
　　鱼筠笑容一僵，她向来听不得荤话，看姜烟尘那狡猾的表情就知道她又要开始逗自己了。
　　鱼筠不想搭茬，撇开头假装若无其事，试图封闭自己的耳朵，她丝毫不怀疑姜烟尘真会说荤话，毕竟自从重新认识开始，姜烟尘一直在突破她的认知。
　　姜烟尘看鱼筠的反应就好笑，偏偏鱼筠越抵触她越想逗她，坐下的姿势逐渐变成跪在她的身侧，“有本事你看着我。”
　　“不要。”
　　姜烟尘圈住鱼筠的脖子，缓缓贴近她的耳朵，鱼筠眉头紧蹙，紧张又羞耻，一只手抵着姜烟尘的肩膀，另一只手抓着床头柜把自己往那边扯。
　　姜烟尘的手指弹了一下鱼筠柔软的耳朵，“我还没说，你这就开始躲了，你对我是有多大的误解，你以为我真能说出什么荤话不成？”
　　鱼筠嘟囔道：“说不定，我总感觉你还有另一个我完全不知道的性格。”
　　“你不知道？你不知道的事情还多呢。”
　　鱼筠回过头，“比如呢？”
　　“比如？”
　　姜烟尘盯着鱼筠的唇，嘴角微微扬起，身体前倾的同时圈着鱼筠的手用力，一个轻轻的吻落在鱼筠的唇上。
　　“比如这样，你能知道吗？”
　　两人的距离近在咫尺，鱼筠呆呆地看着姜烟尘，几秒后，鱼筠像是被踩了一脚一般往后弹开，随后又像是被鬼追了一般迅速逃离姜烟尘的房间。
　　姜烟尘摸了摸自己的嘴唇，耳边响起门被大力合上的声音，不厚道地笑出了声。
　　“这个笨蛋……”
　　一直想做的事情在偷袭中实现了，姜烟尘关了床头的灯躺下去，被窝里好像还有鱼筠留下的温度。
　　姜烟尘蜷缩在被窝里，一只手摸到脚踝的红绳，嘴角带着淡淡的微笑，躺着躺着便睡着了。
　　姜烟尘就像一个佛系的猎人，不开枪，只挖坑等猎物跳进来。
　　回到房间的鱼筠惊魂未定了许久，明明背抵着门，却还在往后瞧，看到木质的门，紧闭的门缝，心里才稍稍安定。
　　鱼筠有些腿软，像个年老的老太太蹒跚走到床边脱力地倒在床上，从喉咙里发出嘶哑的声音：“救命啊……”
　　鱼筠离断气就差那么一点点。


第34章 
　　◎太阳甘心坠落在你身上◎
　　“哟, 瞧你这青春洋溢的模样，你的专属圣诞老人给你送礼物了？”
　　昨天晚上文茗就跟娄琼诗说了圣诞老人这件事，万年低情商缺德er娄琼诗竟然也感觉被狠狠喂了一口狗粮, solo二十几年还没什么朋友的她一早就跑到姜烟尘的面前说道了。
　　“是啊, 你有么？”
　　姜烟尘难得得瑟一会，膈应得娄琼诗想打人。旁边正好经过崔奕, 娄琼诗一把把她抓过来，“过来C位吃狗粮, 烟尘你说吧, 你圣诞老人送你什么了。”
　　崔奕：“……”
　　姜烟尘：“……”
　　娄琼诗踢了一脚姜烟尘的鞋底，“你说啊。”
　　这什么仇什么怨？
　　姜烟尘喜欢秀恩爱，但她一点也不想在娄琼诗面前秀, 朋友圈都屏蔽了她。
　　这个低情商的人总是要毁气氛, 秀一个恩爱结果秀出一肚子气。
　　“我还有事。”
　　姜烟尘拿着自己的保温杯起身离开。
　　崔奕幽怨地看着娄琼诗，“可以不爱, 请别伤害。”
　　娄琼诗笑出了声, 爱而不得的人真的很有意思，她很喜欢。
　　“会有机会的，鱼筠都还没来呢, 来了我再带你过来C位吃狗粮。”
　　“不必，别那么客气。”
　　崔奕裹了裹衣服便走了, 心里第八百次后悔来这个剧组, 没钱赚还受罪。
　　鱼筠一整天都没来剧组，在家里待了半天，后半天约上文茗去逛街了。
　　“你今天怎么蔫了吧唧的, 发生什么了？”
　　鱼筠拱了拱鼻子, 将衣服上的帽子扣在脑袋上, 遮住了大半张脸，“不知道。”
　　文茗耸肩，看这样子一定是发生了什么，但应该不是什么坏事。
　　“你最近上网了吗？现在有人在网上爆料是姜烟尘倒追你，现在一群人不信，一群人觉得你不知好歹。”
　　鱼筠把帽子往后扯了扯露出眼睛，惊讶地问：“啊？什么意思？”
　　文茗拿出手机点开一个页面给鱼筠看，上面的标题十分醒目：【富二代追求烟尘？这是什么厕所消息，每天被烟尘堵在角落哄着做女朋友的不是富二代吗？】


正文也很简单：rt，内部人员，知情人士，目击者。
　　鱼筠：“……”
　　文茗退出这个页面点开另一个帖子，是扒鱼筠的帖子，一群自诩知情人士的人在放鱼筠的个人信息。
　　“你看看有几分真假，别真被扒出来了。”
　　鱼筠大致看了看，有真有假，不过……
　　“首富的掌上明珠？我？太假了。”
　　“这个是假的啊？”
　　文茗看样子很失落，“你居然不是首富的女儿，好遗憾。”
　　鱼筠摇摇头，认真地回答：“当然不是啊，首富也太夸张了，前十富吧。”
　　说着鱼筠顿了顿，“烟尘家也是。”
　　文茗：“……”告辞。
　　“嘿，说到姜烟尘，你俩到底怎么了，满足满足我的好奇心吧～你要是不告诉我，我豁出命我也要去姜烟尘面前叫你老公，看看是你死得惨一点还是我惨一点。”
　　鱼筠惊诧地望着文茗，没想到她居然这么狠毒，竟然以此威胁自己，“文茗，你变了，你以前不是这样的。”
　　文茗也做痛心样，不过演技比鱼筠做作多了， “你也变了，你以前有事都会告诉我的。”
　　“……”
　　演不过演不过，鱼筠常常因为自己脸皮不够厚而感觉和大家格格不入。
　　“其实是这样的……”
　　鱼筠省略了许多细节，粗略和文茗说了大概的故事内容。
　　文茗作为一个绯闻狗仔，脑补十分厉害，在恋情方面的脑补能力更是强得吓人，从鱼筠草率的一段陈述中，在她的脑海中自动出现一段带黄色废料的画面，要是脑补内容能具像化，这个内容应该会被直接和谐。
　　“你们直接在一起得了。”
　　鱼筠收回视线，又把帽子扯下来遮住自己大半张脸。
　　“你喜欢她，她也喜欢你，为什么还不在一起呢？能找到一个两情相悦的人是一件多么幸运的事情，你们都认定了对方，明明可以很自然在一起，你却在顾及一些莫须有的事情，我不懂你。”
　　文茗转身抱住鱼筠，脸贴在她的帽子边，“放过我们这种嗑药鸡吧，你们现在这样就是以朋友的名义在谈恋爱啊，天天秀恩爱又不在一起，简直不把我们当人看！还在推拉的小两口对单身狗的伤害最大了。”
　　“以朋友的名义在谈恋爱？”
　　文茗松开鱼筠，“你俩就差个名义了，所以你们为什么不直接在一起呢，其实也没差不是吗？你就是束缚着自己了，不仅仅是你的思想。我觉得，你的初心，你的第一反应就是想和姜烟尘在一起，不然那天你也不会突然来找我倾诉。”
　　鱼筠抬起手食指点在自己的额头上，大脑一片乱麻，好像看见了一根细绳，只要一抽，成结的绳子就会解开。
　　-
　　姜烟尘今天第一次见到鱼筠是夜间下班时，鱼筠坐在车里等她，眼睛上戴着眼罩，不知道是在这里睡了多久。
　　姜烟尘不敢耽误，快步过去坐上副驾驶。鱼筠听见声音就把眼罩摘下来，侧头看了她一眼就启动了车子。
　　“你在这里睡着了？”
　　“没有啊。”
　　鱼筠指了指前面的路灯，“这个太亮了，遮一下。”
　　姜烟尘稍微放下心来，要是鱼筠真是为了等自己在车上睡着了，她会内疚。
　　“好你个臭家伙，一整天都不来见我，娄琼诗都等了你一天。”
　　“娄琼诗？她等我干嘛？”
　　“她要见见真的圣诞老人，还想让崔奕过来C位吃狗粮。”
　　鱼筠没忍住笑出了声，“她怎么这么逗，对了，你元旦节放不放假啊？”
　　“放一天，怎么了？你要带我去你家跨年？”
　　鱼筠家逢年过节就会聚在一起家庭聚会，不出意外的话，她们一家子会聚在一起跨年，跨完年就各走各的，呈现一种表面化的仪式感。
　　“对啊，留你一个人在这里不太好，想着你去不去。”
　　“去啊，为什么不去。”
　　姜烟尘不像鱼筠那么社恐，能和喜欢的人的家人多见面沟通当然是一件好事，“总要提前和你家人套近乎，毕竟我们早晚得结婚。”
　　“嗯。”
　　鱼筠下意识点头应了，后突然发觉不对劲，可惜为时已晚，姜烟尘看到了。
　　鱼筠惊恐地往旁边看了一眼，正好对上姜烟尘玩味的眼神，鱼筠恨不得在两人中间升起一块隔板。
　　“呃……我不是，我刚刚没听清楚。”
　　“没听清楚你就点头回答，你平时也是这样敷衍我的？”
　　“……”
　　又开始了，又开始了。
　　鱼筠抿紧嘴唇，索性不说话了。
　　姜烟尘勾唇一笑，她就不信拿不下这个明显心在她那里的人。
　　冬天家里有暖气，姜烟尘洗完澡就穿着无袖和超短裤到处走，性感的身材展露无遗，黑长的直发略显凌乱的披散着，分毫不减美感，或许姜烟尘就是适合凌乱随意美那一挂的美人。
　　鱼筠坐在沙发上看电视，偶然间一瞥就能看见姜烟尘清凉的穿着，“虽然家里暖和，但你穿成这样就不怕感冒吗？”
　　“我喜欢。”
　　姜烟尘走到冰箱那边，从里面拿出一个冰淇淋，“吃冰淇淋吗？”
　　鱼筠沉默了一瞬，说：“吃。”
　　姜烟尘轻笑一声，拿了两个冰淇淋过来，一人一个，“你就不怕感冒吗？”
　　“不怕，我不容易感冒。”
　　鱼筠平时不怎么生病，但生起病来一发不可收拾，冬天要么不感冒，要么感冒一个冬天，是个极端的人。
　　姜烟尘把脚收上来踩在沙发上，白瘦的脚踝上红绳格外明显，不知怎么的，鱼筠特别喜欢，便鬼使神差伸出手摸了摸，感叹道：“我觉得很适合你，你觉不觉得。”
　　“觉得，圣诞老人送的东西都适合我，我很喜欢。”
　　鱼筠趴在膝盖上目不转睛盯着她脚踝上的红绳，冰淇淋都没心情吃，拿在手上都感受不到冰凉。
　　“你会不会怪我们啊，这个圣诞老人的骗局，而且骗就算了，还不能骗到底，你肯定会失望吧？”
　　“为什么会呢？”
　　姜烟尘挖了一勺冰淇淋送到鱼筠嘴边，见她乖乖张口吃下后才继续说：“你不要把我想得那么脆弱，我是个成年人了，当我知道圣诞老人是你的时候，开心到你以为我在和树打架，哪里会失望。”
　　“噗嗤——”
　　一想起当时的误会，鱼筠觉得自己又蠢又好笑。
　　鱼筠收回视线，掀开冰淇淋的盖子开始吃自己的冰淇淋。
　　“你知道我为什么会喜欢你吗？”
　　“嗯？”
　　鱼筠看向她。
　　姜烟尘吃着冰淇淋，眼睛看着电视机，没有看鱼筠，像是在对着空气自言自语：“鱼筠是个很温暖的人，在我顺遂的生活、幸福快乐的家庭氛围、和谐美好的社交中，我也能感觉到超乎所有的温暖。我不缺爱，我什么爱都有，但有那么一份爱，我很想拥有并珍惜，那就是你的爱，你就是这么特殊。”
　　鱼筠眼睛睁大，像是听到了费解的话，她从来不觉得自己是个多温暖的人。
　　在她的心中，姜烟尘才是一个温暖的人，是世界上没人可以和她匹敌的程度。
　　从小学到初中高中，辗转三个学校，姜烟尘永远是那个社交能力满分的女神级人物，没有人不喜欢她，是一个把温柔热情写在身上的人。
　　现在的姜烟尘不再像以前那么外向，在社交方面封闭了许多，但那段记忆刻在鱼筠的心上，不会忘记，包括把不合群的她带在身边。
　　半晌，鱼筠把杯子里的冰淇淋吃了大半，“烟尘你才是，如果要选一个人做太阳，我一定会选你。”
　　“我不想做太阳，我要做只属于你的一束光。太阳甘心坠落在你身上，你愿不愿意接住我。”


第35章 
　　◎有原则且脱离低级趣味的◎
　　在圣诞节即将结束的最后十分钟, 鱼筠的微博账号破天荒发了一条仅好友可见的好友圈动态。
　　——我躲进屋子里回避过炙热的太阳，现在太阳坠落于我的手心，她是我的, 我是她的, 我也只能妥帖珍藏，不能再躲。
　　文茗在半夜看到这条微博, 摸不着头脑。
　　鱼筠不是一个喜欢在社交平台发表个人生活和情绪的人，这次这条微博属实诡异, 字里行间里都显示出浓浓的恋爱意味。
　　文茗发微信问鱼筠也得不到回复, 便只能第二天去剧组问个究竟。
　　清晨，剧组
　　“哎哟喂～”
　　戳了戳娄琼诗的手臂，又指了指那边的姜烟尘和鱼筠两人, “你有没有觉得那两人有点不对劲啊。”
　　娄琼诗往过去, 那两人在讲话，手上各拿着一杯奶茶, “哪里不对劲, 她们手上的奶茶不好喝吗？”
　　文茗摇摇头，抬手把食指摁在人中处，说：“她们的眼神在拉丝, 拍下来发出去都是可以被当作恋情雷神之锤的存在。”
　　娄琼诗又看了她们俩一眼，还是没觉得有什么不对劲, 旁边再次路过崔奕, 就被娄琼诗一把薅过来，“惨奕，你看看那边那两个人是不是有问题。”
　　惨奕？
　　崔奕不是太开心, 她已经很惨了, 还要给她的名字里加一个惨。
　　娄琼诗这是什么鸟人？
　　虽然但是, 崔奕还是往姜烟尘和鱼筠那边看，随后眉头一挑，苦笑一声说：“她们该不会在谈吧？”
　　姜烟尘看鱼筠的眼神不要太露骨，今天之前还有所克制，今天是将她对鱼筠的喜欢尽数表现在眼神中了。
　　而鱼筠也是，眼神不再躲躲藏藏，虽然没在笑，但克制的喜欢全部展现在她的小表情里。
　　“在谈？”
　　娄琼诗双手抱臂，她怎么就看不出来，“没感觉啊。”
　　文茗不屑地轻哼一声，一边拍娄琼诗的肩膀一边说：“就你这样的，磕糖都赶不上新鲜的，手指没在里面你就不觉得在谈是吧？”
　　娄琼诗：“……”
　　崔奕：“……”
　　文茗突然一脚油门车子飞出去了。
　　猜来猜去不如去问，行动派娄琼诗马上就朝着她们走过去了。
　　“你们在谈？”
　　姜烟尘和鱼筠同时看向她，那眼神跟看傻子没什么两样，娄琼诗莫名其妙地又问了一遍：“在谈？”
　　鱼筠把自己的帽子戴起来遮住半张脸，轻声说：“没有啊。”
　　姜烟尘看了一眼鱼筠，也说：“少替我贷款恋爱。”
　　娄琼诗耸肩，得意地对姜烟尘说：“我就知道你们没谈，要是在谈，你早就拿着大喇叭全世界宣布了。”
　　姜烟尘冷哼一声，没搭理她。
　　娄琼诗回去和文茗说了这件事，文茗不信，要是鱼筠和姜烟尘能当着剧组众多人的面承认才是有鬼，昨晚鱼筠那条动态都会发在微博好友圈，不想被陌生人知道。
　　娄琼诗这个人问的就很有问题。
　　趁着姜烟尘去拍戏的时候，文茗偷偷把鱼筠拉到一边问：“你说我磕的cp是不是真的？”
　　鱼筠笑着问：“你磕什么cp？”
　　“哦豁？”
　　鱼筠这个表情看起来有戏，文茗更兴奋了一些，抓着鱼筠的肩膀前后摇晃：“你和姜烟尘啊。”
　　鱼筠停顿了很久，偏偏一直看着文茗，很难不让人觉得她是在故意卖关子。
　　在文茗即将崩溃的时候，鱼筠干脆地说：“嗯，是真的了。”
　　“卧槽！！”
　　文茗原地蹦起来，但不敢太大声，几乎是用气声把这句话吼出来。
　　蹦了几下后，内心汹涌的感情还是无处安放，一边捂着嘴一边把鱼筠往外面拖，外面的寒风吹过来也丝毫没有熄灭她内心的火焰。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽啊！”
　　大声吼出来后文茗身心都舒畅了不少。
　　鱼筠抿着笑，眼睛笑得弯起来，随后缓缓蹲下抓起地上的雪，一抬手一挥丢在文茗的脑袋上：“你干嘛要这么开心啊？”
　　“我开心啊？”
　　文茗一步迈到鱼筠的面前，在她面前蹲下，双手捧着脸说：“因为我们是好朋友，如果我有了一个很好的恋人，你也会替我开心。”
　　鱼筠一想也是，要是文茗能找到一个像姜烟尘一样美好的恋人。她也会很高兴，虽然不会像文茗这样发疯式欢呼，但内心的喜悦应该不比她少几分。
　　“嗯，是这样。”
　　在鱼筠还没有喜欢上姜烟尘之前，也幻想过姜烟尘会和什么样的男孩子或者女孩子在一起，或许每一个人都会在脑海中为自己的好朋友思考这些。
　　鱼筠在脑海中设定了许多人设，却都感觉配不上姜烟尘。
　　不曾想，最后姜烟尘选择了她。
　　文茗和姜烟尘一样，是一个喜欢分享的人，平日里大多发在朋友圈，这次她征求鱼筠的同意后在她的微博大号发了一条微博。
　　茗品瓜v：我磕的cp是真的/转圈
　　众多网友都在猜测茗品瓜磕的cp是哪一对，有人猜是姜诗，有人猜是富二代和姜烟尘，还有不少人觉得是其他人。
　　能让娱乐圈最大狗仔茗品瓜特意发一条微博说的人，一定是娱乐圈颇有地位和名气的艺人。
　　网上众说纷坛，却始终没有一个大家都服气的答案，偏偏茗品瓜打定主意不说，急的网友气不打一出来。
　　12月31日傍晚
　　姜烟尘高强度工作了六天，压根没多少休息的时间，当天一下班就坐上车随鱼筠回B市，如果来得及还可以在家吃一顿晚餐。
　　“你说，我要不要买点礼品带去？”
　　鱼筠摇摇头，不想姜烟尘再折腾，“不用，买了她们反而不乐意，显得多见外似的。”
　　姜烟尘笑了笑，掏出镜子看了看，唇色很淡，气色很差，状态看起来很差，比平时老了好几岁。
　　女人爱美，更何况待会要去见家长，姜烟尘心情顿时不好了，萌生起英年退休回家过富婆安闲日子的想法。
　　“真烦！”
　　姜烟尘用粉饼给自己补妆的时候，才想起还没接鱼筠的话，便说：“看来你们都不把我当外人。”
　　鱼筠透过镜子看了姜烟尘一眼，被她阴着的脸吓了一跳，“本来就没有啊。”
　　“以前你还骗我，说你爸妈对我有偏见，吓得我不敢去你家，就派我哥去帮我说好话。”
　　“呃。”
　　当时为了不让姜烟尘跑到自己家里来，就撒了这么个谎，没想到她还派姜儒之出马过。
　　“当时我……”
　　鱼筠没法狡辩，刚开了个口又闭上了嘴。
　　姜烟尘举着镜子慢悠悠给自己涂口红，眼神淡漠心情很差，并且她没接话的反常行为也让鱼筠忐忑，生怕她把仇记在了心底。
　　涂完口红后，姜烟尘放下口红，嘴唇轻启，鱼筠以为她要开始秋后算账了，没想到她又往包里掏出一张纸巾，开始擦拭嘴唇上的口红边缘。
　　鱼筠提起的气吊在半空中，干脆收回视线看前方的路。
　　姜烟尘后知后觉察觉到鱼筠怪异的举动，反应了一会儿才知道是怎么一回事，唇角不自觉地扬起，觉得好笑极了。
　　画完口红，姜烟尘还是不说话，转头看窗外，从鱼筠的角度看只能看到她一点侧面，嘴角没有半分弧度，眼神好像有点忧伤。
　　鱼筠完全忘了姜烟尘是个专业演员，看到什么，她就以为是什么了。
　　“你在生气吗？”
　　“没有啊，我生什么气。”
　　鱼筠忽然想起姜烟尘曾经说，以后有机会一定要找自己把账一笔一笔算清……
　　该不会这就开始了吧？
　　鱼筠开始回想自己干过的混蛋事有多少，想了半天，似乎不少，全是因为自己过分冷漠造成的。
　　“那你想怎么样呢？”
　　这句话本是直男又欠揍，但从鱼筠的嘴里说出来，满满的讨饶意味，任谁听了都不会误解她的意思。
　　姜烟尘扭过头看鱼筠，见她一边开车一边时不时往这边看，觉得不太安全，还是决定暂时不逗她玩，“等到B市了跟你说。”
　　“好。”
　　两个多小时后，鱼筠和姜烟尘抵达了家门口，停好车后却没有下车，鱼筠双手交叠放置在方向盘上，脸颊贴在手臂上，“你说吧。”
　　姜烟尘不慌不忙地照镜子，见自己的妆发完美才把镜子放下，“你能接受多大限度的要求？”
　　鱼筠皱起眉头，这就问底线了？她该怎么回答，她自己也不知道自己的底线是什么。
　　“你这个问题，我不知道怎么回答。”
　　姜烟尘笑了，“要这么认真啊？随便说一下吧，让我心里有个底。”
　　鱼筠抿唇想了想，“能一笔勾销吗？”
　　“可以啊，一次解决。”
　　鱼筠直起腰，指甲抠着方向盘，思虑好久才说：“有原则且脱离低级趣味的。”
　　姜烟尘一直忍着没笑出声，直到鱼筠用最认真的语气说出这句话，她终于没绷住。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　鱼筠：”……“
　　姜烟尘的笑点鱼筠不懂，只能等她笑完再说。
　　姜烟尘大概笑了一分钟，然后朝着鱼筠勾勾手指，鱼筠反应了一会儿才靠过去，“你想好了？”
　　“对啊。”
　　“什么？”
　　姜烟尘一直对鱼筠圣诞夜发的那条微博念念不忘，可惜好几天过去了，她也只看过那段文字一眼，还是偶然从鱼筠的手机里偷偷看到的。
　　因为鱼筠没有关注姜烟尘，好友圈的内容她看不见。
　　姜烟尘也想看到鱼筠以她的角度分享她们的事情，让自己看见，让所有人都看见。
　　“有兴趣把你的营销号，改成我们秀恩爱的账号吗？”
　　鱼筠拧起眉头，把拒绝写满了整张脸，“不太感兴趣。”
　　“……”


第36章 
　　◎我怎么感觉烟尘要杀我？◎
　　“二小姐, 姜小姐。”
　　窗外的声音终结了车内令人窒息的氛围，鱼筠狠狠松了一口气，但她也没想逃避解释, 在下车前对姜烟尘说：“我们可以换一个号, 我那个号定位是缺德艺人的营销号，突然转变不太好。”
　　姜烟尘眯了眯眼, 她就是看中鱼筠那个账号的流量才想让她当作秀恩爱的账号，换一个账号算什么事, 秀给鬼看？
　　“那你微博关注我, 你发在微博好友圈的东西我都看不见。”
　　“你也没关注我啊。”
　　“那是我不关注吗？不是你不让我关注你吗？”
　　“……”
　　鱼筠语塞，确实是这样，一个大明星关注一个缺德艺人的营销号, 怎么看怎么有问题。当初鱼筠就是怕因此被扒和姜烟尘的关系才说什么都不让她关注自己。
　　于是两人至今微博都没有互关。
　　窗外的管家看两人好像要吵起来了, 忙充当和事佬敲了敲车窗。
　　惹不起，鱼筠还躲不起吗？她朝着管家笑了笑便打开车门, 说：“我们先下车吧, 爸妈在等着了。”
　　既然都这样了，姜烟尘也不好继续纠缠，只好拿出温柔的面具戴上下车去。
　　“以后我们再说这件事。”
　　鱼筠犹豫了一下, 点点头，低声应了声：“好。”
　　鱼筠提前和家人说过姜烟尘会过来, 杨近初大老远从国外回来了, 比起中秋那次聚会只是少了个姜儒之和小外甥女妞妞。
　　“回来啦？”
　　杨近初看了一眼姜烟尘就心虚地离开视线，也不知道这人知不知道鱼筠的单身主义就是她造的孽。
　　鱼筠点点头，旁边的姜烟尘对着杨近初意味不明地笑了笑, 然后说：“近初姐姐, 好几个月不见了, 没有男人在身边烦就是好，容光焕发的。”
　　杨近初：“……”
　　鱼筠咳了一声，赶紧退出这个无硝烟的战场，免得引火上身。
　　鱼妈妈擦了擦手走向姜烟尘，亲切地问：“烟尘，拍戏累不累啊？”
　　鱼筠坐在一边喝热茶，耳边听着爸妈和姜烟尘的闲聊，心里格外安宁，仿佛和姜烟尘已经是一家人。
　　杨近初坐到鱼筠的身边紧贴着她，小声地问道：“我怎么感觉烟尘要杀我？”
　　鱼筠一个转头明知故问：“为什么这么认为？”
　　“还不是因为我给你灌输了单身主义……”
　　杨近初“啧”了一声，拍拍鱼筠的手背，“姐姐以前造的孽你别埋心里拔不出来啊，及时止损。”
　　“哦～好。”
　　鱼筠发现单身主义在她心里埋得压根不深，姜烟尘来铲一铲就没了，连根都不剩。
　　鱼筠一直在纠结该怎么跟家人说她和姜烟尘在一起了，总觉得怎么说都有些突兀，而且也不太好意思说出口。
　　饭后，爸妈出去溜达，杨近初则组局斗地主，试图缓解和姜烟尘的关系。
　　“没有地主什么的，谁先打完谁赢，输的两个人真心话大冒险好吧？”
　　鱼筠果然拒绝说：“不要，不公平。”
　　姜烟尘抬眼，鱼筠很少会拒绝亲近的人，除非是触碰到她的原则，这次竟然这么果断，“为什么？”
　　鱼筠摇摇头，无奈地说：“姐姐斗地主非常厉害，这么玩只会坑我们两个。”
　　姜烟尘：“……”
　　杨近初不服气了，指着鱼筠的肩膀说：“你斗地主不也很厉害？是谁过年打牌把爸妈打到崩溃，然后爸妈打电话说我把你教坏了？”
　　“可是没你厉害啊，而且烟尘很差的。”
　　姜烟尘皱着眉头，她很差吗？她手游斗地主可曾经爬上过郡王……
　　杨近初愣了一下，说：“能有多差？”
　　鱼筠叹气装作无奈又忧虑的样子，“她很菜的，非常菜，大概就是一只菜鸡混进了王者阵营，在只有一个赢家的玩法下，她输的概率超级加倍。”
　　姜烟尘听鱼筠这煞有其事的语气，都笑了，不过她也看出来鱼筠在诈骗，便坦然带上了斗地主菜鸡的帽子。
　　面子能有输赢重要吗？如果对方是她们的cp粉，比如文茗，她倒是很愿意输，说不定还能给自己和鱼筠整活。
　　但对方是杨近初，说不定会整出一堆烂活。
　　杨近初信了鱼筠的鬼话，姜烟尘这人看起来确实像打牌很差的人，“那你们想怎么玩？”
　　鱼筠抿唇一笑，拿过扑克牌开始洗牌，“姐姐，这样吧，我和烟尘一组，你一个人一组，我们二打一。”
　　杨近初冷笑一声，她看起来很好忽悠吗？
　　“烟尘和你打我一个岂不是单方面虐杀？除非我牌好到爆炸。”
　　鱼筠眯着眼睛看了看杨近初，“我这边多一个烟尘又能怎么样？”
　　姜烟尘：“……”
　　就算是要骗杨近初，但这也踩得太过分了吧！跟她一组还亏了是吧？
　　杨近初眉头皱到一块，略带困惑地看了一眼姜烟尘，心道这人到底有多差，能让鱼筠这个恐烟癌晚期患者说出这样的话。
　　鱼筠放出了最后的大招，双手搁在大腿上，说：“那就不玩了，不公平，有点没意思。”
　　“玩玩玩！”
　　杨近初虽然不傻，但她是被动那一方，也只能乖乖听话，“但是我也有一个条件，你们两个不能交头接耳。”
　　鱼筠心里也有自己的打算，不过也不能太强势赖皮把杨近初劝退了，便答应下来。
　　“姐姐，我还有一个条件，如果我和烟尘输了，只能惩罚一个人，另一个人不能牵扯进来。”
　　杨近初还没意识到这个规则脱离了她的初衷，也爽快答应了。
　　姜烟尘在一旁不屑地看着杨近初，居然被鱼筠耍的团团转，好差劲一女的。
　　鱼筠把扑克牌洗完顺便分完了，为了能把戏演下去，鱼筠告诉姜烟尘收敛实力，演出不会玩的样子。
　　姜烟尘没说什么，满心都是想找鱼筠的算帐的心思，竟然为了赢把她踩得一文不值。
　　“近初姐姐。”
　　姜烟尘朝着杨近初勾了勾手指，杨近初凑到她身边，就听她说：“我帮你赢，等会你惩罚鱼筠，别惩罚我。”
　　杨近初靠回自己的位置上看了一眼鱼筠，鱼筠一脸困惑，像是被当面ntr了一般。
　　“嗤——”
　　杨近初朝着姜烟尘单边挑了一下眉头，算是答应了她的交易，鱼筠依旧一脸困惑，“你们刚刚在说什么？”
　　姜烟尘一边排自己的牌，一边淡定地说：“放狠话罢了。”
　　鱼筠：“……”好吧，她信了。
　　在搭档反水，对手强悍的情况下，鱼筠理所当然输得一塌糊涂。
　　鱼筠对姜烟尘有滤镜，还没意识到自己搭档的不对劲，只以为是自己倒霉。
　　杨近初搓搓手，“惩罚你吧，我的好妹妹，来个简单点的，你的微信置顶是谁？”
　　鱼筠松了口气，这好回答，“我没有置顶的人。”
　　“真的假的？我不信，有烟尘在你会没置顶？”
　　鱼筠拿出手机给杨近初看，果然没有置顶，“因为我好友很少啊，平时聊天的人也很少，没必要置顶。”
　　姜烟尘顺手接过鱼筠的手机，“我看看。”
　　一共17个好友，常聊天的人都占不满一个页面，“确实。”
　　虽然她不是鱼筠的置顶，但姜烟尘对这个结果也很满意，鱼筠的社交干干净净简简单单，经常聊天的都是她这个家属可以认证为好友的人。
　　接下来的几局，全是鱼筠输，杨近初惩罚的无一不是鱼筠，问的问题和让她做的事情都非常简单，无非是倒倒水。
　　直到姜烟尘借用微信和杨近初沟通惩罚内容后，鱼筠开始意识到有一点不对劲。
　　杨近初放下手机，若无其事地说：“这样吧，这次玩个大的，你去关注烟尘的微博。”
　　姜烟尘靠在椅背上假装什么也不知道，鱼筠看向她的时候还一脸无辜，“怎么了？你看我做什么？”
　　鱼筠收回视线，愿赌服输，不情不愿地关注了姜烟尘的微博。
　　下一局依旧是鱼筠输，这次杨近初惩罚的是姜烟尘，“你去关注鱼新闻。”
　　姜烟尘支着下巴，为难地说：“这不好吧，鱼筠不让我关注她。”
　　杨近初伸手过去掐住鱼筠的耳朵，恶狠狠地问：“愿赌服输，玩不玩得起？”
　　“……姐姐，你能不能给我们安排点好活？”
　　“不能，整好活那还叫惩罚吗？”
　　鱼筠瞥了撇嘴，姜烟尘也“配合”地拿过手机，点进鱼新闻的主页果断点了关注，“行了，这次我和鱼筠要共沉沦了，近初姐姐，记得帮我们公关。”
　　“你们放心吧。”
　　杨近初收回手，把缺德两个字写了满脸。
　　在后来排牌的时候，杨近初欠揍地说：“果然你说的对，你那边多一个烟尘又能怎么样呢？真差。”
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘：“……”这姐俩真有毒。
　　达到目的后，姜烟尘就不继续反水了，终于开始想要配合鱼筠，不然聪明的鱼筠一定会意识到不对劲，到时候不好收场。
　　斗地主王者杨近初在玩的过程中就发现姜烟尘的操作有异常，眼神一凝，手立刻像得了帕金森一般抖了一下，手牌撒了一桌。
　　“哎哟，没拿稳。”
　　鱼筠看了一眼，把牌放下，“那重来吧，你的牌我都看见了。”
　　杨近初把三人的牌拢到一起，之后连续打了好几个喷嚏，“哎哟，不行，什么东西搞得我鼻炎犯了，阿嚏——不玩了不玩了。”
　　鱼筠抬起头，这喷嚏打得好假，上坟烧报纸，糊弄鬼呢？
　　“你什么时候有鼻炎了？”
　　“刚才。”
　　鱼筠傻眼了，这就离谱，但也十分无奈，也不能捆着她继续玩，“姐姐，在古代你要不是个贵人我都觉得惋惜。”
　　杨近初眨眨眼睛，一边哼着“依维柯大金杯，拉完死人拉骨灰”，一边拍拍屁股一走了之。
　　好绝一女的。


第37章 
　　◎你把我放进你的心里吧◎
　　零点的时候, 大家意思意思跨了个年，零点一过，欢呼声顿时止住, 像是没电了一样, 进入了省电模式。
　　杨爸爸笑着挥挥手：“好了好了，大家去休息吧。”
　　杨近初是下午的飞机, 晚上自然在家里睡，鱼筠和姜烟尘不打算在家里过夜, 便开车回了家。
　　刚刚鱼筠和姜烟尘的一波互关操作势必在网上引起了波动, 姜烟尘坐在车上时特意注意了一下，果然大家都在猜测两人的关系。
　　前段时间姜烟尘评论了鱼筠的微博，后来鱼筠突然删了有关姜烟尘的两条微博, 还取关了姜诗超话, 现在这两人居然还前后互关上了。
　　说两人没一腿都没人相信。
　　不过具体是什么关系大家也说不好，毕竟“鱼新闻”这个账号的皮下是男是女大家都不清楚, 鱼筠从来没有露过脸, 也没有出过声，没有展现过任何性别化的特征，主页更是连性别都没填。
　　姜烟尘看着互相关注的标志, 嘴角上扬，忽然, 她发现了一个盲点, 嘴角的笑容消失。
　　“我有点好奇，为什么我让你关注你不关注，玩扑克输了你就愿意关注了？”
　　鱼筠抓了抓自己的耳朵, 不知道该怎么描述自己的想法, “其实我也没有不想关注, 嗯……就是可以不关注就不关注，反正我们一直在一起，你想看我的微博你也可以拿我的手机看，多一事不如少一事。如果有特别的缘由，我也是会关注的。”
　　姜烟尘听完竟然理解了鱼筠的想法，到嘴边的杠精话都咽了下去。
　　从小到大，鱼筠一直是个怕热闹怕麻烦的人，确实是属于能少一事就少一事的人。
　　“嗯，我理解了。”
　　姜烟尘有些过意不去，仅仅是因为自己的私心就让鱼筠做违背内心的事情，好像她有点过分任性了。
　　之前姜烟尘在得知鱼筠有单身主义倾向的时候，特意去采访了这类人，不知道是听哪位说过：一旦从朋友变成恋人，人就会不由自主变得做作矫情，对方能不能接受这样的你就是一个未知的事情。
　　姜烟尘手肘撑在车窗上，手掌托着自己的下颌。
　　她不是不知道在鱼筠的心中她是怎么样的形象，矫情任性肯定是不存在于鱼筠的印象中，如今变成这样的自己，鱼筠能接受吗？又或者说能容忍多久。
　　“鱼筠，你喜欢我什么？你不要说你不喜欢我，或者不知道。”
　　突如其来的死亡问题砸在鱼筠的头上，打得她措手不及。眼睛紧张得快速眨动，握着方向盘的手心出了一层薄汗。
　　鱼筠从来没有想过这个问题，喜欢上姜烟尘已经是很多年前的事情了，中间可能淡过一阵，但是在姜烟尘重新出现在自己的生活时，像一阵春风吹过的草，再次焕发生机，甚至比多年前更甚。
　　“我喜欢你什么……”
　　鱼筠停顿了许久，等得姜烟尘都着急了，才听她慢悠悠地说：“我喜欢你啊。”
　　“对啊，我问你喜欢我什么啊？”
　　“就是喜欢你啊，你。”
　　姜烟尘愣了愣，一时间没反应过来，直到前方红灯停下车鱼筠用她真诚的眼神又说了一遍：“就是你啊。”
　　姜烟尘笑了起来，get到她画中的意思，“我什么你都喜欢吗？”
　　绿灯很快亮了起来，鱼筠重新启动车子往家的方向去，“你什么样我都喜欢，不过我说实话，现在的你和以前差挺多。”
　　姜烟尘好奇心被激起，饶有兴致地继续问：“是吗？差在哪儿了？”
　　“我说不出来，反正就是很多。”
　　“有你不喜欢的地方吗？”
　　“没有。”
　　鱼筠并不是一个擅长撒谎的人，如果她心里的答案不是嘴巴说出来的那个，她一定会有一瞬间的犹豫。
　　姜烟尘一直撑在车窗上的手终于放了下来，转而提起另一件事：“按照你的计划，你想什么时候和我公开？”
　　“按照我的计划啊？那就你电影在影院下线后吧，毕竟你拍的是双女主嘛。”
　　“但是你觉不觉得，我有一个女朋友更有利于电影的卖点呢？”
　　“按你这种说法，如果你的女朋友是娄琼诗，那才会是卖点呢。”
　　姜烟尘一个脑瓜崩弹在鱼筠的脑门上，“胡说八道。”
　　鱼筠摸了摸自己的额头，突然笑出了声，前方路口走过一对情侣，一件被鱼筠遗忘的事情冒了出来，“哎呀，有一件事我忘记了。”
　　姜烟尘问：“什么事情？”
　　“忘记和我爸妈说我俩在一起了。”
　　“什么？！”
　　姜烟尘语调升高，难以置信地反问：“你还没说？都一周过去了。”
　　鱼筠被吓了一跳，若驾驶座不是固定的，她可能会跑到车顶上躲着去，“这不是不知道怎么说，也忘记了吗？”
　　“我当天晚上就发在我们家的群里了。”
　　姜烟尘一直很爱秀，和鱼筠在一起的那天晚上，她就迫不及待在群里说了这件事。没想到鱼筠居然一个屁都没和家人放过。
　　“我本来是打算今晚和家人见面的时候说，郑重一点嘛，没想到……”
　　没想到姜烟尘在旁边的时候，她会那么羞于在家人面前开口，仿佛是要宣布婚讯了一般，结果拖着拖着，就给忘记了……
　　趁着前面又一个红灯，鱼筠拿出自己的手机，“当面说我说不出口，我可以用通讯方式。”
　　姜烟尘好奇地凑到鱼筠的身边，想看看她会怎么说，没想到她点进了朋友圈，编辑了一条无配图的朋友圈：女朋友是姜烟尘（2020.12.25——）
　　鱼筠全是无文字猫咪图片的朋友圈终于插入了一条无猫咪无图片的纯文字的朋友圈，姜烟尘意识到这件事后，立刻拿出自己的手机点开鱼筠的朋友圈看。
　　格外特殊的一条，就算不看内容，在其中也格外显眼。
　　姜烟尘的嘴角忍不住地上扬，点了个赞，轻敲手机背面几下截下了图片，随便手机往旁边一丢在鱼筠的脸颊上落下一吻。
　　鱼筠诧异地转头看她，被亲过的地方似乎在灼烧着，一点一点烧到心里去。
　　姜烟尘微凉的指尖轻点鱼筠的唇角，“绿灯了。”
　　鱼筠惊慌地收回视线，连忙启动车子，试图转移注意力让发烫的脸颊温度消退下去。
　　窗外不远处正在放烟花，城市在庆祝新一年的到来，烟花的声音不绝，许多路人停驻在路边观看夜空中绚烂夺目的烟花。
　　姜烟尘也抬起头看，跨年她没什么感受，每年都是照常过。不过此时，她也想下车去买烟花，庆祝一下她和鱼筠正迈入新的起点。
　　临近一点的时候，车子终于开进小区了，因为是跨年夜，每家每户的灯都亮着，夜生活远远还没结束，小区里四处亮着灯。
　　到停车场把车停好后，姜烟尘首先下了车，鱼筠还在车里任劳任怨捡姜烟尘拉在车里的口红、手机。
　　鱼筠把东西全部塞进口袋里便推开车门下车去，刚刚站稳就被一个温暖的身体拥住。
　　“好冷。”
　　鱼筠拍了拍姜烟尘的腰，又把手伸到后面捏了捏姜烟尘的手，冰冰凉凉的，“那我们快点回家。”
　　姜烟尘没有回答，只是抱着鱼筠一动不动。
　　有不少外出聚餐回来的人看见了，但都没有出声打扰，在这里住久了，细心一点都人都能知道鱼筠和姜烟尘的关系不一般。
　　单纯一点的人觉得她们是好闺蜜，有心人则能想到两人其实就是情侣。
　　不管是什么关系，那两人抱在一起就像和外人隔起了一堵墙，她们和其他人成了两个世界。
　　鱼筠一直站得笔直任由她抱着，小区里大多是大牌艺人和名流，不会多嘴像其他人说什么，所以在小区里鱼筠一直很自在，和姜烟尘的相处也不会扭捏。
　　“我的帽子里面应该很暖和，你可以把手伸进去暖一暖。”
　　“是吗？”
　　姜烟尘抱着鱼筠腰的手移到脖子上，圈住，将手藏在她的帽子里，确实很暖和，“嗯，确实。”
　　鱼筠觉得姜烟尘像个小孩一样，忍不住用哄小孩的语气说：“我觉得家里可能更暖和，烟尘，你觉得呢？”
　　“我觉得？我觉得你的心很暖和，你把我放进你的心里吧。”
　　“好，就算我的心不暖和，把你放进去，也就暖和了。”
　　姜烟尘眉头一挑，缓缓松开鱼筠，像是看一个外星人一般打量鱼筠，笑道：“我从来没发现你原来这么会说话啊。”
　　鱼筠抿起唇，回想起来鸡皮疙瘩掉了一地，表情都狰狞了……
　　“你不会觉得肉麻吗？”
　　姜烟尘眯了眯眼睛，“‘直男’竟在我身边。”


第38章 
　　◎你不会要学了去pua姜烟尘吧？◎
　　电影杀青比预料中快许多, 仅仅是一月中旬就结束了，鱼筠和姜烟尘没有久留，当天就开着车回B市了。
　　“我向公司请的假到头了, 明天我就要回公司上班, 你接下来有什么工作吗？”
　　姜烟尘早就进入养老阶段，要不是当初为了找理由和鱼筠接近, 她才不会去拍什么电影，累死累活, 扮演的角色还不喜欢。
　　她现在有钱, 有名，有作品，还有女朋友, 人生算是圆满了, 更没了干劲。
　　“我退休了。”
　　鱼筠扬起眉头看着她，看着她那理直气壮的模样不免笑了起来, “好吧, 羡慕你。”
　　“你也可以退休，你当时是怎么想的，去你爸爸的公司打工。”
　　“应该是觉得无聊吧。”
　　如果闲赋太久, 整个人的状态会变得很差，生物钟也会变得十分糟糕, 鱼筠仅仅在家待了半个月就受不了跑去公司上班了。
　　虽然在公司也是无所事事, 但总比在家闲着强，每日有上班打卡作为早起的动力。
　　“你不工作的时候都在做什么，在家什么也不做吗？”
　　姜烟尘回忆了一下, 好像真的什么都没做, 她闲赋的大半年她都是怎么走过来的……
　　天天都在纠结要不要主动去找鱼筠？
　　“被你这么一问, 我也不记得我在做什么了，浑浑噩噩大半年就过去了。”
　　鱼筠由衷地说：“你好厉害啊，我要是在家闲太久，我就蔫了，不然我也想在家待着。”
　　姜烟尘顿觉自己没上进心，二十几岁的青春年纪就嚷着退休，没有一点新时代青年的奋斗气息。
　　“或许我也该出去工作，你不在家，我每天在家等你我也会忧虑，还不如转移一下注意力，免得因为太想去跑去你公司骚扰你。”
　　鱼筠笑了笑，没反对，姜烟尘做什么决定她都支持，“都可以，这样我也可以有更多你的物料看。”
　　“我在你身边还不够你看的？”
　　“那不一样，生活中的你，和荧幕上的你还是有区别的。”
　　姜烟尘朝着鱼筠勾了勾手，鱼筠看见了就乖乖到她的身边坐下，“怎么了？”
　　“荧幕中的我是怎么样的？你说说。”
　　“啊？这么突然吗？”
　　鱼筠将手撑在两侧，开启的电视正好开始播放姜烟尘的护肤品广告，镜头中的她穿着露肩的黑色裙子，有几个镜头甚至看不出穿了衣服。
　　这是姜烟尘少有的走偏性感路线的广告。
　　“这……”
　　姜烟尘抬眼看见电视，“性感？”
　　鱼筠觉得不对劲，还在头脑风暴想找一个适合的形容词。
　　不知道金主爸爸买了多少条这个广告，一直在循环播放同一个广告，鱼筠想事情的事情会盯着一个地方看，其实眼睛并没有看进去什么。
　　姜烟尘却是误会了，眯了眯眼睛轻笑一声，正好广告结束开始播放电影，鱼筠被开头的音效声吓回了神，一转头就对上了姜烟尘意味深长的视线。
　　鱼筠心里一咯噔，不由自主往后娜了一些，“怎……怎么这么看我？”
　　姜烟尘把手搭在鱼筠的肩上，手指在鱼筠的锁骨上轻轻滑动，“你要是喜欢，你可以随你拍，你不是有那个超高清的相机吗？”
　　鱼筠一头雾水，“拍什么？”
　　“拍你想看的，你喜欢的。”
　　“我想看的？我喜欢的？”
　　鱼筠眼睛朝天花板看，想着自己想看姜烟尘什么，或者说想记录她的什么专属画面。
　　脑海中突然闪过昨晚文茗给她分享的一个视频，是娄琼诗喝醉后的rap视频，口齿不清的样子像极了一个智障，对她无感的鱼筠都笑了很久。
　　“我确实有一个想看的，但是不知道你愿不……”
　　姜烟尘勾住鱼筠的脖子，在她的耳边轻声说：“不用问了，我愿意。”
　　“我还没说呢。”
　　“我愿意啊。”
　　鱼筠盯姜烟尘盯了好一会儿，才拿起自己的手机，点开音乐软件找歌单，“你会喊麦吗？气沉丹田那种感觉。”
　　“……”
　　姜烟尘愣住了。
　　喊麦？什么喊麦？鱼筠该不会是要自己喊麦还要拍下来吧？
　　姜烟尘看鱼筠认真找歌的样子，就知道她不是在开玩笑。
　　“你滚！”
　　姜烟尘把鱼筠摁在沙发上，鱼筠手上的手机脱落掉地，双手还被钳制在两侧，但好在姜烟尘力气不算太大，手腕算不上疼。
　　鱼筠惊恐地看着姜烟尘，这个姿势属实不太美妙，“怎么了？”
　　“你就这么喜欢看我出糗的样子吗？”
　　“我没有啊，是你自己说的啊。”
　　鱼筠是有些恶趣味在身上的，但她从来没发现自己这点，可能也是没人和她说过的原因。
　　“我……”
　　姜烟尘怼了鱼筠的脑袋一下，怪自己对鱼筠的期待太高，现在落空后只想杀人，“你！”
　　“我？”
　　姜烟尘看了一眼自己的手臂，估量着能不能抱动鱼筠……自己以前经常会健身，应该抱得动鱼筠这只瘦鸡，索性咬咬牙把鱼筠一把薅起来，在她的惊恐的神情下想将她揽腰抱起来。
　　“小心小心！诶哟……”
　　姜烟尘最终还是没能抱起来，拍戏这几个月她没健身，肌肉和力气都退化了，就算怎么样也抱不动九十几斤的鱼筠。
　　鱼筠从姜烟尘手上摔下去的时候脸着沙发，活像案板上的咸鱼可怜兮兮。
　　不过最尴尬的莫过于姜烟尘，手撑在沙发上仿佛失去了梦想，整个人灵魂都没了。
　　鱼筠坐起来整理了一下自己的头发和衣服，安慰似的拍拍她的肩膀，“没关系，你好好健身还是可以抱动的。”
　　姜烟尘抬眼看鱼筠，一时之间不知道她有没有在嘲笑自己。
　　鱼筠又竖起大拇指，“你牛逼，你第一，你在海里开飞机。”
　　“……”
　　姜烟尘坐正，端起水喝一口压压惊，“你这骚话哪里学的？”
　　“我听文茗说的，感觉蛮有意思的。”
　　“这或许不是夸人的，她当时对谁说的？对你？”
　　“不是夸人的吗？她当时对娄琼诗说的。”
　　姜烟尘放下茶杯，一本正经地说：“那就对了，你别和文茗学那些没用的，我觉得她不行，你更不行。”
　　“我不行？”
　　鱼筠揉了揉自己的鼻子，“哪里不行？”
　　姜烟尘站起来，指指鱼筠的脑袋，“脑子，你太笨了，改天就把你送去培训班上课。”
　　“……”
　　鱼筠以为姜烟尘是开玩笑的，没想到在两天后，姜烟尘真给鱼筠报了一个网课——进阶恋爱教学课程。
　　“想get到恋人话中的意思吗？想讨恋人欢喜吗？想知道怎么做，怎么说恋人会满意吗？欢迎来到我们张老师的课堂，全程直播，真实案例，手把手带你成为完美男友/女友。”
　　“怎么样？”
　　鱼筠看愣了，两眼一抹黑最后憋出一句：“oh my god……”
　　“你上班不是都没事干吗？这个上课时间刚好就是你的上班时间，周末不上课，你也不上班，我们可以出去玩。”
　　“……”
　　烟尘其实是资本家来的吧？不放过任何压榨“员工”的机会。
　　“烟尘，你认真的吗？”
　　“嗯，这个老师还会点名哦宝贝。”
　　认真得有点可怕了。
　　鱼筠看这个课程详情看了许久，怎么看怎么奇怪，不过看看应该也没什么，反正闲着也是闲着，又不要钱。
　　第二天是周四，鱼筠特意给手机贴了防窥膜，在课程开始的时候把手机亮度开最小，正儿八经地坐在办工位上开始上课。
　　同事们都习惯鱼筠的摸鱼日常，不过很少看见她这么认真的在长时间做同一件事。
　　大家很好奇，却又不敢冒犯凑近看，不凑近却又看不清，鱼筠戴着降噪耳机大家也是不方便打扰。
　　于是这成了办公室的一个谜。
　　鱼筠看了大半天，越看越不对劲，这怎么也不想一个正儿八经的恋爱课程，反而像套着恋爱教程的pua课程……
　　鱼筠不敢确定，特意把文茗约出来一起看了下午的课。
　　“还别说，这真挺像pua课，这犯不犯法？”
　　“我也不知道，好像不，这应该是道德问题不是法律问题吧。”
　　文茗用肩膀撞了撞鱼筠，“你怎么突然在看这个？你不会要学了去pua姜烟尘吧？”
　　“怎么会？这是烟尘给我报的班。”
　　文茗惊呼一声，引起旁人的注意后赶紧捂住自己的嘴，“她想要你pua她？好变态，鱼筠，你保护好自己。”
　　鱼筠人已经麻了，文茗的戏一如既往这么多，索性把课关了，将手机倒扣在桌面上。
　　“不是你想的那个，这件事说来话长，我和烟尘一开始都不知道这是pua课程，你说我该不该和烟尘说实话？”
　　“说不说这个不重要，你跟我讲讲，姜烟尘为什么要让你上这个课？”
　　“她说我不行。”
　　文茗一下子激动起来，在即将要蹦起来的时候被鱼筠一把摁住捂住嘴，结果还要倔强地说出一句含糊的话：“女人不能说不行！”
　　鱼筠不知道该欣慰还是无奈，文茗不泥塑她了，但好像脑子多少还是有点疾病。


第39章 
　　◎她是我的长发美1◎
　　最后那个pua直播课被鱼筠找人去举报了, 这种害人的东西还是趁早下线为好。
　　“鱼筠，最后还是要提醒你，要保护好自己, 你可是大猛1, 千万别被先推倒，快给你自己装一个GPS, 找准自己的定位。”
　　鱼筠给姜烟尘发微信的手一顿，她和姜烟尘的关系怎么可能会进展那么快, “你不要想那么多奇怪的事情。”
　　文茗一跺脚, 着急地会所：“不奇怪！你们都长跑多少年了，现在年轻人白天确定关系，晚上就上床的事情还少吗？”
　　“……”
　　鱼筠一向不喜欢聊这种事情, 将手机收起来后说：“到下班时间了, 我该回家了。”
　　“好，等会……”
　　文茗拉住鱼筠的手腕, “你声音哑了, 你回家小心点。”
　　“……”
　　真要命，因为这个见鬼的pua课程聊太多了。
　　鱼筠一回家，开口说一个字, 姜烟尘的眼睛就瞪过来了。
　　“你今天做什么了。”
　　鱼筠咽了咽口水，“上课上的。”
　　姜烟尘半信半疑地反问：“老师点名提问？”
　　鱼筠点了一下头, 那个老师确实有连麦提问, 但没点到她，她也不算撒谎……
　　姜烟尘皱着眉头说：“这什么老师……对了，你刚刚接到通知, 你那个课被下架了。”
　　“啊？”这么快。
　　“说是直播课不符合核心价值观？涉及到了□□色情什么的。”
　　“……”
　　不应该是传播不良信息吗？怎么成□□色情了？
　　这下要下不来台了。
　　“好像是吧。”
　　姜烟尘觉得一言难尽, 但又很好奇, 怎么好好一个恋爱课程就□□色情了，该不会还教了什么不得了的事情吧？
　　姜烟尘下巴一抬，“你展开讲讲。”
　　“……”
　　这可算难为死鱼筠了，先不说直播课里没有□□色情，就算有她也没那个脸皮复述出来。
　　姜烟尘看鱼筠那仿佛吃了苍蝇一般的表情，觉得很好笑，但还是决定暂时放过她：“算了，你今天声音哑了，我去看看网上有没有录播。”
　　姜烟尘摸了摸鱼筠的头，鱼筠脸都变了，文茗说的对，姜烟尘确实不对劲，知道有□□色情还要去看。
　　“不要看，挺那个的，不然也不会被举报。”
　　要是看了不就暴露她没有被点名的事情了吗？
　　“我只是要看看有多色，没有别的意思。”
　　鱼筠：“……”我不信
　　姜烟尘在网上找了很久，也没有找到录播，便只能放弃，然后戳了戳鱼筠的手臂：“你学会了吗？”
　　“学会什么？”
　　“你说呢？”
　　鱼筠闭了一下眼睛，姜烟尘整个人都写满了不对劲，“我没学会。”
　　姜烟尘又被鱼筠无奈的表情逗笑了，“你的表情真的好搞笑，我跟你开玩笑的，我自己会就行。”
　　鱼筠本能地抖了一下，眼睛都不敢往姜烟尘那里看了。姜烟尘在秋名山飙车就算了，还要硬拽着她上车。
　　说完那句话，姜烟尘就把话题转移开，仿佛刚刚开车的人不是她，“明天周末，你不用早起，今晚我们出去吃饭吧，顺便买年货。”
　　据姜烟尘了解，鱼筠一家人只会在除夕夜和大年初一那一天会聚在一起。
　　姜烟尘家一向没有逢年过节就聚在一起的习惯，今年春节肯定是鱼筠和姜烟尘两个人过，家里备点年货过年是应该的。
　　“年货？好啊。”
　　鱼筠隐隐有些兴奋，嘴角忍不住上扬，买年货的经历她还从来没有过，那感觉是一家人才会考虑的事情。
　　姜烟尘去化妆换衣服，鱼筠则趁这个机会休息一会儿。
　　在姜烟尘带着全妆，手上又拿着一个口罩出来的时候，鱼筠忍不住问：“刚刚就想说了，既然要戴口罩为什么还要化妆啊？”
　　姜烟尘笑着说：“这是仪式感，你个不行的‘直男’是不懂的。”
　　鱼筠扯了下嘴角，自己不行是要刻烟吸肺了吗？
　　两人开完玩笑后就出门了，两人先找了一家中餐馆吃了顿饭，然后又跑去广场舞看大妈跳舞。
　　鱼筠问姜烟尘：“你老了会跳广场舞吗？”
　　姜烟尘说：“当然不会，我是舞痴，四肢不协调，有一次和我哥哥跳舞，差点把他脚踩肿，自此我就被他从舞伴名单中拉黑。”
　　“难怪……”
　　在鱼筠的记忆中，姜烟尘唱过歌，玩过乐器，确实没有跳过舞。
　　姜烟尘深呼吸一口气，感慨地说：“以前为了维护在你心中完美的形象，我会藏拙，不会跳舞这种事情当然不会告诉你，你现在知道了该不会瞧不起我吧？”
　　鱼筠摇摇头，“我也不会跳舞，咱们大哥不笑二哥。”
　　姜烟尘抬手勾住鱼筠的脖子，脑袋和她贴在一起，就保持着这样的姿势看大妈们跳舞。
　　临近年关，冲业绩的狗仔很多，刚从片场回来的姜烟尘毫不意外成了他们的重点关注对象，特别是她在剧组里还传过不少绯闻的情况下。
　　如今姜烟尘住在哪个小区早已经是公开的秘密，今晚一出门就已经被狗仔盯上，不过这一路过来，姜烟尘和鱼筠的互动都很纯洁，看起来就是普通的好姐妹，直到这两人坐在椅子上开始贴贴，狗仔才拿起相机朝着她们拼命拍。
　　“这照片能说明什么呢？女同性恋本来就难锤，除非她们当街舌吻。”
　　“管她呢，先拍吧，和姜烟尘在一起这个女生看起来好眼熟，是不是在哪里见过？”
　　“确实很眼熟……诶？这不就是那个富二代吗？之前有照片传出来过，虽然很快就被黑掉了，但这张漂亮脸蛋我印象很深，辨识度很高。”
　　“嘿，你还别说，真是她，看来这照片有用了。就算照片放不出去，富二代肯定会花钱买下来。”
　　狗仔沉浸在即将发财的喜悦中，干脆在车里放起动感音乐，直接在座椅上开始蹦迪。
　　鱼筠和姜烟尘看完广场舞后就离开了，毕竟还有正事，买年货不是多简单的事情，免得最后拖到大半夜才能回家。
　　两人虽然在这座城市长大，但是城市变迁太快，年货在哪里买两人都一头雾水。鱼筠只好去问父母，拿到地址后才前往那个商场。
　　“这里卖的东西好贵，是通货膨胀了还是这里的东西就是这么贵？”
　　这价格超乎鱼筠和姜烟尘的想象，倒不是付不起，只是很少出来自己采购东西，有些惊讶这见鬼的价格……
　　旁边路过一个操着尖嗓子的男人，说：“这里是高级商场，东西当然贵，买不起出门左转。”
　　男人翻了个白眼轻哼一声，开始往自己的购物车里一摞一摞地搬东西，生怕别人不知道他不差钱。
　　鱼筠蹲在地上认真挑选巧克力，以至于没有听见男人尖酸刻薄的话。
　　脾气爆的姜烟尘倒是听见了，不过在公共场合她不想和别人起冲突，至多把他的脸记住，下次别让她见到他。
　　鱼筠凭感觉伸手拍了拍姜烟尘的小腿，“我记得你喜欢吃巧克力，我们要不要多买点？”
　　“男人？”
　　尖酸男人听见鱼筠的哑得爹妈都不认的嗓音，立马就精神了，“长发1？”
　　鱼筠嘴角一瞥，惊讶地抬起头看那个男人，“你说谁？”
　　男人惊呼一声：“还是长发美1，极品！”
　　姜烟尘虽然生气，但还是没忍住扶在货架上开始笑，“男同竟在我身边哈哈哈哈！是1，她确实是长发美1！”
　　男人原地蹦了一下，“我看人真准，真是1！”
　　鱼筠垮起一张批脸，她哪里像男人了？还长发美1？什么玩意儿？
　　尖酸男人蹲下来把鱼筠看中的巧克力全部摞出来丢进鱼筠的购物车里，“你买的东西我买单，我们可以认识一下。”
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘双手抱臂，笑完后知道吃醋了，这男人是看上了鱼筠吧？
　　“好啊，你买单，我替她做主了。”
　　鱼筠着急地拉住姜烟尘的衣服，“你……你是认真的吗？”
　　“嗯哼。”
　　这才在一起多久，姜烟尘竟然要把她卖了。
　　男人拍拍胸口，“好，今晚你们全场的消费由我买单。”
　　鱼筠全程丧着一张脸，姜烟尘大大方方地往购物车堆东西，一点都不心疼那个男人。
　　那男人毫不介意，一直盯着鱼筠看，到买单的时候才发现姜烟尘买了十几万的东西。
　　姜烟尘手一摊，“买单吧，买完立马给你们牵线。”
　　男人虽然有钱，但可支配资金不算太多，付这十几万也挺费劲，不过转念一想，能认识这么一个长发美1算是值了。
　　鱼筠的车就停在外面，姜烟尘还骗男人把东西全部提到车子后备箱，当男人看见鱼筠的迈巴赫时才恍然察觉……
　　这两人压根不差钱！
　　不过，能开迈巴赫的一定是个猛男，这十几万花得更值了。
　　“好，这下该兑现承诺了，我们先加微信慢慢来，还是今晚跟我走。”
　　鱼筠依旧丧着脸，靠在车旁一句话都不说，姜烟尘打开车门，手扶在上面，“你介意她是我的1吗？”
　　男人愣了一下，“什么意思？”
　　姜烟尘把鱼筠扯到自己身边和她十指相扣，“她是我的长发美1。”
　　男人干笑意思，“你是男人？”
　　姜烟尘摇了摇手指，“我是女人。”
　　男人深呼吸一口气，指着鱼筠说：“她是女的？你俩是同性恋？！”
　　姜烟尘恶趣味地笑了笑，“我没骗你吧，她真是长发美1，只是性别不是你想的那样而已。”
　　鱼筠这才抬眼，无力地说：“你看不出来吗？我的长相这么女性化。”
　　男人掐住自己的人中，人差点要撅过去，他怎么就没意识到鱼筠是因为穿得很厚才显得像男人的身材……
　　什么长发美1，人家是女人，当然是长发并且漂亮！
　　姜烟尘报完仇就够了，“收款码出示一下，我把钱还你。”
　　“当我买了个教训，我祝你们幸福，操！”
　　男人转头就走，气得男声都出来了。
　　鱼筠还在郁闷，男人走后就把自己的手从姜烟尘的手心里抽出来，“回家吧。”
　　“生气了吗？”
　　姜烟尘把一只脚迈上车的鱼筠拉下来，双手抱住她的腰，唇贴在她的耳边轻声问：“你要不要听一下我的解释？”
　　鱼筠幽怨地看着前方的玻璃墙，到底听还是不听也不愿意说。
　　姜烟尘稍微拉开一些她们的距离，“不说话？”
　　鱼筠无动于衷。
　　姜烟尘双手扶住鱼筠的下颌，强制和她对视，“那男人刚刚嘲讽我，你没听到。”
　　鱼筠眉头一皱，“嘲讽你了？说什么了？”
　　“他说我无1无靠。”
　　“……”
　　鱼筠不信。
　　鱼筠轻叹口气重新把视线移开，姜烟尘唇角上扬，心跳忽然加快，口罩在不知不觉间被自己摘了下来……
　　藏在不远处的狗仔惊得眼睛差点掉下来，立马把相机举起来狂拍。
　　“卧槽我的嘴开光了，她们玩好大，真的当街舌吻了！”


第40章 
　　◎众所周知我和她不是朋友◎
　　【恋情曝光？！某超一线艺人路边与同性恋人拥吻, 周一见！】
　　打码图.jpg
　　临睡前，经纪人就给姜烟尘推了这则微博，【我看这身衣服好眼熟, 该不会是你吧？】
　　姜烟尘定睛一看, 虽然这图码打得妈都不认识，但她作为本人当然知道图片里的人就是她。
　　“居然被拍了。”
　　姜烟尘内心比较平静, 给经纪人回了一条：【对，是我。】
　　网络另一端的经纪人差点一个白眼翻到后脑勺, 怎么这种事情要被爆了还这么淡定？似乎她是局外人。
　　经纪人：【这个我帮你压下去？我猜你们不想以这种方式曝光恋情。】
　　姜烟尘细细一想, 也对，与其被曝光，还不如到一个合适的时机她主动说, 【ok。】
　　这件事, 姜烟尘不想鱼筠知道，那人对和自己的相处本就谨慎, 要是让她知道了, 以后出门约会都得加倍小心翼翼。
　　这么想着，姜烟尘把刚刚掀开的被子重新盖起来，拿着手机穿上拖鞋往鱼筠房间去。
　　笃笃笃——
　　“进来。”
　　鱼筠手机刚刚解锁, 姜烟尘就推开门进来了，“怎么了？”
　　“找你睡觉。”
　　“……”
　　鱼筠和姜烟尘虽然在一起一个多月了, 也一直住在一起, 但却几乎没有同房睡觉过。
　　“你不愿意吗？”
　　姜烟尘表面上淡定自若，其实心里也忐忑，怕鱼筠拒绝她。
　　鱼筠重新将手机锁屏, 微信的信息打算待会再回复, “没有, 那你现在就要睡觉吗？”
　　“嗯，困了。”
　　见鱼筠没拒绝，姜烟尘松了一口气，掀开被子踢开拖鞋，大大方方地躺进鱼筠的被窝。
　　鱼筠无奈地笑了笑，索性把手机放旁边充电。姜烟尘睡觉有一个习惯，就是见不得电子光，其他光倒是不怎么影响。
　　“那晚安。”
　　鱼筠关了灯躺上床，床很大，两人分别从两边上床，中间理所当然隔了很宽的一段距离。
　　在鱼筠安心于这个距离时，姜烟尘从旁边挪过来贴在鱼筠身边，胡诌道：“手机借我一下，我的手机在自己房间，懒得回去拿。”
　　距离太近，鱼筠有点紧张，“那我去给你拿？”
　　“不用，你的就行。”
　　姜烟尘轻轻地拍了拍鱼筠的脸颊，笑道：“怎么了？你有秘密啊？”
　　“没有啊。”
　　越这么说，鱼筠越坦荡，拔掉充电头把手机递给姜烟尘，“给，密码没换。”
　　“好。”
　　姜烟尘接过鱼筠手机后就背过身去了，鱼筠愣了一下，怎么用自己手机还偷偷摸摸的？
　　该不会是要搞事情吧？
　　鱼筠不放心地想探头去看，脑袋还没越过姜烟尘的肩膀就被一巴掌摁了回去，“你想偷看？”
　　鱼筠觉得郁闷，“如果没错的话，这是我的手机诶……”
　　“但你的手机现在是我在用。”
　　鱼筠：“……”
　　这理直气壮的语气，好像手机已经倒卖给姜烟尘了，鱼筠和这手机已经没有半毛钱关系了似的。
　　鱼筠轻叹口气，心想姜烟尘肯定不会坑害她，就躺回去闭上了眼睛准备睡觉，免得想太多担心太多。
　　鱼筠的睡眠质量一向很好，最让她紧张的人躺在旁边一动不动，连呼吸声都不太听得见，除了旁边的温度，好像这个房间只有鱼筠一个人似的。
　　姜烟尘拿鱼筠的手机也没做什么，就是把文茗给鱼筠发的信息删了，并用自己的微信告诉她暂时不要和鱼筠说这件事。
　　等明天那些消息被工作室公关掉后，只要不专门去查，今晚的事情鱼筠肯定不会知道。
　　文茗表示理解并会配合。
　　姜烟尘把手机的手机锁屏后放到一边，这才发现鱼筠已经睡着了，“睡这么快？”
　　姜烟尘觉得好笑，正好她也困了，便将手臂搭在鱼筠的身上安静睡去。
　　第二天，姜烟尘从经纪人那里得知狗仔手里头的照片和视频已经被别人抢先买走了，想问姜烟尘是不是她家人干的。
　　姜烟尘便去问了姜儒之，姜儒之却说他没干，要是姜烟尘不说，他都不知道她们被狗仔拍了。
　　经纪人：【难道是你女朋友的家人？】
　　姜烟尘摸了摸额头，看了一眼在厨房忙碌的鱼筠，说：【应该不是，如果是鱼筠她会知道，她要是知道了肯定会跟我说。算了，爱谁谁吧，反正省钱了，到时候再说吧。】
　　经纪人见姜烟尘不管了，她也不管了，姜烟尘没有事业心，她作为经纪人瞎操心什么？
　　于是经纪人也撒手不管了，不过该有的公关还是有。
　　这时候鱼筠从厨房出来，姜烟尘便将电话挂断朝着她走过去，“你今天有什么安排？”
　　“你有吗？”
　　鱼筠的玩乐生活十分匮乏，要她想安排跟要她命没区别，只能将锅抛回去给姜烟尘。
　　“我也没有，但总觉得在家里有点浪费时光。”
　　鱼筠饿了，一边吃早餐一边看着姜烟尘，说：“你决定就好，我听你安排。”
　　姜烟尘拿着筷子卷碗里的面条，说：“那带你回去见我爸妈？”
　　鱼筠咳了一声，指了指自己的喉咙，早餐刚起来嗓子比昨天更哑，“你看我今天的嗓音，合适吗？”
　　“反正我不介意。”
　　“可是我介意。”
　　“哧——看你浪，把嗓子浪坏。”
　　姜烟尘刚刚也只是开个玩笑，对于带鱼筠去见自己的父母的事情并没有执念，如果鱼筠一辈子都不去见，她也不会有意见。
　　姜烟尘话音刚落，门铃就突兀地响了起来。
　　鱼筠和姜烟尘对视一眼，都觉得困惑，这里几乎不会有邻居串门，物业上门之前都会电话询问在不在家。
　　现在来的人是谁？
　　姜烟尘离门近，便走过去看门边的屏幕，没想到竟然看见了娄琼诗。
　　“怎么是她？”
　　姜烟尘眉头一皱，在犹豫要不要开门的时候，鱼筠好奇地凑了过来，“娄琼诗？”
　　鱼筠没姜烟尘想的那么多，来者皆客，没有不开门接待的道理，便开了门。
　　“哈喽，我还怕你们没起床。”
　　鱼筠没说话，拿拖鞋放在她的脚边，姜烟尘则双手抱臂站在门边，“你怎么在这里？”
　　“我为什么在这里？当然是因为我搬到这边住了，不然你以为？”
　　换上拖鞋后，娄琼诗拍拍鱼筠的肩膀，“谢谢。”
　　说完又对姜烟尘说：“没想到你素颜和带妆没太大区别，我以为你是化妆化出来的美人。”
　　“……”
　　这人到底会不会说话？
　　“不会说话可以当一个哑巴。”
　　姜烟尘和娄琼诗斗嘴，鱼筠向来不参与，放完拖鞋就回去继续吃面了，她还没吃饱。
　　姜烟尘也不想和娄琼诗在这里浪费时间，也回去吃早饭。
　　娄琼诗自来熟，况且她自认为和姜烟尘和鱼筠很熟，主人没搭理她也不觉得尴尬。
　　姜烟尘吃饭吃着吃着，突然想起一件事。
　　娄琼诗这个人情商低嘴巴没个把门，万一把昨晚的事情在鱼筠面前抖搂出来怎么办？
　　正心烦的时候，娄琼诗走过来坐在鱼筠的身边，“你们家还有吃早饭的习惯呢。”
　　鱼筠说：“早上不吃饭怎么行，既然都早起了吃……”
　　“你声音怎么哑了？该不会半夜和烟尘做了什么事情吧？”
　　鱼筠：“？？？”
　　“烟尘你居然这么猛？”
　　姜烟尘眼睛眯起来，居然当着她和鱼筠的面前开她们的黄车，“你是不是有病？”
　　“我什么都没说，我想说你们半夜是不是吵架了，你想哪里去了？”
　　鱼筠深呼吸一口气，最后一口面囫囵咽下去，赶紧抱着脚边的奥利奥离开这个是非之地。
　　刚刚越过姜烟尘就被她拽住，随后附在她耳边说：“叫文茗过来把她带走。”
　　鱼筠点点头，“好。”
　　娄琼诗和文茗互帮互助，各自拿捏对方，要说世界上谁最有可能治得住娄琼诗，那必然是文茗。
　　文茗这个点还没起床，不过被鱼筠轰炸后还是答应了，鱼筠为了不被娄琼诗cue，特意早早就到小区外面等着文茗。
　　半个多小时后，文茗姗姗来迟。
　　“不会吧，为什么要找我带娄琼诗走，众所周知我和她不是朋友。”
　　“啊？什么？不是朋友？”
　　“确实不熟啊，我还指望着哪天拍到她的花边新闻呢，这注定我们做不成朋友。”
　　“好，重新定义朋友，我信你了。”
　　带着文茗到家后，文茗只是在娄琼诗耳边说了一句话，娄琼诗就带着微妙的笑容跟着她走了。
　　姜烟尘冷哼一声，和鱼筠一起站在窗户那儿看外面的风景，“从某种意义上来说，她们很配。”
　　鱼筠赞同地点点头，拿过旁边的相机，放大放大，精准找到了楼下的两个人，嘴角扬起一抹笑容，说：“确实。”
　　文茗回到家准备睡回笼觉的时候，才看到鱼筠给她发的微信：【我意外拍到娄琼诗的花边新闻了。】
　　文茗顿时像打了鸡血一样从床上蹦起来，【在哪里？！】
　　信息发过去好几分钟，鱼筠都不回复，文茗急了，以为鱼筠故意要吊她的胃口，便继续说：【交换，我拿姜烟尘的花边新闻跟你换娄琼诗的花边新闻。】
　　只是上个了厕所回来的鱼筠看到文茗的信息，难以置信地朝着姜烟尘看过去，“烟尘，你有花边新闻在文茗手上啊？”
　　姜烟尘一下子没反应过来，“啊？”
　　鱼筠很好奇，便把自己刚刚拍的视频发给文茗，视频比较大，发过去需要一点时间，鱼筠就迫不及待截图视频发送中的图片给文茗看。
　　文茗心领神会发过去交换的花边新闻。
　　叮咚——
　　鱼筠点开图片一看，沙哑的声音发出震惊她妈一百年的惊呼：“啊？！”


第41章 
　　◎女明星和宁折不弯的铁直女◎
　　“你怎么了？”
　　姜烟尘快步走到鱼筠身边, 就看见了她手机里的图片。
　　是她之前的一条娱乐新闻截图，只是这个截图的边缘加了一圈花边。
　　真·花边新闻。
　　“这是什么？”
　　鱼筠把图片缩小，说：“你看前面。”
　　姜烟尘看了一眼, 忍俊不禁, “你被她骗了。”
　　“嗯。”
　　鱼筠给文茗发了很多张表情刷屏，害她白着急一次。
　　姜烟尘笑着走开了, 心想文茗还挺靠谱的，没有出卖她。
　　收到鱼筠发来的视频后, 文茗就迫不及待点开看, 没想到主人公是她和娄琼诗两个人。
　　“……”
　　视频中，娄琼诗的眼睛里进了东西，文茗就捧着她的脸给她看眼睛, 距离很近, 还挺像那么一回事的。
　　“这算什么花边新闻？不就是看看眼睛？腐眼看人姬。”
　　文茗顿觉失望，给鱼筠回复一句“这算什么花边新闻”就丢开手机继续睡自己的回笼觉。
　　鱼筠仍然在记仇, 看到文茗这不屑一顾的口气, 更想把这个视频放上网络了。
　　这么想着，鱼筠就给这个视频加了个粉红滤镜，配上她的神之剪刀手剪辑, 然后就将视频po上了微博。
　　鱼新闻v：女明星和小小t子/爱心
　　【视频】
　　姜烟尘立刻就看到了鱼筠的微博，笑的不行, 果然不缺德到自己身上, 看热闹就很爽。
　　“你不怕被文茗和娄琼诗打吗？”
　　“娄琼诗不知道我是鱼新闻，文茗她不舍得打我。”
　　姜烟尘的笑容瞬间僵硬，我开个玩笑, 你回我一个认真的“秀恩爱”？
　　鱼筠兀自欣赏自己拍的视频, 看着那些点赞评持续攀升, 完全没察觉到身旁人的死亡视线。
　　经常2G冲浪吃瓜得靠别人亲口说的娄琼诗被疯狂@，自然而然看见了鱼筠发的微博。
　　她点开看了好一会儿，都没意识到这个人是自己，直到评论区全是她的名字，她才恍然察觉。
　　不过娄琼诗对这件事倒是一点印象都没有，她有让文茗给她弄过眼睛吗？
　　韩岁也看到了这个视频，发微信问她是不是谈恋爱了，娄琼诗否认了，互利互惠的朋友罢了，谈恋爱是绝对不可能的。
　　韩岁放心了，既然不是真的那就没必要处理，再说了……鱼新闻发出来的视频，想处理也处理不掉，自从这个号开始营业后，只有姜烟尘的视频被撤下过。
　　姜烟尘是什么背景韩岁能不清楚吗？他自认和姜烟尘将不是一个水平，别人能撤，并不代表娄琼诗的也能撤。
　　娄琼诗虽然不在意这个视频，但是很在意这个视频是怎么拍到的。
　　于是她循着记忆走到被拍的地方，对照着视频的角度去找拍摄地……
　　结果发现就是她那栋楼的中层地方，但具体是哪一层拍的就不清楚了。
　　娄琼诗一筹莫展的时候，突然想起了一个人：文茗。
　　著名瓜主，娱乐圈的事情无所不知无所不晓。
　　于是刚刚睡下没多久的文茗又被电话轰炸醒，【干嘛啊？】
　　娄琼诗：【鱼新闻是谁你知道吗？】
　　文茗打了个哈欠，懒懒地说：【你竟然不知道鱼新闻是谁？】
　　文茗以为娄琼诗知道她是茗品瓜的皮下后，理所当然能知道鱼新闻就是鱼筠，毕竟在互联网上两人是好朋友的事情已经是公开的事实。
　　娄琼诗竟然连这都想不到。
　　娄琼诗觉得困惑，【我怎么会知道？鱼新闻……鱼……鱼筠？】
　　文茗：【嗯哪。】
　　娄琼诗“啧”了一声，忽然也觉得自己好愚蠢，鱼新闻，有个鱼了还不能联想到是鱼筠吗？
　　文茗：【你怎么突然问这个，鱼新闻这个账号干嘛了，吸引了你的注意？】
　　娄琼诗：【你自己去看，我先挂了，有机会跟我讲讲鱼筠和鱼新闻的事情。】
　　说完不给文茗反应的机会就把电话挂了。
　　文茗一头雾水，上微博后才知道鱼筠干了什么事情。
　　文茗立刻一个电话打给鱼筠，电话一接通就开始控诉：【你怎么能说我是小小t子？我明明是铁直女好吗？！】
　　鱼筠笑出了声，【你居然在意的是这个，我以为你会在意我把你po上网的事情。】
　　文茗说：【这倒是无所谓，你可别乱说我的性取向，我是铁直女，你去改了。】
　　鱼筠乖乖应下来，挂了电话后就把微博配字改成：【女明星和宁折不弯的铁直女/爱心】
　　不改还好，这么一改，娄琼诗姬恋直的帽子就扣上来了，并且迅速传遍全网。
　　鱼筠的缺德自成一派，向来不在意她放的视频的后续发展，放了就放了，后续怎么样她从来不管。
　　“鱼筠，我记得你还有其他房子是吧？我们搬过去吧，免得娄琼诗以后又来打扰我们。”
　　鱼筠觉得是个好主意，而且也很符合她拍一段视频换一个窝点的做法。
　　闲来无聊的周末，鱼筠和姜烟尘就忙着搬家了。
　　在年假的前一天，鱼筠兴致盎然地准备回家去，正当手指甩着钥匙圈走进停车库时，一个戴着口罩的女人拦住了她。
　　“鱼筠。”
　　鱼筠停住脚步，仔细看这人露出的眼睛，在辨别这人是谁，看了半天也觉得陌生，“你是哪位？”
　　“车里说，你的车在哪里？”
　　鱼筠犹豫了一会儿，想着这边是自己的地盘，没什么好害怕的，便带着这人上自己的车，“现在可以说吗？”
　　“可以。”
　　说着摘下口罩，鱼筠一侧头就看见了一张熟悉的脸，“胡乐清？”
　　“嗯。”
　　胡乐清点点头，“我手里头有你想要的东西。”
　　“什么东西？”
　　胡乐清不扭捏，把手机里的图片给鱼筠看了一眼，让鱼筠看清楚后火速收回来将手机放进自己口袋里。
　　鱼筠愣在座椅上，如果没看错，那照片里是自己和姜烟尘，还是上次在那个超市外面的接吻照。
　　“你……想干什么？”
　　“我想要你捧我，我想复出，我知道你有这个能力。”
　　“这个视频你是哪里来的？”
　　鱼筠的语气一直很温和，好像在和朋友聊天，一点都不生气。但她无表情时略显凶狠的表情平白给她加了许多深不可测的游刃有余，让人莫名害怕。
　　胡乐清捏住座椅的坐垫，“你……你别管。”
　　“好吧。”
　　鱼筠趴在方向盘上看着她，“你为什么觉得我会和你做这个交易？”
　　“如果找姜烟尘……她估计巴不得我把这个照片视频放出去，我知道你不想和她公开。”
　　鱼筠笑出了声，随后坐直了身子，伸了个小小的懒腰，“你让我考虑一下，你家在哪里？要不要我送你回去？”
　　鱼筠的态度过分友好温和，让做贼心虚的胡乐清心慌，哪里敢让她送自己回家，从口袋里摸出自己的联系方式后就赶紧下车走了。
　　鱼筠抿了抿唇，见她离开才启动车子回家。
　　一到家，鱼筠扔下自己的车钥匙，兴奋地朝着姜烟尘说了一句：“烟尘，我放假啦。”
　　姜烟尘侧头看她，笑着说：“恭喜啊。”
　　鱼筠坐到姜烟尘的身边吃桌面上的水果，“谢谢。”
　　姜烟尘摸了摸鱼筠被风吹得有些冰冷的脸，“我很少看见你这么兴奋，有什么好事？”
　　“没有，糟心事倒是有一件。”
　　鱼筠嘴里一边吃零食，一边用唠家常的语气和姜烟尘说了刚刚下班时的事情。
　　姜烟尘眉头皱得紧紧的，正想说她会处理的时候，鱼筠冷不丁看向她，说了一句：
　　“捧人要钱，钱再多也不能花在别的人身上。”
　　姜烟尘眉头舒展开，总觉得鱼筠的话里有话，便将手搭在鱼筠的腿上，“那你的意思是？”
　　鱼筠塞了一个提子到姜烟尘嘴里，“那就只能公开了。”


第42章 
　　◎你又来整什么幺蛾子？◎
　　鱼筠没那么着急, 胡乐清那边肯定很着急，想着多吊她一会儿，便没打算立刻公开, 等个一两天的没什么不好的。
　　谁也想不到, 大半夜的时候，白天看似淡定的姜烟尘措不及防就公开了。
　　姜烟尘拍了一段鱼筠背对着她睡觉的视频, 视频中仅仅开着一盏床头灯，姜烟尘出镜的只有一只手, 正不轻不重揉着鱼筠的头发。
　　一段不过五秒的视频, 配字也只是两个字：睡了。
　　评论区先是赶来一群没看视频就评论的粉丝，随后一群人刷起了“？”，再后来是一群人刷“女朋友？”。
　　姜烟尘没有回应, 只是点赞了一条“女朋友？”算是承认了。
　　#姜烟尘女友#的词条瞬间攀升微博热搜榜, 姜烟尘的工作室很快就转发了那条微博，配字：恭喜恭喜。
　　胡乐清和鱼筠分开后一直在等她的消息, 因为心急, 总觉得时间过得缓慢，在心里无数次埋怨鱼筠拖沓。
　　睡前的时候，她按习惯刷微博, 没想到微博卡得进不去，什么都看不到。
　　胡乐清反应了一会儿, 才想到可能是有什么爆炸性的新闻, 这才导致微博服务器撑不住卡到飞起。
　　好不容易等程序员把微博修好了，胡乐清上微博一看，好家伙。
　　姜烟尘竟然在这关头官宣了……
　　很难不觉得是因为自己和鱼筠傍晚的见面促成了这件事。
　　胡乐清正后悔苦恼的时候, 突然发现姜烟尘的官宣微博并没有@鱼筠, 而视频中的鱼筠正在睡觉, 心想该不会这个官宣是临时起意，鱼筠压根不知道吧？
　　此刻被冲昏了头脑的胡乐清登录自己许久没有登录的大号，意有所指发了一条微博：
　　胡乐清v：有的人宣布一些消息估计没有通知另一个当事人。
　　发完后，胡乐清就病态地盯着网络的风向，胡乐清这指向性满满很轻易就把节奏带起来了，许多人直接对姜烟尘标狼打了。
　　在凌晨三点的时候，“茗品瓜”突然下场发微博：【这事儿我都看不下去了，有的人就是事多，粪车经过他家门口他都要拿勺子尝尝咸淡，蹭人家热度一百年，人家官宣的时候也要来插一脚。敲诈不成就来跳，你怎么知道人家不知情？两口子十几年的感情，你算个屁在这里乱猜。】
　　文茗就在微博和胡乐清对线了一晚上，而当事人鱼筠和姜烟尘睡得很香。
　　鱼筠第二天醒来后，看到#姜烟尘女朋友##姜烟尘官宣#的热搜词条下，还有一个#茗品瓜胡乐清小学鸡吵架#的词条时，吓得手机都掉了。
　　“什么意思？”
　　姜烟尘的微博鱼筠就看了一眼，然后点了个赞就没看了，对姜烟尘这措不及防的一手充其量是有点意外。
　　鱼筠最好奇的是文茗怎么会和胡乐清吵起来。
　　看完她们的对线后，鱼筠一脸的黑人问号，“这都什么东西……”
　　文茗对线就对线，怎么把她和姜烟尘的感情经历都说出去了？这叫什么吵架，这是在爆料吧。
　　此时封思诚突然一个电话打了个过来，正在睡觉的姜烟尘被吵得翻了个身。
　　鱼筠把手机关静音，随后给姜烟尘把被子盖好就轻手轻脚离开了房间。
　　鱼筠：【喂？你怎么给我打电话了？】
　　封思诚语气慵懒，听起来也像是刚刚起床：【我刚醒来就看到微博的事情，胡乐清是不是拿着视频威胁你了？】
　　鱼筠愣了愣，【对啊，该不会那个视频是从给你那里拿去的吧。】
　　封思诚烦躁地“啧”了一声，【对啊，当时那个狗仔要放那个视频，我当时觉得有点对不起就帮你出钱买了，没想到……】
　　鱼筠眨了眨眼睛，【没想到什么？】
　　封思诚：【我的iCloud……你懂的吧，忘记改密码了，被她同步过去了，不仅白嫖我，还想敲诈你，这个女人太恶毒了。】
　　鱼筠：“……”
　　怎么会有人把id密码告诉别人的！而且闹掰后还不改密码，相册里的视频照片被别人同步过去这种事情还以为只会在梦里出现。
　　在鱼筠心里，封思诚虽然算不上什么聪明人，但至少不是傻子，没想到他居然真的这么傻，怪不得杨近初看不上他……
　　鱼筠揉了揉眉心：【没事……反正没造成什么难以挽救的后果，总之感谢你当时买了那个爆料，你要是不买，说不定呢我和烟尘也会买，反而帮我们省钱了。】
　　封思诚干笑几声，【你好牵强好官方，你骂我我又不会怪你，好了，现在时间还很早，不知道是不是打扰你睡觉了，接下来胡乐清那边我会解决，上次还是对她太心软了，这次不会放过她的。】
　　鱼筠没说什么就把电话挂了，正出神的时候，又一次电话打了过来，这次是文茗。
　　鱼筠：【文茗。】
　　文茗：【没吵醒你睡觉吧？我估摸着你是这个时间点起床才给你打电话。】
　　鱼筠：【没吵醒我，刚醒不久。】
　　前面铺垫完了，文茗的情绪一下子激动起来：【姜烟尘都官宣了，你怎么不回复不转发不点赞，不知道的还以为姜烟尘和一个不存在的人官宣了！】
　　鱼筠顿了顿，文茗是没睡醒吗？怎么脑子都不转了？
　　【我就“鱼新闻”一个号，这个号得罪太多人了，还大多是我这个小区的。要是真的把我这个号拉出来了，我估计看不到第二天的太阳，当天晚上就被上门的人乱棍打死了。】
　　文茗：【对哦……我原本还想看热闹的，知名缺德营销号和大明星官宣恋爱，这是多劲爆的新闻，可惜我看不见。】
　　鱼筠：“……”
　　好恶趣味一个人。
　　文茗：【那你有没有瓜让我爆一爆，孩子的号好久没放瓜了，富婆，饿饿，饭饭。】
　　鱼筠：“……”
　　文茗：【有吗有吗？】
　　鱼筠：【我没有，挂了拜拜。】
　　鱼筠说完就把电话挂了，瓜当然有，但她想自己放。
　　当时圣诞夜的时候，鱼筠在朋友圈发了自己和姜烟尘谈恋爱的朋友圈，后来杨近初十分激动地拿了朋友圈的截图过来问她是不是真的。
　　于是鱼筠就把当时杨近初截的图拿来发微博了。
　　鱼筠v：不信谣不传谣，问过朋友了，她说可以让我放她的朋友圈截图/吃瓜
　　【朋友圈截图.jpg】
　　现在大家并不关心富二代是不是真的不愿意公开，毕竟凌晨茗品瓜和胡乐清的对线内容就足够锤了，鱼新闻现在发这一条，大家都在关注重点却是：
　　【你那个朋友到底是不是之前那个富二代？】
　　【好你个浓眉大眼的鱼新闻，你还真是有钱人。】
　　【会说就多说点，你这个朋友到底是什么人，透露一下！】
　　2G冲浪的娄琼诗搭乘上了神州火箭，火速跑到鱼筠的微博底下留下评论：【你说的朋友该不会是你自己吧？】
　　鱼筠：“……”
　　这人来干嘛的？来捣乱的吗？
　　鱼筠不能删她的评论，不然显得欲盖弥彰，在苦恼怎么处理她这评论的时候，旁边突然伸过来一个脑袋，“让我看看你发了什么。”
　　鱼筠看了她一眼就乖乖把手机递给她，“怎么醒了？是不是我说话太大声吵醒你了？”
　　姜烟尘笑着捏了捏鱼筠的脸颊，“你的声音有多小你心里没数吗？怎么会吵醒我，不要想太多，我是自然醒。”
　　鱼筠拉着姜烟尘坐到沙发上，“你昨晚发微博怎么不叫醒我，你被带节奏带了一晚上。”
　　“带节奏什么的，这些年还少吗？习惯了。”
　　姜烟尘看着鱼筠的微博满意地笑了，“娄琼诗这评论把你爆破了，我就说娄琼诗这个人脑子不好，跟她混熟的下场就是这样。”
　　说着姜烟尘点了鱼筠的额头一下，“我倒是要看看你怎么办。”
　　“那就不回复了，她这句话本来就有歧义啊，除了她想表达的意思外，还可以理解为我没有问过那个朋友。”
　　姜烟尘复又看了那句话，好像真是这么回事……
　　“平时傻得不行，这种时候倒是挺机灵。”
　　鱼筠沉默了。
　　今天的波澜似乎就这么过去了，晚上姜烟尘和鱼筠到小区的小超市买东西时，突然围过来一群人开始敲锣打鼓奏喜乐。
　　鱼筠吓得往后退，结果后来一个唢呐吹起来更是把鱼筠吓了个半死。周围路过的邻居都以看热闹的眼神看着鱼筠和姜烟尘，社恐人鱼筠立刻头皮发麻都想连夜坐火箭离开这个美丽的星球。
　　反观姜烟尘倒是一动不动，双手抱臂面色不善地盯着前方不远处拿着手机拍的娄琼诗。
　　鱼筠循着姜烟尘的视线望过去，就看见了满脸恶趣味笑容的娄琼诗。
　　“她在干什么？”
　　姜烟尘摇摇头：“不知道，我不能理解她的脑回路。”
　　说着牵住鱼筠的手找了个缝挤了出去直奔娄琼诗，“娄琼诗你又来整什么幺蛾子？”
　　娄琼诗放下手机，笑容满脸地说：“恭喜你们，不喜欢？”
　　“挺喜欢的，下次也给你安排。”
　　鱼筠一言难尽地看着娄琼诗，然后叹了一口气被姜烟尘拉走了。
　　不久后，娄琼诗手机里拍的那段视频就被她上传到网上了，虽然视频中姜烟尘和鱼筠的反应十分搞笑，但大家还是从这段视频中认出鱼筠就是之前传的富二代。
　　这并不算意外，意外的是……视频里的姜烟尘居然这么A，富二代鱼筠却吓成这样。
　　姜烟尘的瓜妈大喜，开始在到处舞姜烟尘绝美总攻的人设。
　　这时一个百万级美妆博主看见了，震惊于姜烟尘对象的长相……
　　这他妈的不就是那天晚上认错性别的1吗？所以那天晚上骗自己的口罩女人就是姜烟尘。
　　姜烟尘的粉丝怎么好意思舞这种人设？脸呢？那天晚上正主都说鱼筠是她的1了。
　　他现在心里还记恨姜烟尘，特意用自己的大号给茗品瓜投了稿：【1月18号晚上我看见姜烟尘和女朋友买年货，就在xxx，姜烟尘亲口对我说她是母0。】
　　看到这个投稿的文茗笑个半死，为了辨别真伪特意去询问了鱼筠，不过没说这是别人给她的爆料投稿，只是以聊天的口吻问，所以鱼筠很直接给了一个肯定的回答。
　　认证是真事儿后，文茗就把姜烟尘是母0的事情发出去了，茗品瓜巨大的流量和从不造谣的优良品质，所以姜烟尘是1的人设很快就被姜烟尘是母0的事实摁在地上摩擦。
　　【我作证这是真的，我是那年货。】
　　【富二代原来是个假0！】
　　【姜烟尘你欠我们的用什么还？！】
　　【不信谣不传谣，姜烟尘是母0！】
　　……
　　作者有话说：
　　我感觉我差不多可以完结了。


第43章 
　　◎这个家听我的◎
　　关于姜烟尘到底是什么属性, 最后也没有一个定论，因为正主两个人压根不会来回应，姜烟尘的微博账号自从发了那条微博后就像埋土里了一样。
　　直到有一天, 鱼筠不小心用自己的大号点赞了姜烟尘的小号后, 就被网友们发现了姜烟尘用来分享生活的秀恩爱的微博小号。
　　大家大开眼界，本以为姜烟尘低调不爱秀恩爱, 没想到小号居然秀成这样……
　　不过令大家很失望的是，里面没有任何合照。
　　虽然早有鱼筠的照片和视频出现, 但都是侧面图或者是抖得要死的视频, 具体长什么样子大家都不知情，只知道是个美女。
　　微博里有的只是生活的琐碎事儿和一些物品的照片，但也足够让大家磕掉牙了。
　　一夜之间, 姜烟尘的小号涨粉几十万, 等鱼筠醒来上微博看到姜烟尘小号爬在热搜上的时候，人都傻了。
　　“你小号被爆破了？怎么做到的？”
　　姜烟尘眼睛都没彻底睁开, 迷迷糊糊看了一眼小号粉丝数, 说了一句：“不知道，不过无所谓啦，又没什么见不得人的, 刚好给我引流了。”
　　鱼筠突然想到了什么，返回页面一看, 好家伙……
　　原来是自己的锅。
　　还好自己从来不用鱼新闻这个账号评论姜烟尘的小号, 不然她也要掉皮了。
　　姜烟尘的电影马上就要开始宣传了，虽然前几个月姜烟尘嚷嚷说要出去工作，结果也没出去, 因为天气冷, 她还是觉得在家里待着舒服。
　　所以现在马上要开始工作, 姜烟尘出现了嗜睡的症状，一天24小时她得睡上16个小时……
　　鱼筠一开始还觉得她是不是病了，后来听姜烟尘的助理说这是她正常的犯懒症状才放心。
　　姜烟尘一直躺在床上断断续续睡着，直到傍晚鱼筠从公司回来才清醒。
　　“刚刚我爸妈说，她们晚上要来这边吃饭。”
　　“啊？！”
　　这么突然！
　　姜烟尘举起手机晃了晃，没有化妆素面朝天笑的样子，简直和高中时期一模一样，也就是鱼筠心中认为的姜烟尘颜值巅峰时期。
　　鱼筠被她的笑容给骗了，后面一股脑的话都没有说出口，只顾着盯着她看。
　　姜烟尘说：“虽然她们早上就跟我说了，但我刚刚才看到，别害怕，她们不是特意过来看你的，只是单纯吃个饭。”
　　鱼筠收回心神，抿着唇，满脸写着：你看我信吗？
　　姜烟尘倒是理直气壮，满脸写着：你爱信不信，我就这个说辞。
　　鱼筠单手插着腰深呼吸一口气，虽然她和姜烟尘是发小，但她很少去姜烟尘家作客，如果姜烟尘家人来家里拜访，她也大多和姜烟尘待在一方天地里玩自己的。
　　鱼筠记忆中和姜烟尘父母相处的记忆很少，但和姜儒之相处的记忆倒是很多，可能是因为年纪相仿的缘故。
　　“你哥哥来吗？”
　　“不知道，我爸说‘我们待会去你们家吃饭’，这个‘我们’带不带我哥就不知道了，怎么？你很希望他来？”
　　鱼筠点了点头，很坦诚地说：“嗯，他比较幽默有趣，他在的话可能不会那么尴尬。”
　　姜烟尘把手机丢到沙发上，快步走到鱼筠的身边用手臂钳住她的脖子，威胁道：“那你的意思就是我无趣呗？”
　　鱼筠艰难地把头侧过去，“没有啊，我觉得你很搞笑。”
　　“……”
　　这话是在夸人吗？好像不太像。
　　姜烟尘若有所思地走到沙发坐下，发现鱼筠似乎很喜欢幽默有趣的人，姜儒之、杨近初、还有文茗，现在也说自己搞笑，这人的取向未免太过一致。
　　鱼筠跟着坐在沙发上，生怕姜烟尘不信，“真的，我不骗你，有的时候我觉得你当谐星也是一个不错的选择。”
　　“……”
　　这次更不像在夸人了。
　　“你可以闭嘴了宝贝。”
　　鱼筠的情商就像荡秋千，有的时候高，有的时候低，替换时失重的感觉让人惊恐。
　　还没多久，姜烟尘父母和姜儒之就到了，鱼筠不擅长和长辈相处，更何况有严重社恐。
　　一见到他们，鱼筠就鼓足勇气和他们打了招呼，姜烟尘的父母特别热情，想过来拥抱鱼筠，鱼筠吓得狠狠吸了一口气。
　　一口气还没吐出来，姜儒之就抢先一步走到鱼筠身旁将手臂搭在她的肩膀上，“好久不见，我这次又有礼物要送给你。”
　　鱼筠的注意力被转移，心情平静了一些，缓下来想了一会儿，说：“该不会又是写真吧？可是烟尘最近也没有出去拍照，你还能拿出来写真吗？”
　　“当然可以。”
　　姜儒之送姜烟尘的写真给鱼筠已经是经典老番了，说着他从自己的西服手巾袋里掏出约莫五六张相片，鱼筠拿过来一看……
　　竟然是小孩子的照片。
　　“这是谁啊？刚刚挖过煤？”
　　姜儒之惊讶地反问：“没有挖煤啊，就是正常的样子，你看不出来这是谁？”
　　“烟尘？”
　　“对啊，多像啊，和她现在长得一模一样。”
　　“这……你或许需要看看眼睛了。”
　　这明明一点都不像，二十几年前的像素差，五官看不出什么，但是肤色倒是体现得一清二楚。
　　幼年体姜烟尘怎么这么黑！跟挖煤的矿工似的。
　　难怪自己从来没见过姜烟尘的童年照，这都能成为黑历史了，鱼筠看了都想替姜烟尘出警，诉姜儒之黑他的亲妹妹。
　　鱼筠抬头看了看姜烟尘，正在和她的父母聊天没有注意到这边，便把照片收好免得被发现，不然可能会被灭口。
　　姜烟尘其实一直用余光关注着鱼筠，正好看到她偷偷摸摸中又带着心急地把东西藏进口袋里的动作，任谁都会好奇，姜烟尘也不例外。
　　“爸妈，你们别太热情，免得吓到她。”
　　姜爸爸说：“我知道，听她父母说了，社恐，我们懂的。”
　　姜烟尘也不知道她爸妈懂什么，但她能说都说了，等会就看造化了，而且缺德地说……她也挺喜欢看鱼筠那手足无措的模样。
　　“我刚睡醒，鱼筠刚下班，没有晚饭招待你们，咱们是出去吃还是你们来做呢？先说我不想出去，化妆好麻烦。”
　　姜妈妈一笑，她也懒，并不想大老远跑过来做一顿饭，便说：“吃饭只是个噱头，没饭吃我们说完话就走。”
　　说完姜妈妈对着鱼筠招了招手，鱼筠愣了一下，然后乖乖走了过去，“阿姨？”
　　“你喜欢我们家烟尘吗？”
　　鱼筠：“……”
　　姜烟尘：“……”
　　这就是你们懂社恐却依旧要问出来的问题？
　　鱼筠看了一眼姜烟尘，这种有明摆着的标准答案的问题还用问的吗？
　　“喜欢啊。”
　　“有多喜欢？”
　　“……”
　　鱼筠又瞥了一眼姜烟尘，额头已经渐渐渗出了汗，心脏砰砰直跳仿佛要心率过速当场死亡。
　　“额，我……”
　　姜儒之看不下去了，拍了拍姜妈妈的肩膀，“这种明知故问的问题就别问了，我就直说了，爸妈去算了一卦，说今年有个时间是办婚礼的大好日子，明年后年都不适合办婚礼，看看你们要不要？不要的话给我结了。”
　　鱼筠震惊地睁大眼睛，分贝都提升了不少：“结婚？！”
　　姜烟尘一步跨到姜儒之面前难以置信地上下打量他：“什么？你今年要结婚？嫂子在哪里？我都没见到过。”
　　姜爸爸把姜儒之一把推开，自己挤到姜烟尘的旁边，“你管他呢，他媳妇我们也没见到，等会去见，好日子是七月初六，你和鱼筠要结吗？”
　　鱼筠很想插嘴，但话在嘴边转了八百圈都说不出去，她和姜烟尘才在一起几个月啊，怎么婚礼就要提上议程了？
　　“所以你们要不要今年结婚啊？”
　　姜儒之补充道：“你们要结我可以让步，反正我和你们未来嫂子也不着急。”
　　姜烟尘看向鱼筠，嘴角轻轻扬起，说：“我们不结，给哥哥结吧，我们还年轻，不着急这几年的时间，再说了我和鱼筠不用婚姻也可以一直在一起。”
　　姜妈妈姜爸爸看向鱼筠，“你不问问人家鱼筠的意见？”
　　“这个家听我的。”
　　父母两人都嫌弃地撇了撇嘴，“那结婚证……”
　　“结婚证领了有什么意思？有没有结婚证我和鱼筠都是两个人，改变不了什么东西，还得大老远跑一趟民政局，还得填表，太麻烦了。”
　　鱼筠在震惊之余发现了一个小问题，姜烟尘和父母说话有点街溜子的感觉。
　　所以姜烟尘以前在自己面前的样子真的是装的，而不是长大后性格变异。
　　姜烟尘的父母和姜儒之都没多问，后面又唠了两句家常三人就离开了。
　　“没想到我哥竟然要结婚了，现在都流行闪婚吗？”
　　“现在闪婚的人是挺多的。”
　　鱼筠将双脚收上来踩在沙发上，双手圈住小腿，侧着头问姜烟尘：“刚刚你爸妈问要不要结婚的时候，我的表情是不是很不好啊？”
　　鱼筠的小表情丰富，经常自己都不知道自己做了什么表情，怕刚刚也把内心的想法展现在脸上了。
　　如果真是那样，那可能有点伤人。
　　刚刚姜烟尘父母来家里带了几盒巧克力，姜烟尘顺手拿过来一盒拆开。
　　“你刚刚那表情其实挺可爱的，惊讶中带着疑问，你是不是以为我拒绝是因为看出你的抗拒？”
　　鱼筠轻轻点了点头，然后将半张脸藏在手臂里，“其实我不是抗拒，只是惊讶。”
　　“我不管你抗不抗拒，我是按我自己的想法回答的，我暂时还不想结婚办婚礼。”
　　姜烟尘并不那么看重婚礼这回事，有的话锦上添花，没有的话也无所谓。
　　然而还有一个特别重要的原因……
　　姜烟尘还记得鱼筠当初为什么会被杨近初单身主义洗脑，即使她现在和自己在一起了，但心里肯定还是对和自己的未来充满不确定。
　　既然这样，何不多给她几年的时间，让她知道她是一个值得信任的女朋友，不管时间怎么流逝，都不会削弱她们感情的一分一毫。
　　等到哪一天鱼筠觉得足够了，让她主动提起，这才是最完美的发展。
　　鱼筠看姜烟尘看得出神，嘴里被塞了一个巧克力都没回过神，直到姜烟尘的手突然伸进她的口袋，薄薄的睡裤感受到姜烟尘手的触感，吓得她一激灵回了神。
　　“啊？！”
　　姜烟尘看到照片眼睛眯了起来，“我哥给你的？”
　　鱼筠连忙把自己择出去：“是的，他给我的，我不知情！”
　　姜烟尘直接把这几张照片撕毁丢垃圾桶，然后一根食指点在鱼筠的额头上：“忘记。”
　　鱼筠忙不迭点头，“好。”


第44章 
　　◎又想我，一天想我八百遍◎
　　姜烟尘的电影进入宣传阶段, 她就算再抗拒也得出门工作。
　　在前段日子，姜烟尘嗜睡，成日迷迷糊糊的, 鱼筠不忙的时候几乎都在照顾这个宛如在得了什么疾病的人, 家里一人一猫需要她操心，以至于在姜烟尘出去工作后难得觉得轻松。
　　自从鱼筠脱单后, 文茗几乎约不出来鱼筠，她的空余时间几乎都在陪姜烟尘, 在姜烟尘去工作后, 文茗终于成功把鱼筠越出来，两姐妹才能好好聚一聚。
　　“你说，你这辈子该不会就这样了吧？”
　　鱼筠咬着吸管, 手晃着杯子, 冰块撞击发出清脆的声音，“你指什么？”
　　“你说呢？你脱单了, 我却要失去一个朋友。”
　　文茗假装抹泪, 橱窗上都能映出她做作的嘴脸。
　　“哪有那么夸张？我算来算去，就你一个朋友。”
　　鱼筠叹了口气，其实倒不是姜烟尘不让她出去, 而是她怕姜烟尘自己在家太寂寞，所以不愿意出门和别人玩罢了。
　　姜烟尘和一只猫呆在家里肯定很无聊, 如果自己有空闲时间再不陪陪她, 那她自闭了怎么办？
　　“不过我也只有这么一个女朋友，我怕她自己在家太无聊了。”
　　“虽然有点扫兴，但我还是想提醒你一下。”
　　文茗把自己稍长的刘海撩到耳后, “你家大明星其实就是个宅女, 要不然也不会退圈大半年大家都以为她去进修, 其实是在家窝了大半年。”
　　鱼筠：“万一只是没人陪她宅呢？那她还是寂寞啊。”
　　文茗偷偷翻了个白眼，她怎么敢去和一个恋爱中的女人说这种事情，“我觉得你说得对，寂寞大明星，暖心小女友，绝配。”
　　“……”好怪的形容。
　　“你知道吗？我每天想你想得睡不着，你要老婆不要朋友，把我丢在垃圾场，还说我是糟糠之友，你简直……”
　　鱼筠越听越不对劲，“等一下，这是你的梦吧？”
　　“你真会问，就是梦，你怎么会知道？”
　　“你也好会问，我怎么会知道的？”
　　文茗忍俊不禁，和鱼筠逗趣果然很有意思，“我觉得我也应该去找个对象，免得你陪女朋友，我太寂寞。”
　　鱼筠扬起一抹微笑，“我看娄琼诗就不错啊，我觉得你们两个好配，而且烟尘也这么说。”
　　文茗嫌弃地撇嘴，“哪里配了？我是直女，能不能给我找个男的？你有哥哥吗？”
　　“我没有哥哥，烟尘有，但是他马上就要结婚了，而且他长得很帅。”
　　“太遗憾了，我去上个厕所。”
　　“好。”
　　文茗刚走不久，桌子上的手机就响了，鱼筠本想不接，但这人一直打一直打，鱼筠终于忍不住帮他接了。
　　鱼筠：【喂？】
　　对面的人声音很熟悉：【在干嘛？我刚忙完，好想你。】
　　鱼筠愣了一下，赶紧把手机拿下来看，备注是“篮球赛”，谁？这声音好像娄琼诗。
　　正在头脑风暴的时候，鱼筠的手机也响了，顾不得多想鱼筠把文茗的电话挂了，转而去接自己的电话，姜烟尘的话和娄琼诗的话几乎一样：【我刚忙完，你有没有出去玩啊？】
　　鱼筠恍然察觉刚刚给文茗打电话的人就是娄琼诗！
　　鱼筠深陷于震惊中，回答不由得迟钝了几秒，才回答：【我和文茗在吃饭呢。】
　　姜烟尘很敏感，【你刚刚是不是发呆了，发生什么了？】
　　鱼筠简短地和姜烟尘说了刚刚的事情，姜烟尘冷不丁笑了笑，【你很好奇吗？那我去帮你打探一下，要不要？】
　　【好啊。】
　　姜烟尘挂了电话后，文茗也正好回来，鱼筠指了指桌面上的手机，“刚刚篮球赛给你打电话，我帮你接了，她说她刚忙完想你。”
　　鱼筠特意注意着文茗的表情，想看看她有没有什么异常，没想到她从拿起手机到听到自己的话，表情都没有太大标话，“娄琼诗啊？又想我，一天想我八百遍，不就是想骗我过去陪她跑通告吗？我才不去。”
　　鱼筠哽住了。
　　原来文茗不仅是直女，还是个直男……
　　单身二十几年不是没有道理的。
　　文茗没有回拨回去，毕竟鱼筠还在这里，只是给娄琼诗回复了微信，便把手机放一边了。
　　“继续说咱们的，你身边还有没有什么优质男人？”
　　鱼筠一言难尽，先不说她身边男人就很少，更别说娄琼诗和文茗的关系还不清不楚。
　　“没有吗？”
　　“封思诚你喜欢吗？我就认识他一个单身男人，不过他喜欢我姐。”
　　“封思诚太花心，而且还心有所属，你身边是真没男人了呀。”
　　鱼筠干笑一声，这时候姜烟尘给鱼筠发了微信：【娄琼诗说她和文茗在谈恋爱！】
　　姜烟尘发信息很少用感叹号这种强语气标点符号，看来她也很震惊。
　　但最震惊的莫过于鱼筠。
　　看文茗这反应，明明就不是在和娄琼诗谈恋爱的状态啊，没想到连两人之间的感情都能出现信息偏差……
　　真是奇葩。
　　鱼筠没在文茗面前点破，毕竟她在感情方面也算是个白痴，插手估计会帮倒忙，便只在心里默默为娄琼诗默哀。
　　—
　　除了闲来无事和文茗出去聚一聚外，鱼筠还是如往常一样朝九晚五上班当咸鱼。
　　不得不说，自从姜烟尘的女友曝光后，鱼筠在办公室无时无刻会被同事盯。
　　鱼筠很早就察觉到了，于是成日戴着降噪耳机做自己的事情，装作完全无法分心的模样，试图忽略身旁的视线。
　　也因此大家都不敢过去问，把打扰了她。
　　再者看网上的爆料，鱼筠是特别家庭背景十分深厚的富二代，指不定就是公司哪个董事的孩子。
　　惹不起。
　　正忙着看姜烟尘的最新物料时，姜儒之突然出现拍了拍鱼筠的肩膀，在她耳边轻声说：“鱼筠，出来一下。”
　　鱼筠点点头跟着她走出去，“跟我和你嫂子一起去挑婚纱吗？我个糙男人不懂婚纱，你应该懂点。”
　　“我也不太懂。”
　　“那肯定比我强，我本来想找你姐姐设计，结果你姐姐说没空，有时间也要给你和烟尘准备婚纱设计，完全不管我了。”
　　鱼筠摸了摸自己的耳朵，“你女朋友是个什么样的人啊？”
　　“她啊，很安静内向。”
　　鱼筠松了口气，安静内向就好，如果是个热情的人，那她可能受不了，“那好，我跟你一起去。”
　　就这样，鱼筠旷工和姜儒之去挑婚纱了。
　　鱼筠从来没有见过姜儒之的女朋友，这次初次见面给鱼筠留下的印象很好，如姜儒之所说是个很安静内敛的姑娘，不主动cue不会说话，如果和她说话会笑眯眯地回答你。
　　这种人简直是鱼筠这种社恐人的福音，不知不觉间话就稍微多了一些，认真和姜儒之和姜儒之的女朋友一起买婚纱。
　　结果说了太多话又把声音弄哑了，好在最近几天姜烟尘不在家，姜烟尘从电话中听见她沙哑的声音也没办法揍鱼筠。
　　不过鱼筠因为去了婚纱店的事情，被传要和姜烟尘结婚了，对此传言鱼筠和姜烟尘都没出来回应，以至于传着传着就成真了，甚至网上还出了一个她们结婚的日期。
　　鱼筠后来去看了看，才发现那个日子是姜儒之办婚礼的日子。
　　出于恶趣味的心理，鱼筠就更不想出来澄清了。
　　在姜烟尘参加的某一次活动中，被台下的粉丝问：“烟尘，你是不是马上要结婚了？”
　　姜烟尘落落大方地回答：“谁告诉你的？”
　　粉丝说：“网上传的，说你七月初六就结婚。”
　　姜烟尘扬起眉头，然后就笑笑不再回应了，主持人知道姜烟尘的意思就示意让另一个粉丝提问。
　　理所当然的，将烟尘这回答被误理解为默认了。
　　鱼筠和姜烟尘七月初六就结婚的事情几乎要成了一个“既定事实”，大家都翘首以盼七月初六这天的到来。
　　姜烟尘的电影是八月一号上映，七月初六是八月六号。
　　在高质量电影、出色剧本和演员高演技的吸引力之下，即使粉丝后援会发过微博说等官宣等官宣，还是有许多不听劝的粉丝网友为了给姜烟尘所谓的新婚礼物买爆电影票，因为江湖传言姜烟尘这种咖位的演员票房有分红。
　　所以电影票房在第一天就破了纪录。
　　姜烟尘在宣传结束后就在家里开始躺尸，票房卖得多好她根本不在意。
　　“烟尘，如果到时候大家知道我们七月初六压根没结婚，会不会被网暴说我们骗人？”
　　姜烟尘抬起头看向她，“谁承认七月初六我们要结婚了，我没说过，你说过吗？”
　　鱼筠摇摇头，“没有。”
　　姜烟尘坐起来靠到鱼筠的怀里去，“那不就得了？到时候就看网友们自己把自己骗得团团转吧。”
　　“你说得对。”


第45章 
　　◎今天宜结婚，宜说我爱你。◎
　　七月初六如约而至, 一些关注许久的狗仔早在前几天就知道并不是姜烟尘和鱼筠结婚，哪个即将结婚的人还朝九晚五去上班，哪个即将要结婚的人身边没有半个家人。
　　不过那些狗仔和媒体都没有爆料这个内容, 只等着七月初六这天发一篇长长的分析文章打脸先前乱传她们要结婚的营销号。
　　“昨天嫂子问我结婚你去不去。”
　　“之前选婚纱的时候她也问过我, 我说不知道。”
　　“那难怪，你们两个不爱说话的人居然会聊主题之外的闲事儿。”
　　之前鱼筠和她说去和嫂子选婚纱的时候, 姜烟尘还脑补了当时的场景，一定很尴尬。
　　要不是昨天嫂子问了那么一嘴, 后面姜儒之又说了那天的事情, 姜烟尘真想不到鱼筠能和嫂子相处得这么好。
　　“就是都不爱说话，又有一个主题，才能聊起来, 聊熟络了自然就可以说了一些闲事。”
　　“哦～”
　　姜烟尘揪起一绺鱼筠的长发, “还能聊熟络，幸好我嫂子有主, 你也有主, 不然你们还真能擦出爱情的火花。”
　　鱼筠干笑一声，觉得姜烟尘这个说法真是无厘头，“你想象力好丰富, 八百辈子都扯不出这种关系。要是聊得好就能擦出火花，我和文茗早就火山喷发了。”
　　在姜烟尘脸色一变后, 鱼筠连忙低下头看刚刚送过来的婚礼请帖, 似漫不经心地说：“我就是非你不可而已。”
　　姜烟尘还没来得及生气就被哄好了，但还是揉乱了鱼筠的头发以示刚刚短暂的不乐意。
　　姜儒之的婚礼举办得十分盛大，一些媒体狗仔跟踪姜烟尘和鱼筠到场地的时候, 都很震惊, 都顾不上撰文, 光顾着拿相机手机疯狂拍照。
　　然而再怎么样，那些无关人士也不能靠太近，很快就被保镖们赶走了。
　　“这是谁结婚？”
　　“姜儒之啊，先前网上就有爆料这个年轻CEO要结婚。你说姜儒之和姜烟尘都姓姜，会不会是兄妹啊？”
　　“亲兄妹不至于，两人长得不像，而且网上不是说姜儒之是独生子吗？亲戚倒是有可能。”
　　“估计是吧，原来之前说姜烟尘家里有钱还真不是空穴来风。”
　　“她看起来就不像普通家庭，也不是很意外，回去吧我们。”
　　没多久，网上铺天盖地的新闻报道出来了，姜儒之一个商界人物被迫在娱乐板块刷了屏。
　　还有许多人指责姜烟尘溜粉赚票房，这时候姜烟尘工作室和一些圣母营销号的作用就出来了。
　　姜烟尘和鱼筠在婚宴后□□自美丽，待在角落聊自己的天。
　　“我觉得你会很害怕婚礼这种场合。”
　　鱼筠轻轻点了点头，“如果你不在这里，我一定不会来。”
　　姜烟尘单手支着下巴，饶有兴致地看着鱼筠，“因为我才来，你这么说我好荣幸。”
　　鱼筠把视线从新娘子的身上移开，转而看向姜烟尘，笑道：“怎么啦？突然这么说话，不会有什么事情吧？”
　　“我能有什么事情，我就是在想，如果今天办婚礼的是我们，你会不会害怕。”
　　鱼筠双手抱臂故作思考模样，“嗯～我可能会找一个代嫁。”
　　“代驾？”
　　“嫁人的嫁。”
　　姜烟尘愣了一会儿才反应过来，拿起桌子上的化妆刷轻敲鱼筠的额头，“还代嫁，那你看我怎么收拾你。”
　　鱼筠抬手牵住姜烟尘的手，又重新看向那边不知道在应付什么的新郎新娘，不由得替他们感觉累，但嘴里却说道：“跟你开玩笑的，如果是我们俩结婚，我会尽量把注意力都放在你身上，尽量不去在意其他人。”
　　姜烟尘的视线一直没从鱼筠的身上移开，她脸上的任何表情尽收她的眼底，虽然鱼筠说的轻松，但还是能从中感觉到鱼筠对这种场合的抗拒。
　　“我觉得我们还是不要办婚礼了，我觉得好累，你也知道我懒，对吧？你能理解我吗？”
　　鱼筠怔了怔，困惑地扭头看向姜烟尘。
　　一直以来姜烟尘都是个不吝于向他人展现她们幸福的人，在鱼筠看来，姜烟尘一定会是那个想办婚礼，让大家来一起见证的人……
　　然而姜烟尘竟不想办婚礼？这倒是出乎鱼筠的意料。
　　鱼筠下意识摸了摸自己的眉头，怀疑自己是不是又做了什么表情让姜烟尘过度解读了，“烟尘……你遭遇什么了吗？”
　　“没有，为什么这么问？”
　　“我也想问你，为什么那么说。”
　　姜烟尘扬起下巴向鱼筠示意那边依旧不知道在忙活什么的新婚夫妻，“我哥，老交际花了，这婚礼办的，他看是不是都憔悴了？嫂子更甚，满脸不自在，恨不得现在就打车逃婚。”
　　“这倒是没错。”
　　不知道是不是姜儒之没睡好的缘故，今天脸上的黑眼圈确实很重，眼底的遮瑕都上了许多。
　　姜烟尘叹了口气，半个身子靠在鱼筠的身上，还应时地打了个哈欠，“我看了都嫌累，而且我们朋友没几个，到时候来的都是亲戚，没意思。”
　　“好像确实是这样，我们的确没什么朋友。”
　　姜烟尘在学生期间倒是朋友遍地走，但时至今日，已经没有多少朋友还在继续联系。
　　“不过，你真的不想要婚礼吗？”
　　“不想，你不会想吧？你要是想要，到时候我找一个代嫁。”
　　鱼筠失笑，这下她看出来姜烟尘是真的不想要婚礼了，“那好吧，不要了。”
　　在这件事情上，姜烟尘和鱼筠达成了共识。
　　两个小时后，婚礼准时举行，姜烟尘和鱼筠坐在第一排观礼，在后面的抢捧花环节两人也没有起身。
　　婚礼仪式开始的时候，姜儒之就已经恢复神采奕奕的模样，不过在说誓词的时候哭了一遭，现在眼睛还红红的，但情绪却格外高昂，隔着十几个人朝着姜烟尘和鱼筠喊：“坐着干嘛？捧花都不要？”
　　姜烟尘摇摇头，“美好的祝福你们送给别人吧，我和鱼筠自带光环，不需要。”
　　姜儒之无奈地摇摇头，转身牵着媳妇就走了。
　　抛捧花的嫂子在人群中找到了鱼筠和姜烟尘，早已在心里做好准备要黑幕她们，轻轻笑了一声就背过身，将捧花往她们那里抛。
　　鱼筠正和姜烟尘岁月静好，一抬头就看见一捧花朝这边飞来，鱼筠没有想太多，怕花砸中姜烟尘忙举起手把花稳稳地接住。
　　光明正大的黑幕在眼前上演，但没有任何人说不是，大家的视线追随着捧花，直到被接住的一刹那，所有人都欢呼了起来。
　　姜烟尘被小小吓了一跳，在一片叫好声中抬起头，就看见鱼筠接住了捧花。
　　两人对视一眼笑了出来，此时鱼筠的眼里没有旁人，只想把这书花送给姜烟尘。
　　“送给你。”
　　姜烟尘笑着接过来，“谢谢。”
　　鱼筠接捧花，又送给姜烟尘场景被抓拍了下来，在网上闹得翻天覆地时，姜烟尘大大方方晒出了这两张照片。
　　姜烟尘v：下一次可能就到我们了吧？
　　【图片】【图片】
　　这是第一次曝出清晰的鱼筠正脸照，还是姜烟尘亲自发出来的。
　　照片中的鱼筠化了妆，嘴角的笑容清甜可人，黑色的直发两侧各编了一条辫子掖在耳后，宛若一个精致漂亮的公主。
　　正在网上吵架的粉丝网友都停下了争吵，纷纷讨论起鱼筠的外貌和姜烟尘的文案。
　　【卧槽，果然如传言所说姜烟尘的女朋友长得漂亮的一批，怎么会有和仙女两个字这么符合的人？】
　　【为什么姜烟尘不发她和鱼筠的正面focus，背对着镜头干什么？让我看看你们配不配啊！】
　　【姜烟尘女朋友这个发型和妆容好显小，教练，我要学这个！】
　　【先别淘姜烟尘女朋友了，姜烟尘这意思是不是也快要结婚了？】
　　【都别贷款结婚了，姜烟尘没亲自盖章的事情都不会发生，等官宣，我说累了。】
　　粉丝们等官宣就这么等了一年，什么风声都没有，反而是等到了娱乐圈影响力最大的营销号之一“鱼新闻”注销微博的一天。
　　而同一天，姜烟尘@出了鱼筠的微博号，虽然有人把鱼新闻和鱼筠联系到了一起，但终究是没有掀起多大的波澜。
　　在这期间，只要是姜烟尘的秀恩爱小号和鱼筠的微博一天没动静，各种传言就会如雨后春笋般冒出来。
　　姜烟尘鱼筠感情生变的传闻几乎成了月经贴。
　　……
　　七月，一直以来势均力敌的姜烟尘和娄琼诗第三次把影后收入囊中，两家粉丝多年来的奖项对比依旧分不出胜负。
　　颁奖典礼下班回家后，娄琼诗本来要去找姜烟尘吹水，虽然这途中鱼筠姜烟尘换了不少次窝，但只要有心留意了一下，就能知道她们现在藏在哪里。
　　娄琼诗正走在路上，就遇见了前面面对面好像在说什么的小情侣，正好，不用上楼找了。
　　随着慢慢走近，娄琼诗逐渐清晰地看见姜烟尘的无名指戴着一枚戒指，凭娄琼诗的记忆，这个戒指是第一次出现。
　　姜烟尘脸上满是温柔的笑意，灯光在她们身后拉下一条长长的影子，“你不说点什么吗？”
　　鱼筠的手插在口袋里并不说话，只是歪着头看着姜烟尘。
　　姜烟尘双手抱臂，抬头看天上的被云掩住半边的月亮，“我觉得很遗憾。”
　　“遗憾什么？”
　　姜烟尘低下头，“在一起这么久，也没听你说过你爱我。”
　　“看来是我不够努力。”
　　鱼筠故作深沉说了这么一句，却显得有一些搞笑，然后她往前走了半步，脑袋靠在姜烟尘的肩膀上，“竟然还要听我说？”
　　“日子过得太幸福，就想听更甜的。”
　　鱼筠抿唇腼腆一笑，手从口袋里伸出来环住姜烟尘的腰。无名指的钻戒格外显眼，刺瞎了一直在旁边看的娄琼诗。
　　“我最近不太甜，让我攒攒哈。”
　　姜烟尘挑了一下眉头，随后牵着鱼筠的手往前走，“看来是我不够努力，你都甜不起来。”
　　“你别学我说话。”
　　声音越来越远，鱼筠到底有没有说那句“我爱你”娄琼诗并不知道，满脑子都是那不知道什么时候出现在手指的钻戒。
　　“好家伙，这两人什么时候暗度陈仓钻戒都戴上了？”
　　爱凑热闹的娄琼诗罕见地没有过去要问个究竟，只是拍了好几张照片打算发到网上。
　　娄琼诗v：女明星偷偷结婚被我发现，看见钻戒了吗？看不见就假装看见了吧。
　　【图片】
　　微博还没来得及发出去，一条推送就从手机顶端出现，是姜烟尘发的微博。
　　娄琼诗顾不上自己的那条还没发出去的微博，存草稿箱后就赶出去看热闹。
　　姜烟尘v：算命大师说，今天宜结婚，宜说我爱你。@鱼筠
　　作者有话说：
　　完结，不知道什么时候再见啦，看缘分吧。

　　（全书完）



