


　　《愿尽余生之慷慨gl》作者：轻歌徐行

　　简介：
　　第一次见面，江璇歌亲眼目睹白霜月向简言之的求婚现场。
　　第二次见面，江璇歌发生车祸，是白霜月帮她叫了救护车，为她在雨中撑了两个小时的伞。
　　第三次见面，是在简言之的婚礼上，江璇歌见到了以伴娘身份出席婚礼的白霜月，婚礼结束后，江璇歌在角落里找到她，送给她一件外套和一顶鸭舌帽，告诉她，难过是可以哭出来的。
　　第四次见面，江璇歌露出两颗小虎牙，对白霜月狡黠的笑道：“你好，白总，我是你的新助理江璇歌。”

　　扮猪吃老虎年下助理X高冷御姐年上总

　　江璇歌对白霜月的爱，是守护，是隐忍，是克制，是徐徐图之。
　　白霜月对江璇歌的爱，是小心翼翼，是不敢公诸于世，是受过一次伤后的草木皆兵。
　　但，还好，最后，她们的爱，是双向奔赴。
　　既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。
　　不是双洁啊，不喜勿入勿喷。

　　内容标签：强强，年下，情有独钟，虐恋情深，互攻
　　搜索关键字：主角：江璇歌，白霜月┃配角：简言之┃其它：轻歌徐行，百合，GL，gl
　　一句话简介：愿尽余生之慷慨
　　立意：坚持就是胜利，风雨过后见彩虹。


第1章第一章第四次见面
　　Y市，寸土寸金的市中心写字楼，二十五层奇安总部，
　　“江璇歌，欢迎你，加入我们奇安。”何珊友好的伸出手，对江璇歌的加入表达着欢迎。
　　“谢谢何总。”江璇歌也伸出手回握着何珊，“能加入奇安，也是我的荣幸。”
　　“不过有一点，我有点想不通，以你的学历和工作经验，你完全可以选其他的职位，怎么偏偏想去做我们白总的助理呢？”这个问题，面试的时候何珊就想问江璇歌的，Y大金融系的应届毕业生，还在德星实习过一年，在校期间荣获过Y大的各项奖项这就暂且不计，德星啊，那可是整个Z国数一数二的龙头企业啊，德星旗下有很多子公司的，涉及航空，房地产开发，餐饮，美容，酒店，服饰等多项行业，虽然它的总部和奇安一样，都在Y市，可两者之间的差距还是有点大的，江璇歌能在德星实习过一年，一定是有什么过人之处，怎么她就来我们奇安呢了？还是来应聘助理的岗位……
　　“嗯……大概……是因为白总吧，上个月，白总在我们毕业生典礼上的发言，让我们都很想加入奇安，与大家一起创造奇迹。”江璇歌若有所思的想了想，才这般回答着何珊的问题，其实，她确实是因为白总而来，但不是因为想与大家一起创造奇迹，是蓄谋已久。
　　“哦，对，我怎么给忘了，白总也是Y大毕业的。”何珊这才放过江璇歌，“走吧，我带你去白总的办公室。”
　　“好，谢谢何总。”江璇歌礼貌的朝何珊道着谢。
　　江璇歌，Y大应届毕业生，今年22岁，在校期间获奖无数，什么优秀学生，优秀学生干部，优秀毕业生，这个竞赛那个竞赛，都是第一名，曾在全国数一数二的大企业德星实习过一年，这些，是她简历上的内容，她还有一个身份，并未体现出来，德星的顾准董事长是她的父亲，德星的顾浩歌总裁是她的哥哥，她跟随母亲姓江，她也从未跟随父亲和哥哥出席任何公众场合，所以世人只知道顾准还有个女儿，顾浩歌还有个妹妹，但姓什么叫什么就不得而知了。
　　何珊，奇安的三个合伙人之一，在公司主要负责人事这一块。
　　刚刚两人口中的白总，全名白霜月，也是奇安的三个合伙人之一，除了人事和仓储，其他的事项她都管，今年29岁，曾是Y大的学生，也如江璇歌一般，拿过学校无数的奖项，后来自主创业，与何珊和林海阳一同创办了奇安。
　　奇安，主营业务是物流仓储这一块，整个Z国，分布了大大小小一千多个配送点，正值上升期，公司有意再拓展生鲜冷链这一块的业务，所以现在全公司上下的人都很忙碌。
　　“向微，白总在不在？”白霜月的办公室在另外一边，与何珊的办公室一左一右的分布在整层楼的左右两边，何珊问着向微。
　　“在的，何总，这位就是要接我的工作的新人是吧？”向微一脸兴奋的看着江璇歌，太好了，终于有人来接她的工作了。
　　“是是是，等你跟她交接完工作，你就可以去休产假了。”何珊连连点头，打趣着向微。
　　“太好了，何总，我太爱你了。”向微听完，作势想要一把抱住何珊，还是何珊连忙叫停。
　　“得得得，你冷静，你这样，我可撑不住你啊。”何珊连连摆手制止着向微，这都是有八个月身孕的人了，怎么还毛手毛脚的。“我先带璇歌进去跟霜月打个招呼，一会儿你再和她交接工作。”
　　“好的，收到。”向微很是高兴的应着何珊。
　　何珊见状，无奈的摇了摇头，带着江璇歌，敲了敲白霜月办公室的门。
　　“咚咚”，她只敲了两声。
　　“请进。”门里，一声略带着些许威严的声音应着。
　　“霜月，来，给你招的新助理，江璇歌。”刚推门进去，何珊就迫不及待的朝白霜月说道。
　　此时的白霜月，戴着一副金丝边框的眼镜，正聚精会神的看着手上的那份文件，头都未抬的说道，“带去给向微，让向微跟她交接工作就好。”
　　“你好，白总，我是你的新助理江璇歌。”还没等到何珊回答白霜月什么，江璇歌就向前走了一步，站在何珊的身旁，大胆的自我介绍了起来，“初次见面，还请白总以后多多关照。”江璇歌嘴角上扬，笑的狡黠，白霜月，你，好像比以前愈发的冷淡了。
　　听到另一道声音响起，白霜月这才抬起了头，年轻，活力，张扬这是白霜月听到江璇歌的自我介绍以及看到江璇歌狡黠的笑容，脑海里浮现的三个词语。
　　“嗯，向微会好好教你的。”但是，白霜月依然言简意赅。
　　“嗐，你这个人，真的是……走吧，璇歌，你们白总性子冷，你别介意。”何珊终于忍不住的拉走了江璇歌，关上办公室门的时候，又找补了最后这句。
　　江璇歌依然笑的狡黠，她当然不会介意，她可是好不容易才走到今天这一步，才进了白霜月所在的奇安，才来到了白霜月的身边，才能够离白霜月这么近。严格算起来，这是江璇歌与白霜月的第四次见面，前三次的见面，她见过白霜月很多样子，有高兴的不知所措，有善良，有鼓励，还有悲伤到不能自已，还有这次见面的冷淡。
　　“你好，我是向微，我先带你看看我们公司吧。”向微见江璇歌出来，很是热情的带着她围着整层楼转了个遍，大小会议室，各个部门都去晃了个眼熟，毕竟是白总的助理，大家多多少少还是有些许客气的。
　　“向微姐，你先坐着休息会儿。”转了一圈，江璇歌见向微喘气略微有些吃力，赶紧让她坐下休息。
　　“谢谢。”向微身子太重了，确实走点路就很吃力，今天这能坚持着转一圈，已经很不错了。
　　“向微，帮我订张机票，我要去趟W市。”江璇歌本想将桌上的水杯递给向微的，这桌上的座机电话就响了起来，还不等江璇歌说些什么，电话那头的人就已经说完挂了。
　　“怎么了？白总需要什么？”向微看着微微有些呆愣的江璇歌，还以为白霜月那边发生了什么大事。
　　“白总说她今晚要飞W市……”
　　“什么？白总要出差吗？可我这身子不能去啊……璇歌，那能不能麻烦你去一趟，白总去W市，估计是要去看那边的仓库，最近我们公司在拓展生鲜冷链的业务……我现在就给你们订机票……”还不等江璇歌说完，向微就立马做出了回应，快速的说了一大堆话。
　　江璇歌只是点了点头应着向微，很好啊，上班第一天就要出差。
　　作者有话要说：
　　存稿。
　　开新文了，请大家多多支持哈。


第2章第二章出差
　　“璇歌，你放心，白总只是冷了点，其他的都很好的，我们跟着她出差，都可以坐头等舱的，而且那边也会派人来接你们的，不用太担心。”
　　“璇歌，我跟你说，白总忙起工作来就不记得吃饭，你得帮她订饭啊，她胃病很严重，这是她常吃的胃药，你先备着。”
　　“还有，璇歌，白总她睡眠很差，但凡有点声音，她都睡不着，这个耳塞，眼罩，你也都帮她带着，我怕她不记得。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　向微每嘱咐江璇歌一句，江璇歌都只是点头答好。江璇歌不是觉得自己记忆力惊人，能够记住向微所说的每一项注意事项，只是因为这些，她早就烂熟于心了。
　　白霜月有胃病，前些日子还突发过急性肠胃炎，在医院一输完点滴，就又回到公司工作。
　　白霜月经常失眠，不是今年才开始的症状，从一年前就开始了，所以她睡眠很差，但凡有点声音就会吵醒她。
　　还远不止这些。
　　白霜月不喜跟人接触，但凡她使用过的东西都不肯在借给别人，就好比平常写字签字用的笔，白霜月的都是自己独有的，不会再给别人用，即使不小心那个人用了，白霜月要么直接就将那支笔淘汰，要么就会让向微拿去专门做消毒。
　　白霜月不喜欢去医院，所以那次她突发急性肠胃炎，一输完点滴就离开了医院。
　　白霜月不喜欢吃米饭，只爱吃一些带有汤汤水水的事物，比如粉丝，面条之类的，但她又不喜喝汤。
　　白霜月不喜欢吃甜食，爱吃辣的，越辣越好，可偏偏她的胃并不允许她吃那么辣。
　　“你好，女士，请您系好安全带，我们的飞机马上就要起飞了……”空姐的提醒，打断了江璇歌的思绪。
　　“抱歉。”江璇歌连忙低下头去系安全带，右眼眼睛余光里，忽然看见她身旁的座位上已经坐了人。
　　白霜月是在五分钟之前坐下的，由于江璇歌今天刚来公司，没有提前准备好行李物品什么的，所以江璇歌回了趟家，而白霜月经常出差，不管是家里还是公司，都已经备好了出差需要的东西，就直接从公司出发了，出发之前她还在忙着处理公事，所以比江璇歌晚了会儿。
　　“白总。”江璇歌再次笑着喊了白霜月一声。
　　白霜月转头看了一眼江璇歌，点了点头，而后又转过头，继续翻看着自己手上的文件。
　　只这一眼，江璇歌的心跳如擂鼓，这是她第一次离白霜月这么近，近的可以看见白霜月左耳上那颗小小的钻石耳钉，近的可以看见白霜月眼皮上那长长的睫毛，高挺的鼻梁……
　　“女士们，先生们……感谢您乘坐德星航空，我们下次再会。”Y市到W市，并不远，如果是乘坐飞机，只需要两个小时的时间便到了。
　　“白总，你没事吧？”江璇歌接过空乘递来的行李后，就看见白霜月眉头紧蹙，左手紧紧的捂着肚子，神情痛苦。
　　“我没事。”白霜月强咬着牙，站起身。
　　兴许是起的太猛，白霜月只感觉到一阵晕眩，下一秒，她以为她要摔到座椅上了。
　　还好，江璇歌察觉不对，接住了她，让她倒在了自己怀里，“是胃疼吗？”江璇歌语气带着些许焦急的问着。
　　此时，飞机上的乘客都已经走光了，机长与副机长也都从驾驶舱出来了。看见江璇歌，机长正准备打招呼的，但是又忍了回去，改为，“女士，有什么需要帮助的吗？”
　　江璇歌脑海里正在想要如何说服白霜月去医院，但是又不想勉强她，脑子里百转千回的，正好，机长出声了，“麻烦你，帮我联系下工作人员，给我们安排一辆车，我想尽快出机场。”
　　“好，我马上联系安排。”机长连连答应着，但心里仍是疑惑着，顾董的女儿怎么会出现在这，顾家的人，出行需要用到交通工具乘坐飞机的，都是坐私人飞机的，他以前就坐过那私人飞机的机长的，见过江璇歌。
　　此时的白霜月，已经晕了过去。
　　江璇歌看着怀中脸色惨白的白霜月，在心底微微叹了口气，打横抱起白霜月，“麻烦你，行李就交给你们了。”而后对机长再次嘱咐道。
　　“不麻烦不麻烦。”机长迅速做出反应，提着二人的行李，紧跟在江璇歌身后，而后又赶紧嘱咐乘务长，“快给她们联系一辆车，动作要快。”
　　二十分钟后，
　　江璇歌将白霜月小心翼翼的安置在酒店房间的大床上，喂她吃了胃药后，又去卫生间拧了一条湿毛巾，动作轻缓地帮白霜月擦着脸。
　　“江……”虚掩的门被推开，来人正要喊出声，待看见江璇歌作了一个“嘘”的手势后，立马噤声了。
　　江璇歌有条不紊的将毛巾放在一边，才缓缓走到来人的身边，“是医生吗？她胃疼，刚给她吃过药，你先帮她看看，不要吵醒她。”嘱咐着。
　　来人确实是医生，还是W市最有名的那家医院的医生，此时已经是晚上的十一点了，她接到院长的电话，说是有个VIP客人急需她上门看诊，酬劳是她这个月工资的十倍，重赏之下必有勇夫，所以她来了。
　　翌日，
　　白霜月悠悠转醒，有那么几缕晨光透过窗帘照耀在不远处在沙发上睡着的江璇歌身上，她这才想起，昨夜自己还没下飞机，就晕了过去，那她现在躺在床上，应该就是她这个新助理做的了，还有自己左手上有输液的痕迹。
　　“你醒了？胃还疼吗？”长时间仰着脖子，江璇歌终是受不住醒了过来，就看见白霜月已经睁开眼醒了，于是她焦急的上前问着，昨夜医生看过之后，给白霜月挂了点点滴，一直在后半夜，输完液才离开，江璇歌怕白霜月会醒来喝水什么的，不放心的还是守在了她的床边，后来，实在是太困了，这才睡了过去。
　　白霜月轻轻摇了摇头，她现在嗓子太干，胃里又传来一阵阵饥饿感。
　　“先喝点水，我马上让她们送早餐上来。”江璇歌边说着边将白霜月扶了起来，她刚刚接了杯水，将水杯递到白霜月的嘴边，水杯里，赫然插着一根吸管，显然是一直都准备着，“是温水，不烫。”
　　“谢谢。”白霜月喝完水靠在床头，轻声对江璇歌道着谢，如果不是这个新助理，她还真不知道自己昨晚会怎么样。
　　“不用客气，白总，这些都是我应该做的。”只要你平安无事，我做什么都愿意，江璇歌在心底默默的说着。
　　作者有话要说：
　　存稿。
　　评论，收藏，快到碗里来。


第3章第三章她是我的蓄谋已
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　“白总，您到W市了吗？我刚刚才知道昨晚他们没有接到您，打您电话是关机状态，这，您现在在哪，没事吧？”奇安驻W市的分部经理打来电话，语气十分焦急的一句接着一句的问着。
　　“张经理，我没事，我一会儿就过去，你们在那等着我。”白霜月刚把手机充上电，昨晚折腾了一晚上，江璇歌一门心思都扑在了白霜月身上，自然而然没有注意到她的手机没电，还有分部来接她们的人，估计是错过了，这不，白霜月把手机刚充上电，能开机，就接到了张经理的电话。
　　“先把早餐吃了吧，我去安排车。”江璇歌刚刚就在一旁布置着服务生刚送来的早餐。
　　“我一个人去就行，你今天就在酒店休息吧。”看江璇歌从沙发上醒来，白霜月就知道她昨夜守了自己一夜，肯定没有休息好，她就不继续“剥削”她了。
　　“好，谢谢白总。”江璇歌原本是想拒绝白霜月的，但转念一想，不能操之过急，也就顺势答应了下来，“您先吃，我去安排车。”
　　白霜月点了点头。
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　“喂，哥。”
　　“你在W市？”
　　“嗯。”
　　“我一会儿发个电话给你，你在W市有什么事可以打电话给他。”
　　“好。”
　　江璇歌刚回到自己房间，就接到了顾浩歌的电话，她就知道哥哥就算再怎么生她的气，也不忍心她吃苦的。
　　三天前，江璇歌刚参加完毕业典礼，拿到了她的毕业证等证书，顾浩歌就告诉她，给她安排好了去国外进修的一切事宜，但被她拒绝了，她告诉顾浩歌，她还有件事没有做，她必须先做完那件事，而那件事，就有关白霜月，顾浩歌当然很生气，但没办法，谁叫他只有江璇歌这一个妹妹，如果不是他帮江璇歌跟父亲动之以情，晓之以理的，江璇歌早被抓去国外进修了。
　　“哥，你知道的，她是我的蓄谋已久啊，我这两年这么努力，就是为了想要能够有一天站在她的身边，给她依靠，你明白我的。”
　　“哥，我喜欢她，很喜欢很喜欢的那种，喜欢到想要把她娶回家，想要与她共度这一生。”
　　“哥，你一定会支持我的，对不对？”
　　“璇歌，她有一个交往了多年的女朋友，虽然她们现在分手了，但你又如何确定她会喜欢上你，想要与你结婚，想要与你共度这一生呢？”顾浩歌不是对自己妹妹喜欢女生表示不同意，同性婚姻法在一年前就实行了，只是大众们的眼光不一样，还有些人表示无法理解罢了，但在顾家，所有人都宠着江璇歌，从小到大，只要是她喜欢的，他们都会想尽一切办法将那些东西送到江璇歌的面前，所以，不管她是喜欢女生也好，喜欢男生也罢，他们都支持，可是，白霜月曾有过一个交往多年的女朋友，而且璇歌与她差了八岁，他们怕璇歌会受伤。
　　“哥，让我试试吧，兴许，等我撞一次南墙，就会回头了，不是都说，不撞南墙不死心不回头吗？让我试试吧。”
　　“好，但我有一个条件，一旦被我发现你受伤了，我一定会强行把你带走。”
　　“不用你强行，我自己主动走行不？”
　　奇安W市分部办公室，
　　“白总，伟博最近也在我们市建立了分部，而且那边开出的薪资酬劳都比我们高，所以有很多人陆续辞职去了那边，是我们一时疏忽，没有注意到仓库的租约到期，这……我去找仓库的老板谈过，他说已经租给了别人，让我们这两天尽快将东西搬出去……”张经理低着头跟白霜月汇报着目前分部的情况，如果不是十万火急的情况，他也不会轻易求助白总。
　　“新的仓库联系好了吗？”白霜月眉头紧蹙，伟博，是去年成立的，自他们成立以来，就处处针对她们奇安，但凡奇安设立了配送点的地方，伟博也会设定一个，跟她们抢仓库，抢人，无所不用其极。
　　“白总，我把W市所有的仓库都问过一遍了，都没人肯租给我们，即使我们提高租金，都不行。”
　　“走吧，我们先去仓库那边看看。”白霜月提议道。
　　“好。”张经理连连点头，虽然白总现在还没有解决方案，但是只要白总在这，他高悬的心，也就放下了大半，白总一定会有办法的。
　　“张经理，你来的正好，你们的东西怎么还没搬啊？我们的租约可是明天就到期了，过了今晚十二点，我就要来收这间仓库了，你们赶紧的啊，这么多东西。”仓库的老板见张经理来了，立马上前一把拉着张经理说着。
　　“王老板，我们的租约真的就没有转圜的余地了吗？你收了那个人多少的租金，我们可以双倍给你的，毕竟，我们也合作了这么久是不是？”张经理仍在尝试着让这间仓库的王老板将仓库租给他们。
　　“不行不行，我已经答应人家了，合同都签了，要是我临时违约，可是要赔很多违约金的，不行不行，你们赶紧搬，我顶多再多给你们一点时间，明早十点，我过来收钥匙。”王老板说完便飞快的离开了，生怕张经理再说些什么。
　　“白总……这？”张经理擦着额头上的汗，这要怎么处理啊？他实在是没办法了，从几天前他接到这位王老板的电话，说是租约到期没去跟他续租，他不打算租给他们了，他跑遍了整个W市的仓库，都没人肯租，有些甚至一听见是租给奇安，还不等他说明来意，就挂断了电话，像躲瘟神一样的躲着他，他想过要不就将这些货物转移到大货车上，大不了就多付一些钱，先将这阵子度过去，等他找到新的仓库，就立马搬进去，可那些大车司机也像那些仓库老板一样，都说手里有活有活，没办法……
　　“这个园区里，有其他空闲的仓库吗？或者，是还有多余的地方能借给我们用几日的仓库？跟他们联系过吗？”白霜月一进到这个物流园区就发现周围有几间跟她们同类型的仓库。
　　“这……我马上就去联系。”张经理立马拿出手机，在上面快速的点着。
　　作者有话要说：
　　存稿。
　　评论，收藏，花花


第4章第四章我来吧
　　“联系到了，联系到了，旁边那间仓库愿意将地方借给我们，我们现在就可以搬了，白总，我马上组织人搬。”张经理打完电话进来，神情激动的对白霜月说道。
　　白霜月点了点头，这件事怎么每次都是那么的巧合？那么巧合的管理合同的人离职，那么巧合的就租约到期了，那么巧合的其他空的仓库都不愿意租给她们奇安，那么巧合的伟博也在W市设立了配送点，她约见过几次伟博的负责人，都被推脱了，这个伟博，到底想干什么？
　　“白总，要不我先派人送您回酒店，我会在这盯着的，今天一定将这些东西搬完，您放心吧。”张经理之前便发现了白霜月左手贴着的输液止血胶布，还有白霜月那毫无血色的脸。
　　“不用，我也一起搬。”大家都在热火朝天的干着，她身为公司的负责人，更不能在这个时候休息，她应该和她们一起，这也是奇安的精神，说完，白霜月便挽起袖子，帮着大家一起搬着货。
　　酒店里，
　　江璇歌坐在床上闭目养神，眼罩随意的挂在她的脖子上，她确实是太困了，挂了顾浩歌的电话，便睡了，才睡了没三个小时，就接到了一个十万火急的电话，是向微打来的，
　　“璇歌，怎么样了？你们找到新的仓库了吗？”向微今早一到公司，就看见W市分部的WX群里都炸锅了，什么找不到仓库，房东也不肯续约，找不到大货车等等之类的，她本以为白总去了，这些问题一定会迎刃而解的，直到几个小时的时间过去了，问题还是没有解决，她这才忍不住打了个电话给江璇歌询问情况。
　　“嗯？什么新的仓库？”江璇歌眼罩都没摘，语气慵懒的问着。
　　“你…你不会还在睡觉吧？”向微怎么感觉电话那头的江璇歌一副还没睡醒的样子。“璇歌，你快去看看，白总她们现在有没有找到新的仓库了。”现在情况紧急，她也来不及听璇歌说什么，先把事情办了最重要。
　　“我知道了，我马上去看。”江璇歌挣扎着爬了起来，新的仓库？找个仓库也要白霜月来处理吗？这得多大的仓库？还是发生了其他事，江璇歌扯下眼罩，翻着手机的通讯录，又拨了个电话出去。
　　“叶总，我是江璇歌，我想问一下，德星在W市有没有空的仓库？”
　　“江…江小姐，有的有的。”
　　“知道奇安吗？帮我查一个离奇安最近的仓库，联系她们，租给她们。”
　　“知道知道，我马上去安排。”
　　仓库这边，正值夏日酷暑，所有人都是大汗淋漓的样子，
　　白霜月微微喘着粗气，动作比刚刚慢了许多。
　　“白总，您歇歇吧，我们来。”张经理眼疾手快的接过白霜月手上的货物，再次劝说白霜月休息。
　　白霜月微微点了点头，她确实是撑不住了，体力不济。
　　“大家辛苦了，来喝点水吧。”
　　白霜月刚靠着墙稍作休息着，就听见仓库门口有人喊着。
　　“大家休息会儿吧，来喝点水。”来人又喊了一句。
　　“来喝点水，白总犒劳大家的。”
　　大家刚开始还都没有行动，直到听到这句白总犒劳大家的，才纷纷上前拿水，拿到手才发现，这哪里是什么水，这可是五十一杯的星爸爸啊。
　　于是，所有人就都来跟白霜月道着谢，
　　“谢谢白总。”
　　“谢谢白总。”
　　“谢谢白总。”
　　“谢谢白总，请我们喝水呀。”白霜月还在懵的状态，就有人递了一个保温杯到她的面前，“给，白总，星爸爸目前暂时与你无缘了，来喝点温水。”
　　“江……”白霜月嘴唇微启。
　　“江璇歌。”江璇歌依然还是如昨日在奇安总部那般，狡黠的笑着说道。
　　“太好了，白总，您什么时候联系隔壁仓库的人一起过来帮忙的啊？他们还带了十几台叉车过来，照这样下去，我们今天下午就能全部搬完了……”张经理兴高采烈地跑来跟白霜月汇报着，刚刚隔壁仓库的负责人打电话过来，说是白总联系的他们，他们愿意一起过来帮忙。
　　“隔壁仓库？”白霜月刚刚都没有拿手机出来过，何来的联系隔壁仓库一说，她本想否认，但当她看见她的新助理，拼命的朝她使着眼色，也就明白了，于是说道，“嗯，刚刚联系的，没想到他们动作这么快。”
　　“还有没有会开叉车的？还差个人。”不远处，有人吼了一嗓子。
　　大家面面相觑，你看看我，我看看你，然后纷纷摆手，有些人都是临时从办公室叫过来的，让他们帮着搬搬货还行，但是这个开叉车，得持叉车驾驶证的，再说，他们确实也不会啊。
　　“我来吧，我会。”江璇歌举了举右手示意道。
　　“江助，这个得持叉车驾驶证的，你……”张经理担忧的问道，他怕江璇歌不知道这回事，再说，看她一个女生，应该不像是会开叉车的……
　　“放心吧，张经理，我有证。”江璇歌给了张经理一个放心的眼神，而后对白霜月嘱咐道，“白总，您好好休息哦，多喝点热水，一会儿我带你去吃饭，等我。”
　　“你……”白霜月本来也想问她，是不是真的会开叉车？但见她那么胸有成竹的样子，于是欲言又止。
　　“放心吧，白总，我真的有证。”江璇歌此时有点哭笑不得了，怎么都不相信她？她确实有证啊，这还得感谢她的发小唐可心，她可是修车厂的老板，平常没事，江璇歌都被她抓去修车厂当壮丁，试车啊，修车啊，江璇歌都被迫干过，这不，这些证也被逼着一起考了。
　　几分钟后，张经理看着江璇歌行云流水般操作着叉车，眼睛瞪得老大，对着白霜月感叹道：“白总，你这助理，确实挺能干的。”
　　“嗯。”白霜月虽然只嗯了一声，但内心的震撼还是不小的，她确实没想到她这个新助理这么能干，刚刚隔壁仓库的人来帮忙这件事也是她这个助理做的，她都还没有细问，现在又来了叉车驾驶，还有昨晚，她是怎么把自己弄到酒店的，还能让医生上门给她输液？
　　作者有话要说：
　　存稿。
　　评论，花花，收藏。


第5章第五章白总，要按时吃
　　“白总，来，这是江助让我拿给您的。”张经理提着一个纸袋子递到白霜月的手上，距离江璇歌自告奋勇去帮忙到现在，已经过了一个小时了，眼见着货物一点一点的搬走，白霜月也就歇了下来，临时找了把椅子，拿出笔记本电脑处理着其他事情。
　　“好，谢谢。”白霜月接过纸袋，放在了一旁。
　　“白总，江助还让我帮忙带一句话……”张经理踌躇着有点不敢开口，这助理让他带话给总，他还真是第一次帮忙做这种事。
　　“嗯？”白霜月疑惑的看着他。
　　“就是，江助说，让您好好吃饭。”张经理说完便溜了，这真的要溜了溜了，谁敢催白总吃饭啊，江助是第一人吧，向助都没这么干过。
　　“我……”白霜月正准备说过会儿就吃，但眼见着张经理离开的那么迅速，话到嘴边也就咽了下去，奇怪了，她有这么可怕吗？还有，怎么感觉自己是个小孩子，吃个饭还要人再三叮嘱的。
　　晚上，
　　仓库附近一处饭店里，
　　“来，我们举个杯，感谢白总今天的帮助。”张经理带头，站起身，举着杯提议道。
　　“好，感谢白总。”
　　“谢谢白总。”
　　“要不是白总，我们到现在还在仓库搬货吧。”
　　“是啊是啊，感谢白总。”
　　大家都纷纷响应着张经理说的话，都站起了身，朝着白霜月所在的方向举着杯子。
　　盛情难却，白霜月只好拿起一旁的酒杯，也站起身，回应着大家，“大家客气了，这是大家共同努力的结果，我没有出多少力，还有谢谢你们对奇安的付出。”而后，将杯中酒一饮而尽。
　　“好。”
　　“白总好酒量。”
　　大家眼见着白霜月眼都不眨的干了那一满杯的白酒，都纷纷叫好，白总就是白总，还是那么的豪爽。
　　在场的人当中，也就只有江璇歌，依然淡定的夹着菜吃着，但是她的嘴角在白霜月喝下那杯酒的时候，就不自觉的上扬着。
　　白霜月喝下那杯酒的那一瞬，并没有体会到白酒的辛辣味，反而是如白水般平淡的味道，强压住心里的疑惑坐下后，眼角不经意瞟见了江璇歌那上扬的嘴角，她不禁在心底感叹道，自己的这个新助理，这一天给她的“惊喜”可真多。
　　“白总，你昨晚刚输了液，不宜饮酒，所以我就自作主张的给你换了，你应该不会怪我的吧？”江璇歌凑到白霜月耳边，小声的说道。
　　“嗯。”白霜月就猜到是她这个新助理将酒换了。
　　“白总，不知道我今天当了半天的叉车驾驶员，公司有没有额外的酬劳给我啊？”江璇歌更是大胆的问着白霜月。
　　“没有。”白霜月轻轻地摇了摇头，“你是我的助理，我还没追究你今天擅自离岗的责任。”
　　“不是吧，白总，不带你这样的啊，我这自告奋勇的时候，您也没制止我啊，我今天真的超级辛苦的，我平常一顿都只吃一碗米饭的，你看我现在，这都是第三碗了，白总，您不能这样过河拆桥。”江璇歌这下笑不出来了，一句接着一句的对白霜月说着。
　　“嗯。”白霜月依然是如方才那般的高冷的轻嗯了一声。
　　“白总……”江璇歌委屈的喊着白霜月。
　　“嗯，我知道了，我会酌情处理的。”白霜月松了一点点口。
　　“白总……”江璇歌依旧觉得自己很委屈，她今天可是忙了一天啊，她的衬衣到现在都还是湿着的，再说，她从昨晚到现在，只睡了三个小时啊，没有功劳也有苦劳吧，怎么听白总这语气，自己还错了，她真的超委屈。
　　不知是江璇歌说的那句话起了作用，亦或是江璇歌委委屈屈的语气，或者是江璇歌拿委委屈屈的神情，总之，白霜月竟然笑了，抑制不住的嘴角上扬着。
　　“好啊，白总，你故意的。”江璇歌一下子反应了过来，控诉着白霜月。
　　“嗯，明天给你放一天假，你可以后天再回公司。”白霜月点了点头，“作为你昨晚辛苦的奖励，还有，这张商场的购物卡给你，等你回了Y市，去选一件衬衣吧，就当作是你今天作为叉车驾驶员的酬劳吧。”白霜月递给江璇歌一张卡。
　　“哇塞，那就谢谢白总了。”江璇歌欣喜若狂的接过白霜月递来的卡，其实，她早就知道白霜月是与她开玩笑的，虽然白霜月难得会开一次玩笑，但她已经很知足了。
　　分隔线——
　　“璇歌，你来了，快跟我说说，你们在W市最后是怎么处理的？白总也太神了吧，我听说那边张经理找了好久的仓库都没人肯租给我们奇安，白总一出马就什么都搞定了，最后还签的是长约耶，还不涨租金，而且你们一天之内就把那么大一个仓库的货品搬完了，太神了吧，怎么做到的啊？”江璇歌一回到公司，向微就迫不及待的拉着她想要了解她和白总在W市的“传奇事迹”。
　　“向微姐，你都说了嘛，白总出马，什么都能搞定是不是。”江璇歌笑着说道。
　　“哎呀，你就满足我这颗八卦的心吧，白总那边我也不敢问是不是，璇歌，你就告诉我吧。”向微“苦苦哀求”着江璇歌。
　　“就是白总想到临时借隔壁仓库，然后张经理就过去联系人谈了，后来，隔壁仓库的负责人就派人过来帮我一起搬，后来可能知道我们在找仓库之后，索性也就租给我们了呗。”江璇歌也就大概的说了一遍，至于到W市当晚白霜月就胃疼的晕了过去，以及她自己充当了一回叉车驾驶员这两件事也就都隐去了。
　　“那你怎么比白总晚一天回来？”向微继续问道，昨天白总到公司的时候，她还在奇怪怎么江璇歌不在，她也没敢问白总。
　　“嗯，大概是白总体恤我第一次陪她出差，就奖励我可以晚一天到公司。”江璇歌又胡乱扯了一个借口。
　　“是这样吗？那怎么以前白总没这样体恤我？”向微委屈的小声的嗫嚅道。
　　作者有话要说：
　　存稿。
　　评论，花花，收藏。


第6章第六章时年
　　“哟，这不是我们系的第一名江璇歌吗？听说你去国外了，怎么在这啊？”
　　“怎么，是不是你傍的金主不要你了啊？你被甩了，没有钱交学费是吗？”
　　“啧啧，还真是可怜啊。”
　　江璇歌与向微在茶水间说着话，突来来了一名不速之客，对着江璇歌就是一通狂轰乱炸的嘲讽。
　　“时年，你有完没完？”江璇歌强压住内心的不愉快，语气愠怒的问着这名不速之客。
　　“哦，忘了告诉你，我现在也是奇安的一份子，林总的助理。”时年还朝着江璇歌伸出了右手。
　　江璇歌看着时年伸出的右手，并未伸出自己的手回握，冷哼了一声，“那可真是恭喜你了，时助理。”
　　“多多关照啊，江助理。”时年冲着江璇歌离开的背影喊了一声。
　　“诶诶诶，璇歌，你跟那个林总的助理怎么回事啊？我听说她也是Y大的，你们是同学？”向微追着江璇歌，一脸八卦的问道。
　　“嗯。”江璇歌轻嗯了一声，真是冤家路窄啊，怎么时年也来奇安了？怎么就又遇到了时年？这个世界这么小的吗？
　　“诶，我听说林总是她舅舅，她都没经面试，直接就办理入职了。”向微也是听了其他人说起，说是公司来了个空降兵。
　　“嗯。”江璇歌仍是不咸不淡的嗯了一声，说起她与这时年的恩恩怨怨呐，那可真是像电视剧里的情节一样，江璇歌虽然家境殷实，条件优越，但她从不以这些为豪，反而十分的低调，那日，顾家有个家庭聚会，她耽误了一会儿，要不是顾浩歌送她，她指定赶不上学校宿舍的熄灯时间，就这一次，好巧不巧的就被时年看见，又好巧不巧的时年喜欢的那位校草在追求江璇歌，时年怀恨在心，这不，学校就传出了江璇歌被金主包养的风言风语，还好，学校的校领导都知晓江璇歌的底细，将这些风言风语压了下去，但她与时年的梁子也就就此结下了。
　　“诶，霜月，班长可是邀请了很多次啊，我真的是盛情难却，你就去走个过场行不行？”
　　“就是啊，霜月，自从你和简言之分手之后，你就没去过我们这同学聚会，你总不能一直在那棵树上吊死吧，你得走出去，还有大片大片的森林在等着你。”
　　此时，白霜月办公室的门刚好被打开，只见白霜月拿着几份文件走了出来，在她的身后，林海阳，何珊，还在不停的劝说着。
　　“白总。”
　　“白总。”
　　江璇歌与向微上前喊了一声。
　　“江助理，帮我把这两份文件尽快寄出去，地址我夹在里面了。”白霜月略微点了点头后，将手上的文件递到江璇歌面前，吩咐着。
　　“好。”江璇歌恭敬的接过文件后，便朝着前台走去，边走着边想着，能让何珊与林海阳一同劝说白霜月参加的聚会会是什么呢？她是不是忘记了些什么？索性她拿出了手机翻看着备忘录，日历等，没有什么特殊的日子啊。
　　“这周末，是Y大的校庆，你会去的吧？”时年冷不丁的又在江璇歌的身后，出声问道。
　　真的，江璇歌感觉自己迟早有一点会被吓死，虽然被吓到了，但江璇歌仍是硬撑着，装作一副若无其事的样子，面无表情的转身看着时年，“怎么哪都有你？”
　　“你到底去不去？”时年继续追问着。
　　“不去。”江璇歌想都没想的否定着，她去也好，不去也罢，都不关时年的事，她为什么要告诉她，奇怪了。
　　“我听说这次校庆，学校会邀请很多往年优秀的学姐学长们，你确定不去看看？说不定又能傍一个金主，这样你就不必窝在奇安了，你就能出国深造了……”时年再一次作死的说出了这些话。
　　“时年，以前，在学校我忍你，是把你当同学，现在，我忍你，是把你当同事，如果，下一次，我再从你口中听到金主这两个字，我不介意把你的嘴撕烂。”江璇歌尽量压低声音，在时年的耳边放着狠话。以前，她念在同学一场，不想与时年计较，但，老虎不发威，不要当她是叮当猫啊。
　　“你……”时年没想到江璇歌会对她说出这么狠的话，不敢置信的后退了一步。
　　“时年，不要再这么幼稚了，我们现在不是在学校里，还有，我喜欢的是女生。”江璇歌继续对着时年语重心长的说道。
　　“时年，过来一下。”
　　江璇歌与时年正说着，就听见不远处林海阳出声喊着时年，旁边还有白霜月与何珊二人。
　　“江助理，过来一下。”白霜月也出声喊道。
　　而后，二人分别带着江璇歌与时年回了各自的办公室。
　　“时年以前在我们公司实习过。”回到办公室，白霜月就说了这么一句。
　　“嗯。”江璇歌点了点头，表示肯定。
　　“你和她……”白霜月也不知道该怎么问，方才，她和林海阳，何珊三人本来是要去楼下喝杯咖啡，但是就刚好听见时年说的那什么傍金主的话语，而后，就是江璇歌在时年的耳边说了些什么，弄得时年泪水在眼眶里打转，本来她们就只当是两个小孩子之间的开玩笑，但是林海阳这个人有多宝贝他这个外甥女她们也是知道的，于是就各自带各自的人回了办公室“说教”。
　　“我和她是同学，以前有点小矛盾，但是，白总，你放心吧，我明白的。”我不会给你添麻烦的，这一次，江璇歌心里有点委屈了，明明就是时年的一而再，再而三的挑衅她，她已经再三的忍让过了，比起时年说的那些难听的话，她说的已经算是客气的了。
　　“嗯。”白霜月觉得自己愈发不懂现在的这些年轻人了，上一秒还在剑拔弩张，火药味十足的样子，下一秒就她都明白的，她明白了些什么？她本来只是想问问她这个小助理和时年到底是怎么回事的，算了算了，她与她这个新助理确实是两代人了，有代沟也不足为奇。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第7章第七章Y大校庆
　　修车厂，
　　“噗~~~”唐可心喷出一大口可乐，“不是吧，这都能遇见时年，你们俩到底是怎样的孽缘啊？”
　　“我也想知道。”江璇歌喝了一大口矿泉水，来缓解今天憋屈的情绪。
　　“你可以去买彩票了，真的，这什么运气啊。”唐可心真的要被笑死了，在学校的时候，江璇歌和时年就不对付，现在工作了，还能凑到一块去，何等的孽缘啊，“你是不是上辈子欠了她什么？所以这辈子要偿还？”
　　“偿还你个头啊。”江璇歌白了唐可心一眼，“说正事，明天的校庆，怎么弄？去还是不去？”
　　“我是一定要去的，肯定有很多漂亮的学姐到场，我要去一饱眼福，至于你，你自己决定吧。”唐可心继续吸了一大口可乐，“你本来就不喜欢那种场合，去了也是如坐针毡，但是吧，为了去偶遇你的那位白总，我想你还是去一下吧，没准还能来个英雄救美不是？她那个前任不就是她大学同学吗？肯定会遇到吧？”
　　“她还不是不喜欢那种场合。”江璇歌嗫嚅的说了一句。
　　“奇安最近不是在开发冷链运输的新市场吗？这次校庆就是个好机会吧？”唐可心分析道，“有这么好的机会，你那个白总一定会把握的，你别忘了啊，她是个工作狂啊。”
　　“你怎么分析的头头是道的？这几天学什么了？还是顿悟了？”江璇歌惊讶的看着唐可心，她这个发小是怎么了，怎么突然间大道理一套一套的。
　　“你这人，你今天来这，不就让我给你出主意的嘛，我跟你说啊，你到时候，穿的帅一点，开着我那辆粉色的跑车去，一定能吸引到你那个白总，给她眼前一亮的感觉。”唐可心说着说着，都把车钥匙扔给了江璇歌。
　　还好江璇歌眼疾手快的接过车钥匙，但她又将车钥匙放在桌子上，“我谢谢您嘞，我是个打工人，不适合开你那辆跑车，还有我现在已经很帅了，不需要再打扮。”
　　这次，轮到唐可心直翻白眼了，“自恋狂魔。”
　　江璇歌：“我自恋？你想清楚再说啊，再给你一次机会。”
　　唐可心：“好好好，我说错了，我自恋，是我自恋。”
　　其实，自从两年前江璇歌出过那场车祸之后，江璇歌就一直留得是刚好及肩的头发，再也没蓄起过长发了。而说到江璇歌的长相，她是那种棱角分明的人，虽说没有白霜月那么惊艳，但还是耐看的，还有她那一笑就会露出来的两颗小虎牙。再加上她那与世无争的性子，确实是收获了很多很多的追求者啊。
　　这不，今天的校庆，她穿的很随意，衬衫+长裤+小皮鞋，头发也是随意扎着，就完了，依然还是有很多人上前与她打着招呼。
　　唐可心十分“愤恨”的看着江璇歌，“你到底是什么妖魔鬼怪啊？像一块磁铁一样的，你都穿的这么随意了，还有那么多人特意过来跟你打招呼。”
　　“人缘好呗，我能有什么办法？”江璇歌十分欠揍的摊了摊手，一副我就是人缘好，你能拿我怎么办的样子。
　　唐可心决定不理她，提着自己的裙摆，走得飞快。
　　“哎呀，你又不是第一天认识我，怎么还不习惯啊。”江璇歌无奈跟上。出门前她就跟唐可心说过，不用穿的那么隆重，什么礼服，什么高跟鞋的，又不是去走红毯的，不用那么夸张，唐可心不听啊，还特意约了造型师做她了两个小时的造型，现在好了吧。
　　“我不要跟你一起走，你把我的桃花运都带走了。”唐可心念叨着。
　　“行行行，你自己走。”江璇歌嘴上虽然这样答应着，但还是跟在了唐可心的身后，她是怕一会儿，一个不注意，唐可心就摔了，她今天踩的可是十厘米的恨天高啊。
　　反观白霜月这边，气氛就和谐的多，文艺汇演一结束，大家纷纷朝着学校的广场走去，很多人不停的朝着白霜月递着名片，
　　“白总，我是XX公司的，我们公司主要是经营XXXX，这是我的名片。”
　　“学姐，这是我的名片，我家刚拿下一块地皮……”
　　“白总，这是我的名片，很想与贵公司合作。”
　　白霜月礼貌的微笑着，一一接过这些名片，点头称好。
　　“看来，我们白总的风采仍不减当年呐。”何珊挽着白霜月，打趣道。
　　“确实啊，我们奇安的门面全靠白总撑了，白总，要加油啊，我看那个家里刚拿下地皮的那位就不错，咱们不是正好要拓展市场吗？聊聊？”林海阳一副商人唯利是图的模样，与何珊一起打趣着白霜月。
　　“你们俩，是商量好的吧？一个，劝我来校庆，我还没答应，另一个就给我准备好了礼服。”白霜月左手稍微提着点她的裙摆，吐槽着她旁边的这两位。
　　“诶，我们可没有啊，我也穿礼服了啊。”何珊极力否认着。
　　“就是，我们只是想拉你出来多走走，是不是，何总？”林海阳也是极力否认着。
　　“是啊，出来看森林。”何珊忍着笑。
　　白霜月无奈的摇了摇头，“反正啊，你们俩总有理。”
　　“霜月。”一道女声响起，喊着白霜月。
　　这个声音，白霜月这辈子都不会忘记。
　　“简言之，今天是校庆，我不想给你难堪，请你，哪来回哪去，不要找我们，OK？”何珊看见来人，一把将白霜月护在身后，像母鸡护着小鸡崽那般护着。
　　“简言之，这不欢迎你。”林海阳虽没有像何珊那般护着白霜月，但依然还是沉声说道。
　　“霜月，我……”简言之几乎又要开始潸然泪下，十分委屈。
　　“你打住啊，收起你的眼泪。”何珊嫌弃的看着简言之，一点都没有怜香惜玉的心，她又不是头一天认识简言之，每次都是这样，在白霜月面前装的跟一朵小百花似得，还装出一副可怜兮兮的样子，好让霜月心软。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第8章第八章她的前任
　　“霜月……”简言之依然是软软的开口喊着。
　　“好了，你们先去广场等我吧，我一会儿就过来。”白霜月安抚的拍了拍何珊的肩膀，又给了林海阳一个放心的眼神。
　　“霜月，你最近还好吗？我给你发信息你都不回我，你是不是生我的气了？”见何珊和林海阳离开，简言之大胆的靠近白霜月，想要挽着白霜月的手臂，一如以前她们二人还在学校读书的时候。
　　白霜月不动声色的躲开了简言之的触碰，“简言之，我们已经分手了，你现在已经是别人的妻子了，请你自重。”
　　“霜月，不是这样的，你不要生我的气了好不好？我答应你，过了这两年，我一定会跟他离婚的，你再等等我好不好？”简言之恳求着白霜月，“霜月，我不能没有你，你再等等我好不好？”
　　“够了，简言之，我已经说得很清楚了，我们已经分手了，你现在已经是别人的妻子，注意你自己的身份。”白霜月冷着脸，往后退了一步。
　　“霜月，你说过你永远都不会生我的气的。”简言之依然还是楚楚可怜的，苦苦哀求着白霜月。
　　“你有完没完？听不懂吗？”江璇歌一把将白霜月护在身后，挡在她和简言之面前，没好声气的问着，“你没听见她说吗？你们已经分手了，分手就代表结束，懂了吗？不要再缠着她，不合适。”
　　十分钟后，
　　Y大的人工湖边，白霜月缓缓的走着，江璇歌也缓缓的走着，只不过，江璇歌离着白霜月隔着有大概两米左右的距离。
　　为什么是跟在白霜月身后，而不是在白霜月身旁，还要回到几分钟前，江璇歌对简言之说完那些话之后，拉着白霜月快步离开了那个地方，走了没几分钟，白霜月就挣脱开了江璇歌，对她说道，“今天谢谢你替我解围，我想一个人静静。”
　　“好。”江璇歌答应的爽快，也确实，现在这种时候，白霜月的确需要一个人静一静。
　　就这样，江璇歌默默的跟在了白霜月的身后。
　　简言之，是白霜月的前任女友，也是初恋女友，两人是在Y大认识的，而且两人还是同班，同寝室的同学。大三的时候两人确定关系，开始谈恋爱，一谈就是六年，在第七年的时候，白霜月给了简言之一场声势浩大的求婚，当所有人都以为这两人会一直这样的幸福下去，结婚，生子，直到白头，但在第八年的时候，简言之突然跟白霜月提出分手，第九年，简言之结婚了，但结婚对象不是白霜月，而白霜月，却是作为伴娘出席简言之的婚礼。
　　从十九岁初遇简言之那一刻开始，到现在，已经过去了十一年了，可以说，这漫长的时间里，前九年，白霜月都是一心一意的对简言之，也做好了与简言之携手一生，白头到老的准备，就连她成立奇安，拼命创业，也是为了给简言之更好的生活，可到了第十年的时候，她就像个笑话一样，穿着伴娘礼服亲手将她爱了八年的女孩送到别人的怀里，亲眼给他们递上结婚对戒，亲眼看着别人亲吻她最爱的女孩。第十一年，白霜月收起了所有的笑容，发了疯，拼了命的工作，在自己周围竖起了一道厚厚的屏障，她自己出不去，别人也进不来。
　　而这些，江璇歌都知道，甚至于，她亲眼看着白霜月眼里的光怎么暗淡了下去。江璇歌刚进Y大上大一的时候，被唐可心拉着非要逛遍整个Y大，那天，是江璇歌第一次见到白霜月，也是在这个人工湖边，只是，那天的湖边围栏上扎满了鲜花和气球，白霜月背着吉他，当着那么很多很多学弟学妹的面，为简言之谈唱了一首《慢慢喜欢你》，一曲毕，在所有人的注视下，白霜月单膝跪地，拿出一早就准备好的钻戒，向简言之求婚，还有一张银行卡，一把车钥匙。
　　白霜月说，“简言之，我想娶你了，你嫁给我好不好？”
　　“嫁给她，嫁给她，嫁给她……”周围响起了此起彼伏的声音，就连站在江璇歌身边的唐可心，也跟着大部队一起喊着。
　　“好。”简言之点头答应。
　　白霜月为她戴上钻戒，而后两人用尽全力的拥抱着对方。
　　这是江璇歌与白霜月的第一次见面，虽然那个时候的白霜月并不知道江璇歌是谁，长什么样子，是男是女，但就这一面，江璇歌就记住了白霜月，记住了白霜月眼里的光。因为那个时候，同性婚姻还没合法。
　　江璇歌第二次与白霜月见面，是在一个下雨天，湿滑的山道上，那天，她帮唐可心试着一款新装好的机车，上山的时候都还好好的，下山的时候就出了事，刚下过雨，山道湿滑，有积水，江璇歌一时没刹住，连人带车的摔了好几个跟头，刚好，白霜月正在一旁的观景栈道上走着，白霜月替江璇歌叫了急救，而后，在雨中为她撑了两个小时的伞，山下突降暴雨，发生泥石流，部分道路封了，所以救护车上来需要时间，索性江璇歌做了防护，伤得不重，左手左脚都有不同程度的骨裂，轻微脑震荡。
　　“我叫了急救了，他们马上就到，你撑住，别睡啊。”
　　“你叫什么名字？我们聊聊天吧，我叫白霜月……”
　　江璇歌头晕的不行，她头盔上的面罩已经裂开了好几条裂缝，她只能隐约看见救她的人是个女生，直到这句，“我叫白霜月……”让她不得不感叹缘分的奇妙。
　　等她再次醒过来，已经是两天后，哥哥说，他们到医院的时候，救她的人已经离开了。
　　伤好以后，江璇歌悄悄的找人查了好久，才知道，原来那天，白霜月特意挪了两天的时间，准备带着简言之去山上泡温泉的，可，简言之却向白霜月提出了分手，伤心之下，白霜月一个人下了山，刚好遇见了出车祸的江璇歌。
　　再次见面，是江璇歌与白霜月的第三次见面，也就是一年前，同性婚姻合法的那天，江璇歌被顾浩歌拉着一起视察家里的酒店，刚好那日，酒店里有一场婚礼正在举行，江璇歌就瞟了一眼，就那一眼，让她看见了身着伴娘礼服的白霜月，她眼见着白霜月为简言之送上结婚对戒，眼见着婚礼结束后，白霜月一个人躲进了昏暗的角落，那一刻，江璇歌切身体会到什么叫做密密麻麻的心疼。
　　她缓缓走近，为白霜月披上了外套，而后将自己头上的鸭舌帽取下给白霜月戴上，“难过是可以哭出来的，不用忍得那么辛苦。”
　　作者有话要说：
　　存稿。


第9章第九章年少的爱意
　　“XXX，我爱你，嫁给我吧，我保证，以后我挣得每一分钱都给你。”不知何时，不远处，竟有人大喊着，心形蜡烛，手捧一大束玫瑰花，单膝跪地的求着婚。
　　“嫁给他……”
　　“嫁给他……”
　　“嫁给他……”
　　旁边慢慢涌入了很多人，异口同声的支持着那人。
　　“我愿意。”被求婚的人，一把跳到了求婚那人的身上，两人来了一个大大的熊抱。
　　“啊啊啊，她答应了，她答应了。”
　　“简言之，我想娶你了，你嫁给我好不好？”
　　“好。”
　　“你有喜欢的人吗？”白霜月没有走近他们，刚好一旁就有一把长椅，就顺势坐下了，她看着湖水，问着一直跟在她身后的江璇歌。
　　“有啊。”为了看那场求婚，凑个热闹，江璇歌也就没注意自己早已经站在了白霜月身旁，她反应的也算迅速，回答的爽快，也顺势坐在了白霜月的旁边。
　　“那她喜欢你吗？”白霜月继续问着。
　　“嗯~大概喜欢吧，我还没对她表白。”江璇歌稍加思索了一会儿，答道。
　　“这样啊……”白霜月依旧看着湖水，没有继续问了。
　　“白总你呢？你有喜欢的人吗？”江璇歌转头看着白霜月的侧脸，狡黠的笑着问道。
　　白霜月轻摇了摇头，“我不知道喜欢是什么，我年少时，爱过一个人，那时我以为我和她一定能走到最后，可我们终究还是败给了这世俗。”年少时，她不顾一切的爱着简言之，她以为只要她全心全意的付出了，就一定会有所回报，哪怕这个回报只是一丁点，可她付出了十一年的时间，换来的却是一次又一次的被抛弃，执子之手与子偕老只是她的奢望而已。
　　那个时候，简言之泪眼波娑：“霜月，对不起，我真的没有办法了，我妈病了，病的很重，她唯一的心愿就是想看着我结婚生子。”
　　“同性婚姻马上就合法了，立案已经过了啊。”白霜月也哭着说着。
　　简言之：“你知道的，我妈一直都反对我们在一起……”
　　白霜月：“为什么啊，我们在一起十年了，眼看着马上就能赢了，为什么你要妥协啊？”
　　简言之：“那我又能如何呢？那是我妈，怀胎十月生下我的人，我不能连她这唯一的心愿都完成不了啊。”
　　“年少的爱意，靠的就是那满腔孤勇啊。”这是江璇歌对白霜月的评价，也是她自己内心的真实写照，白霜月爱了简言之十年，她爱了白霜月四年，从她见白霜月第一面开始，那颗藏满爱意的种子就在她心里发了芽，那个时候她以为，也许她只是把白霜月当女神那般远观着，可到第二次见面，到第三次见面，她感受到自己心脏那密密麻麻的疼痛后，她才恍然明白，原来，她是爱着白霜月的，看着白霜月那么伤心失望，她很心疼她，她想保护她，她想看她笑。
　　这次，白霜月没继续看着湖水，而是转头看着江璇歌，“看来，你喜欢的那个人不喜欢你。”
　　“是啊，我是暗恋。”江璇歌也不闪躲，与白霜月对视着，“不过我相信，她迟早有一天会喜欢上我的，毕竟，我这么帅是不是？我还要腹肌哦。”
　　“噗嗤~”白霜月没忍住，笑出声来，她怎么突然觉得她这个助理有点傻？还是她跟不上时代的步伐了？现在的年轻人，都像她这个助理一样吗？
　　“哎呀，白总，你笑我。”江璇歌控诉着白霜月，但内心已经笑开了花，她逗笑了白霜月耶。
　　“抱歉抱歉，一时没忍住。”白霜月嘴上虽然道着歉，但面上仍是笑着，心里的阴霾好似消失不见了。“今天谢谢你，走吧，我请你吃饭。”
　　“好啊。”江璇歌欣然答应着。
　　“白总，你也知道这家小吃店吃啊？”白霜月带着江璇歌出了Y大校门，走进乐一条很是小巷子里，找到了她以前常来的这家小吃店。江璇歌十分惊讶的问着白霜月，因为这家店，唐可心也带她来过，还常来。
　　“嗯，我们以前经常来他们家吃饭。”白霜月拿过店里的菜单，递到江璇歌的面前，“他们家的红烧茄子很好吃，还有……”
　　“还有糖醋小排对不对？”江璇歌接着白霜月的话语说道。
　　“对。”白霜月惊讶的看了江璇歌一眼，“看来，你以前也常来这家，知道他们家的招牌菜。”
　　“嗯，唐可心喜欢拉着我来这。”江璇歌点了点头，以前唐可心总能找到来这家吃饭的理由和借口，什么为了庆祝她收货小迷妹一枚，什么为了庆祝她考试考及格了，什么为了庆祝她今天被老师表扬了，反正就是无所不用其极，就特想来这家吃饭，一度弄得江璇歌以为她是不是对这家小吃店有点什么情怀之类的。
　　“奇安刚开始的聚餐，也都是定在这。”白霜月接着说着，她和林海阳，何珊三个人刚开始创立奇安的时候，每天个个都忙的跟个陀螺似得，饭都来不及吃，那天她和林海阳各谈下了一家公司，还跟她们签了长期合作的合同，何珊就说一定要找个地方好好庆祝一下，就想到了这，那天她还喝醉了，还是简言之来接的她。
　　简言之扶着白霜月，问着：“怎么喝了这么多，看来是很高兴了，是不是你们今天去谈的合同都成了啊？”
　　“对啊，我和林海阳去谈的，都谈成了哦，还跟我们都签了长期合作的合同哦。”白霜月靠着简言之，比了一个二的手势。
　　“我们家霜月就是厉害。”简言之宠溺的揽过白霜月。
　　“这样我就可以赚很多很多的钱，可以给你买很多包包，大房子，豪车了。”白霜月手舞足蹈的比划着。
　　“好好好，我们家霜月辛苦了。”
　　“两位，菜来了，小心烫啊。”老板端着两盘菜给二人上着菜。这一声，打断了白霜月回忆往事的思绪。
　　“来，快吃吧。”白霜月招呼着江璇歌赶紧吃菜。
　　“好啊。”江璇歌也没客气，拿起筷子吃的大快朵颐的。
　　作者有话要说：
　　我也曾爱过一个人，很爱很爱，爱到可以不顾一切，可终究还是错付了。
　　所以我写的每一本，里面描绘的，不爱就是不爱，那么虐心，也许是因为我也曾感同身受过吧。


第10章第十章心疼她
　　“不是啊，你都陪了她一天了，不是该高兴吗？你在这不开心些什么啊？”唐可心刚回到修车厂，把她那一身礼服换下，就看见江璇歌在不停的帮她洗着车，老天爷啊，她店里是没有工人了吗？
　　“我没有不开心啊。”江璇歌没有停下手里的动作，仍是不停的拿着毛巾在擦着车。
　　“要不，我把车钥匙给你，你出去跑一圈？”唐可心提议道，她实在不想看江璇歌现在这个样子。
　　“我哥三申五令的不让你给我车钥匙，不许我开车，你还顶风作案的，会不会我前脚刚把车开着走了，你后脚就给我哥通风报信。”江璇歌吐槽着唐可心，自从她两年前出了那场车祸后，她就被家里禁止碰车，平常也就只有在唐可心的修车厂里过过眼瘾，有一次她实在是没忍住，真的只是想试试，就试试而已，开没开出一百米吧，她哥就来了。
　　“不是，那不一样嘛，那次是你太兴奋，我这不是怕嘛，这次是为了哄你嘛，让你心情好点，倒还变成我的不是了。”唐可心为自己辩解着，这个人真是记仇，上次她那不是担心她吗？那么兴奋，拉都拉不住的执意要试，她能怎么办，只有请她哥出马了呗。
　　“我没有心情不好，我只是，只是恨我自己为什么没有早一点在她身边。”江璇歌拧干毛巾，给它晾在一边的架子上，“我眼见着她眼里的光黯淡了下去，却什么都做不了。”
　　“你又在钻牛角尖了是不是？这又不是你能决定的事？不是我说你，你怎么知道她会分手，你怎么知道她和她那个前女友就走到了今天这一步？这都不是你我能够控制的事……”唐可心想把江璇歌的脑子打开，看看里面都装了些什么，怎么又开始钻这个牛角尖了，这都是她们决定不了的事啊，她们又不是神。
　　“我今天，这里，密密麻麻的疼了一整天。”江璇歌指着自己心脏的位置，白霜月将自己封闭了起来，变得愈发冷淡，可就在今天，再次遇到简言之之后，话就变得多了起来，明明心里还是会难过，却还是强颜欢笑着，她很心疼她，很心疼很心疼，她多想抱一抱她，安慰她，告诉她，她还有她，她可以喜欢她，她们一定会相携白头的。
　　“傻子，你现在不是已经都在她身边了吗？对她好，守护好她就好了，一步一步来嘛，总能等到花开见月明的不是？”唐可心拍了拍江璇歌的肩膀，安慰着她这个傻发小，她那么心疼白霜月，那么努力的站在她身旁，那么想要和白霜月能共度这一生，可白霜月呢？她知道吗？就算她知道了，她又会喜欢璇歌吗？十一年啊，璇歌怎么和简言之比？
　　“嗯。”江璇歌停顿了那么一会儿，又拿起另一块毛巾开始擦起了车。
　　唐可心无奈的摇了摇头，算了，就随她吧，擦吧擦吧，洗吧洗吧，总比开车出去浪好。
　　分隔线——
　　周一，奇安总部，
　　“璇歌，你收到人事部刚下发的通知了吗？你们试用期的新人也要考核业绩……”向微问着江璇歌。
　　“嗯，刚刚看见。”江璇歌正好看着邮件，“向微姐，公司以前也会这样考核试用期的新人吗？”
　　“我正要跟你说，好像这个考核方案是从你们这批来了之后才启动的。”向微回答着江璇歌的疑惑，“而且啊，我听说，这个方案还是林总提出来的。”
　　“林总？新人考核这不是何总负责的吗？”江璇歌继续问着，跟她同一批进奇安的也就不到十个人吧，其中不是还包括着他外甥女时年啊。
　　“就是啊，我们也很奇怪啊，林总向来都不管这些事的，怎么这次……”向微也觉得奇怪，但是没办法，谁叫人家是总呢。
　　“嗯，我知道了，向微姐，我会努力的。”江璇歌点了点头，一脸积极分子的样子，让向微放宽心。其实这个考核对她来说不是难事，不就是找到一家新的合作商吗，愿意用奇安的冷链运输的，且合作金额不低于十万的，只要她打个电话给她哥，真不是难事，只是她是德星的二小姐这个马甲，还是要捂一下，还不能提前暴露，本来白霜月就觉得她是小孩子了，小了她八岁，要是再来一个富二代的标签，白霜月更是接受不了她吧，慢慢来慢慢来。
　　“行吧，有什么需要帮忙的，你尽管说啊，或者，你可以去找白总帮帮忙。”向微给江璇歌提着建议，白总虽然冷漠了点，但如果手底下的员工有需要，白总一定会帮忙的。
　　刚好，白霜月站在办公室的门口，想要拉开门喊喊江璇歌，有点事情要交待她处理，正好就听见了向微说的这最后一句。
　　“算了，向微姐，你放心，我自己能搞定，就不麻烦白总了。”江璇歌有点哭笑不得了，她知道向微是好心，但是她真的不用麻烦她们的，不管是向微还是白总。
　　门后，白霜月开门的手又缩了回去，她回到办公椅上坐下，又继续处理着其他的文件，如果仔细看，就会发现她周遭的空气比之前更冷了。
　　“哟，是不是为了考核的事犯愁啊？你知道吗，这个方案是我向我舅舅提的，怎么样？不错吧？”时年刚好过来送文件，看见江璇歌眉头蹙起的样子，还是没忍住嘲讽的问道。
　　江璇歌在心里长叹了一口气，她就猜到是时年搞的鬼，目的就是让自己知难而退，主动离开奇安，她就不明白了，这个时年到底是有多爱那个学长？值得她为了那个学长，为了爱，这么报复她？
　　“算了，我还是不打扰江助理了，多给你留一点时间吧，毕竟，一个星期过得挺快的，要是有人到周五还没找到的话，那可就得卷铺盖走人咯。”时年也不生气江璇歌不理会自己，依然自顾自的说着。
　　“璇歌，你到底怎么惹到她了？”等时年离开，向微再次凑了过来，问着江璇歌。
　　“唉，向微姐，你知道女人为了爱情，是可以失去理智的。”江璇歌无奈的回着。
　　向微很是赞同的狂点着头，“我明白了我明白了。”
　　作者有话要说：
　　存稿。


第11章第十一章她胃不好
　　确实如时年所言那般，一周很快就过去了，可江璇歌仍是不慌不忙的样子。
　　“璇歌，今晚白总有个饭局，你陪着去一下呗。”向微站起身扶着腰，稍稍动了下，她现在身子越发的重了，哪哪都感觉不舒服。
　　“好啊，没问题。”江璇歌答应的爽快。
　　“对了，璇歌，你那个考核怎么样了？完成了吗？今天可是最后的日子了，下周一何总她们可能……”向微这几天其实一直都想问问江璇歌，她的进展如何了，但看江璇歌一副不慌不忙的样子，她就觉得是不是这孩子已经完成了，这一副胸有成竹的样子。
　　“放心吧，向微姐，没问题。”其实这几天晚上江璇歌都待在老宅里，忙着这次考核的事情，德星最近刚投资了一家做生鲜的小公司，给这家小公司唯一的要求却是，与奇安合作。
　　几天前，顾家老宅里，
　　“哎呀，哥，你就帮帮我吧。”江璇歌十分无奈的求着顾浩歌，非要让她见面详谈，现在她回来了，又不理她。
　　“某人不是说过要靠自己的努力吗？怎么，这才几天，就反悔了。”顾浩歌翻阅着他今日带回来的文件看着。
　　“我这不是经过深思熟虑，发现，还是找我亲爱的哥哥帮忙最好嘛。”江璇歌装作一副楚楚可怜的样子，她知道顾浩歌最疼她，一定不会不帮她的。
　　“帮你可以，但你得答应我一个条件。”顾浩歌松了口，与江璇歌谈着条件。
　　“哥，你这是趁火打劫。”
　　“劫的就是你。”
　　“行吧行吧，你说吧，什么条件。”
　　“进德星。”
　　“哥，你知道的，我不想……”
　　“那就没得谈了，你自己搞定吧。”
　　“哥，你……”
　　“你想好哦，如果进了德星，你在奇安的那个考核就是轻而易举的事……”
　　“好吧，我进。”
　　就这样，江璇歌在顾浩歌的安排下，进了德星，给了她一个副总裁的职位，但是这个副总裁自上任后，神龙见首不见尾的，批阅文件这些都是在下午七点开始进行，一度让底下的人以为她们这个小江总是不是不在Z国。
　　德星总部大楼地下停车场里，一辆黑色的BC商务车停在了总裁专属停车位上，车里，
　　“小江总，这份文件，顾总说让给您过目一下。”
　　“小江总，这份是市场部关于我们公司刚拍下的那块地做的调研报告。”
　　“小江总，还有这份，是财务部新出的报表，顾总说需要您批注意见。”
　　顾浩歌的特助李牧从公文包里拿出一份又一份的文件递到江璇歌的手里。
　　“李特助，辛苦了。”江璇歌连忙说着，白天跟着哥哥已经够累了，这下班之后还有加班给自己文件。
　　“小江总言重了，顾总特意告知过财务，给我结三倍的加班工资……”李牧笑着说道，表示自己也只是拿钱办事，他早就见过这位小江总，以前他去顾家老宅接顾总的时候，就见过这位小江总骑着机车离开，飒爽英姿，可酷了，只是可惜，小江总两年出过那次车祸之后，顾总和顾董就禁止她这些活动了，他倒是有点期待这位小江总处理公事的能力。
　　星期五晚七点，
　　江璇歌跟随着白霜月一起来到Y市最大的酒店，豪阁酒店，
　　“白总白总，稀客稀客，快请入座。”
　　“白总，你们可来晚了啊，得自罚三杯。”
　　“诶，老周，白总刚来，你就急着灌人家酒，不厚道啊。”
　　“就是，总得让人家白总吃几口菜不是。”
　　“诶，这你们就不知道了吧，白总的酒量，那可是千杯不醉啊，就是再来三个我也喝不过她。”
　　才刚进包间，好几位老总就开始打着白霜月的主意。
　　江璇歌看了眼这一桌的人，都是些大腹便便的中年男子，微微蹙起了眉头。
　　“诶，白总，你后面这位是？怎么我以前没见过啊。”被称为老周的男子问道。
　　“我的新助理。”白霜月言简意赅。
　　“快坐吧快坐吧，服务员，上酒。”一旁的另一位男子迫不及待的招呼着白霜月和江璇歌二人落座，似乎再晚一秒，她二人就跑了似得。
　　“我跟你们说啊，今晚我做东，我们一定不醉不归啊，你们可都不许半路跑了啊。”老周提前说了这次饭局的“规矩”。
　　“那可得上最好的酒了……”
　　“没问题，大家喝尽兴尽兴……”
　　一时间，觥筹交错，推杯换盏的。
　　江璇歌坐在白霜月身边，左手紧握着放在桌下，看着那些大腹便便的人都敬了白霜月一杯，而白霜月也来者不拒的喝了，她就很想很想拉住白霜月，让她不要喝那么多酒，她胃不好，刚刚又没吃几口菜的。
　　“看吧，我就说白总好酒量吧，再来三个我，都喝不过白总。”老周看着喝了五杯白酒仍面不改色的白霜月，赞许着。
　　“诶，这不还有我们呢嘛，来，白总，我再敬你一杯。”
　　“我也来敬白总一杯。”
　　“我也来。”
　　眼见着，还不等白霜月坐下歇口气，这群人就又开始了新的一轮。
　　江璇歌实在是忍不了了，站起身，抢过白霜月的杯子，“各位总，我们白总她，最近胃不好，这几杯我替她喝吧，我先喝三杯，以表诚意。”
　　一杯，两杯，三杯下肚，江璇歌继续给自己倒着。
　　“看不出来，白总这助理也是好酒量啊。”
　　“不错啊，白总，你这位助理。”
　　几位总本来面有不悦，但看着江璇歌喝了三杯后，也都只好作罢，不再劝白霜月继续喝酒，改为和她这位新助理喝着。
　　片刻之后，
　　江璇歌连着喝了差不多三分酒器的酒下肚之后，才知道那句“头不是头，是旋转的地球”这句话的真正含义，她是真的晕啊，难以想象，以前白总参加饭局，聚会的时候，都是怎么挺过来的，向微姐会帮她挡酒吗？虽然她以前有时间的时候，要是知道白霜月来豪阁，会让赵叔开车载她来看看，但她只能远远的看着，看着向微将白霜月扶上车，或是看着白霜月自己上车，这一次，她终于能够站在她身前，替她挡着酒，即便这样做的后果是，她一会儿会醉，会头晕，会难受，她也很高兴，因为这曾是她很多次很多次想做的事。
　　作者有话要说：
　　这里的分酒器，是280ML的哦。


第12章第十二章病毒性感冒
　　“我们白总胃不好，我替她喝。”
　　“你们别找我们白总，我替她喝。”
　　“我替她喝……”
　　白霜月眼见着她这个新助理替她喝了一杯又一杯的酒，嘴里还在不停的念叨着自己胃不好之类的话，心里竟感受到一丝丝的温暖，还从来没有人这般替她挡过酒，有的时候林海阳和何珊都自顾不暇，更别提帮她挡酒了，年会，员工聚餐，他们三都是被灌得最多的。
　　“白总，那我们就先走了啊。”
　　“白总，要不要我先让司机先送送你们？”
　　酒毕，席散，几人纷纷离开，来到酒店大堂等着车过来。
　　“不用了，周总，我的车也马上过来。”白霜月婉拒着好心的老周。
　　“那行，那我们就先走了啊，白总，再约啊。”老周搀扶着另外一位总。
　　“一定。”白霜月微微点着头。
　　“小张，先送江助回去。”等到车来了，白霜月小心的搀扶着江璇歌坐进车里，就吩咐着驾驶室的张奇，让他先送江璇歌。
　　“白总，您…您知道江助家在哪吗？”张奇犹豫了一分钟，便开口问道。
　　“嗯？”白霜月奇怪的嗯了一声，之前不是让张奇送过江璇歌吗？怎么现在反倒是问起自己来了。
　　“是这样的，白总，之前送您回去之后，江助都是让我在附近的地铁站放她下车就好，说是她家比较远，就不麻烦我送了，所以我……”张奇真的是不知道江璇歌家在哪，每次送完白霜月之后，江璇歌都是让自己将她放在附近的地铁站就好了，虽然他重申过很多次白总吩咐过一定要将她安全送到家，但都被江璇歌拒绝了。
　　“打给向微，问问她知不知道……算了，这个点，她应该休息了，先去我家吧。”白霜月有点好奇她这个新助理到底住哪了。
　　“好的，白总。”张奇这才启动汽车。
　　翌日，
　　江璇歌悠悠转醒，她缓缓睁开眼，又闭上，又缓缓睁开，嗯？这不是在她的房间里？
　　噌的一下，她坐起了身，警惕的环顾着四周，整个屋子里，除了床和衣柜，就没有其他的家具了。
　　她努力回想着，昨晚那个饭局结束之后，白总扶她上了车，之后……之后……之后呢？断片了她，彻底想不起来。
　　算了，先出去看看。
　　“醒了？那边有醒酒茶，喝点吧。”
　　江璇歌刚走出房门，来到客厅，就看见，白霜月躺在沙发上看书，还未等她说什么，就听见白霜月说道。
　　抬眼望去，在江璇歌的左手边，是个开放式的厨房，餐桌上摆放的醒酒茶还冒着热气。江璇歌缓缓走了过去，端起杯子，小口小口的抿着，踌躇着要怎么开口问白霜月，昨晚她有没有耍酒疯之类的。
　　“我点了外卖，一会儿吃完再走。”白霜月又继续说着。
　　“好，谢谢白总。”江璇歌有气无力的应着，怎么办，一定是自己昨晚耍酒疯了，不然白总也不会下逐客令。
　　“下次不要替我挡酒了，他们不会怎么样的。”白霜月的言下之意，就是就算是后面那一轮，她不喝，那些人也不会把她怎么样的。
　　“好。”江璇歌点着头，内心却郁闷的要死，那她昨晚是不是做了件很蠢的事？她以为她帮到了白霜月的，怎么现在感觉这么挫败。
　　白霜月看出来江璇歌那一瞬耷拉下来的脑袋，又说道：“还是要谢谢你。”
　　“不用谢，白总。我…我昨晚……”
　　“昨晚太晚了，小张又不知道你家住哪，所以我只好把你带来我家了，你放心，客房，阿姨也会打扫的。”白霜月以为是不是因为客房太简陋，江璇歌有点顾忌。
　　“不是，白总，我是想问我昨晚有没有耍酒疯什么的……”江璇歌急忙问出口，生怕白霜月误会更多。
　　“没有。”本来白霜月还想再说很乖表扬一下，但又忍了回去。昨晚地下停车场之后，她扶着江璇歌上电梯，再到客房，给她盖好被子后就回自己房间了，整个过程，江璇歌不吵不闹的，很乖，还很顺从她。
　　“那就好。”江璇歌这才放下心来，没有耍酒疯就好，没有就好。
　　分隔线——
　　“阿嚏…阿嚏…阿嚏…”
　　“阿嚏…阿嚏…阿嚏…”
　　“你能不能行啊？怎么还把自己弄感冒了？”周末，唐可心登门造访江璇歌家，当然，不是老宅，是顾浩歌给江璇歌在市区买的房子里，主要是这两天她给江璇歌发信息，江璇歌都没回复她，她有点担心，这才登门造访，结果一进门，就听见这不停的打喷嚏的声音。
　　江璇歌鼻头都揪红了，瘫坐在沙发上，披着被子，沙哑着声音，“带我去医院。”
　　“你…走走走，我要是不来，你是不是就在家里病死了……”唐可心连忙上前帮江璇歌收拾着东西，她还是第一次见江璇歌这个样子，我见犹怜的。
　　“唐小姐，您放心，江小姐她只是病毒性感冒，我们已经给她输着液了……”医院里，院长毕恭毕敬的对唐可心说着。
　　“嗯，我知道了。”唐可心点了点头，眼睛依然盯着病床上虚弱的江璇歌，她就很好奇了，江璇歌是作了些什么，能把自己作成这样？一会儿顾浩歌来了，她还不知道怎么跟顾浩歌交待，顾家那么宝贝江璇歌，把江璇歌照顾的那么好，感冒发烧这些很少很少在江璇歌身上出现，怎么现在才在外面住了几天，就病毒性感冒了。
　　“怎么回事？”唐可心正想着，这不，顾浩歌就赶来了。
　　唐可心无奈的摊了摊手，表示她也不知道怎么回事，“我到的时候，她已经这样了，声音嘶哑着让我带她来医院。”
　　“李牧，去查。”顾浩歌眉头紧蹙的吩咐着身后的李牧。
　　“是，顾总。”李牧立马就走出病房，开始着手调查。
　　唐可心瑟缩了一下，她就说吧，顾浩歌来了就不得了了，顾家一家子都那么宠江璇歌，生怕她磕了碰了，两年前出了那场车祸之后，直接就不让江璇歌再开任何车了，这次又病毒性感冒……要是顾家不同意江璇歌一个人在外面住……
　　作者有话要说：
　　存稿。


第13章第十三章敬业
　　当晚，江璇歌醒来后，就想要出院。
　　“你是来医院玩一圈就走是吗？”唐可心双手抱在胸前，无奈的看着江璇歌，“你是完全忘记了你早上那个虚弱的样子了是吗？”
　　“我明天还要上班，你总不能让我明天穿着病号服去吧？”江璇歌作势要下床穿鞋。
　　“你明天还有上班？你这个样子，明天还要上班？”唐可心有点哭笑不得了，这个人是怎么了，早上病成那样，现在才好一点，就开始考虑明天要上班的事了？“我说，你是缺奇安那点工资还是怎么的，你知不知道刚刚你哥的脸色有多恐怖啊？”唐可心现在真的很想很想顾浩歌马上出现在她们面前，劝着点江璇歌。
　　“我缺一个敬业奉献奖。”江璇歌舔着拖鞋，走到唐可心面前，“走吧，帮我办出院，我想回去。”
　　“等一下，你是不是早就打定主意，把你哥气走，然后好出院？”唐可心这下可反应过来了，下午，江璇歌醒来之后，和顾浩歌在病房里谈了些什么，她和李牧在病房外面，结果是，顾浩歌很是气愤的摔门离去。
　　“我没有，我不是，你别瞎说。”江璇歌皱着眉头，不承认唐可心的那番揣测。她只是不喜欢哥哥的做法，所以才和他争执了几句而已。
　　江璇歌刚醒来的时候，顾浩歌就紧张的让李牧喊了医生进来，等到医生给江璇歌做完各项检查，再次确诊只是病毒性感冒，且输液过后，有好转迹象之后，顾浩歌这才放下心来，而后让李牧和唐可心先出去休息会儿，
　　“江璇歌，这是你这两年来，第一次感冒，长进了啊，还会喝酒了，一喝还是八两多的白酒，真是厉害了啊。”顾浩歌开始教育江璇歌，他让李牧查了这两天江璇歌的行踪，豪阁喝酒，醉的不省人事，在白霜月家过的夜，第二天回到家就没出过门，直到第三天早上唐可心去看她，而后被送来医院。
　　“哥，我只是昨晚踢被子，然后着凉了。”江璇歌不敢直视顾浩歌，眼神闪躲着应着，这个唐可心，怎么还把她哥叫来了，多大点事儿。
　　“踢被子？你之前吵着闹着要搬出来的时候，不是口口声声说自己不踢被子吗？”顾浩歌势必要打破砂锅问到底，他这个妹妹到底是怎么把自己作感冒的。
　　“那可能是熟悉了新的环境之后，就解放天性了？”江璇歌说着说着自己都不自信了，这是什么鬼话，解放天性？
　　“回老宅住吧，我把李牧派给你，让他接送你去奇安和德星。”顾浩歌没再给江璇歌任何解释的机会，自顾自的说着决定，“回老宅，孙妈好照顾你。”
　　“哥，我不是小孩子了，我可以自己做决定，之前你们已经答应我了，让我自己闯闯的，而且我也答应你，会去公司帮你的，你为什么还要逼我，我这次只是个普通的感冒而已，你不要这么紧张……”江璇歌努力为自己争取着，只是个感冒，有必要这样吗？回老宅，让李牧接送，这要是被奇安的其他同事看见，那她的马甲还怎么捂住？她还怎么追白霜月？
　　“江璇歌……”顾浩歌喊了一声江璇歌的名字。
　　“哥，我不是小孩子了。”这一次，江璇歌眼神没有闪躲，直视着顾浩歌，又说了一遍她不是小孩子了。
　　“行，希望你下次也能这样硬气的与父亲说。”顾浩歌摔门而去。
　　“八两白酒？你也是厉害，没有酒精中毒拉来医院洗胃？你是怎么做到的？来，我来采访你一下，平常滴酒不沾的人，怎么一下子就能喝八两白酒的？”唐可心瞪大双眼，惊讶的问着江璇歌。
　　“哎呀，你别闹。”江璇歌拍下唐可心握成拳装作话筒的手。
　　“爱情的力量真是伟大啊。”唐可心不禁感叹着，八两白酒，一杯醒酒茶，一顿粥，就搞定了，她怎么就没遇到呢？
　　“你别闹，我只是不想别人灌她酒，所以……”江璇歌惆怅的看着车窗外，她自己都不知道她能喝那么多，那白酒，喝着喝着，就像是喝白水一样。
　　“嗯，我没闹，我明白，所以某人就英雄救美，拔刀相助了。”唐可心赞同着说道，“就是可惜了，某人这么做，还是被人下了逐客令，还被送来医院戳了几针，还和自家哥吵了一顿架，也不知道她图什么。”
　　星期一，
　　“向微姐，你离我远一点，我有点感冒，怕传染给你。”向微正要凑近江璇歌问她戴着口罩干什么？就见江璇歌后退了好几步，大概离着她一米左右的距离说道离她远一点，她感冒了。
　　“我说你干嘛戴个口罩呢……你周末去哪了？怎么还弄感冒了？去看过医生了吗？吃药了吗？”向微连着问了好几个问题。
　　“看了，输过液了，但还是有一点流鼻涕，我带了药了。”江璇歌晃了晃自己手上提的袋子。
　　“行吧，你要是撑不住就跟我说……”向微点点头。
　　“嗯，我知道。”江璇歌乖巧的应着。
　　不远处，刚从茶水间泡了杯咖啡出来的白霜月，眉头微微蹙起的看着这两人，江璇歌感冒了？难道是那晚在她家着凉了吗？不对啊，那天她离开的时候，没看出她有什么异样啊？
　　“哟，怎么了？周末去微整了下？还是考核没完成见不得人？”时年出现，看着戴着口罩的江璇歌，语气还是一如既往的嘲讽着。
　　“时年，我今天没工夫搭理你。”江璇歌本不想理会时年，但她知道，要是一直不理会啊，估计时年就会赖在这不走了。
　　“不知道一会儿公布的名单里面会不会有你……”时年仍然自顾自的说着。
　　“时助理，林总派你来送文件吗？”白霜月端着咖啡缓缓走近。
　　“我……”时年语噎，她哪里来送什么文件，就是想过来嘲讽嘲讽江璇歌的，她都向人事部打听过了，江璇歌根本没完成考核。
　　“上班时间，就做好自己的事，不要到处乱晃。”白霜月丢下这句便进了办公室。
　　“知道了，白总。”时年闷闷的应着。
　　作者有话要说：
　　存稿


第14章第十四章护犊子
　　“霜月，你那个新助理真的不错啊，你知道吗，我查过她拉来的那家公司，刚被德星收购啊，而且跟我们一签就是五年的约，我们这个项目都还没启动，就这么看好我们……”午饭时间，何珊拉着白霜月一起在她的办公室里，给白霜月边投喂着她周末新研究的菜品，边夸赞着江璇歌。
　　“德星？你见过那家公司的负责人了？”白霜月问道，她本来也想问问何珊，关于试用期新人考核的结果的，照何珊这么说，她这个新助理是已经完成了。
　　“见过了啊，周五那天晚上，人家亲自来我们公司，我接待的。”何珊不假思索的回道，那天她刚好等着她老公来接她，路上堵车，就晚了会儿，这不就刚巧遇到这家公司的负责人来公司签约，“你说你那个新助理也是的，要是那天我不在，没耽误那一会儿，这个合同很有可能就泡汤了。”
　　“那晚，我和周总他们有个饭局，她跟我在一起。”白霜月替江璇歌解释着，兴许是她这个新助理自己也忘记了这回事吧，所以也就没有交待。
　　“周总？又灌你酒了？喝了多少啊？没去医院洗胃吧？”何珊一个接着一个问题的问着，这个周总开了好几家公司，将这几家公司货物运输的活计都给了奇安，要不是因为有这层合作关系啊，白霜月肯定不会去赴这个饭局，而且啊，这个周总出了名的好酒，能喝，林海阳有好几次都喝的不省人事。
　　“我没事，我那个新助理给我挡了。”白霜月摇摇头，那晚，她本来想着喝完两轮，就借口不适离开的，没想到她这个新助理，会替她挡酒。
　　“什么？江璇歌替你挡酒了？她没事吧？喝了多少？”何珊十分惊讶，连她们三个合伙人见了那个周总都恨不得装作不认识的样子，江璇歌还往上冲？她没听错吧？
　　“三杯分酒器，感冒了。”白霜月言简意赅的回着何珊，她那晚也确实很惊讶她这个新助理的酒量。
　　“还好还好，不算太多，诶，感冒了？”何珊还在庆幸江璇歌喝的不算多，还好啊，没有喝出问题。
　　“正好啊，你们俩都在，我有件事要跟你们说……”林海阳推门进来了。
　　“林总，虽然我是个小小的人事总监，但你起码尊重我一下吧，进来先敲个门啊。”何珊看着林海阳直接就推门进来了，埋怨着。
　　“下次下次，我这不是见是午休时间嘛，下次，下次我一定先敲门……”林海阳看了看身后的玻璃门，又看了看自己身处的位置，给何珊赔着笑脸，他真的是一时间忘了。
　　“是什么事？弄得你这么急？”白霜月问道，能够让林海阳这么急的，不会是她们的新项目出问题了吧？
　　“我刚遇到一个我高中同学，他现在在德星做人事，我让他帮我查过，这个江璇歌根本就没在德星实习过……所以她这段实习经历，很明显就是造假的。”林海阳快速的说着。
　　“不可能啊，我当时可是做过背景调查的啊，我还是打给她们人资总监了解的啊。”何珊反驳着，开玩笑，她当时亲自做的背景调查，怎么可能会有问题。
　　“他们人资总监前几天离职了。”林海阳又说了一个信息。
　　“我再打一个问问……”何珊连忙拿起桌上的手机拨着号。
　　一旁的白霜月，一直沉默不语。
　　“嘟……嘟……嘟……”何珊拨了三次，都是一连串的忙音，无奈，她只好说：“没人接。”
　　“看吧，我就说吧，一定是心虚不敢接。”林海阳一副我就知道的表情，笃定了江璇歌简历造假的事。
　　“林总，你与我这个新助理以前是不是有恩怨？”白霜月开口了。
　　“我？没有啊，我都没见过她。”林海阳摇摇头，“我就是听我外甥女提起过，说是她在学校的时候，就傍大款，有金主什么的……”
　　“那你如此针对她做什么？你是奇安的合伙人，你更多的职责是在奇安的新项目，而不是调查我新助理的背景吧？退一万步来说，就算是她在德星实习的那段经历是假的，但她的工作能力，我们是有目共睹的。”白霜月一字一句的说道，声音铿将有力，她就很奇怪，她不是没见过，没听过时年对她这个新助理的嘲讽和挖苦，时年年轻，说话不知轻重也情有可原，可林海阳怎么也来？她这个新助理之前就得罪过林海阳？凭着一面之词，就要否定一个人的努力吗？
　　“就是，你就是太狭隘了，人家江璇歌挺好的，各方面能力都很突出，那万一你那个朋友记错了也难说。”何珊也帮着白霜月，对林海阳嫌弃的说着，“你就是被你外甥女同化了，你外甥女觉得她有问题，你也就觉得她有问题，年轻人不懂事，你也跟着瞎闹，都多大年纪了。”
　　“我…我不是….诶，你们……”林海阳语噎，什么情况啊，他这不是为了公司好吗？万一这个人是其他竞争公司派来的呢？他怎么就狭隘了？小心驶得万年船啊。
　　看着林海阳灰溜溜的离开，何珊戳了戳白霜月的胳膊，“可以啊，白总，这就开始护犊子了？这万一林海阳说的是真的，你打算怎么处理啊？”
　　“以她的能力，不需要作假。”白霜月收起碗筷，“你这个菜有点咸了，我先回去了。”临走临走，还对何珊做的菜做了一个十分中肯的评价。
　　“咸？诶，不对啊，你刚刚不是说还好的吗？怎么现在就咸了？”何珊十分不解的问了一个又一个问题，怎么回事啊这个人？刚刚问她不是都是还好吗？现在就咸了？“我看你以后要找个什么样的人，这么折磨人的，你这口味这么多变…..真是难伺候啊……”
　　何珊没注意到的是，白霜月那上扬的嘴角，其实不咸，她就是故意的，免得何珊总是做一些很稀奇古怪的菜品来让她尝。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第15章第十五章认定她了
　　德星总部地下停车场，
　　“小江总，对不起，那个人我已经处理了。”李牧低着头，朝着江璇歌道着歉。
　　“没事。”江璇歌摆了摆手，表示没什么事，“奇安那边，并没有找我谈话什么的，我这次，也算是逢凶化吉了。”
　　李牧点了点头，今天真是吓了他一身的冷汗，下午他接到人资总监的电话，说是奇安那边有人在调查小江总的实习经历，他一调查才知道，原来是有人“出卖”了公司的一些信息，所幸对小江总并没有什么影响，也还好，小江总并没有问责，这要是换作顾董和顾总，那就算连他自己的工作的保不住。
　　“但是，李特助，还要麻烦你多费心，我现在还不能暴露我真实的身份，你还得帮我好好捂住我的马甲啊。”江璇歌半开着玩笑的拍了拍李牧的肩膀，如果不是李特助告诉她，她都不知道她今天差点没捂住马甲，不过，她很好奇，白霜月当时知晓的时候，是什么样的想法？是选择相信林海阳还是相信她？
　　“小江总，你放心，我保证，一定不会再出现任何差错。”李牧与江璇歌保证着。
　　“好了，李特助，来吧，今天，你们顾总又给我留了什么文件……”
　　分隔线——
　　“璇歌，一会儿来书房找我。”顾准出差回来了，回来的当晚，就把江璇歌叫回了老宅，刚吃完饭，就让江璇歌去书房找他。
　　“知道了，爸。”江璇歌闷声回答着。
　　顾浩歌在一旁默不作声。
　　江璇歌幽怨的看了顾浩歌一眼，她就知道，哥哥一定会告状，告诉爸她没有好好听话，不然爸怎么这么快就从国外回来了，那个项目考察期还有一段时间的。
　　顾浩歌似是接收到江璇歌幽怨的眼神，抬眼看了江璇歌一眼，而后摊了摊手，表示自己也无能为力，谁叫她那天在医院不听他的话的。
　　“爸……”江璇歌耷拉着脑袋喊道。
　　“来了？坐吧。”顾准收起文件，让江璇歌坐在了他对面，而后拿起一旁的茶壶，给江璇歌倒了杯茶，“我们璇歌长大了，知道去公司帮哥哥忙了，怎么，还适应吗？”
　　“还好。”江璇歌应道。
　　“璇歌，我听你哥哥说了，白小姐，她，你真的就认定了吗？”顾准其实一直想抽个时间找他这个宝贝女儿好好聊聊，可是国外的那个项目太忙，他一直抽不开身，江璇歌的毕业典礼他都没有出席，还是前几日，顾浩歌告诉他，自己的宝贝女儿为了一个人不管不顾自己的身体，和别人喝了很多酒，把他吓得，这才赶了回来。
　　“爸，你说过，只要我喜欢的，你都会支持我的。”江璇歌目光灼灼的看着顾准，坚定的继续说道，“我相信我一定能够让她喜欢上我的，只是我需要时间。”
　　“璇歌，爸是支持你去做你想做的事，去喜欢你喜欢的人，可是，白小姐她，爸不能支持你，你哥哥说得对，她有一个交往了那么多年的前女友，还受了那么多伤害，你又如何确定她一定会喜欢上你呢？爸不想你受伤害……”顾准也不希望江璇歌喜欢一个心里有别人的人，就算是她们分手了，可那些记忆一样是会牢牢的刻在脑子里的，十一年，自己这个宝贝女儿要怎么去争？又要争多长时间呢？
　　“爸，我认定她了，就像您，认定我妈一样。”江璇歌依旧说的坚定。
　　“哪怕到最后她依然还是没有爱上你，你也愿意吗？”顾准问道。
　　“是，我愿意。”既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。江璇歌觉得自己从没有那一刻这么坚定过。
　　“好，好的很，那从今天开始，你就以你自己的方式，自力更生的去争吧，德星不会再成为你的后盾，你的卡，我会让你哥都停了，还有市区的那套房子……”顾准放出了最后的大招，想断了江璇歌的零花钱。
　　“好。”还没等顾准说完，江璇歌就答应了，还答应的很爽快。
　　“我会让你哥告诉可心，不准让她帮你。”顾准连唐可心这条路也给江璇歌断了。
　　“好，不帮就不帮。如果我赢了，还请爸和哥，以后不要阻止我和她结婚。”江璇歌说道。
　　“如果你赢了，我顾准，敲锣打鼓，昭告全世界，为你们准备一场人人羡慕的世纪婚礼。”顾准也豪言万丈，因为他算准了江璇歌赢不了，即便是到最后江璇歌赢了，那他为她高兴，不管是娶还是嫁，他都一定给她们办一场人人羡慕的世纪婚礼，为二人送上自己的祝福。
　　“好，爸，你说的，一言为定啊。”
　　“一言为定。”
　　就这样，江璇歌连夜收拾了行李准备离开老宅，出去外面自力更生。
　　“爸，璇歌她……”顾浩歌欲言又止，他是想让爸回来劝劝璇歌的，这怎么越劝越走？还有让璇歌自力更生？停了她的卡？就连市区的那套房子不让她住了？也不让唐可心帮助她，那璇歌要住哪去啊？这大半夜的……
　　“随她去，不许帮她。”顾准厉声制止着顾浩歌。
　　“爸……”顾浩歌又喊了一声。
　　翌日，今天轮到何珊接送孩子，所以很早就到了公司，她今早多做了一份早餐，准备拿给白霜月，刚走过来就看见江璇歌趴在自己的工位上睡着了，旁边有个大大的行李箱，咦，这孩子昨晚是没回家吗？怎么在这睡着了？
　　“璇歌，璇歌，醒醒……”何珊轻拍了拍江璇歌，想把她喊醒，这样睡不行啊，会感冒的。
　　“何总？”江璇歌睡眼惺忪的喊了何珊一声。
　　“昨晚没回家吗？怎么在这睡着了？快起来，这样会感冒的……”何珊关心的问道。
　　“没，昨晚被房东赶出来了。”江璇歌郁闷的回答着何珊。
　　“什么？这什么房东啊？大半夜把你赶出来？你没续租吗？还是没交房租？”何珊惊讶的追问着。
　　“没有，他就是不让我住了。”江璇歌实际上是在控诉自己的父亲，说让她就真的让她自力更生，她昨晚从老宅出来，身上一分钱都没有，住酒店是不行了，去找唐可心求收留也不行，只好来公司凑合一晚，再看看要怎么办了。
　　“这是什么房东啊？诶我这暴脾气，走，我带你说理去……”何珊路见不平想要拔刀相助。
　　“何总，我们公司有没有员工宿舍啊？”江璇歌问道。
　　“员工宿舍？有是有，在郊外大仓库旁边，但里面住的都是男生，你一个女孩子不太方便吧……”


第16章第十六章收留
　　“何总，我们公司有没有员工宿舍啊？”
　　“员工宿舍？有是有，在郊外大仓库旁边，但里面住的都是男生，你一个女孩子不太方便吧……”
　　“这是怎么了？”白霜月今天也来的早，一进来就看见江璇歌委委屈屈的看着何珊，好像是问着宿舍的问题？
　　“哎哟，你都不知道，你这助理，昨晚被她房东赶出来了，没地方住，在公司就这样趴着睡了一晚……”何珊替江璇歌解释着。
　　“被房东赶出来？”白霜月不解的看着江璇歌，是租约到期没有与房东续租还是欠了房租？现在租房子不都是押一付三吗？应该不至于这么快就租约到期了吧？
　　“是啊，我还说帮她去找那房东理论呢，那人肯定看她是个刚毕业的学生，觉得好欺负，就把她赶出来了……”何珊义愤填膺着。
　　江璇歌默默的在心底说道，对不起了，爸，我说的是事实。
　　“诶，来，璇歌啊，先去洗漱洗漱，把这盒早点吃了，走，霜月，去你办公室，我找你商量个事……”何珊突然灵机一动，把手里的早餐递给了江璇歌后，便拖拽着白霜月进了办公室里。
　　“我…何总…白总……”留下江璇歌一个人在外面凌乱着，她今晚还不知道要睡哪呢？怎么就结束了这个话题？好不容易白总有那么一丢丢关心她了……
　　“你那里不是还有一间客房空着，反正空着也是空着，收留收留人家小姑娘呗……”何珊打起了白霜月家客房的主意，“小姑娘刚刚跟我说想去住员工宿舍，你又不是没去过那，离公司远就不说了，里面住的大部分都是男生，她一个姑娘家的，过去住也不安全是吧？”
　　“你倒是蛮会打我的主意的。”白霜月边放着手提包边说着。
　　“哎呀，你那里不是大吗？再说，你一个人住也孤单嘛，我给你找个室友还不好？而且她还是你助理啊，要是你们俩住一起了，这不是能够更好的沟通吗？对工作也有帮助是不是？”何珊说了一大堆理由，目的就在于让白霜月收留江璇歌。
　　“我一点也不孤单。”白霜月反驳着何珊的话。
　　“哎呀，让小姑娘给你做饭，洗衣服，打扫房间，兼任你的生活助理总行了吧？这样，你就不用请家政了是不是？我跟她说，就用家务活抵房租行不行？可怜她一个刚毕业的小姑娘啊，刚找到工作，也没有多少存款，还被房东无情的赶出来了，估计啊，口袋里一干二净的，连住一晚酒店都住不起，不然啊，也不会来公司趴着睡一晚了，唉，可怜啊，这要是被她父母知道了，那得多心疼啊，你说，现在的孩子哪一个不是父母捧在手里怕化了的，而且啊，我跟你说，当时填资料的时候，母亲那一栏她可没填啊，唉，真是可怜啊……”行吧，何珊打起了感情牌，向白霜月诉说着江璇歌的惨状，希望白霜月能动动恻隐之心。
　　白霜月真是拿何珊没办法，无奈的说道，“行吧，我答应了，不过只此一次啊，时候不早了，到点上班了，你赶紧回你办公室。”说完，白霜月便下了逐客令。
　　“诶，这就对了，还是我们白总伟大，我这就去告诉小姑娘……”何珊兴奋的跑了出去。
　　白霜月再次无奈的摇了摇头，不知道的人啊，还以为是何珊她自己要住她家，怎么这么高兴？
　　“璇歌璇歌，来来来，我跟你说，我帮你找好了住的地方了，你会做饭吧？会做家务吧？你平常啊就多做做饭，做做家务，就抵了你的房租了……”何珊拉着江璇歌来到楼梯间，一句接一句的问道。
　　“何总，您不会帮我找的房子是白总家的客房吧？”江璇歌大胆的猜测着，刚刚她只见何总去了白总的办公室，一出来就拉着自己来了楼梯间。
　　“咦，你怎么知道的……”何珊很是惊讶的看着江璇歌，这小姑娘挺聪明的啊，一猜一个准。
　　“这不好吧？白总喜净……”江璇歌内心是挺高兴的，但是她还是有点别扭，白总她刚开始应该是不答应的吧，后来答应，那也只是何总的软磨硬泡了，她不想强迫白总。
　　“有什么不好的，我已经跟她说好了，她那里那么大，住一个你也安静，再说，你帮她做做饭，做做家务，她也能省了请家政的钱不是？皆大欢喜。”何珊打断了江璇歌的话，“你就不要有顾虑，安心的住在她那，你现在身上应该没多少钱吧，我一会儿让财务给你支一个月的工资……”
　　“何总，谢谢你。”听到这，江璇歌很是感动，她从来没想过自己能住进白总家，还能给她做饭洗衣服的，现在竟然都一步到位了，那是不是离她攻略白总不远了？
　　“以后啊，请我吃饭就行，就这样啊，你下班跟着你们白总啊，我先回去了。”
　　“好。”我会跟着她的，一直。
　　中午午饭时间，
　　“江璇歌，你也太不相信我了吧，你都被赶出家门了，都不来找我？”唐可心昨晚去酒吧玩了，一觉醒来，手机上有几百个顾浩歌的未接来电，她这才知道，江璇歌昨晚被顾伯父赶出家门了，要自力更生，还把她的卡都停了，大晚上的，让她住哪啊，还有啊，顾伯父一直都很宝贝江璇歌的，怎么忍心把她赶出家，让她流落街头？是发生了什么？这不，她直接来了奇安找江璇歌。
　　江璇歌把她拉到楼下的咖啡厅，还好是午休时间，公司同事都没在，不然啊……
　　“你到底有没有把我当你发小啊？”唐可心很是气愤的质问着。
　　“哎呀，我这不是和我爸赌气吗？他说了，不许让你帮我，我也不想的啊。”江璇歌赶紧解释道，不是她不想去找唐可心，是她爸不让。
　　“你是不是傻，伯父不让，你就不来找我？那我不能让我朋友帮你吗？那我朋友不就是你朋友吗？伯父又没说不让你朋友帮你？”唐可心想去敲一敲江璇歌的脑袋，平时挺聪明的一人，怎么到了那个时候，脑子就不行了？
　　作者有话要说：
　　存稿。


第17章第十七章她的难过
　　“那你昨晚住哪了？”唐可心接着问。
　　“公司将就了一晚。”江璇歌揉了揉自己的肩膀，现在她真的是腰酸背痛的。
　　“英雄啊。”唐可心感叹着。
　　“行了，请我吃饭吧，唐老板，我现在身无分文。”江璇歌问着。
　　“行啊，走，想吃什么随便点。”唐可心大方的答应着，“顺便啊，我去酒店给你打点一下，还有没有什么需要的……”
　　“别，我有去处，不用去酒店帮我打点了。”江璇歌露出两颗小虎牙，只要一想到马上就要住进白霜月家了，她就笑的可开心了。
　　看着江璇歌那满脸幸福的笑容，唐可心都觉得，这孩子是不是傻了？哪有人被赶出家了还笑的这么开心的？而且还身无分文的，无奈，唐可心伸手在江璇歌眼前晃了晃，“嘿，girl，是怎么了？你有去处你昨晚还在公司将就一晚上？你是不是傻了？”
　　“哎呀，我这也算是因祸得福吧，白总答应收留我。”
　　“什么？白总答应收留你？可以啊你，动作这么快？这都住在一起了？那是不是离在一起不远了？”
　　下班后，江璇歌乖乖的坐在工位上等着白霜月出来，一等就是两个小时后。
　　白霜月推门出来，看见江璇歌趴在了工位上，她这才想起，她今天有个新舍友。
　　“白总，您下班了？”江璇歌听到动静，立马坐直。
　　“抱歉，刚刚临时有个视频会议，走吧。”白霜月说完便大步朝前走着。
　　“好。”江璇歌拖着自己的行李箱跟在白霜月的身后。
　　半个小时后，白霜月打开了家门，“一会儿我给你录个指纹。”
　　“好，谢谢白总。”江璇歌道着谢。
　　“我先去换衣服，客房我就不带你去了，就是你之前住的那间，床单被套应该是昨天换的，你看看，如果需要换新的，衣柜里有。”白霜月是真的太累了，今天她开了一天的会，大会小会不断的。
　　“好。”江璇歌连连点头，目送着白霜月进房间。
　　“叮~”
　　“叮~”
　　“叮~”
　　白霜月洗了个澡出来，就听见自己的手机响个不停。
　　解开锁，就见那一条接着一条的信息蹦了出来，发送信息的是一个没有任何备注的号码。
　　“霜月，我是言之，你不要拉黑我好不好？”
　　“霜月，我怀孕了。”
　　“霜月，我感觉她会是个小公主。”
　　“霜月，我想给她起名叫慕白好不好？”
　　看完这些，白霜月面无表情的将手机重新锁屏，将它放置在无线充的设备上之后，开门朝客厅走了过去。
　　开放式厨房里，江璇歌正在煮着面条，将面条起锅的时候，余光看见了站在客厅的落地窗边的白霜月。
　　“白总，我煮了面，赏脸尝尝吗？”江璇歌高兴的邀请着白霜月。
　　闻言，白霜月转身点了点头，而后走到餐桌旁坐下。
　　江璇歌端了一碗面放在她的面前，而后递上筷子，“白总，这可是我的独门手艺哦，鸡丝面，绝不外传哦。”江璇歌“炫耀”着，实际上，她只在白霜月家的冰箱里，找到一块鸡肉，和这些许面条，本来还想煎个鸡蛋，但是巧妇难为无米之炊啊。
　　“霜月，你吃饭了吗，我给你煮面条好不好？”看着这碗热气腾腾的面条，白霜月的思绪又回到了之前她与简言之一起生活的日子里，那个时候，她常常加班到半夜才回来，可不管多晚，简言之都会在沙发上等她回来，然后为她煮上一碗热气腾腾的面条。
　　“白总？”江璇歌坐在了白霜月的对面，她吸溜了半天的面条，发现白霜月还没动筷，疑惑的喊了一声，“抱歉，白总，冰箱里只有这些了，你放心，等明天我去超市买一些食材，一定给你做一顿大餐，今天就先将就一下好不好？”江璇歌越说声音越小，她记得白总不是喜欢吃面条的吗？怎么今天都没有动筷？还是因为这碗面条太简便了？应该还要再加个煎蛋，加点培根……
　　“这样已经很好了。”白霜月回神，回道。
　　“白总，是不是刚刚公司有什么事？”江璇歌小心翼翼的问着，她想了想，好像白总洗完澡出来之后，就一直心事重重的样子，虽然她没有表现出来，但江璇歌还是感受到了。
　　“没有。”白霜月摇了摇头，“快吃吧，不早了，吃完早点休息。”
　　“白总，如果你有什么不开心的，想找人倾诉，可以找我，你放心，我一定守口如瓶。”江璇歌思虑了半天，还是决定将这句话说出来。如果可以，她愿意倾听白霜月所有的开心和不开心，哪怕这些开心和不开心都与她无关。
　　“上次你与我说的，你暗恋的那个人，可有向他表明心意了？”白霜月问道。
　　“嗯~还没有……”江璇歌摇着头。
　　“我，方才收到了她的信息，她怀孕了。”不知道为什么，白霜月将这件事说了出来，也许是江璇歌方才向她保证守口如瓶的眼神过于真诚，也许是因为那次校庆，她已经同江璇歌倾诉过一次，所以这次也就再次向她倾诉。
　　“嗯？”江璇歌一下子还没反应过来，疑惑的嗯了一声，一瞬又想通，她指的是简言之，“那，恭喜她？”
　　“她说，她想起名叫她慕白。”白霜月即使面上毫无波澜起伏，但是心里还是有那么一丝丝的难过的，曾经，她与简言之一起幻想过她们俩以后的生活：
　　白霜月：“言之，我们结婚好不好？”
　　简言之：“去国外吗？那我们要多存点钱，顺便去玩一圈。”
　　白霜月：“言之，我们生一个宝宝好不好？”
　　简言之：“那你喜欢男孩还是女孩？你想好名字了吗？”
　　白霜月：“嗯~我喜欢女孩，香香的小公主，名字，叫她慕言怎么样？”
　　“白总，我带你去个地方吧？能不能把你车借我用用？”
　　“嗯？”
　　“放心，我有驾照，而且，我的车技很好的。”
　　作者有话要说：
　　存稿。


第18章第十八章萤火虫
　　“白总，我带你去个地方吧？能不能把你车借我用用？”
　　“嗯？”
　　“放心，我有驾照，而且，我的车技很好的。”
　　其实，也没有开出多远，也就差不多五分钟的车程，江璇歌带着白霜月来到了一处荒废已久的院子，推开锈迹斑斑的大铁门。
　　“嘘，白总，我们小声一点。”江璇歌叮嘱的说道。
　　白霜月一直都很好奇她这个助理会带她去什么地方，酒吧借酒浇愁？亦或是去吹吹海风？还是看看夜景？她设想过很多，但唯独没有想到过，会看到眼前的这一幕，就在她住的这个小区里面，一直往上走，竟会有这样一个看似荒废已久的庭院，而庭院里，竟会有那么多的萤火虫……
　　江璇歌带着白霜月来到院子中间，有两架秋千，“怎么样，白总，有没有心情好点？”江璇歌露出她那两颗标志性的小虎牙，歪头笑着问着白霜月。
　　“嗯。”白霜月轻嗯一声，上一次见到这么多萤火虫的时候是什么时候呢？是在孤儿院的时候吧？那个时候自己多大呢？大概十岁？白霜月想了很多……
　　白霜月是个孤儿，自她记事起，便一直生活在孤儿院里，直到她上了初中，办了寄宿后，才从孤儿院搬了出来，她一直也在勤工俭学，年年都拿第一，因为拿第一有奖学金，就这样，初中，高中，她都是一个人，直到大学，她遇到了简言之，那个总是带着笑容的女孩；那个有很多朋友的女孩；那个总是跟在她身后温柔的叫她“霜月”的女孩；那个一直缠着她，想方设法给她买许多好吃的女孩……
　　那个女孩曾照亮了她的世界，却又毁灭了她的世界。
　　“以前我不开心的时候，我哥经常带我去看萤火虫……”江璇歌缓缓说着，“有一次我非要抓一只萤火虫回去，我想每天都看见它，但是，第二天我醒来，它就……白总，你知道吗，我那天哭了好久好久，一直跟我哥吵着要让他把它救活，哭的那叫一个惨啊……”
　　“后来呢？”白霜月问。
　　“后来啊，我就再也没有把萤火虫带回去过，都是悄悄的看着它们。我记得，当时我爸说了一句话，他说，璇歌啊，美好的事物总是这样转瞬即逝的，我们要学会接受，然后啊，我们要学会向前看。白总，要向前看啊，那些事就让它过去吧。”江璇歌看着白霜月，安慰着她，她其实更想说，那个人不值得她为她伤神，不值得为她难过，不值得为她再做任何事，再有任何情绪。
　　白霜月并未回答江璇歌，只是看着不远处的那些萤火虫们，若有所思着。她努力过了，她想要向前看的，可是简言之就像是已经刻在了她骨血里一样，怎么样都挥之不去。
　　唉，江璇歌看着白霜月若有所思的样子，在心底长叹了一口气，她追妻之路漫漫啊，白霜月，要加油啊，加油忘记简言之，忘记那些不愉快，忘记那些伤害，忘记那些不开心，然后，爱上我好不好？
　　“今晚，谢谢你。”回到家，白霜月开口对江璇歌说道。她的心情好了许多。
　　“白总，我还没谢谢你愿意收留我呢。”江璇歌递给白霜月一杯温水，“如果这个时候能来瓶冰啤酒就好了。”
　　“早点休息。”白霜月没有接话，只是淡淡的说了这句后便回房了。
　　“晚安。”江璇歌与白霜月道着晚安。
　　江璇歌没注意到的是，白霜月转身时，脸上那淡淡的笑容。
　　其实，那个院子，并不是荒废已久，反而，很巧，白霜月住的这小区，是德星开发的，白霜月与简言之分手后，便搬来了这里。
　　于是，江璇歌悄悄的用自己从小到大，所有的压岁钱，零花钱，买下了这个院子，以及院子里的那栋别墅。
　　“你干嘛非要买这的房子啊？”那个时候，唐可心带着香槟和许多好吃的，开着她心爱的跑车，本来是想庆祝下江璇歌暖房的，结果，到了之后，就只看到这残破的院子和勉勉强强算是装修好的别墅，令她很是费解啊，这地方优势在哪？江璇歌干嘛要买这里的房子？
　　江璇歌递给唐可心一个望远镜，告诉她：“从这里，刚好可以看见她家的饭厅。”
　　“我去，你不是吧，买这么个破房子，就为了看你那女神。”唐可心无奈的说道，“你真的是着魔了啊，太疯狂了吧。”
　　“哎呀，你想哪里去了，饭厅饭厅，又不是卧室，你不要把我想的那么龌龊好不好？我这院子，要是能再来两架秋千就好了，怎么样，唐老板，赞助下？”江璇歌笑的狡黠。
　　“诶诶诶，你这人，不想着好好装修装修你这房子，反倒是有闲心要看风景，你真的是……”唐可心嘴上虽然十分嫌弃的说着，手上却十分友善的拿出了手机，打着电话，让人送两架秋千过来。
　　江璇歌看着她这动作，大声的笑了起来，她就知道唐可心会这般的“实诚”。
　　“不是，那你买这个地方，就为了看你女神？在这荡秋千？”唐可心打完电话继续问着。
　　“等下次零花钱到账，我想在那边挖个池塘，然后养一些绿植，最后，放一些萤火虫，怎么样，有没有很浪漫？”江璇歌想的很简单，如果，就如果啊，哪天，她能带白霜月来这里，当白霜月看到这些萤火虫的时候，会不会就不会不开心了？就不会难过了，然后很开心，很治愈呢？
　　“真的，疯了疯了，你这个人，浪漫是确实浪漫，你真不愧是双鱼座。”唐可心手动给江璇歌点了个赞，“那那别墅呢？你打算怎么办？不装修了？”
　　江璇歌看了那别墅一眼，“等以后吧，如果我能追到她，我们可以一起为这房子装修，她喜欢什么样的，就装成什么样的。”
　　唐可心真是没眼看江璇歌，要不都说双鱼座浪漫呢？人情商还挺高。
　　就这样，趁着学校放假时，江璇歌告诉顾浩歌和顾准，要去找唐可心，让唐可心帮她打掩护，然后悄悄的来到这里，整理那些花花草草，她还会带一顶帐篷，露宿在这院子里，就这样，守在白霜月的身边。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第19章第十九章发布会
　　筹备了大半年，奇安的新项目——生鲜冷链运输部，正式成立了，同时，项目启动仪式与新闻发布会都在今日举办。
　　再次检查了一遍整个会场的布置后，江璇歌心里的紧张感还是没有消除多少，“呼~”她长舒了一口气，用来缓解。
　　“江助理，这会场，您都带着我们检查了四五遍了，放心吧，肯定没问题了，你不用这么紧张。”
　　“是啊，江助理，你不用这么紧张，就算是最后出了什么问题，以白总的临场反应能力，一定也会化险为夷的。”
　　为了此次启动仪式，临时借调过来的其他部门的两位同事，纷纷对江璇歌说道，宽慰着她，看她这么紧张，她们也跟着紧张了。
　　江璇歌只好笑笑，因为她也想放松啊，就是没来由的紧张，总感觉会发生什么事情一样，这一周，她和白霜月天天在公司加班加到十一二点，就是为了这个启动仪式，她是真的不想她们俩的辛苦因为一点点小失误而付诸东流。
　　“江助理，你们准备的这椅子也太寒颤了吧？”这不，找茬的来了。
　　“时年，你很闲是不是？”江璇歌毫不客气的回怼着，“你们林总交待给你的事都做完了吗？需要你在这操心我的事？”
　　“这也太脏了吧。”时年充耳不闻江璇歌的话语，径自摸了摸座椅的靠背，自顾自的说着。
　　“又没叫你坐。”江璇歌发现，怎么哪都有时年？这个人是没有其他事情做了吗？一天到晚的非要盯着她？
　　“江璇歌，我只是好心提醒你，不想你破坏了这场启动仪式，你不要好心当做驴肝肺。”时年阴阳怪气的说着。
　　“收起你那点小把戏，我不需要你的提醒。”江璇歌说完这句，便带着那两位同事离开了，“走，请你们喝咖啡，换个空气。”
　　“江璇歌……”完全不理会时年在后面的叫喊。
　　“江助理，手动给你点个赞。”被江璇歌带走的其中一位同事，兴奋的拉着江璇歌说道，“我们大气都不敢出，你居然敢怼她，真的厉害。”
　　“江助理，你就不怕以后时助理给你穿小鞋吗？”另外一位同事，有点忐忑的问着江璇歌。
　　“嗯？穿小鞋？时助理？时年？”江璇歌连着问了几个疑惑，为什么要怕啊？她跟时年的恩怨从大学就有了，她要是怕，就不叫江璇歌了。
　　“是啊，你不知道她是林总的外甥女吗？如果要是惹她不高兴，她去林总面前说几句，说不定，你的工作都不保了，要不，你一会儿还是去跟她道个歉吧？”那位同事十分为江璇歌着想啊。
　　“谢了，我不需要，放心吧，我没事的，你们别担心，我有白总罩着我。”江璇歌极其骄傲的回道，就算是林海阳，她也有白霜月罩着她不是，所以，她不怕。
　　“闯什么祸了？要我们白总罩着你？”不知何时，何珊和白霜月排在了江璇歌她们后面，听到她们的对话，何珊忍不住插了句。
　　“呀，何总。”
　　“何总，白总。”
　　“何总，白总。”
　　“来买咖啡吗？”何珊和白霜月跟三人打过招呼后，何珊问着三人。
　　“是，何总，白总，你们在那边等我们吧，我买了给你们拿过去。”江璇歌提议道，她不是让白霜月在办公室里休息休息嘛，等差不多，她会去叫她的，怎么现在和何总出现在咖啡店？
　　看着江璇歌微微蹙起的眉头，何珊就知道白霜月这个助理啊，心疼白霜月心疼的紧，开口解释着，“好了，那个眉头不要再皱了，你又不是不知道你们白总闲不住，你一走啊，她又接着看文件了，我是看她黑眼圈太严重了，好不容易才把她拉下来的，这你得感谢我啊。”
　　“时年又做了什么？”白霜月等她们“寒暄”完，直奔主题的问着江璇歌。
　　“没什么。”江璇歌摇着头，示意白霜月没什么事，就是幼稚的小孩故意找茬而已，她也都还回去了，确实没什么事，她也就不想告诉白霜月，省的烦心。
　　“好了好了，走吧，我们去会场吧。”何珊也很是明白江璇歌的心思，再次拉着白霜月准备离开，“江助理，记得我的咖啡多加糖啊。”
　　“放心吧，何总。”
　　“非常感谢各位媒体朋友的莅临，我们奇安秉着为大众提供更方便快捷的服务理念......”台上，白霜月正说着新闻发言稿。
　　台下，江璇歌站在一侧，目不转睛的盯着白霜月那闪闪发光的背影，熠熠生辉，这是此时此刻江璇歌脑海里突然蹦出来的词语，她想，那一年在Y大，她第一次看见白霜月的时候，那时的白霜月也是如今天这般浑身上下都发着光。
　　“好，那我们的启动仪式正式开始，请白总为我们倒上这香槟塔，寓意我们的新项目节节高……”主持人说着主持词，整个现场也是有条不紊的进行着。
　　“白霜月，你还我弟弟命来。”突然，一名男子从另一边朝着白霜月直直的冲了过来。
　　江璇歌一直盯着白霜月，眼见着那人朝着她冲了过去，三步并作两步，快那名男子一步的挡在了白霜月的前面，一把抱住了白霜月，背对着那名男子，“白总，得罪了。”
　　“嘭~”
　　“啊~啊~啊~”
　　香槟塔碎了一地……
　　现场尖叫声不断……
　　“嘶~”江璇歌背上结结实实的挨了那名男子一棍。
　　男子挥舞的这一棍，自香槟塔前打到江璇歌的背上，香槟塔碎了一地，碎片飞溅，混合着那些杯子的碎片，有一些甚至已经嵌入了江璇歌的后背里。
　　安保队伍迅速上前架住准备再次挥动棍子的男子。
　　“白霜月，你还我弟弟的命来，你们这些奸商，都是因为你们……”即使被制止着，那名男子嘴里仍在不停的叫嚣着。
　　“你没事吧？”男子叫嚣的声音越来越小，江璇歌知道危险解除，这才放开白霜月，紧张的问着她有没有事。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章受伤
　　“霜月，怎么样，江助理她没事吧？”医院里，何珊急匆匆赶来。
　　“还在里面包扎伤口。”白霜月正在急诊室门口来回踱着步。
　　“唉，你说，这都是些什么事啊？你说那个人怎么就偏偏选今天呢？”何珊吐槽着今天启动仪式上发生的事，还好白霜月这个助理反应快，不然啊，要是受伤的是白霜月，那后果真的不堪设想。
　　“警方怎么说？”白霜月揉了揉太阳穴问着。
　　“那人有精神病史，一直在精神病院里，没有家人，都是社区替他交的费。”何珊刚听到这个消息的时候，真的是哭笑不得，怎么就遇到了这么个事了？还那么清清楚楚的高喊着白霜月的名字？八竿子打不着一起的人，真是太奇怪了。
　　“是不是有人指使的？”江璇歌伤口包扎好后，虚弱的缓步走了出来，就听见何珊的话语，她不相信就这么巧，在她们启动仪式，当着全市那么多观众直播的面，那个人就那么明目张胆冲了出来，嘴上还那么清楚的叫嚷着白霜月的名字，“何总，查过监控了吗？有没有其他人和他一起？将他带到现场的？”
　　“哎哟，我的神呐，你都伤成这副模样了，就不要操心了，剩下的事，我和林总会处理的，你赶紧和霜月一起回去休息吧。”何珊看着江璇歌那苍白的脸色，担心的说着。
　　“医生怎么说？”白霜月在两人说话的功夫，脱下了自己的外套，披在了江璇歌身上。
　　“伤口不深，不用缝针，按时来换药就好了。”就那么巧，启动仪式前，江璇歌将外套脱了下来，只穿着一件长袖衬衣，要是有外套挡着，兴许那些碎片也就进不到她的血肉里，此时的江璇歌，就只穿着一件医院的病号服，她那件衬衣，已经被剪了。
　　“何珊，你帮我看着她，我去问问。”白霜月交待了何珊一句，便朝着急诊室走去。
　　“好。”何珊答应着。
　　“何总，今天这件事，是不是给公司造成了很多损失？我们可以让警方出示一份判定书什么的，我们再发一份新闻稿，澄清今天的事件纯属误会，与白总无关，白总也没有做过任何违法乱纪的事……”江璇歌把自己想到的一系列公关措施都说了个遍。
　　“我们知道了，江助理啊，你就不要操心了，我和林总会处理的，别忘了，我们可是奇安的创始人和合伙人，我们不会让奇安有事的，更不会让你的白总有事的，倒是你啊，我在考虑啊，年底我们开年会的时候，要不要给你颁发一个敬业奉献奖啊？你都伤成这样了，还在操心公司的事，莫不是跟你们家白总一样是个工作狂吧？还有啊，你反应能力怎么那么快，我和林总就站在霜月的旁边，我们俩都还没反应过来，你就已经挡在你们白总面前了，怎么做到的？”一回想起今天发布会上那惊险的一幕，何珊就不得不得为江璇歌的反应能力点个赞啊，她和林海阳离白霜月那么近，都没反应过来怎么回事，江璇歌就挡在了白霜月的前面，替她挨了那一棍，这是年轻人敢冲敢闯的精神？
　　“敬业奉献奖有奖金吗？”江璇歌避重就轻的问着何珊。
　　“你…真是……有啊，让你们家白总亲自为你颁奖如何？”何珊一时语噎，后又打趣着江璇歌。
　　“可以吗？”江璇歌一下子将眼睛瞪得老大了。
　　“当然可以，包在我身上。”何珊打着包票。
　　“这个奖，历年来，都是我颁发。”白霜月提着一袋药，出现在了两人面前，说完这句话，还白了何珊一眼。
　　“何总，你忽悠我……”江璇歌知道真相后，控诉着何珊。
　　“走吧。”白霜月扶着江璇歌，缓步朝着医院门口走去。
　　刚才，急诊室里，
　　为江璇歌包扎伤口的医生正在写着病历，准备写好了就拿出来给她们的。
　　“医生，请问刚刚那位患者，伤势怎么样了？”白霜月语气恭敬。
　　“你是刚刚那位背部受伤患者的家属是吧？是这样，我们给她拍过片子，没有内伤，只是有淤伤，她背部的碎片我刚刚也都替她处理过了，你们啊，记得带她按时来换药就好了，时间我都写在了病历本上了……”医生噼里啪啦的说了一大堆话。
　　“伤口会不会感染发炎？她今晚会不会出现发烧的现象？伤口会不会很疼？”白霜月也是问了一堆问题。
　　“这样吧，我开点退烧药，止疼药，防止你说的这些上述现象出现……”
　　“谢谢医生。”
　　半个小时后，
　　白霜月和江璇歌回到白霜月家中，白霜月径自去了厨房，江璇歌看了看手表，已经是晚上九点了，也难怪，她和白霜月晚饭都没吃，
　　“白总，要不，我们点外卖吧？”江璇歌提议道，现在她也动不了，没办法煮晚饭（宵夜）。
　　“不用，那些东西调味料太多，你得忌口，你去休息会吧，我马上就好。”白霜月说的言简意赅，她不是不会做饭，只是这一两年做得少而已。
　　“好。”江璇歌这下觉得，受伤能吃到白霜月做的饭，这个伤受的太值了。
　　果然，十分钟后，
　　白霜月端着两碗面来到饭桌上，“好久没下厨了，你先尝尝看，如果不好吃，我再点外卖。”
　　“哧溜~哧溜~”江璇歌一口接着一口的嗦着面条，“白总，你做的面也太好吃了吧，怎么会不好吃，这简直是人间美味啊。”
　　“你慢一点，等一下碰到伤口了。”白霜月嘱咐着，让江璇歌吃慢一点，这感觉，怎么有种这孩子是好几天没吃饭了一样？她们俩也就只是错过了晚饭而已吧？
　　“白总，你做的面真的太好吃了，你也快吃啊。”江璇歌哧溜的停不下来了，她知道白霜月会做饭，但是自从和简言之分手后，她的厨房也就再也没有开过火，基本都是在外面对付一口，或者干脆不吃，胃病也就越来越严重。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第21章第二十一章宝藏女孩
　　“英雄，英雄啊，你真的，你要我怎么说你好？来，我来采访你一下，这个，英雄救美的感觉如何？”医院里，唐可心打趣着江璇歌，“那可是全网直播现场，全国观众都看到你那英勇救人的一抱啊……”
　　江璇歌无奈的翻了个白眼，她现在没精力跟唐可心磨嘴皮子，昨晚她只能趴着睡，很是不舒服，一直睡不着，等她再次醒来之后，已经是快到午饭点了，一看到时间，她立马就纵了起来，这不，刚好就扯动了伤口，疼得她不行。
　　“诶，我说，你别只翻白眼啊，你倒是给我说说你那个时候的感受啊？”唐可心扒拉着江璇歌，本来她昨天收到消息就要来找江璇歌的，但都被江璇歌压住了，这不，中午就接到这人的电话，让她带她来医院换药。
　　“没什么感受。”江璇歌没好气的回了句。
　　“诶，怎么能没什么感受呢？你那一抱，挨得那一棍，那反应能力绝了，你是怎么做到的啊？”唐可心秉着打破砂锅问到底的精神。
　　“你要是有喜欢的人，你也可以做到。”江璇歌当时唯一的想法就是不能让她受到伤害，仅此而已，所以她的举动都是下意识的，下意识的替白霜月挡着，下意识的抱着她，下意识的挨了那一棍，下意识的紧张她有没有受伤。
　　“你这人……说就说，秀什么啊秀……”唐可心嫌弃的看了江璇歌一眼，“顾叔和你哥没给你打电话？你就不怕他们俩看见那直播之后，过来把你绑回去。”
　　“绑我做什么，我又没做什么……”江璇歌越说越小声，是啊，她怎么没想到爸爸和哥，要是他们看见了自己受伤了，说不定真的会把自己绑回去吧？怎么办？她完全忘了这回事了。
　　“傻了吧？没底气了吧？”唐可心摆出一副胜利者的姿态，被她说中了吧，她就知道江璇歌完全忘了顾叔和她哥。
　　“我说你，我现在是个病号，你要不要这样啊？”江璇歌又白了唐可心一眼，知道就知道吧，她还能怎么办，无非就是再次抵抗爸爸和哥哥的强权罢了。
　　“行行行，你英雄救美，你善良，你见义勇为，你厉害，我争不过你……”
　　奇安总部，
　　“咦，霜月，你那个助理呢？”何珊提着几个盒子来找江璇歌，是她买的一些补气血的补品之类的，她看昨晚江璇歌那个脸色啊，苍白的咧，这不，今天就提着这些东西来了，结果江璇歌没在工位上。
　　“放假，让她休息。”白霜月依然还是言简意赅的回着，她今早给江璇歌留了条便条纸，不知道她看见没有……
　　“哇塞，不得了，白总居然会体恤下属了，我还以为你这个工作狂会拉着你那个助理继续来上班呢，就是可怜了你那个助理，那惨白的小脸哦……”何珊将盒子放置在一旁的茶几上，“这几盒补品你帮我带给你那个助理吧，补补气血，有益于伤口愈合。”
　　“嗯。”白霜月点了点头应道。
　　“诶，对了，现在她受伤了，那你们这几天的晚饭怎么解决啊？要不要去我家吃？要不我推荐几家好吃的餐厅给你吧，你们点个外卖？不行不行，外面的饭菜味精太多了，没有营养，不利于她养伤，这样吧，我今晚回去熬点大骨汤，明天你带回去？”何珊有点担心这两人的晚饭，她可是听说，江璇歌没受伤之前都是江璇歌在做饭，现在人家受伤了，总不好得还让人家带伤做饭吧？更何况，这一次江璇歌可是为公司立了大功了。
　　“我已经下单买好材料了，下班回去我做。”白霜月一早就下了订单了，等她回去东西就应该已经送到了，正好可以开始。
　　“你做？你肯做饭了？不得了啊，看来你这个助理受着伤受的太值了，能够吃到你亲手做的饭……”何珊瞪大了双眼，十分惊讶的说着，她怎么都没想到白霜月会再次踏入厨房，拿起那些锅碗瓢盆，洗手作羹汤的，以前她们几人一起读大学的时候，白霜月也做过，那简直就是人间美味，好吃的不行，可自从白霜月与简言之分手后，就再也没有做过饭了，也不奇怪，本来白霜月学做饭，精进厨艺就是为了做给简言之吃的，不是有句话叫什么来着，抓住一个人的胃就抓住了那个人的心吗，那个时候，她还想过，怎么样才能让白霜月重新掌勺呢？现在好了，她这个助理让她重新掌勺了。
　　“如果可以，我不希望任何人为我受到任何伤害。”白霜月依然还是语气冰冷的说着，她从未想过有一个人会那么奋不顾身的挡在她的面前，帮她挡住所有的危险，就连自己受伤了也置若罔闻，还一个劲的问她有没有事？她被她牢牢地护在怀里，怎么会有事？她清楚的听见那一棍子打在江璇歌的身上的声音，她也亲眼看着那些被取下来的玻璃碎片，还有江璇歌那苍白的脸，她都知道，可她心里还是有个疑惑，为什么江璇歌能那么奋不顾身的挡在她面前？仅仅只是因为她是她的上级吗？还是有别的所求？有所求也好，她不想欠人人情。
　　“其实我也很好奇啊，你说昨天，我和林海阳都离你那么近，我们都没反应过来，倒是她一下子就挡在你面前了，别说我和林海阳，就连你自己都没反应过来吧，所以啊，我说啊，你那个助理是个宝藏女孩啊，那临场反应能力绝了。”何珊不得不再一次赞叹江璇歌的临场反应能力。
　　“咚咚咚”
　　“正好啊，你们俩都在，警方那边发布通告了，网友的评论也大多都是谴责精神病院没有好好履行职责，我让公关部也发了通稿了，昨天那件事，应该是可以告一段落了，我们的新项目昨天上线之后，到今早为止，订单量已经远远超过了我们之前的预期，你看我们要不要多推出几套优惠方案，趁热打铁……”林海阳拿着一份刚出来的数据报表来到白霜月这，口若悬河，滔滔不绝的说着。
　　“我说，你这个人，能不能暖男一点，竟想着项目项目，也不说慰问下昨天的功臣……”何珊吐槽着林海阳。
　　“诶，不是，有你们关心慰问不就好了吗？我还要慰问什么？”林海阳疑惑不解的看着何珊说道。
　　“我不建议多加优惠方案，订单已经远远超出了我们的预期值，我们先要确保订单配送没有任何问题和差错…...”而白霜月，翻看完那份数据报表后，对林海阳说着自己的想法。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第22章第二十二章危机
　　医院里，换完药，江璇歌眉头高高蹙起，真的，有点疼啊。
　　“你没事吧？要不要给你办个住院手续什么的？干脆在这休息几天得了？”唐可心看着江璇歌那痛苦的面部表情，提议道。
　　“我没事。”江璇歌回答的咬牙切齿，“有件事，你帮我去查一下，昨天启动仪式上出现的那个人，有没有伟博的人跟他接触过……”
　　“你自己都这副模样了，你还在操心别人？”顾浩歌出现了，带着满肚子的怒气，出现在了江璇歌的面前，“我竟不知道，我从小到大保护长大的人，有一天竟能那么奋不顾身的救另外一个人。”
　　感受到顾浩歌的怒气值满满，唐可心都忍不住瑟缩了一下，她就说吧，完了吧，江璇歌会被顾叔和她哥哥绑回去吧，毋庸置疑的，看，这不就来了，顾家那么宝贝江璇歌，怎么可能会忍心她在外面受到伤害？
　　“哥，我没事。”江璇歌虽然不敢看顾浩歌，但还是嘴硬的说着她没事。
　　“哼，没事，没事来医院做什么？爸在国外，现在还不知道你的事，你这几天乖乖跟我回去养伤，李牧，带小江总回去。”顾浩歌以一种毋庸置疑的口气，真的就如唐可心之前所说的那般，将江璇歌绑了回去。
　　“诶，哥，我真的没事......”
　　“哥，我还要回去上班……”
　　“哥，你别这样啊，我能自己照顾好自己的……”
　　“哥，我不想……”
　　就这样，江璇歌被“绑”走了，顾浩歌对她一路上所有的请求都采取置之不理的态度。
　　唐可心也只能眼睁睁的看着江璇歌被顾浩歌带走。
　　分隔线——
　　“叮~”晚上，白霜月刚煲上汤，手机就收到一条信息。
　　“白总，我有点事需要处理一下，大概两天左右，你记得按时吃饭哦。”
　　信息是江璇歌发来的。
　　白霜月朝着客房的方向望了望，她以为，江璇歌在房间里休息。
　　顾家大宅，
　　“哥，就两天，两天之后你一定放我回去啊，我还有很多事情要处理的，我真的会好好照顾好自己的，你不要这么夸张……”江璇歌好不容易将自己的手机拿了回来，给白霜月发完信息，她就继续开始缠着顾浩歌。
　　“我说过，伤好了就可以，伤没好，你哪都别想去，给我乖乖待在家里。”即使是被江璇歌一直烦着，控诉着，顾浩歌依然坚持自己的原则。
　　“我就一点小伤，明天就能好了。”江璇歌不甘示弱的回着，她知道哥哥是心疼她，毕竟自己从小到大都被爸爸和哥哥保护的很好，就连感冒都极少，但是，自从她出了车祸之后，爸爸和哥哥就开始各种紧张起来，差一点点，江璇歌身边就要跟着保镖了。
　　“那我倒是要看看，你这个伤明天能不能好……李牧，给我再多加三倍的人手，防止有人半夜偷偷翻墙爬树……”顾浩歌吩咐着李牧，断了江璇歌的后路，多加人手，就是为了防着江璇歌偷跑，他这个妹妹啊，他可是十分了解的，他现在没答应她，一会儿啊准出幺蛾子，“还有啊，小江总已经发完信息了，那个信号屏蔽器可以开了。”
　　“好的，顾总，我马上就去办。”李牧接到指令，开始行动。
　　江璇歌翻了翻白眼，真的，她确实想过半夜爬树或者翻墙出去的，联系唐可心过来帮她的，现在全被她哥断了，行吧，逃跑计划泡汤了。
　　分隔线——
　　奇安总部，
　　“白总，那个员工的家属接受记者的采访了。”
　　“奇安就是个吸血鬼，我老公每天那么辛苦，跑那么多订单，都没有时间吃饭，他们还要以这样的那样的理由克扣他的工资，要是我老公有个什么三长两短，我跟你们没完……”
　　“白总，您看，这个视频的弹幕上，全都是对我们公司不利的言论，我们要不出个公关稿吧，再这么下去，我们……”
　　“视频下面网友的评论，也全都是对我们不好的，什么吸血鬼公司，奸商……”
　　“霜月，有大批退货订单……”
　　江璇歌被顾浩歌“绑”回家的第二天，
　　网络上突然爆出一则新闻，占据整个时事新闻榜头条，新闻标题是：“奇安克扣员工血汗钱，员工过劳住进ICU”，这条新闻刚发布不到一个小时，奇安前几天刚推出的生鲜项目，就收到大批退货，就连其他的事业部也都被牵连受到网友的攻击，弄得大家人心惶惶的。
　　白霜月召集了公关部在会议室开会，会议还未开始，就收到员工家属接受记者的采访消息。
　　“有没有查到，具体发生了什么事？整件事的起因经过？”白霜月问着公关部的众人。
　　奇安的公关部，是今年年初才刚刚成立的部门，目前只有四个人，经理姓刘，是林海阳家的亲戚。
　　“白总，我已经派人去查了，还没查到……”刘经理回答着白霜月的问题。
　　“其他的信息呢？这名员工何时入职的？网上那篇新闻报道言论是否属实？”白霜月继续问着。
　　“确实属实，我查过了，这名员工是上个月入职的，每天的跑单量是那个站点最多的，但是差评率有点高，站长也是按照公司制度执行……”何珊拿了份她刚刚查到的资料冲到会议室，气喘吁吁的说着。
　　“马上订机票，我们过去，其余人，手机必须二十四小时开机，随时待命。”白霜月翻看完那份资料，当机立断的下达着命令，等走出会议室，她对着旁边的林海阳说道，“我希望这次事件过后，公关部能重组，直属我管理。”
　　“行行行，我同意，我举双手赞同。”林海阳无比赞同的说道，他这次可是被他那些亲戚都害惨了。
　　“我一个人过去就行了，你们留在总部，镇守。”白霜月想让何珊和林海阳留在总部，以免发生什么其他的状况。
　　“你一个人哪行啊，要不我让时年跟着你？正好你那助理不是请假嘛……”林海阳提议着，这次危机应该他去处理的，他这些亲戚啊，真的是给他造成了多大的麻烦。
　　“就是，多个人多份力量……”何珊也赞同林海阳的说法。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第23章第二十三章断联
　　顾家大宅，
　　“小江总，您后背的这些伤口，如果不好好养着，可能会留疤。”被顾浩歌请来的医生，替江璇歌换完药，有点担忧的说道，她是从江璇歌出车祸后，开始担任顾家的家庭医生一职的，她知道，顾家很宝贝这颗掌上明珠。
　　“陈医生，你别骗我，我这伤口都没缝针，怎么可能会留疤……”江璇歌不相信陈医生说的会留疤的言论。
　　“小江总，我可没骗你哦，个人体质不同，你要好好的遵医嘱。”陈医生关上医药箱，边取着手套边回着。
　　“陈医生，你能不能帮我个忙？”江璇歌突然想到，她现在出不去，但是陈医生可以出去啊。
　　“小江总，是想，让我帮你找救兵吧？”陈医生心知肚明，她来顾家的时候，就发现保镖人数比平常多了许多，再加上江璇歌这幅恹恹的样子，她猜啊，定是顾总为了防止小江总不好好养伤。
　　“行吗？陈医生，拜托了。”江璇歌拉着陈医生的手袖，楚楚可怜的乞求着。
　　“不行。”陈医生拒绝的干脆，“顾总三令五申，要是我们谁帮了你啊，就不用在顾家工作了，你也知道，我们只是个打工人，你就乖乖养伤吧。”陈医生甚至还抽回了自己的衣袖，拍了拍江璇歌的肩膀后，便提着药箱出去了。
　　独留江璇歌一人在房内，对着天花板发呆。行吧，逃跑计划再次泡汤。
　　午饭时间，
　　“李特助，真的，你就让我再打个电话行不行？”江璇歌开始拉着李牧，软磨硬泡的求着了。
　　“小江总，你行行好，放过我吧，顾总特意交待过，不许你跟外面联系的。”李牧也乞求着江璇歌，奇安今早的头条新闻，顾总一早就看到了，特意叮嘱过他，绝对不允许让小江总知道这件事，因为啊，要是小江总知道，一定又会不管不顾的冲到那位白总的面前。
　　“这样行不行，我谁也不联系，我就看看新闻，刷刷网页行不行？”江璇歌确实还在担心那天启动仪式上发生的那个意外，会不会给奇安或者白霜月带来什么影响。
　　“不行，顾总说您要静养，要是您想玩游戏，楼上游戏室里的游戏，我已经都更新好了，影音室的电影我也都更新好了……”顾浩歌真是想尽了各种办法，就是为了断绝一切江璇歌与外界联系的可能，吩咐李牧更新好了游戏，更新好了电影，电视剧等等等等，“还有，您的电子书阅读器，我也为您更新好了，您喜欢的类型的书，也都为您下载好了。”李牧很是贴心的说着。
　　“厉害。”江璇歌点点头，她不得不赞叹她哥为了防止她找到借口能与外界联系，做的这一切的一切，所有的所有，全部的全部，真的是棒极了。
　　“还有，小江总，顾总已经与唐小姐的父亲联系过，希望唐小姐这几天都乖乖的待在家中，不要来找您串门。”李牧又补了一句。
　　“好，很好，非常好。”江璇歌咬牙切齿的称赞着，真是棒棒哒，她的哥哥，德星的总经理，简直是棒极了，连唐可心都被她连累了，真的，她已经想不出来还有什么办法了，只希望，这几天，白霜月那边平安无事。
　　C市市医院，
　　白霜月和时年一下飞机便赶到了这，还没踏进病房，就被大批记者团团围住。
　　“白总，请问您这么风尘仆仆的赶到医院，是奇安真的有愧这位员工吗？”
　　“白总，今早的那篇新闻报道内容属实吗？”
　　“白总，奇安准备给广大民众一个什么交待呢？”
　　“白总，您知道奇安这么做是违法的吗？”
　　白霜月就定定的站在那群记者的中间，脸上没有任何表情，不慌乱，不害怕，听着这些记者狂轰乱炸的问题。
　　时年早被这阵仗吓得连连后退，此时已经被逼得退到了一边了。
　　“问完了？”白霜月朱唇轻启，神情冷漠的看着这群记者，问道。
　　一瞬间，这群记者们，突然安静了下来，他们也许从未想过白霜月会如此冷静。
　　“如果是奇安的责任，我们一定会负责到底，如果是有人蓄意诋毁，我们也一定会追究到底。”白霜月依旧是那么镇定自若的说着，“还有，这里是医院，希望大家还病患一个安静的环境。”
　　晚上十一点，白霜月和时年才回到酒店。
　　“白总，我先去休息了……”时年都不知道她这一天到底是怎么度过的，早上被临时派来给白霜月做助理，下午到C市，刚下飞机，就马不停蹄的赶到医院，然后被一群记者围攻，她被吓傻了，傍晚她跟着白霜月前往配送站，把配送站所有的员工都问了个遍，才回到酒店，天知道，她们俩晚饭都没吃，不过，她也没有胃口了，她觉得自己的双腿就像是被灌了铅一样的沉重，她要去休息。
　　“嗯，明早八点，在大堂汇合。”白霜月点了点头后，又说着明天的集合时间。
　　“好的，白总。”时年有气无力的应着白霜月，而后拖着行李进了自己的房间。
　　白霜月也进了自己的房间，刚才，差一点，她以为时年是江璇歌了，但看到时年那副无比疲惫的样子，白霜月的心里，突然冒出一个想法，为什么她从来没有在江璇歌身上看见过疲惫？以前向微跟着她出差或者在公司加班的时候，虽没有经常，但偶尔也会出现疲惫的时候，可是，她好像从来都没有看见过江璇歌疲惫的样子，那次去W市出差，她守了自己一夜，除了那点黑眼圈外，其余的，没有一点疲惫，还能有精力帮忙搬货；启动仪式之前的那一个星期，在公司加班到深夜，回到家，江璇歌还能煮个宵夜；让她都忍不住感叹，年轻就是好，怎么今天到了时年这里，就变了呢？不知道江璇歌去处理什么事了？是家里出了什么事吗？她有没有看到奇安的新闻呢？
　　作者有话要说：
　　存稿。


第24章第二十四章我回来
　　三天后，顾家大宅，
　　“璇歌，你把门打开，听话……”顾浩歌站在江璇歌的房间前，敲了又敲，好说歹说，就是不见江璇歌把门打开。
　　“顾总，要不我们撞门吧？”李牧提了个建议，这三天，顾总不许小江总与外界联系，也不让她出门，只能待在家里，还断了小江总能与外界联系的一切可能，前天小江总还好好的，昨天就闹起了绝食，还将房间反锁了。
　　“不用撞，我说了，放我出去，我就吃饭。”江璇歌的声音从里面传了出来。
　　“璇歌，你需要补充营养，你身上有伤，不可以这么胡来。”顾浩歌耐着性子哄着江璇歌。
　　“哥，我要出去。”江璇歌强烈的想要出去，好好养伤好好养伤，她不想好好养伤，她这几天不知道白霜月的任何消息，她有没有事？发布会上的事对她有没有影响？她有没有按时吃饭？她胃痛是不是犯了？她好不好？她，有没有想她？
　　“白霜月就对你这么重要吗？”顾浩歌揉了揉太阳穴，他觉得他早晚有一天会被他这个妹妹气死，“好了，把门打开，吃完饭，我让李牧送你去。”顾浩歌妥协了，就权当是为了江璇歌的身体着想，他才妥协的。
　　白霜月家，
　　白霜月今天也刚从C市回来，再次看向江璇歌住的那间客房，她，还没回来吗？
　　小区外，
　　“小江总，到了。”李牧恭敬的说道。
　　“谢了，李特助。”江璇歌心情甚好的拍了拍李牧的肩膀道着谢，正要解安全带下车。
　　“小江总，顾总让我转告您一句话，如果此类情况再出现第二次，顾总一定会再请您回去，并，不会像今天这般再轻易的妥协。”李牧转述着顾浩歌交待他的话语。
　　“那请你也帮我转告他，他说过他会支持我的，他说话不算话，他言而无信。”江璇歌潇洒利落的关上车门，朝着小区里奔跑着，哦吼，她自由了，她能见到白霜月了。
　　洗完澡，白霜月准备去冰箱拿瓶水，经过厨房时，看见煤气灶上的汤锅，才想起，那晚她给江璇歌熬的汤还在锅里，都这么多天了，应该已经喝不成了吧，白霜月挽起袖子，准备将锅收拾了。
　　“我回来了，白总。”江璇歌站在玄关处，大喊了一声，在车上，江璇歌就知道了这几天所发生的事，白霜月去了C市处理那起事件，也不知道回来了没有，进门看见鞋柜里白霜月的那双拖鞋没在，她喜上眉梢，白霜月回来了。“白总，你还没吃饭吗？”换完鞋，江璇歌走到客厅，就看见白霜月在厨房洗着锅，看样子，是准备做饭？
　　“我来吧，白总，您想吃什么？”江璇歌自觉的抢过白霜月手里的锅，边洗着边问着。
　　“你的伤还好吗？”白霜月擦干了手上的水渍问着。
　　“好了，你放心吧，我没事。”江璇歌回道。
　　“那明天去上班吧，记得补个假条给人事，我吃过饭了，早点休息。”白霜月说完便回房了。
　　“哦，好。”吃过饭了？那为什么要洗锅？还是汤锅？难道白总想煲汤喝吗？嗯，冰箱里确实还有一些煲汤的食材，可主食材却没有，那白总想喝什么汤呢？要不她明天煲一个？
　　第二天，奇安总部，
　　“小江，你回来了。”
　　“江助，你回来了。”
　　“江助，你的伤好了吗？”
　　“江助……”
　　江璇歌一进公司，大家一见到她，都发出了十分亲切的问候，让她有点受宠若惊，这，什么情况？
　　“哎呀，我们的英雄来了。”何珊见到江璇歌，也是一顿亲切的问候，“怎么还瘦了呢？不会是你们白总煲的汤不好喝吧？我那些补品你吃了没？哎呀，我就说我来煲，让你们白总带回去给你，你们白总非要自己煲，虽说她厨艺很好吧，但那也是以前的，也不知道手生了没有？”
　　“等下等下，何总，你刚刚说，白总说要煲汤给我喝？”江璇歌两眼发光，她刚刚听到了什么？白总说要煲汤给自己喝？是真的吗？那昨晚那个汤锅里面就是给自己煲的汤吗？天呐，她都错过了什么？
　　“是啊，就你受伤的第二天，我跟你们白总说，想煲点汤让她带给你，她说不用，她已经订好了材料，那可不就是要亲自给你煲汤喝吗？”何珊回答着江璇歌，“怎么，她没给你煲啊？”
　　“没有，她煲了。”完了完了，她都错过了什么？白霜月亲自煲的汤啊？就那么到了？她昨天为什么不提前一点回去，就提前那么五分钟就好了。
　　“没事没事，她没煲也没事，有机会有机会……”何珊看着江璇歌一副后悔的样子，大概能够猜到，或许江璇歌没有喝到白霜月煲的汤，她也只能安慰安慰她，既然白霜月都跨出了第一步，那第二步，第三步，就会接踵而来了。
　　午饭时间，
　　奇安总部附近的一家西餐厅里，
　　“你是真的不知道，我因为你，有多惨……”唐可心愤愤的咬着一块牛排，对江璇歌说道。
　　“你还好意思说，关键时刻你永远都靠不住。”江璇歌吐槽着，“我原本还指望着你能去解救我，你怎么也能被唐叔叔给你软禁了，还有，唐叔叔是不给你饭吃吗？你怎么就像是从饿牢里放出来的一样？我闹绝食都没成你这样……”
　　“什么？你也闹绝食？所以你哥才把你放出来的？”唐可心停下了吃牛排的动作，抓着江璇歌的手臂激动的问着。
　　“是啊，不然你以为我……”江璇歌话都还没说完。
　　“为什么？为什么我也闹了绝食，我爸对我不闻不问的？你都不知道我为你付出了多少，呜呜呜，我饿了两天了，我以为我爸放我出来是因为心疼我……”唐可心好惨，此时此刻，她就觉得自己是个小丑，她以为她爸放她出来，是因为她闹绝食才不得已妥协的，哪不知，原来真相竟然是，因为江璇歌也闹绝食，所以才……
　　“噗嗤……哈哈哈哈哈哈……”江璇歌要笑出眼泪了，“哎呀，你真的，别这样想，唐叔叔肯定因为心疼你才妥协的，不是因为我……”看着唐可心那张仿佛受了晴天霹雳的脸，江璇歌强忍住笑意，安慰着她，“来来来，我这块牛排也给你，这顿我买单，就当是为了感谢你仗义相助了哈。”江璇歌将自己的牛排端到唐可心的面前，还细心的为她切好了。
　　作者有话要说：
　　存稿。


第25章第二十五章她的压
　　“白总，这个新项目是你当初要弄得，现在弄成这样，你得给我们一个交代……”
　　“确实啊，白总，我原本以为你们那个发布会最后弄得挺成功的，现在出了这些事，这个新项目肯定亏损了很多吧？”
　　“是啊，这个负面新闻，对公司其他的项目也都造成了一定的影响……”
　　“我听说，你不是亲自飞过去处理了吗？怎么网上的舆论还是在谴责我们奇安？”
　　周一，奇安董事会上，几位股东一开始就朝着白霜月发难。这些股东，是之前奇安困难时，拉到的投资，也就自然而然的成为了奇安的股东。
　　江璇歌坐在一旁，她本是来记录着本次会议的会议纪要，但听到那些股东的话语后，忍不住左手紧握成拳，紧了松，松了紧，重复着这个动作，她好想站起来对那些人说，造成这些影响的不是白霜月，白霜月也不想这样，谁不想公司发展好？谁不想为公司盈利？难不成，这些负面消息是白霜月做的吗？为什么都把矛头指向白霜月。
　　“各位放心，我一定会给大家一个满意的交代。”白霜月心中早就猜到今天的董事会，这些股东们肯定会把对她的不满发泄出来，毕竟，赔钱了。
　　“行吧，有你这句话，我们就放心了。”
　　分隔线——
　　“当初就不应该让这些人投资的，赚钱分红的时候一个个都嬉笑眉开的，现在就出了那么一点点问题，就在这兴师问罪的要交代，生意哪有只赚不赔的道理的？真是气死我了……”会议一结束，何珊就跟着白霜月回了她的办公室，气愤的一坐下来，边拿文件夹当风扇扇着风边骂骂咧咧道。
　　“行了，你又不是第一天认识他们。”白霜月边在电脑上回复着邮件，边安慰着何珊。
　　看着白霜月这一副云淡风轻的样子，何珊似乎更气了，“诶，我说你，是一点都不急的吗？你就没听出来那几个人的言外之意？要是你这次没有给他们一个满意的交代，他们是不是要罢免你这个总经理的职位了？我们才是奇安的创始人啊，凭什么要他们在这指手画脚的？”
　　“罢免就罢免吧，正好，我也累了，想休息了。”白霜月在电脑上打字的动作不停。
　　“啊啊啊啊，你简直不可理喻，气死我了……”何珊气疯了，自己在这急得要死，当事人跟个没事人一样，“啪”的一声，何珊摔门而出。
　　“怎么了，何总？”站在门口的江璇歌被这摔门声吓了一跳，抬眼就看见何珊气冲冲的出来，这是和白总吵架了？不应该啊，何总和白总关系不是挺好的吗？怎么就吵起来了呢？难道是因为董事会吗？
　　“我怕再待下去会被你们白总气死，我出去透透气……”何珊头也不回的离开了。
　　“这……”这得受了多大的气啊？江璇歌不禁想到。
　　十分钟后，
　　“何总，喝咖啡吗？”江璇歌在公司外面的露台上找到何珊，递上了她刚刚特意去买的咖啡。
　　“不错啊，江助，有心了，知道你们白总气我，特意来哄哄我是不是？”何珊接过咖啡打趣着江璇歌。
　　“也没有，就是单纯的想来看看您。”江璇歌真的不是特意来哄何珊的，更何况，要哄也不是她来哄，应该是白总来哄吧？
　　“哎呀，还是你会说话。”何珊拍了拍自己旁边的位置，示意江璇歌在她旁边坐下，“不像你们白总，要么就不说，一说就能噎死人。”
　　“白总，她只是性子有点冷……”江璇歌话都还没说完。
　　“我知道，她心是热的嘛，你知不知道我最烦她的不是她话少这一点，我最烦的是她总是把那些委屈啊，痛苦啊，自己吞在肚子里，什么事都是她自己一个人扛，那我和林海阳也是奇安的合伙人啊，她可以跟我们说啊，可以分担给我们啊，凭什么有功劳的时候大家一起分，有苦劳就全是她一个人，一点都不公平……”何珊一点一点的与江璇歌吐槽着白霜月的种种，“你见过那个简言之了吧？以前你们白总可不是现在这般的冷性子的，都是因为她，你知道你们白总当初想要创立奇安，也都是因为她，以前，创业初期的时候，你们白总就差把命都拼进去了，好不容易，熬到了奇安走上正轨吧，她又来跟你们白总提分手，还死乞白赖的让你们白总给她当伴娘，呵，去当前任的伴娘，这么狗血的剧情，连电视剧都不敢演吧，居然在你们白总身上上演了，好了，从那以后，你们白总更加拼命了，就差住在公司了，自己的胃也拼坏了，我一直跟她说，出了事我们可以和她一起扛的，受到什么委屈就说出来，我帮她去出气，她总是今天那副云淡风轻的样子，我都怕，她哪一天撑不住了，崩溃了……”大学的时候，何珊就以为，白霜月和简言之一定会步入婚姻的殿堂，然后携手一生；所以白霜月那次对简言之的求婚，有她的策划和参与，当简言之点头答应白霜月的时候，何珊比两个当事人都哭的厉害，有句话叫什么来着，有情人终成眷属是不是？后来简言之和白霜月分手，白霜月还去当了简言之的伴娘，不夸张的说，何珊那段时间也相当的抑郁，比她刚生完孩子在家坐月子那段时间还要抑郁，她们俩怎么就变成了这样呢？在一起那么多年，很多生活习惯习性都融入了骨子里了吧？可以说是彼此的家人了吧？怎么就分手了呢？同性婚姻法也都成立了，怎么就接受不了了呢？她不知道该怎么安慰白霜月，只能眼睁睁的看着白霜月一点一点的把自己封闭起来。
　　“我……白总只是不想让你们担心……”江璇歌很想说她知道，那些岁月里，她都或多或少的守在了白霜月的身边，亲眼看着她的难过，看着她在角落里小声哭泣，看着她强忍悲伤使劲的掐自己，看着她喝得烂醉，看着她在饭厅一坐就一整夜……
　　“江助，我能拜托你一件事吗？”
　　“当然。”
　　“如果可以的话，你能不能帮我多关心你们白总一点？”
　　“当然可以。”
　　作者有话要说：
　　存稿。
　　评论呀，花花呀，小可爱们。


第26章第二十六章我的方
　　“白总，那位员工的家属，又接受了记者的采访……”
　　“各位，奇安，试图用钱收买我们，让我们撤销对他们的控诉，看，这是我前不久刚收到转账记录，这样一家无良的公司，你们千万不要上当……”
　　白霜月拿起遥控器点了暂停，放大，盯着屏幕，眉头紧蹙，“是谁转的款？”
　　在场的所有人都面面相觑着。
　　“江助，叫财务的人过来。”白霜月吩咐着江璇歌。
　　“好。”江璇歌收到指令。
　　“白总，这笔款，是林总让我转的，由于当时情况紧急，签字他还没有补给我……”财务经理被喊来，战战兢兢的说着。
　　“林总呢？”白霜月揉了揉太阳穴，接着问道。
　　“林总他好像家里有事，这几天都没来……”有一位员工说道。
　　江璇歌扫了一眼周围，不止林海阳没来，时年她也没看到。
　　这是白霜月从C市回来的第二天，在她回来之前，已经与这位员工家属达成了和解，另外，她还整顿了C市的配送站点，事情已经办成了百分之八十，剩下的百分之二十，就是公关稿，以及控制舆论的走势，怎么会，在她会Y市第二天，这位员工家属开始反水？那张转款截图，付款人姓名赫然写着，Y市奇安公司这几个字。
　　“江助，订票，去C市。”白霜月想不通到底是哪个环节出了问题，现在当务之急，是她必须要再去一趟C市，弄清楚这一切。
　　又是晚上十一点，这一次，是江璇歌和白霜月一起到达C市。
　　“白总，我们先回酒店吧，这个点，想必他们也都休息了。”江璇歌看了看手表，本来她们原计划是七点左右到达C市的，只是因为天气原因，她们起飞前航班延误了，降落的时候航班也延误了，所以到这个点才到。
　　白霜月的计划再一次被打乱，她想尽快的与那位家属再谈一次，可也确实都到了这个点了，不好的去打扰人家，“行吧，我们明天一早再过去。”
　　“白总，我之前让酒店准备了宵夜，现在应该在您房间了，您一会先吃点再洗澡……”到酒店之后，江璇歌对着白霜月说道，今天一整天，白霜月都没怎么吃东西，她担心一会儿啊，白霜月又该胃疼了。
　　“嗯，早点休息。”白霜月点头答应，她突然想起，就在几天前，也是在这家酒店，她和时年回到酒店，那个时候，时年比她还累，哪里会想的起来晚饭这件事，可是，她这个江助会想起，也总会记得她有没有吃饭，总会叮嘱她吃饭，叮嘱她照顾好自己的胃。
　　翌日一大早，
　　白霜月和江璇歌来到医院，再一次，两人被记者们团团围住，
　　“白总，奇安是心中有愧，才收买员工家属的吗？”
　　“白总，所以，整件事情都是奇安的问题是吗？”
　　“白总，请问警方是否有约谈你们呢？或者劳动局是否有约谈你们呢？”
　　“各位，整件事情我们奇安正在调查中，请各位媒体朋友，不要听信一面之词，好了，大家这几天也辛苦了，我点了咖啡和甜品，就放在那边的休息区，大家自取哈。”这一次，没等白霜月出声，江璇歌再一次首当其冲的挡在了白霜月面前，替她招呼着这些记者朋友们。
　　俗话说得好，吃人嘴短，拿人手软，看到江璇歌准备的这么周到，这些记者们也都没有继续再追问白霜月。
　　“你何时准备的咖啡和甜品？”白霜月疑惑的问着江璇歌，她刚刚并未见江璇歌打电话订咖啡和甜品，或是发信息什么的。
　　“早上出门之前订的，白总，这个可以报销吧？”江璇歌露出两颗小虎牙，笑着问道。
　　“嗯，留好收据。”白霜月点点头，表示肯定。现在的年轻人做事区别都这么大的吗？前几天，同样的地点，时年被吓得连连后退，而今天，江璇歌就这么轻轻松松的解决了，还游刃有余的。
　　其实，那些咖啡和甜品，并不是江璇歌早上出门之前订的，她昨晚就安排好了，昨晚她与白霜月道了晚安，进了房间后，换了身黑色运动服，便悄悄出门了。早在她们从Y市出发前往C市之前，
　　Y市机场，江璇歌借口去卫生间，找了个隐蔽的角落，拨通了唐可心的电话，
　　江璇歌：“这次你必须得帮我了，我上次让你查的伟博，有头绪了没？”
　　唐可心：“什么伟博，你什么时候让我查了？”
　　江璇歌忍住想打唐可心的冲动，咬牙切齿，“你现在马上给我去查，还有，你在C市有没有认识的人？靠不靠谱？”
　　唐可心：“C市？你要去C市干嘛？你不守着你的白总了？”
　　江璇歌翻了个白眼，她就知道这个人该关心时事政治的时候不关心，不该关心的时候，又比谁都积极，“一会儿把那人的联系方式发给我，还有伟博的资料，赶紧去。”
　　“干什么这么急，是火烧眉毛了吗？”唐可心看着被挂断的电话吐槽着，而后又思索了半天，给江璇歌发了个当地类似地头蛇的联系方式，唐家以前是混□□的，后来金盆洗手了，但还是有点影响力。
　　唐家大小姐介绍的，并且嘱咐过，要好好的帮人家办事，这位地头蛇见到江璇歌，十分的客气，连忙招呼江璇歌坐，
　　“是江小姐是吧？请坐请坐。”
　　“是方哥是吧？方哥，你好，我想找你帮个忙。”
　　“是是是，那是兄弟们给我面子叫出来，江小姐叫我小方就好了，唐大小姐的朋友就是我方某的朋友，江小姐言重了，有什么吩咐你尽管说……”
　　病房里，
　　那位员工家属一看见白霜月，立马“咚”的一声跪在了白霜月的面前，嘴上求饶道：“白总，求求你，我再也不敢瞎说了，求求你放过我们吧，千错万错都是我的错，我一会儿就出去对着那些摄像头说清楚，一切都是我们的问题，是我们诬陷奇安，是我们太贪心……”
　　“你先起来……”白霜月想要试图将这位家属拉起来，怎么这个事情又有这么大的反转？这个人到底是怎么了？这跟她想象的不一样啊，昨天不是还在镜头前说一定要与奇安斗争到底，今天就跪在了她的面前，让她放过她？
　　作者有话要说：
　　存稿。评论啊，花花啊，我都二更了，今天能不能多一点呀，各位小可爱们。


第27章第二十七章我的方
　　“白总，您看，网友的评论都是在夸我们有担当……”
　　“白总，之前退单的消费者又重新下单了……”
　　“白总，订单量又涨了百分之十……”
　　当天，白霜月和江璇歌便又飞回了Y市，赶到公司后，就接收到了这些好消息。
　　白霜月将早上与那位家属签订的和解协议递给江璇歌，“拿去给法务，让他们继续跟进。”
　　“好。”江璇歌接过合同答应着。
　　“好了好了，这件事也告一段落了，大家这几天也辛苦了，今晚，我和白总做东，请大家去豪阁酒店吃饭。”林海阳没在，白霜月去了C市，何珊被临危受命，镇守总部，这不，见这次事情终于圆满解决了，忍不住提议着，刚好，上周的庆功宴没办，这一次就一起了吧。
　　“哦吼……”
　　“太好了……”
　　“何总万岁……白总万岁……”
　　所有人都不禁的欢呼了起来，一是因为这次危机转危为安，二嘛，当然是为可以吃到豪阁的招牌菜而高兴。
　　晚上六点三十分，豪阁酒店顶楼包间内，
　　“江助，我敬你一杯，你上次在发布会现场，真的太英勇了……”
　　“是啊，江助，我们也想敬你一杯……”
　　“好像江助一回来，我们的危机就解决了一大半……”
　　江璇歌刚坐下，就有几个人端着酒杯朝着江璇歌说道，势必要喝江璇歌喝一杯。
　　“诶诶诶，你们这可不厚道啊，白总和何总还坐在这呢，你们就给我戴高帽子，这可不行啊。”江璇歌无奈的应着，这几个人是什么情况，白总和何总都坐在她旁边呢，不先敬她俩，怎么来敬自己了？没点眼力见吗？
　　“等跟江助你喝完，我们就去找白总和何总请罪……”最先开始朝着江璇歌敬酒的人率先回复道。
　　“行吧行吧，来。”话都说到这个份上了，江璇歌只好举杯了。
　　这边，眼见着江璇歌面前那一杯分酒器空了，何珊凑到白霜月身边，“诶，江助酒量可以啊，那一分酒器下去，脸都不带红的。”
　　“嗯，好好吃饭。”白霜月淡淡的回着，不知道是不满那几人想要灌醉江璇歌，还是只是单纯的想让何珊好好吃饭。
　　“啧啧。”何珊啧了这么一句，她怎么感觉刚刚白霜月话里有点不高兴呢？她也没说什么啊，难道是因为江助？
　　喝完这一轮，见那些人离开，江璇歌长舒了一口气，坐下准备吃几口菜压一压酒意，才拿起筷子，就看见自己的碗里已经有少许青菜，咦？她刚刚夹青菜了吗？她记得没有啊，她都没来得及吃，就被那几个人拉着喝酒了。
　　“先吃点菜，如果不想喝，可以说不，今天只是公司聚餐。”白霜月的声音响起。
　　江璇歌听完，嘴角上扬着，原来这菜是白总夹的啊，听白总这意思，是不想让自己喝酒吗？
　　“喝杯柠檬汁。”白霜月一直没等到回应，就只见到江璇歌傻笑，还以为江璇歌喝醉了，于是，起身倒了一杯柠檬汁给她。
　　“谢谢白总。”江璇歌接过柠檬汁，一饮而尽，这可是除开工作，白霜月这么关心她，好可惜那次的汤她没喝到。
　　“啧啧啧。”何珊继续在那边啧着，“哎呀，我怎么没有柠檬汁啊，我也想喝柠檬汁啊。”
　　“想喝自己倒。”白霜月将扎壶放到何珊的面前。
　　“哎呀，江助都是送到嘴边的，怎么到我这，就变成自己倒了呢，真是只闻新人笑，不见旧人哭啊。”何珊说的很是委屈，虽然是装出来的。
　　白霜月没有理会何珊。
　　江璇歌仍是嘴角上扬着，今晚的这杯柠檬汁，是她这辈子喝过最好喝的柠檬汁了。
　　分隔线——
　　“江璇歌啊江璇歌，你真是厉害了。”唐可心递给江璇歌一台平板。
　　聚会结束后，江璇歌借口还有点事需要处理，跟白霜月说了声便过来找唐可心了，每看完一页，江璇歌的眉头就蹙起一分。
　　“这个资料真的太难查了，我可是发动了我的黑客朋友，费了九牛二虎之力才弄到的啊，你得给我报销费用啊。”唐可心碎碎念念着，她本以为不就是一家公司吗，应该很好查，哪不成想刚开始什么都没查到，她总不能告诉江璇歌她什么都没查到吧？那江璇歌还不得把她生吞活剥了，于是她就找了几位黑客，攻入了伟博的官网，“有一点啊，我始终没查到，我不知道这个人到底跟奇安有什么仇什么怨啊，他从成立伟博开始，就是在针对奇安，不管是盈利还是亏损，他好像都不在乎，你那个白总到底跟人家结了什么梁子啊？让人家这么不惜一切代价的报复？”
　　“王可，王可，王可……”江璇歌一直念叨着这个名字，试图让自己的脑子想起有关于这个人的信息，她不记得白霜月有与这个人结什么梁子啊？难道是在她认识白霜月之前？
　　“而且啊，王家就在C市，你们奇安这次的危机会不会也是他搞的鬼？”唐可心给江璇歌指着平板上其中一页的信息。
　　“你介绍给我的那个方哥靠谱吗？”江璇歌皱着眉头问道，她之前就觉得这次的事情处理的太过顺利了，她还有点担心会被她弄砸了，那晚她找到那位方哥，也只是给了一笔钱，希望他找个人去跟那位家属谈谈，能不能收完钱就算了，反正那位家属那么出尔反尔的闹，就是因为钱啊，她不好得出面，也不好得动用德星的关系，也只好那样了，就是不知道那些钱最后是不是到了那位家属的手上？
　　“你也知道我们家金盆洗手这么多年了，现在还有联系的都是比较讲义气的，但是现在这个社会，再怎么讲义气也没有钱来得快来得好吧？话又说回来，你让方哥给你干啥了？”唐可心好奇的问道。
　　“只是让他出面，给那位家属一笔钱，大事化小小事化了。”江璇歌说的很轻巧，只是那笔钱，她拿的很艰难。
　　“你哪里还有钱在那霍霍啊？难道奇安给你报销？不对啊，这件事你既然都准备私下处理了，肯定不会让白霜月知道，更别提报销了，那么问题来了，你给他们的那笔钱哪来的？”唐可心一下子就抓住了问题的关键所在，给了一笔钱，除了那笔钱，还有给方哥的酬劳费吧？江璇歌又没找她借钱，所以那笔钱她怎么弄到的？
　　“哎呀，我自有我的办法，再说，我可是德星的小江总，不至于沦落到没钱的地步吧……”江璇歌不想告诉唐可心那笔钱她是怎么弄到的，反正她自有她的方法，她的方式。
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第28章第二十八章你疯了
　　“你疯了是不是？那可是你成人礼顾叔送你的手表啊？你就这么给当了？还只当了那么点钱？你知不知道顾叔多少钱买回来的啊？真是个败家女啊……”
　　“你需要钱你可以跟我说啊，我又不是不会借给你？你就那么轻而易举的把那块表当了，你真的……不可理喻啊……”
　　“气死我了，江璇歌，你疯了是不是？”
　　唐可心噼里啪啦的冲着江璇歌就是一顿骂骂咧咧，“不行不行，我要喝杯冰水冷静下。”
　　江璇歌双手抱在胸前，十分无奈的听着唐可心对她的骂骂咧咧和看着唐可心咕噜咕噜喝下一整杯冰水的壮举。
　　“你还跟个没事人一样？你是一点都不心疼吗？”唐可心看着江璇歌那副样子，越发的气了。
　　“我只是当，又不是卖，等以后有钱了再去赎回来不就好了。”江璇歌说的云淡风轻，当时在当铺的时候，她可是心肝脾肺肾都疼了好久，最后还是忍痛将手表递给了当铺的老板，不过她倒是有点佩服唐可心什么时候变得这么火眼金睛了？
　　“走走走，你现在就带我去那家当铺，我们去把表赎回来。”唐可心迫不及待的拉着江璇歌就要走。
　　“哎呀，你不要急，那家当铺在C市，你冷静一点好不好？”江璇歌丝毫不为所动，反而还把唐可心拽到沙发上坐下，“我都不急你急些什么？钱财乃身外之物……”
　　刚刚，不管唐可心怎么问江璇歌，那笔钱从哪来的，江璇歌就是不肯告诉她，直到，唐可心突然看到江璇歌左手手腕上的那道印记，那是她戴手表留下来的一圈比周围皮肤都要白上五分的印记，唐可心记得，她之前笑江璇歌手黑，哪不成想，江璇歌将手表摘了下来，告诉她，给她见识了一下什么叫白的发光，所以江璇歌才一直戴着手表，一是为了遮掩那道白的发光的印记，二是单纯的喜欢戴手表。现在，江璇歌手上就随意的戴了条腕巾。
　　那块被江璇歌在C市当掉的手表，是江璇歌十八岁生日时，顾准斥巨资在国外的拍卖会上拍回来的，江璇歌一直很宝贝那块表，平常要是她来修车厂帮着唐可心修车啊，或是做什么比较危险的动作之前，她都会先把手表取下来，好好的将它放置在一旁，才开始其他动作。只有，在保护白霜月的时候，她才会忘记这块表的存在。
　　“你疯了是不是？”唐可心拉着江璇歌就要往机场奔的时候，顾浩歌来了，一下车，看见江璇歌就来了这么一句，这是顾浩歌极少数对江璇歌的呵斥。
　　江璇歌看见顾浩歌手上拿的盒子，自知理亏，默不作声，等着顾浩歌的训斥。
　　“堂堂德星的小江总，现在要靠着变卖手表为生了是吗？有什么事不能找你哥我是吗？你到底有没有把我当成你哥？还是你已经被白霜月迷惑了心智？要六亲不认了是吗？”顾浩歌的训斥接踵而至，这也是从小到大，顾浩歌对江璇歌为数不多的发火。
　　唐可心默默的后退了几步，远离了这兄妹俩，贴心的给俩人留出了一个空间，其实，她是害怕了，她怕顾浩歌的怒火会波及到她，那她就得不偿失了。
　　“哥，我知道错了，你别生气。”江璇歌示弱的拉了拉顾浩歌的手袖，撒着娇，认着错。
　　“爸让我停了你的卡，只是想你不要那么固执，现在好了，你倒是能耐了，把他送你的手表给当了，要是被爸知道了，他该有多伤心？璇歌，你也该长大了……”顾浩歌收起怒火，语重心长的将那个盒子递到江璇歌手上，“手表我赎回来了，以后不许再这么做了，还有王家那边，我也打过招呼了，应该不会再出现什么了。”其实，自那次江璇歌不管不顾，奋不顾身的挡在白霜月面前，受了伤，进了医院之后，顾浩歌一直都有让李特助派人保护着江璇歌，虽然他们上次闹得很不愉快，但作为哥哥，顾浩歌还是不忍心让自己的妹妹再受到任何伤害，他本以为江璇歌会消停几天，却不曾想，底下的回报，小江总把自己的手表当了，还与C市的地头蛇见了面，解决了些事情，他气都不打一处来，坐一早的飞机赶往C市，将手表赎了回来，本来想在C市就好好训一训江璇歌的，却又因为江璇歌在查的王家，给耽误了。
　　“哥……”江璇歌接过盒子，打开，见到里面赫然是她当了的那块手表，弱弱的喊了一声，这一声有感动，有鼻酸，有愧疚，有难过……
　　“好了，以后有事就打给我，爸可能这几个月都在国外……”顾浩歌的言下之意，是，爸不在国内，他还是可以帮她的，不过，就算爸在国内，他也可以悄悄的帮她，谁叫她是他唯一的妹妹呢。
　　“呼~吓我一跳，我还以为你哥刚刚要动手打你了……”看着低调而奢华的黑色汽车离开修车厂，唐可心蹦到江璇歌的旁边感慨道。
　　“我哥才不会打我。”江璇歌边戴着手表边说着。
　　“真是好哥哥啊。”看着江璇歌手上的那块表，唐可心又感慨道，“我也想要有一个哥哥，能随时为我排忧解难的哥哥。”
　　江璇歌对唐可心翻了个大大的白眼，“去睡觉吧，梦里什么都有。”
　　白霜月家，
　　白霜月站在客厅的落地窗前，望着远处的夜景，发着呆。
　　几分钟前，她接到一个从C市打来的电话，
　　“白总，我查到了，昨晚有人去找过那位员工家属，还给了他们一大笔钱，警告他们不要再生事端……”
　　“知道是什么人吗？”
　　“是C市的地头蛇，他们都叫他方哥，他们也是拿了别人的钱，帮别人办事……”
　　“好，我知道了。”
　　那位员工家属第二次接受记者采访，声称他们奇安是一家无良的公司时，白霜月就觉得这次的危机是背后有人在操纵着，她本以为等她再去C市的时候，这位家属应该会狮子大开口，结果却是那般的跪在了她的面前，乞求着她的原谅，甚至还在记者面前承认她只是想多要点钱，白霜月百思不得其解，那个背后的人到底想干什么？所以她安排了人去查，照现在查下来的结果来看，是有人害奇安，又有人在帮奇安，是两波人，还是有人想再来个螳螂捕蝉黄雀在后？
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第29章第二十九章带她去
　　“啊啊啊啊，XXX要在G市办全国巡回演唱会了，好想去啊……”
　　“你能抢到票吗？”
　　“太贵了吧，这个票，都炒到这么高了？算了算了，去不起去不起……”
　　“也还好吧，他难得举办一次演唱会啊……”
　　“不行不行，我要去抢票，要是抢到了，我请假也要去看她的演唱会，我真的好喜欢她……”
　　奇安总部茶水间里，一群人正在讨论着，
　　“江助，你也来泡咖啡啊……”有人看见江璇歌到来，连忙打着招呼。
　　“放心吧，我只是来接杯水，白总在开会，你们说你们的……”江璇歌知道她们是害怕白霜月，所以看见她来，一下子就都噤声了，她只好安慰她们道。
　　“没有没有，江助，我们只是单纯的想跟你打个招呼……”那人尴尬的回道。
　　“对了，你们刚刚在说是谁要开演唱会？”江璇歌好奇的问道。
　　“是XXX啦，就是唱了那首《我们都爱过》的那位歌手，这是她的成名曲耶，超好听的。”最先开始提起这个话题的人，立马给江璇歌安利着，“江助你也喜欢她吗？我把链接发给你……”
　　“好啊。”江璇歌欣然答应着，拿出手机就与那人交换着信息，她记得，白霜月也喜欢这位歌手，就是不知道能不能骗到白霜月的时间。
　　“江助，订票，我们去一趟G市。”江璇歌刚走回到会议室门口，白霜月就第一个推门出来说道。
　　“G市？”江璇歌不敢相信这个时间就这么来了？那么巧的，她们要去G市？
　　“嗯，有什么问题吗？”白霜月还以为是不是她刚刚表达的不够清楚，还是，江璇歌有其他事？
　　“没有没有，我马上去订票。”江璇歌就差尖叫着跳起来了，真是天助她也，她刚刚还在想，怎么骗白霜月去G市，现在机会就来了。
　　分隔线——
　　G市体育馆内，
　　“我们都爱过结果伤痕累累，你用单身隔绝了世界，我好累爱可不可以，不流泪不伤悲不百转千回，我们都曾爱过就算伤痕累累，别让昨天打败了明天，如果你听说我爱你，敢不敢往前，都曾为谁数过伤悲，我们爱得好像刺猬，一个拥抱都不敢给，怎么抓住幸福的机会……”
　　“我们都爱过都尝过痛的滋味，所以我了解，单身是给爱一点时间，我们都爱过结果伤痕累累，你用单身隔绝了世界，我好累爱可不可以，不流泪不伤悲不百转千回……”
　　所有人跟着这位歌手的节拍，合唱着这首歌曲。
　　白霜月也不例外，跟着唱了起来。
　　一旁的江璇歌，小心翼翼的转过头，悄悄的看着白霜月的侧脸，再一次忍不住的嘴角上扬着，看来这次她又做对了，白霜月很喜欢，也不枉费她花了那么多心思的抢票，连哄带骗的把白霜月带来。
　　昨天，
　　俩人刚下飞机，江璇歌借口去卫生间，拨通了唐可心的电话，
　　“喂，票抢到了吗？”
　　“我的老天，你下飞机了？你下次能不能不要弄这些突然袭击的事啊？让人很措手不及啊？”
　　“行行行，我尽量，你到底抢到票了没？”
　　“抢到了，VIP席，我一会儿就把信息发给你，你真的，下次再这样突然袭击，我就不帮你了。”
　　“行行行，我知道了，等我回去请你吃饭好吧？”
　　“最好是吃光你一个月的工资。”
　　“行行行，没问题。”
　　之后，江璇歌如往常一般的在白霜月身边兢兢业业的帮着她，等着白霜月巡视完站点，开完会，直到晚上七点，俩人总算是忙完了，
　　“白总，一会儿我带你去个地方吧？”江璇歌小心翼翼的问着。
　　“嗯？”白霜月疑惑的看着江璇歌，一会儿她还想回酒店看看邮件。
　　“是这样，我听说，G市有个地方的夜市特别好玩，要不我们去看看？”江璇歌露出一种祈求的眼神看着白霜月。
　　“夜市？也好。”白霜月稍加思索了一下，选择答应了江璇歌，毕竟，这么长时间，她和江璇歌出差的时候，都是在工作，也没有去当地好好的逛一逛，今天正好也有时间，也就答应了。
　　“哦吼，白总万岁。”江璇歌二话不说，就拉着白霜月走到一旁的共享电单车前，扫了码开了锁，拍了拍电单车后座，“白总，我怕路上堵车，就暂时委屈你一下，你放心，我有摩托车驾驶证的，一定能保证你的安全的。”
　　就这样，白霜月坐上了电单车的后座，被江璇歌忽悠来了体育馆，看着大排长龙的队伍，半点没有夜市的样子，白霜月再次疑惑的看着江璇歌，希望江璇歌能给她一个合理的解释。
　　江璇歌锁好了车，拉着白霜月就往体育馆里跑，边跑边说道：“白总，来不及跟你解释了，我们先进去，我一会儿再跟你说。”
　　还好，唐可心抢的是VIP席位的票，她们可以走VIP通道。
　　俩人刚落座，江璇歌还在喘着粗气，没办法，这一路上赶得啊，还好她提前看了G市的地图，记住了一些路线，不然她们现在肯定赶不上了。
　　“G市的朋友们，你们还好吗？”就听见那位歌手站在前方的台上，与大家打着招呼，“非常感谢大家的支持，今晚的第一首歌《我们都爱过》送给在座的各位……”
　　两个小时后，
　　路灯下，江璇歌和白霜月缓缓的朝着酒店的方向走着，
　　“你是怎么知道我喜欢XXX的？”白霜月发泄了心中的一些情绪，脸色微红，好心情的问着江璇歌，这是她第二次来听这位歌手的演唱会，第一次听的时候，是和简言之一起，那次的票钱，还是简言之出的，最开始，她只是喜欢听这位歌手唱的歌，后来遇到了简言之，来听了演唱会，才喜欢上这位歌手，这几年她一直忙着创业和工作的事，也没时间再来听她的演唱会，今晚，听到了久违的声音，她很高兴。
　　“嗯？白总也喜欢她吗？我也很喜欢她耶，特别是她刚刚唱的第一首歌《我们都爱过》，我单曲循环了好久好久……”江璇歌假装不知道白霜月喜欢这位歌手的事，“刚好，我朋友知道我来G市出差，就送了我两张票……”
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第30章第三十章带她吹晚
　　夜风微凉，轻轻拂面，
　　“白总，你喜欢听哪首歌啊？”俩人慢慢的走在马路上，江璇歌问着身旁的白霜月。
　　“我们都爱过。”白霜月简单的应着，脑海里，突然浮现出一些画面，大学时，有一年元旦晚会的时候，简言之身着一席白色的连衣裙，站在那舞台上，作为压轴，唱了这首歌，那束追光打在简言之的身上，也打在了白霜月心上。
　　“白总，下次，我可以约你来听她的演唱会吗？我听说她明年要在C市开首场哦。”江璇歌想要约白霜月明年继续听这位歌手的演唱会，这样，明年她就可以继续约后年，大后年，以后，将来的许多许多年，那她们就会永远都有联系了。
　　“嗯？明年？再说吧。”再说吧，白霜月觉得，明天的事未知数都太多，更何况明年呢？
　　“嗯，那明年我提前约你。”江璇歌也不难过，脱下自己的外套，给白霜月披上，还好她今天穿了一件薄款的外套。
　　“谢谢。”白霜月拢了拢外套，没有拒绝江璇歌。
　　“白总，这是你今晚说的第二遍谢谢哦。”江璇歌调皮的说道，第一次是刚刚她们刚从体育馆出来的时候，白霜月跟她道谢，谢谢她带自己来听演唱会。
　　白霜月莞尔一笑，确实是今晚第二遍，好像，自从江璇歌来了之后，她就一直在对她说谢谢，谢她为自己准备一日三餐，谢她奋不顾身的挡在自己面前，谢她总是在自己口渴时及时递上一杯温水，谢她带自己来听演唱会，谢她借外套给自己，说起借外套，一年前那个人的外套，她还没还给人家。
　　“白总，你今晚心情貌似很好哦。”江璇歌笑的狡黠，两颗小虎牙也露了出来。
　　“嗯，确实很开心。”白霜月承认，她好久没有如今晚这般的开心了，不知道是不是压抑了太久了，或是工作太忙了。
　　“白总，不如我们就这样压马路回酒店吧……”江璇歌提议道，看着白霜月那上扬的嘴角，她心里也抑制不住的开心，好想时间就这样停住，好想这条路没有尽头，好想牵着白霜月的手，好想和白霜月就这样走到白头。
　　“好啊。”白霜月欣然答应。
　　“美女，这么晚了，一个人吗？”
　　“美女，要不要跟哥哥回家啊，这么晚了，一个人在外面不安全哦……”
　　“就是啊，美女，跟我们回去吧……”
　　“哥哥家很好玩哦……”
　　巷子里，四名男子拦住了一名女子的去路，轻浮的一句接着一句说着。
　　女子不做理会，躲避着这四个人伸出来的手，脸上全是嫌弃和抗拒。
　　“喂，别给脸不要脸啊……”
　　“哑巴了？”
　　其中两名男子不耐烦的吼道，“我们看上你，是你的福气，不要这么不识抬举。”
　　“你们再过来我报警了啊。”女子语气里带着些许颤抖。
　　“报警？你报啊，这G市的警察局局长可是我爸爸……”
　　“哈哈哈哈，天真……”
　　“你还是乖乖跟我们回去吧，我们会好好对你的……”
　　“就是……”
　　“啪~”眼见着那些手离自己越来越近，女子躲闪着，嘴上不停的说着“走开走开，”不小心拍了其中的一名男子一巴掌。
　　“敬酒不吃吃罚酒是吧？”那名被打的男子捂着脸，恼羞成怒道。
　　“嘭~~”
　　“你爸是局长，你就不得了是吗？”江璇歌手持一根木棍，重重的敲了下那名男子恼羞成怒后，作势要去打那名女子的手。
　　“嗷~~”男子被打的嚎叫了一声，从捂着脸改为捂着手臂，咬牙切齿道，“你谁啊？”
　　江璇歌趁着空挡，站在了那名女子的面前，“一会儿打起来，你就往外面跑。”
　　“跑？你们俩今天谁也别想跑，敢打我……”男子叫嚣着，“我弄死你……”
　　几分钟后，
　　“嘭~~”
　　“咚~~”
　　“啪~~”
　　“以后好好做人，天黑了就好好在家待着，外面不安全。”江璇歌丢掉木棍，吹了吹手上的灰尘，步履轻松的走出巷子。
　　离这条巷子有一街之隔的便利店里，白霜月坐在休息区，正用勺子舀着一盒冰淇淋，慢慢的吃着，
　　大概十分钟前，江璇歌和白霜月压着马路，经过那条巷口的时候，江璇歌就听见了些许声音，但是她不想带着白霜月一起冒险，于是就将白霜月安置在这家便利店，谎称，“白总，您先吃个冰淇淋，我去买个东西，等我回来哦。”
　　“你…买的东西呢？”白霜月看着两手空空，衣服上还有些许灰的江璇歌问道。
　　“嗯？我买的东西？”江璇歌一下子被问懵了，她买的什么东西？
　　“谢谢你。”那名女子跟在了江璇歌身后，递给江璇歌一包湿纸巾，“谢谢你救了我。”
　　“我…诶，你还没走啊？”江璇歌惊讶的问道，刚刚她从巷子里出来，没看见她，还以为她已经离开了。
　　“我…我担心你……所以我……我刚刚看你往这边，所以就跟过来了，我想跟你说声谢谢。”女子小声的解释着。
　　分隔线——
　　“所以，你刚刚去打抱不平了？”将那名女子送回家，江璇歌和白霜月又缓缓的走在了马路上，所幸，女子住的地方离她们下榻的酒店并不远，了解了刚才发生的事之后，白霜月问着江璇歌。
　　“也没有，就是顺手的事。”江璇歌并不觉得她刚刚在打抱不平，她就只是听见了，不太放心决定去看一看，然后顺手教训了那些人一下，也还好，以前，顾准给她和顾浩歌专门请过武术老师，学过一些招式，足够他们自保。
　　“下次，可以先报警。”白霜月觉得，一个女孩子就那么单枪匹马的闯了进去救人，还是太危险了，现在没事好了，要是出了事，要怎么办呢？
　　“白总，放心吧，我有把握。”江璇歌听出了白霜月话里的担心，可是，在那个时候，她真的一秒钟都多等不了，“我小的时候学过一点，我看他们只有四个人，所以才冲进去的。”
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第31章第三十一章带她玩
　　两个月后，
　　奇安总部的员工，迎来了一年一度的团队建设活动，也就是大家最期待的，公费旅游，这次时间为两天一夜，地点是处于Y市和C市中间一历史悠久的古镇上。
　　“好了，各位，半个小时后，我们在古镇的广场集合啊，不许迟到啊。”何珊一如既往的担任了导游以及领队的工作，一下车，就举着旗子，拿着大喇叭喊道。
　　“好~”
　　“收到~”
　　“知道了~”
　　大家边从大巴车行李舱里拿着行李，边参差不齐的应着何珊。
　　“走吧，白总。”江璇歌拿完行李，走到白霜月的身边说道。
　　“诶，江助，你怎么只给你们白总提行李啊，也帮我拿一下呗。”何珊叫嚷着。
　　“何总，你都说是我们白总了，所以，我们就先走了。”江璇歌知晓何珊是开玩笑的，所以就用何珊的话回绝了她，而后，拉着白霜月就走了，刚好，她和白霜月住一间。
　　“诶，江助，学坏了啊……”何珊在后面看着俩人离开的背影埋怨着。
　　白霜月看着自己被江璇歌牵住的手，怎么感觉自己的心跳有点快？还有，她怎么就被江璇歌牵着走了，完全没有反抗？从什么时候开始习惯江璇歌的牵手呢？
　　“江助，要不，你和白总一人带一队？”帮着何珊一起组织此次活动的一位女生穆新柔提议道，何珊去查看明天活动的地点了，所以今天的活动就暂由她来主持，今天的第一个游戏是捉迷藏，他们分为两队，在规定的时间里藏好，然后两队队长一起出发寻找他们，哪队队长找到对方人数最多的队伍获胜，这，她也不敢让白总和她们一起躲着吧？而且，何总不在，也没人敢和白总绑在一起吧？两队队长出发寻找的时候，是要绑在一起互相牵制的，所以，她就想到了江璇歌，白总的助理，她应该不怕白总吧？
　　“好啊。”有这样能够近距离与白霜月接触的机会，江璇歌当然不会放过，而且她也不想其他人离白霜月那么近。
　　“那我们游戏就开始了哦。”主持人发话。
　　“好。”两队队员纷纷响应。
　　十分钟后，
　　江璇歌拉了拉她和白霜月之间的绑带，笑着说道，“白总，要不我们去那边喝杯奶茶吧？这太阳也挺大的，等三十分钟以后，我们就宣布平手怎么样？”
　　“不要，要有游戏体验感。”白霜月话音刚落，就往前走着。
　　由于两个人之间的绑带距离只有半米，所以，江璇歌也被带着往前走着，“白总，慢一点……”
　　“白总，这个地方太小了，藏不住的……”
　　“白总，那边肯定没人会藏……”
　　“白总，真的没人……”
　　“白总，要不要喝杯奶茶？”
　　“白总，臭豆腐来一块吗？”
　　“白总，太晒了，来喷点防晒喷雾......”
　　“白总，吃冰淇淋吗？”
　　这半个小时里，是白霜月主导，带着江璇歌，左看看右看看，左找找右找找，而江璇歌，虽然全程是被白霜月带着走，但她还是依然享受其中，丝毫没有想去找那些队员们的举动。
　　“唉，白总，不要这么愁眉苦脸的，我们已经尽力了，是她们藏得太厉害了，完全找不到。”眼看着半个小时的时间还剩最后五分钟，江璇歌安慰着眉头高高蹙起的白霜月。
　　“你是真的不知道他们都藏在哪吗？”许是阳光太刺眼，白霜月眯着眼睛问着江璇歌，这人从游戏开始就一直是消极怠工的状态，一下子问自己要不要喝奶茶；一下子看到有卖防晒喷雾的，就去买了喷；一下子吃臭豆腐，吃冰淇淋的，就没见她好好的找过人。
　　“啊？我不知道啊，白总，不是您一直带着我找的吗？而且，我们俩现在拴在一起，就是一根绳上的蚂蚱啊，有没有人你也清楚吧？”江璇歌有点哭笑不得了，这，她们全程都是白霜月带着她到处找的，她哪里知道那些人藏在哪啊？她要是知道了，白霜月不也一起知道了吗？
　　“好了，倒计时，五，四，三，二，一，时间到，游戏结束，请各位队员都出来吧。”穆新柔无奈的对着对讲机说道，而后无奈的看着江璇歌，她刚刚在集合点远远的看着江璇歌全程都是被白总牵着，她以为江璇歌肯定会想办法争取，哪不知，又看见江璇歌买臭豆腐，买奶茶？江助啊，你在干什么啊？为什么不和白总争一下？她们现在是在玩游戏啊，不是自由活动，能去散步逛街啊？
　　“诶，你藏在哪啊？”
　　“诶，我怎么没听见白总和江助的声音？是我躲得太远了吗？”
　　“我听见了，江助一直在问白总要不要喝奶茶？”
　　“还有臭豆腐……”
　　“江助还买了防晒喷雾……还问白总要不要喷一点……”
　　“好像都是白总一直在找人，江助被白总牵制着……”
　　两队的队员集齐了之后，纷纷讨论着，抱怨着。
　　“好了好了，我宣布，本次游戏，两队平手，大家修整一会儿，十分钟后，我们进行下一个游戏哈。”穆新柔宣布道。
　　“啊，平手啊？”
　　“一个人都没找到啊？”
　　“不会吧，我们躲得那么辛苦，江助都没来找我们……”
　　“好了，对不起大家了，我请大家喝冷饮啊，旁边那家冷饮店，我已经给大家点好了，老板差不多也做好了，大家自己去取哈。”江璇歌举着手里的奶茶，对大家歉意的说道，她刚刚买奶茶的时候，就跟那家冷饮店的老板说好了，钱都已经付过了。
　　“啊啊啊，谢谢江助~”
　　“谢谢江助~”
　　行吧，有冷饮的安慰，大家也就停止了埋怨，对江璇歌感谢了起来。
　　“来，白总，这是你的。”江璇歌不知道从哪变出来了一杯新的奶茶，递到了白霜月的手上，还贴心的给它安上了吸管，“我就说，我们去喝奶茶，半个小时后回来直接宣布平手吧，你还不和我一起……”
　　“你以前玩游戏都是这样吗？”白霜月想，是不是她都跟不上年轻人的步伐了？这她辛辛苦苦的找了半天，还抵不过一杯冷饮一杯奶茶？
　　“啊，对，反正就是玩嘛~”又没说要怎么玩对不对？那她找不到人能怎么办呢？对不对？
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第32章第三十二章带她露
　　第二个游戏结束后，就很奇怪，两队再次打成平手。
　　“啊，怎么又是平手啊？”
　　“就是啊，我们这么努力了……”
　　“尽力了尽力了，我是真的尽力了……”
　　“好了，各位，游戏呢我们就玩到这里，由于两个队伍打成了平手，那么我们的奖品呢，也就平分，等回到公司就给大家发哈。”穆新柔再次无奈的宣布道，就奇了怪了，怎么就又是平手，要说第一个游戏最大的变数是江助，那玩第二游戏的时候，她看江助还是很拼的啊，可以说是认真参与了，怎么还是平手啊。
　　翌日，山顶，
　　“新柔啊，你这不行啊，照你这速度下去，我们俩今晚可能会喂一晚上蚊子。”何珊坐在便携椅上，催促着穆新柔搭帐篷的速度，“你看看旁边的江助，她都快搭好了。”
　　“何总，我真的没支过帐篷……”穆新柔看着这堆帐篷的材料一筹莫展啊，怎么就奇了怪了，看说明书的时候她觉得很简单啊，怎么做起来的时候，不是这里错了就是那里错了的，转头看向旁边已经初建模型的白总和江助的帐篷，她现在想要去和江助一队还来得及吗？
　　“霜月啊，你说你上辈子是积了什么福啊，怎么就遇到了这么十项全能的江助呢？你看看她，那么复杂的东西，不费吹灰之力就弄好了，会洗衣会做饭，上次还奋不顾身的给你挡了一棍子，我说啊，要不你考虑考虑将她收了算了，如何？”何珊凑近白霜月耳边悄悄的说着。
　　白霜月白了何珊一眼，继续翻看着自己手上的平板电脑。
　　“哎呀，我说真的，你考虑一下啊，江助虽然年纪小了一点，但是你看她各方面都很成熟稳重的啊，一点儿年轻人的冲动都没有的……”何珊越说越来劲了，她是真的觉得江璇歌可以耶，而且啊，她发现，江璇歌好像只对白霜月一个人这么好，像刚刚她们爬山的时候，江璇歌就一直在白霜月的周围，拎包送水，嘘寒问暖的，就差想要背着白霜月一起爬了。
　　白霜月稍加思索了一番何珊的话语，她这个助理确实没有冲动和浮躁，反而是成熟稳重，但凡交给她的事，她办的很完美，有些时候，自己没有说明的事，她也一并办了，周围的人对她的评价似乎都还挺好的，不止是何珊，还有她每次去见的合作方们，也是赞不绝口的。
　　“需要帮忙吗？”江璇歌搭好帐篷，见白霜月和何珊坐在椅子上聊着天，也就没太担心白霜月休息的不好，便过来问问穆新柔，要不要她帮忙。
　　“需要需要需要。”穆新柔疯狂的点着头，她太需要帮忙了，现在太阳都快落山了，她要是再弄不好，今晚她和何总就真的要在这山顶喂一晚上的蚊子了，而且，这一刻，她觉得江助身上带着光啊，就如那句“他逆光而来……”，她发誓，她以后再也不会嫌弃江助不好好玩游戏了，再也不了。
　　“这个地方应该是这样的，你看，还有这里，支架用错了，所以它撑不起来，还有这里，你打的这个结太松了，所以一拉就散开了……”江璇歌边帮着穆新柔搭着帐篷，边给她指出了一些问题，顺便教了她一些技巧，很快，她们的帐篷就搭了起来。
　　“你看你看，我就说吧，江助真的是十项全能啊。”何珊忍不住的感叹着，“要不，这几天我跟你换换吧，我让新柔给你当助理，你把江助借我？”
　　“如果你觉得很闲，可以去帮她们一起搭帐篷。”白霜月说完便起身走到江璇歌刚搭好的帐篷处，拿出防潮垫等物品，铺着。
　　“诶，哎呀，我说的是真的……”何珊嗫嚅着，江助这么好，她说真的啊，就不能这几天借她一下吗？那她就可以偷懒了啊。
　　晚饭时间，
　　“羊肉串羊肉串，新鲜出炉的羊肉串啊，走过路过千万不要错过啊。”江璇歌坐在烧烤架前，边烤着肉串，边吆喝着。
　　“噗嗤~霜月啊，你看看，江助还这么幽默风趣的。”又是何珊，在白霜月耳边继续给白霜月安利着江璇歌。
　　“江助，你这个肉串烤的不错耶……”
　　“是专门去学过吧？”
　　“有可能家里是做这个的……”
　　“瞎说什么呢，江助就是十项全能的人，我看啊，你们这是嫉妒心作祟啊。”烧烤架前站满了人，尝过了江璇歌烤的肉串后，有赞美的，有开玩笑的，穆新柔立马出来反驳着那些开玩笑的人。
　　“是是是，江助最好。”
　　“对对对，江助十项全能。”
　　俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短，为了能吃上更多好吃的，大家纷纷赞同着穆新柔的话。
　　“诶，你真的不慌啊？你这江助可是个宝藏女孩啊，你看看那些人把她夸得，你就不怕她跟别人跑了？”何珊戳了戳白霜月，示意她往江璇歌那边看看。
　　“你是吃都堵不上嘴吗？”白霜月语气仍是平静，何珊今天是怎么了？一直在自己耳边说江璇歌的各种优点，她都有点怀疑，江璇歌是不是给了她钱了？让她这么夸她……
　　“白总，给，你喜欢鸡翅中，还有肉串。”不知何时，江璇歌端着满满一盘子的食物来到了白霜月这边。
　　“江助，那我的呢？”何珊眼红的看着白霜月面前的盘子问道。
　　“啊，何总的啊，新柔在烤着了，马上就好哈。”江璇歌回了句就离开了，继续回到那边烧烤架战斗着。
　　“看吧看吧，我就说吧，江助就只对你一个人特别好，你就是她的例外你知道吗？你看看她给你烤的翅中，还是去骨的，还贴心的给你分开了……”何珊“愤愤不平”的指着盘子里的翅中说道。
　　“你想吃你就直说，虽然我也不会分给你。”白霜月动作优雅的拿起筷子，夹着翅中吃着。
　　“你......啊……白霜月……”何珊被白霜月这句话噎到了，她以为白霜月会分她一点的，哪不知白霜月既然自己一个享受，吃独食，啊啊啊啊……
　　作者有话要说：
　　评论啊，收藏啊，花花啊


第33章第三十三章带她看
　　“不行了不行了，我扛不住了，我想睡了……”
　　“别啊，这都坚持了这么久了，还有两个小时就出来了……”
　　“来唱首歌醒下脑如何啊？”
　　“我也不行了，我也想睡了，你们看吧……”
　　“要不一会儿太阳出来了，你们再把我叫醒？”
　　“不要了吧，你那个鼾声也太恐怖了吧，你放过我们吧，在公司午休的时候听见你的鼾声就是一种折磨了，现在出来玩，还要被迫听你的鼾声，这样不好吧？”
　　“你胡说，我哪里会打呼啊……我不信……”
　　“是是是，你没打呼，你等着，我下次录个视频发公司大群里，让大家一起听……”
　　凌晨三点左右，大家都各自坐在各自的帐篷里，等待着太阳的出现。
　　“白总，借你个肩膀，靠着我睡一会儿吧？”江璇歌笑着对白霜月说道，她早就看出了白霜月有点疲倦了，白天爬山就有点体力不支，还强撑着爬上来，江璇歌想着，现在能让她休息会儿就让她休息会儿吧，“放心吧，一会儿太阳出来了，我再叫醒你。”江璇歌压低声音继续说道。
　　“嗯。”白霜月轻嗯了一声，便靠在江璇歌的肩膀上闭目养神了，她确实是困了，最近太忙了，她都没有好好健身锻炼，今天白天爬山的时候她有点体力不支，再加上，刚刚喝了点红酒，而且，这段时间她慢慢的跟江璇歌熟络了起来，有的时候，她们出差的时候，兴许是太累了，上飞机后她就睡着了，等飞机落地之后，她醒来之后，发现自己都是靠在江璇歌肩膀上的。
　　旁边的帐篷里，
　　何珊给自己又倒了一杯红酒，微微抿了一口，“新柔，这红酒真的挺好喝的啊，你确定不尝尝？”
　　“不了不了，何总，我酒精过敏，一沾酒就脸红的不行，我还是不喝了。”穆新柔摇着头，推拒着，刚刚吃烤串的时候，江助就把红酒拿出来了，她都没敢喝，倒是白总和何总很喜欢，白总刚刚也喝了好几杯。
　　“就是不知道江助在哪买的这个红酒，怎么连个商标都没有，明天你记得提醒我问问她，我得去买几瓶放家里……”何珊拿起酒瓶看了看，想找寻一些信息，回去之后好买几瓶放家里喝，只是瓶身光秃秃的，让她找不到一丁点信息。
　　“好的，何总，我会提醒您的。”穆新柔点了点头，又看了看她们旁边白霜月和江璇歌的帐篷，问道：“何总，白总是不是很喜欢喝红酒啊？”
　　“她啊，确实是有那么一点喜欢喝红酒，江助这瓶酒啊，不仅正合我意，还挺合白总的意的。”何珊顺着穆新柔的目光，也朝着白霜月和江璇歌的帐篷看了看，她就说，这江璇歌对白霜月是最好的，连白霜月喜欢红酒都悄悄的留着心。
　　说起这瓶红酒，是江璇歌去年飞去F国，亲手酿制的，从摘果，选果，除梗，破碎，发酵，榨汁，继续发酵，都是她亲自做的，她只是想送一瓶红酒给白霜月，让她开心一点，那段时间，刚好是白霜月参加完简言之的婚礼之后了，后来，她也没有找到合适的机会送给白霜月，趁着这次团建的机会，她才让人快马加鞭的去F国将这瓶酒拿回来。
　　那个时候，顾准刚好在F国考察项目，他还以为自己的女儿是想他了，哪不成想，他女儿到了F国之后就去了各个酒庄，最后还留在了其中一家酒庄里，戴着草帽，摘起了葡萄。
　　“璇歌，你要是喜欢的话，爸爸将这酒庄买下来怎么样？”顾准实在不忍心自己的女儿每天晒得汗流浃背的在葡萄园里，他以为他女儿兴许是一时兴起想知道红酒的来源？
　　“爸，你不用管我，你去考察你的项目，我在这挺好的。”江璇歌拿袖子抹了抹自己脸上的汗。
　　“璇歌啊，爸爸实在不忍心你在这吃苦……”顾准看着小脸红彤彤的江璇歌，心里着实心疼的很，从小到大，他都不舍得让江璇歌做什么粗活重活的，现在他怎么忍心看自己女儿在大太阳下摘葡萄呢？
　　“哎呀，爸，我真的没事，你快去考察你的项目，我要是有需要，我再找你好吗？我先去里面摘葡萄喽。”江璇歌重新戴上帽子，朝里面进发。
　　“诶，璇歌，女儿啊……”完全不顾身后顾准的叫喊。
　　一想起那个时候，自己顶着大太阳，和酒庄里的工人们一起，在庄园里汗流浃背的摘着葡萄，一度想要放弃，要不就用工人们摘得算了？但还好，她咬牙坚持了下来，也还好，今天看见白霜月喝了好几杯这红酒，她觉得她之前那些汗水，那些辛苦，也值了，白霜月很喜欢呢。
　　“阿月，我喜欢你很久了。”江璇歌侧头，目光满含爱意的看着靠在她肩膀上的白霜月，小声的说道，她好想好想时间就在这一刻停住，好想好想以后的每一天醒来一睁开眼就能看见白霜月，好想好想带白霜月去那个酒庄，她们一起酿一瓶酒，那瓶酒不用尝她都知道，一定是这世上最好喝的酒。
　　“阿月，你喜欢我好不好？”
　　“阿月，忘了她好不好？”
　　渐渐地，远处的天边亮起了一点点光亮，一点点，一点点，太阳露了出来。
　　“咔嚓。”穆新柔刚好去解决了下个人问题，回来就看见这么一幕，白总靠在了江助的肩上，江助侧头看着白总，远处，太阳缓缓升起，这一幕太美，她忍不住拿出手机拍了一张。
　　兴许是这一声相机咔嚓的声音太响，白霜月醒了过来。
　　“白总，喝点水。”江璇歌适时的递给白霜月一个保温杯，“应该还有点热，刚好。”
　　“谢谢。”白霜月接过，小口小口的抿着，她确实有点口渴了。
　　“哇哦~快看快看，出来了出来了……”
　　“好美啊……”
　　“这是什么绝美的景色啊……”
　　“快醒醒，别看了，日出日出……”
　　“就为了这个景色，昨天爬山也值了。”
　　所有人都被眼前的日出深深的震撼着。
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊。


第34章第三十四章疏远
　　奇安总部，
　　“诶，不是，现在是什么情况啊，怎么江助出差，你没去啊？这不像你做事的风格嘛？”何珊连着好几天来白霜月这边，都不见江璇歌，出于好奇就问了下白霜月，结果是，江璇歌去几个临近市巡视站点了，但是就她一个人去了，白霜月没去，她就很奇怪了，以白霜月这工作狂的风格，怎么会只让江璇歌一个人去呢？而且，巡视站点不是突击巡视吗，不是这样一个接着一个的吧？
　　“她可以独当一面，我还有别的事要忙。”白霜月敲着键盘，头都不抬的应着何珊。
　　“不对不对，你们俩是不是吵架了？”何珊一下子就想到了这方面，自从团建回来之后，江璇歌就被派去出差了，这俩人不会是吵架了吧？然后，互相躲避着对方？出差只是借口？
　　“拿完文件就回吧。”白霜月不想多做解释。
　　“不是吧，江助那么温柔的人，怎么会跟你吵架的啊？你们俩是怎么吵起来的啊？为了什么啊？团建的时候不还好好的吗？”何珊的八卦之心冉冉升起啊，势要打破砂锅问到底。
　　白霜月彻底不回答她了。
　　B市，
　　江璇歌刚给白霜月汇报完站点的各项情况，看着白霜月回复的信息，陷入了沉思，白总是怎么了？她这个星期，去完D市，去E市，现在又来了B市，白总又下了指示，让她明天启程去H市继续巡视，照这样下去，是让她将全国的站点都巡视一遍吗？到底是怎么了啊？她哪里惹白霜月不高兴了？也没有啊，她宠她都来不及，怎么会惹她不高兴？可是她们团建的时候不是都还好好的吗？怎么团建结束后，白总就派她到处出差呢？而且，以前她提醒白总吃饭，白总还回复她一个嗯，这几天除了工作，她发出去的信息，白总都没回复过她，这到底是怎么了？
　　当晚，何珊特地等到所有人都下班了，又再次来到了白霜月的办公室里，
　　“走吧，白总，吃宵夜。”何珊邀约着白霜月。
　　“我不去了，你去吧。”白霜月依然是头也不抬的拒绝了，她知道何珊是想问她白天她没回答的问题，为什么派江璇歌一个人去出差？是不是她们俩吵架了之类的。
　　“哎呀，我说你，真的，还好我早有准备，我点了外卖了，一会儿就到，来吧，跟我说说吧，你和江助怎么回事？”何珊确实是想来问白霜月，她和江璇歌之间到底发生了什么？
　　“唉，你帮我找处房子吧。”白霜月这才无奈的抬起头看着何珊，“还有，你帮我看看公司现在还空缺了哪些职位，我……”
　　“你想调江璇歌去其他职位？还想让她搬出你家？不是，江助对你做了什么事啊？到底，你对她这样避之不及的？”何珊瞪大眼睛，她就说这俩人之间肯定发生了什么事吧？看看，看看，白霜月都想让江璇歌搬出去了，还准备把江璇歌调去其他部门。
　　“没什么事。”白霜月闭口不谈她想这么做的原因。
　　“不是啊，你不告诉我原因，这两件事我很难帮你办耶，现在房子可不好找啊，而且就以江助那点工资，付了房租哪还有钱生活啊？房租都是押一付三的，再说了，公司现在没有什么岗位空缺了吧，好像配送站还缺人送货，你也不能把江助安排去送货是不是？她一个女生，天天风吹日晒，哪里受得住啊？而且她还是Y大毕业的高材生，我们要是那么做了，就是变相的浪费人才啊，不知道的还以为我们是在逼她主动离职呢……”何珊给白霜月罗列了许许多多的困难，总之，就是很难办，她说的这两件事。
　　“房租我来出，如果没有合适的岗位，就让她给你当助理。”白霜月就是不肯告诉何珊到底是什么原因让她想这么做，决定这么做。
　　“我的老天啊，你今晚要是不给我一个必须这么做的理由，我是决计不会帮你办的，反正。”何珊也不肯松口，说什么都要打破砂锅问到底，问清楚原因。
　　“你……”白霜月语噎，她头一次觉得何珊怎么这么八卦。
　　“不会是，江助对你表白了吧？看来，我们白总的魅力不减当年啊。”何珊今天一整天想了许久，这两个人到底闹了什么别扭？或是为了什么吵架，可依江璇歌那温柔的样子，对白霜月那么好，怎么会跟白霜月吵架呢？而且，白霜月那清冷的样子，顶多白霜月就是不说话吧？也没有必要把人家江璇歌像发配边疆似得发配去巡视其他市的站点吧？这个事情又不是很急，再加上，白霜月现在还想让江璇歌搬出去，还调去其他部门其他岗位的，不正常啊，极其不正常啊，她刚刚就是灵机一动，想到了这个。
　　“你……”白霜月皱了皱眉头。
　　“还真是啊？”何珊看见白霜月眼里那一闪而过的躲闪，就很明确了，“什么时候啊？快跟我说说。”何珊的八卦之魂再次燃烧了起来。
　　“你知道她喜欢我？”白霜月眉头越发蹙起。
　　“打住啊，我不知道她喜欢你，我只是觉得她喜欢你，团建的时候我就告诉过你了，江助对你的好跟对别人的好是不一样的，她对你的好啊，是那种捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的，她对我们啊，就只是普通同事的那种帮助而已，你非不信……”何珊一副我早就知道的表情。
　　“那天早上看日出的时候，她对我说，她喜欢我很久了。”那天，她提前醒了，刚好就听见江璇歌的话语，那句轻声低喃的“阿月，我喜欢你很久了。”
　　“哇哦，可以啊，喜欢你很久了。”何珊露出了“姨母笑”，“我就说让你收了江助，看看，人家先跟你表白了，不考虑考虑吗？”
　　“你……”白霜月在心底长叹了一口气，无力的说道，“我跟她不合适。”
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第35章第三十五章你是不
　　“那天早上看日出的时候，她对我说，她喜欢我很久了。”那天，她提前醒了，刚好就听见江璇歌的话语，那句轻声低喃的“阿月，我喜欢你很久了。”
　　“哇哦，可以啊，喜欢你很久了。”何珊露出了“姨母笑”，“我就说让你收了江助，看看，人家先跟你表白了，不考虑考虑吗？”
　　“你……”白霜月在心底长叹了一口气，无力的说道，“我跟她不合适。”
　　“有什么不合适的啊？她单身，你也单身，哪里就不合适了？”何珊反驳着白霜月所说的不合适。
　　“因为我怕……”白霜月垂下眼眸，她怕再经历一次刻骨铭心，她怕再一次被放弃，她怕她的希望再一次变成可笑的奢望，她现在已经没有那满腔孤勇了，全都是草木皆兵。
　　“霜月，江助不是简言之，她们不一样。”不知道为什么，何珊心中始终相信，江璇歌绝不会像简言之那般让白霜月受到伤害，因为在她的记忆里，都是白霜月对简言之如何呵护，如何好，可现在，是江璇歌对白霜月如何好，如何呵护，就从那次她亲眼所见江璇歌能奋不顾身挡在白霜月面前，不顾自己身上的伤，开口第一句就是问白霜月有没有事，她就相信，江璇歌哪怕是宁愿自己受伤，也不会让白霜月受到任何伤害。
　　“何珊，我是真的怕了。”白霜月摇了摇头，又重复一遍刚才的那句话语。
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　“喂，你好。”
　　“你好，您的外卖到了……”
　　“好的，我马上下来。”
　　“我点的外卖到了，我下去拿，等我拿上来我们边吃边聊啊，你收收你那个桌子……”正说着，何珊点的外卖到了。
　　拿完外卖，等电梯的时候，何珊刷了刷朋友圈，正巧看见，江璇歌刚更新的一条新的动态：余生，和你。配图是两只紧握的手，都戴着同款戒指。
　　“霜月，你快拿手机，看看江助的朋友圈，她公布恋情了耶……你是不是误会了？”何珊急冲冲的跑回白霜月的办公室。
　　另一边，B市，
　　某家酒吧里，
　　唐可心收回自己的手，取下那枚戒指，递给江璇歌，“我不管啊，我帮了你这么大的忙，你可要补偿我啊。”
　　“嗯。”江璇歌接过戒指后，拿过旁边的细绳，将它重新系在绳上，继续挂在自己的脖颈上。
　　“你手上那枚呢？不一起挂了？”唐可心问道。
　　“不了，戴着吧，做戏做全套。”江璇歌长叹了一口气应道，这对戒指，是她亲手做的，选料，打磨，都是她亲手做的，就如那瓶红酒一样，做好之后，她一直将她们戴在自己脖子上，想着，有那么一天，时机成熟了，她能将戒指拿出来向白霜月求婚，但是，这个想法，可能要过很长一段时间才能实现了，或许都不会实现了，唉，“对了，帮我找套房子吧，我想，我现在应该也不合适继续赖在她家了。”就连住在她家都泡汤了。
　　“好，我帮你找。”唐可心抿了一口酒，答应着江璇歌，看她那满脸愁容的样子，又开口安慰道：“哎呀，别难过了，你得往好的方面想嘛，至少，你得白总不会再疏远你了呗，这是好事，虽然你搬出了她家，承认了与其他人的恋情。”
　　“是我太急功近利了，要是我再忍忍，她兴许就不会疏远我了，我也不用搬出她家。”江璇歌的心情很糟糕，她思考了很久，为什么白霜月这几天一直在派她出差，隐隐有一种疏远她的意思，不得已，她让唐可心来一套B市，陪她演一场戏，来印证她心中的猜想，白霜月是不是听到自己那天在山顶上的表白？所以对自己避而远之。可是，为什么，为什么她做了那么多，还是不能走进白霜月的心里吗？哪怕是给自己一个正式追求她的机会呢？江璇歌不敢赌，不敢冒进，唯一可靠有效的，就是让唐可心陪她演这场戏。
　　“唉，哪里会，你本来就喜欢她很久了啊，你说的是实话，可能，可能，时机不对吧。”唐可心宽慰着江璇歌，她是亲眼看着江璇歌是如何喜欢上白霜月，如何一步一步的靠近白霜月，如何护着白霜月不让她受一点伤害；放弃去国外留学，选择留在白霜月身边；为了在白霜月身边，离开顾家；为了护着白霜月，不管自己受的伤，还要去担心白霜月和奇安；她知道江璇歌这一路走来的不容易，可是，没办法，她们一个愿打一个愿挨的，她拦不住。
　　“可心，你说会不会到最后，我还是没能让白霜月喜欢上我啊？”江璇歌还是很失落很难过，为什么她做了这么多，还是没能走进白霜月的心里，前路漫漫，好难啊。
　　“那你要不趁现在还不是很难过，换个人喜欢？”
　　“不换。”
　　“你说你，让你换个人喜欢你又不干，现在又在这里伤春悲秋的，喝酒吧，养鱼呢？”
　　“我就喜欢白霜月，只喜欢白霜月。”
　　“好好好，喜欢喜欢，不拦着你。”
　　奇安总部，白霜月的办公室里，
　　何珊唆了一口酸辣粉，“你是不是误会了？可能那个时候，江助只是自言自语的，而且啊，说不定那个人名字里也带了月字，你啊，就别想了，赶紧吃点东西垫垫肚子。”
　　白霜月点点头，夹了串肉串吃着，她希望就如何珊所说的这般，是她误会了，不然她还真的不知道该怎么处理。
　　“其实啊，要我说啊，江助挺好的，要不是她现在有主了，我才真是想撮合你们俩。”何珊继续着她“媒婆”的工作，要是江助跟白霜月告白不是误会就好了，她想，这样她就能继续她的撮合事业了，免得，逢年过节的时候，白霜月都是一个人过，太孤单了，要是有个人陪着她就好了，陪她看春晚，陪她一起迎接新年，陪她吃粽子，陪她吃月饼……
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第36章第三十六章退回
　　三天后，
　　打包好行李，江璇歌依依不舍的看着屋里的陈设，脑海里浮现了许多她与白霜月在这间屋子的回忆，
　　俩人一起出门，一起回来；
　　她煮面，等着白霜月换完衣服一起出来吃；
　　周末在家休息的时候，白霜月窝在沙发上看着笔记本电脑，她在沙发的另一边抬着平板。
　　她以为她一点一点的融入了白霜月的生活里，可现在，她不得不先退出她的生活里，退回到原本的同事关系里，退回到刚开始。
　　确实如江璇歌所猜想的那般，那天早上，白霜月听见了江璇歌的告白，所以，开始疏远江璇歌，派她巡视站点。就在她发完朋友圈，巡视完H市后，白霜月就没有给她再派巡视的活，而是让她先回公司。
　　回到C市，江璇歌就跟白霜月请了个假，请假事由是：搬家。
　　“好了，走吧走吧。”唐可心实在是等不住了，催促着江璇歌。
　　江璇歌这才提起行李箱，关上了门，看着那把电子门锁，很是低沉的说道：“可心，我有点坚持不下去了。”她好不容易说服哥哥，来奇安上班，在她的身边照顾她的生活起居，衣食住行；她好不容易反抗爸爸，即使离家出走，也要待在她的身边守着她；她因祸得福，住进了她家，好不容易能够离她更近一点，不用在每一个想她的时刻，只能看着她家饭厅，或是只能跟在她的身后；现在，一切的一切好像都要重头再来了。
　　“哎呀，你往好的方面想嘛，那至少现在你还是她的助理啊，保住了这个职位啊，你们还有一层同事关系的嘛，情况没有你想的那么糟糕了。”唐可心接过江璇歌的行李箱，边帮她提着，边按着电梯，边安慰着江璇歌。
　　“可是我好不甘心啊。”江璇歌说着说着便红了眼眶，她强忍着在眼眶里打转的泪水，努力不让它们落下来。她就还差一点，差一点，让白霜月喜欢上她，让白霜月心里有她。
　　“璇歌，再忍忍，再忍忍……”唐可心没有想到，江璇歌会难过到哭，从小到大，她见过江璇歌哭的次数寥寥无几，能够让江璇歌哭的事和人也不多，江璇歌可是顾家最宠爱的女儿，没有人会让她难过，可现在，她竟然难过到哭了，为了白霜月，呼~唐可心长舒了一口气，怎么办，她也跟着有点难过了。
　　分隔线——
　　“诶，可心姐，这是你朋友吗？”酒吧里，有人认识唐可心，过来和她打着招呼，就看见坐在她旁边的人，不停的喝着酒，大有一种想把自己灌醉的趋势。
　　“嗯，是我最好的姐们，怎么，今天老板请你们来唱？”唐可心问道，她见江璇歌这么难过，等搬完家，就带着江璇歌来了这家酒吧，一坐下，江璇歌就灌着酒，一杯接着一杯的。与唐可心打招呼的这人，是某个乐队的创始人兼吉他手，之前唐可心和朋友合伙开过酒吧，请她们乐队去酒吧表演过，所以就认识了。
　　“是啊，今天这酒吧搞活动，请我们过来热场，就是我那个主唱，现在还在路上堵着，不知道什么时候能赶到，要是赶不到，我们今天也表演不成了。”那人惋惜的说道，本来她们现在应该在台上了，主唱没到，她们也没办法上台表演。
　　“我来帮你们唱。”江璇歌自告奋勇的说道，还举起了自己的右手。
　　“哈哈~她喝醉了……”唐可心先是愣了一下，后又眼疾手快的把江璇歌的右手拉了下来，尴尬的对着那人笑了笑，并解释道，“喝醉了……”
　　“我没醉，我帮你们唱。”江璇歌又举起了自己的左手，继续自告奋勇。
　　“你别闹，江璇歌。”唐可心压低声音，警告着江璇歌，这平时挺稳重的一个人，怎么喝个酒就成这样了？她以前带江璇歌出来喝酒也没见她这样啊。
　　“我没闹，我是真的可以唱。”江璇歌认真的看着唐可心，眼神坚定的说道。
　　看着她那坚定的眼神，唐可心是相信江璇歌没醉，可是这个上台唱歌，江璇歌确定吗？她是听过江璇歌唱歌的，挺好听的，还过得去，可是这上台，又不是在KTV的练歌房里，那么多人，江璇歌OK吗？
　　“要不，让你朋友试试？”那人提议道，有总比没有好吧，大不了，要是唱的不好，她们就及时禁了她的麦，由她们的乐器顶上。
　　“行吧。”唐可心无奈的答应着，她只希望，等江璇歌第二天清醒的时候，不要后悔，虽然现在是没醉，但是还是存在有酒精让她这么冲动的可能性，或是一时兴起对不对？唱好了也还好，要是搞砸了，那可是丢人丢到姥姥家了。
　　“各位，接下来，让我们欢迎我们今天的压轴嘉宾，XX乐队。”
　　“啊~~~”
　　“哦吼~~~”
　　主持人一宣布完，台下的人无一不在欢呼着，乐队的成员们一一走上台。
　　不远处，在江璇歌和唐可心卡座的另一边，
　　何珊紧张的念着：“来了来了，这是我最喜欢的乐队，特别是她们那个主唱，唱歌太好听了，我们今天真的是赚了。”
　　白霜月端起桌上的玻璃杯微微抿了一口，“你喜欢的太多了。”
　　“哎呀，你这人就是太无趣了，工作狂，该下班就下班，工作是做不完的，你看看这外面，多热闹，要不是因为我老公出差去了，我才不拉着你来呢。”何珊嘴上嫌弃着白霜月，手上却诚实的给白霜月倒了一杯果汁，“来，不想喝酒就喝果汁。”
　　白霜月接过果汁，喝了一口，“要不是因为怕你一个人来这不安全，我也不会来。”
　　“是是是，你最好了。”何珊狂点头，她早就想来听这个乐队的歌了，奈何自己一个已婚妇女，每天除了上下班，就是带孩子，没有一点儿自己的时间，好不容易她爸妈今天来帮她带孩子，她这才有时间出来，不然啊，她还不知道什么时候能出来呢。
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第37章第三十七章我没有
　　“抱歉，各位，今天主唱还堵在路上，我就临时来救个场，唱的不好大家多包涵，接下来这首歌，我想送给一位我喜欢了很久很久的人……”
　　音乐前奏缓缓响起，
　　江璇歌站在台上，举起话筒，跟随着节奏，开口唱道，
　　“我们都爱过结果伤痕累累，你用单身隔绝了世界，我好累爱可不可以，不流泪不伤悲不百转千回，我们都曾爱过就算伤痕累累，别让昨天打败了明天，如果你听说我爱你，敢不敢往前，都曾为谁数过伤悲，我们爱得好像刺猬，一个拥抱都不敢给，怎么抓住幸福的机会……”
　　“我们都爱过都尝过痛的滋味，所以我了解，单身是给爱一点时间，我们都爱过结果伤痕累累，你用单身隔绝了世界，我好累爱可不可以，不流泪不伤悲不百转千回……”
　　“霜月，你快看看，台上那个是不是江助？我不是看花眼了吧？”何珊激动的拍着白霜月，让她赶紧往台上看。
　　台上唯一的一束追光打在了江璇歌身上，低沉的嗓音，微微蹙起的眉头。
　　“是她。”白霜月十分肯定的应着何珊，“她就是你喜欢的乐队的主唱？”
　　“不对啊，主唱不是她啊……”何珊大脑飞速的旋转着，她的记忆里，这乐队的主唱不是江璇歌啊，要真是江璇歌，她早在江璇歌去奇安应聘的时候就认出来了啊，还是她太久没出来玩了，所以不知道这乐队主唱换人了？而且她们以前都是唱那种很嗨的歌曲的，不会唱这种情歌的。
　　“江助唱歌很好听耶，我们以前怎么没发现啊？”
　　“宝藏女孩啊，江助还有什么不会的吗？”
　　何珊不停的在白霜月身边夸奖着江璇歌唱歌好听，是个宝藏女孩，样样全能啊。
　　“嗯，很好听。”白霜月赞同着何珊的话语，她也不知道原来江璇歌唱歌这么好听，上次演唱会的大合唱她沉浸在其中，也没认真听过江璇歌唱歌。
　　另一边的卡座上，唐可心惊得嘴巴长的特别大，这……江璇歌什么时候去专门学过？深藏不露啊，她都不知道江璇歌唱歌这么好听……
　　“现在的年轻人也太会玩了吧？朋友圈公布恋情还不算，还要来这当众秀恩爱啊，你看你看，那个女孩是不是江助的女朋友？”何珊看着江璇歌走下台，朝着那边的卡座走去，看着卡座里的唐可心，八卦的问着白霜月。
　　“不知道。”白霜月顺着何珊的目光看了过去，正巧看到江璇歌进卡座时，一个不稳，摔到了唐可心的身上。
　　“你看你看，俩个人那么亲密，肯定就是了，走走走，我们过去打个招呼吧。”何珊兴致勃勃的准备拉着白霜月过去跟江璇歌打个招呼，顺便认识认识江璇歌的女朋友，那个江璇歌在朋友圈大方承认的女朋友，那个江璇歌为了她在台上唱歌秀恩爱……
　　“我不去了，你去吧。”白霜月拒绝了何珊的邀请，不知道为什么，她现在心情有点不好，总感觉心里压着点什么，就在刚刚看到江璇歌摔倒在那女孩身上，俩人亲密的抱在一起后，她就有点喘不上气。“时间也差不多了，我先去外面透透气，你打完招呼就出来吧。”
　　“嘭~”
　　“噼里啪啦~”
　　“嘛呢嘛呢，干嘛呢~”
　　就在白霜月起身准备朝门外走去的时候，在她的身后，传出这一阵玻璃碎裂，吵嚷的声音。
　　“嘛呢嘛呢……”何珊看见连忙过去拉架，“霜月，赶紧，江助跟别人打起来了……”
　　一个小时后，警察局里，
　　“来，在这签个字，你们就可以走了，小姑娘家家的，以后啊，不要这么冲动……”办案的民警叔叔语重心长的对江璇歌说道。
　　“我没有冲动。”江璇歌强压住因为紧张而颤抖的手，缓慢的签着字。
　　“没有冲动能扔个酒瓶子，把人家打开瓢了？要不是那边愿意和解，你这会儿还在里面蹲着呢，小姑娘啊，要我说啊，以后真的不要这么冲动了，有什么事坐下来慢慢谈嘛对不对？”民警叔叔劝说着。
　　“我说了，我没有冲动，那是他该打。”江璇歌深吸了一口气，咬牙切齿的回答着。
　　“诶，你这小姑娘怎么不听劝呢？”
　　“听听听，警察叔叔，我把她带回去教育哈，一定不冲动……”唐可心见这情况不对，连忙过来拉着江璇歌快速离开，她怕一会儿江璇歌一个冲动，再把人家警察叔叔给打了，那可不行。
　　“哟，我们的英雄出来了……”何珊和白霜月在警局的大门口等着江璇歌和唐可心两人，一看见两人出来，何珊就打着招呼。
　　白霜月淡淡的看了江璇歌一眼，没有作声。
　　“额，那个，何总，白总，要不我请二位吃个烧烤？能否赏个脸？”唐可心打破安静的气氛，提议着，正好刚刚她和江璇歌都没吃晚饭，就光喝酒唱歌了。
　　“好啊，正好我饿了，带路吧。”何珊欣然答应着，还不忘拉着白霜月一起。
　　烧烤摊，
　　这边，唐可心带着何珊去里面点菜了，两人讨论的不亦乐乎。
　　唐可心：“何总，你们吃鸡皮吗？要不要来点？”
　　何珊：“可以可以，你们吃腰子吗？要不要来点？”
　　唐可心：“猪脑怎么样？”
　　何珊：“来来来，都来点。”
　　那边，江璇歌和白霜月坐在外面的小板凳上，面对面互相沉默着。
　　不是江璇歌不想开口，是她确实不知道该说些什么？刚刚她打架，白霜月可是亲眼目睹了，包括后来的，警察赶到，她被带进警察局里做笔录，到最后，还是白霜月将她和唐可心保释出来的。
　　“以后，还是不要像今天这么冲动了。”半晌，白霜月开口说道。
　　“我……白总……我没有冲动，那个人就是该打。”江璇歌气都不打一处来，冲动冲动，刚刚在警局那位警察叔叔也是说自己冲动，现在白霜月也说她冲动，可是，她是真的没有冲动，那个人被她拿酒瓶子开瓢的人，确实该打。
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第38章第三十八章误会
　　“我不是小孩子了，我是个大人，我能分得清是非对错，人性善恶，为什么你们都觉得是我冲动了？你们知道那个人都说了些什么吗？”江璇歌一字一句的倾诉着自己内心的憋屈，那位警察叔叔可以说她冲动，唐可心也可以说她冲动，何珊也可以说，唯独，唯独白霜月不可以，因为她只有在有关于白霜月的事情上失控，关心则乱。
　　“好了好了，来，吃点东西，你不冲动不冲动。”唐可心和何珊正好拿着一把店家刚烤好的小肉串走了过来，一过来就听见江璇歌这么委屈的话语。
　　“就是就是，我们江助可没冲动，她一定是路见不平一声吼。”何珊也帮着唐可心打着圆场，轻轻地扯了扯白霜月的衣袖，示意她别又蹦出一句什么气死人的话。确实，能让江璇歌动手打人，一定就会有理由的，江璇歌不是那种冲动的年轻人。
　　“他说了什么？”就在大家以为这个话题就这么过去了的时候，白霜月冷不丁的来了这么一句。
　　“他……”江璇歌本来准备全盘脱口而出的，但是话到嘴边，还是咽了下去。
　　那个时候，她刚从台上下来，唐可心去了卫生间，她一个人坐在卡座里，重新开了瓶啤酒喝着，眼神不经意的看向白霜月和何珊那边，早在她们俩进来的时候，她就看见了，不然她也不会想要上台去唱那首歌了，她就是想将那首歌唱歌白霜月听，那首她偷偷在家练了许久的歌。
　　就这么巧，她刚好听见旁边桌的人你一言我一语的说着：
　　“你们看那边那位穿白衣服的女的，长的怎么样？是不是很正？”
　　“确实漂亮，就是不知道她有没有男朋友了？”
　　“唉，兄弟，现在这个社会，就算是有男朋友了也可以撬下墙角啊，你怕什么？而且啊，能来这里玩的女生，都不是什么良家妇女不是？我看啊，她多半是出来卖的…..”
　　“嘭~”江璇歌听到这里，实在没忍住，就将手上的瓶子砸向了最后说话的那个人。
　　“cao，特么谁啊？”
　　“干什么啊？”
　　“嘛呢嘛呢……”
　　这才有了后来的打架斗殴事件。
　　“说啊，他说什么了？”唐可心好奇的问道，她刚从卫生间回来，江璇歌就已经和对方扭打在一起了，而且对方全是男的，开玩笑，她怎么能让别人欺负江璇歌，二话不说，她也冲上去帮忙了。
　　“没说什么。”江璇歌说不出口那些话，她也不想让白霜月知道那人曾那样说她，所以她选择忍了下来，“确实是我冲动了，对不起，今晚给你们添麻烦了，一会儿帮我送她俩回去，我还有点事就先走了。”说完这些，江璇歌就头也不回的离开了。
　　“诶，不是，去哪啊？”唐可心急忙问道，不带江璇歌这么玩的啊，她都给她制造机会了，就这么走了？还连她都抛下了？
　　“不要跟着我。”江璇歌独留给唐可心一个背影，一个极其潇洒的背影。
　　“不是，江璇歌……”唐可心几乎是作吼出来的这几个字，看着江璇歌的背影，气都不打一处来，不经意间，看见有辆开的极其缓慢的车在旁边的机动车道上，这车的车牌号怎么那么眼熟？她想起来了，这不是江璇歌她哥的那辆车嘛……
　　“爸说，他把那个酒庄买下来了，怎么样？想不想去看看？”低调而奢华的黑色汽车上，顾浩歌递给江璇歌一瓶矿泉水，缓缓说着。
　　“哥，你是不是也觉得我很冲动？”江璇歌无精打采，闭着眼睛靠在车窗上。她们刚从警局出来的时候，她就看见顾浩歌的车了，想必，今晚自己冲动打人的事情，哥哥已经知道了。
　　“璇歌，你觉得你冲动吗？”顾浩歌反问着江璇歌。
　　“哥，我刚开始觉得，我一点都不冲动，我不是小孩子，我是个大人，我分得清是非对错，我能够控制好我自己的情绪，只是，在她也劝我以后不要冲动的时候，我忽然间就不相信我自己了，我是不是真的太冲动了?亦或是我太小孩子气了？”江璇歌越说越觉得委屈，眼眶渐渐变红。
　　“璇歌，相信你自己。”顾浩歌伸出自己的右手轻轻地拍了拍江璇歌的肩膀，左手放在自己的左膝上紧握成拳，他印象里的江璇歌，他的妹妹，他从小看着长大的妹妹，德星的小江总，应当是自信的，骄傲地，而不是像现在这般，垂头丧气，语气里满是不自信，白霜月那个女人到底给自己妹妹吃了什么迷药？怎么就让自己妹妹成这样了呢？今晚这件事，明明是因为那个人出言不逊，不然自己妹妹也不会动手打他了，只有在有关白霜月的事情上，妹妹才会这般的不理智，这般的失控。
　　“哥，我想吃酒酿丸子。”
　　“好，孙妈已经在做了，等我们到家了，就能吃了。”
　　“我想吃两碗。”
　　“可以，想吃多少碗都行。”
　　“哥，我还想去那个酒庄酿酒。”
　　“没问题，爸不是都把酒庄买下来给你了吗？你啊，想什么时候去就什么时候去。”
　　“哥，我还想，还想将白霜月娶回家……”
　　“哥，我还想，还想白霜月喜欢我……”
　　“哥，她为什么还不喜欢我？为什么不肯相信我？”
　　“哥，我好像有点坚持不下去了……”
　　分隔线——
　　“霜月啊，我是真的觉得江助她不是那么冲动的人，她今天打架肯定是有原因的…..”
　　白霜月回到家，打开灯，经过江璇歌地那间房间时，停顿了一下，看着那空旷的房间，想起了今晚何珊与她道别时说的这句话，她今晚是不是说话说的有点重了？对江璇歌……可是，如果今晚是江璇歌一个人在那，她那般冲动的与别人发生冲突，她怕她一个人会吃亏的，有什么事不能好好的谈吗？非要这般动手打架吗？可是，当她看见江璇歌离开的背影，她知道，江璇歌很失落，很不开心……
　　作者有话要说：
　　一直想上榜，可惜没上成。
　　璇歌爱的太辛苦，不过放心哈，白总以后会火葬场的。


第39章第三十九章我的小
　　又到周一，
　　顾浩歌将江璇歌送到奇安总部楼下，
　　“璇歌，有时间记得回家吃饭，我让孙妈给你做酒酿丸子。”顾浩歌嘱咐着准备下车的江璇歌。
　　“知道了，哥。”江璇歌点了点头，“那你要来接我哦，我可是很穷的，没钱打车哦。”
　　“接接接，小祖宗。”顾浩歌也点了点头，忍俊不禁的笑着，好像，经过这两天的休整，他这个活波开朗，没心没肺的妹妹回来了，也不枉他这两天一直在家里陪着她了。
　　“那我就先走了哦，李特助，我哥就拜托你了哦，要好好照顾我哥哦。”江璇歌关上车门，挥手对两人说着，“拜拜哦。”
　　“开车吧。”看着如此的江璇歌，顾浩歌便放心了，朝着前座的李牧说道。
　　“好的，顾总。”李牧看着好心情的小江总和顾总，也忍不住嘴角上扬着，那晚他可是亲眼见到小江总红了眼眶，差点哭了出来，委屈的对顾总说着她想放弃了，还好今天又这般生龙活虎，蹦蹦跳跳的了，只希望，那位白总能明白他们小江总的心意，不要再让他们小江总难过了。
　　“多派点人手保护她。”顾浩歌又对李牧说道，有时候，他还真的怕，江璇歌再一次在面对白霜月的事情上，失去理智，一个女孩子家家的，打架什么的还是太危险了。
　　“好的，顾总。”李牧收敛笑意，正襟危坐的点着头。
　　“再派辆车给她，小祖宗说她很穷。”
　　“好的，顾总，我马上安排。”
　　“还有，帮她搬家，搬去那套之前住的房子，她们租的地方，她肯定住不惯。”
　　“好的，顾总，我一会儿就去办。”
　　不远处，
　　何珊和白霜月刚去对面新开的咖啡店买完咖啡出来，就看见，江璇歌巧笑嫣然的从一辆低调而奢华的黑色汽车上下来，还挥手拜拜着。
　　“哦吼，看来，某人买的咖啡没用了哦，江助已经被人哄好了哦。”何珊抿了一口咖啡，有点幸灾乐祸的说着，“我就跟你说，不能拖吧，你非要等到今天。”
　　白霜月紧了紧手上提着的另一杯咖啡的手提袋的绳子，声音清冷的回着：“我又没说这杯咖啡是要给她的。”
　　“行行行，你就嘴硬吧，我跟你说，你这个人，迟早会一个朋友都没有的，认识江助的人都知道，江助只喝那苦了吧唧的冰美式，某人又刚好呢多买了一杯冰美式……”何珊给了白霜月一个大大的白眼，很是嫌弃的说道。
　　“我买给我自己喝。”白霜月说完便朝前走去。
　　“行行行，你买给你自己喝。”何珊无奈的摇了摇头，跟着白霜月的步伐走去。
　　“白总，这几份文件需要您签一下字，具体的情况，我已经都备注在便签纸上了。”
　　“白总，这份是法务刚送过来的合同，您过目。”
　　“白总，下午三点有个会议需要您去一下。”
　　“白总，周四人力资源那边组织了新员工培训，想您去给新员工做一下培训，主讲公司发展历史。”
　　“白总，那没什么事我就先出去了，您先忙。”
　　江璇歌拿着平板电脑给白霜月大概的汇报了一下本周白霜月的行程后，就对白霜月继续说着这几项工作安排。
　　白霜月本来一直在翻阅着文件，待江璇歌离开后，这才抬起头看着那扇刚被江璇歌关上的门，之前，这些文件的具体情况，江璇歌是习惯与她口述汇报的，怎么今天拿便签纸，还有，她的早餐呢？以前不是每天早上都会有早餐的吗？今早没有了吗？
　　午饭时间，
　　何珊去食堂打了两份饭上来，敲响了白霜月办公室的门，
　　“你什么情况啊？你们家江助没有管你的午饭啊？”何珊是收到了白霜月的信息，说是让她帮她带份饭上来，奇怪了，之前白霜月的早午晚饭不是江助会准备吗？吃的还都比她好，好几次自己都想开口对江助说，要不帮她的那份也一起订了得了，怎么今天白霜月会让她帮忙带呢？
　　“她……”白霜月不知道该如何回答何珊的这个问题，要说江璇歌没管自己的午饭也不对，毕竟，刚才她是进来跟自己说过，要去吃饭了，让她记得去吃饭，可却没有像之前那般，已经给自己准备好了午饭。
　　“行了，懂了，人家生气了，你还没把人家哄好，不对，你根本就没哄人家，好了，人家发脾气了。”何珊边将饭盒拿出来放在一旁的茶几上，边说道。
　　白霜月揉了揉自己的眉间，真的如何珊所说的这般，她这个助理是真的发小脾气了吗？会不会是何珊太敏感了？
　　“我劝你啊，还是去哄哄人家，毕竟，你那晚都没听人家解释就说人家冲动，要换做是我啊，我也生气，我也有小脾气的。”何珊语重心长的劝着白霜月，谁还没个脾气呢？要她猜啊，那晚江助之所以那么冲动的动手打人，肯定有大半的原因在白霜月的身上，她可是知道的，江助那个脾气，只有在白霜月的事情上，才会那么的不理智和冲动，就是不知道到底是发生了什么。
　　下午六点整，
　　江璇歌准时的敲了敲白霜月办公室的门，“白总，没什么事我就先下班了。”说完，还不等白霜月说什么，江璇歌就又关上了门。
　　“你……”白霜月再一次看着被关上的门，一时语噎，这江助还真的是被何珊说对了，发小脾气了？
　　“诶，你还没哄人家？”不知何时，何珊又来了。
　　白霜月取下眼镜，无奈的揉着太阳穴，“你怎么还没走？”
　　“我这不是想来看看你和江助有没有和好嘛，唉，看你这样子，肯定还没哄人家吧？”何珊一副我早就知道的表情，十分肯定的说着。
　　“你是不是闲的？”白霜月重新戴上眼镜，继续看着邮件。
　　“你这个人，真的，没朋友没朋友了，再见。”何珊本来想给白霜月支支招的，怎么哄好女朋友，不对，哄好江助，结果人家还不领情，算了算了，是她自作多情了。
　　作者有话要说：
　　评论哦，花花哦。
　　要是评论过十条，第二天双更哦。


第40章第四十章意外
　　“白总白总，欢迎你们来我们站点指导工作啊，实在是让我们蓬荜生辉啊。”Y市与G市临近一处城镇上，奇安在这建了一个站点，效益一直不好，本来是打算直接关闭的，但站长一直请求白霜月她们去实地看一看，再做决定，这不，白霜月就来了，同行的还有江璇歌，毕竟是白霜月的助理，江璇歌也不好的闹脾气的不去。
　　“王站长，从这到站点还有多远的路程？”江璇歌问道，出发之前她查过，这里火车和飞机都直达不了，需要转好几趟车，但是如果是她们自己开车的话，花的时间不仅少，还不用多次转程，于是她们这次是开车来的，这刚开到镇子口，就看见了前来迎接的王站长。
　　“不远不远，再往里开个十几公里就到了，你们跟在我后头啊，我给你们带路。”王站长骑上自己的摩托车，在前面为江璇歌和白霜月两人带着路。
　　“要不要换我来开？”白霜月站在副驾驶门边问着江璇歌，从早上出发，到现在，江璇歌已经连着开了快四五个小时了。
　　“不用了，白总，我可以。”江璇歌摇了摇头，拒绝了白霜月的提议，王站长说还有十几公里，她还是可以坚持的，所幸这一路走的都是高速公路，她开着还好，不是很累。
　　白霜月没在继续说话，拉开车门，坐上了副驾驶座，系上安全带。她们俩这一路，算上刚刚那一句，总的啊，不超过三句话。
　　服务区：“白总，吃点东西吧。”
　　快到镇子上：“白总，王站长有跟您联系过来接我们吗？”
　　刚刚：“不用了，白总，我可以。”
　　每一次，白霜月的话都到嘴边了，但看着江璇歌一脸认真的样子，她又把话给咽了回去，还是不要打扰她好了，她想着。
　　“白总，来来来，快进来，这就是我们的站点了，你们刚刚来都看到了，不是我们没有努力啊，这周边大家有个什么快递啊，都是来我们这拿的，就是去年啊，政府有个退耕还林的政策，大家没有田种了，今年啊，年轻人就都出门打工了，所以我们这个单量也就慢慢的少了许多，但是啊，白总，我们这个站点，可是这个镇子上，唯一的一个快递服务点了，这镇上的许多老人啊，都眼巴巴的等着子女们寄回来的东西，这，能不能不要关啊？”一到达站点，王站长招呼着两人进来，还没等两人喘口气，歇一会儿，王站长就滔滔不绝的说着。
　　“王站长，来，喝点水。”江璇歌拿起桌上的茶壶，给王站长倒了一杯茶水，劝着王站长喝点水，这一路骑着摩托车在前面带着路，辛苦了，一身的尘土灰尘的，都还没来得及擦一擦，就劝着白霜月不要关闭这个站点。
　　“好好好，谢谢，抱歉抱歉，我来给你们倒……”王站长一下子反应过来，不应该是江璇歌这个客人来倒水给他喝，她们可是他千辛万苦才请来的客人。
　　“没事的，王站长，我来也是一样。”江璇歌笑道，手上动作没停，又给白霜月倒了一杯。
　　“王站长，这些情况，你怎么没有写在邮件里？”白霜月环顾了一下四周，从进镇子开始，她就仔细看过了，镇上的店铺有一大半是关着的，街上人烟也是稀少，车辆也少。
　　“唉，白总啊，这些情况，我之前都跟林总反映过的，林总总是说理解我们的难处，但是公司也有公司的规定，所以后来我也就没说了。”王站长说着说着，声音越发的小了，他是听说林总不见了，一直找不到人，现在这样说，感觉自己有点在推卸责任一样。
　　“我知道了，我想四处看看。”白霜月思索了会儿，而后站起身说道。
　　“好好好，白总，您随意您随意。”王站长连忙点头称好。
　　“王站长，我能看看您的摩托车吗？”江璇歌见王站长有点局促，不对，应该是有点害怕白霜月，适时地开口，化解了王站长的局促感和紧张感。
　　“可以可以，我把钥匙给你，江助，你要是想试试也行的。”王站长听江璇歌对自己的摩托车感兴趣，连忙从自己衣兜里捞出一串钥匙递给江璇歌。
　　“走吧，我们出去看看。”江璇歌提议道。
　　“好好好。”
　　“王站长，您这车，有一定历史了吧？”
　　“是啊，买了好几年了。”
　　“不止吧，我看这款是十一年前的款式了。”
　　“江助对摩托车还有研究？确实，我这车买了很久了，这是我大学毕业出来以后，用我自己挣得第一个月工资买的，你不知道，那个时候，家里有摩托车可是一件特别骄傲的事……”
　　江璇歌十分肯定的点了点头，这款车，她以前在唐可心的修理厂修过，很经典的一款车。
　　突然间，江璇歌看见旁边的电线杆子摇晃了一下，她还以为是她的错觉，是不是开了太久的车，太累了，产生了幻觉，闭上眼睛，再次睁开，这一次，她确定她没有看错。
　　“地震了，王站长，赶紧疏散人群。”江璇歌说完，一头冲进了站点。
　　“江助，危险呐。”王站长险些没有站稳，想制止着江璇歌往里冲，大喊着。
　　不止是站点的门头招牌，旁边的电线杆子，整个大地都开始大幅度的摇晃着，街道上有些地方甚至已经出现了巨大的裂缝。
　　“白霜月……”江璇歌冲进站点，大声喊着白霜月的名字，满目焦急。
　　“据悉，G市某城，发生4.3级地震，震源中心为某镇，震源深度五千米……”
　　Y市德星总经理办公室，
　　“顾总，小江总…小江总她……G市那边发生了地震，我派去保护小江总的人，看见小江总她被埋了……”李牧接到电话，第一时间就来跟顾浩歌汇报着，神色匆忙且焦急。
　　“她去G市做什么？”顾浩歌激动的站起了身，“快，加派人手，我们现在赶过去。”
　　“好，我马上去安排。”李牧急匆匆的拿出手机继续拨打着电话。
　　“对，直升机，还有最好的搜救队，医疗队，全都带上。”
　　“救灾物资也都装上。”
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊


第41章第四十一章我喜欢
　　“嘶~”
　　“呼~”
　　“你没事吧？”听到在自己身上的喘息声，白霜月小心翼翼的问出声。
　　“我没事，你呢？”江璇歌强忍住身上的痛意，尽量让自己的语气正常，回问着白霜月。
　　“我没事。”白霜月应着。
　　随之而来的，是一阵沉默。
　　就在江璇歌冲进站点，大喊着白霜月的名字，焦急的找寻着白霜月的身影时，白霜月也听到江璇歌的声音，正准备走出来，谁成想，刚走没几步，就被江璇歌一把抱住的护在了身下。
　　那一瞬间，整个地面急速的摇晃着，不停的碎石块掉落下来……
　　“轰”的一声，大楼轰然倒塌。
　　“江璇歌……江璇歌……”白霜月连着喊了两声，刚刚是太慌乱了，这场地震来的太突然，现在冷静下来后，她不相信江璇歌没事，站点是在一楼，往上还有五层楼，这般轰然倒塌下来，又是江璇歌帮她挡住了所有的石块水泥。
　　“白总……”江璇歌的声音语气仍然正常，“何总说，周一的时候，您给我买了一杯冰美式，但是，您一直没拿给我。”甚至还开始控诉起白霜月周一的行为，“那晚，我真的没有冲动……你相信我。”
　　“你有没有事？是不是受伤了？”尽管江璇歌转移着话题，说了许多，白霜月还是担心不已，江璇歌越是这样她越觉得有问题，她的手作势想要去摸索，却是摸到一片湿润，紧接着是浓重的血腥味弥漫开来。
　　“咳咳~白总，你先不要动，我告诉你……我没事，我可能胳膊上刚刚被划伤了，没事的……”江璇歌现在双膝，双臂都撑在地上，以一种保护者的姿势将白霜月护在她的怀里，在她的背脊上，压着一些碎石块，她根本动弹不了。
　　“你……”白霜月一下子便知晓，她刚刚摸到的那一片湿润，是江璇歌身上流出的血，如果她刚刚不追问，也不摸索，江璇歌是不是就不会告诉她她受伤的事？
　　奇安总部，
　　“是是是，我们在那边有个站点，必须全力搜救，需要什么物资我们来筹备，一定要找到人……”何珊收到地震的消息后，尝试着拨打着白霜月和江璇歌两人的电话，怎么都打不通，又联系王站长，都是暂时无法接通的语音提示，便又联系当地的消防，公安等，震源中心就在那个镇子上，现在整个镇子的联系都是中断的，再加上周边道路因为地震，山体滑坡的滑坡，裂开的裂开，根本没有路可以进去，何珊心急如焚。
　　“何总，有通电话找您。”穆新柔将手机递给何珊。
　　“喂……”
　　“何总，你好，我是德星的李牧，我现在正在赶往那个镇上，麻烦你，给我一个你们在当地站点的确切位置。”是李牧打来的。
　　“好好好，我马上发给您。”何珊来不及细想，连忙称好。
　　“还需要多久到？”顾浩歌询问着一旁的李牧，他们现在都在直升机上，他是有江璇歌的位置的，只是为了万无一失，不耽误救援的每一分每一秒，顾浩歌又让李牧联系了何珊，要了一个站点的定位。
　　“顾总，大概还需要十分钟左右。”李牧抬起手腕，看了看手表上的时间，给了顾浩歌一个时间，启程前，他已经询问过机长，需要多久的时间。
　　“小江总出事这件事，尽量不要让董事长知道。”顾浩歌嘱咐了李牧一句，现在妹妹还不知道怎么样了，要是被爸知道她出事，一定又急得不行，还是等他先去找到人再告诉爸吧，顾浩歌想着。
　　“明白，顾总，您放心，我会吩咐他们的。”李牧回道。
　　“何总，您认识德星的人？”穆新柔疑惑的问着，刚发完定位的何珊，她不记得她们公司有跟德星有业务往来啊？
　　“我不认识。”何珊摇了摇头，不管谁认识，只要有人去救白霜月和江璇歌她们就好，现在救人最要紧，最重要。
　　“何总，有消息，德星那边的顾总，带着直升机，救援队，医疗队，赶往地震中心了……”
　　“好好好，那就好，那就好。”何珊听到这个消息，像是吃了一口定心丸，一直悬着的心，总算是放下来一点了，直升机，现在最快的就是它了，霜月和江助她们有救了。
　　“太好了，白总和江助她们是不是有救了……”穆新柔欢呼着。
　　“肯定啊，那可是德星啊，他们带过去的救援队和医疗队，一定都是最好的，最先进的，白总和江助肯定会逢凶化吉的……”
　　看着周围的一切，仅仅在那么几秒钟的时间内，变成一片废墟，王站长腿软的瘫倒在地，白总和江助被埋了？不行，救人，快救人。
　　“快来人啊，救人啊。”王站长从地上爬了起来，高声呼喊着，“这里有人被埋了，快来人帮忙啊。”
　　“你还好吗？”白霜月担心江璇歌，她计算着时间，每隔几分钟就问一遍江璇歌怎么样？还好吗？
　　“白总，我没事，你不要担心，留存点体力……”江璇歌知道白霜月担心她，但现在这个情况，她们还不知道什么时候能得救，还是留存点体力比较好，她怕她万一坚持不下去了，白霜月还能得救，还能活下去。
　　“你是不是还有其他地方受着伤？我看看……”听着江璇歌说一点就停顿一会儿，白霜月越发的担心了，还有江璇歌那越来越重的喘息声。
　　“白总，我有个问题想问你，你…还爱她吗？还爱简言之吗？”江璇歌打起精神，问出了心中一直想问白霜月的问题。
　　“她……不爱了。”白霜月没有多加犹豫，说出心中的答案。
　　“那，白总，我喜欢你，要是我们这次大难不死，得救以后，你能做我女朋友吗？”江璇歌内心十分忐忑不安，孤注一掷的说出了这句话，因为她觉得她要撑不住了，不管是手臂，还是腿，亦或是膝盖，已经都疼得没有知觉了，自己身体的里的血液还在往外流着……
　　“其实，我喜欢你很久了……”
　　“其实，我喜欢的人，是你，一直都是你……”
　　“其实，我们第一次见面不是在我刚入职奇安的那天，四年前，在Y大，我看见你向她求婚，那才是我们的第一次见面……”
　　“白总，做我女朋友好不好？”
　　作者有话要说：
　　虽然昨晚评论只有9条，但是，来，二更，谢谢各位小可爱们的支持。
　　加油哦，小可爱们。


第42章第四十二章好
　　“那，白总，我喜欢你，要是我们这次大难不死，得救以后，你能做我女朋友吗？”
　　“其实，我喜欢你很久了……”
　　“其实，我喜欢的人，是你，一直都是你……”
　　“其实，我们第一次见面不是在我刚入职奇安的那天，四年前，在Y大，我看见你向她求婚，那才是我们的第一次见面……”
　　“白总，做我女朋友好不好？”
　　“好，我答应你，我答应你，但是你也要答应我，坚持住好不好？王站长他们在外面，肯定在想办法救我们出去，你撑住好不好？”白霜月瞬间明白了江璇歌是在孤注一掷，她一定是撑不住了才会将那些话说出口，紧张中，白霜月觉得那股血腥味越来越重了。
　　“白总……说话算话……你不要骗我哦……”江璇歌终是撑不住，晕了过去。
　　“江璇歌，江璇歌，不能睡，你醒醒，不可以睡，我说话算话，一定不骗你。”慌乱中，白霜月左手又摸到了一片湿润，之前是右手摸到的，现在是左手也摸到了，“江璇歌……”白霜月鼻头一酸，喊着江璇歌的名字，这个人，到底受了多少伤？还骗自己只受了一点点伤，那怎么会两只胳膊都流血了，这个傻子，为什么要护着自己？都不顾她自己的安危，这世界上怎么会有这么傻的人？
　　三天后，
　　“江璇歌。”病房里，一声惊呼，吵醒了趴在病床边的何珊。
　　“霜月，你醒了？太好了，我叫医生。”何珊睁开眼，看见病床上的人，十分高兴的按着床头的呼叫铃。
　　医生护士们进来检查了一番后，“醒了就好，各项指标都正常，让她好好休养……”一一嘱咐着何珊。
　　“好好好，谢谢医生。”何珊连忙点头称好。
　　“祖宗啊，你要干嘛？医生前脚刚说完要你好好休养，你就……”待何珊送走医生和护士们，转过身就见白霜月想要下床的动作。
　　“江璇歌呢？”白霜月问道，正准备去拔输液针。
　　“哎呀，你先别动，等你输完这瓶，我带你去看江助，她……她还在ICU……”何珊制止着白霜月的动作，劝着。
　　白霜月听闻，眉头紧紧蹙起，紧紧的抓着何珊，问：“她怎么样了？”
　　“她……她左后腰被钢筋刺穿，左脚脚踝处有粉碎性骨折，其他地方还有不同程度的伤，失血过多，一度心脏骤停，医生抢救了一天一夜，才把她从阎王爷那抢回来……”何珊也是眉头紧皱，听现场转述的情况，救援队找到她们的时候，江璇歌是以自己的一己之躯将所有的水泥砖块挡住了，保护着白霜月，即便是已经晕过去了，姿势却还是保持着之前那般，没有任何改变，江助是用她自己的命，换了霜月的命。
　　“我要去看她……”白霜月不顾何珊的阻拦，毅然决然的拔了自己的输液针，还未穿上拖鞋，就赤着脚朝门外跑去。
　　“你等等我，穿鞋啊……”何珊提起拖鞋，跟在白霜月的后面，不停的喊着，“你等一下，霜月，穿鞋穿鞋……”
　　ICU监护区外，
　　“顾总，要不您去休息会儿？您这几天都没合过眼，要是小江总醒了，您要是……”李牧劝着顾浩歌，从接到小江总遇到地震后，顾总就马不停蹄的带着救援队赶了过去，和救援队一起参与救援，到救出小江总，送医院，直到今天，顾总都没好好休息，合过眼，他担心顾总撑不住……
　　“你带了刮胡刀吗？”顾浩歌问他。
　　“嗯？带了带了，我这就拿给您。”李牧一下没反应过来，停顿了一下，而后反应过来，连忙从旁边的包里拿出一袋东西，“顾总，这是洗漱包，里面的东西都是新的，没有用过的。”
　　“谢谢。”顾浩歌接过洗漱包，对李牧道了声谢，刚刚李牧说得对，要是妹妹醒了，看见自己这副样子，又该自责不已了，不用想，他现在一定是双眼布满血丝，胡子拉碴的。
　　“白霜月，你穿鞋行不行？”何珊感觉自己喉咙已经冒烟了，喊都喊不住白霜月，就那般赤着脚，来到了ICU监护区这。
　　“嘘~小声点，禁止喧哗~”护士站的护士起身制止着何珊的呼喊。
　　“我想问一下，江璇歌在哪？”白霜月焦急的问着。
　　“诶诶诶，这里是ICU，禁止探视啊……你是哪个病房的？怎么鞋都不穿就跑出来了？”另一名护士制止着白霜月的行为。
　　“鞋来了……”何珊气喘吁吁地将自己提了这一路的拖鞋放在地上，“白霜月，真的，我从来没觉得你这么能跑。”
　　“拜托，我想进去看看……”白霜月穿上鞋，央求着护士。
　　“今天的探视时间还没到，再说，你刚刚问的这个病人是重症病人，能不能进去探视得看医生同不同意……”在白霜月穿鞋的时间，护士翻了翻单子。
　　“让她进去吧。”身后，顾浩歌开口说道。
　　护士一时不知道该如何是好，这几天她们也都知道了顾浩歌的身份，德星可是每年都有给她们医院拨款捐助的，这…到底要不要让她进去，她要怎么办呐？
　　“听顾总的吧。”又一道声音响起。
　　“院长。”护士看见来人，恭恭敬敬的喊了一声。
　　“做好无菌，带她进去吧。”被护士称为院子的人又开口说道。
　　十分钟后，
　　隔着厚厚的玻璃，看着躺在病床上，靠呼吸面罩维持呼吸的江璇歌，顾浩歌的右手不自觉的握成拳，握了松，松了握，“方叔，她就是白霜月，我妹妹即使昏迷，也一直在喊的人。”
　　“放心吧，我刚刚看过，璇歌她的各项指标都朝着好的方向在发展，现在只要她醒过来，就算是脱离危险期了。”方院长拍了拍顾浩歌的肩膀，安慰着顾浩歌，让他放下心，不要太紧张，他与顾准是旧相识，他也是从小看着江璇歌长大的，这次接到顾浩歌的消息，他是连夜召集了医院的精英骨干待命，一天一夜，将近30个小时，他一直守在手术台旁，看着他们一次又一次的给江璇歌做着心肺复苏，一次又一次从死神手中将她抢回来，万幸，这孩子很是坚强，撑过来了。
　　作者有话要说：
　　唉，又没上榜，难受......
　　没有存稿了，这几天公司团建有点忙，下周接着更新哈，各位小可爱们。


第43章第四十三章白总，
　　“怎么会有你这么傻的人？”
　　“不是让我做你女朋友吗？你现在躺在这怎么让我做你女朋友？你醒来……”
　　“我还有很多事情要做，你要是再不醒来，我就重新招助理了……”
　　“你要去替我挡什么？我不要你替我挡啊……”
　　ICU病房里，白霜月站在江璇歌的床前，泪流满面的说着这些话语，这个笨蛋，这个傻子，为什么要替她挡那些危险？本该是她受的伤，现在全是这个傻子替自己受了，如今这般昏迷不醒的躺在这ICU重症监护室里，这个傻子要她以后怎么办？这份情她要怎么还？
　　突然间，床头边的仪器发出“嘀~嘀~嘀~”刺耳的声音，医生和护士闻讯冲了进来，给江璇歌做着各项检查。
　　“醒了，醒了，病人醒了……”
　　“院长，病人醒了……”
　　“顾总，小江总醒了……”李牧高兴的对顾浩歌说道。
　　“嗯。”顾浩歌轻嗯了一声，看来，还是白霜月对自己妹妹的影响大，还好，他方才让她进去了，还好，现在他终于能合上眼睛休息会儿了。
　　“顾总，我们要不要进去看看？”李牧提议着，他们在这守了好几天，小江总终于脱离危险醒了，他们可以进去看看了吧？而且，刚刚顾总可是特意刮了胡子，打理了一下自己的。
　　“不用了，白小姐在就好，我们就不去打扰她们俩了。”顾浩歌摇摇头，他这个傻妹妹好不容易守得云开见月明了，他这个做哥哥的就不去当电灯泡打扰她们俩了。
　　“白总，你有没有事？”从ICU重症监护室转到普通病房后，江璇歌已经被取下了呼吸面罩，看着站在她床边，一身病号服的白霜月，哑着声音问着她。
　　“你这个傻子……”白霜月不知道她现在是该哭还是该笑，江璇歌醒了，醒来的第一件事不是关心自己，不是口渴想喝水，不是其他的，而是先问自己有没有事？一如每一次当她发生危险时，她毫不犹豫的档子自己面前担心的问自己有没有事一般。
　　“白总，我想喝冰美式……”看着白霜月红红的眼眶，以及脸颊上来不及拭去的泪痕，江璇歌调皮的说道，她现在觉得自己浑身上下哪哪都疼，但是她想，只要白霜月没事就好，她没事就好，一切都是值得的，哪怕是要了她的命。
　　“等你好了，我给你买。”白霜月强忍住鼻头的酸意，不让自己再流泪，算上这一次，这是第二次，江璇歌奋不顾身的挡在她的面前，替她挡下所有的危险，也是她这么多年，第二次觉得，她可以有一个人依靠，她可以不用凡事都一马当先的，她可以被人保护着，而不是她去保护别人，可是，这份情，她要怎么还？她都不确定自己是不是也喜欢着江璇歌，如她喜欢自己那般的沉重，四年，她说她喜欢了自己四年，这么长的时间，她又是怎么坚持下来的？
　　“每天都有吗？”江璇歌嘴角上扬，白总她，好像刚刚是为自己哭了？
　　“只要你想喝，随时都有。”白霜月现在是对江璇歌有求必应。
　　“白总，那…我现在，可以行使女朋友的特权吗？”江璇歌继续问着，她记得，在她昏迷的时候，隐隐约约听到有个人在她耳边说着话，她猜想，是不是白总答应她了？答应她做她的女朋友了？
　　“嗯？”白霜月停顿了一下，女朋友的特权？是什么特权？
　　“那就是可以了。”江璇歌朝着白霜月伸出自己的左手，“我想握着你的手睡一会儿可以吗？”
　　“好……”白霜月看着江璇歌朝着自己伸出的还缠着些许绷带的左手，她喉间哽咽，小心翼翼的伸出自己的右手覆上。
　　江璇歌嘴角越发的上扬着，看来，她终于是守得云开见月明了，白总没有拒绝她，反而还，反而还回应了她，“白总，我睡一会儿……”
　　“好，睡吧。”白霜月点了点头，坐在了床边的椅子上，看着江璇歌重新闭上眼睛入睡。
　　病房外，
　　“看来，她们俩是成了。”一直跟随着从ICU到普通病房的何珊，坐在病房外的长椅上，看着紧闭的房间门，感叹道。
　　“咦，何总是怎么发现我不是璇歌的女朋友的？”坐在何珊旁边的，还有唐可心，她也在为江璇歌守得云开见月明感到开心，但是，听她旁边这位何总的意思，难不成早就知道她不是璇歌的女朋友了？
　　“那晚在酒吧打架的时候，我就发现了，你跟江璇歌的相处方式太像是兄弟姐妹那样，根本就不像是情侣。”何珊一副我早已看穿的样子，回答着唐可心的问题。
　　“那…既然何总你发现了，那，白总是不是也知道了？”唐可心大胆猜测，如果白总和何总早有察觉，早就知道她不是璇歌的女朋友，那，白总是早就知晓璇歌喜欢她，白总并没有疏远璇歌，而是选择了默认……
　　“江助进我们奇安，是不是就是为了我们霜月的啊？”何珊也问出了心里大胆的猜想，这一次，她还知道了江璇歌的真实身份，德星的公主，小江总，坐拥多少家产，要什么有什么，何必来她们奇安呢？屈尊降贵的，她想来想去，能够想到的唯一一个合理的理由大概就是，她本身就是为了白霜月而来奇安的，如果照这样算下来，江助兴许很早之前就喜欢上了她们霜月了。
　　“是啊，她本来是要去国外深造的。”唐可心大方的替江璇歌承认了，确实是为了白总，江璇歌选择留在了国内，进奇安做白总的助理，甚至于不要她那个德星公主，德星小江总这些身份所带给她的便利，没钱住酒店，睡公司，都毅然决然的想要留在白总身边。
　　“那她到底是从什么时候开始预谋的啊？”何珊有一点想不通，江璇歌到底是从什么时候，或是哪一时刻认识，接触到霜月的？某些应酬酒会？还是在她们的母校？也不对啊，德星的小江总从来都是传闻听说，很少见真人，再说，江助不是今年才毕业的吗？那就只有在她们母校了，母校母校，难不成是四年前她们刚毕业的时候？那个时候，霜月不是和简言之在一起吗？
　　“这个问题，得去问璇歌了，我也不知道她是什么时候开始预谋的……”
　　作者有话要说：
　　恢复更新了，依然是每晚八点，不管上不上榜了，也不压榜单了，谢谢各位小可爱们的支持。
　　题外话，大家的评论每一条我都有看的。刚开始想这个故事的时候，是代入了一些我自己的经历进去的，小可爱们可以猜一猜是哪一段哦，如果有猜中的，第二天双更福利哦，加油哇


第44章第四十四章女朋友
　　“白总，我想吃炸鸡……”
　　“白总，我想喝可乐……”
　　“白总，我想吃麻辣烫……”
　　“白总，我想吃火锅……”
　　“白总，我想吃烧烤……”
　　这一个月的时间里，是白霜月一直在照顾着江璇歌的饮食起居。
　　“不行。”
　　“不可以。”
　　“等你好了我再买给你吃。”
　　白霜月一如既往的拒绝了江璇歌的诉求，给江璇歌递上医院的餐食，铺在小桌板上，“来吧，吃饭。”
　　“白总，我不想吃，我都吃了一个月的医院的饭了，嘴巴一点味道都没有，实在是吃不下了……”江璇歌委屈的说道，“拜托，求求你了……”
　　“这样吧，你乖乖吃完这顿，等晚上，我给你做好吃的行不行？”白霜月看着一脸委屈的江璇歌，耐心的哄道。
　　“真的吗？我可以吃到白总你做的饭了吗？哦吼，白总万岁……”江璇歌举起双手，高兴的欢呼着，像个小孩子一样。
　　“好了，来吧，快吃吧。”白霜月递上筷子给她，看到江璇歌这么高兴，她的嘴角也不自觉的上扬着。
　　“好……”江璇歌开心的答应道，她这样，算不算是来自女朋友的福利呀？
　　“咚~咚~咚~”
　　“刚吃饭吗？”顾浩歌提着一些水果进来，看见俩人正吃着饭，开口问道。
　　“哥，你来了？你吃饭了吗？你带了什么好吃的给我吃呀？”江璇歌调皮的问着顾浩歌。
　　“带了些水果。”顾浩歌将水果篮放在床头柜上，回答着江璇歌的问题，“今天感觉怎么样？”
　　“嗯~挺好的。”江璇歌稍加思索了一下，回应着，“哥，爸他今天会来吗？”
　　“现在知道怕了？当初奋不顾身的往前冲的时候怎么不知道怕呢？”顾浩歌反问着江璇歌，当初奋不顾身的往里面冲的时候怎么不想想爸呢？现在知道怕了，他这个妹妹啊……
　　其实，早在江璇歌醒来的当天下午，顾准就赶了回来，下飞机之后就直接赶来了医院。
　　顾浩歌看见来人，连忙迎了上去，“爸，妹妹她……”
　　“啪~”顾准怒不可遏的就给了顾浩歌一巴掌，“我让你好好看着她，看着她，你就是这样看着她的是吗？看来了医院，看来了重症监护，看来了一度心脏骤停是吗？要不是我看新闻，你准备瞒我多久？啊？”
　　顾浩歌低着头，“对不起，爸，是我没有看好妹妹。”
　　“早知道，我当初就不应该听你的惯着她，就应该让她跟我去国外，就没有这么多事了……”顾准的怒气值慢慢的减弱了下去，他现在很后悔，为什么当初没有态度强硬的把江璇歌一起带去国外，就不会让她经历这些意外和痛苦，也不会差一点就让她失去这个女儿……
　　“爸，你别生气了，妹妹她已经脱离了危险……”顾浩歌劝着顾准，宽慰着说道。
　　“这一次，又是为了那个白霜月是不是？”
　　“爸，妹妹她……”
　　“等她好了，我会带她去国外。”
　　“爸……”
　　回忆结束，顾浩歌看了看江璇歌，又看了看白霜月，有点欲言又止。
　　“我出去打个电话，你们聊。”白霜月知晓兴许接下来顾浩歌想说的话，她不方便听，于是识趣的离开了。
　　“璇歌，爸在帮你办出国的手续，等你休养的差不多了，准备带你去国外，你……”顾浩歌说了一半，再次欲言又止，他想让江璇歌做个心理准备，这一次，爸的态度那么强硬，一定不会轻易妥协的。
　　“哥，我知道。”江璇歌收起笑容，低沉着声音说道，她知道，她都知道，这一次，爸爸不会轻易妥协的，可是，怎么办呢？她好不容易守到了白霜月的回应，好不容易让白霜月做了她的女朋友，她的徐徐图之终于有了收获的时候，她怎么能够在这个时候离开呢？
　　“璇歌，现在是网络世界，你们可以视频，语音，等你好了，再跟爸说说，兴许你就能回来，或者，她，她可以和你一起去，爸应该会同意的。”顾浩歌给江璇歌出着主意，这一次，他也没办法了，只能帮着自己的妹妹想着其他的办法来应对。
　　“哥，能不能帮我跟爸说说，再给我一段时间？”江璇歌还想再争取一些时间，她想着，如果在这段时间里，她能够彻底将白霜月留在自己的身边，比如，让白霜月答应自己的求婚，将白霜月绑在自己身边，那不管白霜月同不同意跟自己去国外，自己也能放心了，余下的，就是自己尽量说服爸爸了。
　　“我试试，但我不保证一定可以啊。”顾浩歌答应了下来。
　　下午，白霜月提着两个饭盒进来，
　　“哇，白总，你做了什么好吃的？”江璇歌一看见，就两眼放光的问着，“白总，你也太好了吧，真的有求必应耶。”
　　“好了，你不要乱动，小心你的脚。”白霜月拿过小桌板，将饭盒一一打开放在上面，“我做了皮蛋瘦肉粥，还有一些素炒时蔬，等你好了，我再给你做其他的好吗？虽然这些也很清淡……”
　　“好啊，白总，你做的粥肯定比医院的病号餐好吃，不对，应该是不管你做什么，都比医院做的好吃。”江璇歌已经迫不及待的拿起了勺子舀着粥喝着。
　　“小心烫，你慢点。”白霜月担心的嘱咐着，“来，吃点青菜。”
　　“好，嗯，白总，你吃了吗？”江璇歌突然想起，不知道白总有没有吃饭了？
　　“好了，你快吃吧，我吃过了。”看着嘴巴一边包的鼓鼓的，一边嗯嗯啊啊的问着自己的江璇歌的样子，白霜月实在没忍住，一下子笑出了声，“你啊，自己都吃上了，才想起问我吗？”
　　“嘿嘿嘿，主要是我，我女朋友做的饭太好吃了，太吸引我了，所以……”江璇歌傻笑着回答着白霜月。
　　“知道啦。”白霜月抽了一张纸巾，亲昵的给江璇歌擦了擦嘴角。
　　“白总。”江璇歌停下手里的动作，喊了白霜月一声。
　　“嗯？”
　　“我的女朋友。”
　　“嗯。”
　　“我的女朋友是白霜月。”
　　“嗯。”
　　“她今天亲自下厨给我做饭了。”
　　“是。”
　　“那这算不算这是她给我的女朋友专属的福利呀？”
　　“算。”
　　作者有话要说：
　　好啦，都没有猜对哦，缩小范围，是白总身上的哦。
　　继续猜一波，要是有小可爱猜对，第二天双更哦。


第45章第四十五章她很忙
　　又是一个月后，医院的小花园里，唐可心推着江璇歌来晒太阳，
　　“怎么最近没见你女朋友啊？”唐可心语气酸酸的问着江璇歌，哼，见色忘友的家伙，有了女朋友，就一天到晚的给自己炫耀，什么她女朋友做的粥，她女朋友做的菜，她女朋友煲的汤，她女朋友给她下的电子书，她女朋友陪她一起玩游戏，嘚瑟的不得了，怎么这段时间不见她嘚瑟了？她很好奇啊。
　　“她…你又不是不知道她是奇安的合伙人，她很忙的，前段时间能抽空来陪我就不错了，诶，我听你这语气，怎么这么酸呢？要不，你也去找一个女朋友？或者，我帮你介绍一个？”江璇歌调皮的打趣着唐可心，以前唐可心谈恋爱的时候，还不是天天跟自己炫耀，嘚瑟的不得了，现在终于换她扬眉吐气了。
　　“江璇歌，我发现你这个人很记仇啊。”唐可心无奈的朝着江璇歌的后背翻了个白眼，这个家伙，一定是在报复自己之前谈恋爱的时候给她炫耀的事情，太记仇了，报复心太强了可不好啊。
　　“又在我后面翻白眼的吧？只许州官放火不许百姓点灯啊？你想想你之前，我们大学的时候，大二那年，你是不是谈了个大四的学姐？天天给我在那发，哎呀，学姐找我了，学姐带我去吃火锅了，学姐给我织围巾了，你就说是不是你吧。”江璇歌一件一件的数着之前唐可心“犯下的罪行”。
　　“行行行，是是是，是我行了吧，真的，我发现你这个人不仅报复心强，记性还特别好。”唐可心摇了摇头，固定好轮椅，坐在了旁边的长椅上，“不过话又说回来，白总好像好几天没来了吧？”
　　“嗯，四天了。”江璇歌理了理自己腿上的小毯子，应着唐可心，她给白霜月发了很多信息，但白霜月都没回她，打电话给白霜月又怕打扰到她工作，问何总又不太合适，只有等了，等她回信息，等她来找自己。
　　“嚯~敢情你一天天记着呢？四天，这么精确，你是不是有把小刻刀啊，过一天划一笔的？像那些武侠剧里面一样。”唐可心笑着问道，四天，也太精确了吧，记得这么清楚，“不是，你要是想她就给她发信息啊，打电话找她啊，你们现在不是情侣关系了吗？那热恋中的情侣，不是都应该如胶似漆，一刻都不想分开的那种吗？”
　　“好了，说正经的，我过段时间要去国外了，这一次我爸是不会妥协了，你帮我想想办法，能不能拖一段时间？”江璇歌一想到这，就眉头紧蹙，她头疼的不行，她现在还不能下地走路，这段时间好不容易能够下床，她也只能等着白总来找她，但是白总又那么忙，她要怎么加深两个人之间的感情呢？她现在这样，什么也做不了啊。
　　“拖一段时间？怎么拖？这家医院的院长跟顾叔叔关系那么好，在你身体这件事上是决计找不到可以拖延的借口和理由的，剩下的，我也想不出来啊，对了，你要去国外这件事跟白总说过了没？”
　　“还没。”江璇歌摇了摇头，她都不知道怎么开口跟白霜月说这件事。
　　“你找个机会跟她说说呗，要不，你让白总跟你一起去国外，这件事不就圆满解决了吗？你们也不会异地恋了。”唐可心给江璇歌提着建议，要是白总也去国外，这个问题不就迎刃而解了吗？她们也不用脑壳都抓破的想办法了。
　　“我不确定她会不会愿意跟我一起去……”剩下的话，江璇歌没有说出口，虽然现在她和白霜月是情侣关系了，可她总觉得，她和白霜月之间的距离还是很远，很远，她不确定白霜月会不会跟她一起去，毕竟奇安还很需要白霜月，现在正是奇安发展的时候，白霜月不可能丢下奇安不管的。
　　“不确定？”唐可心十分疑惑的重复了这三个字，什么叫不确定，这俩人不都是情侣了吗？有什么不能确定的啊？奇怪了。
　　“走吧，我们回病房吧，我到点该吃药了。”江璇歌在心底长叹了一口气，她的头是越发的疼了，不想再去思考这些了。
　　“好。”唐可心也看出了江璇歌的不适，快速起身应着她，推着她离开了小花园，刚好她们现在转到了门诊楼下，也就顺着门诊楼的电梯上去了。
　　“叮咚~”四楼到了。
　　“叮咚~”六楼到了。
　　江璇歌觉得自己的头越来越疼了，又揉了揉自己的太阳穴。
　　“再忍忍，马上就到了。”唐可心拍了拍江璇歌的肩膀。
　　江璇歌点点头，表示知晓。
　　此时的电梯刚好停在了十楼，电梯门关上的那一瞬，江璇歌突然看见，走廊上那个人很像白霜月。
　　“可心，你看见了吗？”江璇歌转过头问着唐可心，想要寻一个确定的答案。
　　“看见什么？”唐可心疑惑的问道。
　　“没什么。”江璇歌转过身子，调整好坐姿。
　　分隔线——
　　“小江总，您找我。”晚上，李牧风尘仆仆的赶到江璇歌的单人病房，下午他接到小江总的信息，说是有点事情想要拜托他，让他来趟医院。
　　“李特助，有件事想要拜托你帮我去查一下，电话里面说不清楚，只好请你来一趟了。”此时的江璇歌，没有躺在病床上，而是坐在轮椅上，看着窗外的夜景，白天唐可心推她回了病房后，她就一直这么坐在窗边。
　　“小江总，你尽管吩咐。”李特助恭敬的说道。
　　“李特助，麻烦你，帮我查一下白霜月最近的行踪，还有一个人的，她叫简言之，我想知道她们俩有没有接触，还有，奇安最近整体的情况，这些资料，我想尽快看到。”江璇歌想了许久，今天她看到的那个人到底是不是白霜月，十楼是产科，她第一个想到的就是简言之在那里，而白霜月是去看她吗？只是今天吗？还是这几天白霜月都守在那？没有时间来看自己，却有时间去看简言之吗？越是这样想着，江璇歌心里越发的不安。
　　作者有话要说：
　　评论啊，花花啊，没动力啊。
　　还是没有猜对哦。


第46章第四十六章隐瞒
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　“喂，白总。”
　　“嗯？是我。”
　　“你…今天有时间来医院看我吗？我想喝你煲的骨头汤了，你不来，都没人给我送好吃的了，可惨了。”
　　“我…抱歉，这几天公司有点忙……我……”
　　“没关系，那白总，你先忙。”
　　挂断电话，江璇歌将手机递给站在她旁边的李牧，低沉着声音:“李特助，我们回去吧。”
　　“小江总，白总她…我们要不要过……”李特助看了看在不远处坐在走廊长椅上的白霜月，提议道。其实，他一大早就已经将昨晚小江总交代的所有资料都找好了，小江总看过那些资料之后，就让自己推她来了十楼，他们俩现在就在离白霜月的另一侧。
　　“不需要了，我们走吧。”江璇歌摇了摇头，拒绝了李牧的提议，她现在就想回去睡一觉，兴许，睡一觉再醒来之后，就什么都好了，白总也没有隐瞒她，没有来看简言之，没有因为简言之而没来看她，没有把她当作PlanB，没有把她当作选项B，没有，没有，什么都没有。可是，为什么啊，为什么白总选择隐瞒自己？她就那么不重要吗？在来之前，她还在想，不会的，白总兴许是有别的原因，怕自己跟着担心所以选择不告诉自己，或者是什么其他的原因，可现在看来，白总她应当是一夜没睡的守在了这里，一夜未睡……
　　“好的，小江总。”李牧轻轻推动轮椅，避开白霜月，从另外一边离开了。
　　“李特助，你说，我是不是真的错了……”江璇歌闭上眼，忍住心里的委屈，尽量让自己的声音听起来平静无事的问着推着轮椅的李牧。
　　“小江总，我觉得，爱是没有对错的，也许是时间不对。”李牧是看着江璇歌为了去喜欢白霜月，怎样和顾董，顾总作斗争的，怎样放弃德星小江总这个身份所带来的所有便利，怎样挡在白霜月的面前，几次三番的面对危险，这一次，还险些丢了性命，当他看到白霜月开始悉心照料起小江总时，他以为小江总是守得云开见月明，苦尽甘来了，可是，现在白霜月却守在了那个叫简言之的女人的病房外，甚至还拒绝了小江总想要她来看她的请求。
　　“呵~是啊，也许是时间不对。”时间不对，如果她能早一点认识白总，早在白总和简言之认识之前，是不是她就可以早一点追到白总？早一点和白总在一起？早一点结婚？说不定，还能早一点有她们的孩子？可是，这个世界上哪来的这么多如果？
　　“顾董......”一进病房，李牧就看见顾准在房内。
　　“嗯。”顾准本是背对着两人，听见喊声，便转过了身。
　　“爸......”江璇歌低沉着声音也喊了顾准一声。
　　“现在死心了？”顾准开口便是这样问着江璇歌。
　　江璇歌咬着下嘴唇，摇了摇头，她早就知道，找李牧查那些资料，爸一定会知道，还有哥哥，可是，不，她没有，她还没有死心，怎么会死心，怎么能够死心，她努力了那么久那么久。
　　“我只给你五天的时间，时间一到，我就带你去国外，不要以身体不适为理由和借口，我已经问过你们方叔叔了，除了你腿上和脚上的伤，其他都没什么大碍了，你自己把握好。”顾准见江璇歌依然固执的摇了摇头，沉下脸，以一种不容置疑的语气说了这些，他不管江璇歌愿不愿意，反正这一次他是不会再让步，不会再妥协了，那个叫白霜月的，她要是愿意跟着他女儿一起去，那他很欢迎，要是不愿意，她和自己女儿还是趁早断了吧，一个心里有人的人，是注定给不了他女儿幸福的，还会让他女儿受到伤害。他不希望再听到任何自己女儿遇到危险，生命危在旦夕的消息。
　　“爸，我不想去......”她的守得云开见月明刚刚才那么不堪一击的破了，她还不知道该怎么办？这个时候她再离开，那她和白总之间会如何？她不敢想，她甚至刚刚连上前去找白霜月对质的勇气都没有，她很想问她，为什么瞒着自己？她不敢......她怕她问了之后，她和白霜月之间就这么散了......
　　“我不是在跟你商量，这件事情就这么定了，我只是来通知你，你自己早做准备吧。”顾准丢下这句话便离开了，看见自己女儿那么失落，那么难过，他怕自己再次松口。
　　“爸......”江璇歌无力的喊着，但是顾准还是头都没回的离开了。
　　“小江总......这......”李牧不知道接下来该干什么了，不知所措的问着江璇歌。
　　“李特助，能不能帮我准备一些东西？”
　　“好。”
　　分隔线——
　　“江璇歌，你这什么情况啊？你现在能出院了？”唐可心一脸惊讶的看着江璇歌，这人打了个电话给自己，让她来白霜月家，结果她按了门铃后，给她来开门的是杵着拐杖的江璇歌，她也就三天没去看江璇歌，就恢复的这么快？能出院了？可是，怎么没人告诉她啊？
　　“进来吧。”江璇歌招呼着唐可心。
　　“你这是又搬回来了？”唐可心边关这门边问道。
　　“不是，只是来布置下。”江璇歌看着客厅茶几上的几袋东西，应着唐可心。
　　“布置下？布置什么？不是，你还没回答我的问题啊......”唐可心边说着就边上手翻看着那几袋东西，“这都是些什么啊？彩带？气球？”
　　“可心，我爸给了我五天时间，现在还剩两天了，我想了许久，还是想最后搏一搏，最后一次......”这三天，江璇歌除了在复健室里一遍又一遍的练习起身，走路外，余下的时间，她都在发呆，她在想，她和白总之间要怎么办？她去国外后又要怎么办？想了许久许久，她决定做一个她一直想做却没有做过的事。


第47章第四十七章向她求
　　“搏一搏？单车变摩托？”唐可心思想突然有点跳脱。
　　“你别闹，正经一点，我在跟你说正事。”江璇歌坐在沙发上，没有再杵着拐棍了。
　　“行行行，你说吧，需要我做什么？我啊，就是劳碌命，真的，我自己都觉得太能干了不好……”唐可心也坐在了江璇歌的身边，念念叨叨了一大串。
　　“我想向白总求婚。”江璇歌在心里长叹了一口气，说出了这个决定。
　　“什么？求婚？”唐可心惊得嘴巴大张，“你想好了？”
　　“是。”江璇歌十分肯定的应着唐可心，她想好了，想的很清楚。
　　“你想没想过，如果白总她不答应你，你和她以后要怎么样？会不会很尴尬？开弓没有回头箭，你真的想好了？”唐可心是知道白霜月对于江璇歌而言是怎样重要的存在，白霜月答应了还好，要是没答应呢？她们俩以后要怎么相处？
　　“我想过，不管结局如何，不管她答应还是不答应，这件事我一定要做。”江璇歌依然还是十分肯定的说道。
　　“行吧，我帮你。”唐可心立马就拿出手机拨打着，“我叫几个人一起来帮忙，这布置求婚现场光我们两个人怎么够？”
　　“嗯。”江璇歌点了点头，取下自己脖子上的一直戴着的项链，看着那枚戒指，如果，如果今晚它能够戴在白总右手的无名指上，该多好。
　　“你不会就想拿这枚朴实无华的戒指求婚吧？”唐可心挂完电话就看见江璇歌一直拿着那枚戒指发呆，“钻戒你都不买吗？是不是应该来个几克拉几克拉的钻戒？显得比较有诚意一点？”
　　“就用这枚吧。”江璇歌想着，这枚戒指毕竟是她亲手做的，挂在她脖子上也挂了这么久了，如果，如果白总今晚答应了她的求婚，那以后她们可以一起去看戒指，或是，一起去做戒指，喜欢什么样的就买什么样的。
　　“那白总那边……她今晚几点回来？”唐可心问到重点了，这其他准备工作都开始了，主角什么时候来呢？万一主角都不回来，那她们今天岂不是白弄了？
　　“我刚刚问了何总，她今天应该能够准点下班。”说到后面，江璇歌地声音越来越小，她其实也不确定白霜月下班后会不会直接回来，毕竟这几天只要一下班就去医院，守在简言之那，如果今晚她也去，那她应该怎么办呢？
　　“你不是吧？你自己都没底气确定她今晚会不会回来，就在这布置现场了，主角都没来，你这给谁求呢？”唐可心有点想把江璇歌的脑子打开看看，这都是些什么事啊？
　　“不管多晚，不管到什么时候，我等她。”江璇歌重新拿过一旁的拐棍，杵上，看了看这间房子，还好的是，白霜月没有改密码，没有删除她的指纹信息，她还能进来，不然，那才是办的都叫什么事。
　　下午六点，何珊正收拾着物品准备下班，
　　“咚~咚~”门被敲响。
　　“请进。”何珊头都没抬的说了句。
　　“有时间吗？出去喝一杯？”白霜月的声音响起。
　　半个小时后，酒吧里，
　　“说说吧，怎么突然想着约我出来喝酒？今天不用去医院看江助吗？”何珊很奇怪白霜月今晚的举动，平常一下班就往医院跑的人，怎么今天约她出来喝酒？
　　“我前几天在医院遇到简言之了，她有点早产先兆住院了，我…我这几天没去看璇歌，都……”白霜月狠狠地闷了一罐啤酒，喘着粗气的回答着何珊的问题。
　　“你……简言之早产？你脑壳有包是不是？你不要告诉我你这几天一下班就往医院跑是去看简言之啊？简言之早产关你什么事啊？她没老公没家人吗？搞笑啊你真的是……”何珊一脸震惊的看着白霜月，恨铁不成钢的骂着白霜月，是干什么啊？脑子进水啊，脑子有包？不去看江助，她正儿八经的现任女朋友，却去守着那个忘恩负义，狼心狗肺的前任？
　　“她…她老公出轨了，两个人正吵着要离婚，所以……”白霜月又灌了一大口酒，她知道她现在不适合再和简言之有任何联系，毕竟她现在有女朋友了，可是，当她看见苍白着脸色，大着肚子，一个人提着输液瓶，艰难的走着的简言之，她还是毫不犹豫的选择上前搀扶着她。
　　“那江助呢？你把她放在什么位置上？你有跟她说吗？”何珊现在真的超想把白霜月的脑壳打开，看看里面都装了些什么。
　　“她…等过几天我在跟她坦白和解释吧。”白霜月内心是很纠结的，前几天接到璇歌的电话，她都一度想要坦白，但又怕江璇歌会误会。
　　“我去…你这个人真的是……你不会是想着江助是德星的小江总，身份尊贵，从小就喊着金汤匙出生的，她身边不缺关心她的人，顾总会给她请护工，最好的医生，最好的治疗，所以你就可以不去看她吧？白霜月啊，你有没有搞错啊？她才是你现任女友啊，她用命救了你啊。”何珊很是无语，捂着额头，数落着白霜月。
　　“我…我没有，我只是不知道我……”白霜月欲言又止，诚然，何珊说的这些，她也是这样想的，江璇歌的身边的确不缺关心她的人，她想着，就几天，等着她给简言之找到合适的护工，她就去跟江璇歌坦白解释。
　　“真的，我真服了你了，谁都不服就服你啊。”何珊开了一罐啤酒，顿顿顿几口也灌了自己一罐。
　　白霜月家，
　　“要不，璇歌，你再打个电话给白总，问问到哪了？”唐可心提议道，她们下午就布置完了气球彩带这些，一直等到现在，都不见白总回来。
　　“不用了，她估计在忙，没事，你先回去吧，我等她。”江璇歌看了看手表，现在是晚上八点，兴许白总加了会儿班，再等等吧，还是。
　　“也行，一会儿要是白总突然回来，看见我在这，我还不好解释，那我就不给你们俩当电灯泡了，要是有事，给我打电话啊。”唐可心比了个打电话的手势，拿起手机，嘱咐着。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　好了，二更奉上，新鲜出炉的哦。
　　恭喜“小小雪儿大高冷”，也许这几天JJ又抽了，今早才看到你最开始的猜测，算是猜对了一半吧。
　　也没有白总那么惨，我只是被劈腿，我和她，和那个人都是同事。那个时候，我和她是异地恋，后来，我去到她的城市，她，告诉我她和别人在一起了。过了半年，我经历了一场很严重的车祸，所幸人没有什么事，只是车报废了。突然有一天，收到了她的信息，她说，她要结婚了，想邀请我去参加她的婚礼，但是，我没去。


第48章第四十八章离开
　　翌日下午，
　　顾浩歌推着江璇歌，准备登机，他在心里长叹了一口气，说道：“璇歌，这样就认输了吗？”
　　“哥，我好像一直都在输……”江璇歌头垂的低低的，不止这一次，她一直都在输，从看见白霜月的那一刻，她就是输家，从未赢过。
　　“你跟她说了吗？”顾浩歌继续问着，她知道自己的妹妹现在有多心灰意冷，有多失落，有多难过，不然也不会告诉他们，想要尽快出国，一分钟都不想多呆了。
　　“哥，以后都不要提她了。”江璇歌不自觉的压了压自己头上戴着的帽子的帽檐，把它压得低低的，一如她此时低沉的心情。
　　“好，我知道了。”顾浩歌点了点头，心里五味杂陈的，他是一路看着自己的妹妹如何喜欢白霜月，如何不顾危险，不顾自己安危，替白霜月挡下了所有的危险，哪怕，哪怕白霜月并不喜欢她，她也甘之如饴，他原以为白霜月已经是自己妹妹的女朋友了，自己的妹妹也算是历尽千帆，守得云开见月明，苦尽甘来了，可哪想，现在却是这样的结果。
　　“哥，我还想拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“王家和林海阳那边，还望哥哥多留心。”
　　“你啊，不是刚刚才说不要提她，这才一睁眼的功夫，就让我多留心王家了，又怕王家找她麻烦？”
　　“奇安毕竟是她一手创办的，她付出了很多心血，我不想……”
　　“好好好，遵命，小江总放心，我会多留心的，保证完成任务。”
　　“打定主意了？”飞机上，顾准早已等候多时，见到顾浩歌推着江璇歌进来，放下手中的报纸，问道。
　　“嗯。”江璇歌轻轻的嗯了一声，打定主意了，确定了，肯定了，她想离开。
　　“好，那我们走吧，通知机长，可以起飞了。”顾准对旁边的人吩咐道。
　　昨晚，晚上十一点，江璇歌等到了白霜月，醉醺醺的白霜月，被何珊扛回来的白霜月，
　　“咦，江助，你怎么会在？哦，对，你下午问我是不是就想确定霜月回来的时候，给她一个惊喜是不是？”何珊打开门，看见江璇歌很是惊讶，江助不是在医院吗？
　　“何总，白总她……”江璇歌虽杵着拐棍，但看见何珊艰难的扶着白霜月，仍是不自觉的上手准备帮忙。
　　“不用不用，江助，我可以，等下别把你弄伤了，我抬得动。”何珊连忙推拒，开什么玩笑，江助还是个病人，她可不敢再让江助做什么，等下伤还没好，又是伤上加伤的，她就成罪人了。
　　“白总她怎么会喝……”江璇歌仍是帮着何珊拉开床上的被子，替白霜月掖着被角。
　　“嗐，临时有个应酬，是个很难缠的客户，太能喝了，这不就喝高了。”何珊气喘吁吁地应着江璇歌。
　　江璇歌没在说话，只是点了点头。
　　“那，江助，霜月我就交给你了，我就先……咦，怎么这么多气球和彩带？今天是你生日吗？江助……”何珊出了白霜月的房间，这才看见客厅里放满了气球，蜡烛，和彩带这些物品，她第一反应是今天是白霜月的生日吗？不对啊，霜月的生日不是年初就过了嘛，这也没到时间啊，难道是江助的？
　　“没有，只是想跟白总一起庆祝我出院。”江璇歌随口诌了一个理由，还好，她当时没同意唐可心说铺一个心形的玫瑰花瓣的提议，只是订了一束玫瑰花，放在了她之前住的那间房。
　　“出院？你出院了江助？怎么没跟我们说，我们也好一起来庆祝庆祝啊。”何珊为江璇歌高兴着，看来江助恢复的还是不错的，这才不到三个月的时间，就能出院了。
　　“本来打算明天去公司的……”江璇歌欲言又止，她有点编不下去了，怪不得总说，当你编造出一个谎言的时，就得编造无数个谎言去圆你最开始编的那一个谎言。
　　“这样啊，那我明天给你组织个欢迎会啊。”
　　“谢谢何总。”
　　“那霜月就交给你了啊，让她明天给你补一个，专门给你庆祝，这今天醉成这样……”
　　“好……”
　　送走了何珊，江璇歌回到自己之前住的那间客房，单手十分费劲的抱出那一大束玫瑰花，放在了客厅的茶几上，看着那些依然还在顽强燃烧的蜡烛，呵了一声，此时的她，觉得自己可笑极了，满心满意的准备着这场求婚，准备着她想了四年未能下决心做的事，可是到头来呢？到头来，却，竹篮打水一场空，她不甘心，她好不甘心，为什么到了现在这个时候，她还是没能打动白霜月呢？
　　走进白霜月的房间里，看着白霜月不安的睡脸，江璇歌终是忍不住的红了眼眶，又上前替白霜月掖了掖被角，轻声低语道：“白霜月，我到底要怎么做，才能彻底拥有你呢？”
　　江璇歌吸了吸鼻子，一瘸一拐的将那一大束玫瑰花抱了过来，放在了房门口，拿出一早准备好的戒指，艰难的单膝跪地，她用的，是右边膝盖，朝着白霜月的方向：“白霜月，嫁给我好不好？”
　　一秒，两秒，一分钟，两分钟，五分钟，都无人回应她。
　　慢慢的，她左脚无力支撑，也跪在了地上，她颓然的放下高举戒指的手。
　　眼泪终是忍不住唰唰唰的无声的流了下来。
　　她又在心里又问了一遍，“白霜月，你嫁给我好不好？”我比她更爱你。
　　白霜月，对不起，以后的日子我可能没办法陪在你身边了。
　　白霜月，你要记得吃饭。
　　白霜月，你胃不好就不要喝酒了。
　　白霜月，祝你幸福。
　　江璇歌不知道自己以这个姿势跪了多久，半个小时，一个小时，或是两个小时，三个小时，直至天光微亮，透过玻璃照进来些许，江璇歌才缓慢起身，她第一时间不是去坐着休息，而是一步一步的走进房内，替白霜月拉上窗帘。
　　白霜月，我不打扰你了。
　　作者有话要说：
　　马上开启追妻火葬场。


第49章第四十九章她走了
　　奇安总部，
　　何珊在前台签着字，就看见白霜月脸色苍白的走了进来。
　　“新柔，泡杯柠檬水给白总。”何珊对旁边的穆新柔吩咐道。
　　“好的，何总。”穆新柔点头答应，朝着茶水间走去。
　　“头疼吧？让你昨天不要喝那么多不要喝那么多，偏偏要喝，还喝个不停，疼死你活该。”何珊念念叨叨着白霜月。
　　白霜月揉着太阳穴，坐下，“早上的会……”
　　“放心吧，给你挪到明天了。”何珊嘴上念叨着，“就知道你今早肯定爬不起来。”
　　“呼~谢了。”白霜月打开电脑，准备开始干活。
　　“咦，江助呢？她没跟你一起来？”何珊想起来，昨晚江璇歌说过，今天会来公司的，她以为她和白霜月会一起来，怎么没看见人？
　　“江助？她不是在医院吗？她跟我一起来干嘛？”白霜月十分不解的反问着。
　　“庆祝她出院啊，我昨晚送你回去的时候，人家满心欢喜的布置好了所有，就等着你回去一起庆祝她出院的，你可就太不厚道了，喝的醉醺醺的，我还跟她说，让你今天给她补一场庆祝会呢？”何珊一脸正色，奇怪了，今早霜月起来的时候没看见江助吗？还有昨晚那些彩带啊，气球什么的，怎么给她一种就像从来没发生过的一样。
　　“出院？昨晚……”白霜月眉头紧蹙，她今天醒来的时候，已经是十一点多了，她没看见江璇歌啊，家里没有她的一丁点痕迹啊，哪怕是气息，味道，都没有啊，她都好几天没回家了，就昨晚喝醉了，何珊把她扛回去，后面发生什么，她完全没有任何印象。
　　“你不会没看见吧？那么多气球，彩带，还有蜡烛……”不对啊，庆祝出院，点蜡烛干什么？香薰蜡烛？用香味烘托气氛？也不对啊，不用点那么多吧？
　　“你是不是喝多了有幻觉？我今天醒来的时候，就没看见你说的什么彩带，气球，蜡烛，一点痕迹都没有……”白霜月努力回想着，她的确没看见何珊说的那些东西啊，她是不是有幻觉？
　　“怎么可能，我打电话给江助，肯定有，我还不至于到老眼昏花的地步啊……”何珊急于求证，奇怪了，她昨晚明明看见了，怎么就没有了？难不成是被江助收起来了？那不是说，还要让霜月重新给她庆祝吗？
　　“伤筋动骨一百天，她这才两个多月，她怎么就出院了？你别开玩笑了……”白霜月很是不相信何珊所说的，方院长怎么会让江璇歌伤还没好就出院？还去布置气球彩带？她的伤好了吗？能够站起来了吗？这不对啊……
　　“嘟~嘟~嘟~”听筒里，传出来的都是这一阵阵的忙音。
　　“你打一个试试，我打不通啊。”何珊对着白霜月说道。
　　白霜月拿出手机，按着拨号键，依然还是：“嘟~嘟~嘟~”忙音的声音。
　　“什么情况？别不是出了什么事吧？要不要去医院看看？”何珊提议道，这别不是出了什么事吧？她们俩都打不通江助的电话。
　　“不会的……”白霜月嘴上这样说着，身体却很担心，立马起身，拿着车钥匙就往外走。
　　“等等我，我跟你一起……”何珊在后面追着白霜月。
　　半个小时后，医院，
　　“这间病房的病人已经出院了……”
　　“出院？什么时候办的手续？”
　　“我帮你查一下……今天早上十点十二分……”
　　“你们院长办公室在哪？我想见你们院长……”
　　“抱歉，女士，我们院长今天开始休年假了……”
　　“什么情况啊？江助这是，消失了？”何珊看着一脸不知所云的白霜月，疑惑的问道，她们俩赶到医院之后，接收到的信息就是江助今早办了出院，江助的主治医生方院长今天开始休年假了，江助的电话打不通，无人接听，“霜月，我们去江助家找找，你知道她家在哪的吧？”
　　“我……”白霜月欲言又止，她不知道，不知道江璇歌今早出院，不知道她电话为什么打不通，不知道她家在哪，她现在才发现，一旦江璇歌的电话打不通，她根本联系不上江璇歌，根本找不到江璇歌，可是，为什么江璇歌却总能找到自己？
　　“你不是吧？你不知道江助家在哪？”何珊惊讶的看着白霜月，这人，做女朋友怎么做的这么失败呢？她觉得。
　　白霜月没在回应何珊，她的确不知道。
　　“那我们去德星问问？她哥哥肯定知道她在哪吧？”何珊想着，现在就只有顾浩歌知道江璇歌在哪了？兴许江助只是回家休养了呢？
　　德星总部，
　　“两位，抱歉，顾总今天没在公司……”
　　“那你们顾总家在哪你们知道吗？”
　　“抱歉，这个我们不清楚。”
　　“那你们小江总呢？你们知道她去哪了吗？”
　　“小江总……小江总很少来公司的，我们都没怎么见过她……”
　　“呼~不行，我再给江助打一个……”何珊边说边继续拿出手机拨打着。
　　“嘟~嘟~嘟~”依然还是一阵忙音。
　　“对，我想起来了，我上次和江助那个发小互相留过电话，我打给她试试…..”何珊继续打着电话。
　　白霜月看着人来人往的德星总部一楼大厅，心里好似空了一块，她想不出该去哪找江璇歌，她找不到江璇歌了，她找不到她了，不知道她从她家搬出去后住哪，不知道联系不到江璇歌的时候，可以找谁联系到她，什么都不知道……
　　“何珊，要不我们去警局报案吧？”
　　“不用去了，她已经走了。”顾浩歌刚好从门外进来，就看见白霜月和何珊这两人，他先是一愣，为何这俩人会来德星，后又反应过来，应该是来找他妹妹的吧？据他所知，他妹妹并没有和白霜月告别。
　　“走了？”白霜月眉头微皱，走了？去哪了？
　　“是，她心灰意冷，出国了，临走前，她告诉我，不会再回来了。请白总，高抬贵手，放过我妹妹吧。”顾浩歌掷地有声的回答着白霜月，他妹妹那么伤心欲绝，满心失落，满心失望的走了，这位白总却才反应过来。
　　作者有话要说：
　　放心吧，会慢慢虐白总的。


第50章第五十章你有什么
　　“老板，那位叫白霜月的人又来了，你要见见吗？”修车厂二楼办公室，唐可心正在玩着游戏，就听见自己手底下的人来报。
　　“不见不见，跟她说我不在。”唐可心不耐烦的回着，边说还边摆着手。
　　“可是，这都是她每天都来，这也不是个办法啊……”修车厂的员工无奈的嘀咕着。
　　“算了算了，我见我见，我下去。”唐可心收起手机，跟在那名员工的身后一起下了楼。
　　“唐小姐，抱歉，打扰了，我……”一见到唐可心下来，白霜月立马上前迎着。
　　“白总，我带你看个东西吧。”唐可心提议道。
　　“嗯？唐小姐，我是想问……”白霜月急着想要问唐可心，江璇歌地下落，这一个星期，她想尽了一切办法，去查江璇歌在国外的具体位置，她想去找她，可Y市所有的私家侦探她都找遍了，他们一听到说是要找德星的顾董的女儿，那个顾准和顾浩歌保护的很好，从未在任何正式场合公开的人，都纷纷摇头说接不了这个单子，即便是报酬丰厚，他们也不接，她只好去求助顾浩歌，可顾浩歌根本不见她，还是何珊帮她想到来找唐可心的，可是不成想，唐可心也是对她避而不见，她这才知道自己以前有多失败，不仅找不到江璇歌，就连江璇歌的朋友，家人，都不待见自己。
　　“走吧，白总，就在旁边仓库里，不远。”唐可心走在前面，带着白霜月走到旁边那间仓库，打开仓库门，里面赫然有一件用白布盖着的物品。
　　唐可心拉开白布，是一辆摩托车。
　　“眼熟吗？对这辆车。”唐可心问。
　　白霜月上下打量了这辆摩托车一番，摇了摇头，“我对这些没有研究。”
　　“哦，我忘了，白总你不是对它没有研究，你是只对那个叫简言之的有研究，对奇安有研究，我说的对吧？这辆车，是璇歌的，有一年她去试车，遇到了山里下大雨，出了事，当时她觉得，她可能活不了，可当时有个人如救世主那般，就出现在她旁边，一直在她耳边鼓励着她，一直陪着她，甚至还为她在雨中撑了两个小时的伞，后来，她伤好了出院了，一直在找那个人，找来找去，她发现那个人正经历着也许是那个人人生中最艰难的时刻，于是，她只要一有时间就悄悄地跟在那个人的身后，默默的守护着她，每次那个人应酬完出来的时候，她都跟在那个人的身后，直到看见那个人平安无事的进了家门，还有那个人出差，她也去机场看着她上飞机，甚至一刻不离手机的，查询那个航班的信息，等着那个人平安降落，即使她课业很多，考试很多，她也拼了命的挤出时间去看那个人，即便是那个人根本不知道她的付出，她都跑的甘之如饴的。后来，她大学毕业了，家里本来为她安排好了继续出国深造，为将来接手家里的生意做准备的，可她偏偏要留在国内，留在那个人的身边，甚至还去了那个人所在的公司，做一个小小的助理，开什么玩笑，她家里的企业可是放眼整个Y市最大的企业，她的家人怎么会同意她去给别人做助理，于是，她和她的家人对抗，被停了零花钱，没有地方住，她也没有对那个人抱怨过一句，后来的事情，我想白总你也都猜到了吧？那个人就是白总你，璇歌她只告诉了你她喜欢了你四年，可你知道她这四年是怎么过来的吗？你以为她的喜欢就只是嘴上说说的吗？没有任何实际行动对不对？”
　　“她见过你喜欢别人的样子，所以你喜不喜欢她，她心里一清二楚，可即便她知道你是因为感激才答应做她女朋友的，她也开心的不得了。可白总你呢？你又给了她什么呢？感激？还是背叛？亦或是对前任的恋恋不忘？”
　　“她不是因为这一次的失望才离开的，她是积累了无数次失望，终于忍受不住了，才选择离开的。你现在又有什么资格来问我，她去了哪里；你又有什么资格呢？白总。你知道那晚，她已经准备了向你求婚吗？你知道那晚，为了那个单膝跪地的动作，她在医院练了三天吗？不要告诉我白总你不知道伤筋动骨一百天的道理，你不是不知道她受了多么严重的伤，她得有多大的毅力，忍受多大的痛苦，才能保证那个动作万无一失呢？她做了这么多，所求的又是什么呢？无非就是一个你罢了。”
　　“她说，也许是不撞南墙不回头，不撞南墙不死心，她撞了一次又一次，撞得头破血流，面目全非，撞得差点去找阎王爷报道了，她都还不死心。”
　　“我们所有人都对她说，璇歌，你换个人喜欢吧？那个人心里有人，你会很难很难的。她告诉我们，年少的爱意，靠的就是满腔孤勇。她也一直以为她能赢的，能赢得你的心，可她花光了她所有的孤勇，都没能赢，反而还输得一塌糊涂，一败涂地，因为她忘了，白总你本就没有心。”
　　“所以，白总，请你放过她吧，不要再找她了，你没有资格。”
　　从修车厂出来，天空开始晴转多云，慢慢的变得黑暗了起来，狂风大作，大有会来一场暴风雨的可能，一如现在白霜月的心情，她浑浑噩噩的站在自己的车边，就那么站着，任由着暴雨倾盆而下，唐可心的话在她的脑海里一遍又遍的重复播放着，原来那天何珊说的庆祝，其实是江璇歌想要向她求婚所布置的，气球，彩带，蜡烛这些曾经是真实存在过的，何珊说的是对的。如果，那晚，她没有去喝酒，而是早早的回去了，是不是江璇歌就不会离开了？不会不告而别了？
　　“老板，要不要给她送把伞？”修车厂二楼，唐可心站在窗前，看着白霜月就那么淋着雨，无动于衷，一旁的员工问着她，这么大的雨，那个人也不去车里躲躲，就那么淋着。
　　“不用，那都是她咎由自取，她现在的难过又算什么？璇歌心里难过比她难上百倍。”唐可心拒绝了员工的提议，她喜欢淋雨就让她淋好了，她可不是江璇歌。
　　作者有话要说：
　　看了各位小可爱的评论，放心吧，会慢慢虐白总的。
　　有奖评论，本章评论要是超过十五条，明晚二更。


第51章第五十一章后悔了
　　奇安总部，
　　“何总，白总她，今天也不来吗？”穆新柔问着何珊，这白总都两个星期没来公司了，很多同事都来问她们人事部知不知道白总去哪了，或是何总知不知道，毕竟何总这些日子一直在帮白总处理公事。
　　“嗯。”何珊正埋头苦干，看着那些一摞又一摞的文件，头都没抬就应道。
　　“何总，白总她是不是出了什么事啊？她和江助是不是吵架了？”穆新柔大胆猜测，除了白总这两个星期没来之外，江助也没来，她听说江助已经出院了，她给江助发信息，江助都没回复她，她和白总两个人是不是吵架了啊？两个人闹别扭了？
　　“没有，不是，江助她，嗯…回家休养了……”何珊想了想，应道。
　　“这样啊……”穆新柔略有所思的点了点头，照何总这个回答来看，江助肯定和白总闹别扭了，不然，以前只要一说起江助和白总的事，何总都是滔滔不绝的和她们一起八卦的，怎么现在这么平静？
　　“好了，别瞎猜了，等过几天，白总就来了，让她们放宽心，就算白总不来啊，这不还有我呢嘛，公司不会倒闭的，放心吧。”何珊知晓外面那些同事的担忧，宽慰着穆新柔。
　　“不是，何总，我们不是这个意思……”穆新柔窘迫的连忙摆手，虽然她也有一点点，就那么一点点的担忧啊，但是她更多的，还是关心。
　　“好了，今天早点下班回去休息吧。”何珊放了话，给穆新柔下个早班，这段时间天天跟着她加班也辛苦了，正好，她今晚也早点下班，去看看白霜月怎么样了。
　　一个小时后，
　　何珊打开了白霜月家的门，刚一进门，就闻到满屋子的酒味，嚯，这是喝了多少酒啊？关上门，准备换上拖鞋，才一低头，就看见从玄关到客厅，再到饭厅，满地的啤酒罐子，还有些许残液在地板上躺着。
　　“白霜月，我的老天啊，你这是在干什么？”何珊实在不敢相信，她来的是白霜月家，莫不是她走错了吧？那也不对啊，她能打开密码锁啊，这就是白霜月家啊，可问题是，白霜月家怎么会变得这么脏乱不堪？
　　回答何珊的，是一室沉默。
　　“白霜月？白霜月？白霜月？”何珊又喊了几声，边喊着边找着人，不在客厅，不在厨房，当何珊经过客房时，却看见白霜月背靠在床的侧边，手里还拿着一罐啤酒，就那样呆呆的坐在了地板上，“我的老天啊，你怎么成了这副模样了？”何珊连忙上前询问着。
　　“何珊，你说，她以前是以怎样的心情搬进这间屋子的？又是以怎样的心情搬走的？”白霜月哑着声音问着何珊。
　　“哎呀，我的老天啊，你这是喝了多少啊？把自己弄成这样？先起来我看看。”何珊很是嫌弃白霜月就这样坐在了地板上，还有现在屋子里弥漫的浓厚的酒味。
　　白霜月无动于衷，无论何珊怎么拉，怎么扯，都不动。
　　“祖宗啊，你这样，家里会有蟑螂的，还有细菌，得多脏啊，你先起来换个地方，我帮你把这收拾收拾你再来坐行不行？”何珊好说歹说的劝着，手上还赶紧联系着家政，“对，是，加急，三倍都行，价钱没问题，对，尽快派人。”
　　又是一个小时后，何珊送走了家政，关上门，看着焕然一新的屋子，长舒了一口气，这才放心大口的呼吸，她走向冰箱，从里面拿出一罐崭新的啤酒，而后走到沙发前，将啤酒放到白霜月的手上，“喏，喝吧。”
　　“她回来了吗？”白霜月依然还是那副呆呆的模样，问着何珊。
　　“没有，她没回来，倒是你，要把自己折腾成这样又是为什么呢？当初是你不去医院看人家，非要去看那个简言之，让人家心灰意冷的走了，你现在又在这自怨自艾，自我折磨又是为什么呢？后悔了吗？我早就跟你说过，江助对你和对别人是不一样，你不珍惜，我原本以为你们俩经历过地震那么大的磨难，早已经生死相依了，迟早会修成正果的，哪不成想你对简言之还是余情未了……”何珊无奈的说道，她早就对白霜月说过，江助是个很好的人，她很看好她，她也相信江助能够给白霜月幸福，因为江助不管在任何时间任何地点，只要白霜月一遇到危险，总是奋不顾身的去替她挡，这样连命都不要的人，是白霜月可以托付终生的人，可白霜月不听啊，她都不知道，简言之那个人是给白霜月吃了什么迷药？她有什么好？能够让白霜月这么恋恋不忘？那样一个说抛弃就抛弃，说放弃就放弃的人，根本不值得白霜月的喜欢和在乎。
　　“我没有，我没有对她余情未了，我只是，只是觉得毕竟我早已把她当做家人一般了，看见她在医院那么无依无靠，想帮她一把而已……”白霜月拼命地摇着头，她没有对简言之余情未了，她只是觉得简言之那个样子太可怜了，她实在不忍心……
　　“呵~她无依无靠，她可怜，江助就活该一个人吗？”何珊回怼着白霜月，她还是不赞同白霜月的做法，看她可怜就守在医院一守守几天？请个护工不行吗？医院的医生护士都没有吗？大不了就换个单人病房啊？请个专门的看护不行吗？简言之可怜，那也是她咎由自取的，能怪谁？又关白霜月什么事？那人家江助呢？江助不可怜？江助都站不起来好不好？
　　“是我的错，我不该骗她……”白霜月没有反驳何珊的话，她确实做错了。
　　“说白了，还是在乎和不在乎的事，你还是不在乎江助，人家能不心灰意冷？现在知道后悔了，早干嘛去了呢？”何珊继续数落着白霜月，要不是因为她和白霜月是这么多年的老朋友，她都不想管，这一次确实是白霜月做的不对。江助离开了也挺好的，是该让白霜月长长记性了。只是，怕就怕，江助这一离开，就不回来了……


第52章第五十二章太晚了
　　年底，奇安年会现场，这次年会地点，选择在了之前团建的古镇上。
　　“白总，来来来，我们敬您一杯，听说您亲生经历过G市那场地震，死里逃生，一直没抽出时间来看看您，实在是抱歉……”之前被称为“老周”的男子端着一杯香槟前来跟白霜月打着招呼。
　　“周总客气了，多谢关心。”白霜月也端起旁边桌上的香槟，回敬着。
　　“诶，白总，您之前那位江助理，怎么今天没跟在你旁边啊？上次她可是海量啊，把我们这群人都喝高了。”老周看了四周一圈，都没看见江璇歌，他还想着今天好好的和她喝一杯，毕竟，上次饭局，他们相处的还是很愉快的，这么豪爽的人实属少见。
　　“她去办其他事了，可能今天来不及赶过来……”白霜月垂下眼眸，又喝了一口香槟，找了个借口，应着周总的话。
　　“这样啊，那可惜了，下次我做东，你可一定要带她来啊。”
　　“好，一定。”
　　“白总。”应酬完周总，又有一人前来叫着白霜月。
　　“王站长。”看见来人，白霜月回应着。
　　“白总，今天，江助没有来吗？我刚刚找了一圈，都没有找到她，我这次来就是想趁着这个机会谢谢她的……”王站长也是来问白霜月，江璇歌在哪的，可惜了，他们不知道江璇歌已经出国了，并不在白霜月的身边。
　　“她…她去办其他事了，可能今天赶不过来了。”同样的借口，这是白霜月今天说的第二遍。
　　“这样啊，那我明天去总部找她，我这次过来特地带了我们当地的好多特产……当地的乡亲们，一直嘱咐我要我替他们好好的谢谢江助……”王站长一脸惋惜的说道，随后他想着，他可以去总部找他，失落的心情又一扫而空，又变得神采奕奕的。
　　“特产？”白霜月不明白的问道，璇歌她什么时候和那边的乡亲有来往，她记得她们到那的当天，就遇到了那场地震，根本没有和当地的乡亲打过交道。
　　“对啊，江助派人帮我们一起灾后重建，还给我们引进了很多先进的技术，现在镇子上的很多年轻人都回来建设家乡了，我们站点的单量也逐渐多了起来，这都多亏了江助啊，要是没有她派人帮我们，我们还不知道怎么办呢？”王站长感激涕零的说着，大有一种把江璇歌当作救世主一样炫耀她的丰功伟绩。
　　“这……”白霜月一时间不知道该说什么了，她从来都不知道江璇歌原来在醒来之后做了这么多，是不是她在病房里处理公事的那次，让江璇歌记住了，于是出手解决了这个麻烦。
　　那个时候，是她还没回奇安正式复工上班，公司的股东们，一直给她施压，说是一定要放弃G市那个站点，没有任何盈利，且还发生了这场地震，已经没有任何挽救的可能了，让她安排人着手关闭站点的各项事宜，该怎么补偿就怎么补偿，反正是决计不再投入任何资金了，她好说歹说，那些股东们就是不听。
　　挂断视频会议系统，白霜月揉了揉自己的太阳穴，现在她真的是焦头烂额了。
　　江璇歌此时还躺在病床上，无法下床，没办法上前去安慰在沙发上的白霜月，稍加思索了一会儿，她拿起手机给门外的保镖发了条信息，让他们去买一束向日葵回来，不到五分钟，保镖就回来了。
　　“白总，能不能给我一条湿毛巾，我想擦擦脸。”江璇歌支开白霜月。
　　“好。”白霜月立马起身去到卫生间弄着。
　　保镖接收到指令，放慢脚步，悄悄地进来，将花束递到江璇歌的手中。
　　“Surprise！”等到白霜月打开卫生间，拿着一条湿毛巾走着出来的时候，江璇歌就大喊道。
　　“噗嗤~”看着被大大的向日葵花束遮住脸的江璇歌，白霜月一下子笑出了声。
　　“白总，你笑了哦，来吧，鲜花配美人，送给你。”江璇歌将花束往前递着。
　　“什么时候准备的啊？怎么我之前都没看见？”白霜月上前接过花束。
　　“嗯…刚刚，就在前一秒，白总，你放心吧，那些烦心事都会解决的，船到桥头自然直嘛，不要担心啦。”江璇歌拉着白霜月的衣袖，小幅度的晃悠着，宽慰着白霜月。
　　“好，我知道了。”白霜月点了点头，答应着江璇歌。
　　“新柔，我出去逛逛，要是有事，你们就找何总。”白霜月嘱咐着穆新柔。
　　“好的，白总，那您注意安全啊。”穆新柔回应道。
　　白霜月点了点头，便离开了现场，她想四处逛逛，她记得上次，江璇歌让她享受比赛，多逛逛，多玩玩，多看看，但是她都没注意，也没在意。
　　“美女，抱歉啊，我们要关门了。”白霜月走着走着，来到了一家奶茶店门口，正准备抬脚进去看看，因为这家店，刚好是上次江璇歌请团建的队员喝奶茶的那家店，可是不凑巧，老板娘要关门了。
　　“咦，你不是上次在我们家买了一百多杯奶茶的那位美女的朋友吗？你们这次是过来旅游吗？快进来，快进来，你们这次想喝什么啊？怎么没看见那位美女啊，她上次可是在我这可是预定过两杯，说是啊，等着她下次带着你来玩的时候，她再来我们店，我们再给她做……”老板娘热络的从吧台走出来，拉着白霜月一通问，一通说，兴许上次那一百杯的订单让她记忆犹新吧。
　　“她这次没来吗？你都不知道啊，她上次订的那一百杯，给我们做的累死了。”
　　“还有啊，她执意要多付两杯的钱，说是提前预定的，我还生怕她不来……”
　　老板娘又问了一通，但是白霜月都是呆呆的，没有回答，无奈，只好做了一杯上次江璇歌点的第一杯样式的，递到白霜月的手上，“上次啊，她特意嘱咐过不加冰的，我给弄错了，还是加了冰，我说重新给她做一杯，她说不用了，怕你在外面等不及，天气热，她拿手捂捂也是一样的，喏，这次我记住了，没有加冰，常温的，你喝了试试……”
　　告别了奶茶店的老板娘，回民宿的路上，白霜月双手捧着那杯常温的奶茶，一直低喃着：“太晚了，太晚了。”
　　作者有话要说：
　　诶，卡住。
　　小可爱们太给力了，二更奉上。
　　今晚两章，要是评论超过三十条，明晚继续二更。


第53章第五十三章太晚了
　　“去哪了啊，都这个点了，电话也不接，让人担心死了……”何珊和穆新柔一直在民宿门口等着，这年会都结束一个多小时了，白霜月还没回来，让人担心的很。一见到白霜月的身影，两人就立马迎上前。
　　“呀，这个点奶茶店还开着门吗？”穆新柔率先发现了白霜月书中的奶茶，惊奇的问道。
　　“太晚了，太晚了……”白霜月依然重复念叨着这三个字。
　　“什么太晚了，你怎么出去一趟变得这么神神叨叨的……”何珊一脸莫名其妙的问着。
　　“太晚了，太晚了……”白霜月边说着，边回了自己的房间。
　　“新柔，你先回去休息吧，我一会儿问问她，不用担心了，神神叨叨，是被鬼附身了吗？”何珊让穆新柔先去休息，正好她和白霜月住一间，可以问问到底怎么了。
　　“好的。”穆新柔点点头，回了自己的房间。
　　“你怎么回事啊？什么太晚了？你别不是被鬼附身了吧？”何珊一回到房间，就开门见山的问着白霜月，大晚上，白霜月这样怪渗人的。
　　“你还记得我们上次来这团建，璇歌她请我们喝奶茶的事吗？”
　　“记得啊，当时你们比赛不是打成平局了吗？然后江助就说请大家喝奶茶，怎么了？怎么突然想起这件事？”
　　“我刚刚去了那家奶茶店，老板娘跟我说了一些事。”
　　“难不成，老板娘跟江助还有联系？她是不是知道江助在哪？”
　　“老板娘说，璇歌当时点的第一杯奶茶，特意说明了不加冰，但是她给弄错了，还是加了冰，本来是要重新做一杯的，但是璇歌说，怕外面的我等不及，天气人，她拿手捂捂也是一样的。”
　　“嗯，是这么个道理，江助一直以来都是这么细心的啊，我早就说过了，她对你和对别人是不一样的。”
　　“我那天生理期。”那个时候，白霜月还在奇怪，江璇歌是从哪里变出来那么一杯常温的奶茶的，怎么她都没发现？当时她也没细想，原来，原来，她拿了一路在手上，拿手捂捂，即使是天热，可拿了那一路，手上还是冷意难当吧，这个傻子，既不想给别人添麻烦，也不想让她不舒服，就只好那么委屈自己。
　　“其实还有一件事，我没有告诉你，刚好也是我们那次团建，爬山看日出的时候，江助不是拿出了一瓶红酒吗？味道也别好，我本来想着回去之后找她要要链接，再买几瓶的，但是她跟我说，那是她亲手酿的，如果我想喝的话，等她下次酿了再给我……我们这些人里，只有你最喜欢喝红酒，那一整瓶的大半瓶可是在你肚子里啊……”说起团建，何珊也想起了这件事。
　　“我那次回去之后，还想着疏远她，派她出差……”
　　“是啊，你还对人家避之不及的。”
　　“太晚了，太晚了……”
　　除了她今晚所知道的事外，就在前几天，
　　何珊离开后，白霜月想着出去转转，走着走着，不知不觉的就来到了之前江璇歌带她去的那处全都是萤火虫的院子，刚好遇到小区的安保人员在巡视，
　　“白小姐，你过来看萤火虫吗？可惜了，这个季节，它们都没出来，你可能白跑一趟了。”安保人员拿着手电筒透过锈迹斑斑的大铁门，往里面照了照，惋惜的对白霜月说道。
　　“你们也经常来看这的萤火虫吗？”白霜月问道，听安保人员这个意思，似乎是早就知道她会来看这的萤火虫，她记得上次江璇歌带她来的时候，都是悄悄摸摸的。
　　“没有，是江小姐特意嘱咐过，如果您要进去，随时都可以，我们不用阻拦。”安保人员应道，这地方可是那位江小姐花了大力气弄出来的，可不是谁都能够进去看的，别看这院子老旧，里面可是都安装过可夜视的高清摄像装备的。
　　“随时都可以？不用阻拦？这院子是？”白霜月疑惑的问道。
　　“这院子啊是江小姐的，买了好几年了，当时我们还以为江小姐会重新装修装修房子，不成想，江小姐在院子弄了个小池塘，培育了那些萤火虫……我们当时都想不通，这江小姐放着那么大的房子不住，怎么非要弄这些萤火虫……”
　　“这个地方是她的？”白霜月垂下眼眸，她早该猜到的，她当时之所以会选择买这里的房子，是因为这里的物业服务很好，也是新建成的小区，怎么会让这院子就这么一直荒废着，一定是有主人的……
　　“那，白小姐，您先看着，我再上那边转转……”安保人员打完招呼便离开了。
　　呼~白霜月没有进去，只是站在锈迹斑斑的铁门前，久久没有离去，这地方，璇歌买了好几年了，是不是这几年，她一有时间就回来这？那么多的萤火虫，又得花费多少心血和时间呢？怎么她以前都没碰见过江璇歌？来这院子，必定会经过自己住的那栋楼的……花那么多心血，就只是为了带自己来看吗？还有那秋千架，只是为了让自己开心一点吗？
　　“以前我不开心的时候，我哥经常带我去看萤火虫……”
　　“有一次我非要抓一只萤火虫回去，我想每天都看见它，但是，第二天我醒来，它就……白总，你知道吗，我那天哭了好久好久，一直跟我哥吵着要让他把它救活，哭的那叫一个惨啊……”
　　“后来啊，我就再也没有把萤火虫带回去过，都是悄悄的看着它们。我记得，当时我爸说了一句话，他说，璇歌啊，美好的事物总是这样转瞬即逝的，我们要学会接受，然后啊，我们要学会向前看。白总，要向前看啊，那些事就让它过去吧。”
　　向前看，向前看，为什么自己那个时候没有听出璇歌的话外之音？那个时候，璇歌就想向自己表明心意了吧？向前看，忘了简言之……白霜月紧紧的拽着铁门的栏杆，终是泣不成声，江璇歌，你为什么从来都不告诉我你曾为了我做了这么多？从不邀功，从不说……
　　作者有话要说：
　　诶，没有超过三十条，只有一更哦。


第54章第五十四章我还是
　　国外，一处庄园里，
　　“江，昨晚睡得好吗？”一位金发碧眼的外国人，身穿白大褂，提着一个医药箱，自大门走到客厅，边走着边问着正在吃早餐的江璇歌。
　　“还好。”江璇歌抿了一口白水，她来了这之后，一直睡不好，总是会被噩梦惊醒，也许是换了个环境不适应吧。
　　“江，如果你再不好好睡觉休息，我就要建议你去看心理医生了。”那位金发碧眼的外国人很是熟练的从医药箱里拿出血压计，边给江璇歌测量着，边说着一口蹩脚的中文，“你必须保证充足的睡眠，才有助你身体的恢复，如果你实在是睡不着，我真的要建议你去看心理医生了。”
　　“嗯。”江璇歌轻轻地应了一声，不是她不想睡，是她实在睡不着，她每晚都会梦到那个噩梦，不过，准确来说，应该不算是噩梦，毕竟，是快要成真了。
　　她做的那个梦，前半部分太过美好，美好到她宁愿一梦不起，后半部分又太过悲痛，悲痛到她现在回想起来仍是心有余悸的。
　　在那个梦里，
　　“白霜月，你嫁给我好不好？”江璇歌单膝跪地，手捧鲜花戒指。
　　“好。”白霜月满含热泪，答应的很是干脆。
　　“亲一个，亲一个……”
　　“亲一个，亲一个……”
　　在众多亲朋好友的见证下，江璇歌求婚成功了，大家都高喊着让两人亲一个的话语，这其中有顾浩歌，唐可心，何珊，还有许多奇安的同事们。
　　江璇歌红着脸，慢慢的，慢慢的凑到白霜月的嘴边。
　　而白霜月也慢慢闭上眼睛，似乎是在期待着江璇歌的吻。
　　“不可以，霜月，我是简言之，你跟我走吧……”简言之突然出现，打断了俩人。
　　江璇歌不知所措的看着白霜月，眼神带着些许乞求，似是希望白霜月不要走。
　　然而，白霜月还是选择朝着简言之走去。
　　江璇歌拉住白霜月的手，哀求着：“不要，不要过去好不好？”
　　但是，白霜月挣脱开了江璇歌，仍依然决然的朝着简言之走去。
　　“不要，不要……”江璇歌眼睁睁的看着白霜月和简言之一起离开，她大喊着不要不要，至此，她从噩梦中惊醒。
　　“江，要不，我帮你开点辅助睡眠的药吧？”被称为杰克的医生，大致检查了一遍江璇歌的身体后，见到她眼底的乌青，提议道，这都多长时间了，江还是没能适应这边的环境吗？还是江的心里有事？他记得他刚接手江的治疗时，他发现江的眼里没有光芒，不管什么事，好像都提不起她的兴趣，复建也是十分消极的状态，每天都只是坐在轮椅上，让佣人推她去阳台，她就坐在那一整天都可以不动，太没有她这个年纪应该有的激情了。
　　“也好，如果可以的话。”江璇歌转动轮椅，继续去到阳台，俯瞰着整片草地，成群的牛羊。
　　“李，江是不是心里有事？我要不要推荐她去看心理医生？”看着江璇歌那落寞的背影，杰克问着之前一直守在一旁的李牧。
　　“杰克，你还是先开点帮助睡眠的药吧。”李牧应着杰克的话，小江总她，确实是心里有事，但如果小江总自己不同意去看心理医生，他也没办法，终归还是爱的太深了，所以才这么恋恋不忘。
　　刚到这里的时候，每到深夜，李牧总能看见在阳台上看月亮的小江总。
　　“小江总，睡不着吗？”李牧上前关心的问道。顾总特意派了他来照顾小江总，听从小江总的所有调遣，可，这都两个星期了，小江总每晚都出来看月亮，是不是有什么心事？还是因为白总的原因睡不着？
　　“李特助，我还是很想她……”江璇歌声音带着些许难过。
　　“这，小江总……”李牧不知道该说什么好。
　　“你说，她为什么不喜欢我呢？”江璇歌一直不明白，为什么她做了那么多，白霜月还是不喜欢她。
　　是啊，李牧也想问，白总为什么不喜欢他们的小江总呢？小江总这么好，家世好，人也很优秀，从没有那些富家子弟不好的习气，对白总也是一心一意的，他也不明白，为什么白总要那样对待他们的小江总？
　　“你说，她知道我离开以后，会不会丢下一切来找我？丢下简言之，丢下奇安，不顾一切来找我？如果，如果她能找我，我就原谅她……”
　　“你说，我不在，她会不会好好吃饭？好好睡觉？”
　　“她会不会去看我为她培育的萤火虫啊？这个季节，好像也看不到了。”
　　“你说，她会不会不习惯没有我在她耳边念念叨叨，碎碎念念的啊？”
　　“她会想我吗？”
　　“你说，她会不会来找我？”
　　“你说，她会不会知道那晚我是准备向她求婚的？”
　　“你说，如果那晚她没有喝醉，会不会答应我的求婚？”
　　“要是她答应了，你觉得，我们在哪办婚礼比较好？是在国内还是来国外呢？”
　　“还有，还有，我们去哪里度蜜月比较好啊？海岛怎么样？”
　　“婚后我们生几个孩子比较好？我来生，软软糯糯的小公主怎么样？最好是像她一样好看，高挺的鼻梁，浓眉大眼……”
　　“给她起什么名字好呢？跟我姓吧，姓江，嗯，叫江慕白怎么样？比简慕白好听多了是不是？”
　　李牧一直听着江璇歌问了他一个又一个的问题，话里话外都是在对白总的思念，直至，话音落，慢慢地传来了阵阵啜泣声，再到嚎啕大哭，他不知道该怎么安慰江璇歌，不知所措的站在那，看着江璇歌把头埋的低低的，还有那不停抖动的肩膀。
　　“小江总，要不我们回去吧？如果你实在忘不了她……”
　　“没用的，她不喜欢我，就算我回去，也没用……”江璇歌疯狂的摇着头，没用的，回去又能怎么样呢？放不下她又能怎么样呢？她根本就不喜欢自己，不在乎自己，一切都是她的一厢情愿罢了。
　　作者有话要说：
　　好心疼小江总。


第55章第五十五章找到为
　　一年后，奇安总部，
　　“白总，周总今晚想约您一起吃个饭，还有其他几家公司的老总，您看？”白霜月刚从会议室出来，向薇跟在她的身后，拿着平板电脑，边划看着边朝白霜月汇报着。
　　“先帮我拒绝吧，顺便把我今天下午的行程空出来，我有点私事要办。”白霜月看了看手机上的日历时间，对向薇说道。
　　“好的，白总。”
　　“去哪了啊？这么神神秘秘的？”何珊刚好从外面进来，经过走廊，想要回自己办公室，就听见了白霜月嘱咐向薇的话。
　　白霜月没说话，只是无奈的看了她一眼。
　　“何总，白总，你们先聊。”向薇很是识趣的离开了，留给两人好说话的空间。
　　“说吧，要去哪啊？我发现你每个月二十三号的下午都有事啊？”两人来到公司外面的露台上。
　　“等以后有机会再告诉你吧。”白霜月很是放松的坐在了长椅上。
　　“还不是神神秘秘的？还以后有机会告诉我……”何珊一脸你有情况的表情看着白霜月，“等一下，不会是你已经找到了江助吧？那也不对啊，这去国外，一来一回的，少说也要两天，你这一个下午的时间能干嘛？”
　　“我……我还没找到她，我派出去找她的人，都是查无此人。”说起这个，白霜月的眼眸一下子就垂了下去，这一年，她一直在想尽各种办法找江璇歌在国外的地址，趁着假期，她也走访了几个国家，但都一无所获，江璇歌就像是消失在了这世上一般。
　　“顾总那边呢？还是没问出个什么？还是不肯告诉你？”何珊继续问着，她知道，从一年前霜月发现了江助离开，到霜月借酒浇愁，再到后来霜月知晓了江助为她做的那些事之后，霜月就一直在找江助在国外的地址，依然经常往德星跑，只是顾浩歌见她的次数屈指可数，而且，见她这几次还是因为下楼被白霜月堵到了，才迫不得已的说了那么几句话，但是江璇歌的下落是决计不说的。
　　“嗯，他每次给我的回答都是，璇歌很好，不用我挂心，其他的，就没有了。”白霜月点了点头，若有所思的看着远方的高楼大厦。
　　“那…你现在什么打算呢？”这一年来，何珊觉得，白霜月又用一层比以前更加冰冷的外壳将自己包裹了起来，话更少了，沉默越来越多，她们之间的沟通交流也是少之又少，也没那么醉心于工作了，到点了就下班，没有再亲力亲为了，如非必要，出差也少了，基本都是派向薇去，何珊不知道白霜月打算怎么办？就这么浑浑噩噩的吗？以前，霜月和简言之分开的时候，还把自己全身心投入到工作里面，现在，江助离开了，霜月已经对任何东西，任何事物，都提不起兴趣了。
　　“继续找她，找到为止。”白霜月没有任何思索，没有任何犹豫，很是坚定的应着何珊，她要找到璇歌，不管璇歌还喜不喜欢她，她也要找；不管璇歌在不在乎她，她也要找，她以前一直以为自己对江璇歌只有感激，感恩之情，直到江璇歌就那么悄无声息的离开她，她一下子就觉得自己心里空了一块，比简言之那个时候非要跟她分手时还要空，她不知道她该做什么，就像是失了主心骨一样，直至何珊来家里问她，江助都离开了，她又在这自怨自艾有什么用呢？她才发现她浪费了太多的时间，她要找到江璇歌，可是找着找着，她发现，璇歌瞒着她为她做了好多好多事，她的心尖泛起密密麻麻的疼，她好心疼心疼这个女孩，明明比自己小了那么多，是年幼的那一方，却能够事无巨细的为自己，为身为年长的这一方的她考虑那么多，做了那么多。
　　“找到了之后呢？你喜欢她吗？如果只是感激之情的话，你……”何珊欲言又止着，如果，如果霜月找到了江助之后呢？
　　“不是感激，不是…我对她，不是感激，是，璇歌她为我做了许多许多的事，我以前一直认为，自己对她应该是感激的，感恩的，她在我遇到危险的每一次，都能毫不犹豫，奋不顾身的挡在我面前，可直到那晚，当我知道那片萤火虫是璇歌她自己培育之后，我好心疼好心疼这个女孩，她明明可以告诉我她为我做的这些事，可是她却从来都不说，那个时候，我仿佛看到了以前的我，总是为对方做许多许多的事，总是不求回报，可还是被伤的体无完肤的，我从没想过有一天，我也会变成那个伤害喜欢自己的人……”白霜月的话音带着些许颤抖了已经。
　　“哎……”何珊长叹了一口气，也是，以前霜月和简言之在一起的时候，在她们看来，确实霜月付出的比较多一点，那个时候霜月还总是说，爱情里面不需要分谁付出的多，谁付出的少，不用计较的，可后来，简言之向霜月提出分手，到霜月作为伴娘出席简言之的婚礼，都已经是习惯性的对简言之好了，所以一直到江助离开的那个时候，霜月还是对简言之不忍心，没成想，霜月她自己也变成了那个伤害别人的人。
　　下午，白霜月一个人驾驶车辆来到了市区外一处山脚下，
　　“诶，你又来了……”山脚下一小摊位上人看见白霜月的到来，与白霜月打着招呼。
　　“是，大叔，麻烦你，东西还是照旧来一份。”白霜月礼貌的点头回应之后，便开口说着自己的需求。
　　“好嘞，照旧是吧，没问题，来，你拿好。”摊贩动作迅速的将白霜月需要的东西打包好递给她。
　　“谢谢，钱我扫了VX了，您看一下。”白霜月晃了晃手机。
　　“好嘞。”摊贩喜笑颜开的，因为每次白霜月会多付一点钱，所以他表现的格外殷勤，也不知道现在的年轻人怎么都喜欢上来寺庙了？这位美女，基本上每个月都会来这寺庙一次，一来就是五六个小时，从下午到晚上的，前几次，他还问她，是不是来求什么的？求姻缘求子还是？可惜了，这美女，只是笑而不语，并没有回答他。
　　作者有话要说：
　　怎么说呢，我理解的，也是我亲身经历的吧，当我很喜欢很喜欢一个人，甚至都做好了想和她结婚共度余生准备的时候，就算我明知道她不喜欢我，我不应该再这么纠缠下去，可是，真的很难很难，巨难。（我当时也做不到，是那次车祸，经历了大难不死之后，我才要决定真正放下的，毕竟，一个连你生死都不在乎的人，你又为什么要去在乎她呢对不对？）题外话，这也许就是我写了这么多虐心的情节的原因吧，从可待（现代+古代），再到这本愿尽余生...
　　还有白总，她以前是很像璇歌的，为了自己喜欢的人，可以不顾一切的，我知道可能有些小可爱们接受不了她在现女友还住着院（且还是为她住的院）的情况下去看前女友，但是我想表达的是，人无完人，确实她这个行为不可取，但是那个时候的她，潜意识里还没有把璇歌当成是自己女朋友的这种意识的。
　　另外：谢谢你们的支持，一直对她们的关注，非常非常的谢谢，真的。
　　还有，本章评论超过二十条，明晚二更哦。


第56章第五十六章替她求
　　一步一步，白霜月踏着台阶，来到了山上的寺庙中，
　　“阿弥陀佛，施主……”寺庙中早已有位和尚打扮的人等着了。
　　“劳烦住持等候了。”白霜月双手合十，微微作了一揖，歉意的说道。
　　“施主，请进吧。”被白霜月称为住持的人，示意白霜月可以进寺了。
　　进香，跪拜等一系列的动作做了下来之后，
　　“阿弥陀佛，功德簿在此……”住持将一本厚厚的功德簿递到白霜月的手中。
　　“多谢住持，劳烦住持等候了，您先去休息吧，我写完会将它放置在桌上的，请住持放心。”白霜月接过功德簿，对住持道完谢说道。
　　住持又念了一句：“阿弥陀佛。”便离开了。
　　白霜月缓缓的翻开功德簿，从她刚来之时所记录的，一直到上个月的，都在这本功德簿上，拿起一旁桌上的毛笔，她缓缓写道这几个字，“惟愿江璇歌平安喜乐。”最初，她来到这是因为一次机缘巧合，和奇安合作的有位老总，信佛，约她们一众人来吃这寺庙里的斋菜，她那天来的时间比较早，所以在寺庙里逛了逛。
　　“看施主面相，似是郁结于心，若长此以往，身体恐经受不住……”这时，住持出现了。
　　“谢谢。”白霜月道着谢。郁结于心，郁结于心，她已经郁结于心很多年了，身体受不受得住似乎也没有那么重要。
　　“施主，是否是求而不得？”住持再次开口问道。
　　“是，求而不得。”白霜月看着那些佛像，点了点头承认道，“从前，是我一人求而不得，我一直以为是不是我做错了什么才会遭受那么多，才会变成那个总是被毫不犹豫就放弃，被抛弃的人？直至前段时间，我遇到了一个人，她让我明白我在她心中，从来都是被坚定选择的那一个，可是，我却把她弄丢了…..”她本以为是她求而不得，可是，璇歌也那般无望的喜欢着自己啊，她也曾求而不得她啊，她那么心灰意冷的离开，她伤她那么深……
　　“阿弥陀佛，施主，若你此时已知晓心中所求，何不坚定下去？”住持留下这句话便离开了。
　　独留白霜月一人，站在大殿外，看着那些佛像，沉思良久。
　　自那以后，白霜月每月的二十三号都会来这寺庙中上香，捐香火，功德簿留字，每一次她留的都是“惟愿江璇歌平安喜乐”，而二十三号，是江璇歌的生日日期。她想，以前都是江璇歌替她挡下了所有的危险，护住了她，以后，就换她来守护江璇歌，守着她的平安喜乐，护着她万事顺遂。江璇歌就是她的心中所求，是她的坚定。
　　留完字，白霜月将功德簿好好的放置在桌上，又踏着台阶，缓缓下山。
　　半个小时后，
　　山脚，
　　何珊看见白霜月的身影出现，连忙上前，“我说你，怎么电话都不接的？”
　　白霜月看着何珊一脸神色匆匆的，察觉到不对劲，几步上前，解锁自己的车，拿出她放在储物盒里的手机，“我没带手机上去，出什么事？”她一边解锁手机翻看着，一边问着何珊。
　　“我收到消息，德星过几天会空降一位副总裁，听说是从国外回来的。”何珊一脸正色，她下午一收到消息就给白霜月打电话了，一直都不接，无奈之下，她找到向薇，各种威逼利诱，打听白霜月的真实去向。
　　“向薇，你们白总到底去哪了？你快告诉我，我有急事找她，这件事刻不容缓的。”何珊拉着向薇就来到了露台上，极其紧张的问着向薇。
　　“何总，白总她也没告诉我她要去哪，这，我也不知道啊……”向薇觉得自己比较冤枉，自从她一年前休完产假回来之后，白总变得比以前还不爱说话，而且她每次只要一提到江助，白总就会散发出极其低的气压，压得她都有点喘不过气来，可是那许多文件，邮件，合同书啊什么的，都有江助以前留下的标注的，那台电脑上，有许多江助整理好的文件夹，她不提江助的名字都难，偏偏她还不知道江助和白总之间到底发生了什么，问谁谁都说不知道，说是江助在地震中救了白总之后，就没来过公司了，这……
　　“她有没有跟你说去多久？”何珊继续问着。
　　向薇摇了摇头，“白总她，她估计今天不会回来公司了，她让我把工作都挪到了明天……”
　　“什么？明天？明天黄花菜都凉了……你继续给她打电话，我去她家里看看……”何珊嘟囔着，便要往外跑。
　　“哦哦，好的，何总。”向薇连忙答应着，看何总这样子，是不是出了什么大事吧？向薇不敢耽误，继续拨打着白霜月的电话。
　　最后何珊怎么找到白霜月的，真是要庆幸白霜月将平板电脑也一并放在了车上，何珊让公司IT技术部的同事定了个位。
　　“副总裁？从国外回来的？”白霜月脑海里第一个想到的是，这个人会不会是江璇歌？
　　“是吧，你也认为这个人是江助对不对？要不，我们现在去顾家看看？说不定，江助已经回国了？”何珊提议着，她之所以那么急的找白霜月，就是收到了这个消息，她第一反应就是这个空降的人会不会是江助？一来就是副总裁，她越发觉得那个人就是江助了，可当她收到白霜月的定位是，先是一愣，白霜月怎么去了寺庙？难不成是看破红尘想出家了？一路上，她火急火燎的赶到这，看见白霜月的车，又看着那长长的石阶，正在犹豫着要不要上去的时候，刚好看见白霜月出现在另一边的石阶上。
　　“好，开我的车吧，明天我让向薇找人来帮你取。”白霜月急忙答应道，如果，如果她和何珊的猜测是对的，那么她一会儿是不是就可以见到江璇歌了？是不是可以告诉江璇歌，她在等她？她是她的坚定？
　　“行。”何珊爽快的上了一旁的副驾驶坐位上。
　　作者有话要说：
　　哎呀，忘了设置了


第57章第五十七章第五次
　　机场国际到达出口处，
　　一男子推着一名坐在轮椅上的女子缓缓走了出来。
　　“璇歌，欢迎回来。”眼见着两人出来，一女子急匆匆的冲到两人面前喊道，那架势就差把轮椅上的女子抱了起来。
　　“可心，好久不见。”没错，江璇歌回来了，阔别一年已久，她再次踏上了这片土地。
　　“你怎么，怎么还？”唐可心上下打量了江璇歌一番，瘦了，又变白了，只是，这怎么还坐在轮椅上？是还没有修养好吗？还是？
　　“我只是不想走了，没事。”江璇歌知晓唐可心的担忧，云淡风轻的应着。
　　“好了，我们回去吧。”等两人寒暄完，顾浩歌才出声说道。
　　“是是是，我听说孙妈做了璇歌最爱吃的酒酿丸子，我也能跟着沾沾光。”一想到一会儿可以一饱口福，唐可心一把抢过轮椅的把手，急不可耐的推着江璇歌往前走着。
　　“你慢点……”顾浩歌在后面嘱咐道。
　　“慢不了，走走走，赶紧走。”唐可心依然还是那个急性子。
　　轮椅上的江璇歌也没有因为这突如其来的速度而感到慌张，只是在心里无奈的叹了一口气，这个唐可心，还是一点都没变，一听到孙妈做酒酿丸子就不要命。
　　回到顾家老宅之后，唐可心丢下江璇歌就往厨房跑，“我闻到酒酿丸子的香味了。”
　　是顾浩歌推着江璇歌缓缓走进院中，再到客厅，早在接到江璇歌要回来的消息之时，顾浩歌就让人在家里的台阶上修一道滑坡，好方便江璇歌出进。
　　“怎么样？在那边还好吗？”顾浩歌问着江璇歌，刚刚在机场和回来的路上，都是唐可心在和他妹妹说话，他都还没说上话呢，没好好问问璇歌，还好吗？这一年在国外的时候。虽然现在的通讯技术很发达，可是每次他打电话或者发视讯过去，江璇歌都没有接，他只有从李牧那里知道江璇歌的一些近况，比如，
　　小江总昨晚又失眠了。
　　小江总休息不好，医生说，如果再这样下去，可能会影响身体的恢复。
　　小江总不肯做复健。
　　小江总话越来越少，人越来越沉默。
　　后来，顾浩歌和顾准商量了一下，尝试着将德星在国外的一些业务交到江璇歌手上，让李牧旁敲侧击的，人总要有个动力不是吗？刚开始，江璇歌是拒绝的，不过还好，慢慢的，她也逐渐接受了，很快上手了，但是，做事风格却变了，变得雷厉风行了起来，说一不二的，弄得一些员工叫苦不迭的，这次江璇歌回来，也是顾浩歌和顾准商量的结果，他们俩找了一口以德星要在国外建立分部的理由，召集所有德星派驻在国外的高管回来开会。
　　“还好。”江璇歌声音很轻，回答的很淡，她还好，没有那么糟糕，也没有很好，就只是还好而已。
　　“她这一年，一直在找你，不管是从唐可心那，还是从我这，还是去请私家侦探，从未停止过打听过你的住址。”顾浩歌思索了良久，还是决定将这个消息告诉江璇歌，她有权力知道，至于她知道后要如何处理，那得看她的意愿了，他们不应该再强加干涉了。
　　“哥，忘了吧，人应该向前看。”江璇歌依旧淡淡的应着。
　　“少爷，小姐，白小姐又来了，要不要？”孙妈的丈夫是顾家老宅的管家，看见有访客，来找两人汇报。
　　“这…璇歌……”顾浩歌听完之后第一反应是看向江璇歌，欲言又止着，在等着江璇歌说话。
　　“我累了，想上去休息了。”自一年前江璇歌在地震中受伤，伤了腿脚，需要坐一段时间的轮椅时，她的房间便搬来了顾家老宅的一楼，方便她进出，只见她自己转动着轮轴，朝着房间走去。
　　“这…少爷…..”刘叔看着远去的江璇歌，拿不定主意的看着顾浩歌。
　　“刘叔，让她回去吧，最近顾家都不见客。”顾浩歌朝着刘叔摆了摆手，既然江璇歌不想见，那就不见吧。
　　“好，我这就去。”
　　“拜托，你就让我们进去吧，我跟你们家小姐很熟的，你让我们进去，她绝对不会怪罪你的……”何珊竭力阻止这刘叔关上铁门的动作。
　　“实在是抱歉，我们家少爷说了，最近都不见客，我也没办法。”刘叔无奈的说着，就算是和他们家小姐很熟，他也不能放人进去啊，就是小姐不想见她们，也不知道小姐之前怎么就看上了这位白小姐，受了那么多伤不说，到最后还远走他乡，这好不容易回来了，这位白小姐又跑来纠缠小姐。
　　“何珊，算了，我们别为难他了。”白霜月拉开何珊，一脸歉意的对刘叔道着歉：“抱歉，麻烦您进去之后帮我们再说一声，我在外面等她，不管多久。”
　　那一刹那，刘叔一时间竟不知道该如何回答白霜月的话，无奈，他只好点点头，重新将大门上锁，这一次没了阻碍，他锁的动作极快，而后，转身朝着院中的那栋楼走了过去。
　　“霜月，要不我们翻墙进去算了？”眼见不能走大门进去，何珊先想到的是后门，后又看了看院墙的高度，如果现在最方便最快捷的方法，就是翻墙了，于是提议道。
　　“好了，我在这等她吧。”白霜月摇摇头，拒绝了何珊的提议。
　　“看这情况，江助肯定是不愿意见你，你又要等到猴年马月去啊？”何珊看到了刚刚那名管家出来后说道最近不见客的时候，眼神那么闪躲，她就知道，江璇歌肯定是回来了，那位副总裁就是她，只是她不愿意见她们，所以让管家出来找了个借口拒绝她们，好让她们知难而退。
　　“不管多久，我都等她，直到她愿意见我为止。”白霜月靠在车门上，看着不远处的顾家小楼，目光坚定的应着何珊。以前，都是江璇歌等她，现在还是以后，就换她来等江璇歌，就算江璇歌一直不肯见她，她也要一直等，等她江璇歌愿意见她。


第58章第五十八章第五次
　　一天，两天，三天就这样过去了，
　　这三天李牧时常出入顾家老宅，每一次进出都能看见白霜月就那般眼巴巴的看着顾家小楼，但小江总都置之不理。
　　“小江总，这是顾总让我拿来给您的最近的一些文件资料，您……”李牧一如往常的从公文包里拿出一些文件，想要递给江璇歌，又有些话没有说出口，也不算是说不出口，只是他不知道该怎么说出口。
　　“有什么话，想说就说。”江璇歌坐在书桌前，看着桌上的笔记本电脑，虽没有抬眼看李牧，但仍是听出了李牧话里的欲言又止。
　　“小江总，顾总让我问问您，国外分部的事，是不是去德星开个会什么的？”李牧还是问出了口，没办法，顾总交代的任务啊，这三天，小江总虽然在顾家老宅，但不是在房间就是在书房里，吃饭都是孙妈端进房内，并没有去饭厅和顾总一起就餐，所以顾总和她说话的机会很少很少，也只有自己平常送文件可以和小江总说上那么几句，顾总这才将任务交给了他。
　　“嗯，走吧。”江璇歌点点头，转动轮椅的转轴，往门外走去。
　　“啊？这……”李牧一下子没有反应过来。
　　“走啊。”江璇歌又说了一遍。
　　“哦，好好好，这就来。”李牧急忙上前帮着江璇歌推着轮椅。
　　守了三天的顾家老宅的大门被缓缓打开，
　　白霜月顿时来了精神，眼睛直勾勾的盯着从门里出来的人，只可惜，这次出来的是一辆车，黑色的商务车，她记得刚刚进去的那辆车是辆小车，早上出去的那辆是顾浩歌的车，那么，现在这辆，是不是璇歌的？她动作迅速的拉开了自己车的驾驶室的门。
　　车里，
　　江璇歌闭目养神着。
　　李牧看了看一直守在门口的白总，又看了看闭目养神的小江总，继续欲言又止着，他看见白总在这整整守了三天，只为见小江总一面，他在想，白总这一次是不是真的回心转意了？他们小江总也可以梦想成真了，毕竟，他是知晓，小江总有多么的想白总，有的时候他都在感叹，白总也许就是小江总这一生的执念了。
　　半个小时后，
　　还是一如以前，白霜月眼睁睁的看着那辆有可能载着江璇歌的车缓缓开进德星的停车场内，而她，又被拒之门外。
　　“抱歉，这里仅供内部人员停车，您这辆车，我们这边没有任何记录，属于外来车辆，不能驶入。”安保人员礼貌的对白霜月说道，“还请您离开，不要挡住我们的人口，谢谢配合。”
　　分隔线——
　　奇安总部，
　　向薇再次敲响了何珊办公室的门，
　　“何总，白总到底什么时候来啊？这些文件是急件，需要她的签字，这……”
　　何珊揉了揉自己的太阳穴，她现在一听到要签文件，就很头大，真的，“呼~我也不知道你们白总什么时候来啊，我估计她现在比我还焦头烂额的。”也不知道她有没有见到江助了？两人的进展怎么样了？和好了还是没和好，她都不知道，也没时间问白霜月。
　　“何总，白总她……和江助？”向薇八卦的打听着。两天前，何总一大早来到公司后，就单独把她叫了过来，千叮咛万嘱咐她，这段时间不要打扰白总，她们白总正在做一件人生大事，她们不能不懂事。
　　“兴许啊，她们俩快成了，只是啊，你们白总那性子啊，也不知道江助能不能原谅她……”是啊，白霜月那性子，也不知道江助会不会原谅她？
　　“啊，白总喜欢江助？”向薇后知后觉的。
　　“准确来说，应该是她们互相喜欢着对方，只是啊，一方付出的太多，一方被蒙在鼓里，这才有误会，有错过。”江助就是那付出太多的一方，白霜月后知后觉，许多事情被蒙在鼓里，直到江助离开后，才慢慢知道江助所承受的，那个时候的江助该有多难过，多绝望。
　　“何总，跟我说说呗，她俩的历史发展进程……”
　　德星顶楼办公室，
　　江璇歌合上最后一份文件，闭上眼睛休息了五秒钟，而后对一旁的李牧说道：“走吧。”
　　“小江总，白总她，还在楼下。”李牧上前说道，看小江总今天的态度，应该是不会再见白总的，所以他还是决定告诉小江总一声。
　　“李特助，你觉得我该见她吗？”江璇歌声音很轻的问着李牧，她知道白霜月在她们家门口等了三天，今天甚至还跟着车来到了德星，可是她想见她，她就一定要见她吗？一年前，自己带着那么多期盼等着她，等来的是什么呢？烂醉如泥的她，可她还是拿出了戒指，完成了那一整套她练了许久的求婚姿势，直至她最后跪在了冰冷的地板上，跪了一整夜，到现在，她的膝盖一到变天，就隐隐作痛，可白霜月呢？她心心念念的依然是简言之，她的心中没有她江璇歌的一席之地，哪怕是一个小角落都没有，凭什么，凭什么她来见她，她就一定要与她相见呢？她不是以前的江璇歌了。
　　“小江总，我想，心病还须心药医。”白总她，就是小江总的心药，是小江总的一直以来的执念，也是小江总这五年来的期盼，既然人已经在眼前了，那就见一见吧，他想着，免得以后后悔当初。
　　“你去开车吧，我在正门等你。”江璇歌思索良久，对李牧吩咐道。
　　“好的，小江总。”
　　从电梯慢慢的出来，江璇歌缓缓的转动着轮椅的转轴，现在已经是晚上十一点了，德星一楼的整个大厅里，除了墙边安装的一些小夜灯外，再无任何光源，除了江璇歌转动轮椅的轮轴发出的轻微的声音外，整个大厅里也显得格外寂静，直至她到大门口，这一小段路，她走了整整十分钟，看着漆黑的夜色，江璇歌勾起右侧的嘴角，垂下眼眸，呵，江璇歌啊江璇歌，你又在期待些什么呢？
　　“小江总。”李牧将商务车稳稳的停在了江璇歌的面前，他特意在地库磨了十多分钟才上来，怎么看小江总这脸色这么不好，白总呢？走了吗？两个人见到了吗？
　　“嗯。”江璇歌轻轻的应了李牧一声，“走吧。”
　　“这……好……我去开后备箱。”
　　“江……江璇……歌。”突然，响起了一道女生的声音。
　　江璇歌顺着声音的来源找去，在她的右边，白霜月提着一个纸袋，满眼通红的站在路灯下，好似下一秒就能哭出声来。
　　“你，你的腿？还……”白霜月几步上前，想要看江璇歌的腿脚。
　　“抱歉，你认错人了。”江璇歌再次转动轮椅的转轴，冷冷的开口，来到商务车的后备厢处，躲开了白霜月。
　　“江…璇歌，我知道，你心中还是怨我的，你应该怨我，只是可是，你能不能再给我一次机会？我很想你…我这一年一直在到处打听你的下落，只是她们都不愿意告诉我，我……对不起……”白霜月拉住轮椅的一侧。
　　“我说，你，认错人了。”江璇歌沉下脸色，“李特助，走吧。”
　　作者有话要说：
　　评论呀，花花呀，快来呀。


第59章第五十九章你不喜
　　“江……江璇……歌。”突然，响起了一道女生的声音。
　　江璇歌顺着声音的来源找去，在她的右边，白霜月提着一个纸袋，满眼通红的站在路灯下，好似下一秒就能哭出声来。
　　“你，你的腿？还……”白霜月几步上前，想要看江璇歌的腿脚。
　　“抱歉，你认错人了。”江璇歌再次转动轮椅的转轴，冷冷的开口，来到商务车的后备厢处，躲开了白霜月。
　　“江…璇歌，我知道，你心中还是怨我的，你应该怨我，只是可是，你能不能再给我一次机会？我很想你…我这一年一直在到处打听你的下落，只是她们都不愿意告诉我，我……对不起……”白霜月拉住轮椅的一侧。
　　“我说，你，认错人了。”江璇歌沉下脸色，“李特助，走吧。”
　　“江……不要走，就给我一次机会，一次机会就好，这一次换我来追你好不好？我喜欢你，我很想你，求你……这几天我一直在你们家门口等你出来，等你肯见我，我刚刚去买了你最爱喝的美式咖啡，你看……”白霜月抓住轮椅的那一侧就不肯放手，还将自己先前手上提着的纸袋子提起来给江璇歌看，她想告诉江璇歌，她一直在等她，等她肯见她，既然现在她们见到了，那她肯定是不会让江璇歌再次离她而去的。
　　“你知道，江璇歌为什么喜欢喝美式咖啡吗？”江璇歌没有用我字，用的是自己的名字，问白霜月，为什么她会喜欢喝美式咖啡？而发现这个问题的，还是唐可心，别看唐可心有的时候大大咧咧的，但是在发小的事情上，她从来没有马虎过。
　　那次，是江璇歌为了白霜月，毫不犹豫离开顾家的第二天，唐可心来奇安找她，被她拉到了公司楼下的咖啡厅里，她点了杯冰美式。
　　“冰美式？你平常不是不喝这么苦的咖啡吗？”唐可心很是奇怪的问着江璇歌，这个人，以前让她出来喝个咖啡，她点的都是什么焦糖玛奇朵，怎么今天喝冰美式？
　　“我决定了，在没追到白总之前，我都只喝冰美式。”江璇歌似是下定了决心，目光坚定的应着唐可心。
　　“你是不是发烧了？要不要我带你去医院看看？”唐可心一脸“你莫不是有病”的表情看着江璇歌。
　　“哎呀，你不懂，不是都说吃得苦中苦方为人上人吗？我就想啊，要是我现在多吃点苦，是不是就能顺利的追到白总了？对不对？”江璇歌一脸憧憬，如果，现在的她多吃点苦，哪怕是苦瓜，苦咖啡，一切能吃的苦都提前吃了，那么，她的追妻之路是不是就会好很多？
　　“你……简直是无可救药……”唐可心无奈的摇着头，一副“你就是有病”的表情吐槽着江璇歌。
　　“嗯？”白霜月一下子停住了，她为什么喜欢喝冰美式？她好像从来没有问过她。
　　“因为江璇歌说，吃得苦中苦方为人上人。白霜月，放手吧，你并不喜欢江璇歌，现在的你，只是不习惯一个对你好的人消失不见，等以后，你习惯了她的不存在，也就好了，习惯不是喜欢，也不是爱。”江璇歌语气平静的说着，其实，早在她对白霜月问出这个问题的时候，内心就早有答案，她知道白霜月回答不上来，但即便是心里早有准备，现在的她，心尖竟又泛起了密密麻麻的疼。
　　“不是，我没有，我……”白霜月极力为自己辩解着，她不是习惯，不是习惯了江璇歌对她的好，因为江璇歌消失不见，没有人对她如江璇歌对她那般好，所以才说自己喜欢江璇歌的，她没有，她不是，她只是后知后觉，以前被自己内心的伤所困住了。
　　“好了，白总，后会无期。”江璇歌还是给了白霜月一句告别的话，一年前，是她不告而别，现在，她说了告别的话，也算是为她们之间画上句号了。
　　“抱歉，白总，我们得走了。”李特助知晓小江总这一次是铁了心要走了，只好抱歉的上前劝白霜月放手。
　　就这样，白霜月再次眼睁睁的看着那辆商务车离去，看着江璇歌离去，而她再也没有挽留江璇歌的勇气，一个连她为什么喜欢喝美式咖啡的原因都不知道，她要怎么挽留？以何种方式，何种缘由挽留她呢？她不知道，她只知道，她再也没有在江璇歌身边的资格了，再也没有了，她无力的瘫坐在地上，浑然不觉地上冰凉，一如那晚江璇歌就那般用受伤的腿脚，无视地板的彻骨凉意，跪了一整夜一样的。
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，十五分钟，白霜月就那般瘫坐着，浑然不觉路上行人的指指点点。
　　半小时后，
　　“我的天啊，你这是在做什么啊？”何珊匆忙赶到，上前想要将白霜月拉起来，“起来啊，坐在地上干什么？发生什么了？怎么这副模样啊？”
　　“没用了，何珊，她不相信我。”白霜月喃喃道，她不知道她该怎么办了，江璇歌不相信她，不相信她啊……她记得江璇歌以前不管何事，在何地，何种处境，都是那般无条件的信任她的，毫不犹豫的挡在她面前，可现在，怎么办？江璇歌不相信她，她好像就失了动力，失了支撑。
　　“不相信就让她再次相信不就得了，你至于吗？这样要死要活的，不知道那地上有多凉啊？”何珊终是将白霜月拽了起来，扶到一边，帮她拍着裤腿上的灰尘，“你真的是，都多大的人了，这点分寸都没有吗？要不是……要不是我说来看看你的进展怎么样了？还不知道你变成了这样……”呼~何珊在心里长长的舒了一口气，还好还好她刚刚没说漏嘴，没将江助抖搂出来，好险。十几分钟前，她接到一个陌生号码的来电：
　　“喂，请问是何珊何总吗？”一道男声从听筒里传出。
　　“我是，你是？”何珊问道。
　　“何总你好，我是李牧，德星的员工，此次来电，是想告诉您，贵公司的白总现在在我们德星大门口，您尽快去看看吧。”李牧说的官方。
　　“什么？在你们德星大门口？她怎么了？”何珊眉头紧蹙，这电话怎么这么奇怪？在德行大门口，这么晚？通知她去看看？李牧，李牧，这个名字怎么那么熟悉，对，她想起来了，这个李牧原来是顾浩歌身边的特助，后来被顾浩歌派给了江助，对，江助，一定是江助授意他打电话给她的，不行，她要赶紧去看看白霜月怎么样了。
　　挂断电话，李牧转头朝着江璇歌说道：“小江总，已经告诉她了。”
　　“嗯。”江璇歌只是轻嗯了一声，表示她知道了。
　　李牧收到回应，又转过头，将身子坐的端正，其实，他将车开出去没多远，就被小江总叫停了，这个位置，通过后视镜，刚好能看见白总瘫坐在地上的情况，而又不被人发现，白总在那坐了多久，她们就在这停了多久，直到小江总让他打个电话给何珊……
　　作者有话要说：
　　现在时间是6号凌晨一点三十六分，怕明天太忙，没有时间更文，所以提前存稿。
　　评论啊，花花啊，快来啊。（看在我这么积极的份上，多一点吧......）


第60章第六十章我还能站
　　挂断电话，李牧转头朝着江璇歌说道：“小江总，已经告诉她了。”
　　“嗯。”江璇歌只是轻嗯了一声，表示她知道了。
　　李牧收到回应，又转过头，将身子坐的端正，其实，他将车开出去没多远，就被小江总叫停了，这个位置，通过后视镜，刚好能看见白总瘫坐在地上的情况，而又不被人发现，白总在那坐了多久，她们就在这停了多久，直到小江总让他打个电话给何珊……
　　良久，江璇歌开口道：“走吧。”
　　李牧透过后视镜，看见何总匆匆赶到，将白总扶了起来，他才恍然明白，原来小江总对白总还是有情的，小江总还是很担心白总的，担心她就那般坐在地上会着凉，所以让他打电话通知何总，让何总赶来，可是，这又是何必呢？哎，“好的，小江总。”
　　看着窗外不断倒退的景色，江璇歌又紧了紧放在双腿膝盖上的双手。
　　翌日一早，
　　何珊来到白霜月家，
　　“霜月，醒了吗？赶紧的，我买了早点，来吃点，昨晚喝那么多，头疼不疼啊？”何珊进屋后，将手中的袋子放在饭厅的桌上，一一打开盖子，喊着房内的白霜月。
　　“你……这一大早是睡不着吗？”白霜月早就听见她进来的动静，挣扎着起身，换好衣服出来就看见何珊在铺着早点。
　　“还不是因为想安慰你老人家吗？昨晚喝那么多，怕你今早头疼，这不，送早点来了吗？等你吃完早点啊，你就继续战斗你的，我永远都支持你哈。”何珊说的苦口婆心的，昨晚，她把白霜月扶起来了之后，一通的好说歹说，也不起作用，只好说，带她去喝酒，带她去一醉解千愁，可是啊，她低估了白霜月这一年突飞猛进的酒量，喝了那么多，没把白霜月灌醉，倒是她有点不行了，还好啊，白霜月体恤她，就宣告结束了，然后她们就各回各家了，其实啊，她是怕白霜月会想不开，毕竟，她那么伤心江助不信任她，不肯原谅她，也不肯给她任何机会，所以今早找了个借口过来。
　　“还真是多谢你的早点了。”白霜月走到饭桌边找了凳子坐下，声音平静的给何珊道着谢。
　　“咦，你，你还好吗？你这样我还有点不习惯啊。”何珊想象中的今天的白霜月，应该还会是萎靡不振的样子，怎么现在这么的像无事发生一样？
　　“嗯，我还好。”白霜月咬了一口油条，又喝了一口豆浆，回答着何珊的问题，江璇歌没回来之前，她一直在寻找着江璇歌的具体位置，想要找到她，现在江璇歌回来了，虽然江璇歌不信任她，但是她不应该就这么被击垮，江璇歌追了自己那么久都没有放弃，她也不应该放弃，还是一开始就放弃，“我想过了，我要重新追求她，追人哪有一开始就放弃的，对不对？”
　　“诶，是是是，是这么个理，你想通了就好，那你有没有什么计划？说出来听听，我帮你参谋参谋，帮你一起把江助追到手……”何珊兴致勃勃的问着白霜月，有没有什么计划了，她也想要出一份力，这两人这一路走来有多么的不容易，现在好不容易，江助回来了，省去了找人的工序是不是，霜月她应该奋起直追的，爱是要双向奔赴，不是光靠一个人的努力和付出就可以的不是吗？
　　分隔线——
　　“小江总，到了。”依然还是那辆商务车，依然还是李牧跟随在江璇歌身边，李牧缓缓将江璇歌推了出来。
　　“一会儿我自己进去吧，你帮我去买杯咖啡吧。”她们今天是要来医院复查的，还没到看诊室门口，江璇歌就将李牧支开了。
　　“好的，小江总。”李牧答应着，半年前，小江总的伤势已经恢复大好，除了对复健不太积极外，其他并没有什么了，所以，李牧也就放心的离开了。
　　看诊室里，
　　“小江总，你的膝盖情况看起来不大好啊？你现在还会有酸疼的症状出现吗？”陈医生（原来顾家的家庭医生）看着刚出来片子，担忧的问着江璇歌。
　　“会。”江璇歌点了点头。
　　“这……不应该啊，我看你之前在国外的病例，记录的都是你已经康复了啊，怎么会出现现在这个情况？”陈医生眉头紧蹙的看着电脑上的一些资料，这不应该啊，这些病例写的都是已经痊愈康复了啊。
　　“也许是复发了吧。”江璇歌并没有说出实情，半年前，她的伤势确实已经痊愈了，可就在三个月前，她的膝盖开始反反复复的酸疼，一度疼得她睡不着觉，她不想去医院看，一直拿止痛药顶着，而这个事，她也没告诉过顾浩歌和李牧。
　　“这…抱歉，小江总，您这个症状，我得拿给比我还资深的医生教授看看，才能确定最后的治疗方式……”陈医生欲言又止着，这个症状的情况她遇到的极少，她也拿不定主意。
　　“我还能站起来吗？”江璇歌开口问道，问的不是能不能痊愈，问的不是能不能康复，她问的却是她能不能站起来？要说，之前，江璇歌并不在意她能不能站起来，能不能痊愈，能不能康复，可自从昨晚，她看见白霜月被她伤害，就那么瘫坐在地上的时候，她好想好想去将她拉起来，让她注意身体，可是，她站不起来，一个站不起来的人，谈何给白霜月幸福呢？拿什么给她幸福？她要拿什么？一个残废要怎么给她幸福呢？现在的她，很在意很在意这个问题。
　　“抱歉，小江总，这个我没办法向你保证。”陈医生不敢给江璇歌任何保证，虽然她很想很想告诉江璇歌，可以的，她一定能站起来的，有志者事竟成不是吗？只是，她是个医生，她应该结合病人的实际情况，再给出意见或者建议，她不能也不可以做出一些其他的承诺，或者给病人一些别的希望。
　　作者有话要说：
　　抱歉了，家里出了点事，今天没办法两更了，以后补上哈。下次更新时间预计下周。


第61章第六十一章放手吧
　　德星总部顶楼副总裁办公室里，
　　李牧抱着一大摞的礼品盒放在江璇歌办公桌一旁的空地上，“小江总，这些……这些都是白总她送的，您要不要打开看看？”他喘了口粗气，问着江璇歌。
　　“李牧，是不是要到圣诞节了？”江璇歌没有抬起头，依旧处理着那些文件。
　　“是的，小江总，那个，今天就是平安夜了。”李牧回答着。
　　“今天？”江璇歌这才抬起头，惊讶的看着李牧。
　　“是啊，小江总，所以，白总这……”自从那晚在公司楼下，小江总和白总见了那一面之后，白总基本天天到访德星总部，不是在楼下等着见小江总，就是给小江总送花送礼物的，虽然每次小江总还是避而不见，也不拆礼盒，但她依然还是锲而不舍的。
　　“我知道了，今天你们都提前下班吧。”江璇歌合上文件，转动轮椅的转轴来到落地窗前，淡淡的说道。
　　“这……小江总，不必了，这公司已经给我们发过过节费了，我们……”李牧拒绝了江璇歌的提议，本来他们在德星工作，福利待遇已经很好了，只要是过节，不管是不是国家法定，他们都可以带薪休假，即便是休不了的，那加班费，补贴费也是很可观的，还有公司发放的礼品购物卡等等等等，他这哪还好意思再提前下班啊，再说，小江总这样，身边得有个人照顾啊。
　　“李牧，回去吧，我一个人可以的。”江璇歌摆了摆手，独留给李牧一个背影，她不想再多说什么，她想要一个人静静，时间过得真快，距离那次她去医院找陈医生复诊，已经过了一个星期了，这一个星期，她想了许多，陈医生和其他几位医生教授的统一治疗意见是，手术治疗，但治愈的把握却只有百分之五十，或者，求助其他的医生团队治疗，商量出更好的治疗方案，可这些都被江璇歌否了，她说她不想治了。百分之五十的把握，一半啊，她不想治了，也不敢赌了，她受够了满怀希望，又全是失望的感觉，她不想，不想再有任何的希望，这样，便不会有失望了。
　　“这……好的，小江总。”见小江总这么执意，兴许是她想一个人静静，李牧便不在多说什么，替江璇歌关上办公室的门，离开了。
　　晚上，
　　江璇歌关了办公室的灯，再一次缓缓的从德星走了出来。
　　白霜月仍然等在了德星的楼下，看着江璇歌出来，急匆匆的迎了上去，“璇歌，你下班了？吃饭了吗？我订了餐厅，要不要我们……”
　　“白总，我可以喝你做的骨头汤吗？上次我没有回去，你辛苦熬的那一锅，我没有喝到。”江璇歌语气很是平静。
　　“骨头汤……好啊，那我推你，我们去我家吧，我这就煲给你喝……”白霜月连忙答应，上前推着江璇歌。
　　再一次来到白霜月家，江璇歌表现的十分平静，
　　“你先看会儿电视，我去煲，可能时间要久一点，得等一会儿……”白霜月将江璇歌推到客厅，暂时安置她看着电视，等她一会儿。
　　“好。”江璇歌点头称好。
　　白霜月又马不停蹄的去到厨房，从冰箱里拿出菜品，洗静，接一锅开水，等待煮沸，虽然着急，但依然有条不紊的进行着这一系列的动作。
　　江璇歌就依了白霜月所安排的，看着电视。
　　大概快一个小时后，
　　“璇歌，汤好了，快过来喝，等久了吧，抱歉，我不知道你……”白霜月招呼着江璇歌过来喝汤，嘴里仍一直说着抱歉的话。
　　“好。”江璇歌转动轮椅的转轴，来到了饭桌边。
　　白霜月将已经盛好的汤放到江璇歌的面前，递给她一把汤匙，“尝尝，看咸淡还行吗？”
　　江璇歌接过汤匙，低头舀了一口刚熬好的汤，细细的品尝了一会儿，开口说道：“嗯，很好喝。”
　　“好喝就好，好喝就好。”白霜月一直吊着的心，这才放了下去，好喝就好，璇歌她说好喝。“那我以后天天给你煲……”
　　“白霜月，我有些话想对你说……”
　　“嗯？”
　　“抱歉，那天对你说话说的那么重……”
　　“是我伤你伤的太深了……”
　　“抱歉，一年前，我离开的时候，应该亲口跟你道个别的，就那么一走了之了，抱歉，闯入了你的世界里，却没能一直陪着你，抱歉，瞒着你，未经你的同意，做了许多我认为是对你好的事，但我却没有问过你本人的意愿，没有问过你是否能够接受那些做法，一意孤行的强加我的以为在你身上；抱歉，带着目的接近你，没有向你坦诚；还有许许多多的事，我都很抱歉。一年前，我离开的前晚，其实我是……”
　　“我知道，抱歉这两个字应该是我对你说的，抱歉瞒着你去看简言之，抱歉没有给你足够的关心，抱歉身为你的女朋友并没有尽到应尽的责任，抱歉让你经历一次又一次的失望，那么伤心的离开，我知道，那晚你打算向我求婚，只是我……璇歌，我们重新开始好不好？给我一个机会，我想弥补你，可以吗？”
　　“呵~你听过覆水难收这句话？我要说的是，那晚，我其实是想向你求婚的，可惜天不遂人愿，现在我不想了，我们互相折磨的够久了，所以，放手吧，白霜月，好吗？放我们彼此一个自由，你没有对不起我，我也没有对不起你，前程往事，一笔勾销吧……”说完这些话，江璇歌自己转动轮椅的转轴，准备离开白霜月家。
　　却被白霜月一把拉住，语气哽咽：“不好，我不要，我不要放手，江璇歌，明明是你先招惹我的，你为什么要先放开我的手？你相信我，再给我一次机会，这一次，我一定不会让你失望的，好不好？”
　　“放手吧，给我们彼此留一点点体面。”江璇歌强压住喉间的不适，尽量让自己的声音听起来正常。可是在心里，江璇歌又对白霜月说了一句抱歉，她可能以后都站不来了，她不想成为她的负担，也不想耽误她，虽然她自己还是很想很想和白霜月共度余生，她们一起经历了那么多，总算是苦尽甘来了，她等到了白霜月的喜欢，可是，她再也没有资格给她幸福。
　　作者有话要说：
　　我回来了。


第62章第六十二章我想陪
　　白霜月不喜跟人接触。
　　白霜月有胃病。
　　白霜月不喜欢去医院。
　　白霜月不喜欢吃米饭。
　　“白霜月，你嫁给我好不好？”我比她更爱你。
　　看着电梯门缓缓合上，江璇歌再也忍不住的哭了起来，她从前是那么那么的希望白霜月能够喜欢她，能够答应嫁给她，那她一定是这个世界上最幸福的人，五年了，她历尽千辛万苦，来到白霜月的身边，守护着她，她以为余下的大半生，她都能守在白霜月的身边了，可是，当她知道白霜月瞒着她去看简言之的时候，她真的好怕，好怕白霜月会回到简言之的身边，所以她决定求婚，她想，如果求婚成功，白霜月答应嫁给她了，那她们俩可以一起去国外，看阿尔卑斯山的风景，看埃菲尔铁塔，或是聆听牧场的牛马声，或者，她带着白霜月去酒庄，她们俩亲手酿一瓶葡萄酒出来，把它封存起来，等到她们婚礼的时候，或者是宝宝满月酒的时候，亦或是五周年纪念日，十周年纪念日的时候打开，她曾幻想过许许多多和白霜月一起的未来，到如今，她好不容易等来了白霜月亲口说的那一句喜欢，她亲口拒绝了她，还不止一次，因为啊，老天爷似乎一直在跟她开玩笑，她再也站不起来了。
　　“你准备瞒我们瞒到什么时候？”楼下，顾浩歌早已等候多时，见到江璇歌眼眶红红的，失魂落魄的出来，他气都不打一处来。
　　“哥……”江璇歌小声的喊了顾浩歌一声。
　　“现在就跟我去医院，我们马上入院治疗，国外那边的医生团队我马上让他们去联系……”顾浩歌不由分说的就要推着江璇歌上车。要不是今天他偶然间遇到方院长，问了下江璇歌的近况，复诊的结果如何，听着方院长打了电话询问了下，结果却是江璇歌拒绝手术治疗的信息，他赶紧火急火燎的过来找到江璇歌。
　　“哥，我……”江璇歌话还未说完便晕了过去。
　　“璇歌，璇歌……”顾浩歌吓得连忙接住江璇歌，一直喊着她的名字，“李牧，李牧，快，去医院……”
　　“璇歌，江璇歌……”白霜月也跟着出来了，她本来是准备出来继续挽留江璇歌的，却没成想，看到了这一幕。
　　三天后，
　　“抱歉，顾总，小江总的各项指标现在都已经恢复正常，只是为什么，她一直未醒，我们是真的不得而知了……”一众医生各自拿着一份江璇歌地各项指标的报告翻看着，个个都是眉头紧蹙着，医院是三天前的晚上收治的这位病人，当天一入院就一度心脏骤停，无法自主呼吸，经过抢救之后，情况恢复好转，现在各项身体指标也都恢复正常了，可是，人却一直未醒。
　　“我知道了，我想给她安排转院……”顾浩歌胡子拉碴的，这三天他一直守在医院里，守着江璇歌，等着她醒来。
　　“顾总，现在这个情况，我们不建议你们转院，毕竟，小江总现在还处于没有醒来的状态，一旦在转移的过程中发生什么，我们都不敢保证。”陈医生给顾浩歌建议着，现在这个情况，小江总确实不适合转院。
　　“好，我知道了。”顾浩歌点了点头，不能转院，他只好请那些医生过来一趟了，再这么下去不是办法啊。
　　“顾总，我想陪她。”白霜月一直握着江璇歌的手，这三天，她也一直守在江璇歌的床边，与顾浩歌一样，不眠不休的守着江璇歌，等着江璇歌醒来，江璇歌的病情她也都知道了，不管江璇歌以后能不能站起来，她都要陪着她，一直一直。
　　“嗯。”顾浩歌随着医生们一起离开了病房，这三天，白霜月对她妹妹的悉心照料，他也都看在眼里，这两个人曾经经历了那么多磨难，本以为应该是苦尽甘来了，可是，璇歌她……唉……老天爷就是再跟这两个人开玩笑。
　　“顾总，小江总她……”见到顾浩歌出来，李牧上前问着江璇歌的情况。
　　顾浩歌摇了摇头，扶着长椅坐了下来，“陈医生她们，还是查不出来她为什么还没醒过来，你帮我尽快联系杰克，还有他的导师，不管付出多少代价，都务必让他们来一趟。”
　　“好的，顾总，我马上就去联系。”李牧拿出手机，走到另一边联系着刚刚顾浩歌说的那些人。
　　“怎么样，璇歌醒了吗？”唐可心提着几个纸袋也出现在了病房外，边问着，边从纸袋里拿出一杯咖啡递到顾浩歌的手上。
　　顾浩歌接过咖啡，并没有立马就喝上一口，而是将自己的背完完全全的靠着长椅的椅背，略显疲惫，也没有回答唐可心的话。
　　见顾浩歌这副模样，唐可心内心已然明了，江璇歌的情况还是不乐观，“白总呢，还在里面守着吗？”
　　“嗯。”顾浩歌闭上眼，轻嗯了一声。父亲已经在回来的路上，估计今天下午就会到。他这个哥哥还真是做的失职，既然连自己妹妹需要手术都不知道，一年前，他没有照顾好妹妹，一年后，他还是没能照顾好她。
　　“我始终觉得，江璇歌一直都是福大命大的人，这一次她也一定会平安无事的。”唐可心宽慰着顾浩歌，同时也在宽慰着自己，江璇歌可是经历过地震的人，俗话说得好，大难不死必有后福，她这福都还没享受过得，怎么可能轻而易举的就……江璇歌一定会醒的，她肯定不舍得的，有这么多人关心着她，白总也回心转意了，不会的，江璇歌一定会平安无事的，对，就是这样。
　　病房里，
　　白霜月轻抚着江璇歌的眉间，太瘦了，以后她要给她多炖点补品，多补补才好。璇歌，你快醒来好不好？我们一起面对，不管你以后能不能站起来，我都是那个你可以依靠的人，你把我当拐杖也好，当轮椅也好，我一定会一直陪着你的，你快醒来好不好？白霜月紧握着江璇歌的手，与她额头相抵，轻轻的说着这些悄悄话，江璇歌，我等你，你醒来好不好？
　　作者有话要说：
　　二更。


第63章第六十三章说话要
　　病房里，
　　白霜月轻抚着江璇歌的眉间，太瘦了，以后她要给她多炖点补品，多补补才好。璇歌，你快醒来好不好？我们一起面对，不管你以后能不能站起来，我都是那个你可以依靠的人，你把我当拐杖也好，当轮椅也好，我一定会一直陪着你的，你快醒来好不好？白霜月紧握着江璇歌的手，与她额头相抵，轻轻的说着这些悄悄话，江璇歌，我等你，你醒来好不好？
　　等你醒来，我们去看埃菲尔铁塔好不好？还是你想去阿尔卑斯山？嗯，我们先玩国内的吧，我们去西藏好不好？我带你去看布达拉宫，或者，我们去玉龙雪山也行，还是你想去看大草原？只要是你想去的地方，我都带你去，我也陪着你去，好不好？璇歌，我很害怕，你醒来好不好？
　　“白霜月，要…说话…算话。”又一次，在白霜月的呼唤下，江璇歌醒了。
　　“你……好好好，我一定说话算话。”这一次，白霜月是喜极而泣。
　　江璇歌虚弱的也朝着白霜月一笑。
　　受尽磨难的两人，似乎就在这一瞬，冰释前嫌。
　　一个星期后，
　　奇安总部，
　　向微和穆新柔一同敲响了何珊的办公室，
　　向微：“何总，这份文件，急需您的签字……”
　　穆新柔：“何总，我的这份文件，也急需您的签字……”
　　向微：“诶，你这人，懂不懂什么叫做先来后到啊？”
　　穆新柔：“我懂啊，我先来的，你后到啊，所以，先签我的……”
　　向微：“蛮不讲理。”
　　穆新柔：“你猜蛮不讲理。”
　　何珊无奈的揉了揉自己的太阳穴，“好了好了，两位祖宗，都放这，我一会儿看完就签好吧？别吵别吵，和气生财和气生财……”虽然嘴上这么说，但其实何珊的内心无比吐槽着白霜月，又把公司丢给她，她又成了打工人，江助没醒的时候，寸步不离的守着江助，江助醒来了吧，还寸步不离的守着江助，她都不知道该说白霜月什么好，虽然，这个行为是对的，是明智的，是好的，是优秀的，可是，她都连着加班加了快一个星期了，就不能回来体恤体恤她这位老人家吗？
　　“何总，我们白总到底什么时候回来啊？”向微也很无奈，这白总现在总是请假不在公司，所有事情就都交给了何总处理，那何总本身就还有其他的事情要处理，哪里忙得过来，就连文件签个字，她都要和穆新柔“抢”，这哪成啊……她也想白总快回来。
　　“她？我不知道，她现在啊，沉醉在美人乡，根本无暇顾及我们呐，她也不容易，我们还是不要去打扰她了，算了算了，终究是我一个人扛下了所有。”何珊边叹气边说着，唉，算了算了，以后啊，等她和江助的感情稳定了，板上钉钉了，她再找白霜月剥削回来，必须剥削回来。
　　医院，医生办公室里，
　　“顾总，既然小江总已经醒了，我想之前我跟您沟通过的，小江总膝盖的手术是不是要尽快提上日程了？”陈医生问着顾浩歌。
　　“陈医生，这个手术，我想带她去国外做，只是她……”顾浩歌想着，江璇歌应该是排斥这场手术的，很排斥很排斥，因为毕竟只有百分之五十的希望，不止是璇歌不敢赌，他这个哥哥也不敢。
　　“我去劝她。”一旁的白霜月开口说道。
　　分隔线——
　　“你，这样，天天在这，奇安怎么办？”江璇歌躺在病床上，疑惑的问着正在给她削水果的白霜月。
　　“何珊在，没事。”白霜月细心的将苹果削成一块一块的，放到一个碗里，准备一会儿拿给江璇歌吃。
　　“嗯？何总不会怪你吗？”江璇歌又继续问道。
　　“大不了以后放她几天大假……”白霜月想了想，嗯，大不了就她多加点班，还她几天假期好了。
　　江璇歌点了点头便不再说话，安静的发着呆。
　　“璇歌，我们手术好不好？”思索再三，白霜月还是决定问出这个问题。现在的情况是，还好江璇歌原谅了她，她们冰释前嫌了，这一个星期，自己一直都在医院照顾着她，她也很乖的配合着自己，也没赶自己走，那她们现在是不是，是不是算是情侣了，她应该有资格说服她去做手术吧？
　　“嗯？”江璇歌疑惑的看着她，“抱歉，刚刚可能在出神，没有听清……”
　　“做手术好不好？我会陪着你的。”白霜月抚上江璇歌的手，安抚的说道，只是除了偶尔江璇歌会看着窗外出神发呆外，其他的都还好，是不高兴吗？
　　江璇歌没说话，沉默着。
　　“就算是百分之五十的希望，我们也要试一试，兴许……”白霜月还打算继续劝说着江璇歌。
　　但是，江璇歌开口说道：“兴许什么呢？兴许我不再是一个废人？兴许我还能站起来吗？”
　　“璇歌，我…你不是废人，不管你以后变成什么样，都不是废人，相信我。”白霜月握住江璇歌的手，想要给她一点安全感。
　　却被江璇歌一把甩开，“够了，我说过，我不做这个手术。”
　　“璇歌……”
　　“我想一个人静一静。”
　　这一个星期，江璇歌总是发呆出神，因为她一直在想，她就那般冲动的答应了白霜月，还跟她说要说话算话，那她们以后怎么办呢？以后她生活起居都要白霜月来照料吗？江璇歌再一次陷入了她自己的死胡同里，可是，这个星期，她和白霜月之间似乎又回到了一年前她地震受伤住院的那段日子里，白霜月会煲汤给她喝，一日三餐吃什么都是白霜月操办着，不管自己做什么，白霜月都陪在她身边，她出神发呆，白霜月就静静在一旁等着自己，她想去晒太阳，白霜月就抱她去轮椅上，推着她一起去花园里晒太阳，她好几次想要让白霜月离开自己，可是每每话到了嘴边，她都咽了回去，因为她好不舍，不舍白霜月，不舍白霜月的温柔，不舍白霜月眼里对她的关心，不舍……
　　作者有话要说：
　　明晚会多一点。


第64章第六十四章我背你
　　“璇歌，我带你去一个地方好不好？”
　　“嗯？”
　　“走吧，就一会儿……”
　　半个小时后，
　　白霜月推着江璇歌来到了山脚下，她带着江璇歌来到了那处寺庙。
　　看着那一坎接着一坎的石阶，江璇歌垂下了头，“李牧，我们回去吧。”她喊着一旁的李牧，这么高的石阶，她要怎么上去呢？
　　“这……小江总，要不我……”李牧欲言又止，因为他看见，好像白总她已经蹲下了身？这是要背小江总上去吗？
　　“我背你，璇歌。”白霜月蹲下了身，往后转的看着江璇歌。
　　“不用了，下次再来吧。”江璇歌想要自己转动轮椅的转轴离开。
　　但还是被白霜月一把拉住了，“璇歌，听话，我背你，没有多远，你放心吧。”
　　“我经常来这，对这的路都很熟，就算是闭着眼睛走，我都能把你安然的背上去的……”
　　“你经常来这？”
　　“是啊，有一次有个客户约在这吃斋菜，可能也是机缘巧合吧。”
　　“嗯，机缘巧合……”
　　“璇歌，你……离开这一年，我经常来这……”
　　“嗯。”
　　就这样，白霜月背着江璇歌，一步一步的上着这石阶，李牧收起轮椅，不远不近的跟在两人的身后。
　　俩人就这么你一句，我一句的聊着。
　　“璇歌，谢谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　“谢谢你的外套和帽子。”
　　“嗯？”
　　“那件外套和帽子，我一直在找机会还给你，只是，我不知道，原来那个人竟就一直陪在我的身边。”
　　那是江璇歌离开的第五个月，那天，白霜月在整理衣柜的时候，发现了那尘封在角落的储物袋，她想起了那个夜晚，宴会厅里筹光交错，她独自一人来到楼底间，独自消化着难过的情绪，有个人，来到她的身边，给她披上了一件外套，安慰的说着：“难过是可以哭出来的。”说完，还把自己的帽子戴在了她的头顶上，摸了摸她的头，“她不值得你这么好的人。”
　　她将那件外套拿了出来，突然她在袖口处摸到了一个字？仔细一看，原来是用衣服原色的线，绣了一个字，这个字好像是个江字？
　　她拿着衣服，拿起车钥匙就跑到车库，发动汽车，来到了唐可心的修车厂。
　　“老板老板，那个白总又来了，您……”
　　“又来？有完没完啊？”
　　“唐小姐，抱歉，打扰你，我想问一下，璇歌的衣服袖口是不是有个刺绣的江字？”白霜月抱着那件衣服，着急的想要拿给唐可心看，急于求证她心里的想法。
　　“咦，你怎么发现的？她们家用的都是衣服原色的线啊，那么隐蔽……”唐可心很疑惑的看着白霜月，要说这个绣个字在袖口，是顾家很老很老的传统了，顾家人的衣物基本都是在同一家店里定制的，那家店与顾家也是世交，所以这个传统也就保留了下来，而这个也一度成为外人眼里顾家人的身份象征，但是，江璇歌就特别不喜欢，所以后来采用的都是和衣服一个原色的线。
　　“是她......”白霜月不敢置信的后退着，是江璇歌，又是江璇歌守在她的身边，为什么，为什么她到现在才知道？
　　“算起来，那是我们的第三次见面。”江璇歌轻轻地说着。
　　“第三次？那我们第一次见面是不是……”白霜月问着。
　　“是在Y大，你和简言之的求婚现场。”江璇歌依旧说的很轻很轻，轻到让人听不出来她此时任何的情绪。
　　“我……”白霜月语噎，她知道，她和江璇歌的第一次见面是在Y大，是在她向简言之的求婚现场，璇歌亲眼见过她向简言之求婚，严格意义上来说，那不叫第一次见面，只是江璇歌看见了她，而她当时并不知道江璇歌是谁，江璇歌在哪，也不知道后来江璇歌那般守护着她，那般无望的爱着她，也不知道此时的她们，会一同上着这寺庙……
　　“白霜月。”
　　“嗯？”
　　“你还爱着简言之吗？”
　　“霜月，你怎么会在这？你知道我来为你祈福吗？你怎么都不理我？慕白都一岁多了，你也没去看看她…刚好，我带你过去看看她吧？”而就在白霜月背着江璇歌刚进到寺庙里后，白霜月扶着江璇歌坐下，来了位不速之客。
　　待抬头看清来人，江璇歌的手不自觉的紧握着轮椅的扶手，简言之，怎么哪都有她？她为什么也会在这？难道是和白霜月约好的吗？白霜月又要离她而去了是吗？这一瞬间，江璇歌想了许许多多，最多的便是，白霜月会再次抛弃她，离她而去。
　　白霜月抽出江璇歌的手，握住，轻声对江璇歌说道：“那个太凉了，我的手暖。”
　　“霜月，这位是谁啊？我怎么从来没有见过你这位朋友？是新认识的吗？”简言之还在一旁喋喋不休的问着。
　　“抱歉，麻烦让一下。”白霜月安慰完江璇歌，冷眼看着简言之。
　　“霜月，我是言之啊，你不认识我了吗？你…怎么会……”简言之不可置信的看着白霜月，以前白霜月从来不会这么对她说话的，一年前，她在医院一直等着白霜月来看她，可是她左等右等都没有等到，她打电话，白霜月的手机不是正在通话中就是已关机，发信息也不回，她本来想去奇安找她的，可是她身子不方便，也就没有去，后来她生产，给孩子取名字，照顾孩子，她也就没有时间……
　　“不认识，请你让一下。”白霜月依旧是冷眼相对。
　　“霜月……你……”简言之还欲继续纠缠。
　　“你们先叙旧，我先进去。”江璇歌实在是不想继续夹在两个人的中间，于是这样说道，“李牧，我们先进去。”
　　“好的，小江总。”李牧闻言推着江璇歌离开了，留给白霜月和简言之谈话的空间。
　　“霜月，我带你去看慕白吧？她真的好可爱。”简言之一看人都离开了，上手拉着白霜月。
　　“不必了，我不想看，也不会看。”白霜月一把甩开了简言之的手，“请你自重。”
　　“霜月，你…还在生我的气吗？”
　　作者有话要说：
　　晚一点还有一更。


第65章第六十五章她是我
　　“霜月，我是言之啊，你不认识我了吗？你…怎么会……”简言之不可置信的看着白霜月，以前白霜月从来不会这么对她说话的，一年前，她在医院一直等着白霜月来看她，可是她左等右等都没有等到，她打电话，白霜月的手机不是正在通话中就是已关机，发信息也不回，她本来想去奇安找她的，可是她身子不方便，也就没有去，后来她生产，给孩子取名字，照顾孩子，她也就没有时间……
　　“不认识，请你让一下。”白霜月依旧是冷眼相对。
　　“霜月……你……”简言之还欲继续纠缠。
　　“你们先叙旧，我先进去。”江璇歌实在是不想继续夹在两个人的中间，于是这样说道，“李牧，我们先进去。”
　　“好的，小江总。”李牧闻言推着江璇歌离开了，留给白霜月和简言之谈话的空间。
　　“霜月，我带你去看慕白吧？她真的好可爱。”简言之一看人都离开了，上手拉着白霜月。
　　“不必了，我不想看，也不会看。”白霜月一把甩开了简言之的手，“请你自重。”
　　“霜月，你…还在生我的气吗？”简言之小心翼翼的问着白霜月。
　　“我再说一遍，简言之，我们之间已经过去了，破镜无法重圆，我们也一样，我拜托你，不要再这样了好吗？我现在有女朋友，她叫江璇歌，我们马上就要结婚了，我拜托你，不要再来打扰我好不好？”
　　“江璇歌是我要共度一生的人，我拜托你，不要再引起我和她之间的误会。”
　　“她是我的未来。”
　　殿内，
　　江璇歌看着不远处的白霜月和简言之，听着白霜月那掷地有声的话语，忍不住的红了眼眶，她这是被白霜月坚定的选择了吗？
　　呼~李牧在心里也长舒了一口气，他也听见了白总那掷地有声的“江璇歌是我要共度一生的人，她是我的未来。”刚刚，他差一点以为白总又要跟着那个女人走了，还好，还好白总清醒着。
　　“不是，霜月……你…怎么会有女朋友，你不是……”
　　“不是什么？不是应该继续爱着你是吗？不是应该继续喜欢着你是吗？不是应该继续紧张你是吗？不是应该任你玩弄于鼓掌是吗？简言之，我们之间，以后就做陌生人好了，最好不要再相见。”
　　说完这些话，白霜月便大步离开了，来到江璇歌的身边，接过李牧的活计，推着江璇歌进到大殿里面。
　　“白霜月，你会后悔吗？”
　　“嗯？后悔什么？”
　　“后悔拒绝了简言之，后悔与我在一起。”
　　“不会，不悔，以前，是我一直固步自封，没有发现你的好，没有发现你对我的守护，差一点，差一点就把你丢了，还好，老天爷让你回来了，让你再次回到了我的身边，这一次，说什么我都不会放开你了，你，江璇歌，就是我的未来，就是我白霜月想要共度余生的人，以后，换我来守护你好不好？”
　　“好。”
　　看着温情脉脉的俩人，李牧默默的退了出来，不去打扰她们，回去以后，他是不是可以告诉顾总，小江总的婚礼可以开始准备了，不对，小江总的膝盖还没手术，对，等手术完估计婚礼也就快了，这俩人真是历尽千帆，终成眷属啊。
　　祈完福，三人从寺庙出来，江璇歌再一次趴在了白霜月的背上，
　　“白总，你陪我去做手术吧，我同意那个手术方案了。”江璇歌终于松口了。
　　“嗯？好啊，我陪你。”白霜月悬着的心终是放了下来，这一次带江璇歌来这，一是为了给她祈福，希望佛祖保佑她的手术成功，一生无病无灾，健健康康，平平安安，二来，她想让江璇歌知道她的心意，知道不管何时，无论何地，她，白霜月，永远都不会抛弃江璇歌，她想过，江璇歌之前不肯相信她的原因，也许是因为之前自己骗过她，自己明明就在医院，骗她还在公司加班，所以她要给江璇歌信任感，让江璇歌信任她，让她背她。遇上简言之，是个意外，她还以为情况会越来越糟，可是，还好，她说出了那番话，也阴差阳错的让江璇歌相信她。答应了做手术。
　　分隔线——
　　三天后，机场，
　　“照顾好她。”唐可心语重心长的对白霜月说道。白总终于说服了江璇歌，让璇歌同意做手术，于是，手术这件事就被提上了她们的日程，这才有了这一幕机场送别。
　　“你放心，我一定照顾好她。”白霜月点点头，回应着唐可心。
　　“诶，璇歌，怎么办，我现在就有点舍不得你了，你们要不带我一起去得了？”唐可心调皮的对江璇歌说着。
　　“咦，我说，唐老板，你这样就不对了，她们俩好不容易历尽千帆，苦尽甘来了，你还要去当电灯泡，这不太好吧？”何珊也来了。
　　“有吗？那我这个电灯泡也没有多大瓦数嘛，我会尽量缩小我的亮度的，你们放心哈，要不你们就当我不存在好了。”唐可心极力劝说着众人，想要跟着江璇歌一起去国外。
　　“好了，我是去治病，又不是去玩的，等下次吧。”江璇歌无奈的说道，可尽管无奈，她的嘴角还是忍不住的上扬着。
　　“知道了，下次？下次不会是你们度蜜月的时候吧？天啊，那我岂不是还是电灯泡？算了算了，不了不了，打扰了。”唐可心做了个抱拳的姿势，真的是她打扰了，不管哪一次，都是电灯泡，这有什么意义？不行，她也得去找一个，到时候闪瞎江璇歌她们的眼，而不是她的眼被闪瞎了。
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　众人开心的笑着。
　　“时间不早了，你们快进去吧，早去早回。”何珊拍了拍白霜月的肩膀，对她嘱咐着。
　　“好，那我们走了。”
　　“一路平安啊。”
　　“一路平安。”
　　“早点回来啊，我等着你们。”
　　“好。”
　　看着白霜月推着江璇歌缓缓走入安检口的俩人的背影，
　　唐可心感叹道：“既许一人以偏爱。”
　　“愿尽余生之慷慨。”何珊适时的补上了一句。
　　作者有话要说：
　　既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。


第66章第六十六章既许一
　　一年后，
　　Y大校园内，
　　白霜月和何珊在林荫小道上走着，
　　“你和小江总这次回来就不走了吧？”何珊先问道。白霜月陪着江璇歌去国外手术，一陪就是一年，公司的事可都是她在忙，她想放假了。
　　“是，不打算走了，我们打算结婚了，要筹备婚礼的事了。”白霜月一脸温柔的笑着，她和江璇歌的婚礼，要开始筹备了。
　　“婚礼？你求婚了？还是小江总向你求婚？可以啊你们俩，瞒的够严的啊，怎么都没跟我说一声啊，我也好提前准备贺礼啊……”何珊先是一脸惊讶，而后，开始埋怨着白霜月没有事先告诉她，这都要开始筹备婚礼了才说。
　　“不要紧，你来参加我们的婚礼就好，是我向她求的婚，在埃菲尔铁塔下……”
　　那是江璇歌做完手术后的第五个月，手术比想象中的要成功许多，江璇歌恢复的也很好，复建情况也很好，她已经可以正常走路了，只是能走的时间不多，那天，白霜月一脸神秘的带着江璇歌来到了埃菲尔铁塔下，
　　“白总？”江璇歌疑惑的喊了声，因为白霜月是让她戴着眼罩下车的，白霜月牵着她走到这，突然，白霜月就放开了江璇歌的手，弄得江璇歌有点紧张。
　　“我在，没事，你现在可以取眼罩了。”白霜月的声音传来。
　　江璇歌这才放下心，缓缓的取下了自己的眼罩。
　　入目，是一大束满天星，还有一枚钻戒，当然，还有单膝跪地的白霜月。
　　“璇歌，嫁给我吧。”白霜月举着满天星和钻戒对江璇歌说道。
　　这一瞬，江璇歌忽然眼眶就红了起来，“我……”
　　“哦吼~”
　　“哦吼~”
　　在她们俩的周围，响起了此起彼伏的欢呼声。
　　“我们已经错过了太多了，余下的日子，我不想再错过了，璇歌，嫁给我好不好？”白霜月也是眼含热泪的。
　　“好…好…好…”江璇歌哽咽着连说了三声。
　　白霜月破涕为笑的为江璇歌戴上钻戒，两个人在埃菲尔铁塔下相拥在一起。
　　“我的天，我从来都不知道你能这么浪漫，我还以为会是小江总向你求的婚。”何珊听完白霜月的描述，十分惊讶的感叹着。
　　“她已经向我求过一次了，剩下的，应当是我来了，毕竟，我和她，错过了太多太多，也浪费了太多太多的时间。”白霜月依然是一脸温柔的说着，每每回想起那天求婚的场景，回想起江璇歌那泪中带笑的样子，白霜月都会忍不住嘴角上扬着，真好，璇歌她答应我了。
　　“啧啧啧，恋爱中的女人~”看白霜月那一脸幸福的样子，何珊不禁连连摇头咂舌着，以前那白霜月是多么冰冷的一个人呐，现在有了小江总之后，那脸上的温柔样，啧啧啧，简直了。
　　“好了，走吧，璇歌她应当是与校长谈完了，我得赶紧去接她了。”白霜月边说着边加快了脚步。
　　“诶……你等等我啊，好歹……”何珊跟在后面喊着，真是见色忘友啊。
　　校长办公室门口，
　　校长刚好送江璇歌出来，“那，小江总，新教学楼的事就麻烦您多费心了。”
　　“一定，您请放心，我们德星会负责到底的。”江璇歌回应着校长，今天来，她是代表德星过来谈捐赠一座新教学楼的事的，刚刚白总说要过来接她，和何总聚一聚，也不知道她们到了没有。
　　“璇歌……”江璇歌正想着，白霜月的声音适时的响了起来。
　　“白总，你来了。”江璇歌寻着声音，看见白霜月，连忙迎了上去。
　　“谈完了吗？”白霜月自然而然的拿过江璇歌手腕上的西装外套，关心的问道。
　　“谈完了。”江璇歌点点头，任由白霜月帮她拿着外套。
　　“那我们走吧？”白霜月左手挂着西装外头，右手牵过江璇歌，问道。
　　“好啊。”江璇歌乖乖的答应着。
　　“那，校长，我们就先走了，下次再来拜访您。”
　　“好好好。”
　　“一会儿想吃什么？”走在路上，白霜月问着江璇歌。
　　“嗯…你决定就好。”江璇歌略加思索了一番，没想出什么，于是这般回复着白霜月。
　　“好，我决定，我们去吃火锅怎么样？但是只能吃微辣的，你现在还是要忌点嘴。”
　　“好，都听你的。”
　　听着前面的两人这么腻歪，何珊觉得她浑身上下都是鸡皮疙瘩。
　　“璇歌。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“嗯？这次又谢我什么啊？”
　　“谢谢你喜欢我，谢谢你等我，谢谢你对我的偏爱，谢谢你愿尽余生慷慨。”
　　“不是我，是我们。”

　　作者有话要说：
　　好了，全文到这里就正式完结了，番外就不打算写了，谢谢各位小可爱们一路以来的支持。

　　（全书完）



