


我用小说征服全宇宙 [获奖作品]
作者：风入松鼠

文案

小说家喻眠意外穿成落魄人鱼，来到星际时代。试图重操旧业的喻眠：星际朋友们，追妻火葬场了解一下？玄幻升级流了解一下？穿书救赎文学了解一下？
从这天起，星际里多了位神秘作者，更新的故事新奇与苏爽齐飞~

起初从未读过这些的星际人民：噫，好怪啊！写的什么东东，再看一眼？

再后来：
【抓心挠肺日经贴：火葬场烧了吗？能吃席了吗？作者他更新了吗……】
【悬崖区立牌警告：有山洞无秘籍，更无神秘老人！跳崖请官方排号，一切后果自负！】
【联邦福利院崩溃声明：放过身世凄惨的小朋友吧……别问了，他们真的都是普通人！】

*
直到某天，某个N次掀起腥风血雨的作者信息意外泄露，地址却直指霍家府邸，全宇宙悚然大惊：淦，高冷大佬背地里竟是……？！

离奇“风评被害”的霍廷推开书房大门后便发现——
鱼缸里亲手养大的小鱼不见了，光脑后垂眸码字的少年，却有着一条摇曳的金色鱼尾……

#蹭网码字创业被抓的喻眠：虽然我是蹭了你家豪华鱼缸，可递到枕边的珍珠，明明就是房租啊！qwq#

●预收发布于21年，文中文风格不同，长篇短篇应有尽有，防盗50%。
●专栏完结文《猛啾嗷呜~啾！》《人鱼崽崽饲养APP》，很肥可宰。
●预收《猛兽家长会》求抱走啦
闻溪本是一名野生动物纪录片制作组摄影师，意外事故死亡再次醒来，却发现自己变成了毛茸茸幼崽。野外生存也成为了最大挑战！

而科学研究表明：越是可爱的幼崽，受到照料的存活率往往越高，萌也是一种自我保护的最佳手段。
闻溪恰恰总是最萌的那一只幼崽，还拥有了许多猛兽家长。

从此，夜晚宁谧严寒的神秘金色沙漠，清晨初阳照耀银装素裹的大雪山，寂静夕阳下万物入眠的旷野草原，芦花飞舞水色连天的湿地滩涂……都有闻溪从中撒欢飞奔而过的身影。

甚至不知不觉成为了全世界最受欢迎的人气萌王！

PS暂定初版文案，想到更可爱的再修，但一定是篇动物萌文，攻会是最凶猛的那一只OvO


变成人鱼来码字！
　　霍家老宅书房。
　　巨大的蔚蓝色水族箱，几乎是整个书房里当之无愧的视角焦点。
　　逼真灵动的礁石造景，环绕游动着的斑斓鱼群，以及水光潋滟的深海光效，无一不彰显着这座高科技水族箱的惊人造价。
　　不过最为引人注目的还是鱼缸底部奶白色的细沙上，正静静摆放着的一只淡彩色海螺。
　　细看海螺壳里，正藏着一团淡金色的小鱼。
　　裙摆般的鱼尾在水中熠熠生辉，像是海神遗落在人间的一截金色月光。
　　“可你们这新手道具，到底干的什么事？”
　　但事实上，突然从人变成了一只鱼的喻眠，此时正相当无语地跟系统交涉着。
　　作为一名赶稿DDL意外猝死的知名小说家，喻眠一觉醒来便莫名绑定了一个奇怪的人气巨星系统。
　　说什么必须在12H内完成任务，创作一部人气值不至于一万点的作品才能避免BE结局获得奖励。
　　结果在喻眠许愿想要一台光脑创业后，倒真的借助新手礼包抽中的海螺壳传送道具，瞬间传送到了眼前的豪华书房。
　　书房里一尘不染的宽大桌面上，配备了全套光脑设备，黑色流线型的外观看起来相当高级。
　　比自己穿书前的码字装备都齐全。
　　可就在喻眠下意识向前“走”去时，下一秒就“嘭”的一声结结实实撞在了一面透明玻璃上。
　　嘶，好痛——！
　　巨大的蔚蓝色景观鱼缸里，一团金色的小鱼直直地撞到玻璃后，瞬间滑落到了鱼缸水底那枚海螺壳上。
　　于是当喻眠低头看到自己的鱼鳍后，终于发现——
　　自己的确传送到了一个陌生空间的书房里，获得了创业必备的光脑。
　　但事情似乎出现了亿点差错……
　　那就是自己居然不是人了，而变成了这豪华书房巨型鱼缸里的一条鱼？！
　　这到底怎么变回去！
　　【啊这……可能是您抽到的海螺壳属性不兼容吧，毕竟我们是人气巨星系统，又不是什么星际文豪系统啊！】
　　系统对于自己莫名諵砜其妙绑定了一个五音不全的宿主，同样感到很绝望。
　　只能说，这一案例深刻告诫了系统界，面对当前新时代新形势下小说穿书事业的百年未有之大变局，绑定宿主从此不能只看颜值！
　　毕竟谁能想到，这家伙长得这么好看，却是个唱歌五音不全的社恐？
　　“那你们这任务说的发布作品收集人气值，不是也没限定作品么。=.=”
　　喻眠也很无语。
　　既然可以写歌爆火，自己为什么不可以重操旧业写小说爆火呢？
　　然而，就在一人一统交涉之际，书房门外却猝不及防地传来了一阵脚步声。
　　这瞬间让喻眠躲进了海螺里，相当震惊地将鱼耳朵贴在了海螺壳壁上（如果鱼有耳朵的话）。
　　怎么还会有人进来？
　　难道这海螺壳根本不是把自己传送到了一个专属码字空间，反而像是直接简单粗暴地把自己传送到了别人家自带光脑的书房？
　　那这实现愿望的方式也太狂野了吧！【跪
　　“为什么不开门？书房里有什么不能看的？”
　　而此刻书房门外，霍廷正蹙眉看着明显瞒着自己事情的秘书哈尔斯。
　　“咳，那倒是没有……”
　　身为秘书的哈尔斯脸色发苦地握住了门把手，无论如何都没办法在这道目光注视下停下推门的动作。
　　于是“吱呀——”一声，书房大门逐渐打开。
　　崭新的蔚蓝色巨型景观水族箱极为惹眼。
　　“谁同意这次翻修书房，加装鱼缸的？”
　　站在哈尔斯身后的霍廷，看向了自己书房里新增的鱼缸。
　　“……报告，是霍老将军那边特意吩咐购置的。”
　　实在没能帮老爷子瞒住自家孙子的哈尔斯，认命地解释了起来。
　　“而且老爷子现在不在主星，半个月前就已经和老夫人去东海湾疗养区了。”
　　明显是知道先斩后奏会惹孙子生气，于是提前溜了。
　　寂静良久，终于响起了霍廷的声音：
　　“书房里一切恢复原状。”
　　“是，啊？那鱼缸里的那颗海螺呢？老爷子不是说，这海螺壳很神奇有什么，咳，人鱼传说么？”
　　但一阵沉默下，霍廷一言不发的最终表态，让哈尔斯感觉自己快被这性格迥异的祖孙二人搞得想原地发疯辞职。
　　年纪大的跟个老顽童一样非要养，年纪小的却明显认定这是个“智商税”要扔，到底搞什么！
　　“是，收到！”
　　最终哈尔斯无奈的回复声，伴随着两人离去后房门重新阖上传来“咔哒”声，躲在海螺壳里的喻眠才彻底松了口气。
　　默默从壳儿里冒出了脑袋，看向了已经空无一人的书房大门方向。
　　不是，没听错吧？
　　怎么会有人舍得扔掉这么大个全新的豪华鱼缸。
　　那自己这个新手道具抽到的传送奖励，岂不是直接失效？
　　“关键你们刚刚听见了吗，那两脚兽居然要把我们全部倒掉！”
　　“天啊，怎么会有这么无情的两脚兽！”
　　就连原本平静的鱼群们，都忍不住惶恐了起来。
　　而这更是让喻眠意识到一个问题。
　　那就是留给自己的时间似乎真的不多了！
　　更何况红色的任务倒计时仍然挂在视野之中。
　　【11：00：00】
　　不多不少，刚刚好过去了1个小时！
　　只剩下最后11个小时完成初始任务了。
　　尽管喻眠不能确信，眼前私宅一样的书房内部是否安装了监控，但好像留给自己的方法都只剩下了一个。
　　利用那台光脑，迅速登陆星际小说网站，完成并发表一篇原创小说，并且还要获得一万点人气值！
　　听起来难度简直大到爆炸。
　　关键一只鱼到底怎么码字？
　　喻眠下意识摇晃着漂亮的花形尾巴看向了水面。
　　自己是被那只海螺壳传送坠入水面后才从人变成小鱼的，那从这个鱼缸的水面跳出去，有没有可能恢复人形？
　　心里这样想着，喻眠便游到了水面上层准备做个小实验。
　　“喂，你不要命了？鱼是不能离开水的！”
　　然而鱼缸里的鱼群们，在察觉到喻眠这只漂亮小鱼崽的尝试后，很快吓得集体尖叫起来。
　　喻眠刚想跳出去，就被几只热心鱼一把咬住了鱼尾巴尖尖，试图阻止这只毫无基本常识的小鱼崽“自杀”！
　　“唔……你们别咬我的尾巴啊！”
　　鱼尾巴尖尖被小鱼们咬住的滋味，出乎意料地让喻眠脸热到了极点。
　　仿佛变成鱼后尾巴格外脆弱，稍微碰触都敏感至极。
　　而且随着喻眠注意力集中到尾巴上，鱼尾巴处迅速变得滚烫起来，仿佛要发生某种奇妙的变化。
　　“哗啦——！”
　　一道巨大的水声破空响起，安静的鱼缸里一时间水波翻涌。
　　“啊——鱼缸翻了！？”
　　鱼群们跟着晕头转向地尖叫游动起来。
　　然而过了很久才发现，似乎鱼缸并没有翻？大家还活着！
　　那小鱼崽呢？
　　当所有鱼抬起头，便意外与一双带着点茫然的琥珀色眸子对视了。
　　眼前青年匀称的上半身此刻完全赤/裸，双手紧紧攀扶在鱼缸壁上，后背线条流畅的蝴蝶骨正轻颤着滑落水珠。
　　“两、两脚兽！？不对，没有脚！”
　　鱼群们刚想再次尖叫，下一秒就看见了少年瘦削的腰身下并非双腿，取而代之的是一条淡金色神迹般的人鱼尾巴！
　　花形鱼尾梦幻而又优雅地在水中轻轻飘浮着，如同层层叠叠的金色轻纱裙摆在海风里轻扬。
　　实际上，面对眼前震惊到呆滞的鱼群们，喻眠此刻同样震惊到了极点。
　　自己这变出来的是什么？
　　虽然这鱼尾巴确实很漂亮……但也真的很猝不及防啊。
　　不过眼下时间紧迫，没时间考虑这么多了。
　　于是在鱼群们震惊目光下，喻眠甩动鱼尾爬出了鱼缸，终于成功坐在了不远处的高级黑色办公转椅上。
　　刚刚好让尾巴自然垂落在地毯上，尾巴轻轻一甩就能推动滑轮转椅移动到了书桌前，瞬间开启了光脑。
　　毕竟自己现在的内心只有一件神圣的事情！
　　那就是码字！
　　光脑被摸索激活的一刻，眼前瞬间弹出了一道极为宏大科技感十足的界面。
　　星网和地球互联网一样极为丰富多彩，游戏、视频、直播、社交类的应用堪称应有尽有。
　　不过喻眠这会并没有过多时间去研究这些，而是匆忙检索起了自己的目标——星际文学网站。
　　让喻眠深深松了口气的是，星际时代的小说网站，居然意外的受众庞大。
　　不仅热度和人气在视频、游戏等几大主流娱乐项目里丝毫没有落后的迹象，甚至各类阅读平台数量都极多，整体下载量也达到了一个极为恐怖的概念。
　　其中以一款“寰宇阅读”为首，是星际公认的主流付费文学平台。
　　飞速点击安装进入后，光脑瞬间被深蓝色的星河宇宙包围，视野仿佛凌空飞跃。
　　【欢迎新用户首次进入！】
　　【本款应用为联邦财政部及中央星文学研究院联合赞助研发运营。】
　　一个小说平台还有官方背景？
　　喻眠匆匆瞥了一眼首页介绍进入网站后，第一件事还是点进了每个小说网站必备的订阅排行榜单。
　　寰宇阅读的这一经典榜单名为恒星榜。
　　只是正当喻眠准备极限踩点调研一把星际读者阅读偏好时，却突然迟疑地停下了点击的动作。
　　等等，自己没进错网站？
　　【恒星强推】
　　No1《麦德拉湖畔》
　　科技发展让人们遗忘了自然的宁静美好，贝利选择重返边陲星际乡村，感受人与自然的和谐。
　　No2《英雄克劳德》
　　宇宙旅行家哈瑞在一次星际穿越中意外与神秘人克劳德相识，揭开了一段星际探索的往事。
　　No3《宇宙笔记》
　　这是一部伟大的生活笔记文学作品，展现星际大爱与人类和平，携手共建星际时代宇宙生物命运共同体！
　　反反复复确认了三遍排行榜前列的热门书籍后，喻眠裂开了。
　　你们星际读者，是一点网文小说都不看？
　　品味都是这么高大上的严肃文学？
　　喻眠突然感觉自己的这次穿书，很可能书名叫做《异世小说创业：从入门到入土》。

火葬场文学了解一下？
　　毕竟喻眠设想过任何一种情况，唯独没有想到的是星际网友们看小说的口味居然是严肃文学？
　　就在喻眠风中凌乱的这一刻，网站排行榜最下方自带的滚动讨论区的一则帖子，却吸引了喻眠的主意。
　　【理性探讨，恒星榜一《麦德拉湖畔》是否存在部分异常数据？】
　　这不是刚刚断层第一的那本书吗？
　　然而当喻眠点开这本热销书后，还真的发现了异常。
　　这本书从第五百章往后的三十章热度突然翻倍，点击量直接多了一个零。
　　这的确是极其反常的。
　　众所周知，哪怕再经典热门的作品，后期点击量也逃不过整体递减的趋势。
　　这是由读者流失的客观规律决定的。
　　只是，当喻眠快速翻阅起这部星际爆款作品后，却逐渐发现了一丝生机希望。
　　和网站风格一致，《麦德拉湖畔》同样有着极为高大上的主旨。
　　但是真正让这本书异军突起的，却是第五百章剧情里作者突然安排主角结识了一位神秘盲人男子，开始了小情侣恋爱副本。
　　在作者笔下，这名神秘盲人男子的真实身份并不简单，而是取得赫赫战功后退役归乡的帝国元帅。
　　而性格善良的主角贝利出于热心，经常为男人读诗；发现对方看不见秋天，就好意帮对方制作枫叶标本；熟悉之后更推着轮椅带对方去感受森林里的晨风……
　　可偏偏就在第一次牵手，感情即将质变的关键时刻，这位目盲的猛男元帅却开始迟疑是否要坦诚自己的真实身份。
　　因为猛男元帅觉得，自己虽然曾经是立下赫赫战功的将领，但却已经在战争中失去了双眼。
　　自己这样的人或许不该拖累他人，而应该悄悄离去。
　　于是剧情刚好卡在“猛男元帅自卑迟疑”这个爆点上，《麦德拉湖畔》这篇文章的点击量也达到了一个前所未有的高度。
　　下面的评论区同样热闹非凡。
　　【牵手也太甜了，这确实就是我想象中的神仙爱情！求问退役后我也能遇到属于我的曼德尔吗？QAQ】
　　【楼上+1但难道只有我更想知道贝利什么时候才能发现元帅身份吗？看得我真的好着急！】
　　【虽然我也很着急，但我觉得应该让大元帅自己告诉贝利自己的身份！毕竟我们的小天使贝利根本不会介意的！】
　　对于评论区里的星际读者们群情激动，喻眠却敏锐地发现了某种问题。
　　毕竟这书看起来题材严肃，但实际上作者已经不自觉地写出了甜爽文的诸多要素。
　　比如给大元帅的马甲身份，以及两个主角之间的信息差，成功让读者在追更过程中产生了期待感。
　　人物设定也相当经典，美强惨元帅大佬X善良天真的小太阳，甜度简直不要太足。
　　但就在喻眠以为作者很快就要开始吃醋掉马等一系列喜闻乐见剧情时，却再度瞳孔地震了起来。
　　因为最新章节里，这位道德感极高的猛男元帅，果断地选择了放手与离开。
　　等等，你一个男主你就这么走了？
　　甚至临走时还给受留了一封信，坦然彼此对宇宙和谐大爱更胜过个人的情感。
　　“好好好……原来星际时代已经开始流行意识流恋爱风格了么？”
　　喻眠深深震撼了。
　　理论上这不得掉马甲后来拉扯三百回合，我心动我犹豫爱而不得老房子着火？
　　再不济，好好谈场恋爱也不行吗！
　　你们这星际猛男元帅，到底是不是不行？
　　喻眠下意识地点开了这章热度爆表的评论区。
　　评论区果不其然炸了，只不过依旧炸得相当与众不同。
　　【上一章我还甜到踢床，这章我哭晕了，贝利小可爱难道会嫌弃你眼睛看不见吗？！】
　　【可是大家不觉得作者大大这样处理，立意更加深刻了么？之前也被骂了很久没逻辑了！】
　　【是啊，毕竟心怀宇宙的元帅才逻辑合理啊！虽然我也很想看恋爱呜呜呜】
　　观察着评论区的喻眠，最终无法避免地产生了某种思考。
　　那就是星际时代的创作氛围下，作者们的确倾向于创作高大上的严肃文学作品。
　　但是作为读者的星际网友们，却依旧天然有着阅读偏好。
　　毕竟正常人上学上班一天回到家，休息时间躺平摸鱼看个小说，就想看点不费脑子的甜甜爱情，难道这也有错吗！？
　　而这种读者自发的阅读偏好，也就此造成了后三十章热度翻倍的轰动数据。
　　更何况看评论区这动静，但凡作者放手写一场美强惨元帅疯狂追妻，订阅恐怕都能直接原地爆炸了！
　　【10：00：00】
　　这一刻，喻眠看了一眼又过去一个小时的倒计时，突然产生了一个极为大胆的想法。
　　反正赚不到一万点人气值，十个小时后也会任务失败直接死亡BE结局。
　　那为什么不临走前来一把刺激的呢？
　　何况自己一个外来者，也没什么好顾忌舆论压力的。
　　而再说到感情流里从古至今，凡出现必引爆热度，刮起无数腥风血雨的霸主题材……
　　星际朋友们，追妻火葬场文学了解一下？
　　不过，喻眠并不打算写古早渣贱狗血追妻火葬场。
　　喻眠想写的，是一种新款善于自我攻略的沙雕恋爱脑霸总苏爽追妻火葬场。
　　一提到追妻火葬场和其一系列的衍生题材，这盆泼天的狗血可以说从网文诞生之际开始，就不知道养活了千千万万多少代的作者。
　　哪怕已经过去这么多年了，但凡新出来一本好看的，还是不妨碍大部分读者来一句：
　　我是土狗，我爱看！
　　甚至时至今日对于新人作者而言，追妻火葬场这种题材，都依然是最佳选题。
　　为什么呢？
　　因为它自带一套完整的行文逻辑和接连不断的情绪爆点！
　　但火葬场题材也总是存在一个问题。
　　那就是火葬场稍微写得不到位，作者就容易跟着主角一块被读者亲手抱去火葬场烧了。
　　简而言之就是比较废作者。
　　也就是这时，沙雕霸总火葬场这种有趣的题材变形就应运而生了！
　　因为爽文和虐文之间的差别，往往很关键的一点就是——哪一方先动的心。
　　一旦不该心动的霸总方先动了心，自我攻略到爱而不自知了却又口嫌体正直，就很容易碰撞出诸多沙雕有趣的苏爽阅读效果。
　　可以说既享受到了火葬场题材的固有节奏，却又避免了前期过于压抑的低潮。
　　真真正正实现了从第一章开始苏爽甜起来。
　　这么一想的话，对于眼下必须10小时速成一篇爆款作品的情况，还有什么题材能比这更合适呢？
　　没有！
　　越想越觉得这很合理，喻眠便飞速注册起了作者账号。
　　看着一旁的倒计时一分一秒地变少，喻眠又根据当前码字速度大致预估了一下时间。
　　如果顺利的话，自己或许真的能刚好赶晚上5-9点这段网络流量高峰期，将前几万字发布后登陆新人作品推荐榜单！
　　至于人气值能不能顺利涨到一万点……
　　就交给天意好了。
　　不过既然要写一本追妻火葬场，那必然少不了一位足够时髦的“霸总”人设。
　　甚至可以说这位“霸总”人设对整本书的成功与否，起到了决定性的作用。
　　毕竟就像那本《麦德拉湖畔》，但凡主角偶遇的不是一位隐姓埋名的大元帅，两者身份形成了极其强烈的反差故事性，恐怕热度都不会这么高。
　　那么星际时代的话，究竟有什么霸总人设？
　　而且这个霸总人设还要足够经典，甚至经典到自带说服力，让人一看就觉得这事他能干得出来？
　　作为一个外来者的喻眠，唯独在这一点上犯了难。
　　好巧不巧下一秒弹窗新闻里出现主人公，还当真是一位极其符合霸总形象的家伙。
　　#星穹娱乐传媒公司签约神秘新人首日登台离奇失踪？#
　　新闻里出面接受记者采访进行危机公关的公司负责人，恰恰是一位西装革履、身形高大的金发霸总。
　　眉眼深邃多情，薄唇也带着几分笑意。
　　不动声色之间，不仅否认了一系列不利传闻，甚至把关注重点导向了星穹历届签约新人取得的璀璨成绩之上。
　　喻眠若有所思地盯着这位总裁的新闻照片，又划拉了一下评论区。
　　【我就好奇星穹今年签下的这个新人有多好看？演出事故了公司还保人？】
　　【经常追星的朋友都知道，星穹这公司向来极端颜控！我感觉全宇宙的大美人都被签过去了！】
　　【好吧，那总裁本人颜值也这么高就很离谱，准备出道么？】
　　跟着评论区吃了一口瓜，顺便恶补这位总裁常识后，喻眠才发现这位叫凯恩的家伙，还真的很牛的样子。
　　在这本书中的世界里，这家伙家里似乎是个富三代，但成年后没有继承家业反而跑来了娱乐行业，一时间混得风生水起。
　　至于没有引起圈子土著排斥反应的关键原因则是，这家伙从来不会抢资源。
　　而是看上了什么，就简单粗暴地直接砸钱做一个全新的项目。
　　以至于圈子里的其他人也从一开始的警惕，变成了看财神的肯定目光。
　　而喻眠以创作者的眼光来看，简直越看越满意。
　　这浮夸又嚣张的设定，不简直就是天生的娱乐圈霸总？
　　就是这霸总的名字怎么有点熟悉的感觉，总觉得像是在哪儿见过呢……
　　那穿书系统消失之前，是不是忘了把相关的背景记忆传输给自己？
　　不过要是第一个任务都完不成，直接BE了，还管什么记忆。
　　于是此刻的喻眠并没时间多想这位消失的新人会是谁，而是直接飞速码字了起来。
　　原本空旷的光屏上，瞬间浮现出了一排排字迹，仿佛在和倒计时争分夺秒一般。
　　“哈欠——！”
　　而此时中央星系CBD星穹传媒公司大厦里，正看着手中写着“喻眠”两个大字合同的某位“金发霸总”凯恩，突然狠狠打了个喷嚏。

《协议婚约》：呦~
　　奇怪，今天怎么不停打喷嚏？
　　难道这次度假回来后工作繁忙，健身房去的次数少了，导致身体素质下降？
　　或许今晚下班应该跟私教约个时间。
　　凯恩内心颇为狐疑，却还是在办公室大门被推开之前，瞬间精神百倍地看向了进来的主管们。
　　双方互相点头示意后，分管的负责人才针对递过来的这份合同，详细汇报起了情况。
　　“你是说，这个今年签下最高级别合同，却在登台之前放了鸽子的新人，至今下落不明？”
　　凯恩此刻正微微蹙眉地盯着手里的合同。
　　而这张合同和资料单上的姓名，赫然写着“喻眠”两个大字！
　　表格上青年的照片，眉眼惊艳到了几乎让人移不开眼的地步。
　　尤其是一双星际时代颇为罕见的琥珀色眼眸，总是带着种难以言喻的神秘吸引力。
　　以凯恩的目光来看，这在娱乐领域，简直就是老天追着喂饭吃的一张脸。
　　“是的，而且公司这边刚刚上门确认过屋子里确实没有人，房租都欠费三个月了。”
　　“目前为止依旧安排人在那边值守但毫无动静，居住环境也一言难尽！”
　　对于自家总裁的询问，一旁的分管负责人也神色迟疑。
　　“总不能发现闯祸后自杀了？”
　　另一位主管大胆猜测起来。
　　毕竟公司的违约金可不是一笔小数目。
　　沉默半晌，凯恩看着资料表上的证件照，幽幽叹了口气。
　　这人究竟能跑去哪儿，又干什么去了？
　　理论上长着这么一张脸，应该干什么都很容易引发关注和讨论吧？
　　就算跑去街头摆摊卖烤羊肉串，被拍了发到星网，恐怕多少都得上个热搜。
　　一天的工作忙碌过去后，时钟已然邻近傍晚。
　　当秘书抱着文件阖门离去，办公室里只剩下自己一人后，凯恩终于掏出了自己藏在抽屉里的另一只备用光脑，相当娴熟地打开了一个异常熟悉的界面。
　　寰宇阅读。
　　心情不好。
　　那不就应该看点小说吗！？
　　啊不是，是做点市场剧本调研。
　　是的，作为星穹传媒公司总裁，凯恩是位神秘的小说重度爱好者。
　　只不过向来潜水，偶尔冒泡打赏，从来不出面留言而已。
　　但是凯恩最近书荒很久了。
　　“难不成再看一遍《麦德拉湖畔》？”
　　只是激活寰宇阅读APP之后，凯恩看着排行榜突然有点神游。
　　自从读过《麦德拉湖畔》后，再看其他书总觉得不是自己想要的那种感觉。
　　而《麦德拉湖畔》虽然每次看着都很上头，但自己已经快看了二十多遍了，再这么看下去，迟早要背出来。
　　下意识又瞄了一眼一旁那张写着“喻眠”表格，找不到人的凯恩又有点惆怅。
　　或许自己应该看看榜单，看看有没有什么新书。
　　事实上，当凯恩打开了更新榜单，发现一篇《协议婚约》，夹杂在一堆《星际历险记》《战争编年史》《英雄科达蒙》里出现在首页新书榜时……
　　它的确做到了难以令人忽视的程度。
　　《协议婚约》：YOOOOH~
　　啊？
　　这东西，看起来，嗯……看起来真的很怪！
　　而且不知道怎么，有点不好意思点开。
　　虽然凯恩并不知道如何准确形容这种心情，但是身体已经比脑子更快一步地直接戳开了这本书。
　　毕竟自己真的很好奇，这“协议婚约”到底是个什么东西？
　　凯恩发誓，自己绝对只是好奇这个新名词究竟是什么意思。
　　而不是想着里面是不是有什么磕糖剧情！
　　不过，当凯恩真的点进第一章后，便瞬间感受到了一种截然不同的行文节奏与风格扑面而来。
　　因为这本书罕见地没有任何繁复的楔子或序言，而是从第一章的第一句话，便开门见山地直冲主题！
　　【当顾白抬头看向镜子里的这一刻，发现这套纯白色的西装意外合身到了极致。
　　而今日在中央星举办的这场婚礼，也几乎让全宇宙为之瞩目。】
　　婚礼现场？
　　等等，第一章主角直接结婚了！？
　　还能有这种好事？
　　那这书岂不是得从头甜到尾？
　　如果说前一刻凯恩还只是因为好奇点开了这本书，那么此时瞪大眼睛后心态便截然不同了。
　　毕竟大多数星际读者早就习惯了几百章两个主角才互相牵个手。
　　突然看到一本开篇即结婚的小说，放在以前凯恩简直想都不敢想！
　　因此凯恩几乎是瞬间坐直了身体，以百米赛跑的速度跳入了这个刚埋了点薄土的深坑之中。
　　【但身为这场婚礼主角之一的顾白知道，这一切其实都是假的。
　　抿唇看了一眼桌面上的那份协议书，顾白最终还是将其放入了抽屉里。】
　　但也就在凯恩垂直入坑的下一秒，全书剧情便在一个850°的大转弯里，正式拉开了帷幕。
　　凯恩：啊？
　　两个主角结婚还能有假！？
　　可以说开头短短几十个字，便给坚定的纯爱党凯恩带来了深深的宇宙观震撼。
　　要知道星际时代的小说，虽然题材大多严肃高大，但文笔的确十分优美讲究。
　　也正因此，尽管迫于任务时间压力，喻眠第一本只能速成一篇不需要动太多脑筋去设计剧情的追妻火葬场，却还是考虑到了星际读者们的这一阅读习惯。
　　追妻火葬场的故事框架虽然经典固定，但是内容也绝对不能流于粗制滥造。
　　紧凑翻转不断的剧情节奏，配上清爽流丽的语言风格，无疑是最完美的组合。
　　至于怎么才能第一时间就吸人眼球，喻眠也是在反复斟酌之后，才决定直接从婚礼切入。
　　带有灰姑娘色彩的豪门婚礼，本身就是古往今来的小说里一个天然具备流量的母题。
　　不过，这一切当然只是个开始。
　　于是当凯恩被开篇即婚礼的暴击一秒勾着入坑后，很快发现这一切似乎和自己想象的完全不一样！
　　在一句“这一切其实都是假的”之后，故事便迅速开始了一段简短而必备的人物背景介绍。
　　小说的主角顾白出生边陲星系，今年尚且是一名维纳斯音乐学院在校生，刚满二十岁。
　　作为一名边陲星系的考生，顾白靠着辛苦的付出与努力，顺利考入了中央星系的高等学院。
　　一切的学费和生活费也都是在课余兼职以及勤工俭学中赚取的。
　　文中短短几句设定，便瞬间让作为读者的凯恩对故事主角的这位年轻人，下意识产生了朴素的好感。
　　毕竟众所周知，星际联邦专业升学考核，简称“星考”，几乎是除了上战场前线赚取军功外，竞争最为激烈的改变命运途径。
　　而即便是如今的星际时代，星域之间的资源分配也依旧客观存在差距。
　　这种边陲星系的小年轻，在没有任何先天助力的条件下能够做到这一切，恐怕根本不是文中一句努力可以概括的，而应该可以说是天才了。
　　更别提作为二十岁的青年学生，顾白在文中被反复刻画某干净单纯的容貌气质，以及身上那份生机勃勃努力向上生活的坚韧模样……
　　简直让凯恩越看越满意。
　　毕竟像这样有天赋、又踏实，而且还长得好看的年轻人，谁会不喜欢呢！？
　　不过，主角几乎完美清冷小白花的设定又让凯恩在好感之下，逐渐产生了一丝狐疑。
　　因为这些描述乍一看很合理，但细想又明明哪儿哪儿都不太对劲。
　　理论上星考取得了这么优异的成绩，光是星际上各式各样的奖学金都已经足够生活了。
　　怎么可能还需要勤工俭学？
　　这作者是不是根本没读书参加过星考？以至于随便幻想设定出现了漏洞！
　　凯恩虽然很喜欢磕糖，但更不能接受读一本作者疑似小学生的作品。
　　不过就在凯恩心生质疑的下一秒，文章后文便给出了答案。
　　那就是顾白的母亲，原来是一名罕见的星际基因病患者！
　　也正因此，早在顾白童年时期，顾白的父亲就因为接受不了配偶的巨额医药费消失了，全家负担都落在了少年的肩膀之上。
　　所以尽管从小因为优异的成绩，一路拿到过不少奖学金及星际基金会项目奖励，但是顾白几乎全部用来交给了医院。
　　因为顾白唯一的愿望就是——母亲能够坚持下去。
　　对此，前一秒还在质疑的凯恩，突然深深惭愧了。
　　虽然这只是地球小说上一个再经典不过的基础设定，毕竟各种小说里面光是欠债的主角可能早就绕地球三圈都不为过了。
　　但是，对于第一次读到这种美强惨设定的凯恩来讲，读到这简直大为震撼。
　　这小年轻简直太惨了！
　　往深一步去想，星际里到底还有多少像这样出生边陲星系的优秀年轻人，因为家庭里的重症患者而无法正常的学习生活……
　　这对从小在中央星系养尊处优的凯恩简直想都不敢想。
　　难道这本书的作者，用意就在于号召大家关注星际弱势群体？
　　而自己，却只庸俗地想到来磕糖！
　　凯恩甚至一瞬间有些良心愧疚，感觉自己的思想实在是太庸俗了。
　　或许这就是文学的力量。
　　可难道就没有什么能改变一下这糟糕而又可恶的一切吗？
　　毕竟美好的事物被亲手摧毁在面前，这简直就是悲剧的真谛！
　　凯恩身为读者这样的想法过于强烈，以至于他在迅速翻页的同时都没有发现，自己居然在寥寥几百字的剧情叙述中，迅速建立起了对主角的好感与共情！
　　放在以前，这几乎是从未出现的事。
　　不过，就在凯恩呼唤转机的这一刻，第二位主角适时登场了!

狂飙起飞的文中文
　　【原来顾白在应聘会所钢琴师演出打工的时候，逐渐留意到了一位很奇怪的客人。
　　似乎每次到自己弹琴的时候，对方都会戴着墨镜出现，一头灿烂的金发极为瞩目。
　　而且只要对方出现，自己那一场的绩效工资总会格外高出不少。
　　这为顾白缓解了相当一部分打工压力。
　　不过，之所以让顾白印象深刻的原因或许还有一点。
　　一次演奏时，顾白无意将琴键弹错了一位，全场没有人发现的情况下，唯独对方抬头注意到了这一点。
　　这让顾白略有歉意的同时，又莫名的开心：这位客人似乎每次都真的在认真听自己的音乐。
　　或许用古蓝星的话语来讲，这就是“知音”？
　　次数多了之后，顾白甚至逐渐习惯了凯撒的到来。
　　顾白甚至觉得，对方大概已经是自己非常重要的一位知音好友了。
　　直到新年将至的一天，演奏结束后走出大门的顾白，突然发现室外已经下起了大雪。
　　就在顾白一脚深，一脚浅地在雪地里行走，打算前往星际最为廉价的地面交通车站等车的时候，眼前却突然停下了一辆车。
　　车辆通身漆黑，流线型的线条极为亮眼，只消一眼都知道这辆车大概价格不菲。
　　顾白茫然地左右看了一眼周围，发现在车站等候的人们此时也都在诧异地看着自己。
　　“等下，这不是我的车……”
　　顾白连忙想解释，但就在下一秒车里就传来了一道声音。
　　“上车。”
　　车窗里，顾白看见了熟悉的金发，一时间睁大了双眼。
　　“自我介绍一下，我叫凯撒。”
　　！
　　然而还没等上车后的顾白反应过来，下一秒一份合同便猝不及防地被男人随意递到了眼前。
　　“协议结婚……？报酬一百万，我？”
　　“怎么，一百万嫌少？你不是很需要钱吗。”
　　对于顾白的震惊，男人扶了扶墨镜，质疑般地投来了目光。
　　仿佛对于顾白没有立刻答应感到相当不解。】
　　而光脑前的读者凯恩，前一秒还沉浸在小情侣疑似即将见面恋爱的期待之中，再到此刻这猝不及防的酷帅狂霸拽神转折，只觉得眼前一黑。
　　等等，这家伙在搞些什么鬼东西？
　　都已经星际时代了，怎么还能有这样荒谬的协议？
　　好在让大为恼火的凯恩瞬间出了一口气的是，书里的下一页，身为主角的顾白便断然拒绝了凯撒的这份提议！
　　【“如果您喊我上车，就是想和我说这些的话，抱歉，我不想答应。”
　　顾白向来清润的眼神里，第一次毫不掩饰地流露出了几分失望。
　　仿佛刚刚才发现，一直以来自认为是知音的人，竟然本性是这样的家伙。
　　拒绝凯撒这个荒谬提议后，顾白便直接下车坐着公交离开了。
　　只留下生平罕见被人拒绝后留在原地的凯撒！
　　看着青年离去的背影，摘下墨镜的凯撒第一次有种不可置信和难以理解的委屈恼火心情。
　　他怎么可以拒绝自己！？】
　　不过，看到男主无能狂怒这里，身为读者的凯恩倒是舒适到了极致。
　　只能说不愧是自己看中的主角。
　　绝不为金钱折腰。
　　必须让那黄毛知道，有钱长得好看，也根本不是万能的！
　　然而就在凯恩扬眉吐气的下一刻，剧情却再次巧合到极致地出现了戏剧性巨大波折。
　　【因为当天夜晚心情失落，觉得自己大概永远失去了一位好友的顾白，突然收到了一张医院的病危通知书。
　　妈妈的基因病出现了异变，而特效药刚刚好一百万！
　　面对这一切，顾白拿着通知缴费单陷入了沉默。】
　　光脑前读到这里的凯恩，简直同样快被剧情一波三折到超级沉默了。
　　毕竟你说你这个病，它怎么就能这么巧呢？
　　不生这个病是不是剧情就推进不下去了？
　　你这作者到底是不是故意的！？[疯狂摇晃作者.jpg]
　　实际上，如果让作者喻眠来解答的话……
　　咳咳，那就是火葬场里的悲惨小太阳主角，其实就算他老妈不生这个病，也确实迟早会出那个车祸，又或者是还父亲哪个赌债。
　　毕竟火葬场先婚后爱这种拉扯的真谛呢，它往往就得是主观上疯狂抗拒，但客观上它巧合迭出。
　　最终实现两个人你追我逃你插翅难飞的极限拉扯，并让读者在这一过程中追更到大呼过瘾！= =+
　　所以要是不生这个病，这剧情还怎么发展？
　　于是顾白最终被迫重新找到凯撒，并选择签下了这份协议。
　　这段倒叙剧情结束，画面便正式切入到了婚礼殿堂。
　　此时再看这个故事的起点，原来的确是一场彻彻底底的“协议婚约”。
　　有报酬地扮演对方的配偶，到期结束。
　　顾白在心里默念着这一切，下一秒便抬头看向了眼前同样穿着礼服的俊美金发男人。
　　凯撒冷淡地嗤笑一声，而顾白则垂下了漂亮的眼眸，捏住了衣角。
　　气氛仿佛与几天前车中拒绝婚约的那一幕完全翻转了。】
　　而作为读者看到这一幕的凯恩，则下意识捂着胸口深呼吸了一口气，只觉得自己生平第一次看小说看到差点心肌梗阻。
　　毕竟此时此刻，凯恩内心只剩下了一个血红的念头——
　　离婚！
　　这特么必须看到这两个人解释清楚之后离婚！
　　怎么会有这么离谱狗血的误会！
　　于是，凯恩这一次疯狂加快了翻页速度，但俊美的面容很快随着狂飙乱走的剧情不断纠结震惊变色。
　　原来从凯撒视角来看，这一切完全又是另一段故事！
　　【实际上，凯撒提出协议婚约并不是一时兴起。
　　而是这家伙长期患有精神力紊乱症，偏偏发现自己听到顾白的琴声后会获得片刻安宁！
　　并且顾白身上的气质，罕见地让向来厌恶伴侣的凯撒并不讨厌。
　　偶尔对视，发现对方慌张低头的那一刻，凯撒甚至会情不自禁地翘起嘴角。
　　而且自从发现这个小琴师似乎很缺钱，凯撒每次都会悄悄支付给会所一笔额外的丰厚小费，让主管跟着报酬一起发放。
　　看到对方在后台收到工资眉眼弯弯的样子，凯撒都会莫名满意。
　　甚至下意识收集了对方演奏过的所有乐谱，将每一张唱片都收藏在了家中的柜子里，连谱子都逐渐背会了。
　　但是从来没有爱过人的凯撒，并不知道如何解释自己这些多此一举的行为。
　　以至于这次新年将至，面对家族疯狂的催婚和相亲安排，头疼至极的凯撒唯一想到的就是顾白这个小琴师。
　　毫无恋爱经验的凯撒，最后想出的便是这个离谱的协议婚约。
　　没想到自己似乎完全搞砸了一切。
　　人生头一次受挫的凯撒迷茫恼火地失眠了一整夜。
　　却没想到前一天狠狠拒绝自己提议的顾白，居然第二天主动找上公司，重新答应下来了自己的计划！
　　这瞬间让脾气阴晴不定的凯撒以为，自己有好感的人，原来是个欲擒故纵又爱慕虚荣的家伙！
　　不仅之前朦胧的好感瞬间消失，甚至反而跌落谷底。】
　　而光脑前读到这里的凯恩，突然裂开了。
　　不是，等等……
　　你这狗东西真的不是爱而不自知吗？
　　好好告个白，把你私底下悄悄干的这些事情都说一遍，难道很困难吗？
　　这一切到底是怎么发展成现在这个样子的！？
　　就在凯恩怀疑人生到极点，试图戳开下一页，想要看到误会尽快解除的时候……
　　【亲亲，您阅读的故事已到最新章！请耐心等待更新。】
　　凯恩：……？
　　艹！！！
　　这一次的凯恩却崩溃地发现，无论如何也戳不开新的一章了！
　　因为自己居然全部看完了！
　　整整几万字的内容，自己居然全部看完了？
　　甚至办公室落地窗外已经华灯初上，绚烂的星际城市CBD夜景格外迷人。
　　自己到底看了多久……？
　　凯恩一时间有些恍惚，感觉自己仿佛遇到了时间强盗。
　　而同样的一幕，随着某本书逐渐飙升的热度，今晚很快陆续出现在了无数光脑面前。

引发轰动的追更
　　事实上寰宇阅读APP作为星际时代的龙头小说平台，每日的平台流量是相当巨大的。
　　哪怕新人专属的新星榜单只可怜巴巴地位于首页最下方的角落，也同样有着超乎想象的流量。
　　这其中《协议婚约》这本横空出世的古怪新书，又如同黑洞一般，吸走了当日点进新星榜单的几乎99%的读者！
　　起初，刷新榜单的星际读者们大多只是被这个古怪夺目的标题吸引，抱着或磕糖或迷惑的好奇心态点进了正文。
　　但是，点进正文的第一眼，书中开篇即婚礼的大手笔安排，便如同惊雷炸响耳畔。
　　疾风骤雨般的剧情发展，流畅简明的语言风格，也根本没有给读者们留下丝毫思考时间，已经下意识跟着极限拉扯翻转的剧情一路狂飙了起来。
　　可以说，大部分读者戳进这本《协议婚约》后，就如同掉进了时间黑洞。
　　明明最初只想着瞄一眼看看是什么怪东西，却万万没想到读完一抬头，直接发现全读完了。
　　以至于全书追读率奇迹般地达到了99.8%。
　　而奇高无比的追读率又很快被寰宇APP的后台大数据收集，判定为高质量新书的同时将推荐位持续推高，也彻底形成了多米诺骨牌般的效应。
　　于是，在放学下班直到睡前深夜的这段APP流量高峰期里，这本《协议婚姻》的热度几乎以一骑绝尘的姿态登上了新书小时热度榜首。
　　评论区里更是热闹非凡，是凌晨时刻罕见的流水刷屏一般翻页。
　　【谁懂，明天早八考试，到底是什么让我到现在还躲在被窝里咬牙切齿地看小说？我们全寝室都快被这小说搞疯了！】
　　【我人生第一次一口气读完几万字，却还是莫名其妙急得差点晕厥？目前这两个人之间的误会简直比星河大裂谷还要大！我光是代入一下都已经头皮发麻了呜呜】
　　【+1只能说都怪这离谱的婚约，这小说真的太怪了，但我又诡异地看得停不下来……】
　　可以说大部分星际读者读完这本书第一时间感受到的，就是这本书中剧情翻转拉扯的魔性追读吸引力。
　　明明只是看个故事而已，偏偏全程情绪都被这些文字控制一般，连表情都会随着剧情的波动转折疯狂切换。
　　心情简直没有一刻是放松的。
　　哪怕上一秒才刚刚松了一口气，下一秒就能瞬间又引爆一个剧情大转弯！
　　高度紧张中几万字读下来，时间仿佛弹指一挥间就结束了。
　　但实际上，这种独特的阅读体验和叙述风格有着极大的关系。
　　大部分星际小说文学作品，更像是文笔极其优美的叙事散文。
　　剧情更偏向碎片化与意识流，重点更多放在了抒发感悟与人生思考。
　　而《协议婚约》几乎没有任何拖延时间节奏的抒情描写，全部都是高强度、快节奏的有效剧情发展。
　　同时主视角情感丰沛的心理刻画，以及恰到好处的细节渲染，又进一步整体加深了读者角度的代入感。
　　更何况这种节奏翻转极快的霸总文学，对大多数读者的吸引力早已有过现实案例证。
　　当年地球上本土霸总小说被出口外销到海外，无论是翻译的英文小说，还是拍成的英文小视频，同样迅速狂野收割了一大批异国观众的心。
　　在第一次接触霸总文学的诸多歪果仁疯狂付费阅读观看下，直接让原本即将倒闭的网站起死回生！
　　霸总文学魔力可见一斑。
　　当然了，《协议婚约》这一霸总火葬场文学的评论区之所以如此轰动，更大一部分原因则是因为引爆争议后的浓浓火药味。
　　毕竟这短短几万字充满矛盾翻转的开头，便已然轻轻松松让读者群体里隐隐形成了两个流派。
　　【首先说实话，我承认这篇古怪的文章离奇令人上瘾，但是！主角凯撒长得这么俊美，还如此多金，换我是顾白可能当场就已经答应了？】
　　【而且这家伙嘴上说的话和手上做的事情明明就是两码事，请问有人发现这个BUG矛盾点了吗？作者你写错了啊（抓狂.jpg】
　　【可我却觉得写错得有点可爱，甚至期待他知道真相后会是什么表情……天呐，我不会真的熬夜脑子坏了吧？我明明最讨厌傲慢自大的人了！】
　　对于星际读者而言，相当一部分读者是人生第一次读到凯撒这种完全心口不一的傲娇霸总人设。
　　而这种人设的奇妙之处，恰恰在于这份矛盾感。
　　于是在最初集体大吃一惊之下，很快有天生能吃这一口的读者迅速GET到了其中的人设妙点。
　　并因此或积极、或惊恐地在评论区里疯狂讨论分析这其中的原因。
　　虽然在喻眠看来，这部分不讨厌凯撒的读者其实根本不用担心自己是不是熬夜脑子不对劲了……
　　因为目前为止的剧情，读者难以对凯撒产生实质性痛恨感，这是非常正常的反应。
　　毕竟这篇火葬场，喻眠还根本只开了个小头呢！
　　当然了，由于追妻火葬场的主视角落天然集中在主角顾白身上，更多主流读者当然毫无疑问站在顾白角度。
　　于是先前一部分的评论，被另一群读者看到后，简直就像在水里洒下了油滴，瞬间炸开彻底。
　　【楼上你们清醒一点啊，虽然凯撒这家伙出钱又出力，但是他根本不懂尊重人格，这是星际人格权的问题！】
　　【是啊，而且还搞出个什么协议婚约，他简直是特权主义的代表！我必须要看见他离婚傻眼的样子。】
　　【关键他怎么敢讨厌顾白小天使我哭死，顾白一次就考过了星考，超级牛的好不好？完全是被家庭拖累了，才给了这种只有钱和一张脸的家伙追求机会！】
　　毕竟顾白的人设看似简单小太阳，实际上同样有着精心的设计。
　　故事设定里的主角顾白出生边陲星系的学生身份，相较于另一位主角凯撒酷炫霸总身份的确略显平凡。
　　但这样一个主角设定，对于读者观感可以说是相当友好的。
　　光是在文中一句话交代完毕的“一次性通过星际联邦专业升学考核”，看着好像很容易就做到了，实际上就已经是很多人一辈子做不到的事情了好吗！
　　只不过绝大多数小说里从来不提辛苦的过程而已。
　　至于反复展开的外貌描写，干净阳光单纯，你说这到底什么样……也说不出来，但就是好看。
　　可但凡现实里面想要产生这种效果，颜值根本不会差到哪里去。
　　乍一看，让人感觉好像一切都普普通通，但是细究起来根本一点都不普通。
　　不过评论区里最为引发轰动的，大概还是一条打赏飘红的留言。
　　在流水般刷新的页面里，始终被顶在了首页上屹立不倒。
　　【[打赏飞艇X1] EN：礼貌请问作者，什么时候能更新到解开误会离婚？？？】
　　虽然评论区里各种打赏飘红夹在在讨论里也为数不少，但这条留言显然最为财大气粗，瞬间震慑住了整个评论区。
　　原来这位昵称是“EN”的土豪财直接砸了一个飞艇，寰宇阅读等级最高的打赏礼物！
　　以至于下面瞬间留言了几百层的“土豪蹭蹭”，还有不少趁机凑热闹留言“老板你糊涂啊！”的读者。
　　要知道，喻眠这号目前几乎是个三无作者号，贸然打赏过来极有可能直接打个水漂。
　　能在这个时候随手打赏，简直就是不把钱当钱的超级土豪了。
　　而身为打赏正主的凯恩，此刻目光凝重地看着车窗外飞速滑过的夜景，气压低得连前排的司机和秘书都不敢多说一句话。
　　难不成总裁是因为那个叫喻眠的新人，才这么心情沉重？
　　秘书在内心小心翼翼地揣测着原因。
　　只能说某种意义上，秘书小姐姐倒是真相了……
　　虽然不是以她想象的那种方式。
　　因为凯恩依旧反反复复看着光脑里的一段未发送的几百字留言。
　　是的，实际上凯恩一开始狂飙手速打了整整几百字的小论文留言试图宣泄内心的情感：
　　【虽然我不理解作者塑造这样一个角色的用意是什么，但是我觉得这样……（此处省略几百字）总而言之，有钱有势就能够随意蔑视他人吗？尤其是这个黄毛，脸长得再好看我也是不能……】
　　只是写着写着，凯恩突然感觉有点怪。
　　这种感觉，真的很怪。
　　下意识挠了挠自己向来引以为豪的一头灿烂金发，凯恩又看了一眼自己位于CBD中央顶层的豪华办公室。
　　凯恩瞬间陷入了深深的迷之沉思。

刮起腥风血雨就跑路
　　无论如何，喻眠的这一万点人气值的新手任务进度条，此时此刻几乎在以一种离谱的速度增长着。
　　虽然几个小时前极限码字发布后的喻眠，在看见稿子已经成功提交进入平台审核流程后，便早已经累得下意识伏在了书桌上。
　　不知道为什么，星际的光脑码字速度更快，但似乎对于精力的消耗也极大。
　　喻眠在高度紧张的状况下，拼尽全力写完这开头三万字后，连眼皮都快睁不开了，整个人都恹恹的。
　　原本想爬回鱼缸里的，都没了力气。
　　漂亮的鱼尾巴也可怜巴巴地垂在了地毯上。
　　也不知道审核发布后，新手任务到底能不能完成。
　　而且先前那个人说要安排人来搬鱼缸扔掉，到底会什么时候来搬？
　　“吱呀——”
　　就在喻眠昏昏欲睡的这一刻，书房大门却真的悄悄打开了。
　　但推开门的小家伙似乎很矮，以至于踮起脚尖才堪堪推上去了鎏金把手。
　　千辛万苦摸到这里来的霍炎，扒拉着门边儿，朝门外面张望了许久。
　　确认自己甩掉了保姆一行人后，才得意地阖上了大门，好奇地打量起了表哥霍廷的书房。
　　自己可得小心点，被发现了肯定要被念死了。
　　必须把学校寄过来的那张不及格成绩单给偷回去……
　　一旦被表哥霍廷知道了，那在外星系访问的爸妈肯定也会知道，到时候自己绝对完蛋！
　　只是就在霍炎摸索着，从书桌上冒头的那一刻，猝不及防看见趴在眼前的喻眠，几乎瞪圆了双眼。
　　而喻眠本来累得连脑子都隐隐阵痛，迷迷糊糊听见动静后才睁开双眼。
　　一大一小，瞬间直线距离对视了起来。
　　“你你你是……唔！”
　　就在霍炎震惊到结巴张开嘴的那一刻，下一秒就落入了一个有点微凉的怀抱里。
　　连嘴巴都被死死捂住了。
　　“唔唔唔！？”
　　“别尖叫好不好？我发誓我不是坏人……”
　　就在霍炎吓得想要说话时，喻眠急得不得不压低声音哄起了这个莫名其妙出现的小家伙。
　　这下子瞬间安静了，让喻眠终于松了口气。
　　就是怎么感觉又像是抱了个小热水壶在怀里。
　　喻眠低头看着怀里乖乖被捂着嘴，脸却突然红得发烫迅速升温的小家伙，茫然地眨巴了几下眼睛。
　　浑然没有意识到，什么叫做近距离颜值暴击。
　　但门外则适时传来了人声：
　　“对，就是这边，需要处理掉一个鱼缸……”
　　喻眠：……？!
　　现在跑来扔鱼缸？你们效率到底要不要这么高！？
　　喻眠极度震惊之下，连捂着“小热水壶”嘴巴的手都松开了，转身看了一眼门外。
　　幸运的是，这群人到了门口稍微停顿了一下。
　　“稍等，正在联系哈尔斯秘书确认一下，是否现在进入搬动。”
　　分管后勤事项的生活秘书的声音传来。
　　虽然老宅这边的书房并没有什么工作上的重要机密文件，因为这里只是霍廷少爷过去小时候学习生活居住的地方。
　　但是既然要进入的话，大概还是得再让哈尔斯秘书确认一下。
　　毕竟大家都很疑惑，这鱼缸明明才装过来不久。
　　怎么会短短时间内突然又传来了截然相反的命令。
　　而这短短的等待时间，在喻眠眼中简直就跟死刑前的等待期一样。
　　还不如没有！
　　干脆让这群人直接破门而入好了……
　　“你怎么了？你是不是不想让外面那群人进来呀？”
　　然而被喻眠松开的小热水壶，非但没有乱动，反而自觉无比地蹲在了喻眠鱼尾巴的旁边，模仿喻眠先前那样用气音悄咪咪地询问了起来。
　　“你好像受伤了，你的脸色好白，你需要药吗？”
　　霍炎虽然在学校的成绩差得不着调，但观察力却向来十分敏锐。
　　“你的鱼尾巴真的好好看啊……它能动吗？”
　　甚至此刻的霍炎就像是十万个为什么，哪怕没有得到此刻听着门外动静的喻眠一句回答，也丝毫没有失落。
　　反而又低头迅速瞄了一眼喻眠的鱼尾巴，移动了一下身体往旁边蹲了蹲，仿佛生怕压疼了喻眠。
　　“……？”
　　而注意力这才从门外收回来的喻眠，对身旁这小家伙自觉到极点的举动一时间有点懵逼。
　　这家伙为什么要学自己一起躲在这里？
　　这是当成躲猫猫的游戏了？
　　“你不怕我是坏人吗。”
　　喻眠有点迟疑。
　　毕竟这小家伙看着就身份不简单，一身穿戴明显质感好极了，却一点警惕心都没有。
　　难道星际时代的小家伙们都比较蠢萌好骗？
　　要是都是这样子的话，幼稚园里岂不是很容易被人贩子骗走一堆小朋友。
　　“啊，你怎么可能是坏人！”
　　结果霍炎反而比喻眠还情绪激动。
　　喻眠：？
　　“因为你长得就不像坏人。”
　　对此霍炎无比笃定。
　　“是不是我表哥，他把你绑架过来的？”
　　于是面对喻眠的愣怔，霍炎努力思考起来，试图替喻眠想出一个合情合理的回答。
　　“你表哥又是谁？”
　　喻眠扶着椅子背叹了口气，虽然不知道这小热水壶怎么得出结论的，但也头疼到懒得解释什么了。
　　毕竟自己确实不是坏人。
　　自己也只是不着调系统的受害人罢了！
　　明明只是开局许愿要个光脑，结果这系统不把光脑变到自己眼前，反而是把自己变到别人家的光脑旁边当场社死。
　　什么离谱小说才能写出这种社交□□系统……
　　“我表哥是霍廷啊……他就是个魔鬼！”
　　而提到表哥霍廷，霍炎这小团子的表情明显痛苦起来。
　　小小的年纪，仿佛经历了太多一言难尽的折磨。
　　不过对于喻眠来讲，如果情况不是这么紧急的话，跟这小热水壶讲话还真挺有趣的。
　　但是自己现在浑身没力气，连鱼尾巴都虚弱到抬不起来了。
　　更何况就算爬回鱼缸里面，大概率也是马上被连着鱼缸一起扔掉。
　　难不成躲在书桌后面，祈祷不要被发现，最后……
　　喻眠也想不出来，最后会发生什么。
　　于是沉默片刻，脑袋越来越昏昏沉沉的喻眠，还是没忍住最后伸手捏了捏霍炎这小团子嫩呼呼的脸颊。
　　霍炎：！
　　O///O
　　前一秒还在气鼓鼓的霍炎，瞬间脸颊红得再度严重冒热气。
　　其实喻眠本来相当害怕小孩子的，尤其是那种喜欢高声哭闹尖叫的。
　　但是这小热水壶还挺有意思。
　　虽然性格很跳脱，但是待人处事很多细节上，看得出来家教很好的样子。
　　反正都要挂了，过个手瘾好爽。
　　“等等不对，你这是精神力严重透支了，你怎么能做这么危险的事情！一点基本常识都没有？”
　　而霍炎被喻眠rua脸的这一刻，终于借着指尖接触的契机，意识到了一件无比震惊的事情。
　　精神力透支的后果，在星际间几乎没有人能承受。
　　因为这等于让大脑完全暴露在宇宙混乱的辐射污染之中，没有了任何保护措施。
　　哪怕中央星系已经是辐射污染相对最低的地区了，却依然从来不会有人敢大胆到把精神力用空到这种地步。
　　“精神力？”
　　也对，这好像是本星际小说……有精神力的设定也不奇怪。
　　但是自己这种穿书的人，也会有精神力吗？
　　喻眠一边和困意做斗争，一边看着霍炎仿佛跟自己解释不清楚一样的着急。
　　“对啊，你、你的指尖，已经在下意识试图吸收我的精神力了。”
　　“这真的是身体极度透支的表征！”
　　霍炎一边乖乖地被掐着脸，一边着急地唔唔解释起来。
　　自己作为霍家后裔，虽然已经有了巨大的血际削弱，但觉醒的却意外属于第一批次的优质精神力。
　　“但是我现在还没学……没学会怎么传输精神力，我救不了你！”
　　霍炎生平第一次无比后悔自己当时课上怎么没好好听讲。
　　这明明是高等级精神力者可以学会的紧急救援能力之一。
　　甚至表哥也曾经跟自己提到过其中的原理，可是自己当时直接当成耳旁风了。
　　“不行，我得让乔妮她们通知医院派人过来！或者让表哥回来！”
　　越想越意识到问题严重性的霍炎急得站起来了。
　　要是表哥在就好了，他绝对能处理好这一切！
　　“可我不能去医院，我是意外来到这里的。”
　　越来越昏昏沉沉的喻眠并不理解为什么这小团子急成了这样。
　　“大概我睡一觉就好了……”
　　何况自己只是写了点小说，也没用什么精神力吧？
　　事实上，喻眠穿书前也经常熬夜长时间码字，每次写完更新也都是有种大脑一滴不剩的感觉，只想上床睡个觉。
　　某种意义上，这倒也的确称得上精神力用光。
　　虽然眼下的自己，好像的确困得有点奇怪……
　　难道是任务失败，没有收集到足够的人气值，自己要脱离世界了？
　　自以为猜到答案的喻眠再也撑不住了，说完话的下一秒，便彻底阖上了双眼。
　　！
　　“不行，别睡啊——”
　　看到这一幕的霍炎吓得大叫起来，直接瞪圆了双眼，伸手试图扶住喻眠。
　　“里面什么情况？！”
　　而门外的一行人也听到了书房里的异常动静，带头的负责人穆尼尔几乎瞬间掏出枪支破门而入，下一秒便对准了书房声源。
　　“霍炎小少爷……？您怎么会在书房这里！？”
　　穆尼尔前一秒还严肃冷峻到极点的脸色，在看见书房里的画面后，拿着枪的手都愣了一下。
　　向来混世魔王一样的霍炎小少爷，这会居然泪眼汪汪地站在书房中央。
　　手里还……还捧着一只鱼？
　　“呜呜呜……啊？”
　　霍炎前一秒急得连情绪都快上头了。
　　这一刻被书房门外一群人围着后，霍炎才重新恢复了一点冷静，眨巴眨巴湿漉漉的眼睛看向了自己掌心。
　　啊？
　　那、那个好看的哥哥不见了！
　　掌心里取而代之的，是一尾孱弱而又安静的金色小鱼。
　　漂亮的鱼尾巴垂落下来，像是星星点点散落的静谧星光，温柔又易碎。
　　“您这是在抓鱼？”
　　穆尼尔看了看霍炎手里这只鱼，又看了看一旁的景观鱼缸。
　　不得不产生了这么一个荒谬但合理的解释。
　　之所以合理，大概是因为，这看起来的确是霍炎小少爷的性格能干得出来的事情。
　　毕竟这只金色的小鱼，的确是整个鱼缸里明显最不同的一只了。
　　就连穆尼尔都觉得，这只鱼的确说不出来的……很漂亮。
　　估计是小孩子看见了觉得好玩，就直接给鱼扒拉出来了。
　　“您这样玩闹的话，这只鱼是会死掉的。”
　　穆尼尔收回了武器，为此前失礼致歉后，却还是忍不住说起了这件事。
　　“……”
　　霍炎知道自己被误会了。
　　但是想到对方最后那一刻说的“不能去医院，是意外来到这里”的话……
　　霍炎又迅速意识到，对方似乎并不想被外人知道存在。
　　自己也许需要保守这个秘密。
　　半晌后，“噗通”一声，掌心里的小鱼便被踩在凳子上的霍炎，踮起脚尖小心翼翼亲手送回了水中。
　　好在让霍炎松了一口气的是，小鱼并没有在水里飘起来，而是真的恢复了一点生机。
　　虽然往下游动的动作很缓慢也很昏沉，但显然还是有生机意识的。
　　最后居然躲进了鱼缸底部的那颗海螺里，安静地躲在里面一动不动了。
　　只剩下了一小截淡金色的尾巴尖尖拖在外面。
　　看起来安全感十足。
　　“这是把海螺当成床，躲在里面睡觉了吗？还挺有趣。”
　　就连穆尼尔一个成年壮汉看着这一幕，也下意识觉得好玩。
　　毕竟这么一个巨型豪华景观鱼缸，星际间的确没多少场所负担得起，更别提有欣赏的机会了。
　　“其实留在书房里面，工作累了看看鱼，放松一下眼睛和精神力明明也很不错，何必要扔掉呢，穆尼尔秘书？”
　　一旁的众人明显也有点不解。
　　“什么？扔掉？谁允许扔掉这个鱼缸的！”
　　而前一秒还贴脸趴在鱼缸前观察海螺的霍炎，敏锐听到关键词后便立即炸毛了。
　　一行人面对霍炎的炸毛，一时间面面相觑起来。
　　……？
　　“可是霍廷少爷的命令，小少爷您没有权限阻止的吧。”
　　諵砜穆尼尔秘书一时间都有些难办了。
　　“虽然霍廷少爷正在处理紧急公务，刚刚联系了几次都没有接通。”
　　“那是谁吩咐养这个鱼缸的？”
　　霍炎脑子迅速运转起来。
　　表哥不同意，那说明就说明安排鱼缸的另有其人！
　　“呃，是霍老将军，不过这会儿也不在中央星系，每年七八月份都会去东海湾疗养区度假的，您也知道的。”
　　就在霍炎听到穆尼尔解释的这一句话时，瞬间眼睛亮了。
　　“我要给祖父打电话！我想他了！”
　　至于已经睡过去的喻眠完全没有想到的是，自己这一觉便昏迷了整整五天。
　　而这本只发了一个火葬场开头刮起一阵腥风血雨的《协议婚约》，自然也就随之断更了整整五天！

消失的作者回来了！
　　不过就在霍炎成功打通电话几分钟后，远在东海湾疗养区的钓鱼台上，瞬间传来了一道老人中气十足的声音：
　　“啊，什么？霍廷那臭小子他想扔掉鱼缸？”
　　如今已经年过七旬的霍岳江依旧身体硬朗，此时捏着鱼竿听完一旁的光脑通讯传来的消息后，恨不得急得跳起来。
　　“早都说了，那海螺当时可是当年一对人鱼夫妻送我的好吧，我可还没老糊涂到连这个都记错了！”
　　“总之鱼缸跟海螺绝对不许丢，霍廷那小子回来不满意了，让他亲自来找我。”
　　对于通讯那头霍尼尔秘书的确认，霍岳江就差吹胡子瞪眼。
　　于是很快通讯中又传来了动静，明显是光脑那头再次换了人，这一次传来了霍炎叽叽喳喳个不停的声音。
　　“好好好，等之后祖父给你们带好东西回去啊。”
　　而听到光脑那头霍炎的声音后，霍岳江更是笑得皱纹都翘起来了。
　　“这小家伙就怕他表哥。不敢找霍廷，倒是聪明得知道来找你了。”
　　不远处的老妇人听到动静后，也忍不住露出了几分笑意。
　　对于霍炎天不怕地不怕，却唯独怕他表哥这事，在家族里早就不是个秘密。
　　只不过长辈们大多乐见其成。
　　“就是没想到这次回来呆了这么久，其他没兴趣，倒是看上你那个鱼缸了。”
　　对于老伴的感慨，霍岳江则振振有词：
　　“那鱼缸多漂亮，多好玩啊！也就霍廷那小子脾气怪，不喜欢。”
　　然而面对霍岳江的倔脾气，老伴却不置可否：
　　“可就算你现在帮忙拦住了，霍廷回来后收拾霍炎这小萝卜头还不简单。”
　　“归根到底，这事从始至终还是你当年实在胡闹。”
　　而这一次的霍岳江钓着鱼，终于还是忍不住回忆起了年轻时的那次出海奇遇。
　　当年自己的一次出海，不知不觉间就进入了极为陌生的深海区，连天气也变得十分恶劣。
　　偏偏就在船舰即将覆灭的那刻，自己却意外被一对人鱼夫妻救了。
　　自己当初还以为是眼花了，但事实上那的确是一对极好看的人鱼，就跟所有传说神话里说的一样。
　　而且放松下来后，甚至还聊起了天，自己则忍不住又掏出了胸口藏着的孙子霍廷的照片。
　　照片里霍廷那小子当年还没长大，小小一个穿着军装简直可爱的很。
　　没想到那对人鱼夫妻也看得喜欢的不得了，直接开玩笑般地送了颗海螺说要定娃娃亲。
　　但至此之后却再也消失不见了。
　　甚至以这只海螺为线索，自己让整个秘书室找遍了主星当天的出海记录与监控，都没找到当在初海上救下自己的那对年轻人鱼夫妇。
　　仿佛从未存在过这个星际里一样。
　　以至于霍岳江偶尔也会怀疑，难道自己真的是做了一场梦？
　　“唉，霍廷那小子他这次回来后如果还是想扔，那就扔了吧。”
　　那段回忆但凡真实存在的话，就算没有当年的意思，两家小朋友单纯见个面，做个朋友明明也很好嘛。
　　*
　　而这头，喻眠根本没意识到自己究竟昏睡了多久。
　　只觉得脑子昏昏的，梦里又光怪陆离地遇到了好多事情。
　　梦到了小时候被爸爸妈妈大大咧咧牵着出海，结果在甲板上被海风吹得头发乱飞，直接哭着躲到怀里不肯出来的回忆……
　　也梦到长大后一年见不到一次面，只是频率不一地会收到爸爸妈妈从海上寄来的那些信件和小玩意。
　　信里往往什么都有。
　　那些捡到的漂亮小贝壳，小珠子等等乱七八糟的奇异小玩意，都会一股脑儿寄回来。
　　说起来，这次的信都好久没收到了……
　　不对！
　　自己不是已经熬夜码字猝死了吗？
　　梦中意识到不对劲的喻眠终于睁开了双眼，眼前海螺的纹路瞬间映入眼帘。
　　摇晃着尾巴，甩甩脑袋，喻眠这才发现，自己似乎钻到海螺里面睡了好久。
　　自己又变成鱼重新回到鱼缸里面了？没有脱离小世界？
　　任务没有失败！？
　　【叮咚——】
　　【“星光乍现”初始任务第一阶段完成！解锁小世界探索基础教学：精神力使用初级指南】
　　【额外警告！本次获取人气值存在黑化杂质73%，数据呈现急速上升趋势，请任务者尽快处理，否则可能面临未知失败风险！】
　　几乎就在喻眠苏醒的同时，一连串的奖励通知便发放了出来。
　　精神力使用初级指南？
　　还有个黑化度要处理？
　　喻眠发现脑海里似乎能感知到一小团金色的光雾。
　　而且随着自己注意力的集中，这团金色的雾气还能流动。
　　当他们集中到尾巴上的时候……
　　“哗啦——”水声一阵翻涌。
　　“果然变回来了！”
　　这一次熟练掌握了切换技巧的喻眠，相当开心地扶着鱼缸壁，甩了甩水中的淡金色鱼尾巴。
　　这奖励也太实用了一点吧！
　　而且既然是初级指南，那是不是还能有更高级的？
　　比如把鱼尾巴变回双腿？
　　喻眠这一次试着集中了全部的注意力到了尾巴上，然而明显金色的雾气完全不够用，光是维持都已经很难了。
　　“好吧，做鱼果然不能太贪心。”
　　喻眠用鱼尾巴点了点水面。
　　精神力大概知道了，就是不知道这个黑化值是什么意思……
　　“嘿！你醒了？感觉怎么样？”
　　而一旁看着这里的鱼群们，也惊喜地喊了起来。
　　喻眠这才发现自己的海螺壳儿旁边，居然还被鱼群留了一堆可可爱爱的鱼食。
　　“感觉好多了，谢谢你们。”
　　喻眠的道谢瞬间让鱼群有些不好意思起来。
　　“咳咳，小意思而已。”
　　“不过你遇到的那只小两脚兽，似乎成功把那堆要搬鱼缸的老两脚兽给带走了！”
　　“没错！之后书房就一直没有两脚兽来过了，似乎被锁起来了。”
　　对了，鱼缸。
　　喻眠这才发现，书房里面又恢复了宁静，而鱼缸依旧安静地摆放在中央。
　　难道真的是那天撞见的小热水壶帮忙了？
　　他居然没有告诉那些人自己的存在吗？
　　而且还有自己的小说连载。
　　书房锁了没人，那岂不是正好赶紧把更新写了顺带存点稿子。
　　“不过你睡了五天了，你不饿吗？”
　　鱼群们看着喻眠又重新从鱼缸里出去，坐回了那个奇怪的光脑面前，这一次倒是没怎么诧异，只是有点关心地询问了起来。
　　？
　　“嗯？我睡了五天？”
　　正在激活光脑的喻眠听到鱼群们的询问，一时间有点恍惚。
　　“是啊，整整五天，要不是你的尾巴偶尔还摇晃一下，我们都要以为你出事了！”
　　对于喻眠的震惊，鱼群们相当肯定。
　　这一刻，正在登陆作者后台的喻眠，突然感觉事情变得刺激了起来。
　　系统说的黑化值风险，难不成就是这个？
　　毕竟身为作者的自己，可以说再清楚不过故事的剧情发展脉络了。
　　自己目前更新完毕的那开头，剧情绝对卡在了一个火山喷发的情绪大爆点上面。
　　两位主角在一场惊天误会下，阴差阳错到极点地签订了协议举办了婚礼。
　　双方都对彼此产生了极深的误解。
　　顾白那方，因为母亲的医药费不得不答应婚约，同时以为自己“自作多情”地误认挚友而心情低落。
　　而凯撒作为口是心非的金毛霸总一方，又正委屈吧啦外加愤怒傲娇地怀疑自己人生初恋错付……
　　这销魂的剧情卡点恐怕但凡是个正常人都不能忍。
　　然而自己这个作者，却偏偏卡在这个节骨眼上，嚣张到断更五天！
　　读者黑化好像的确很正常。
　　就是不知道73%是个什么程度，会是那种想把自己骨灰扬了的愤怒度吗？
　　即便如此，打开书籍页面的下一秒，眼前弹出的数据还是让喻眠深深震惊了。
　　收藏：325050
　　评论数：178719
　　所获荣誉：新星榜第no.1
　　这次的任务奖励这么好，原来自己这是翻倍完成任务了？
　　而且这才发了三万字，榜单也只有一个最普通的新人救济性质榜单，居然收藏就三十二万了。
　　评论更是恐怖的达到了十七万多。
　　而如果说看到这里喻眠还只是诧异，那么再往下看到打赏页面后，喻眠一时间甚至怀疑自己看错了。
　　整整三十多万星光值打赏？
　　好好好，原来星际读者都这么豪横的吗！未签约的三无新书打赏都这么大气。
　　点开一看，才发现大头的三十万星光值整数原来是同一个人打赏的。
　　不过这样似乎也很不妙。
　　人家读者热心打赏支持，蠢作者却人间蒸发五天……
　　这真的很像卷款跑路啊！
　　喻眠突然汗颜，感觉昏睡了整整五天的自己简直成了星际码字骗子。
　　用几万字的开头骗完星际读者们的一腔热血与感情后直接飘然消失的那种渣渣。
　　[功德-100000]
　　自己必须得赶紧处理一下这波黑化值。
　　实际上，五天过后的评论区，也的确可以说相当混乱了。
　　新入坑的读者在各种渠道听说了这本书，于是或好奇或无聊地点了进来。
　　一读完简直宇宙观崩塌。
　　一如五天前第一批掉坑的那批读者一样，大脑都在爆炸。
　　叽叽喳喳像小鸟一样地全部聚集在评论区讨论着剧情和两位主角。
　　至于入坑等了五天的老读者，则已经不屑于加入新人的队伍了，而是都在疯狂讨论为什么迟迟没有更新。
　　作者人是心脏受不了所以决定封笔了？
　　还是出现了什么意外，又或者是账号密码给忘了？
　　但是无论怎么说，断更五天都实在令人无法接受！
　　【反正根本没人理解这五天我是怎么过的，明明没有更新提示，还着魔一样地在刷新！】
　　【我打算考完试回来一口气看个过瘾的，结果哭死发现一章更新都没有，作者你人呢！？】
　　而其中情绪更着急点的，已经直接怀疑起喻眠的身份和动机了。
　　【我甚至怀疑作者是不是隔壁平台派来恶意商战的了，更新几万字把人急死就消失，我现在看见寰宇这APP的图标我都脑子疼！（崩溃】
　　甚至就连寰宇阅读APP的总部，都已经被这事情给惊动了。
　　因为在这五天里，客服部几乎收到了无数相同的投诉信息。
　　客服热线都快被这么一撮锲而不舍的读者给打爆了！
　　【喂，你们就是寰宇编辑部？我看的小说好久没更新了，你们到底是不是忘了把人家作者存稿箱里面的更新发布？你们这服务器是土豆做的吗？我们要投诉——！】

这令人着迷的酸甜~
　　对此客服惯例询问：“十分抱歉，虽然我们的服务器肯定不是土豆做的，但请问您小说的信息是？我们这边方便登记一下。”
　　下一秒便传来了回应：
　　【那当然是我在追的《协议婚约》啊！】
　　该死，果然又是这本古怪的未签约新书——！
　　技术部调查你们作者存稿箱分明就是个空的好吧？关我们土豆服务器什么事！[抓狂.jpg]
　　而这沸腾着的一切，都随着一道猝不及防的“更新提示”在千千万万个光脑上的弹出震动，而瞬间呈现出了死一般的寂静。
　　更新提示？
　　这作者居然还敢回来冒泡了？
　　于是前一秒还热火朝天的评论区和投诉热线，这一刻仿佛突然空了。
　　一个人都没有了。
　　而最新更新的单章点击量，则以一种极为恐怖的速度暴增了起来。
　　被压抑了整整五天的恐怖读者流量，几乎瞬间涌入其中。
　　不负众望的是，可以说从读到更新的第一行字起，星际读者们便久违感受到了一种熟悉的滋味。
　　一种完全不用费力去理解什么模糊意识流，故事剧情便库库往脑子里跑，填满每一寸神经的轻松阅读快乐体验。
　　实在是太酸爽了。
　　等了整整五天，大家期待的就是这种感觉！
　　在前文开头几万字阴差阳错的误会下，顾白和凯撒两个人最终签订协议举办了婚礼。
　　然而在外人看来本该甜蜜的婚后生活，实际上一旦到了两个人独处的时刻，气氛便会变得极为微妙。
　　【对于穿着一身礼服，清冷温柔得仿佛在发光的顾白，凯撒总是下意识地投去目光，越看心情越纠结。
　　一边是理智上反复告诫自己，这个自己曾经有过好感的家伙实质上是一个爱慕虚荣的骗子。
　　但是情感上凯撒又无法接受和相信这一切。
　　只能说顾白难不成演技真的好到了这个地步？
　　于是，每次在顾白感受到视线注视，疑惑地转身回望过来的那一刻，凯撒总会迅速插手昂首移开视线！
　　仿佛先前那个盯着顾白不放的人根本不是自己！
　　只留下顾白一个人神色莫名地盯着脖子强行19度直角高傲不屑扭过去的凯撒。
　　这家伙脖子不累吗？】
　　而诸如此类的情侣变扭互动小细节，在书中这章最新更新里几乎比比皆是。
　　如果愿意磕着挖的话，简直能发现好多凯撒一边不自觉的在意狐疑，又一边往死里嘴硬的细节糖！
　　但这一部分行文在星际读者眼里，恰恰最为是百思不得其解的一点。
　　因为明明看得出来，作者是在写凯撒讨厌、抗拒自己伴侣顾白的各种细节。
　　可这些细节……
　　他怎么就是一点都不虐心，甚至反而越读，他特喵的越甜！？
　　就这么一个假结婚，居然比起很多写了几百章主角双方终于修成正果的真结婚都让人忍不住姨母笑？
　　这实在是太不科学，太不合理了！
　　而这一点对于熬夜追更新的主播白兰德而言，同样非常想不通。
　　白兰德算是文娱领域第一梯队的主播，直播间的体量也可以说相当的大。
　　以《协议婚约》这本书的字数和人气，就算这本书是目前的寰宇阅读新星榜no.1，那也是绝无可能被大主播白兰德选入推荐书目栏目的。
　　更别提这新人作者还离谱到开文当天直接断更了整整五天。
　　这种鸽子作者对于推书栏目而言，绝对属于可以直接拉黑敬谢不敏的地步。
　　所以白兰德之所以会直播这本书，自然也不是放在了推荐书目栏目。
　　而是放在了#震惊！100本奇葩到震惊的书目大合集#的吐槽整活儿栏目。
　　当然，这里面也有点白兰德的私心。
　　因为他也在扫榜找直播素材的过程里，掉坑了！
　　只是白兰德自己都没有想过，自己明明只是想和读者分享一本鸽王作者的奇葩新书。
　　无论如何骗一波读者和自己一样掉坑的快乐，肯定直播节目效果好的出奇。
　　万万没想到的是，就在昨晚8点自己准时直播，寰宇阅读下的《协议婚约》这本书，居然恢复更新了。
　　于是白兰德直接挂上书页链接，一不做二不休，跟着直播间的读者们一起读起了最新更新。
　　然而就是这么一个临时举动让直播间的人气再一次飞升了。
　　因为跟着白兰德一起读书的粉丝们突然发现，《协议婚约》这本书原来这么适合一群人一起挤着读。
　　几乎是读到任何一行字，无论是白兰德磕到了的细节，又或者没有磕到的细节糖，全都能被直播间的大家集结众力地全部扣出来。
　　本以为这章更新的开头会很虐心虐肺，却反而莫名其妙读得酸甜到头皮发麻。
　　【只能说主播你选的这本书的确太震惊了！明明连个牵手都没有，两个人还误会的这么大！却比我上一本看到三百多章主角结婚都让我激动！这到底是为什么！？】
　　【是啊，凯撒这家伙为了拒绝和顾白对视，硬是把个脑袋19度直角扭过去就不累吗？我简直快被他气笑了！】
　　【+1我都不知道作者是不是故意这么写的，但这真的太怪了！】
　　直播间的星际网友们在大为震惊之下，无论之前是不是小说阅读爱好者，几乎都感受到了这股酸甜味剧情的奇妙之处。
　　明明想要忽视顾白，但是一旦有外人接近搭讪，凯撒这家伙却总是忍不住第一个冲上去打断。
　　张口讽刺顾白不会品酒，却偏偏顺理成章替顾白挡掉了全部的劝酒，反而转手扔给顾白一杯果汁。
　　你这到底是喜欢，还是不喜欢？
　　我们越读，怎么反而越甜呢！
　　以至于有直播间的粉丝第一次发现，原来看小说，可以这么有意思！？
　　【之前我还以为小说都是那些我根本读不懂的高深东西呢，原来寰宇阅读现在流行这种风格了？我必须去下载一波APP了！】
　　【磕糖是真的太甜了，更何况这小情侣谈恋爱的糖味真的是该死的上头，看这文我嘴角就没掉下来过】
　　【确实，读到现在一直在傻乐，我妈还以为我出毛病了。】
　　诸如此类的大误解留言，时不时就在白兰德直播间的公屏上飘过。
　　以至于白兰德欲言又止。
　　毕竟你们这波刚进直播间的新粉丝，是不是根本没有来得及补上开头“协议婚约”的大前提？
　　真误以为这是本小情侣谈恋爱暧昧期的小甜文了！？
　　直播就是这点不好。
　　观众总是随时随地会流动着进来的，以至于很难从头到尾地了解事情真相。
　　而目前为止更新的前面这几段内容又刚好全是酸甜口的磕糖内容。
　　这波读者抱着这么盲目的错误思想去下载寰宇阅读APP收藏新书追更，读完了真的不会给自己这个主播寄刀片吗……
　　只是内心隐约意识到不对劲，白兰德的眼睛却又迅速被下一波剧情转折给吸引过去了。
　　毕竟脑子完全不够一心两用啊。
　　【尽管这一波的剧情让读者看得酸甜无比，但从不知情的主角顾白视角看来，这些举动和讽刺无疑是凯撒根本不愿意看到自己的证明！
　　以至于人前的顾白不得不逐渐学会用微笑遮掩低落的情绪。
　　不过这也没有错。
　　一个为了一百万的报酬而轻率改口，答应下所谓协议婚约的家伙，大概也并不会有人会觉得对方值得尊重和喜欢吧。
　　夜晚，独自一人呆在宽阔空旷卧室里的顾白，看向了窗外的繁星。
　　婚约期限只有一年。
　　一年后这一切大概就彻底结束了。
　　某种意义上，自己的确应该很感谢凯撒的出现和到来。
　　毕竟如果没有凯撒的这份协议，妈妈这会应该已经去世了，而自己根本无力承担那么高昂的医疗费用。
　　只是自己曾经期待过某种好感，从自己答应这份婚约换取母亲医药费的那一刻，大概就再也不可能得到了。
　　像自己这样的家伙，或许本来就不该有那些不切实际的梦。】
　　而这么一截微妙的心理叙述，简直看得白兰德想要狠狠拍桌，却又偏偏像是被一只无形的大手给掐住了激动点。
　　那就是原来凯撒这家伙不是单相思？
　　原来顾白小天使同样朦朦胧胧心动过！
　　但是偏偏在残酷邪恶的作者笔下，读者刚刚得知顾白曾经同样对凯撒抱有好感的时候，顾白内心却又产生了完全相反的错误观点。
　　甚至还因为自己为了母亲医药费答应凯撒婚约，而在凯撒面前产生了自卑的心理。
　　这一幕简直让白兰德恨不得直接穿进书里，一把抱住顾白大声吼出真相：
　　崽儿，那家伙分明超爱的啊！他只是嘴巴又臭又硬不肯承认而已——！
　　你怎么就看不出来呢！？
　　而下一秒文章笔锋一转，视角也落在了凯撒身上。
　　【但实际上，顾白垂眸叹息的这一刻，却不知道就在露台的另一边，书房里的凯撒同样正脸色阴沉地看向窗外的繁星。
　　然而凯撒越细想越确信，顾白恐怕是真的很需要这笔钱，所以才最终答应了自己的婚约。
　　毕竟哪怕顾白再怎么掩饰，婚礼前自己将那张存了一百万的卡递过去的时候，对方如释重负的表情，无论如何都让凯撒无法忽视。
　　他怎么能这样？
　　难道没有这一百万作为报酬，跟自己结婚就这么难以接受？
　　自己真的就这么糟糕吗！？
　　向来对自己骄傲十足的凯撒，生平第一次对自己产生了懊恼的怀疑。】
　　而凯撒的这一段变扭独白，也成功再度让星际读者们的表情都跟着扭曲了起来。
　　“苍天，我等更新的这几天一直祈祷凯撒能好好回忆一下，希望他醒悟过来顾白根本不是那种人……结果这家伙的脑子苦思冥想就想出个这？”
　　白兰德感觉今晚连晚饭都吃不下去了。
　　人家如释重负明明只是因为妈妈的医药费有着落了，怎么就成了嫌弃你呢！？
　　你这脑子没有脑婆也真的不冤枉！
　　【啊啊啊所以现在误会发展成这个样子，这两个人还怎么HE！？难不成真的要BE了吗？QAQ】
　　【而且凯撒到底什么时候才能知道的顾白小天使根本不是喜欢他的钱！他就是喜欢你的人啊？我真的好着急——】
　　就在弹幕读者群情激奋甚至有些绝望的这一刻，下一秒的剧情却再度发生了关键性的转折。
　　毕竟BE是肯定不会BE的，所谓“拉扯”“拉扯”，那必然既有拉，也有扯。
　　之前喻眠可是文章里早早埋下了伏笔，凯撒这家伙患有精神力躁郁症。
　　而这种疼痛，只有顾白的琴声可以缓解。
　　用处这不就来了吗？
　　于是前一秒还在尖叫哀嚎HE无望的星际读者们，下一秒读到最新剧情后，便瞬间闭上嘴巴瞪圆了双眼。
　　文章里几乎是峰回路转，凯撒这嘴硬傲娇狂魔，居然破天荒地主动在新婚夜出现在了卧室门口。
　　而顾白此刻早已换好了睡衣，脸色瞬间茫然无措地看向了门前的凯撒。
　　毕竟协议里面可完全没有包括私下独处这一项！

这就是霸总文的魔力！
　　【生平第一次怀疑自我的凯撒越想心情越生气恼火，以至于深夜大脑都再次隐隐作痛起来。
　　该死，又是这熟悉的头痛。
　　于是几分钟后，原本已经换上睡衣，做好协议下独自一人入睡准备的顾白，诧异地看向了突然被打开大门的卧室。
　　门外站着的，俨然是脸色冷冰冰的凯撒，
　　可他不是不想见到自己的吗？
　　而且协议书上明明规定了只需要外人在场的时候演戏，而不包含私下独处时的内容的……
　　从来没有恋爱过的顾白几乎是瞬间无措起来。
　　“来给我弹琴，我想听。”
　　只是下一秒，凯撒硬邦邦的话语瞬间落地。
　　原来只是深夜想听自己弹琴了。
　　这让顾白在松了一口气的同时，又忍不住有些果然如此的无奈。
　　凯撒这家伙，每次在台下那么准时的出现，是真的单纯很喜欢音乐吧。
　　对此，顾白几乎是没脾气地被凯撒在深夜带出卧室，来到了钢琴所在的别墅玻璃顶的花园中庭。
　　顾白很快惊讶地看着眼前这架气势恢宏的钢琴：
　　“居然是克兰蒂斯！”
　　对于每一位醉心音乐的人而言，这架钢琴无疑是有着无与伦比吸引力的伟大艺术品。
　　只是价格不菲且极其罕见，根本不是常人能够触摸到的。
　　而这一刻的凯撒看着眼前情不自禁走上前去低头欣赏钢琴的顾白，嘴角却忍不住得意上扬起来。
　　这家伙果然很喜欢这礼物。
　　实际上，这是凯撒很久之前就安排人去音乐圣地奥古斯特星，特意用专门的星舰运回来的。
　　早在一次偶然看到顾白在后台拿着钢琴杂志，盯着首页上的这台钢琴照片目光亮晶晶之后，凯撒就一直在谋划着这件事。
　　但无论怎么想，直接出手送过去的话，都似乎有点太奇怪了。
　　仿佛自己在刻意讨好对方一样。
　　这对向来心高气傲的凯撒而言，无疑是一件难以接受的事情！
　　所以钢琴运回来之后，便一直摆在了家里，根本没有送出去。
　　只是订购回来后日日夜夜单调地摆在这里，让凯撒每次路过都觉得，钢琴边似乎少了一个人。
　　一个会弹着琴，抬头看见自己会露出微笑的青年。】
　　而剧情发展钢琴礼物真相暴露到这一刻，星际读者们的评论区可以说再一次深深震惊了。
　　【啊，我真的完全没想到，原来这是新婚礼物！而且这种钢琴据说真的好贵好贵！】
　　【楼上，是真的很贵，我就是这个专业的，这辈子根本买不起一点点！！】
　　【妈诶，我都不敢想象我对象要是送我这么昂贵又用心的新婚礼物，我会感动成什么样子！】
　　毕竟这种毫不掩饰直接氪金砸出重金礼物的霸总剧情，对于向来没读过小说里展现财力展现得这么直白不加掩饰的星际读者而言，无疑是一种新的三观震撼。
　　因为星际读者们会惊奇地发现：
　　虽然凯撒这家伙傲娇，嘴硬，脾气差。
　　但是他有钱，有颜，还深情而不自知！
　　这种框框砸钱让人又爱又恨的霸总魔力，不就瞬间哐哐地把读者们全都薅进追更的坑里了吗。
　　不过，就在读者们集体尖叫的时刻，身为作者的喻眠自然再次展示了邪恶的剧情魔力。
　　毕竟还是那句老话。
　　“拉扯”“拉扯”，那必然既有拉，也有扯。
　　要不然这剧情还怎么展开呢？
　　【于是，哪怕心里想着的是一回事，凯撒下意识脱口而出的却是：
　　“这也值得惊讶？随便买的而已，喜欢就送你了。”
　　而凯撒刻意语气冷淡说出的话，瞬间让顾白欣赏钢琴的动作停滞了下来。
　　毕竟在顾白听来，凯撒此刻伪装出来的轻蔑的态度，几乎让自己对这架钢琴的珍视显得莫名悲哀。
　　就像那一百万对于母亲而言是救命稻草，但是对于凯撒这种人而言，可能连一日的开销都算不上。
　　而一旁说完那句话的凯撒，则慌张到完全没想到自己一句话瞬间有这么大的威力！
　　这家伙怎么这么容易伤心？
　　自己不就是想把这东西送给他吗！
　　只不过凯撒所有临到嘴边的解释，都随着顾白低头垂眸坐在钢琴间演奏的动作而消失了。
　　下一秒，带着几分哀伤和怅惘的轻灵乐声，瞬间在月色下从琴键上流淌了出来。
　　几乎比以往任何一次听到的音乐，都让凯撒脑海中的阵痛平息了下来。
　　只是心脏却仿佛一同感受到了音乐中的那份难以言喻的伤感，甚至下意识地想要牵起眼前的人，抚平乐声中的那份哀愁。
　　无论如何，当这一场深夜独奏最后一个音符落幕的那一刻，两个人之间的氛围似乎有些不一样了。
　　或许这就是音乐的奇妙作用，会让两颗心彼此更加靠近。
　　于是第二天一早，凯撒突然缓和气氛般地过来提议，要不要看看中庭这边，自己类似这架钢琴一般的各种收藏品。
　　顾白则有些意外，只是看着眼前似乎有些紧张的凯撒，还是答应了。
　　自己大概真的是想多了，凯撒这样的人怎么会紧张。
　　更何况还是在自己面前。
　　事实上，凯撒背地里的确狠狠松了口气。
　　自己昨晚说的那句话，难不成真的很严重？
　　其实这些藏品，自己本来就挺想展示给顾白的。
　　凯撒的声音其实很好听，尤其是当给身边人介绍起自己游历宇宙各地收集的各色藏品时，更是下意识流露出了几分孩子气的骄傲模样。
　　以至于顾白都下意识地放松下来。
　　仿佛透过这些藏品，跟着凯撒一同经历了他过去的许多岁月。
　　然而就在气氛越发融洽的时刻，顾白习惯性地伸手触摸向了下一座展厅大门。
　　“住手，那个你不许碰！”
　　凯撒脸色却突然变得极其严肃，连动作都明显慌乱了起来，瞬间制止了顾白推开这座展厅的大门。
　　而两周的侍者以及管家众人也瞬间诧异地看向了这里。
　　“抱歉……？”
　　顾白受惊之下连语气都有一丝慌乱，在众人狐疑、猜测的目光注视中更是多了份惶然。
　　这一瞬间，凯撒严肃无比的呵斥声，似乎将本该缓和的一切重新击碎。
　　收回手惶然捏紧的顾白重新意识到，明明在这里自己只是个过客。
　　一个原本根本没有资格窥视这一切的误入者。
　　一切匆匆落幕，仿佛一场盛大的协奏曲至此戛然而止。】
　　而前一秒还沉浸在小情侣即将恋爱的粉红泡泡里的读者们，看见这一幕后弹幕直接快爆炸了。
　　前一波的糖才刚刚吃了个饱，哗啦啦啦地跟天上掉下糖果雨一样！大家从没有这么幸福过。
　　谁能想下一秒情况就这么急转直下！？
　　而且对于凯撒极其不自然的反应，瞬间激发了无数的猜测：
　　【不是吧，凯撒这家伙到底在搞什么？你们可是好不容易才气氛缓和下来的啊啊啊！（疯狂尖叫】
　　【所以这展厅里是个什么东西这么神秘？】
　　【我的天，不会是什么很恐怖或者不能被顾白看见的东西吧……作者你！？凯撒不会有是有什么初恋情人吧，那我可要弃文了！】
　　有哭好不容易缓和的气氛又完蛋了的。
　　还有担心这里面会不会是什么凯撒的初恋情人的东西要弃文的。
　　好在这一章更新的结尾并未到此结束，而是揭晓了最终答案！
　　【而凯撒看着顾白步履匆匆跑回卧室消失在走廊尽头后，才飞速懊恼地重新锁死了这间展厅大门。
　　因为这间从不允许外人接近的展厅里收藏的不是别的。
　　而全是自己收藏的顾白弹奏过的音乐唱片，还收藏了整整几排展柜！
　　要是被看见了，岂不是会被发现自己这种难以解释的奇怪行为？
　　自己的高冷形象就全毁了！】
　　文章结尾的笔锋一转，最终揭露了原因。
　　原来凯撒之所以如此紧张，不是因为别的，而恰恰是因为展厅里的东西全部和顾白有关。
　　这样的结尾，简直在极度的慌张与释然之下，将读者们恨铁不成钢的情绪堆到了顶峰。
　　【不是天啊，我服了你了凯撒，你到底有什么高冷形象我请问？倒是你的嘴怎么就能这么硬呢——】
　　【我哭死，本来被脑婆撞见你的收藏，刚好可以顺势给我把误会解除啊！】
　　【这作者真的太可恶了！！你到底准备什么时候让两个人和好！？】
　　这一刻，无论是这一章评论区暴增的书评，还是直播间里沸腾着的弹幕，几乎不约而同地爆发出了尖锐的爆鸣声。
　　《协议婚约》全书因为断更了五天逐渐放缓了增速的数据，更是再一次坐上火箭一般的直线飞升起来。
　　【只是难道没有人关心我们吗？？】
　　【不错，只有我们受伤的世界达成了！】
　　然而就在直播间里的大家热火朝天讨论更新的时候，另一大波刚刚下载了寰宇阅读APP，补完了前文3W字的新入坑网友们终于回来了。
　　【白兰德，你说好的甜文呢！？我现在不知道怎么描述！】
　　【妈诶，我是被安利后第一次下载APP读小说！结果我从第一章开始补，越补越不对劲！怎么会有协议婚约这种该死的东西！（吸氧】
　　【现在就是心情非常复杂，白兰德你地址是哪儿？我有话想和你说。】
　　白兰德：………
　　白兰德这才意识到，先前那一波阴差阳错吃了自己错误安利的读者们，居然也差不多去寰宇那边补课完毕回来了。
　　但是这关自己什么事情。
　　难道……难道这章更新开头那些细节它不甜吗？！

黑化值消除率100%
　　主播白兰德看着此刻爆炸中的弹幕区，生平可以说第一次还没有完全从小说里回过神。
　　尤其是这章结尾，白兰德的心脏完全是跟着直播间里的网友们一块提到了最高諵砜点。
　　吓得还真以为作者给凯撒安排了什么白月光或者初恋情人的秘密。
　　毕竟死死护着那展厅的样子，不知道的还以为里面藏了什么见不得人的东西！
　　好在最终揭晓的答案并非如此，反而是顾白有关。
　　“但是这真的太奇怪了！”
　　“如果藏的不是跟顾白有关的这些东西，顾白没有发现这个展厅里的真相我也不会这么难受！”
　　“可恰恰这里面全是为了顾白收藏的东西，我才又感觉凯撒这家伙简直让人又爱又恨！”
　　比起白兰德对剧情设计意犹未尽的茫然与上瘾，弹幕里星际网友们可就直白多了。
　　【我现在恨不得立刻一秒钟穿进书里，一jio踹开这上锁的大门，让顾白好好看看凯撒的真相！】
　　【总之这书真的太可恶了，我昨晚做梦都在想什么时候能发现真相，作者已经1分钟没有更新了！下一章到底什么时候出来？？】
　　【赞同前面的，下一章更新什么时候出来！？】
　　催更新的弹幕密密麻麻地恨不得要给屏幕打码，数量多到连主播白兰德的脸都快遮住了。
　　毕竟对于凯撒最后关头的举动，大部分星际网友都恨不得下一秒就看到这家伙追悔莫及的后续。
　　不想要脑婆的话，可以不要！
　　毕竟大家都还没有脑婆呢！
　　只是这种剧情拉扯，又让另一部分读者看得对凯撒莫名越发上头。
　　【虽然凯撒脾气差，嘴还不会说话……可是他似乎真的超爱啊？】
　　【是啊，看看这大别墅！还有大钢琴！随便一件都能吊打无数现实配偶了好不好！】
　　【虽然他看起来超凶，但实际上只不过是个一生气就会把自己关到书房的可怜总裁而已！】
　　尤其是最后一条呼吁大家怜爱凯撒的评论，简直让一大堆星际网友气笑到绷不住了。
　　毕竟凯撒主动睡书房，并且自认为这是对脑婆的冷落抗拒举动，书中诸如此类的一堆小细节简直是越想越好笑。
　　【我一开始还以为作者是新人，所以在塑造角色的时候还不稳定，明明写的是成熟高冷的总裁，却总会不经意出现人设矛盾。但现在我感觉作者是不是故意的？】
　　甚至恰恰是在这种奇妙人设反差之下，大家对于凯撒后续翻车的期待反而越发高涨！
　　“所以我只能说这小说真的很奇怪。”
　　“明明没有什么恢弘的战争场面，又或者什么老谋深算的邪恶反派，但它就是死死抓住了读者的心脏和大脑！”
　　白兰德一边百思不得解，一边又在直播间的屏幕上直接给已经收藏的这本书挂上了一个最高级别的更新提示。
　　总之自己必须看到下一章的更新！
　　“咦，等等！这次还有个作者的断更说明！？”
　　而正打算关上页面的主播白兰德突然发现，这一次文章末尾处居然没结束，反而多了一段作者留言！
　　这可恶的作者还敢冒泡？
　　我倒要看看你是因为什么理由居然敢开文就断更五天！
　　白兰德几乎是咬牙切齿地滑开了这条留言，只是下一秒脸色便突然呆滞了。
　　甚至感觉连良心都遭受了一股重击！
　　*
　　实际上在喻眠看来，刚开文就断更五天，哪怕恢复更新了也的确需要解释一下。
　　对于怎么解释断更化解读者情绪危机，喻眠的想法很简单。
　　那就是——
　　真诚地实话实说！
　　毕竟总不能掰扯一个理由，比如说自己得了伤心键盘综合征，一看见键盘就脑袋发晕，所以才断更的吧。
　　那大概反而会严重激化读者黑化值……
　　不过唯一有个难题就是，自己实话实说的话，似乎更离谱。
　　身为作者莫名其妙地穿书，变成人鱼掉进了别人家的鱼缸。
　　接着因为面临死亡威胁，熬夜爆肝码字数万字后意外昏睡过去，这一睡就睡了整整五天，所以才断更的。
　　喻眠觉得，自己把这波真实原因发布后，在星际读者那里的下场，可能会比说自己得了伤心键盘综合征还惨。
　　根本没人会相信好吗！？
　　也就在喻眠沉思的这一刻，意想不到的声音却传来了。
　　【滴——系统重新接入！】
　　消失了很久的系统居然再度出现了。
　　【啊，你居然活下来了，还完成了第一个任务！】
　　系统显然对喻眠依旧活着感到非常惊讶。
　　“？”
　　“原来你也还在？”
　　喻眠也对这个哭包系统的重新出现感到很诧异。
　　还以为开场这个不怎么负责又非常擅长掉小珍珠的系统已经不见了呢。
　　“有什么新的奖励道具吗，你的宿主现在急需一点帮助。”
　　既然出现了，那就要点道具，咳。
　　【还真的有，算是我故障掉线的赔偿，我可以私下帮您完成一次不过分的需求。】
　　系统万万没想到喻眠这个宿主几天没见，居然越发淡定熟练了。
　　随口一问的喻眠也没想到这小系统还很实诚。
　　“……那帮忙修个稿子？”
　　于是码字新章节中的喻眠顺手给出了自己写好的断更理由初稿以及修改需求。
　　——以星际读者能听得懂的语言，客观表达自己被迫断更的悲惨经历。
　　【可以。这等于敏感词修饰。】
　　【其实就算我没出现，您发布这篇说明的那一瞬间，世界规则也会自动进行修改相关敏感词。因为小世界里的第一守则，就是绝对不能暴露穿书者的身份和相关细节。】
　　系统扫描一遍初稿后，瞬间意识到这的确是个问题。
　　【不过由我来帮忙的话，会让世界规则自动修改的更智能化、人性化一些。因为世界规则自动修改的话，很多会直接□□掉。】
　　“这么智能？”
　　于是喻眠也突然发现，好像这事交给这小系统确实更合适。
　　这世界规则简直就跟JJ屏蔽词自动修改器一样了。
　　系统看着喻眠继续码更新章节后，在光脑面前沉思了半晌，将其中所有不能透露的信息进行了数据评估替换。
　　甚至出于保险起见，系统还私心运用后台大数据模拟计算了一下，这篇解释文案发布后会产生的效果。
　　【正面舆论效果100%】
　　【黑化值消除率100%】
　　【99.9%触发读者积极情绪加成，成分较为复杂，暂时无法检测】
　　完美，判定可以发布！
　　系统大数据模拟运算结果是绝对正确的。
　　于是在喻眠发表更新的一瞬间，章节末尾的作者留言便自动被世界规则替换修改了。
　　而此时此刻，几乎是数以万计的读者在读完更新后涌入了这篇作者留言，并抱着或愤怒着急、或者单纯好奇围观的心态阅读了起来。
　　毕竟说实话，大家其实也非常好奇能写出这篇小说的作者到底是个什么人。
　　是不是真的像评论区里有些人说的那样，是隔壁外站的商业间谍，或者单纯就是报复社会的恐怖分子！？
　　好在喻眠这份断更说明并不长。
　　【各位读者好，之前因为一场人生事故，我双腿出现了一些意外，目前尚且无法行走外出工作，所以才尝试了在家中写作。
　　而上次更新发布后，我在无意识的情况下再度陷入昏厥，好在被隔壁小朋友及时发现，代为周转后热心救助，直到今日才有机会重新登陆网站。
　　看到评论区大家的发言，我也感到非常愧疚和抱歉，恢复更新的同时以后也会尽量避免这种情况发生的！非常谢谢大家的支持和等待！
　　——作者一碗鱼汤面留】
　　对于这篇解释说明里的所有敏感词，系统感觉世界规则智能化替换后非常合理。
　　“码字猝死后被一个系统带来了这里。”——>人生事故。
　　“腿莫名其妙变成鱼尾巴了。”——>双腿出现意外无法走路。
　　“更新后难受昏倒，鱼缸都差点被人扔了。”——>码字后昏厥且差点失去住所。
　　“幸亏遇到了一个小热水壶帮忙送回了水里。”——>好在被隔壁小朋友及时发现救助。
　　完美！
　　一上线就又帮了个大忙，这宿主遇到自己真是赚大了。
　　自觉圆满协助宿主完成任务的系统一时间感觉自己责任重大，重担在肩。
　　只不过，读完更新后涌入更新的第一批星际读者们，在看完这篇情况说明后，几乎是集体沉默了！
　　甚至过了整整几分钟后，评论区才缓缓浮现了一条帖子：
　　【卧槽……这是真的吗？！作者大大居然腿不能走路？】
　　而这条帖子就像打破水面的一粒石子，瞬间让整个评论区冒出来了无数涟漪。
　　【他真的，我哭死，腿都不能走路了，居然还说只是“一点小问题”！？】
　　【甚至大家发现了吗，作者大大还很乐观，他甚至觉得只是“目前尚且无法行走”，也就是说都这么惨了，还没有放弃重新站起来的希望！】
　　等了整整五天更新的星际网友们，几乎把喻眠这篇解释单章一字一句地反复阅读，甚至情不自禁地字字解读起来。
　　作者看起来简直就像是遇到车祸或者什么人生灾难后失去了双腿和还身体极度虚弱。
　　但就算如此，作者本人却依然想方设法地写作创业谋生！？

反抗命运的励志著作
　　同样在这五天里疯狂刷新等更新的凯恩，本来也是相当难受的。
　　这五天里的心情，可以说几乎是从一开始的焦灼迷惑，到中期的愤怒不解，一直到最后的麻木茫然，凯恩简直觉得自己中了魔咒！
　　一种专门被人放鸽子的魔咒。
　　签约签约，新人跑了。
　　看书看书，作者断更了。
　　凯恩真的这辈子从来没这么难受过。
　　但是此时此刻，作为第一批读完这篇解释后的读者，凯恩突然觉得，自己实在是太过分了。
　　怎么能对一位身残志坚的作家苛责至此呢！？
　　毕竟身体才是第一位啊！
　　当然，快点写到顾白和凯撒两个人误会解除的那天也不是不可以。
　　无论如何，自己必须支持一下这位令人肃然起敬的作者。
　　而这会儿喻眠还在飞速码字存稿接下来几天的章节，根本没有关注评论区里引发的轰动。
　　完全不知道自己在系统和世界规则的鬼畜打码操作下，在众多星际读者眼中的画像，已经变成了一位身残志坚的轮椅作家。
　　而且自从拿到第一次的任务奖励解锁精神力后，喻眠才发现了一件事。
　　那就是原来维持鱼尾巴的形态和码字，居然都会消耗精神力。
　　这其中码字消耗的精神力，又是前者的数倍。
　　简而言之，一旦要用到脑子的地方，精神力都消耗的特别快。
　　怪不得上次一口气写了几万字后自己直接晕了。
　　不过具体的大概还得马上去问问系统。
　　此刻的喻眠已经全身心地沉浸到码字之中了。
　　经过了开头几万字开胃小菜的铺垫，自己的这篇追妻火葬场终于要开始进入第一阶段的精华部分了。
　　火葬场第一阶段的精华部分是什么？
　　那必然是在爱而不自知的情况下，让某些全身上下嘴比晋江硬的霸总，在脑婆好感度暴雷的底线上反复横跳！
　　也许是睡了整整五天的缘故，此刻喻眠除了有些肚子饿之外，大脑相当舒服。
　　喻眠在飞速敲击键盘的过程中，丝毫没有卡文的情况出现。
　　关键对于自己目前住在鱼缸里的特殊情况，仅有一章更新显然是不够的。
　　自己最好还是一次性写好几万字，发一章后其余的全部扔到存稿箱里面定时发布。
　　这样无疑可以最大化避免上一次的断更情况出现。
　　万一自己又遇到了什么事情不能顺利摸到光脑的话，存稿箱还可以替自己支撑上一段时间。
　　于是喻眠一边码字一边观察着脑海里金色雾气的消耗速度，直到刚好剩下最后一小团的时候顺利收尾。
　　意外的是，这一次似乎比之前要多了一些。
　　一直到天幕即明，喻眠足足写满了三万五千字，也没有出现上一波那种昏昏沉沉大脑透支殆尽的感觉。
　　看来这极限应该不是固定的？
　　喻眠心情顿时更好了，除了那三千字的存稿已经发布，剩下的三万二直接全部塞入了存稿箱。
　　圆满完成任务！
　　这下更新补了，断更解释了，存稿也加满了。
　　就算评论区里还有读者看见最新更新不解气，看完了断更说明肯定也能稍微化解一些黑化值了。
　　就是不知道评论区是什么反应了。
　　只是一打开更新，评论区里汹涌澎湃着的一堆读者留言，却让喻眠陷入了深深的迷惑。
　　意识到某种不对劲，飞速打开上一章作者留言读完后，喻眠直接石化了。
　　而小系统先前看着喻眠一直在沉浸式码字，一直没敢打扰宿主，此时忍了好久求夸奖欲望的终于跳出来了。
　　系统：【怎么样，满意吗宿主？嗯？说话！】
　　【这就是我们系统智能化敏感词替换后的效果，后台数据显示你读者的黑化值已经全部清零了！！】
　　“你们这个世界规则，可真会打码……”
　　这特喵的还不如直接□□□！！！
　　系统：【qwq？】
　　【可是这不好吗？你的读者们明明一点也不生气了啊！？】
　　小系统一时间不太能理解，为什么黑化值全部清零，自家宿主反而原地裂开了。
　　而另一边的主播白兰德同样完全没预料到，自己今天突发奇想的这么一出直播看文，居然会弄出这么多超乎想象的节目效果！
　　不仅作者终于重新出现恢复更新了，甚至大家还发现作者身上竟有如此悲惨传奇的坚强故事！
　　以至于直播间的热度堪称居高不下，自己在文娱直播板块的小时热度还短暂地摸到了第一位。
　　要知道这可是自己以前最高历史成绩都没有达到过的水准。
　　虽然这也直接导致此时此刻的白兰德看着《协议婚约》这本书，心情逐渐变成了如坐针毡的疯狂愧疚。
　　天啊，这小作者明明已经境遇悲惨到这种地步了，自己居然还给人家这么整活儿。
　　哪怕这个#100本奇葩小说#的直播栏目实际上偏向并不贬义，单纯属于整活儿搞抽象的中性栏目……
　　自己都真是是太该死了！
　　这要是万一被人家作者看见了，才得多伤心！？
　　而且由于《协议婚约》这本书根本没有签约入V，白兰德才发现自己就连订阅支持，弥补错误的机会都没有！
　　这双腿无法行走后，第一次尝试网络写作谋生的萌新作者，是不是根本连签约都不知道要签约？
　　你到底知不知道怎么赚钱！？
　　于是白兰德恨铁不成钢地直接把书页链接挂在了自己首页，就当给这连入V都不知道的萌新小作者做个免费大广告了。
　　“总之这本书链接我先挂着，大家有时间都去点击阅读支持一下吧，这小作者真的太不容易了！”
　　镜头前的白兰德挠了挠染成白色的头发越想越难受。
　　或许自己应该亲自联系一下这位作者，至少教会他一下怎么签约入V。
　　要不然像这样吃不上饭，老了也没有房子住，还身体差到随随便便会昏厥……
　　到时候万一猝死了，大家等的更新怎么办！？
　　白兰德生平第一次有种自己遇到了某种电子脆皮生物的感觉，并且莫名其妙产生了极为强烈的责任感。
　　虽然星际时代，人们的身体素质早已实现了新的突破。哪怕是相对资源较差的星系，也能买到廉价的身体强化剂。
　　顶多就是副作用大一点罢了，比如皮肤会变得粗糙，或者肌肉形状变得难看一点。
　　但是比起身体素质和寿命，这些外表方面的副作用也就不算什么缺点了。
　　所以白兰德实在想不通，怎么会有身体虚弱到这种地步的家伙。
　　不对！也可能是那种极端弱势种族，先天性身体素质极差！
　　这么一想，这可怜的小作者现实生活估计就更惨了。
　　毕竟星际时代可以说慕强氛围极其严重。
　　对于先天虚弱、上限极低、精神力垃圾的种族，哪怕联邦法律条文严禁歧视及区别对待，客观上也难以避免会遇到很多问题。
　　于是白兰德戳开了打赏页面，自认为自己必须得做个榜一，就当支付这次自己的直播内容了。
　　作为第一梯队的主播，白兰德的身家还是相当厚实的，更何况白兰德原生家庭也不差。
　　“对了，赶紧帮我找一下这个作者私信，如果能加上星讯方式就好了。”
　　“好的老大，不过我们这次直播好像小范围破圈了！”
　　而幕后白兰德助理团队那边，更是已经发现了一大波这次直播的二次扩散效应及作品。
　　例如白兰德这张帅气酷哥脸看文时眉头紧缩的表情包，又或者是咬牙切齿跳起来的动作，甚至是差点怒砸光脑的截图……
　　林林总总配上各色有趣的背景音乐及沙雕文案，可谓瞬间在星网短视频里也小范围火了一波！
　　而《协议婚约》这本书，也搭上了这股推文的顺风车，第一次正式地被推送到了广大星际网友面前。
　　到底是什么样的小说，能让向来看书口味极度挑剔难缠的主播白兰德，都露出这么丰富奇绝的表情？！
　　抱着这样的好奇心，一大波网友们或是下载或是打开了寰宇APP，追更起了这本新书。
　　而蜂拥而至的新读者们掉坑后，生平第一次感受到这狂风暴雨般的剧情发展。
　　内心的吐槽和迷惑以及汹涌的分享欲简直一言难尽。
　　只是刚想打开评论区一顿激情输出，就补课补到白兰德直播间一群粉丝热心科普的作者本人疑似“双腿残疾，码字谋生”的悲惨境遇……
　　我嘞个豆，都星际时代了，怎么还会有这么凄惨的作者！
　　以至于评论框里无数写好了的几百字小论文，都不约而同默默删成了哐哐一顿激情鼓励肯定。
　　更为关键的是，随着涌入的读者越来越多，评论区更是出现了进一步发酵。
　　甚至出现了无数长篇大论的分析讨论。
　　【我之前一直觉得，文中的主角顾白背负着母亲那么高昂的医疗费，却依旧努力生活从不抱怨，有些过于夸张和理想化。但是现在我突然明白了，这种精神应该是作者自己在鼓励自己吧？】
　　【对，我也觉得！这本书并非如之前有些人批评的那样过分虚假和幻想化，实际上这恰恰是作者为了鼓励星际里和顾白一样遭遇了很多不幸的人勇敢去追寻爱的一部作品！】
　　【我甚至愿意说这本小说本身就是一种精神的象征，那些批判的读者完全是没有读懂其中的深意！！！】
　　沸腾着的评论区甚至突然发现，原来《协议婚约》这本小说的立意，竟如此深刻！？
　　谁能说这不是一部逆境中依旧坚强不屈反抗命运的励志著作呢？

作者的贫穷就是铁证
　　“但是，我真的不是啊！”
　　喻眠自从发现问题成因后，跟小系统完全沟通无果，便瞳孔地震地看到评论区里各种分析帝的出现。
　　喻眠自己都不知道，原来自己的这部作品，居然立意如此高深！？
　　而且自己的腿是不能走路了。
　　但是这也不代表自己就是双腿残疾了啊！自己只是变成鱼尾巴了……
　　可就在喻眠开始飞速思索怎么补救系统搞出来的篓子，比如挨个退款解释一遍时，刚发了第一条，评论区里却突然空降了两波重量级打赏。
　　【[飞艇X5] EN：不用多解释，我们都懂，加强身体营养很重要。】
　　【[飞艇X10] 我不是德兰白：看私信！看私信！！看私信！！！】
　　于是前一秒刚打赏完的凯恩，就发现自己的榜一反而被一个叫做“我不是德兰白”的家伙顶掉了。
　　而且这条留言的内容让凯恩看得有点蹙眉！
　　因此凯恩点开页面，隔空补了一条打赏：
　　【[打赏飞艇X10] EN：不要随便打扰作者。】
　　尽管没有指明对象，但几乎是个人都能看得出来针对的是哪一条。
　　万万没想到的是，也就隔了一会，对方居然回复了！
　　【[打赏飞艇X11] 我不是德兰白：哈？我有合作要谈。】
　　这边等着喻眠回复的白兰德只觉得对方管的真宽。
　　真以为自己是凯撒那样的霸道总裁？！
　　不过这两位豪横读者隔空对话之际，完全没想到这波操作又给《协议婚约》误打误撞带来了一波新的热度。
　　要知道寰宇阅读APP的打赏页面里，飞艇是最高级的礼物。
　　一个飞艇价值三千星币，虽然比不上直播平台那些动不动万元起步的大礼物，但是在小说平台里已经算相当罕见的了。
　　因此一旦全站有读者送出后，都会在APP顶端出现一个滚动悬浮框，显示书名及打赏读者的ID及留言。
　　虽然只有几秒钟，但是广告推荐效果可以说相当不错。
　　只是寰宇APP建立了这么久，还从来没人意识到，这打赏飘屏居然是可以当做游戏里的世界喇叭用的！？
　　这两土豪居然还隔空对话了起来。
　　这简直是就是不可思议！
　　【我承认这波广告效果秀到我了，我戳进来看看这书还不行吗？？】
　　于是一大波站内的书友们瞬间被飘屏吸引点击后跳转降落了！
　　这批被打赏飘屏吸引来的站内书友，《协议婚约》这本奇特的新书很快引起了他们关注！
　　【字数才三万三的新书？甚至没有签约？？这点字作者买推广不怕血本无归吗……】
　　【是啊，现在已经开始流行新书都买推广了？数据不怕太奇怪么。】
　　没签约，字数也少，收藏却能这么高，还出现了一波罕见的高额打赏。
　　在老读者看来，就算打赏可能是作者自己花钱买的推广，但这收藏绝对就是买数据了！
　　虽然寰宇阅读对于作者私下购买数据的行为可以说是严厉打击的。
　　但是尽管如此，依旧始终禁止不了极个别作者会试图使用各种手段让新书的数据更高，从而进一步拿到更好的榜单推荐位。
　　而喻眠这本书的数据又的确惹眼极了，引发空降读者们的怀疑也不意外。
　　只不过，此时此刻这些空降的新读者质疑，瞬间让评论区里面蹲着的老读者们不爽了起来。
　　虽然我们只是本新书新作者，但也不是能这么让你们随便质疑的好吧？
　　真当老读者都不在了？
　　哪怕不提此刻评论区老读者们战斗力爆表的护犊子之心，就单纯以喻眠的贫穷来说，这都是铁证！
　　毕竟这小可怜作者穷到根本买不了一点点推广！
　　【前面的，纯纯两大佬真的在聊天！不要空降就随便说话好吗！？】
　　【我作证，我这可怜的小作者穷得连个封面都没买！不可能自己买推广！！】
　　【都不想跟你们这波新来的解释了，先看文好吧？看完了再来说话好么！你们良心不痛吗！】
　　在新老读者们异口同声的态度下，空降的这批书友们哪怕最初只打算单纯好奇随手逛一圈就跑的，此时也几乎全部不信邪地戳进了《协议婚约》的正文。
　　他们倒要看看什么正文能这么自信？！
　　而这一戳进正文，自然一时半会也都消失了。
　　毕竟这几万字的新书虽然不长，但看起来就跟个时间黑洞一样，掉进去人都没了。
　　评论区里的话题很快又重新转移到了两位土豪的隔空对话上。
　　【而且“我不是兰白德”不是主播白兰德的读者号吗！他怎么来这种新书这里了？！】
　　尤其是很快有读者认出来，“我不是兰白德”就是主播白兰德的号，这可是相当出名的大主播。
　　怎么会找到喻眠这个还没签约的小作者头上了，甚至还打赏了这么多。
　　而“EN”那位读者就没什么人认识了。
　　虽然主页的注册时长和订阅书籍数量看起来也是个老书虫了，但感觉以前都没怎么发言过，居然能跟白兰德对打！
　　实际上，这会正坐在办公室里摸鱼追更的凯恩，已经打开了打赏页面准备直接一口气打赏个决定性数额结束这场离谱行为了。
　　自己从来没遇到过这么离谱的事情。
　　只不过就在凯恩反复按发送的这一刻，却发现自己扔不出去了！？
　　【抱歉，评论区打赏权限已被作者暂时关闭。】
　　凯恩：！？？
　　岂有此理！
　　好歹等自己打赏完这一波再关行不行。
　　只是就在下一秒，凯恩就收到了“叮——”的一声特别关注回复提示。
　　原来，评论区里喻眠回复“EN”的一则留言，瞬间吸引了双方及评论区的全部注意力！
　　【非常非常感谢大家的支持，但是我想再次解释一下，我的双腿虽然目前的确没有办法行走，但绝对不是大家想象的原因！
　　因为不想浪费大家的好意，所以这部分打赏的金额，随后会全部进行退款操作的。
　　希望大家投雷打赏只是因为可以读到喜欢的作品，获得一段好心情，务必理智消费！！！】
　　这一刻的喻眠甚至感觉，自己有点像是那个喊“你们别打了”的演员……
　　而解释留言发布的这一刻，瞬间在评论区产生了轩然大波。
　　毕竟这实在是太神奇了。
　　自从寰宇建站至今，还第一次有作者制止评论区打赏。
　　“啊啊啊，你干嘛退款啊！？”
　　就连先前隐隐约约意识到自己似乎弄砸了事情后，一直缩着不吱声的系统都忍不住出声了。
　　？
　　“干嘛，你让我收集人气值，又没让我收集存款，突然这么激动？钱多了会有奖励吗？”
　　喻眠也没想到这系统都跳出来了。
　　“那倒是没有，但是我以前干过金钱收集系统，有点肌肉记忆，啊呸不是……总之你干什么退款啊！”
　　以系统的数据逻辑，并不能理解喻眠的选择。
　　虽然自己按照世界规则进行敏感词替换后，的确好像造成了星际读者们阅读理解上的偏差，但是也不是坏事啊。
　　“因为这已经造成了严重误会，我只是变成人鱼而不是双腿受伤，如果因为这种理由接受这些打赏的话，完全是欺骗感情。”
　　“而且你难道不相信你的宿主可以靠作品收集到足够人气值，直到真真正正恢复双腿的那一天么？”
　　这一刻的喻眠甩了甩自己的漂亮鱼尾巴，相当自信地询问起了系统。
　　以至于系统看着眼前一脸认真的喻眠，尤其是那双琥珀色的漂亮眼眸，都说不出话来了。
　　这难道就是绑定的宿主颜值太高的后果么？
　　吵架都感觉吵不下去！甚至还觉得自己不信任对方很过分！QAQ
　　“好吧好吧，随你！我不管你了，反正人气值可不能掉！”
　　只是系统前一秒还在郁郁寡欢，但后一秒偷偷察看了一下人气值进度后就被惊呆了：
　　“卧槽，人气值为什么反而暴涨了这么多！？甚至还在暴涨！”
　　自己只是一天没看而已，就发现宿主的人气值收集，似乎终于从之前岌岌可危的负数，重新进入了正常发展的轨道了。
　　“你的评论区好像炸了。”
　　系统很快追踪数据来源到了评论区，忍不住颇为惊叹地感慨起来。
　　“而且看起来，你的辟谣不太有效。”
　　甚至系统一时间有点“幸灾乐祸”。
　　喻眠：？？？
　　事实上，评论区在破天荒地看见这么一条有史以来的作者主动退款留言后，的确直接炸了。
　　【我去，谁能想到世纪对话就此落幕，原因竟是作者关闭了本日打赏权限？我好恨没参与到！】
　　【大家还是别打赏了，就当没看见我头上顶着的老粉牌子[滑稽]。】
　　不过评论区除了震惊于第一次遇到作者主动关掉打赏权限后，居然还真冒出来了一大波表示可以理解的留言评论。
　　【其实真的可以理解的，我早就想说了，大家的同情确实反而会成为负担！】
　　【我也能理解！何况作者的书本来就写的很有趣！根本不需要这些场外的理由吸引读者吧？】
　　【话说啥时候签约入V，我哐哐买还不行吗？你现在这样，让我想花钱都花不出去，我是真的很难受啊！】
　　这作者到底会不会赚钱！？
　　只不过评论区里的读者们的理解，瞬间让喻眠第二波解释的话都卡在了嘴边。
　　仿佛无论再说些什么，这些读者都能一副我懂我懂的态度瞬间解释。
　　“他们到底理解什么了？”
　　而喻眠在系统的嘲笑声里，感觉这场辟谣突然变得无比艰难。
　　难不成自己真的得日后出面证明一下，才能彻底解决这事？
　　“嗯？那我支持！您完全可以去搞个直播，展示一下鱼尾巴，到时候薅到的人气值肯定也巨高！”
　　小系统迟疑了一下，倒是瞬间积极了起来，人气巨星系统属性大爆发。
　　拜托，这这可是全宇宙唯一一条美人鱼！
　　搞个直播什么的，少说也得轰动上个热搜吧！？
　　更别提这杠杠的颜值！
　　喻眠：“……我拒绝。”
　　“您这样实在是让我太痛心疾首了！”
　　系统对于喻眠这种表现，简直是恨铁不成钢。
　　不过就在喻眠头疼的这一刻，后台的站短私信闪烁消息确实引起了喻眠的注意。
　　私信？
　　那个主播白兰德的私信吗？
　　然而喻眠打开一看，却发现除了主播白兰德的私信申请之外，还有一条红色的站内系统短信。
　　【RE：寰宇编辑和您联系。】
　　【作者您好，我是编辑脆脆鲨，很高兴您选择寰宇发布作品。
　　请备注笔名及文名加星讯：20351111，通过后我们先聊聊，看看您是否符合签约要求吧。】
　　啊啊啊！
　　这是终于拿到签约了？
　　对于这条系统消息，喻眠是真的有点激动了。
　　在网络平台里，签约可是相当重要的一环。
　　毕竟只有签约了，才有可能拿到重要榜单推荐位，让作品真正有机会被更多星际上的读者看到！
　　最关键的是，那就真的离爆更狂烧火葬场不远了！

即将回来的霍廷
　　喻眠一边注册新账号给编辑发过去了好友申请，一边打开了第二条白兰德私信申请。
　　下一秒，系统便超级自觉地将白兰德直播的原委发送给了喻眠。
　　而喻眠这才知道，原来自己更新后的数据又重新大涨了一波，和白兰德这位主播的直播推广有着密切关系。
　　那无论如何确实都该道谢一声，于是喻眠很快点击了通过。
　　【白兰德：哈喽！】
　　没想到对方居然秒通过还回复了。
　　实际上白兰德原本正在观察着喻眠的账号主页。
　　头像是初始随机，主页动态是空白的，几乎就是个新号啥也没有，神秘至极！
　　白兰德脑海里瞬间脑补出一个终身生活在偏远星系的贫穷青年。
　　由于刚刚摸索学会操作光脑，以至于一切都显得和网络格格不入的样子。
　　只不过这种人到底是怎么写出这种小说的？？
　　这一刻的白兰德突然相当好奇这作者到底长什么样以及年纪多大。
　　【鱼：你好？】
　　【白兰德：WOW，真的回复了！是真人？？】
　　【鱼：是的~很感谢您今天的直播推书，真的帮了大忙。】
　　只不过，喻眠也没猜到，白兰德实际上也是误打误撞，本来可是放在吐槽栏目里整活儿的。
　　因此看见这小作者这么实诚地道谢，白兰德难得老脸一红，感觉自己好像遇到了个实诚人。
　　【白兰德：咳，问题不大，主要是我也在追更，就跟大家一起追了个最新更新而已，没想到效果这么好，其实是我该感谢你才对。】
　　【白兰德：话说回来，我们要不要合作试试看？我发现我们俩的组合效果特别棒！】
　　于是白兰德飞速将话题绕回了正题。
　　然而这次只见对面“正在输入中……”断断续续出现了好几次，却始终没什么消息弹出来。
　　白兰德心想，这作者怎么看起来真的有点笨拙的样子，打字速度也这么慢？
　　【鱼：不好意思，我可能要先去吃个饭，头有点晕。合作的事情马上细聊可以吗？】
　　【白兰德：饿到头晕？我靠，那你赶紧去吃饭吧，我这不着急的！】
　　而下一秒弹出来的消息，便让白兰德有种不出意外的感觉。
　　这作者果然很脆皮。
　　不会熬夜更新完毕到现在还没吃饭吧？？
　　实际上，喻眠之所以半天没回复，是因为原本刻意留出来的精神力居然莫名其妙因为饿肚子又用光了！以至于刚刚差点再度扑街。
　　没想到系统下一秒拖出了一盒子营养液让喻眠喝掉，吓得喻眠一把接住。
　　“你这又是从哪儿拖出来的！”
　　本来借用光脑码字已经很尴尬了，现在还吃疑似人家的储备粮，简直让喻眠越发头皮发麻。
　　小系统倒是相当坦然：
　　“从隔间那个休息室冰箱里拿的呗，有好多呢，全是最高等级的营养液。”
　　“何况不喝也是浪费，这屋子的后勤定期过来扔掉更换一波的好吧。”
　　“饥饿状态是会消耗精神力来填补的。”
　　而喻眠拿着手里的营养液，终于确认了一点，那就是这小系统似乎真的没有人类思维，很多地方完全就是本能运转。
　　“虽然很感谢你帮我找吃的，但是人类如果没有经过同意的话，随便动别人东西是不太好的。”
　　喻眠试图解释其中的原因。
　　“可是我们小世界运行本来就讲究等价交换啊，一切都是有因果联系的。”
　　“包括你现在寄居在鱼缸里，肯定也是会有后续剧情任务的，提前喝点营养液也不算什么。”
　　没想到系统对于喻眠的纠结，倒是认真回复了起来。
　　？
　　“那我得怎么交换？”
　　喻眠感觉到一阵不妙，难不成把星币取出来扔到书房里当房费或者网费？
　　那好诡异。
　　而且这书房的主人，似乎从那之后再也没回来过了。
　　“放心，您先喝，到时候肯定会触发日常任务进行平衡，几袋营养液而已。”
　　“估计就是后续发布个让您帮忙打扫书房卫生或者干嘛的等价劳动吧。”
　　小系统倒是一点不在乎。
　　只是喻眠捂着肚子，实在是喝不下去。
　　“笃笃笃……”
　　不过就在下一秒，门外居然传来了轻轻的敲门声！
　　敲门声敲的极轻，似乎生怕惊扰了什么一样，而且位置听起来也不高的样子。
　　以至于喻眠突然意识到了一个可能性。
　　“是你！”小热水壶！
　　“你醒了——！”
　　就在霍炎冒着脑袋从门外探出来的下一秒，两道压低声音的惊呼同时响起来了。
　　“啊啊啊，你终于醒了！”
　　霍炎背着自己的小书包，一溜烟地就跑到了喻眠面前，只不过又有点小心翼翼地后退了半步，生怕踩到喻眠的鱼尾巴。
　　“你饿不饿！我这次多带了一份吃的！”
　　霍炎这小团子从背包里面一顿掏，很快拿出来了一个便当盒子，下一秒就看见了喻眠手里正捧着的营养液。
　　“我去，你喝什么营养液啊，多难喝！我除了参加学校的野外训练营从来不喝这玩意儿！”
　　于是不等喻眠反应过来，霍炎就把营养液换成了手里的便当！
　　“酱酱，我让乔妮她们做的，你口味喜欢什么样的？”
　　打开盒子一看，里面的菜品几乎丰盛到了难以言喻的地步，各种菜色都做了一份，让人随意品尝的模样。
　　“……这真的是给我的吗？你怎么知道我醒了。”
　　喻眠看着手里的饭盒，一时间差点被这小热水壶感动的一塌糊涂。
　　从这一刻起，喻眠才感觉自己大概穿越的不是余华老师那种现实主义文学小说当主角了。
　　原来还是有好人！这小团子怎么这么暖！？？
　　“别提了，我老早就想来看看了！结果根本不让我靠近书房。后来我夹着尾巴做人好几天，再申请我要一个人来这里安静地写作业查资料，这不是才过来了。”
　　“我就猜你会不会醒过来的，要是醒过来了，我的饭就分你一半！”
　　霍炎一边说着话，一边苦大仇深地从书包里掏出来一堆作业和卷子在书桌上排开了。
　　“你看我干什么，你快吃呀。”
　　只不过看着眼睛亮晶晶的喻眠，霍炎显然心思又不在作业上了，反而蹲到喻眠旁边撑着下巴催促起来。
　　这一刻，喻眠突然意识到这小家伙是不是把自己当成什么电子宠物投喂了。
　　但真的好！感！动！
　　“话说，你是人鱼吗？你是不是被这个鱼缸一块带过来了。”
　　在喻眠默默吃饭的时候，霍炎则终于忍不住悄悄询问起来。
　　自己这几天晚上做梦都在想，表哥书房里面怎么会有一只人鱼的！
　　只是再怎么追问乔妮她们鱼缸的事情，都半点不肯和自己多说。
　　想了好久，似乎只有一种可能。
　　那就是这只小鱼很可能是在睡觉的时候，被带着海螺壳什么的一块打包装进了鱼缸！
　　所以表哥恐怕都不知道，他的书房里藏了一只超级好看的人鱼！
　　只有自己知道的秘密！
　　霍炎光是这么一想，就兴奋得根本睡不着，巴不得天天去书房看一眼。
　　简直太神奇了！而且真的好漂亮啊，和童话书里面写的一模一样。
　　不对，还要更好看！
　　吃饭的样子都好好看。
　　霍炎撑着下巴越看越喜欢，如果霍炎有毛茸茸的小狗尾巴的话，大概都已经摇个不停起来了。
　　“算是吧，我现在的确是人鱼……不过你看着我干什么？脸上有什么么？”
　　向来大大咧咧的喻眠都被盯着有些不好意思了。
　　“因为你好好看哦。”
　　霍炎就差浑身冒小花了，下意识直接说了实话。
　　！
　　喻眠万万没想到几天没见，这小热水壶变成直球狂魔，瞬间都被噎得有点不好意思了。
　　虽然但是，被小孩子这么夸奖的话，还是挺有趣的。
　　“谢谢，你也好可爱。”
　　“而且真的好感谢你带的饭，我醒过来之后肚子的确好饿。”
　　虽然精神力也能支撑身体，但穿书这么久第一次吃饱饭后，喻眠才感觉到了一种如释重负的人生幸福感，忍不住伸手摸了摸霍炎的脑袋。
　　而前一秒还有点不好意思的霍炎被这么一夸奖，简直眼睛都亮了：“那我以后每天都给你带饭好不好！”
　　“啊？你每天都能过来吗。”
　　面对喻眠的询问，霍炎苦兮兮地扒起了手指头：
　　“表哥回来之前，我应该都可以吧……”
　　“所以这书房是你表哥的吗？”
　　喻眠打量着眼前的书房，也忍不住好奇起了书房的主人。
　　“嗯，算是吧，他小时候在这长大的，后来不太经常回老宅来了，所以就闲置下来了。”
　　“不过下周他就得回来了！”
　　霍炎终于扒完了指头，瞬间震惊了。
　　原来时间过得这么快，下周表哥星舰一大早就会回到中央星！
　　而听到这个消息的喻眠，一时间也都下意识跟着紧张起来了：
　　“他回来了，会怎么样吗？”
　　“我也不知道，如果他发现了你会是什么后果。但他一直很讨厌养宠物，包括这个鱼缸。”
　　霍炎回头看着这个大鱼缸，心想这到底该怎么办。
　　难不成自己悄悄把鱼抱走？
　　还是直接说自己想养？！
　　“话说，你想搬个家吗？”
　　“啊？”
　　喻眠猝不及防地听到霍炎这小团子的大胆询问，一时间都没反应过来。
　　“搬家？怎么搬家。”
　　“你是说从这个鱼缸里溜出去吗？”
　　喻眠看了一眼身后的鱼缸，突然意识到了一个问题。
　　如果说自己之前一个人在鱼缸里做不了的很多事情，那遇到霍炎这个小帮手之后似乎还真的有可能了！
　　某种意义上，是不是还可以让霍炎把自己带去外面的星际世界，回原身那个廉租房看看情况？
　　“对啊，你先变回小鱼，我再找一个小玻璃瓶子把你放进去，然后我就能把你捧走啦！我暑假结束就从祖父家回去了。”
　　“我家里花园有一个大喷泉，里面还种了好多水生花草，马上夏天一到，里面五颜六色的特别特别好看。”
　　“最关键我爸妈也不怎么回来，他们基本上全年到处去各种星系带调研了，也不用害怕被发现！”
　　霍炎意识到喻眠并不反感，瞬间就像是个展示羽毛儿的小孔雀，恨不得把自己所有的漂亮羽毛都扒拉出来给喻眠看。

小说界流量密码
　　“不过你要是喜欢这种大鱼缸的话，我就攒一攒零花钱，争取年底我也买一个！”
　　看着喻眠正回头盯着这座巨型水族箱，霍炎又忍不住补充了一句，生怕喻眠拒绝自己。
　　大不了自己再也不瞎买什么限量款机甲模型了，把每个月的零花钱都好好攒起来。
　　“你还有零花钱？”
　　喻眠其实听得相当心动，只是看着这小热水壶一副壮士断腕的模样，还是忍不住逗他了起来。
　　而且平心而论，这小家伙长得真的不错，估计等长大了五官彻底长开，就更惹眼了。
　　“对啊，不过我的零花钱很少，爸妈他们不让给我很多，所以我是我朋友里面最少的。”
　　提到零花钱，霍炎明显又蔫吧了一点。
　　这倒是让喻眠有点意外。
　　这小热水壶家里连喷泉花园都有，甚至还打理的那么好看，肯定管家、保姆、园丁什么的一个不缺。
　　这样的家庭也会克扣小家伙的零花钱？
　　“我一个月只有十万块星币……”
　　霍炎扭扭捏捏了半天，才说出了真相。
　　只不过瞬间让喻眠差点连饭都咳出来。
　　十万块星币？！
　　好好好，这小热水壶还在上学，房租和伙食费一律不用交，光是零花钱就每个月十万块自动到账了。
　　你们富二代能不能自己活在一个世界里！？
　　“哎呀，虽然我的很少，但是表哥小时候比我惨多了！”
　　然而霍炎看着喻眠明显愣住的表情，瞬间误会喻眠以为自己养不起他了。
　　下意识努力辩驳起来。
　　“嗯？你表哥更惨？”
　　而听到霍炎提到他表哥，也就是这座书房的主人，喻眠好奇地看了过来。
　　不知道为什么，在这书房里呆了一段时间，喻眠对这书房即将回来的主人愈发好奇。
　　喻眠下意识感觉，这绝对会是个绝妙的星际文学创作学习参考对象！
　　“当然，当年祖父他们一点零花钱都没有给，直接让表哥改了名字扔去住校去了。”
　　“除了校长，老师同学里面都没一个人知道他的身份……”
　　霍炎回忆着保姆乔妮偶尔给自己讲的那些关于表哥的传奇故事，努力组织语言给喻眠复述起来。
　　好好好，原来如此。
　　不去刻意的高调张扬，反而显得质感十足又很有世家风范？
　　而一旁的喻眠托着下巴听着听着，心里的素材小本本简直一刻记得不停。
　　“那你表哥的父亲呢？怎么都只听你提到祖父？”
　　喻眠像听故事会一样听得津津有味，只不过很快注意到了关于霍廷的一个问题。
　　那就是似乎在这个家里都没看见霍廷父亲的什么痕迹。
　　“啊，霍英伯伯已经去世了。”
　　而面对喻眠的这个问题，霍炎瞬间十分诧异，下一刻表情难得正经肃穆地解释了起来：
　　“就在几十年前的那场星域战争里。”
　　“抱歉，让你回忆到了伤心事。”
　　喻眠这才意识到，自己似乎问到了一个相当敏感的话题，立刻认真道歉。
　　“没关系，因为你看起来真的一点都不知道霍英伯伯。”
　　没想到霍炎这小家伙，倒是第一次认真地看向了喻眠：
　　“所以你真的是人鱼，而不是人类伪装的！你们以前都是生活在大海里吗？”
　　“嗯？”
　　喻眠猝不及防地发现霍炎这小团子态度突然变得更加热情粘人了。
　　“毕竟你不知道表哥的名字很正常，因为目前是不会在外部进行报道的。但是霍英伯伯你不认识，那就很不正常了，他是我们很多联邦人的偶像。”
　　不过，对于一只刚刚意外被人类从大海里捕捞上岸的人鱼来讲，不认识霍伯伯就非常正常了！
　　而喻眠这才意识到，自己好像无意中暴露了什么。
　　霍炎虽然年纪小，但是家世明显不一般，恐怕家里很多长辈都是正常星际人尽皆知的存在。
　　【当然，霍英在这本书的背景设定里就是人尽皆知的联邦英雄。只不过系统发现您表现出不知道的样子，反而对人设有加成作用，所以没有阻拦而已。】
　　久违的系统倒是出现了，顺便替喻眠解答了疑惑。
　　“……？”
　　而喻眠听完后却忍不住微微瞪圆了眼睛。
　　可恶，难道这就是传说中的“长大了才知道，我爸的想法在当地叫政策”现实版本吗？！
　　感觉写进小说里的话，这效果绝会好得不行嘛。
　　毕竟除了凯撒这样的商业界霸总，以后完全也可以考虑来蹭一波星际热点，写个军部大佬么。
　　“抱歉，我不是暗示你会是坏人伪装的人鱼啊！虽然表哥书房里一旦出现什么坏人的话，后果真的挺严重的，但是我发誓我一开始就觉得你一点也不像坏人！”
　　霍炎看见了喻眠这只人鱼微微睁大的双眼，误以为是自己刚才的话让对方误会了，立刻努力解释起来。
　　喻眠当然可以理解霍炎这样的行为。
　　毕竟任谁家里突然出现一只人鱼，其实细想还真的挺奇怪的。
　　不过自己也确实不能告诉这小家伙系统的存在。
　　所以喻眠只是安抚般地伸手摸了摸霍炎的脑袋，小家伙有些刺啦的发丝让掌心痒痒的。
　　“我保证，只要你不想被别人发现，我一定超级努力地帮忙！”
　　霍炎下意识蹭了蹭喻眠的掌心，认真地说着话。
　　“而且我没骗你，我家花园里的喷泉真的很好看。”
　　“所以，不要讨厌我好不好？”
　　喻眠单手抱着鱼尾巴，垂眸看着眼前双手拉着自己掌心的，像个毛茸茸道歉小狗的小家伙，忍不住勾起了唇角。
　　“我可没有讨厌你。”
　　不过霍炎的反应倒是真的提醒了喻眠一点。
　　虽然像现在这样，近距离了解星际大佬们的日常生活方式，对于自己积累写作素材、修正小说行文里的星际常识BUG很关键。
　　但这小团子都这么不简单的话，他表哥这周正式回来了，才得多危险？
　　要是可以单纯码字写书赚人气值，不用去担心其他的就好了。
　　天生讨厌码字之外所有麻烦的喻眠，一时间忍不住认真思考起了霍炎这小家伙的提议
　　——主动搬出这个书房。
　　“那如果搬走的话，我们该怎么操作呢？”
　　于是思索半晌，喻眠还是坚定了决心。
　　而霍炎更是瞬间瞪圆了眼睛，就差原地蹦起来了。
　　“啊啊啊，那我们当然需要计划一下！”
　　等到和霍炎快速商量完了搬家计划，小家伙风风火火离开后，喻眠才再度登陆了星讯。
　　毕竟白兰德还在等着自己。
　　【鱼：等很久了吗？抱歉抱歉！】
　　【白兰德：没有没有，刚刚直播完毕，吃饱了吗？？吃饱了正好和你谈谈合作的事情！】
　　面对喻眠，白兰德简直下意识就收起了平日里的毒舌脾气，莫名其妙有种自己在操心养崽的感觉。
　　难道这就是事业妈粉？？呸，事业爸粉！
　　而喻眠认真读完白兰德发来的一大段文字和合作细则后，很快明白了白兰德的意思。
　　大概就是自己每一本书发布后，可以官方授权白兰德进行直播，相应的白兰德也会负责推广。
　　但自己还是一个新人，白兰德却已经是第一梯队的大主播了。
　　一般这样的话，反而都是作者这一方主动付费推广才是，眼前这合作条约简直良心得很夸张啊！
　　【鱼：你确定吗？我目前还没和寰宇正式签约呢qwq。】
　　于是喻眠还是再次确认了一下。
　　虽然自己现在的确挺需要人气值的，白兰德的出现不异于自己刚瞌睡了就有人送枕头！
　　而白兰德看了这条消息后，简直在恨铁不成钢的同时，又有种这小作者实诚得够可以，自己没看错人的诡异欣慰。
　　【白兰德：不，我只是相信我的直觉，你绝对会火起来的！】
　　【而且你是不是到现在都没发现，自从我那天直播间数据爆了，《协议婚约》这本书现在简直是文娱直播界的流量密码！！！】
　　白兰德一边说着话，一边发来了一堆链接，试图让喻眠知道目前《协议婚约》究竟引发了何种直播浪潮！
　　喻眠点开一看这才发现，星网上还真的好多跟风追更《协议婚约》的主播。
　　其中几个直播间甚至直接抓着这波流量原地飞升了一波！
　　尤其是《协议婚约》里的几段剧情爆点，几乎是被反复剪辑直播投放，而且往往一开播就有无数星际观众涌入三刷四刷，仿佛百看不厌。
　　弹幕里更是纷纷表示，他们现在就连上个厕所，都忍不住打开光脑，重新研究一遍这诡异上头的剧情。
　　顾白和凯撒这闻所未闻的婚约协议，无疑让无数初尝火葬场爽文的星际网友们为之辗转反侧。
　　哪怕你明明感觉这完全是某种不切实际的幻想浪漫主义。
　　毕竟凯撒这样帅气又多金的霸道总裁，现实里绝对早就无数星际追求者扑上去了，哪里还需要掏一百万找人来扮演自己的伴侣。
　　但是……它怎么就是这么上头呢？
　　甚至让人看着看着就忍不住觉得，说不定自己也能遇到个凯撒？
　　这其中就连一位相当著名的星际律师普法直播间，都忍不住蹭了一波《协议婚约》的热点。
　　直播间里，一位西装革履的律师直接就着《协议婚约》的原文细节，深入分析起了凯撒和顾白的这种婚前约定是否具备星际联邦法效力。
　　并且最后还试图苦口婆心地劝诫直播间的网友们，如果真的被人提出了这样的婚前协议，各星系的大家务必还是要谨慎签署！
　　尽管直播弹幕早已被“哈哈哈哈哈”“好好好又学会一个无用的冷知识”完全霸占了。
　　毕竟有弹幕很实诚地表示：【律师大大，我们倒是很愿意签订这样的协议，但是您显然得先劝一位像凯撒这样的多金霸总同意……】
　　【笑死，所以凯撒这样的霸总到底在哪儿捡？真的能遇到，我也不是不可以当个法外狂徒！】
　　【啊，那你也得先和顾白一样优秀坚韧吧！而且凯撒这家伙怎么也有这么多粉丝啊，作为原著书粉真的是无法理解！？】
　　而且《协议婚约》自带的张力十足剧情矛盾，更是能让弹幕里的书粉和直播粉轻轻松松刷屏对线。
　　以至于一开播各类直播数据堪称哐哐上涨，根本不愁火不起来没流量。
　　只能说《协议婚约》这本小说，仿佛天生就知道如何踩在星际读者们的情绪爆点上，成为了当之无愧的流量密码。

哥，你送给我养吧！
　　不过喻眠当然并非白兰德说的那样，对自己和这本书的实力和价值认识的不够清楚。
　　毕竟《协议婚约》这本书是一本纯粹的商业小说，各种节奏和爆点都是刻意设计的。
　　眼前的这一切不如说还只是个开胃小菜，后期即将到来的追妻翻转高潮剧情，订阅量和传播量才是可想而知的不会低。
　　可以说，这就是为了读者喜好量身定制的一本小说，也是自己当时为了完成初始任务紧急情况下定下的目标。
　　【鱼：但我目前只能线上签合约，可能碰不了面哦qwq。】
　　【白兰德：啊，因为腿不能走路吗？】
　　这次喻眠刚发了一半，白兰德的反问就发来了。
　　【鱼：啊……是也不是，因为我最近可能要搬个家。】
　　【鱼：而且我的腿真的不是您想象的那样[跪.jpg]，只是暂时不能走路了。也许一段时间之后我有机会去找您，我目前应该就住在中央星。】
　　对于喻眠的回答，白兰德有点诧异。
　　原来这小作者不是偏远星系的？
　　甚至跟自己一样就在中央星！
　　对哦，对方明明也一直没有说自己住在哪儿，完全是自己脑补的。
　　甚至半晌后，喻眠的朋友圈里还发布了一条动态。
　　【鱼：第一顿饭！很好吃，吃完了。[图片]】
　　配图是一张吃完了的空饭盒照片。
　　不过让白兰德默默注视的，却是捧着饭盒的那张手。
　　出乎意料的不是想象中服用低等基因改善药剂后肌肉线条十足的粗糙手掌。
　　而是一点老茧都没有，甚至在阳光下显得莹莹的一双手，明显是十指不沾阳春水。
　　奇怪！
　　难不成这小作者，竟是个家中落难码字创业的神秘富二代？
　　喻眠并不知道白兰德这里的脑补震惊，反而再度看了一眼自己发给编辑的好友申请。
　　至今没有动静。
　　可能编辑很忙，还没有看见，又或者漏了消息？
　　于是喻眠重新发送一次后便选择了关机。
　　自己约了霍炎，让对方尽快拿着玻璃小鱼缸，把自己跟那只海螺一块打包抱走的。
　　毕竟书房的主人，也就是霍廷很快就会回到中央星了。
　　现在不跑，到时候可就来不及了。
　　“噗通——”一声，将一切恢复原状后，喻眠便操控着精神力重新变回小鱼跳入了鱼缸里。
　　一时间，鱼群们也围绕了过来。
　　“你很快就要走了么？”
　　虽然没有多说些什么，但是语气里的不舍显而易见。
　　“是的，不过我和霍炎说好了，鱼缸如果真的扔出去了，他也会让人把你们送回海里的。”
　　喻眠摇晃着金色的鱼尾，跟鱼群们交代了自己和霍炎的计划。
　　只是尽管如此，大家还是有点舍不得，没想到这么快就要分开了。
　　“不过你离开应该是正确的。你这么特殊，被那只两脚兽发现了，肯定后果难以预料。”
　　有鱼认真地分析着现状，大家也都觉得，像喻眠这样的漂亮小人鱼，的确得远离那个危险人物。
　　明明只是晃悠了一圈，但是动物的本能直觉就是最敏锐的！
　　“嗨嗨嗨，我来了哦？”
　　很快到了几天后的一个夜晚，书房如期被人推开了，霍炎正兴奋地抱着特意找的水晶罐子，朝着水里的喻眠挥手打起了招呼。
　　霍炎找到的这只水晶罐子，刚好可以被抱在怀里。
　　看起来之前是用来装节日糖果的，分量还不小，并且带个盖子。
　　霍炎从水族箱里装了半缸水后，便小心翼翼将手伸进水族箱里，把藏在海螺壳里的喻眠连着海螺壳，一块从水里捧了出来。
　　“这海螺还挺好看。”
　　霍炎忍不住打量了好几眼，发现这海螺细看还有淡淡的彩.金色。
　　在灯光下相当好看，不是那种海滩上能随处捡到的。
　　下一秒装到水晶罐子里后，霍炎举起罐子又看了几眼。
　　确认喻眠一切安好后，霍炎便旋转安装上了盖子，将水晶罐子放入书包里藏了起来，蹑手蹑脚地抱着书包关灯离开了书房。
　　嘿嘿嘿，只要穿过大厅和长廊，自己就能回到卧室了。
　　大功告成简直。
　　表哥那家伙，给他养也是浪费。
　　他根本养不好，也不会是一名合格的人鱼饲养员！
　　一切都似乎顺利到了极点。
　　直到霍炎摸着黑，悄无声息地走过长廊，推开大厅的双扇大门后，一道刺目的金色光线便猝不及防地照在了脸上。
　　大厅里此刻灯火通明。
　　“天啊，小少爷，您不是已经睡了吗？”
　　一时间保姆乔妮震惊呼唤下，霍炎也同样瞪圆眼睛，看向了乔妮身后面色颇为诧异的爸爸妈妈。
　　卧槽，老爸老妈怎么回来了！？
　　不是说这个暑假留自己一个人呆在祖父家，他们俩去外星系调研的吗？
　　“霍炎？这么晚了，你怎么还没睡觉？连拖鞋也没穿。”
　　“你穿着睡衣抱着个书包，这是去哪儿了？”
　　伊纳斯夫人刚刚脱下外套递给了一旁的侍者，下意识蹲下身子看向了自己的小儿子。
　　“啊妈妈……表、表哥！？”
　　霍炎脑子一时间有点宕机了，抱紧书包的这一刻更是意识到了一个问题。
　　爸妈如果回来了，那很有可能说明……表哥也回来了！
　　可不是说好周末才回来的吗？
　　这明明还有好几天呢。
　　“……”
　　而霍廷此刻刚下车，正沉默地站在不远处的大厅入口，身周仿佛尚且裹挟着遥远路途上微凉的星尘。
　　一身笔挺军装甚至都没有来得及换下。
　　“霍炎，你这是什么态度？”
　　“你表哥一路上辛苦了这么久，把爸爸妈妈从调研星系接回来，回家你就是这样迎接的？学校里你都是怎么学习的礼仪课？”
　　伊纳斯夫人看一眼旁边的霍廷，再看看自己的小儿子霍炎，第无数次有种扶额叹息的冲动。
　　“EMMM……表哥晚上好，辛苦你了！爸妈，我要先去睡觉了。”
　　霍炎语速飞快地打完招呼，便抱着书包准备开溜了。
　　这里绝对是是非之地！
　　“等等，你书包里装着什么？”
　　伊纳斯夫人倒是一把抓住了小儿子的衣领。
　　看起来优雅知性的伊纳斯夫人，实际上身体素质并不算差，几乎一把就把霍炎这小萝卜头给提起来了。
　　“装的书呗，我刚刚去学习的……”
　　霍炎硬着头皮开始说瞎话。
　　却发现几乎所有人都笑而不语地看着自己。
　　霍炎：？
　　“这个方向，你应该是刚从你表哥书房出来的吧。”
　　伊纳斯夫人瞥了一眼霍炎出来的大门，轻而易举地点破了霍炎的路线。
　　“对，对啊，所以我是突然想查个资料了！”
　　霍炎内心的危机警报简直瞬间拉响到了最高级别。
　　“霍炎，考了不及格的成绩单是一回事，但是隐瞒撒谎可就是另一回事了。”
　　“松开，交出来。”
　　“你成绩单的电子信息，早就被学校转发给我们了，你偷偷从你表哥书房里拿回来也根本瞒不住。”
　　原本只是想逗自家儿子一下的伊纳斯夫人，在意识到霍炎似乎试图撒谎后，几乎是恨铁不成钢地从霍炎手里接过了书包。
　　但下一秒书包里沉甸甸的重量和明显水波晃动的质感，就让伊纳斯有些诧异了。
　　“啊啊啊，不要乱动我的罐子！他会受伤的！”
　　霍炎这一刻急得简直都快出汗了，成绩单自己本来是想去偷拿回来的，但是后来遇到喻眠就直接忘了这事。
　　而且自己答应喻眠要好好把他带回去的。
　　谁知道装在罐子里四处摇晃，会不会让他受伤？
　　情况混乱中，伊纳斯夫人顿时也意识到似乎自己误会了什么，便松手想要将书包还给霍炎。
　　但霍炎情急之下根本没接稳，眼看着书包就要掉落在地。
　　“完了，要碎了——”
　　霍炎急得满头大汗直接扑过去试图接住。
　　然而下一秒，就发现离自己手心差了一毫米的书包，稳稳悬停在了半空。
　　几乎是千钧一发之际，被霍廷一下子抓住了书包带，垂眸看向了趴在地上的霍炎。
　　肌肉线条流畅的手臂稳得几乎动也不动，却带来了无法言喻的安全感。
　　“太好了……我就知道哥你会帮忙抓住！”
　　霍炎这一口气简直松得魂儿都去掉了半截，彻底趴在了地上。
　　只能说对表哥这种又恨又信任的心态，从小到大都改不了了。
　　而霍廷也难得被霍炎这幅如释重负的样子勾起了几分兴趣，提着书包的这一刻，便征询性地看向了霍炎：
　　“所以里面是什么？”
　　几乎大厅里的所有人，都随着霍廷的这道询问看向了霍炎。
　　根本没有掩饰的余地了。
　　“唉，要看就看吧，哥你动作轻一点儿，他很容易受伤的！”
　　霍炎无奈又沮丧，感觉自己的秘密运走计划是彻底失败了。
　　于是下一秒，罐子里转的晕乎乎的喻眠，被霍廷从书包里拿出重见光明之际，睁眼的第一刻便不期然的对视了。
　　眼前的眉眼天生带着一种疏离感，被对方垂眸凝视的这一刻，连呼吸都仿佛带上了寒气。
　　喻眠甚至嗅到一种错觉般的血腥味……
　　“他很喜欢呆在你鱼缸里的这只海螺壳里，所以我就连着海螺壳一起拿出来了。”
　　“哥你送给我好不好？反正你也不喜欢养小动物。”
　　完全不知情的霍炎正坐在地上，抬諵砜头看向了正垂眸定定看着掌心玻璃罐子的自家表哥。
　　【滴——检测到S级精神力收集目标！】
　　而且让喻眠没想到是，就在这时，后台久违的机械提示音意外出现了。
　　【穿书百科小贴士：接近高等级剧情人物，可掉落大量精神力等丰厚礼物噢亲亲！】
　　嗯？接近这家伙会掉落精神力？
　　这一刻，总是受限于精神力不够码字的喻眠看着眼前霍廷的目光突然变了。
　　精神力越多，码字越多。
　　码字越多，稿费越多，人气值也越高。
　　那这家伙岂不就是，传说中的——金山？

请主动接近任务目标
　　但是急需精神力的喻眠激动了一秒之后，就突然意识到这个剧情奖励似乎只是听起来很美。
　　毕竟霍炎他哥看起来简直危险度爆炸！
　　有命拿也得有命花好不……
　　而从霍廷的视角看来，托着罐底的掌心是一种微凉的触感。
　　在大厅内的金色水晶灯照耀下，透明的罐身折射出的光晕好看极了。
　　海螺壳里那团柔软的淡金色，就像是宇宙里掉落的一颗星星，躲在角落里发出了盈盈的光晕。
　　他在注视自己。
　　就像在注视着他的自己一样。
　　不知道为什么，霍廷下意识地产生了这种直觉。
　　却没有任何根据。
　　只不过下一秒，那只金色的小鱼便重新躲进了海螺壳深处，仿佛受惊了一样，只留了一截柔软的轻纱尾巴拖在外面。
　　却无端给人留下了无限想象的余地。
　　“他是不是很可爱？嗯？”
　　“他害羞了，你们别都盯着他！”
　　霍炎看着一屋子的人都看了过来甚至有些出神，也忍不住有点翘尾巴地骄傲起来。
　　毕竟对于表哥会不会把小鱼送给自己，霍炎一点没担心。
　　因为从小到大，能让表哥感兴趣的东西也不多。
　　而一旦表哥不感兴趣的，基本上只要自己开口，表哥都会扔给自己。
　　在这一点上，霍廷称得上是个大方无比的兄长。
　　更何况表哥本来都要把鱼缸扔了，自己从里面捡一条自己喜欢的，也不过分吧！
　　不过伊纳斯夫人一行人看见这枚海螺壳，却显然想到了那个略显荒谬的传闻。
　　以至于下意识欲言又止地抬眼看向了一旁的霍廷。
　　生怕霍炎这小子踩了他哥的雷点狂跳还不自知。
　　“哥？你送我吧！这只别扔了，我来养好不好？”
　　霍炎完全不知道气氛为什么有点不对劲，反而是兴致勃勃地从地上站起来，扒拉着试图从表哥手里接过自己装鱼的小罐子。
　　只不过霍廷接近119的身高，显然让霍炎这样的举动有些困难。
　　小萝卜丁几乎气喘吁吁地跳了好几次，才意识到一个问题。
　　“哥，你举这么高干什么！我够不到了！”
　　霍炎举着手，又着急又渴望地看向了霍廷。
　　“……先放我这。”
　　沉默半晌后，霍廷的回应声响起。
　　这让仰着头的霍炎先是一愣，半晌理解后直接瞪圆了眼睛。
　　“啊啊啊啊！？可是哥你不是要扔掉的嘛！！怎么我捡起来了你反而要了！”
　　霍炎一路小跑地跟着霍廷后面，就跟个着急上火的小尾巴一样。
　　“哥哥哥，我求你了，你是不是生气了？我以后再也不惹你了，我保证好好学习，我还给你捶腿……”
　　“你就把这只给我吧！”
　　又着急又上火，声音都带着几分渴望。
　　霍炎以为是自己跟祖父打小报告留下了鱼缸，让表哥生气了才跟以前一样故意逗自己。
　　“霍炎！站住，不许跟着去书房打扰你表哥……”
　　“别追上去了，霍廷一路上精神紧绷了这么久，回家一趟也该放松放松了。”
　　就在伊纳斯试图追上去的时候，一旁的霍东倒是忍不住笑着拦住了自家妻子。
　　作为亲人，霍东无疑看得出来，霍廷回到家后整个人都放松了很多，而这会明显是在逗霍炎。
　　这段路途遥远艰险，但因为局势暗流涌动，考察团被迫半途中止。
　　自己和伊纳斯觉醒的精神力偏向理论研究类，攻击性反而都不高，所以才临时让霍廷将考察团一行人接回了中央星。
　　据说在来接考察团之前，还遭遇了一场相当严重的异兽袭击。
　　好在一路上霍廷看起来没什么异样。
　　能平安回来，可以说相当不易了。
　　“而且不就是这种小鱼吗？霍炎这小子喜欢，让乔妮她们明天去买一堆回来不就是了。”
　　霍东看着自家儿子这么热切的模样，不知道的还以为玻璃罐子里装着什么奇珍异宝。
　　“恐怕也是三分钟热度。”
　　伊纳斯夫人叹了口气。
　　而书房里，霍廷伸手直接将窗户打开。
　　窗外深夜的浩瀚星空璀璨无比，夜风将酒红色的窗帘吹得微微扬起，金色的流苏摇曳着。
　　老宅虽然年代久远，但地理位置极好。
　　从窗户这里就能眺望到中央星最繁华的地段，万家灯火通明的这一刻，无疑给人一种和平安定的感觉。
　　只不过霍炎还在可怜巴巴地扒拉着桌子边，没有表哥的允许，霍炎还真的不太敢动手去碰摆在桌子上的罐子了。
　　只能跟罐子里的喻眠隔着玻璃挤眉弄眼。
　　完蛋了完蛋了，被表哥发现了！
　　呜呜，本来顺利的话，这会儿都该带回卧室了！
　　而喻眠也有点绝望。
　　完全没想到搬家计划真的告吹了！
　　折腾了半天，自己不仅又回来了，还离霍廷这个危险人物更近了！
　　“……你们在说话？”
　　却没想到下一秒就被转身看过来的霍廷逮了个正着。
　　？
　　“啊，我没有啊，我只是做点表情而已。”
　　霍炎瞬间意识到，自己如果想拿回来，可能最好的办法就是让表哥失去对这只罐子的兴趣。
　　绝对不能让他发现喻眠的神奇之处！
　　“……”
　　而霍廷只是看了一眼霍炎，什么也没说地重新回到了书房桌面前。
　　但打量了桌面几眼后，霍廷微微蹙眉，看向了一旁的霍炎：
　　“你动过书桌？”
　　“啊？是啊，我在这里写作业的，这边风景好，我能专心致志地写作业。所以我跟乔妮她们申请后过来的。”
　　“但是我没乱翻东西哦，我只是热爱学习！”
　　霍炎趴在桌子边儿上嗡嗡地说着话。
　　而就在两兄弟对话的时候，罐子里的喻眠简直鱼尾巴都紧张地差点炸开了。
　　不是吧，自己都已经尽可能地完全恢复原状了。
　　这家伙怎么眼睛尖到还能看出来有人用过？？
　　还好霍炎给自己圆过去了……要不然直接完了。
　　而且目前唯一的好消息就是，大概这是以前的私宅，所以内部并没有安装监控。
　　对于霍炎一本正经的解释，霍廷则罕见地笑了一声：
　　“考了不及格的热爱学习？”
　　霍炎：！
　　被调侃了一下那张不及格的成绩单，霍炎瞬间脸热了。
　　其实平时自己完全不在乎，关键表哥不知道现在这话会被水晶罐子里的喻眠听见！
　　“哎呀，不许你说我了！我也要面子的！”
　　霍炎直接扯住了表哥的椅子背，却没注意到霍廷微微坐直避免触碰的身体。
　　“乔妮告诉我，你这段时间书房来来回回跑了无数次，连吃饭都要跑过来吃。”
　　对于霍炎的着急上火，霍廷理了理桌面后，几乎一句话就让霍炎闭嘴了。
　　“到底是为了学习，还是这只鱼？”
　　“而且面子？我似乎帮你签过无数张成绩单了。”
　　霍廷若有所思的问话，简直让霍炎脑门一瞬间冒汗了。
　　自己以前不敢拿给爸妈签字，所以经常求着表哥帮忙，表哥对自己的成绩早就了如指掌了。
　　所以说面子好像是有点不对劲。
　　这简直暗示表哥房间里还有其他人会听见一样！
　　在表哥面前绝对是多说多错，可是自己真的好想把罐子带回卧室啊。
　　“霍炎小少爷？夫人有事情喊您现在就过去。而且您今晚已经严重熬夜了。”
　　然而就在霍廷再度低头瞥了一眼光脑上的讯息后，门外便传来了敲门声，保姆乔妮过来领人了。
　　“我……好吧好吧，我这就过去！”
　　“哥，反正你不许乱摇他，但也不许扔掉啊！我明早再来找你！”
　　霍炎只觉得自己长这么大，从来没这么操心过。
　　直到霍炎一步三回头地被领走，书房大门重新阖上，一切才恢复了绝对的安静。
　　“完了，霍炎被抓走了，书房里只剩我们了！”
　　【放轻松，我们可以装傻，装成普通的鱼，明天再让霍炎想办法……】
　　躲在玻璃罐子里的喻眠眼看着霍炎被带走了，下意识紧张起来。
　　就连小系统都跟着有点忐忑了。
　　没想到霍廷在将霍炎离开后，只是瞥了一眼喻眠所在的玻璃罐子，便接通了静音发光了许久的光脑。
　　光脑被接通后，瞬间传来了喻眠熟悉的另一道哈尔斯秘书的声音：
　　“您现在情况还好吗？医疗员马上就到老宅这边。”
　　“安静点进来，情况不重。”
　　“收到。”
　　哈尔斯秘书那边迅速回应完毕。
　　既然少爷的意思是安静点，不用深夜惊动老宅里面的家人，那最好还是装成来汇报任务的样子。
　　毕竟霍东夫妇在这方面的确帮不上什么忙，徒惹担心罢了。
　　至于罐子里无意听到动静的喻眠，则同样惊讶了：
　　“医疗员？原来他受伤了吗，一点看不出来！”
　　“呃，看起来似乎是的，但我不太敢检测这个人物……”
　　就在小系统迟疑地回应喻眠时，已经沉静了许久的后台却突然发布了任务：
　　【日常任务发布】
　　【要求宿主在30分钟内照顾任务目标，亲手为其包扎止血完毕，即可判定成功，本次任务效果可抵扣7日房租及网费。】
　　【倒计时 00：30：00】
　　喻眠：……
　　喻眠：芔？？？
　　“系统，你们这个任务后台是不是坏了？”
　　现在自己躲起来还来不及，怎么会发布这种夺命任务，让自己主动去靠近！
　　离谱的是这么变态的任务奖励才7天！？
　　绝对是BUG！
　　“呃，您还记得我之前提过的，等价代换嘛？”
　　小系统同样在震惊下沉默良久后，默默解释了起来。
　　“虽然我之前以为您随便打扫点房间卫生就可以的。但可能是这屋子太大，鱼缸也太豪华，导致世界规则判定您需要支付的劳动费用也提高了……qwq”

手被牢牢牵住了
　　毕竟喻眠想起来，小系统之前拿营养液的时候确实提过这事。
　　“那如果我不去会发生什么，日常任务失败？”
　　但谁能想到第一个任务就是地狱级别的难度？
　　这豪宅不住也罢。
　　“呃呃呃，失败的话，最简单的后果就是等价代换强制结束，从剧情来看就是您会被发现从而赶出屋子。”
　　“但这也是书中小世界运行的底层逻辑决定的。”
　　“毕竟一本小说里，如果穿书者可以任意使用金手指而无任何代价的话，就算不谈破坏平衡，从读者角度来看，也是引发反感的作弊行为。”
　　小系统简单解释了原因，却让喻眠有些理解了世界规则的运行逻辑。
　　所有强制性的任务发布，似乎都是从书本身的可读性角度出发的。
　　如果说之前的人气值任务发布，是为了增加全书的剧情丰富度，那么这类日常任务就更像是保持剧情平衡性。
　　自己通过海螺这只道具解决了开局危机，但也的确是使用了这个不属于自己的书房和高端光脑。
　　如果可以一直不被发现的话，岂不是连房子都不用买了，直接一辈子住在别人家的大别墅里码字？
　　这倒让喻眠想到自己玩游戏“模拟人生”那会，有一种作弊玩法就是住在邻居家里蹭吃蹭喝，不过这也需要开启一个“反客为主”的金手指。
　　世界规则显然不会允许自己这样。
　　况且喻眠自己也并不想如此。
　　只是，这个任务也来的太高难度了吧！
　　[鱼鱼宽面条眼泪.gif]
　　比起被发现后赶跑，怎么感觉自己现在主动过去给他包扎，都更容易被误认为是入侵的间谍直接抓起来的样子……
　　“你们这个任务，还不如让我直接被发现。”
　　喻眠这一刻，真的感觉很绝望。
　　“宿主，坚强点，你死了你还没完结的小说读者们怎么办？赶紧去完成了吧！”
　　系统的安慰和鼓励，一时间让无意被催更的喻眠更想死了……
　　这系统是真的很会安慰人。
　　“而且您也不用太过担心，世界规则的任务一旦发布，那就说明一定是有在不被发现的情况下，完成任务可能性的。”
　　“比如30MIN的任务限制，大致可以推断刚刚的秘书应该就是半小时后到达，您可以这个时间段内迅速完事。”
　　对于喻眠第一次接触这种日常任务，小系统也努力解释了起来其中暗含的提示。
　　一定是有完成可能性的？
　　“那难道我要现在就变回人鱼形态吗……？诶，他好像真的睡着了！”
　　喻眠隔着玻璃罐子，突然发现，前一刻接通完光脑通讯后的霍廷，似乎进入了闭目养神。
　　又像是猛兽疲惫到极点，回归熟悉的绝对安全地点放松戒备后，暂时地进入了休憩。
　　“嘘，您动作再小点，抓紧时间现在变！虽然不确定是不是真的睡着了，但是任务肯定是不会骗人的。”
　　于是喻眠在系统的催促下，孤注一掷地变回了人鱼的形态。
　　“唔……！”
　　由于玻璃罐子就在茶几上，喻眠几乎瞬间挨到了眼前男人的身边，从远处来看如同落入了怀里一般。
　　救命，好、好近！
　　这破任务真的够了。
　　“但他似乎真的昏迷过去了！”
　　这一刻喻眠脸热的同时，简直热泪盈眶地无比确信，这样的情况下都没有发现自己，眼前的霍廷绝对是昏迷了！
　　“他不是昏迷，而是精神海有些不稳定，似乎是在之前的那场袭击中被刻意扰乱了，一直强撑到现在而已。”
　　小系统则发现了某种问题，语气也严肃了起来。
　　不过霍炎他哥长得还真不错。
　　关于这点，喻眠必须承认，自己多少有点颜控。
　　尤其霍廷闭上了双眼，那种浑然天成的压迫感安静蛰伏之下，眉眼的俊美感便愈发凸显了出来。
　　近距离的观摩下，五官深邃得略微有点儿混血味，但一切又被描摹得刚刚好，让人忍不住想偷偷欣赏几眼。
　　才发现这家伙睫毛也好长啊……
　　但自己的颜控，绝对是被爸妈遗传的！
　　而绝对不是霍廷他哥长得刚刚好戳了自己的审美点。
　　喻眠窘迫地收回了想摸一摸眼睫毛的手指，四下张望了起来。
　　自己这种行为，跟趁着老虎睡着了撩虎须有什么区别！
　　“医疗箱来喽~！”
　　小系统也难得动用权限，一晃一晃地给变成人鱼后腿脚不便的喻眠搬来了柜子里的急救包。
　　“谢谢，不过我真得亲手包扎？那岂不是还得找到伤口……”
　　喻眠窘迫地伸手小心翼翼避开霍廷，抵着沙发重新调整了下坐姿，鱼尾巴如同跪坐在沙发上一样，迟疑地看向了眼前的霍廷。
　　“那当然，您变成人鱼后嗅觉会灵敏很多。”
　　被系统提示后，喻眠轻轻嗅了嗅，还真的准确察觉到了伤口所在。
　　唉，问题不大，自己可以的。
　　喻眠几乎是硬着头皮地伸手，一点点地给眼前的军装扒拉开了，露出了里面染红的衬衣。
　　“嘶，这是又出血了？”
　　里面的伤口看得出来已经被紧急处理过了，但估计是不想暴露情况让周围人发现，或者也可能是不想被敌人察觉，所以出血后也一直硬撑到了现在。
　　“到家后给您接住书包防止罐子碎掉的那一下估计也出力不小，这么来看，您帮忙包扎一下伤口也合理嘛。”
　　系统倒是回忆起霍炎那会手忙脚乱地差点没接到书包，还是霍廷帮忙接住了。
　　但那动作肯定是会牵动到胸前伤口的。
　　“那他还挺疼霍炎这个弟弟的。”
　　虽然一点没说过什么软话，但即便身上有伤却还是直接出手给弟弟救场了，哪怕都不知道那书包里究竟是什么。
　　喻眠伸手处理纱布的这会，感觉似乎有些窥探到了这家伙冷脸之下的小秘密。
　　不过细想一下，虽然霍炎那家伙动不动说他表哥很可恶，但信任的态度也一点掩饰不住。
　　所以这家伙，在家人眼里，是很可靠的存在。
　　喻眠忍不住抬头看了一眼近在咫尺的眉眼，下一秒又迅速低头继续认真包扎换纱布了。
　　自己胆子越来越大了。
　　现在要是对方醒过来，自己被抓住，简直就是直接完蛋了。
　　用棉签一点点给血渍全部擦拭后，喻眠才有些费力地给这家伙胳膊抬起来，将纱布一圈一圈地给绑了上去。
　　任务进度居然真的快完成了。
　　说实话有点刺激，但还挺好玩的。
　　就像给大老虎或者什么猛兽打了麻醉剂后，悄悄给对方换药一样。
　　“好像打完结就快结束了！”
　　喻眠终于缠完了最后一圈，忍不住心满意足地叹了口气。
　　“YES，还有三分钟，快快快！”
　　系统也跟着一块打起了气。
　　“而且我怎么精神力还涨了！”
　　就在喻眠无意间手指从霍廷体侧滑过的这一刻，才发现自己消耗掉的精神力罕见涨了一截。
　　金色的颜色都浓郁了很多，难道之前的后台提示是真的？
　　“嗯？？真的吗。”
　　“好像是这个家伙，他好像……真的可以让精神力变多。”
　　喻眠很快发现，似乎只要自己触碰到霍廷，就能感受到对方体内源源不断的精神力。
　　就是这股精神力暖洋洋到有些发烫。
　　“卧槽，您在干什么……？！”
　　系统下一秒就震惊地看见，自家宿主居然伸手一把牵住了霍廷的手掌。
　　“和救助对象友好握手，咳咳。”
　　“真的涨了！”
　　喻眠刚想实验一把，就发现自己居然真的猜对了。
　　妈诶！
　　从这一刻起，喻眠看着眼前霍廷的目光突然变了。
　　握个手都能这样，要是偷偷抱一下的话，岂不是精神力能直接飙升！？
　　“卧槽，您在干什么啊啊！赶紧赶紧，还有2分钟任务要结束了！”
　　于是系统诡异的发现，明明前一刻对霍廷还相当抗拒害怕的自家宿主，这一刻看向霍廷的眼神突然变得无比灼热。
　　“啊，只剩下两分钟了吗？你们这个任务下一次什么时候发布啊。”
　　喻眠被系统提示之下，顿时浇灭了蠢蠢欲动的继续实验企图。
　　甚至突然有些意犹未尽起来了。
　　这种任务如果奖励都这么好的话，多来几次也不差啊……
　　“您赶紧的吧，箱子收拾起来，衣服也是要穿回去的！”
　　系统突然感觉到了一丝不妙。
　　自家宿主好像打开了什么危险实验的大门。
　　“来了！”
　　于是喻眠一边牵着这家伙的手，一边迅速收拾着一旁的纱布和零碎的道具。
　　“……”
　　系统看着这一幕，一时间数据库有些发烫。
　　跟照顾什么幼稚园小朋友似的，给对方上个药还得手拉着手。
　　成何体统！
　　“完毕，我要回去了！”
　　就在喻眠收拾完毕，眼看着系统也快速推着箱子重新塞回柜子里时。
　　“额……？”
　　喻眠试着抽回了手，却发现怎么抽也抽不动了。
　　？？？
　　自己、自己好像被牵住了！？
　　喻眠一瞬间连心跳都停了，怔怔地低头看着自己不知道什么时候被牢牢牵住的手掌。
　　比起喻眠从来没干过什么重活的手，霍廷的骨节分明的手掌称得上粗粝无比，连肤色也明显深了一度。
　　将对方完全牵入掌心的这一刻，几乎连一丝挣脱的余地都没有给喻眠留下。
　　！？？
　　“救命……怎么不松手啊？”
　　喻眠急得下一秒就抬头看向了跟前近在咫尺的霍廷。
　　却赫然发现霍廷居然不知道时候起，睁眼了！
　　漆黑如墨的瞳孔，让喻眠一瞬间连呼吸都停了。
　　【不对不对，别慌！后台没有触发警报，他没有彻底苏醒，这只是他潜意识里的本能行为！】
　　小系统则迅速检测了一番，呐喊出来的声音让喻眠瞬间回神。

正式签约开始爆更？
　　【任务已经判定成功！甚至触发了隐藏支线精神力治疗加成，奖励翻倍！？】
　　潜意识里的……本能行为？
　　但在最后一分钟的倒计时下，喻眠甚至已经隐约听见了门外动静。
　　楼下来人了！
　　就算霍廷这家伙还没有彻底苏醒，可马上一旦被那堆下属撞见，大半夜的霍廷跟前牵着一只人鱼，恐怕都是一件能被误会到死的事情！
　　【确实，您这种行为可能会起到一举破坏霍廷清誉的作用。】
　　小系统也忍不住分析了起来。
　　毕竟大半夜的，自家宿主的颜值又杀伤力十足，实在是很容易解释不清了。
　　“拜托，难道我的清誉就不是清誉吗！”
　　喻眠一时间听到一旁小系统的嘀咕，整个人相当悲愤。
　　自己上辈子好歹也是个宅在家里的母胎单身好吧！？
　　【那您最好快点想想办法，要不然结果就是你们俩手拉手一起被撞见。】
　　喻眠：……？
　　于是喻眠直接一不做、二不休，整个人凑到霍廷跟前仿佛拆电焊一样地强行松手。
　　“赶紧松手！再不松手，我们俩的声誉就都要完了，你知道吗？！”
　　虽然自己的确很馋你的精神力，但也不能以社死为代价啊！
　　喻眠一股脑儿地试图扒开霍廷的指节，连鱼尾巴都不自觉地抵在了沙发上用力，几乎是蹭着霍廷的裤腿。
　　只不过喻眠快要满头大汗了，却发现霍廷这家伙似乎意识到了自己挣脱的动作，反而抓紧了几分……
　　我靠！
　　下次真的再也不随便牵手了发誓。
　　这一定是对自己蹭他精神力的惩罚。
　　“系统！？我能不能直接变成鱼，然后你再帮我扔回玻璃瓶子里？那样这家伙不可能继续抓着我了啊！”
　　【额，好像也可以！】
　　眼看着房门就要被敲响，喻眠几乎是最后一搏地询问了起来。
　　果然，在一道白光闪过后，少年的人形瞬间消失变小，被一道弧线直接抛入了罐子之中。
　　“噗通”一声，连盖子也被系统狠狠旋紧了三圈。
　　救命，居然真的成功了！
　　这一刻的喻眠简直感动地快要在罐子里落泪了。
　　还真是鱼哭了水知道啊……
　　书房门外三声敲门声后，哈尔斯秘书一行人才推开了书房大门。
　　“报告！”
　　只是当哈尔斯秘书看见不远处沙发上的霍廷背影时，却忍不住有些奇怪地和身后的医疗员们面面相觑了一眼。
　　因为没有应答。
　　这可真是奇怪极了。
　　“难不成是睡着了？”
　　医疗员更是担忧地低声询问起来。
　　“我不确定，我只知道这次行程应该是几乎三天三夜没合眼。”
　　哈尔斯秘书回忆着这次出行，其他人还只是轮番执夜，但只有霍廷全程守在了驾驶舱的监控室里。
　　中间几乎只有过几次极短的小憩。
　　一行人试着走到了沙发跟前。
　　然而意外的是，霍廷不知道从什么时候起已经重新闭上了双眼，但这一次显然是睡着了。
　　微微后仰的脖颈靠在沙发后座上，双眼紧闭下的眼睫打落了一片光影，面容都多了一丝罕见的静穆。
　　“你们小心点靠近，选一个精神力属性最温和的过去。”
　　哈尔斯秘书看着身后的医疗员团队，轻声提示起来。
　　在精神力觉醒度高者的睡眠期间随意靠近对方，实际上相当危险。
　　因为此时往往是完全本能反应，精神力越强大的人靠近，引发的这种戒备只会越大，哪怕完全没有恶意。
　　因此在场精神力觉醒度第二高的哈尔斯秘书，反而要比医疗员们危险的多。
　　“一切指标正常。只是精神海有点奇怪。”
　　医疗员小心翼翼地将仪器戴上霍廷手腕后，沉默半晌得出数据，神色却有些奇怪。
　　“怎么了吗？没有听说这次涉及到精神海，只是被一只二级异兽的刃部划破了胸背。”
　　站在不远处的哈尔斯秘书瞬间神色严肃起来。
　　如今联邦对于身体物理性受伤的治疗手段早已发展到了相当先进的地步。哪怕断手了只要手还在，都可以依靠特级治疗液重新无损接回。
　　但是唯独关于精神海的研究，始终神秘莫测。
　　至今人们也只接触到了极浅的一层。
　　所以一旦精神海受伤，那几乎就是不可逆的。
　　“没有受伤……但有被攻击污染的痕迹，可是精神海的状态却又是有史以来最好一次，非常的充盈放松。”
　　“也可能是我不敢过于深入，我只能从表面上进行判断，或许等明早苏醒后进行一次全面的检测比较稳妥。
　　医疗员摇了摇头，只能给哈尔斯一个这样的答复。
　　“那再看看胸部的受伤吧。”
　　哈尔斯稍稍放心，只要没受伤就好。
　　“胸背这块也已经重新包扎止血了，材料用的家庭医疗箱。估计是到家自行包扎后，等待过程中入睡恢复了。”
　　医疗员再次有些惊讶。
　　这一次大家过来，居然真的没什么可做的。
　　“居然是这样吗，我还以为少爷又在硬撑的。”
　　哈尔斯松了口气后，意外看见霍廷胸口纱布那处不知道为什么，居然打的是一个小小的蝴蝶结。
　　“就是这包扎的蝴蝶结还挺……额，可爱的。”
　　翘起来的尾巴在夜风里轻轻摇晃了几分。
　　“那暂时就这样吧，今晚辛苦你们了。”
　　哈尔斯觉得这一切顺利的出乎意料，却又的确想不到任何其他的原因。
　　而罐子里的喻眠，这会正心情相当忧郁：
　　“你确定这家伙第二天醒了真的回忆不出来什么吗？”
　　【本来我很确定的，但是现在谁知道这家伙会不会有动作记忆！】
　　【您下次再乱牵手试试？这次知道严重了吧！】
　　系统对于喻眠的忧郁则毫不犹豫地给予了痛击。
　　“……我错了！我下次再也不贪心地乱碰他了！”
　　喻眠就差水里默默打滚了。
　　【算了算了，无论如何这次任务奖励也算是误打误撞翻倍了，接下来14天里您都是安全的哦。】
　　小系统美滋滋地看着后台提示，没想到宿主第一次日常任务就这么成功。
　　“那我以后是不是还得经常做不留名的好人好事，才能抵扣我使用光脑和鱼缸的费用？”
　　【某种意义上，您概括的很准确。】
　　对于喻眠的理解，小系统觉得诡异到位。
　　“唉，那我希望这家伙能对我好点。”
　　喻眠叹了口气后，注意力很快转移到了脑袋里。
　　“不过他的精神力好怪啊，吸收起来好慢。”
　　自己原本的精神力是金色的小团子，但是现在里面突然多了几点泛着淡红色的光晕。
　　光芒明亮无比，但是总觉得蒙着的那层红色光晕很不舒服。
　　【这属于极其高等的精神力了，就是被污染了。】
　　【但这种强度倒是足够支撑您变出双腿……副作用就未知了，数量最好也再多点，现在还稍微有些少。】
　　“什么，这东西这么厉害！？”
　　喻眠本来还只是奇怪，听到小系统检测判定后整个人都激动了。
　　自己早就觉得这鱼尾巴虽然好看但真的很不方便，要是能变回双腿就好了，而且甚至都能出门转一转看看这片星际世界了。
　　【……我怎么觉得您又有了什么大胆想法？】
　　系统看着喻眠又目光灼灼地看向了霍廷，整个系统都不对劲了。
　　“我突然觉得，虽然握手是危险了一点，但是我下次为什么不拍他肩膀呢？”
　　喻眠一时间感觉生活都有了盼头。
　　【？？？】
　　*
　　第二天一早，霍炎几乎是一夜没睡，等不及地跑下楼吃饭，却发现餐桌上居然没有表哥的身影。
　　“表哥呢！？不会还在睡懒觉吧，我去找他！”
　　霍炎放下碗就想跑路，又被伊纳斯直接抓住了。
　　“你以为你哥和你一样？！霍廷一大早就去研究所了。”
　　“啊……这么早又去工作？”
　　霍炎悻悻地重新坐了下来。
　　诶，不对，这是好消息啊。
　　那说明自己马上就能去书房看看喻眠了！
　　“也不知道发生了什么事情，行色匆匆的样子。”
　　霍东回忆着早上的情形，忍不住也叹了一口气。
　　只不过霍炎早就心都飞去书房里了，根本没在意。
　　而书房里，喻眠这会正浏览着网页。
　　“奇怪，我怎么都搜不到霍廷这家伙的信息。”
　　经过了昨晚的精神力“飞来横财”，喻眠本想多了解了解霍廷，好对症下药，方便下次多蹭点的。
　　却没想到偌大的星网，居然搜不到一点东西。
　　【你星网上搜，还不如直接问霍炎，我看那小子估计什么都会很乐意全告诉你。但对外的话，这就属于涉密信息了，怎么可能网上随便搜到。】
　　否则岂不是敌对势力也能轻松搜到！
　　“这家伙这么神秘？”
　　喻眠托腮甩了甩鱼尾巴，若有所思。
　　“那他一大早出门干什么呢，虽然检测不出来什么，但还是好不安啊……”
　　喻眠左思右想，一想到凌晨苏醒后看着掌心沉默许久后出门的霍廷，整个人都还是有点毛毛的。
　　【理论上只要您完成了任务，世界规则就会确保相应14天内的剧情发展中您是不会被赶走的，但具体是什么实现方法，那就没人知道了。】
　　“……怎么听起来更不安了。”
　　喻眠鱼尾巴点了点地毯，忍不住祈祷那家伙最好别发现什么问题。
　　自己攒够一次变腿的量，就再也不贪心了！
　　而且他但凡有点良心，都该发现自己一点恶意也没有！！
　　【对，您是没有什么恶意，您只是馋他的精神力……】
　　“胡说！”
　　喻眠顿时脸热地试图否认。
　　“滴滴滴——”
　　只不过下一秒，星讯居然传来了久违的消息。
　　“编辑通过好友申请了！”
　　那岂不是可以正式签约开始爆更了！？
　　喻眠意外地坐直了身体，发现自己发了两次的好友申请，终于得到寰宇那边的通过了。
　　【编辑脆脆鲨：哈罗您好！我是编辑脆脆鲨，请问是作者鱼汤面大大吗！？】
　　【实在是抱歉，因为一些原因现在才通过了您的申请，不过真的很高兴您能够选择寰宇！我个人超级喜爱您的作品和笔下的人物，自己更是每天都在追更！！】
　　看完对面热情洋溢的消息，喻眠也忍不住露出了几分笑意。
　　【鱼：不过“你个人”的意思是，寰宇内部存在意见分歧吗？所以才延误了几天通过？】
　　实际上喻眠这些天早就想过这个问题了。
　　理论上签约申请发给自己后，无论如何不至于拖延这么久才通过，肯定是其中发生了什么事情耽误了。
　　再加上这小编辑无意中透露出来的信息，喻眠隐约有了某种猜测。
　　【编辑脆脆鲨：！！！】
　　而喻眠发来的消息，也的确让脆脆鲨，也就是沙克斯吓了一跳。
　　这位作者还真的很敏锐。
　　实际上，早在喻眠第一次发布更新的时候，就已经引发了编辑部的内部关注了。
　　毕竟光是那一轮断更导致的客服热线被打爆，就隐隐将这本小说的名气在寰宇总部给打响了。
　　只不过对于是否要签约《协议婚约》这部堪称离经叛道的作品，寰宇编辑部内部却为之狠狠惊奇错愕纠结了一番！

土，但苏爽至极！！
　　寰宇编辑部的签约模式实际上并不复杂。
　　每个编辑手中都会有固定的签约名额，可以在新星榜上签下自己看中的新人作者。
　　签约下的作者成绩越好，编辑下一年度分配到的签约名额就会越多。因此判断力越准、嗅觉越敏锐，就能够脱颖而出的越快。
　　但有时候也会出现数据特别好的新人作者，往往就会一口气拿到多个编辑签约邀请，这个时候反而会变成新人作者对编辑的反向选择。
　　不过喻眠的情况很特殊。
　　如果仅从数据角度而言，《协议婚约》无疑是寰宇近几年来数据最为突出的一本新人作品。
　　无论是点击量、收藏量和评论数，早就已经和一般的新人作品形成了断层，和很多拿到正式榜单推荐位的签约作品可以相提并论了！
　　但是当讨论是否应该给予这部作品签约名额的时候，编辑内部却迅速分裂成了两个派系。
　　以老牌编辑为首的反对派敏锐察觉到，这本书几乎和寰宇有史以来的作品风格完全不一致。
　　甚至称得上离经叛道。
　　“如果一旦给予这种作品签约名额，某种意义上岂不是从官方角度认可了这种风格的作品？”
　　“那万一引发了大批量的跟风模仿，那可怎么办？”
　　身为资历最老并且出身专业院校的老编辑，雷的观点一向受到所有人的重视。
　　而这样的观点在会议室里一经提出，也的确引发了阵阵议论。
　　“但我们寰宇成立的初衷，不就是想让读者们寻找到喜爱的故事吗？”
　　单以沙克斯为代表的年轻派编辑，却忍不住提出了自身意见。
　　“何况《协议婚约》这本书也没有写任何违规的内容！只是单纯让读者们感受到了一场奇妙而刺激的青涩恋爱！”
　　“没错，我到现在都欣赏顾白的坚韧善良，为凯撒霸气深情的感到上头。它得到了那么多读者的喜爱和支持，这样的作品我们为什么不大胆接受呢？”
　　其余几名颇为大胆的年轻编辑，也在下面出声支持了起来。
　　两代编辑之间不同的观点，几乎让整个会议室的气氛一触即燃。
　　“我有理由怀疑，您拦着我不让我通过申请，某种程度上完全是对这位作者天赋和人气的消耗与浪费！”
　　“这么精彩的一部作品被拖延到现在都没有签约，没有拿到入V前相应的推广榜单！这不仅是作者的损失，更是寰宇的损失！”
　　沙克斯最后情绪激动之下，更直接发出了质疑。
　　“沙克斯，你这说的什么话？”
　　“你们这些年轻编辑，眼睛永远只盯着数据。但开头爆火一时，随后很快销声匿迹的作者，寰宇历史上早就出现过无数例。”
　　老编辑雷则同样脸色有些难看，甚至忍不住讽刺了起来。
　　“这种作品不用看，我都知道是利用哗众取宠的方式吸引眼球，反正我作为编辑从业这么多年，向来不认可这种歪门邪道。”
　　雷的观点固执到了极限。
　　“好了好了都别吵了！要不然这样。如果沙克斯你致意要签，那么你就用你这个年度最后的名额把他签下。”
　　“只是如果后续走向出现问题，一切也都是你自己全权负责，你确定你能负担的起？”
　　对此，向来喜欢和稀泥的副总编还是忍不住出手按捺住了局势。
　　只不过看似双方各退一步，实际上对于沙克斯而言，无疑压力陡增。
　　毕竟试用期的年轻编辑，一旦随意签下的书籍表现不佳，几乎一整年的考核都要报销了。
　　“我可以，那就由我来签下这本书，我来对它负责。”
　　而在全会议室的不同目光的注视下，沙克斯最终答应了下来。
　　整个会议依旧是不欢而散。
　　“沙克斯，你真的要签下这本书？虽然它的数据的确很好，我们每天追更的也很开心，但是我们以前也确实从来没见过这样的作品……”
　　就算是同样私心想签下喻眠这本书的新人编辑，在听了老编辑雷的判断后，也不免有被影响观点的。
　　万一这本书真的只是昙花一现，后期直接坠机，那一年的成绩就直接推翻了。
　　尤其沙克斯的简历也是这一届新入职里最拔尖的，一旦因为这个事情失去寰宇转正评级的机会，那就太可惜了。
　　“但我之所以做编辑，就是想运营和负责我喜欢的故事。”
　　“何况这本书被针对，真的不是因为它在新星榜上完全压过了雷刚刚签约的那本新书吗？”
　　沙克斯的大胆发言，瞬间让一众编辑紧张地看了好几眼门外。
　　确定一群保守派已经完全离开后，大家才稍微松了一口气。
　　“但这也没办法，他们老编辑的工作模式就是这样的。”
　　“就像雷手下负责的那本《麦德拉湖畔》，之前他不也是直接让作者修改文章走向了？他天生就不喜欢这种风格的书而已。”
　　“可读者的喜欢难道还不够吗？《麦德拉湖畔》的事件，在我手下绝对不能重演！”
　　沙克斯的观点显然同样坚决，以至于所有人也下意识叹了口气。
　　职场话语权这种事情，向来都不是轻易可以推翻的。
　　【脆脆鲨：……所以情况大概就是上面这样，实在抱歉，一直拖到现在才给你通过签约了，马上合同流程手续我也会给你加快的！】
　　于是，沙克斯除了没讲这是自己今年最后的一个名额，不想给喻眠这位“萌新作者”太多压力外，几乎在星讯上把这番延迟签约的前因后果都和喻眠讲了一遍。
　　【脆脆鲨：虽然像你这样的作品，早该签约进入正常走榜状态了，现在完全是浪费了这么好的剧情更新！你之后入V的压力可能会有点大。】
　　而喻眠诧异地听完了全程，反而有些佩服沙克斯这年轻人。
　　真让自己签约到那种顽固派老编辑手下，恐怕才是够呛。
　　而且怪不得自己最初看的那本《麦德拉湖畔》后期转折那么离谱，几乎是强行被掐掉了萌芽，原来原因出在了这里！
　　资历深的老编辑居然强行干涉作者的文章剧情，这对于喻眠而言几乎无法理解。
　　【鱼：不会，我需要的编辑就是您这样的，而且超级感谢您替我争取了签约机会！合同发过来我现在填好传送过去电子版可以吗？】
　　所以喻眠只觉得自己因祸得福，这编辑脆脆鲨耿直得有点可爱。
　　沙克斯也没想到，对面作者喻眠性格居然会这么爽利。
　　啊啊啊不愧是自己追更的作者！
　　就算自己今年业绩真的挂零蛋，沙克斯也觉得自己不后悔做出的选择了。
　　办理完一切手续后，沙克斯也很快发过来了一系列签约作者的详细讲解说明。
　　只不过，最后还是有些不好意思地从个人角度发来了一些叮嘱：
　　【不过我想提醒你的是，你可能要面临一签约就得入V的情况了，这会让你在数据积累上有些吃亏，尤其是V后的第一轮榜单PK考核。】
　　【而且更新量也一定得跟上，一旦再次出现断更好几天的情况，会直接罚榜进入黑名单的，你有准备好足够的存稿吗？】
　　【对了，最近的剧情我也一直在追更，写的确实太精彩了，就是我有点怕后面读者的兴奋阈值反而会提高……】
　　喻眠看着对面吞吞吐吐、絮絮叨叨地发来了好几串长消息，都有些忍俊不禁。
　　这是真的把自己当成小新人，像保姆一样负责地在带了。
　　不过说的倒也的确是无数新人作者会真实发生的情况。
　　尤其是很多意外起飞的新人作者，往往昙花一现坠机的开始就是入V。
　　入V后高强度的更新量要求，一轮接着一轮的榜单考核淘汰赛，以及大批量涌入的读者和评论区堪称铺天盖地的不同声音……
　　很多从未经历过这些的萌新作者稍微心态一崩，整本书都能直接滑铁卢。
　　【鱼：感谢提醒，不过我当天准备发出的存稿已经差不多了，或许我晚上发给您一份，让您帮忙审核剧情一下？】
　　不过对于喻眠而言，这些问题实际上就都不存在了。
　　之前等搬鱼缸的那段时间，自己几乎是抓紧霍廷没回来的日子在书房里没日没夜地码字存稿！
　　而且喻眠非常确信，《协议婚约》这本书前面的一切实际上都不过是开胃小菜。
　　只不过星际时代的读者从来没见过这类沙雕霸总X坚韧小太阳的组合，才会觉得前面这部分好像已经精彩纷呈、写无可写了。
　　但追妻火葬场文学真正的剧情高.潮，反而得是在经过了前段时间的铺垫更新积累后，才能够正式到来。
　　可以说这个时候入V的时机，反而误打误撞地无比完美。
　　君不见，多少地球上的火葬场文学，一堆老白读者读熟了套路后，甚至能直接根据目录空降后期霸总追妻章节，把虐文火葬场硬生生当成爽文看了？
　　所以整本火葬场文学的流量，中后期剧情才是真正展现题材统治力的猎杀时刻！
　　【脆脆鲨：啊？】
　　【脆脆鲨：！】
　　【脆脆鲨：这是可以的吗！？那我当然很乐意！】
　　而对面的沙克斯猝不及防看见喻眠发过来的消息，简直有种整个人大吃一惊，惊喜来得如此毫无防备的感觉。
　　我擦嘞，这就是给喜欢的小说当编辑的妙处吗？
　　你甚至可以提前看到作者存稿箱里的稿子！
　　于是寰宇编辑部里的工作人员们很快诧异地发现，原本上午还心事重重的沙克斯，不知道怎么回事，一整天都仿佛在幸福地冒泡泡。
　　沙克斯从来没有觉得时间过得这么慢过。
　　直到傍晚8点，星讯突然响了一下。
　　沙克斯迅速打开，便发现对面传来了一份文档，真的是存稿。
　　足足有几万字！
　　宇宙在上——
　　这小作者是人形码字机吗！？
　　沙克斯都不敢想象，今晚一口气抢先读完一部分的自己，会变得多么地开朗自信乐观。
　　而且《协议婚约》这段时间存稿箱里的自动更新，剧情矛盾张力的确堪称居高不下。
　　几乎在保持存量的同时，把涌入的读者增量也绑定的死死的。
　　文中凯撒和顾白两人，自从那天因为神秘展厅的事情不欢而散，双方的感情便再一次跌入了低谷期。
　　但是身为作者的喻眠自然不会让剧情长时间停留在了低谷期，而是很快安排上了新的爽点!
　　那就是新年之夜终于即将到来，顾白也被凯撒带回了主宅，参加家族新年宴会扮演新婚夫妻，以此来应付此前压力非凡的催婚。
　　要知道，这可是前期一个关键性的大剧情。
　　凯撒的爷爷在传闻里，是个位高权重、性情却极为古怪刻薄的毒舌小老头。
　　之前老人因为身体不适而错过了出席婚礼机会，所以这将是顾白第一次面对这位难缠至极的长辈。
　　甚至还要在凯撒爷爷面前完美扮演好一对新婚夫夫的模样。
　　然而偏偏就在宴会即将开始之前，顾白直接被心生嫉妒的反派刻意陷害，迷路在了巨大的花园里。
　　还因为帮助一个摔倒在花圃里的“园丁老人”，而弄脏了昂贵无比的礼服！
　　【脆脆鲨：天啊，我们真的要这么写吗……？这样写读者会不会气到把我们都撕成碎片？】
　　【万一真的被凯撒爷爷识破了假结婚的真相可怎么办？而且这不是彻底完蛋了吗！？礼服都脏了去参加宴会肯定要被讨厌啊！】
　　编辑沙克斯这一路堪称看得提心吊胆，忍不住委婉万分的在星讯上颤颤巍巍向喻眠确认剧情。
　　这小作者到底是不是根本不知道他现在有多火？
　　剧情入V后真这么发展，不仅是作者，恐怕连寰宇编辑部都会被愤怒和心疼主角的读者们给连夜炸了吧！
　　然而码字中的喻眠，看着编辑发来的消息，却露出了神秘微笑。
　　因为但凡是个熟读21世纪地球苏爽狗血文学的老书虫，此时此刻都该产生了某种敏锐的爽点嗅觉。
　　那就是这看似是要出现新的危机，但实际上反而恰恰是爷爷这个关键BOSS即将出场，要被坚韧善良的主角顾白一举刷满好感度后，亲自出手帮忙撑腰打脸了。
　　心地善良的主角迷路花园，意外帮助神秘老头，结果对方竟是超级大佬。
　　不仅瞬间得到隐藏大BOSS的青睐，还顺理成章地打脸一众反派。
　　即将到来的这波狗血套路，它就是这么的朴素无华土味，但也就是货真价实的苏爽至极啊。

金手指老头他来了！
　　当然，星际读者们显然没有机会熟读地球上的苏爽狗血文学，自然也无从得知这一切实际上恰恰是一个超级经典爽点的序幕。
　　于是，当沙克斯勉强按耐住心脏，一路读到顾白如何被心生嫉妒反派恶意引到花园迷路后的种种细节，还是连表情都快控制不住地崩掉了。
　　你说你这剧情怎么能这么写呢！？
　　前面刚渲染完凯撒爷爷这么难缠刻薄，后一秒这剧情就出这种意外事故。
　　岂不是故意就想让顾白当众出丑！直接被凯撒爷爷视为眼中钉？
　　而且就在沙克斯大脑剧烈挣扎时，剧情非但没有出现任何好转，反而又增添了沉重一击。
　　那就是在顾白在花园里焦急寻找道路的时候，竟意外地被一个浑身脏兮兮的园丁老伯撞到了。
　　【諵砜但是，向来善良温和的顾白不仅没有计较被泥土弄脏的礼服，反而扶住了差点跌倒在花圃里的对方，甚至亲手帮老人整理好了工具和花圃！
　　而这位园丁老伯默不作声地在一旁看着顾白弄完了一切，甚至连一句谢谢都没有。
　　仅是硬邦邦地给询问道路的顾白指出了前往宴会厅的道路。】
　　“啊？居然还帮这毫无礼貌的坏老头收拾东西！关键他还脏兮兮地弄脏了这么贵的礼服！”
　　沙克斯看到这里，心情几乎是难以言喻的崩溃。
　　真的也就顾白小天使会这么善良了。
　　换做是自己，简直恨不得一秒钟让这老头闪开。
　　让人读得又心疼又想发疯。
　　到底能不能多为自己着想一些！顾白这么善良，岂不是成天得被人欺负——！？
　　就在沙克斯敲开星讯对话框，试图用平生所学最为委婉的语气说服喻眠，如果接下来的剧情真的这么发展，愤怒的读者真的会撕了作者和寰宇编辑部的时候……
　　【鱼：再看看，再看看呢，先不要激动。qwq】
　　却依然只得到了喻眠一句无比淡定的安抚。
　　沙克斯简直一口老血快要咽住。
　　这、这还不让人激动？
　　之前断更了一次都能被读者们打爆寰宇的客服热线，真要让主角顾白受到这么大的委屈……沙克斯感觉自己简直会跟这作者一块被读者撕成碎片。
　　这剧情到底还能怎么发展？
　　沙克斯不得不悲愤地翻开了下一页，然而下一秒的剧情，却当真的让沙克斯缓缓睁大双眼的同时，连飞速敲击键盘的手指都停在了半空。
　　【因为做完这一切的顾白原本完全没有把这件事放在心上。
　　毕竟从小母亲就教育自己要善待老人，更何况老人最后还给自己指了路，于是顾白终于在最后时刻赶上了宴会开幕！
　　但是，直到这场盛大无比的新年家宴正式开始，主持宴会的凯撒家族最高掌权者拄着拐杖姗姗来迟，出现在大厅中央之后。
　　顾白才意外地发现，自己在花园里帮助的落魄园丁老伯，居然就是凯撒的爷爷！？】
　　什么！？
　　那脏老头居然就是凯撒的爷爷！？
　　身为读者的沙克斯读到那脏老头居然就是凯撒爷爷的这一段，感觉自己都快一瞬间长出脑子了。
　　那岂不是还好刚刚的顾白没有推开这老头？
　　【原来凯撒的爷爷之所以被说脾气古怪，就是因为老人明明身居高位，却经常喜欢把自己弄得一身脏兮兮，独自一人打理老伴去世后留下的花园！
　　而之前的态度仅仅是因为老人向来习惯臭着一张脸，并不擅长说出什么软话。
　　却没想到顾白这年轻人丝毫没有生气，反而把自己这个老家伙照顾得井井有条。
　　更关键的是，连衣服被脏了都没有嫌弃自己这个老家伙一句。
　　顾白的心性和品质，几乎瞬间深深打动了老人，以至于得知这孩子就是凯撒的伴侣后，简直满意得无以复加。
　　于是在宴会上，顾白不仅没有被刁难，反而成为了唯一一个获得了老头子青睐的晚辈。
　　老人甚至直接当众邀请顾白以后经常过来主宅看看自己，和自己一起交流种花的心得。
　　而有了这份公开表态和支持，原本对顾白的身份有着诸多挑衅意图的反派们也瞬间惊疑不定了起来。
　　甚至老人在了解前因后果后，直接当场将这群人驱逐出了宴会厅，并表示他们以后再也不会收到任何邀请！】
　　“卧槽——！”
　　而沙克斯此时此刻读完这一连串儿堪称行云流水的打脸剧情后，简直控制不住地卧槽了起来。
　　你说这剧情，它巧合不巧合！？
　　巧合。
　　特喵的简直巧合到了极点！
　　但是，你说他爽还是不爽？
　　那必然就是一秒钟直接给爽度拉爆了！
　　更何况老头子的爽文剧情作用，实际上还远远不止于此。
　　那就是凯撒的爷爷虽然年纪大了，但观察力依旧相当敏锐老辣，很快发现了凯撒和顾白这对新婚小情侣之间的不对劲。
　　【老人开始直接以顾白的亲人自居，每次凯撒高傲冷笑一张嘴说不出什么好话，就会瞬间被熟悉自家孙子脾气的老人一拐杖敲脑袋强行闭嘴。
　　于是一家子的相处气氛，反而变成了顾白这个没有血缘关系的外人试图阻拦安抚爷爷发脾气，凯撒这个亲孙子相当委屈愤懑地捂着脑袋。】
　　原本惊险十足的家宴剧情，在这对爷孙的奇妙互动之下，不仅一扫前文的紧张氛围，反而瞬间变得诙谐幽默、爆笑十足了起来。
　　毕竟看见向来骄傲自负的凯撒不断吃瘪，而顾白却被爷爷无条件地偏爱甚至帮着撑腰打脸，双方地位翻转之下简直不要太爽！
　　更何况大部分星际读者真正读到这里的时候，只觉得这剧情莫名好笑又爽快，恨不得这种环节再多一点，根本看不腻。
　　但实际上细究起来，这依旧是爽文必备的经典套路。
　　而且再加上这类剧情本身宣扬的价值观也非常正，做了好人好事立刻就会有好报，也从道德的制高点上带来了第二重爽感。
　　所以哪怕是作为编辑早已博览群书的沙克斯，这段更新无论反复读几遍都觉得妙趣横生，只感觉从来没有哪部作品这么吸引人过！
　　何况现实里面，想出现这么理想化的完美剧情，概率是极小的。
　　但让不可能的美好事件成为现实，本身就是爽文类小说最为吸引人的地方之一。
　　甚至沙克斯原本有些焦虑和紧张的心，此时此刻都因为躺在床上看着这些文字，而逐渐松弛了下来。
　　就像主角顾白一样，他都生活那么艰难了，不也一直保持着善良积极的心态努力生活着吗？
　　身边也始终有这么多发现他美好品质的人去帮助他，关心他。
　　而自己的简历本来也不差，能力也很强。
　　就算这次失败了，自己在寰宇的试用期转正失利，那直接换一份工作不就好了。
　　自己的人生还那么长，一切都才刚刚开始，有什么不能重来的？
　　沙克斯越想心情越昂扬，嘴角都上扬了起来，几乎完全沉浸在了剧情的发展中，连时间的流逝都忘了一干二净。
　　而且，在这段新年家宴的高潮剧情过后，狗血苏爽得环环相扣的故事又很快出现了新的波折。
　　可以说一秒钟的空白时间都没有给读者的大脑留下。
　　【家宴上的这场风波，表面上看起来被凯撒的爷爷巧妙弥合了两人间的缝隙。
　　但由于误会的日渐加深，顾白和凯撒之间的相处依然无法避免地走向了分歧！
　　而且尽管有着凯撒爷爷的撑腰，却还是有反派发现了这对新婚夫夫两人相处之间的问题。
　　毕竟新婚夫夫，居然晚上不睡在一起，反而是凯撒每晚睡书房，这实在是太奇怪了。
　　于是这位智商更加高级一点的反派二号，故意在顾白面前进行误导试探，试图让顾白以为凯撒实际上有一个门当户对的白月光。
　　再加上凯撒之前关于展厅的举动，顾白尽管表面沉着地应对了反派，内心却不由地信以为真。
　　至于傻白甜霸总凯撒对此根本不知道发生了什么，反而以为顾白这是迫于金钱配合自己演戏，所以才这么对自己横眉冷对。
　　明明对别人都那么温柔，偏偏看见自己这个名义上的伴侣就一个笑容也没有。
　　这简直太过分了！
　　双向误会加深之下，彼此之间的气氛越发紧张！
　　自己是不是真的做错了？
　　或许从一开始，自己就不应该这么轻率地答应下凯撒的这份婚约。
　　在与凯撒几乎又是一场吵架后的不欢而散，顾白在新年深冬的傍晚，落寞地抱紧胳膊，坐在了花园椅子上，看向了不远处朦胧的河畔。
　　向来坚韧的心，都忍不住产生了动摇。】
　　“啊，凯撒这家伙到底在干些什么？他是真打算到期离婚了啊！？”
　　虽然身为读者也会口嗨赶紧分手离婚，但是当剧情真的有种发刀子的味道之后，沙克斯还是瞬间坐不住了。
　　只不过，就在这时，狗血霸总文里的关键催化剂暖男配终于也闪亮登场了。
　　【“马上天黑了，河边这里会很冷的，你要不要回去多加一件衣服？”
　　一道爽朗而又温柔的声音突然在不远处响起，瞬间让顾白下意识地抬头看了过去。
　　对方眉眼和凯撒甚至有几分相似，但是气质却完全不同！
　　眼前的青年更像是完全没有刺的凯撒，浑身上下的气场极为温和绅士。
　　“谢谢，我马上就回去了。”
　　但是这份回到主宅后遇到的为数不多的好意，依旧让顾白非常珍惜。
　　“那我正好给你带路吧，我叫罗伊。早上你是不是被菲尔兹那群家伙故意带去绕路了。”
　　青年不经意的话题，一下子让顾白紧张了起来。
　　“不用紧张，我也很讨厌那群家伙，小时候他们也总是这么欺负人。”
　　“你也被他们针对过吗？”
　　心情低落的顾白瞬间被吸引了注意。
　　“曾经，但是我现在知道，对于这些家伙的霸凌一定要立刻反抗和远离才是，他们这群人天生就是这种欺软怕硬的家伙。”
　　罗伊认真地看向了顾白。
　　而顾白静默片刻后也笑了起来：
　　“你说得对。”
　　只不过，或许自己只是害怕，那些人里面凯撒是否也在其中……
　　顾白甚至不确信，自己不想面对的究竟是什么。
　　“小心点，这里路不好走。”
　　就在路过一片山石时，罗伊下意识绅士至极地替顾白弯腰拨开了地上的碎石。
　　远远看过去，就像是男人半蹲下，即将牵住正要下来的顾白一般。
　　“谢谢……”
　　“你们在干什么！？”
　　然而，偏偏就在顾白道谢之际，一道熟悉的金色身影却突然出现在了不远处！
　　赫然是手里抓着一件外套到处找人的凯撒。
　　此刻找人找了一个下午的凯撒几乎是不可置信地看着眼前的这一切，简直像是一只委屈又暴怒的大金毛狮子。
　　又像是惨遭背叛的可怜虫！
　　这段时间内心无数说不出的委屈和生气，在看见顾白和别人“拉拉扯扯”的这一刻简直到达了顶峰。
　　毕竟吵完架后自己和顾白不欢而散，又发现对方连外套都没穿，纠结了半天还是抓起衣服去找人了。
　　结果凯撒万万没想到的是，自己找到顾白的这一刻，顾白居然正和别的人相谈甚欢？
　　但是，从顾白的角度来看，却完全不知道凯撒到底为什么又莫名其妙发起了脾气。
　　以至于下一秒，顾白便落入了一个委屈而又格外强势的意外怀抱。
　　猝不及防被凯撒的手掌紧紧扣住后腰的这份灼热的力度，几乎让顾白莫名心跳停了一拍。
　　两人明明早已是名义上的伴侣，但这也确实是婚后两人的第一次拥抱……】
　　“啊——！？”
　　而书外的沙克斯看到这一幕，堪称不可置信地从床上仰卧起坐弹了起来。
　　前一秒你还以为事情要完蛋了，凯撒那个傻白甜脑子绝对又得误会大发，仿佛一切都在往一个完全无法控制的恶劣方向发展。
　　结果剧情却偏偏在最不可能的时候峰回路转，甚至给人喂了一口刀尖上的超级大糖？
　　“凯撒这家伙居然知道吃醋了！”
　　四舍五入这不简直就等于开了窍！？
　　还知道委屈地要脑婆抱抱了。
　　关键你明明知道这是个天大的误会，甚至其实是很虐的一次误会，但偏偏就是越读……你满脑子就越想着再多来点吧。TAT
　　如果沙克斯知道一个成语的话，那大概就叫做“饮鸩止渴”，十足十的刀上舔糖。
　　只是就在沙克斯狠狠点开下一页，想立刻看看两个人贴贴后续的时候，却被提示“文件已到底端”？
　　妈耶，整整几万字，居然就这么丝毫没有停滞感的全部读完了！
　　【鱼：有看完不编编？这样可以吗？】
　　就在沙克斯魂不附体的这一刻，一直估算时间等着编辑看完稿件的喻眠也最终发来了消息询问。
　　【脆脆鲨：可以，当然可以，这特喵的简直太可以了！！！】
　　【就是后面还有吗？咳咳，我的意思是……卡在这里的话，读者们可能会暴动！！】
　　沙克斯下意识瞬间回复了起来，甚至试图再从喻眠这里薅点存稿。
　　万万没想到，喻眠回复的下一句话，直接让沙克斯眼睛都快瞪圆了。
　　【鱼：那当然会有的，就是我还在写。上榜单推荐的那天，我打算连更十章冲榜，这是前面一半，编编你觉得这个计划如何？】
　　【鱼：我看看，而且应该能正好一口气写到凯撒去医院发现一百万的真相。】
　　啊，连更……十章！？
　　而且凯撒终于要发现医院那一百万的真相了？
　　这特喵的谁能拒绝？
　　这一刻的沙克斯，简直快被喻眠这位作者的魄力给震撼到了极点。
　　甚至都不敢想象，爆更那一天的评论区，得有多么轰动！

21世纪狂野爆更模式
　　眼看着新一波签约书籍V后第一波榜单PK的时间越来越近，编辑部里的氛围也越发暗流涌动。
　　这一批次新书的全部数据，几乎被打印了出来人手一份。
　　就连手中稿源众多的老编辑都有些焦虑了起来。
　　因为寰宇的走榜规律极为公平客观，在榜单PK淘汰制度下，几乎没有任何作弊手段。
　　就算是资历深厚的老编辑，也顶多是在签约时能争取优先签下更多看起来会爆的作品，而不能控制其榜单数据PK的最后结果。
　　而所有新书都会在V后进入第一轮PK榜单。
　　这个榜单可以说是所有新书的第一轮考核，变相是一场“入学考试”。
　　榜单完全按照读者订阅投票进行排序竞争，每一小时刷新公布一次最新名次。
　　竞争胜利的第一批次尖子生，将会被安排进入下一轮流量最好的频道外大榜单，马不停蹄地开始第二轮的PK淘汰。
　　而其余批次的新书大部分会从此被分流，很多就将彻底淹没在茫茫书海之中了。
　　作为一种“优者更优”的马太效应，说是一榜定生死也不为过。
　　所以在新书入V前，无论是作者还是编辑，基本上都会精神高度紧张。
　　“但是沙克斯那小子最近精神失常了？”
　　编辑雷隔着玻璃门瞥了一眼工位上的沙克斯，忍不住诧异地询问起了身边人。
　　因为沙克斯正相傻笑着整理手中文件，甚至时不时还瞥一眼旁边的光脑默默读上几段。
　　然后又美滋滋地继续干活，仿佛有使不完的力气！
　　“可能是觉得转正考核彻底没希望了，反而放下了一切？”
　　另一位老编辑试图解释。
　　“否则这家伙现在不急着催他那新签约的小作者多攒点存稿，哪儿还有力气看光脑？看起来甚至还在看小说！”
　　远远瞥见那光脑屏幕，老编辑们简直相当震惊。
　　虽然编辑这份工作的确可以名正言顺地上班看小说。
　　但是也没像沙克斯这家伙这么嚣张离谱的。
　　仿佛完全没有工作压力了！
　　而沙克斯此时尚且还沉浸在美滋滋的阅读体验之中，根本对外界的一切评价都毫不在意了。
　　虽然自己已经读完了一遍，但是再看第二遍还是忍不住嘴角翘得都快发酸了。
　　这一刻，沙克斯对两人协议婚约到期的期待，几乎已经到了一种难以言喻的飘飘然的顶峰。
　　离婚！
　　赶紧协议到期离婚！
　　沙克斯简直不敢想象，此时此刻已经身陷爱情吃醋不自知的凯撒这家伙，等到协议到期离婚的那天会有多崩溃和好笑。
　　“嘿，沙克斯，你看什么小说这么上瘾呢？《协议婚约》昨天那三千字我简直床上翻个身就看完了，你还能回味这么久？”
　　而身边的实习编辑也发现了沙克斯的不对劲，好奇地询问了起来。
　　而沙克斯瞬间克制不住地露出了微笑：
　　“当然不是，我在替作者审核入V当天爆更的存稿，差不多也就几万字吧。”
　　沙克斯试图用最平静的语气说出真相，却瞬间让偷偷关注着这里的整个办公室都瞪大了眼睛。
　　“卧槽，你居然有后续了！？”
　　就连一些先前在会议室里犹豫，没有出声想要签约这本书的编辑们，都有点瞳孔地震。
　　妈诶，要是那会站出来的人是自己，手握万字存稿抢先阅读的天选之子，岂不就是自己了！？
　　不过现在还没发布，作为同事就算再想看肯定也不好开口要剧透，只能羡慕嫉妒恨地看向了眼前满面红光的沙克斯。
　　“问题不大，你们今晚也会看见了，会一口气爆更好多字的。”
　　“只是原来办公室这么多人在偷偷追更的吗？”
　　而沙克斯也因此突然发现，整个编辑室里这种控制不住的羡慕嫉妒恨目光，几乎多到了一个让自己猝不及防的数量。
　　就连当时几个跟着雷后面的编辑，都有些遮遮掩掩地竖起了耳朵，仿佛想要听到什么后续剧情剧透一样。
　　“我早说了，早就一堆人掉坑了！他们嘴上说着不行不能签，实际上回去好奇一翻，私底下光速掉坑后一个比一个追更的勤快！”
　　跟沙克斯最好的那个实习编辑，忍不住疯狂吐槽了起来。
　　对于这么一本在编辑部引发轩然大波的作品，的确没有人能忍住下班后私自搜索一探究竟。
　　但谁能想到这书简直就像是个黑洞，一头栽进去后看不到顾白和凯撒两个人离婚就根本别想出来。
　　“你等着吧，榜单一刷新，肯定好多人在偷偷关注这书！”
　　不过就在编辑部里热热闹闹的这一刻，安静肃穆的联邦中央星第一研究所里，也“哐当”响起了一声光脑落地的声音。
　　“嘶……老师！？您怎么来了！”
　　联邦中央星第一研究所里，穿着白大褂的博士生猝不及防地看着身后来了一堆大佬，整个人吓得连光脑掉了都不敢捡起来。
　　甚至连脸上前一秒的笑容都没来得及压住。
　　“你在看些什么？笑得这么开心。”
　　身为导师的莫里教授迟疑地看向自家得意门生，万万没想到这小子居然疑似在摸鱼。
　　“害，没什么，小说而已。我室友昨天安利给我的。”
　　跟导师关系不错的库克挠了挠头，笑嘻嘻地解释了起来。
　　完全没说自己直接看《协议婚约》看了个通宵，甚至差点连夜搜起了钢琴兴趣班，打算也去学个乐器。
　　毕竟这小说看了之后，让人感觉弹钢琴简直太酷了！
　　“你们这些年轻人啊。”
　　导师失笑地摇了摇头，对库克这个得意门生也没多说什么。
　　而是对着身后的霍廷道了声歉：
　　“抱歉，让人见笑了。今天的检查就在里面的实验室。”
　　霍廷瞥了一眼一旁的库克，目光仅在光脑上停留了一瞬，便跟着教授一起走进去了。
　　库克看着霍廷的背影，也忍不住心里嘀咕了一下。
　　小说这种事情，像霍廷上将这样严肃的人，大概是永远不能理解的吧。
　　看起来简直生活里没有任何娱乐项目的样子。
　　比如《协议婚约》的作者，至少就绝对不可能是霍廷上将这样的人！
　　虽然评论区里面一群读者现在在疯狂好奇作者究竟是个什么身份，能写出这么神奇的小说。
　　最关键的是，今晚可是有大更新！
　　库克一想到这里，简直整个人都兴奋了，数着闹钟就等晚上的更新掉落。
　　顺带点了个转发推荐的按钮，又把《协议婚约》这本书转发到了实验室的师兄师妹群里。
　　【库克：嘿！必看好书，大家速来！我特么通宵看完了，绝美爱情，点击获取！[狗头]】
　　像库克这样的自来水安利，几乎同一时刻陆陆续续出现在了星际里的各个角落。
　　不知不觉之前，《协议婚约》潜伏着的读者群体已经形成了一个难以用具体数目统计的庞大群体。
　　他们在没有任何榜单推荐的情况下，自发性地聚集到了一起。
　　如同涓涓细流汇聚成浩荡星河一般，正安静潜伏着等待爆发的那一刻。
　　而实验室里，由莫里教授亲自完成的精神海检测，也出了结果。
　　“这很意外，霍廷少爷。您的精神海的确状态极好，最近是有接受什么额外的治疗吗？”
　　霍廷低头看着检测仪器上的数据许久，才看向了莫里教授：
　　“并没有。”
　　“咦，那就奇了怪了……”
　　而书房里对此毫不知情的喻眠，正趁着霍廷终于不在家，放心大胆地开着光脑疯狂码字存稿中。
　　毕竟今晚12点开始，《协议婚约》将迎来第一次爆更冲榜。
　　到时候每隔1小时发布一章，将整整发布10章最新更新！自己必须储备足够多的存稿才能应对不稳定的码字时间。
　　事实上，12点到来换榜单的这一刻，几乎无数星际读者不约而同地冲进了准时刷新发布的榜单。
　　第一页？没有！
　　第二页，居然也没有！
　　一直翻到了第三页，才看见了《协议婚约》熟悉的书名。
　　编辑雷几乎是长叹了一口气。
　　沙克斯那家伙，这几天原来就是在虚张声势！
　　这书甚至连前十都没排进去。
　　但细想也不奇怪，其他新书都是三轮榜单给足流量推荐，这本书被自己压签约压到了一个榜单都没有。
　　这种流量条件下，怎么可能跟其他新书对打。
　　只是，就在雷关上光脑，心情放松的这一刻，数以千万计的自然读者流量也逐渐开始涌入了这个最新榜单。
　　这个限时一天的榜单，是寰宇全站自然读者流量最大的榜单之一。
　　虽然《协议婚约》这本书虽然只堪堪挂在第三页，但是，耐不住他真的很妖艳啊！
　　而且最令人狐疑的是，这本书的评论区，此时此刻简直像是大型发疯现场。
　　【抱了抱了，第一次拥抱了我的天！可恶，明明是很虐很可恶的误会，但还是甜哭我了！绝美爱情，再多来点！（疯狂摇晃】
　　【妈诶，凯撒真的好委屈！抓着衣服找脑婆怕顾白着凉，结果发现脑婆被别的男人拐走了！太惨了！作者大大我求求你不要这样写啊！】
　　【哈哈哈他这个脑子就该没有脑婆！我现在就蹲死这本书里，一定要等两个人婚约到期分手！男配明明也不错啊！】
　　评论区里一波绝望惊恐，一波却兴奋大笑，气氛堪称末日狂欢。
　　最关键的是，原本吃了一口酸甜大糖早已心满意足到极点的星际网友们，却在凌晨1点的时候发现——
　　这个万年日更三千的短小作者，居然又放出了第二波更新！？
　　甚至2点、3点以此类推，每隔一小时就掉落一章最新更新！
　　【卧槽——今天是过节吗！？？作者大大你打算爆更到原地完结！？】
　　在发现这一点更新规律后，整个评论区直接沸腾了！
　　毕竟星际时代的读者们，还从来没有见识过来自21世纪如此狂野的网文爆更方式。
　　更为关键的是，喻眠连续爆更出来的最新剧情，更是让所有星际读者惊恐发现，这场好戏怎么像是才刚刚开场！？
　　甚至可以说，从凯恩吃醋到不顾协议中没有的条例，将顾白狠狠抱入怀里的这一刻，火葬场的威力，才要真正开始显现了！
　　“毕竟只有让他彻底栽进去了，但脑婆却又已经死了心，然后再发现一百万医药费的真相，这才是火葬场的真谛啊。”
　　疯狂码字中的喻眠，下意识对着身边唯一的小系统感慨起来。
　　而小系统一边检测着评论区狂风暴雨般的波动，一边看着自家宿主嘴角的微笑。
　　内心陡然升起了一种不可名状的敬意与畏惧。
　　魔鬼，这才是真正的魔鬼！

追妻火葬场猎杀时刻
　　在公司里忙到12点才一拍脑袋想起追更的凯恩此时同样瞬间掏出了光脑。
　　今天可是大更新, 必看无疑！
　　好不容易才把工作事务全都干完了，现在就是属于自己的快乐时刻。
　　更何况看评论区，两个人可是第一次拥抱了, 而且到现在为止都依然在一小时掉落一章更新！
　　简直不要太爽~
　　只是轻信了剧透的凯恩根本没想到, 这么一口惊天巨糖实际上是酸爽带刀的。
　　从爷爷意外登场撑腰打脸反派的苏爽, 到男配的出现引发误会的酸甜；再从凯撒那愤怒而委屈的拥抱, 到顾白那一刻猝不及防的心动与茫然……
　　在鼓点般激烈而又紧凑的矛盾翻转之下，凯恩只觉得自己的大脑已经完全交给了作者笔下这些波澜起伏的文字！
　　沉浸式地感受着这段酸甜而青涩的恋爱, 精彩到堪称目不暇接！
　　不过更为幸福感十足的是，凯恩发现自己刚看完前面的更新，下一波的最新剧情果然又整点准时掉落了！
　　这种连续不断的爆更, 简直对追更的读者友好度拉满。
　　要是所有小说更新都能这样, 那该多好。
　　凯恩几乎是一股脑扎进了最新更新的剧情里！
　　上一章顾白被凯撒占有欲爆棚一把抱入了怀中, 但顾白明显慌乱的表情落在对两人的婚姻协议毫不知情的男配罗伊眼中，无疑产生了极大的误会！
　　【“凯撒, 你在干什么，顾白他不愿意这样，你没有发现吗？”
　　罗伊出于帮助顾白的好意, 试图制止这样的行为。
　　然而这样的举动对于凯撒来讲，无异于是火上浇油。
　　“你们才认识了多久, 让你有自信说这种话？”
　　尽管在脑婆顾白面前，凯撒总是各种无能狂怒自我攻略, 但是一旦面对外人, 瞬间恢复了从小养成的傲慢嚣张气焰。
　　本就高大的身形，配合着此刻居高临下的嗤笑, 几乎让罗伊下意识地握紧了拳头。
　　“顾白根本不可能喜欢你这样……！”
　　罗伊尚且没有说完，忍无可忍的凯撒就一拳砸了过去——
　　“住手, 凯撒！”
　　但偏偏就在罗伊脸色苍白要被一拳击倒的这一刻，顾白却直接扯住了凯撒，以至于这只愤怒的大金毛不得不瞬间卸力！
　　委委屈屈地被顾白拦在了身后。
　　“抱歉罗伊，这是我和凯撒的私事，今天就先到这里吧。”
　　勉强露出微笑的顾白直接将凯撒半推半拉地带离了现场。
　　直到两人独处后，顾白才试图跟这无理取闹的家伙讲清楚道理：
　　“凯撒，你刚才太失礼了，你应该去跟罗伊道歉，他根本没……”
　　然而，前一秒还因为被顾白当着外人的面主动牵手，而莫名火气全消、甚至内心诡异甜蜜的凯撒，此时一听顾白说出口的话，内心那种委屈与恼火顿时再度浮现了出来。
　　明明自己才是名义上的伴侣不是吗！
　　为什么总是帮别人说话……
　　难不成就像罗伊所说的那样，顾白这样性格好、温柔能力又强、哪里都完美的人[对老婆的滤镜开到最大.jpg]，根本不可能真正喜欢上自己？！
　　在这份委屈又恼火的隐秘情绪驱使之下，凯撒开始试图为自己的行动找出理由，甚至直接打断了顾白的劝说！
　　“别忘了，你是我支付了一百万雇来的伴侣，演戏的时候凭什么和第三个人拉拉扯扯？”
　　就在凯撒略带微妙醋意冷笑说出这句话后，气氛几乎瞬间滑落冰点。
　　因为面对这句话里隐藏的含义，就算是顾白也面色苍白了起来。
　　某种意义上，这段关系在一方接受了一百万的报酬后，确实天生处于了一种极端不平等的危险之中。
　　而此前看似虚假和平的一切，完全是建立在凯撒的心情之上。
　　一旦凯撒主动提起这一百万的报酬，几乎等同于瞬间推翻了这场棋桌的虚假稳定……
　　寂静之中，凯撒抓着手里那件担心顾白着凉而带上的外套，自觉失言却又无论如何不习惯低头道歉。
　　自己找了顾白一个下午，可他却在和其他人交谈的那么开心。
　　甚至还为了一个外人，让自己去和罗伊道歉！
　　从小到大，罗伊那种家伙就连自己的圈子都进不来！自己怎么可能去跟罗伊道歉！
　　于是顾白和凯撒两人之间的情感，从拥抱那一刻的猝然悸动，再到此时的沉默无言，几乎是意料之外却又情理之中地降临了冰点。
　　如果说之前的顾白，对于反派挑拨离间的那些话语还只是迟疑失落。
　　那么在听到凯撒这一刻亲口说出的话后，顾白突然意识到，自己或许真的做错了什么。
　　明明只是被雇佣过来的一个演员，又有什么资格去期待甚至要求凯撒的行动呢？
　　是因为凯撒那份偶尔的温柔与依赖，还是爷爷那份无理由的包容与慈爱，让自己恍然间误以为这里也是家的存在？
　　这一切的幻象，明明是一份沾了毒药的蜜糖，又像是十二点钟声敲响时便会瞬间消失的南瓜马车。
　　自己从头到尾就该应该无比清楚这一切的。
　　或许自己此刻面临的这些，就是对自己遗忘的最大惩罚吧……】
　　于是抱起光脑等磕糖，却猝不及防一路看着剧情急转直下堪称原地大跳楼的凯恩，此时读完这一切整个人都懵逼得快要碎掉了。
　　等等，不是，不是明明上一章两个人才第一次拥抱了吗！？
　　剧情到底是怎么发展成了这个样子的！[抱头痛苦尖叫.jpg]
　　凯恩在深呼吸十几下后，默默捂住了受伤的小心脏，试图冷静地重新翻回去再确认一遍剧情……
　　没错，一定是自己的眼睛出问题了。
　　毕竟宇宙里怎么会有这么恐怖的剧情呢，这绝对不可能。
　　但是重读一遍之后，除了让凯恩感觉自己心脏再次被文中凯撒那几句狠话重新插上几刀外，堪称一无所获！
　　不是吧，凯撒？
　　你到底怎么敢！？
　　而且这个可恶的魔鬼作者到底有没有心，怎么忍心让顾白在书里受到这种委屈——！？
　　星穹娱乐的顶层总裁办公室里，几乎突然响起了一阵惊天动地的轰动摔桌声，吓得门外的秘书小姐姐都花容失色地看向了门内。
　　这是发生了什么？
　　让自家BOSS这么生气！？
　　更何况此时此刻远不止是凯恩这一个读者，《协议婚约》的评论区里几乎是刮起了史无前例的腥风血雨！
　　从来没有完整追过火葬场的星际读者们，可以说在追妻火葬场终于正式走向高潮剧情的时刻，第一次真正感受到了这无比酸爽的刀子味！
　　【啊，凯撒——！我真的我人都傻了，你三十七度的嘴怎么可以说出这种冷冰冰的话！】
　　【所以作者是疯了吗！？为什么要安排这种剧情伤害顾白啊[爆哭]我不接受！求求你赶紧改文吧！我原地失忆就当我刚刚没看过！】
　　【不可能，原地失忆都不可能拯救我的心情！諵砜寰宇总部在哪儿，我今晚就要过去找你们！今晚作者和我只能活一个——！】
　　实际上，大部分星际读者都是相当单纯可爱宽容善良的。
　　往日寰宇阅读APP评论区争议最热闹的也不过是那本《麦德拉湖畔》的最后几十章。
　　但跟眼前《协议婚约》评论区的喧闹爆炸声一比，简直瞬间就成了大巫见小巫！
　　就连通宵值班蹲守榜单的编辑沙克斯，都已经被评论区这史无前例的大爆炸给吓惨了，直接登上星讯疯狂敲起了喻眠的联系方式。
　　【脆脆鲨：天啊，刚刚的那章更新我们真的要不赶紧撤回吧！？后台这里还可以联系一下技术部紧急处理，求求快点回复啊！！！[抱大腿疯狂哀求.jpg]】
　　沙克斯是真没想到，喻眠前一波的存稿爆更完毕后，新写的自己没读到的更新内容居然具备了堪称毁灭宇宙的力量！
　　怎么自己偏偏就没有审核到这一部分呢！
　　但凡多看一眼，自己都要以死血谏！
　　然而沙克斯没有料到的是，创造出这场评论区里宇宙大爆炸的喻眠本人，却仿佛一点反应都没有。
　　【鱼：？】
　　【鱼：撤回干什么，读者反响这不是很好嘛！】
　　【脆脆鲨：？？！】
　　【脆脆鲨：您没看见评论区已经快疯了吗！】
　　但另一边光脑后继续飞速码字中的喻眠却回复了一句。
　　【鱼：诶呀，感觉问题不大呀，1个小时后还有新的更新，到时候再看吧，评论区的大家真的太热情了，第一次见到这么多人好开心啊！】
　　编辑部里深夜加班的沙克斯一看喻眠老神在在发来的这条消息，简直差点一口老血喷出来。
　　还评论区的大家真的太热情了？
　　这萌新作者是不是完全没意识到，今晚榜单一上去点击量直接翻了好几倍！
　　现在评论区里那些心疼主角顾白原地暴动的读者们，数量多到简直可以组成星际舰队连夜把寰宇总部给踏平了！
　　成绩这么好的一本书，要是真的因为剧情发展而中道崩殂，这也太可惜了！
　　但是，这一次无论沙克斯怎么疯狂发消息试图让喻眠产生重视，喻眠都只是偶尔发来一声“没事”“没关系的”“嗯嗯”……
　　沙克斯简直欲哭无泪，根本没办法相信喻眠还能在下一章怎么力挽狂澜。
　　凯撒那家伙不会说话真的可以不长嘴！！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自己但凡是顾白，都绝对忍不了这家伙一点了！说出的那句话完全就是伤害别人的自尊！
　　实际上，喻眠对于评论区这一章会爆炸，一点也不意外。
　　都写火葬场了，怎么能没点腥风血雨？
　　凯撒这家伙不吃醋、不口不择言、不让脑婆彻底死心准备从此飒气走人，这家伙的追妻之路什么时候才能真正开始！？
　　恰恰只有两个人的关系被挤压到新一轮的矛盾破碎点后，才能够被推向下一轮的故事高潮！
　　破而后立，这正是火葬场最为奇妙之处！
　　更何况如果真想虐，咳，按照古早狗血火葬场的套路，主角画家必失明，主角钢琴家必车祸断手……
　　喻眠觉得自己这沙雕火葬场明明已经超级温柔了好不好！？
　　就这就这就这！？
　　于是就在评论区爆炸喧闹了整整一个小时后，《协议婚约》的最新一章又在下一个整点，雷打不动地准时发布了！
　　如果可以形容的话，这一刻冲入最新章节的巨额星际读者流量，不亚于惊涛骇浪咆哮而来。
　　#我们就想看看你这作者到底还能怎么写！#
　　就连摔了椅子的凯恩，都瞬间口嫌体正直地扶正了椅子，重新坐好后恶狠狠地点开了光脑。
　　但凡这故事写不好，天亮后的自己真的要跟这作者没完——！
　　【夜晚，一个人安静坐在中庭钢琴前的顾白，看着窗外飘雪的夜景，茫然地按响了几道琴键。
　　或许一年之后，自己应该干脆地离开这里。
　　至于这最后的几个月，就好好完成这份协议上的职责，扮演好凯撒的配偶。
　　何况这一百万的报酬，自己正常工作的话，几乎数十年都无法赚到。
　　现在一份婚约而已就让自己支付完了妈妈的医疗费，自己还有什么遗憾呢？
　　顾白这才突然发现，向来理智冷静的自己，似乎唯独在凯撒面前变得很不一样。
　　仿佛下意识觉自己有义务去参与凯撒的生活。
　　可自己和凯撒的关系，确实也只是简单的雇佣关系，甚至有效期也仅剩下几个月罢了。
　　努力忽视内心的那份刺痛，顾白近乎麻痹自我地想通了这一切。
　　于是，当第二天忐忑到一夜没睡好的凯撒一回家，堪称受宠若惊！
　　因为一直对自己不假辞色的顾白，突然变得超级温柔！？
　　不仅会主动和管家询问自己每天的日程安排和口味，第一次亲手给自己做了早餐，第一次温柔细致地给自己系好西装领带！
　　甚至还会在每个月回主宅见爷爷的时候，主动微笑着牵住自己的手，扮演的模范伴侣堪称无懈可击！
　　被顾白主动牵住的那一刻，凯撒简直整个人都僵硬得成了一块傻笑的木头。
　　呆呆地就被顾白给牵着往前走了。
　　而爷爷更是好笑地看向了自己那个一脸不值钱样子的孙子。
　　毕竟作为长辈，爷爷几乎一眼看出，凯撒这家伙分明就是对顾白喜欢得不能更深了。】
　　而原本愤怒到极点的凯恩一路读到最新章这里，猝不及防被作者喂了一口史无前例的大糖，一时间甚至有种虚空打靶的茫然感。
　　不是，等等！
　　这作者是不是知道读者都恨不得要杀了他，所以才故意这么写的！？
　　以为这点糖就能把大家都收买了吗！？
　　我告诉你，绝对不可能——！
　　凯恩努力拍了拍自己情不自禁翘到和月亮肩并肩的嘴角，重新摆出了愤怒严肃的表情看向了下文。
　　自己倒要看看这作者葫芦里卖的究竟是什么药！
　　【但是，对于顾白和凯撒两人的相处，眼光毒辣的老人反而从这诸多反常中察觉到了某种不对劲。
　　终于在一次夕阳西下的傍晚，园子里的老人看着不远处在帮自己收拾工具的顾白，还是问出了这个问题：
　　“说老实话孩子，你和凯撒是不是一起瞒着了我什么？”
　　自己的确很喜欢顾白这孩子。
　　和过去环绕在自己身周的所有人都不一样，顾白对自己这个老家伙的亲近，几乎是没有任何功利的心思。
　　这对老人而言，堪称难能可贵的赤子之心。
　　而顾白猝不及防地看向爷爷，没想到居然还是被老人发现了不对劲。
　　自己其实一点也不讨厌帮忙照顾凯撒的爷爷。
　　因为在日常相处里顾白逐渐发现，老人的那些怪脾气，实际上更像是小孩子的脾气，掩饰暮年的寂寞罢了。
　　所以，要对爷爷撒谎吗？
　　顾白忍不住咬唇沉默了。
　　“算了，凯撒那个臭小子，我就知道……”
　　而爷爷看着顾白此刻仿佛被说中心事的沉默模样，瞬间确信了自己这个孙子搞出来的这场婚礼，恐怕里面真的另有隐情！
　　“凯撒这家伙的性格我知道的，他那张嘴动不动说不出什么好话，不讨人喜欢也是应该的……”
　　“我也老了，管不了你们年轻人太多，你想做什么就做什么吧。”
　　“只是以后不管你们在不在一起，有什么事情也永远可以来找我这个老人家谈谈心。”
　　凯撒爷爷叹息后的这番话，近乎长辈最为纯粹的关心，瞬间让顾白越发愧疚了起来。
　　因此沉默片刻，顾白最终还是决定对爷爷坦陈了一切。
　　“……所以我几个月后就会离开了，到时候凯撒他可能就得换个人来帮您收拾这些花圃了。”
　　最终说完一切的顾白努力挤出了一点笑容，看向了眼前震惊握紧了拐杖的老人。
　　当然，顾白虽然说完了前因后果，却唯独没有告诉爷爷母亲和那一百万医疗费的事情。
　　毕竟爷爷的那番话明显是在说，就算自己未来和凯撒没有了关系，有需要帮助的时候也可以随时来找他。
　　可一旦自己让爷爷知道了母亲的事情，恐怕真的会毫不犹豫地直接替自己还上全部的医疗费。
　　尽管母亲的医疗费对于凯撒爷爷来讲可能不值一提，但是顾白还是不想再欠下凯撒更多了。
　　或许自己为了一百万答应凯撒的那个协议，从一开始就错了。】
　　而光脑前一直紧绷心脏，一口气读到这里的凯恩，看到这里简直连光脑都快捏碎了。
　　如果说前面顾白和凯撒关系跌入冰点，让人看得心脏都快结起了坚冰，恨不得一拳打飞凯撒这个可恶的狗东西。
　　那么这章开头顾白心意已决后的温柔冷漠，和凯撒这家伙沉溺虚假爱情不自知的深情傻乐，让人看得又想刀尖舔糖，又想努力冷静克制。
　　但是，这一切随着这刻向来严肃刻板的爷爷，流露出的罕见温柔理解与支持，便几乎将前文所有的尖锐情绪融化作了无数的委屈和心疼！
　　“凯撒这家伙的爷爷，人也真的太好了吧！？”
　　这完全是把顾白当自家亲生的晚辈在宠了！哭死简直！
　　凯恩一瞬间捂住嘴，表情纠结得都快一言难尽了。
　　只觉得《协议婚约》这小说简直是让人又爱又恨又欲罢不能，总能在你最脆弱的时候给你狠狠一击！
　　至于评论区里的星际读者们，更是猝不及防被这段爷爷的高光剧情给煽情完全受不了了。
　　毕竟正常的星际读者，哪里见识过这种坚韧小太阳主角“我知道大佬会帮我，但我就是不说，我就是要依靠自己的力量改变命运！”的疯狂拉扯剧情！
　　大部分星际读者实际上看不得顾白受一点苦。
　　恨不得爷爷直接天降神兵一般立刻出手解决一切，让顾白从此能够像正常人一样生活！
　　【所以顾白干嘛这么懂事啊，你告诉爷爷他肯定替你全部换掉欠款了！说不定连妈妈以后的医药费都会还掉了！】
　　【是啊是啊，那样岂不是可以开始追逐自己的音乐梦想了？大大你到底为什么要这么写——！？你虐死我们有什么好处啊呜呜呜呜】
　　【啊……我被窝里都看哭了，我不管，赶快说出来啊我求求了！】
　　这些心疼顾白的读者留言是如此的汹涌澎湃，以至于这章更新完毕之后，相关话题热度逐渐演变到统治了星网上好几个主流社交平台和论坛。
　　大有《协议婚约》的作者喻眠不改文，读者们就要连夜组成星际舰队攻破寰宇编辑部的气势！
　　甚至这一次就连寰宇编辑的副主编，都被半夜惊动了。
　　大半夜的被一道紧急通讯喊醒，胖乎乎的副主编这才知道，原来之前那本被沙克斯签下的《协议婚约》，居然在今晚搞出了一个惊天动地的十连更！
　　而且剧情还惹出了这么轰轰烈烈的舆论风波！？
　　副主编只能一边擦着汗听完了通讯里的指示，一边赶紧打了下一个通讯给编辑沙克斯。
　　通讯里，副主编语气相当斟酌委婉地暗示了今晚这场划时代的十连更，是否可以让那位鱼汤面作者适当考虑一下读者情绪。
　　“有一位大人物半夜追更都忍不了了！上面的意思直接通知到了我们编辑部！沙克斯编辑，你还年轻，赶紧去劝劝那位作者，改文，这必须改文！！”
　　你把神秘大佬读者气坏了，那后果可不就严重了！
　　电话里副主编的语气堪称虚弱又紧急。
　　虽然沙克斯也好奇到底是什么人物让副主编都被惊动了，但是实际上沙克斯也相当委屈啊。
　　难道是自己没劝吗！？
　　这明明就是自己劝了也根本没用啊！
　　但无论如何，接到上级指示的沙克斯还是再次和喻眠沟通了起来。
　　【脆脆鲨：作者大大，算我求你了TAT你知不知道你的读者现在在星际上分布越来越广！说不定就有什么大人物在里面！你把他们气死了，万一给我们封杀了怎么办！】
　　【而且我们真的有必要让顾白这么惨吗，明明爷爷出手可以直接解决掉的啊！TAT】
　　沙克斯这一次堪称急得就差通讯里呜呜呜哭起来了。
　　甚至还发了一个大鲨鱼哭成喷泉的表情包，看起来真的急得不轻。
　　【鱼：嗯哼？难道你也觉得要跟着改文？你确定？让爷爷直接在听完顾白悲情诉苦后一举帮忙还完债务？】
　　不料码字之余，同样关注着读者动态的喻眠，眼看沙克斯真的急得有些上头了，难得回复了沙克斯一句长话。
　　而沙克斯看完喻眠回复之后，又突然感觉打字的手有点迟疑了。
　　让爷爷直接出手直接把所有矛盾一举解决？
　　虽然话是这么说，可一旦真的要改的话……似乎、似乎还真的有些不得劲？？
　　【脆脆鲨：啊啊啊我也不知道了，我现在感觉这是我人生的重大考验！今晚真的是我从未经历过的暴风雨！[哭哭]】
　　喻眠看着沙克斯迷茫与沉默，倒是甩了甩鱼尾巴。
　　看来这小编辑还是有点剧情敏感度的嘛。
　　【鱼：放心吧，虽然不知道这位能找到你们大领导催更的神秘读者是谁，但我肯定他不甘心现在弃文，乖乖等更新就行了~】
　　而沙克斯看着光脑上的消息，也情不自禁迟疑了起来。
　　或许自己还是应该顶住压力，跟主编说这一切还是交给作者本人来发挥才是。
　　哪怕就算最后赌输了，自己也认了。
　　要不然，自己和逼着作者改文的雷编辑还有什么区别！
　　【脆脆鲨：好，那我再去跟主编联系，那边的压力我来扛。但下一章更新可真的要好好写啊，要不然我们真的都得完蛋！】
　　喻眠发现沙克斯那边重新冷静下来后也莞尔一笑，继续信念感十足地码字起来。
　　其实表面上星际读者们喊着一秒钟给主角顾白解决债务危机……
　　但实际上，如果真的听从星际读者们的建议立刻让爷爷出手，反而会对剧情节奏、甚至人物设定諵砜造成重大打击。
　　这部分读者不如说只是因为剧情太上头，对主角顾白又怜爱的太深，所以情不自禁地在通过这种方式表达对主角的喜爱和支持而已。
　　马上火葬场前后剧情水到渠成地连接起来，这部分情感反而会化作对后期剧情更大的一种期待。
　　而且，就在这阵汹涌澎湃的舆情大爆发之下，另一波阵营的读者也虽迟但到地出声了。
　　这其中，那位著名的《协议婚约》追更大佬EN的留言，更是一下子就被顶到了留言区的顶端！
　　【[打赏星舰X10]EN：首先表明观点，虽然我也很心疼顾白，但我绝对不希望作者真的迫于现在评论区舆论压力改文！
　　毕竟大家有没有想过一件事？
　　顾白之所以让我们这么多人情不自禁的喜爱和支持，难道不就因为顾白身上那份永远自强自立的温柔倔强吗？
　　剧情里的发展虽然让我心疼，但也正是我心目中顾白会做出的选择，顾白从来不是依附于他人的菟丝花！
　　所以虽然难过，我还是希望作者能坚持自己的思路，也希望评论区里的大家都能再冷静一些，一起静待后文发展！】
　　这位EN大佬平时惜墨如金，没想到紧急时刻一出马，直接剑指问题核心！
　　而且这条留言一出来，就像是给这一派之前不敢发声说话的读者们竖起了一面旗帜，直接引发了一系列的后续反应。
　　【是啊，其实我刚刚一直没敢留言，如果顾白真的让爷爷来救助付款，我觉得才是人物OOC了！以顾白的性格是绝对做不出这种事的啊！】
　　【大家心疼顾白归心疼顾白，但难道不应该更理解和支持顾白吗？就像之前顾白花园里帮助爷爷，当时不也一群人在说不该救这个老人吗！？】
　　【不错，所以我觉得我才永远当不了主角，换成是我肯定第一时间去找路而不是扶起爷爷了QAQ顾白之所以是顾白，就是因为他永远都是这么的温柔耐心小天使啊啊！】
　　尤其是这波舆论，几乎和前一轮顾白在不知情的前提下出手帮助凯撒爷爷一模一样。
　　当时候大部分读者根本没想到老人居然就是大BOSS，如果真的没有去救而是撞倒后直接离开，恐怕才是BE了！
　　于是这么一顿激情分析之后，还当真让无数星际读者恍然大悟发现：
　　好家伙，原来怪不得我们当不了主角啊！
　　毕竟有多少人能像顾白一样温柔又坚定，绝不在权势诱惑面前弯腰，也绝不在生活艰苦中低头呢！？
　　【但是这么一想的话，一直坚强懂事的顾白，岂不是只有在凯撒面前不自觉的短暂任性过？妈啊，我越品越甜越苦涩！这糖里带刀！！】
　　【不，这是刀里带糖！！实际上顾白之前就是下意识觉得凯撒是不一样的，所以才会有情绪和生气！现在对凯撒这么温柔理智，反而说明顾白小天使真的开始放下了啊啊啊我哭死！】
　　星际读者们的热烈讨论之下，倒还真的越发逼近了火葬场剧情设计里面的关键！
　　因为表面上看起来，此时顾白认清一切后开始无比理智地遵守婚约协议，对凯撒近乎没脾气地温柔照顾，双方那一日的矛盾似乎已经完全融化。
　　但实际上这恰恰说明，那天凯撒脱口而出的话有多么威力巨大！
　　以至于顾白真正开始试图放下曾经的悸动，单纯从雇佣关系来理解自己与凯撒的关系了。
　　越是温柔礼貌，也越是疏离冷静。
　　彼此之间的距离也越发地遥远！
　　可这酸爽无比的一点顾白知道了，书外的读者们讨论讨论也逐渐知道了……
　　但是，唯独沉浸在虚假爱情里的凯撒，他不知道这一切啊！！
　　【本来就对顾白没有一点抵抗力的凯撒，从那一天起几乎被顾白安排得妥妥当当，就差变成一个十足的恋爱脑了。
　　满心想着脑婆怎么能这么爱自己！
　　唉，他甚至早起亲手给自己做早饭！！
　　以至于凯撒的那圈富二代好友，耳朵都快被凯撒每天故作不经意的炫耀给磨出老茧了。
　　哪怕路边一条狗，都得被凯撒抱起来霸道通知一下：顾白脑婆今天给自己做营养早餐了！
　　而且就算内心再怎么狐疑，每次顾白笑着看向自己的那一刻，凯撒就连一句屁话都说不出来了。
　　甚至忍不住甜蜜地暗自恼火：
　　该死，这种诡计实在是太过分了！[扶额叹息.jpg]
　　顾白一定是知道自己完全没办法拒绝才这么干的！他是不是想把协约再续期几十年？
　　于是凯撒下意识四处寻找顾白深爱自己的虚假证据，作为一个金光闪闪的恋爱脑，凯撒不出意外地越找越自信。
　　甚至凯撒都快忍不住认定：顾白已经爱自己爱的不可自拔了！
　　他根本离不开自己！】
　　“噗——！”
　　而看到这里的凯恩简直差点把喝到嘴里的水都喷出去。
　　就连前一秒冒天下之大不韪留言支持作者的那份悲壮心情，都快被凯撒这完全不知道情况的傻白甜反应给冲垮了。
　　拜托，你脑婆顾白都在准备几个月后结束婚约走人了，你还以为他超爱！？
　　你能不能醒一醒啊？！
　　对于凯撒这家伙该死的重度恋爱脑，凯恩堪称恨铁不成钢！
　　只不过凯恩回过味来后又奇怪地发现，奇怪，怎么凯撒现在误会得越深，自己内心的邪恶期待感反而还越大了？
　　甚至情不自禁地产生了一种的幸灾乐祸的心态。
　　呵呵，你小子现在继续嚣张，看顾白马上跑了，你准备怎么办！
　　果然是那句老话，笑容不会消失，笑容只会转移吗？
　　沉浸式阅读中的凯恩抱着这份愈发浓烈的邪恶冷笑心态，堪称如饥似渴地翻页阅读着连连不断出现的更新！
　　自己绝对要看见凯撒这家伙哭出来的那一天！
　　不过，最为激动人心的剧情，也的确在这一波的剧情大爆更之下正式到来了！
　　【因为凯撒越是沉浸在虚假的爱情里，也越是忍不住觉得那一天自己对顾白说出的话很过分。
　　就算顾白再也没有提及那天的事情，这段时间里凯撒其实一直想要做出一点弥补或沟通。
　　至少告诉对方，自己那天其实只是看见他和罗伊在一起，心情就很差……
　　只是每次刚一开口，顾白却仿佛意识到了什么，轻笑着便转移了话题。
　　凯撒终于模糊意识到，是不是自己那天说的有些太过分了，才会让顾白没有了安全感？
　　实际上，自己也并不讨厌顾白之前的模样。
　　会对自己生气，会在自己做得不对的时候拦住自己，甚至会管着自己！
　　现在虽然温柔，却越来越让自己感觉摸不到眼前的顾白了，仿佛一阵风吹过就会消失一样的美好。
　　凯撒甚至觉得自己是不是病了，怎么反而会期待顾白对自己“坏”一点呢！？
　　难不成自己天生是个受虐狂？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过心里这么想着，每次一看见顾白，就只越看越喜欢。
　　甚至觉得就这么一辈子过下去的话，似乎也很完美……
　　于是在几个月后，从公司回家的凯撒，让司机开进了中心商场，去了顶层的奢侈品珠宝店。
　　再次出来时，手中提上了一份高档非凡的礼盒。
　　这里面是一对极为昂贵和漂亮的定制对戒，自己足足等了几个月才拿到手了。
　　凯撒都不敢想象，下个月毕业演出，顾白那双弹钢琴骨节分明的手，戴上戒指演奏的时候会有多优雅。
　　到时候自己一定要坐在台下第一排，亲眼看着这一切！
　　然而，就在凯撒心情雀跃地看向窗外时却突然发现，原本跟自己说今天去学校琴房练习毕业演出的顾白，反而出现在了市中心的路边！？
　　甚至神色匆匆地在路边奔跑，仿佛要急着去见什么人一样。
　　要知道这里完全和学校是对角线。
　　顾白对自己撒谎了？
　　他根本没有去学校。
　　他为什么要对自己撒谎！？
　　笑容瞬间消失的凯撒在沉默许久后，面无表情地握紧手中礼盒，直接吩咐司机中止行程，立刻开车跟上了路边奔跑着的顾白！
　　凯撒努力忽视内心的那份钝痛和委屈。
　　自己倒要看看，顾白不惜和自己撒谎，究竟要去见什么人！
　　实际上，顾白今天的确是要去学校见导师的。
　　但是没想到突然接到了医院的通知，说母亲的情况在特效药的治疗性，终于有了最新进展！
　　对此顾白几乎是瞬间放下了一切，转而跑向了市中心的医院。
　　自己真的太久没有见过苏醒过来的妈妈了！
　　真的很想能够和她说上几句话，几句也可以！
　　因此，一心赶往医院的顾白，浑然没有注意到身后熟悉的黑色豪车，正狗狗祟祟地跟踪在自己身后。
　　于是，就在凯撒快要捏碎手里的礼盒的下一秒，便出乎预料地发现，车最后开到的却是市中心联邦医院！
　　啊，顾白为什么会来到医院？！】
　　而书中这一次看似再次急转直下的剧情卡点，却让前一秒还内心纠结难受得想刀了作者的凯恩，一秒钟给原地满血复活了！
　　“卧槽，这是终于要发现一百万的真相了！？”
　　这一刻的凯恩，甚至觉得可以暂时不杀了这挨千刀的作者，而是让他赶紧把下面的都写完了再杀！！
　　毕竟这一切看似是凯撒怀疑顾白撒谎，双方即将再一次面临感情上的重大考验！
　　但是，有着上帝视角的读者却知道，凯撒一旦真的一路追着去了医院，发现顾白病床上的母亲，绝对就会知道顾白当初索要一百万的真相！
　　人家这一百万，根本不是因为贪财，而是为了给妈妈治病好不好！
　　到时候凯撒你这小子，还不得后悔死！？
　　只不过唯一不妙的一点是，这一夜连续爆更的狂欢，却刚刚好卡在这一刻结束了！？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【作者留言：十更完毕，大家看得开心，不要再等啦~OwO】
　　就在这一章的最后，神秘的作者留言再度出现了！
　　明显是知道绝对还会有不甘心的星际读者要继续等一小时一更新的新章节，所以干脆利落地直接通知今天的爆更到此为止了！
　　以至于前一刻还在疯狂爆炸着的评论区一时间陷入了巨大的沉默。
　　沉默的下一秒，静谧的评论区堪称瞬间火山爆发！
　　【不行——我们不允许啊啊啊！】
　　【你卡在这里？你居然卡在这里！？那你这爆更十章，照样要把人看得急死好不好！？】
　　【不是你这作者到底有没有心！？我真的要忍不住上门真人快打了啊啊啊——！】
　　但不管评论区如何咆哮，《协议婚约》位于第三页的名次排序，无疑在这无数自然流量的涌入下，以史无前例的速度刷新了起来。
　　几乎每隔一小时，这本书的排位都会往上猛窜一大截！
　　接近凌晨4点的时候，居然奇迹般地正式登顶了！
　　【宿主大大！您不能卡在这儿——！读者黑化值要爆表了！您必须得继续更点！！】
　　而书房里码完字爆更完毕终于松了口气的喻眠，一旁的小系统却开始疯狂尖叫报警了。
　　因为虽然这一波收获的人气值堪称史无前例，但是黑化值居然高达99.9%了！！
　　喻眠：……？
　　“那你不如杀了我吧！”
　　[鱼鱼瘫倒.jpg]
　　实际上这倒也不是喻眠故意卡在这里。
　　而是脑子里的精神力金色小团子，上限几乎也就到这里结束了，再写就真的又要昏过去了！
　　“除非让我再薅那家伙几次……”
　　那家伙自然指的是霍廷。
　　不过就在这一晚，《协议婚约》确实随着全书高潮剧情的到来和首次大型榜单加持，逐渐形成了现象级爆款趋势。
　　何况在这段时间的连载里，《协议婚约》的影响力也可以说始终处于一个不断扩散的状态。
　　哪怕在编辑雷的刻意打压下迟迟没有能够签约，整本书没有拿到V前任何一个主流推荐位，前期流量的确被压的很严重。
　　但依旧耐不住有主播白兰德带头的疯狂安利，以及很多星际读者读完后的自发性推文，让这本书无法阻挡地被越来越多的人接触到了。
　　甚至在读者圈子里有一个著名的传言：
　　自从那章凯撒送钢琴的章节更新后，中央星所有琴行的销量都翻了一番！几个著名的专卖店更是直接断货了！
　　因为无数读者读完《协议婚约》，印象最深刻的毫无疑问就是文章里多处对主角顾白钢琴演奏的艺术描写。
　　每次登台演出的那一刻，整个人都仿佛优雅得在发光！
　　不仅是凯撒被迷得恋爱脑疯狂发酵，书外的星际读者们同样深深被打动了。
　　导致古钢琴这种在星际时代已经略显寂寞的古蓝星传统乐器，都燃烧起了一波前所未有的热度流量，多出来了好大一波年轻爱好者。
　　而这带来的直接影响就是，以中央星音乐学府为代表的大学生们，在这一轮的爆火之下也都迅速接触到了《协议婚约》这本书！
　　《协议婚约》大胆的情节设计，酸爽的感情发展，以及很多略显夸张却震撼力十足的剧情桥段，简直在星际大学生群体里引发了病毒式的安利推书！
　　所以让编辑雷百思不得其解了很久的是，明明都没有给任何推荐位了，这本“歪门邪道”的书到底是怎么还在不断增加新的读者流量的！
　　而且随着《协议婚约》一夜爆火，书中两位主角更一举成为了星际读者圈中相当高人气的存在。
　　无论是顾白的坚韧善良，还是凯撒的深情傲娇，都在一众书籍模板化的严肃主角里，显示出了无与伦比的鲜活色彩。
　　就连喻眠笔下的一些配角，例如表面脾气古怪实则关爱晚辈的爷爷，都在读者群里拥有了超高人气！
　　连锁反应之下，中央星助人为乐、尊老爱幼的行为都多了不少。
　　尤其是中央星公园里的园丁老人，就差狐疑地发现怎么最近各个年轻人都试图凑上来帮自己打理花园了。
　　可能还是星际里好人多啊！
　　不过，这里面最深受其“扰”的，恐怕还是中央星的音乐最高学府，也就是《协议婚约》文中顾白所在的音乐学院原型。
　　中央星第一音乐学院这段时间，勤工俭学基金会的门口可以说莫名其妙多了好多人。
　　他们探头探脑地转圈试图打探消息，说辞居然都惊人的一致！
　　“老师，请问你们这有个叫顾白的年轻人吗？如果有的的话，我这里想提供资助/工作机会/认识一下！”
　　对此，满头问号的负责人只能再追问一下这位年轻人的具体长相……
　　“就长得很干净，气质很单纯清冷，人却坚强又善良的那种啊！”
　　负责人：……
　　“长一个鼻子两个眼睛我知道是什么样，但是很干净清冷的样子到底是什么样子？”
　　“啊？难道您不能GET到吗！？就是那种很美好的长相啊！阳光照耀在他身上，仿佛纯洁得在发光的那种！”
　　对于负责人不耐的询问，几乎瞬间让这波追更上头的星际读者们大为不满起来。
　　宇宙在上，怎么会有人不懂顾白小天使的美好呢！？
　　“你们一个个说的这么抽象，到底谁能知道这个顾白究竟长什么样！？”
　　以至于相关的行政负责人逐渐感觉这大概是一场大型整蛊活动。
　　明明最近愚人节也没到啊？
　　直接在办公室大门上张贴了一张加粗A4纸公告“本处注册建档学员未有名叫‘顾白’者！”
　　只不过就算贴完了，都莫名其妙地还是有人贼心不死：
　　“好吧，你们不愿意说，我也能理解保护学员隐私。那我可以申请一下这学期基金会的学生志愿者吗？”
　　“我真的非常想为我们部门做出一份贡献，尽己所能提供帮助建设和谐宇宙！”
　　被对方变脸一样坚定握住双手的负责人：……
　　对于这些莫名其妙涌入并且强烈要求充当免费劳动力的狂热群体，负责人只能面无表情撕下一张志愿者注册表。
　　“喏，去左边桌子上填吧，你的编号是第13985号，等着叫号，一周叫号7个。”
　　负责人有气无力地叮嘱着，丝毫不想再听见各种哀嚎“啊啊啊一周才叫七个那我才要等到什么时候才能偶遇我的顾白……”
　　“所以这到底是什么情况，虽然某种意义上感觉是件好事，因为我们这学期筹集到的善款直接多了几倍！”
　　身为学生志愿者部门负责人的奥黛丽翻着手里的报名表，完全没想到会是这么一个情况。
　　在此之前，勤工俭学部可是个相当冷门的部门。
　　一个客观事实就是，音乐系基本上没什么穷人。
　　尤其星际时代的艺术专业更加小众，进一步导致大部分乐器只能私人订制价格持续走高，这本身就形成了一个入门门槛。
　　所以第一音乐学院里，大部分都是一些家庭条件相当不错的学生。
　　“我来告诉你真相，其实是一部小说！里面的主角顾白是从偏远星系的贫困家庭考入中央星的一位年轻钢琴天才，他们都试图找到这么个人！！”
　　一旁很快有在追更《协议婚约》的同学神采奕奕地解释起来。
　　虽然身为音乐系的学生，自己遗憾确信这位作者笔下的顾白，恐怕的确是虚构的一位人物形象。
　　因为但凡知道是谁，音乐系里早就无数人冲上去资助了好不好！哪里轮得到外面的人。
　　要知道现在音乐系里迷顾白这位书中人物的富家千金，可也不在少数呢！
　　“但这也太不合理了，星际时代学钢琴的人都没多少，一架特制的钢琴售价那么昂贵，真的是贫困生怎么可能学的起呢？”
　　作为少数不喜欢看小说的学生，奥黛丽则忍不住吐槽起来，总觉得这剧情实在是有些过于幻想主义。
　　“虽然但是，这本书我真的很想安利你一下，不为别的，我总觉得另一位男主凯撒，和你哥真的好像啊……”
　　只是让奥黛丽猝不及防的是，身旁好友安利的理由居然如此清新脱俗。
　　看着光脑上被发来的这本《协议婚约》链接，向来不喜欢看小说的奥黛丽第一次陷入了某种迟疑之中。
　　这本书的主角和自己老哥凯恩很像？
　　能有多像……？
　　“奥黛丽，而且你要信我，这本书真的充满了哲理，话说下次你们家举办什么派对，记得邀请我过去一趟啊，我想见你哥凯恩了！”
　　而且好友临走之际，更是满眼信念感地叮嘱了起来。
　　虽然见识不到顾白，但是见识见识凯撒，感觉也很不错啊！
　　于是，这一夜在凯恩家族别墅里的家宴上，作为小女儿的奥黛丽本该积极参与社交。
　　然而不知道为什么，芙利亚夫人却发现奥黛丽逐渐沉迷在了自己的世界之中，甚至下意识双手抱起了光脑。
　　那块光脑屏幕上的文字就像是块吸铁石一样！
　　奥黛丽的脸色也随着屏幕内容的滑动脸谱一般的刷新着！
　　“奥黛丽，你难得从学校回家休息一趟，怎么不和大家说说话？”
　　芙利亚夫人看了一眼身旁的小女儿奥黛丽，试图出声提醒，可惜奥黛丽毫无反应。
　　叹了口气后，芙利亚又想到大儿子凯恩这家伙今天又呆在了公司里加班没回来吃晚饭，有些无奈。
　　这几天怎么天天腻在公司里？
　　凯恩一家的关系并不像外界传闻的那样紧张，比如说凯恩是故意反叛家族传统跑去经商什么的。
　　对于凯恩的文娱创业兴趣，一家人其实相当支持，只不过对于凯恩过于投入的工作热情也有点无可奈何。
　　“或许应该考虑给凯恩尽快找个伴侣，让他多产生一些生活兴趣，而不是成天工作。”
　　一旁的小姨则适时地给出了建议。
　　“比如给凯恩相亲吗？”
　　芙利亚夫人乍一听有些惊讶，细想又发现，凯恩这家伙好像的确一直没有任何恋爱的迹象。
　　整天要么是呆在公司里，要么就抱着个光脑不知道在干什么。
　　“啊，相亲！？不行，绝对不行！”
　　没想到长辈们之间的闲聊，仿佛关键词般的瞬间触动了刚刚一口气读完了全部更新的奥黛丽。
　　以至于一下子出声否决了这个提议！
　　而奥黛丽很快在一众长辈面面相觑的目光下，下意识解释起来。
　　“呃，我的意思是说……应该倡导自由恋爱！”
　　“万一我哥被逼着相亲，他又不愿意去，就砸钱找一位暗恋的大学生签协议假结婚应付家长怎么办呢！他会害了顾……不是，害了人家的！”
　　奥黛丽的惊人之语很快震惊了一家子。
　　“签协议假结婚？！”
　　长辈们顿时震惊地看向了奥黛丽。
　　“就像雇佣一位公司员工一样，哥他完全可以雇佣一位自己有好感的、坚强但贫穷的大学生，来扮演他的伴侣！以此面对家族的催婚压力。”
　　奥黛丽进一步的解释倒是像一盆过于惊悚的冷水，瞬间浇灭了芙利亚夫人刚刚燃起的念头。
　　“奥黛丽是不是知道了些什么？”
　　看着奥黛丽匆匆拿着光脑跑上楼的身影，小姨也愕然地点评了一句。
　　兄妹之间的关系，总是会分享一些长辈们无法接触的年轻秘密！
　　难不成凯恩是喜欢上了某个出身平民阶层的清贫少年，却害怕被家族反对而不敢告诉父母？！
　　“竟然会有这种事情吗？”
　　“可我们家，也不是那么古板的家族吧……如果那孩子性格很好的话，家庭条件差一点，作为家长我们明明也不会反对啊？”
　　芙利亚夫人一时间感觉自己的教育是不是出了点什么问题，以至于让凯恩产生了这种误会。
　　不久之后，办公室里凯恩的光脑便震动了一下。
　　打开一看，原来是自家妹妹奥黛丽发来的消息。
　　估计又是问自己今天为什么没回家吃晚饭的，凯恩下意识的想到。
　　然而随手打开之后……
　　【奥黛丽：哥，金钱是不能买来爱情的，你知道吗？我今晚刚看了一本书，感觉这本书主旨还挺有哲理的，有空你可以多读读思考思考。】
　　【[转发：《协议婚约》最新章链接]】
　　猝不及防的凯恩：……啊？！
　　奥黛丽这家伙不是从来不看小说的吗，怎么也突然发现了自己的宝藏小说！？
　　看来《协议婚约》这小说是真的火了，以后难不成可以互相交流剧情了？
　　凯恩一时间还有点小开心。
　　自己的宝藏小说终于火起来被人发现，某种意义上的确是好事一件嘛！
　　只是更意外的是，下一秒光脑里又来了第二条来自芙利亚夫人的消息。
　　【老妈：凯恩宝贝，你最近有没有什么事情，想和妈妈聊聊？】
　　原本正打算处理公司主管紧急联系申请的凯恩，一时间被家里这接二连三的信息搞得有些深深的迷茫。
　　自己最近到底有什么事情需要和家里聊聊？
　　这实在是太奇怪了！
　　某种意义上，此时凯恩尚且没有意识到，《协议婚约》的爆火会对自己带来某种什么奇妙反应。
　　毕竟除了顾白、爷爷等等正面角色之外……
　　凯撒——这个奠定了全书火葬场地位的关键角色，可称得上是最为吸引读者目光的重要人物！
　　更别提这角色还被塑造得相当立体到位又富有魅力，身上那份矛盾傲娇的人设特点几乎带火了一波星际读者们的主角审美新潮流！
　　就连寰宇APP上新开的很多文章，主角都带上了凯撒的傲娇味道，明显是受到了《协议婚约》爆火人设的影响。
　　下一秒，被凯恩喊进办公室的宣发部负责人，都有些汗流浃背地看向了自家总裁凯恩。
　　以至于凯恩越发狐疑了。
　　“发生了什么，库迪，需要你这么急着过来进行汇报？”
　　这名主管几乎是再三沉默，才小心翼翼地看向了凯恩：
　　“老板，您在私人生活情感这一方面，应该没有随便签什么协约吧？如果签了的话，提前告诉我们，还能公关公关……”
　　凯恩：？
　　事实上自从《协议婚约》爆更完毕后，小说正文看得满腔热血无从抒发的星际网友们，几乎集体度过了一个不眠之夜。
　　激动得根本睡不着！
　　而人一旦睡不着，这大半夜的就很容易胡思乱想！
　　很多人反复看正文、反复看正文，很快有无数星际网友发现……
　　凯撒这个角色，怎么和星穹娱乐的总裁凯恩，这！么！相！似？
　　【金发、有钱、公司总裁……所以凯撒难道真的不是星穹娱乐的总裁凯恩吗！？】
　　随着第一条大胆发言的评论冒泡在评论区，简直瞬间引爆了导火索！
　　这两个家伙，到底是什么关系——！？
　　凯恩作为星穹总裁，帅气又多金，实际上人气本来就不低。
　　一旦《协议婚约》正式爆火出圈，几乎立刻被人发现了这两者的奇妙之处。
　　就连先前很多没敢确定的星际读者，如今都被这波上头剧情刺激得深夜涌入了星穹娱乐的官方号下面，疯狂询问起了凯恩和凯撒之间是否存在关系！
　　其中点赞量最高的一条，更堪称来势汹汹：
　　【老实交代，你们这堂堂星穹总裁，到底签没签协议娶我脑婆顾白？快把我们脑婆交！出！来！】
　　【点赞量：1，352，039】

惨遭迫害的凯恩
　　作为宣发部的负责人, 库迪简直难以用语言描述这场离奇的职场遭遇。
　　这段时间星穹娱乐传媒公司的搜索指数，连带着总裁凯恩的个人热度，莫名其妙蹿升了起来。
　　还以为又像是之前新人意外消失那样, 出了什么重大舆情事故, 结果一搜才发现源头居然是一本小说！
　　关键这小说, 搜了一读……
　　简直让负责人一整晚读得酸爽上头的同时又带上了一丝恐惧。
　　这特喵的最好和现实是如有雷同纯属巧合。
　　目前这剧情下的读者们, 简直群情激奋到恨不得刀了凯撒那家伙。
　　这要是真和自家总裁凯恩有点关系，还不得一起都鲨了？
　　哪怕是现在, 公众号下五花八门的留言都可以说一秒钟就能刷新出几百条。
　　【所以凯恩你是真的一点都不会谈恋爱啊，说实话我真的很心痛！亏你长着一副超会谈恋爱的脸（指指点点】
　　【凯恩大佬，你到底知不知道金钱和爱情不能划上等号的呜呜呜！】
　　【是啊, 我今年买了你们旗下好多艺人的周边呢, 那是我给脑婆买衣服的呜呜！】
　　虽然涌入的星际读者们不少带着玩梗的性质。
　　毕竟等待更新的时间总是如此漫长, 突然发现凯恩这个三次元货真价实霸总，可以说好玩极了。
　　无疑一瞬间就成了绝佳的情感寄托。
　　但星穹娱乐的官方号负责人, 猝不及防地看着这汹涌的舆情，乍一看还真以为自家总裁被爆料了。
　　居然和一位名叫顾白的年轻钢琴家签了什么荒谬至极的协议婚约！
　　这塌房塌到自家顶头上司可怎么办？
　　直到有追过《协议婚约》的员工出现努力解释一番后，所有人才知道, 原来这只是一本小说里的剧情。
　　只是这一次宣发部所有人连夜补课这部“万恶之源”小说后，大家几乎都抬起头面面相觑、汗流浃背了起来。
　　怎么说呢……
　　只能说, 天啊，这本书竟该死的好看……呸不是, 是这本书里该死的凯撒, 怎么真的这么像自家总裁！？
　　难道自家BOSS，竟是书中渣男！？
　　于是, 当凯恩看着手里宣发部的舆情材料，以及感受着办公室内外, 连自家秘书都带上了八卦中略含质疑谴责的微妙目光后。
　　尚且来不及悲愤的凯恩终于意识到了某个问题的严重性。
　　“立刻联系寰宇阅读总部，我们必须尽快找到这个作者！”
　　对于辟谣这种事情，光是是当事人自己澄清，那是绝对不够的。
　　但是如果能在澄清的同时，让作者本人也参与进来公开表示这两者绝无关系，那效果肯定就不一样了。
　　而且星穹娱乐和寰宇阅读某种意义上，的确都属于文娱性质的商业集团，两者之间的商业交流也不在少数。
　　紧急联系对方高层询问一位签约作者的星讯账号，似乎还是不难的。
　　“并且我们动作必须得快一諵砜点。”
　　“不过明天您原定的线下活动正好有记者采访环节，到时候肯定会被问到相关问题，我们完全可以趁机声明澄清！”
　　另一位负责人在凯恩明确态度后，也认真建议了起来。
　　但凡不尽快辟谣，万一《协议婚约》火到各大星系，连外星系读者都知道星穹有个真人版凯撒，那自家BOSS可就是跳进银河也洗不清了！
　　而寰宇编辑部里，沙克斯这一天几乎是春风满面，办公室里关系好的同事全在恭喜祝贺。
　　反而老编辑雷请病假了一周，直接没有来上班。
　　毕竟现在还挂在榜单第一上的《协议婚约》无疑是对雷前几天态度赤裸裸的打脸。
　　谁能想到，这样一部石破天惊的新人作品不仅没有起飞失败，反而一举成为了一部现象级的作品呢！
　　现在别说寰宇APP内部了，就连几大主流论坛和平台，此时此刻都有无数帖子讨论着这本奇特的新书，疯狂蹲点期待着作者下一次的更新。
　　恨不得立刻就看到病房外的凯撒发现真相的那一天！
　　“而且星穹那边居然还咨询了作者星讯账号，不会是要买版权吧！？”
　　“害，这谁知道呢……”
　　对于同事们羡慕的猜测，沙克斯也忍不住有些开心。
　　下一秒便给喻眠去报喜了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师，你的作品似乎被星穹娱乐看中了哦！他们特地来要走了您的联系方式！】
　　要知道星穹娱乐可是星际文娱界的一匹黑马，豪气堪称挥舞着星钞到处投资，关键制作出的影视作品成绩还都很不错。
　　沙克斯本以为喻眠会开心得起飞，没想到半晌之后只得到了一句：
　　【鱼：我谢谢您，已经加上了……ORZ】
　　【脆脆鲨：啊？？已经加上了吗？是星穹那边版权部的负责人吗？】
　　【鱼：不，是凯恩本人……】
　　【脆脆鲨：卧槽！！！】
　　实际上，当喻眠看着光脑里被自己通过了好友申请的账号“EN”，突然发现，这家伙不就是给自己打赏了一堆星光点的同名大佬吗！？
　　虽然也有同名的可能性。
　　但是EN，岂不是正好是凯恩的恩……越想越觉得诡异。
　　【卧槽，凯恩！】
　　只是喻眠没想到的是，自家系统看见凯恩的申请后也尖叫了起来。
　　于是一通补课剧情之后，喻眠更加森森沉默了。
　　“所以，你的意思是说……凯恩就是书中剧情里我欠他巨额违约金的那个总裁？我这原身之前差点跑去星穹娱乐出道！？”
　　【是啊……我之前掉线了，就把记忆传输这事给忘了，何况您现在不是也没走我们系统原定的人气巨星剧情线么。】
　　小系统扭扭捏捏地补充了一句。
　　【只是没想到你还是把他参考着写进书里了……你们真有缘。】
　　“……”
　　喻眠一时间感觉有些大脑爆炸。
　　妈诶，怎么说呢，只能说系统提醒自己的这一刻，仿佛一切都刚好对上了。
　　原来当时那条新闻说的“消失的新人”，就是自己！？
　　结果自己这个当事人就那么毫无波动地看完了新闻，甚至还直接把凯恩这经典霸总当成素材参考设定用进小说里面了……
　　这一刻，喻眠对于凯恩的愧疚之心简直到达了顶峰。
　　虽然放鸽子的事情是原身干的，但是自己既然已经穿书过来了，承担责任也是应该的。
　　以至于星穹办公室里的凯恩意外发现，对面这位鱼汤面作者的态度，简直出乎意料的配合！
　　【鱼：实在抱歉，这的确是一场误会！明天的更新作者留言里面我会认真声明解释清楚的！】
　　【鱼：给您带来这么大的困扰真的是太不好意思了！[滑跪.jpg]，还有什么需要配合的我一定全力配合！】
　　对方态度如此友好，导致凯恩都有些不好意思了。
　　其实怎么说呢，本来自己其实也没生气……
　　只能说《协议婚约》这本书的确太新、太怪，太有意思了，以至于所有人第一次读到这样的一本书，都有些控制不住的上头！
　　再加上那天又是个深夜，大家看完爆更十章后的情绪也都很激动，无法避免地就有些冲动了。
　　何况评论区里面发展到现在，已经跟玩梗一样了！
　　某种意义上变相等于给星穹买了一次现象级别的营销热搜嘛。
　　书里的凯撒，表面上看起来现在无数读者对其痛心疾首，实际上其形象本质依旧是金光闪闪的。
　　有钱、多金、又深情，偏偏就是不会谈恋爱！
　　可以说人格魅力是一点不差。
　　而且就连那个“不会谈恋爱”的缺点，实际上你细究起来，都是人物苏点。
　　因为这说明什么？
　　这说明遇到顾白之前，这家伙都没谈过恋爱！他有钱多金还专一！
　　简直就是极度奇妙地规避了一位多金霸总如何是初恋的问题。
　　所以一定程度上，凯撒这个人物堪称小说界当之无愧的理想型。
　　能够一出场就让这么多星际读者彻底沦陷，那也绝对不是偶然。
　　不过对于追更上瘾的凯恩来讲，他都没有意识到，自己居然下意识地开始给喻眠开脱找理由了。
　　【EN：好，我大概了解了。】
　　【就是明天下午星穹正好会有一场记者采访活动，到时候我们会进行声明澄清，也希望您能够在作品更新里配合解释一下两者并不存在关系。】
　　而喻眠这边也终于得到了凯恩的回复。
　　可以可以，这样确实很周到。
　　凯恩线下记者采访声明的同时，自己也在作者留言里解释清楚，双管齐下的效果绝对会好很多。
　　只是松了一口气的喻眠一想到自己的原身还欠了这家伙公司的巨额违约金，顿时更加脑壳疼了ORZ
　　还好凯恩不知道自己的另外一重身份。
　　要不然作为潜逃员工，狂写疑似顶头上司的相似设定文，还搞出这么大的舆论风波……
　　社死，实在是太社死了！
　　【鱼：嗯嗯好的！其实就算您不说，今天的更新也马上就要进入下一阶段的剧情了！会有凯撒方面的重大情节转折，更新内容应该也能和发布会形成很好的双重澄清效果。】
　　喻眠担心凯恩不放心，甚至还主动解释了几句。
　　其实但凡自己再多写几千字，恐怕凯恩面临的舆论情况就大为不同了，也就不至于被深夜激情澎湃的星际读者们直接淹没了……
　　罪过罪过。
　　【EN：咳，那下一章内容能否尽快更新？这样刚好和采访差不多时间一起声明，效果应该会更好。】
　　没想到是，凯恩那边沉默许久后，发来新的消息居然是希望喻眠提前更新的！
　　这绝对是被舆论影响很深，都恨不得让自己立刻辟谣了。
　　喻眠也没多想，只觉得今天确实得早点码完字提前更新，尽快帮助凯恩这位霸总走出舆论危机。
　　要不然全宇宙都得以为他私藏脑婆了。
　　但实际上，凯恩只是突然发现……
　　哇靠，自己这机会，岂不是绝妙的催更好理由！？
　　拜托，谁不想快点看到凯撒那家伙知道真相——！
　　光是看到喻眠下意识剧透剧情又有重大发展，凯恩就已经恨不得直接切换页面到寰宇阅读上去追更了。
　　用头发丝想都知道，这“重大发展”绝对和那一百万的报酬有关！
　　虽然这直接导致凯恩身旁的负责人，越发狐疑地看向了自家总裁。
　　关键谁能想到，亲自联系上那位引发重大舆情的“罪魁祸首”后，自家BOSS的脸色不但没有任何兴师问罪的生气迹象，反而对着光脑嘿嘿傻笑了好几声。
　　这个世界一定是疯了！
　　有那么一瞬间，书外的自家总裁凯恩，简直和书里的霸总凯撒重叠了。
　　无论如何，处于星际万众瞩目下的《协议婚约》，今天也确实提前更新了。
　　这简直让不明真相的星际读者们狠狠惊喜了一大把。
　　关键今天的更新依旧相当给力，丝毫没有任何拖泥带水的废话，直接开场就进入了激动人心的正题！
　　【“顾白受伤了？”
　　看着眼前的医院，凯撒震惊的语气里，下意识带上的却是几分不自觉的担忧。
　　难道顾白意外生病受伤了没有告诉自己！？
　　前排的司机都愕然地看了一眼自家少爷，完全搞不懂这对夫夫到底在闹什么别扭。
　　明明前一秒明显还在生气，这一秒又开始担心起来了！
　　在拒绝司机的陪同之后，凯撒紧急戴上了墨镜口罩，披上了一件黑色风衣，自以为天衣无缝地鬼鬼祟祟追了进去。
　　只是一路上引人注目到了极点。
　　凯撒的一头酷炫金发和大长腿，怎么着都让人忍不住多看几眼。
　　而下一秒凯撒便发现，顾白神色匆忙地跟一个明显十分熟稔的金丝框眼镜帅气白大褂碰面了！
　　对方甚至还拍了拍顾白的肩膀！？
　　可恶，这家伙到底怎么敢碰顾白的？！
　　然而还没等扒拉在墙角的凯撒胡乱吃醋到位，顾白下一刻便跑进了一间病房。
　　顾白进门的那一瞬间，母亲居然罕见地苏醒过来了！
　　“傻孩子，我身体好得很，没什么好担心的……”
　　而病床上的母亲见到门外顾白的这一刻，也忍不住露出了慈爱的笑容。
　　一把抱住了扑入怀里的顾白，伸手抚摸着眼前最让自己骄傲也是最为歉意的孩子。
　　“我只是很高兴。”
　　顾白略带哽咽地认真回应着母亲，完全没有发现门缝外，正怔怔站着的一道高大的金发身影。
　　看见母亲好转的这一刻，顾白甚至觉得自己答应下凯撒的那个协约，是自己永远不会后悔的一件事情。
　　为了母亲自己愿意接受这一切。
　　然而母亲沉默半晌后，才担忧地看向了顾白：
　　“可是我听说，这一次的特效药非常昂贵，孩子，你到底哪儿来的这些钱？”
　　犹豫再三，顾白的母亲还是忍不住询问起了这个问题。
　　甚至眼神里都带上了几分担忧和无措。
　　“……”
　　而母亲的这个问题，的确瞬间让顾白神色有些紧张起来。
　　毕竟和凯撒的婚约，自己没有让医生护士他们告诉母亲。
　　为了钱和一个讨厌自己的人结婚，听起来也实在并不会得到祝福。
　　于是顾白沉默许久后，最终选择了撒谎。
　　“我打工时遇到了一个好心人，他听说我的情况后暂时借了我一部分钱，所以就够了。”
　　“但我一定会还给他的，我正在努力。”
　　握着妈妈干瘪的双手，顾白轻声地肯定起来。
　　但母亲听着这一切，却无论如何放心不下。
　　这世界上哪里会有这样的好心人呢？毫无所图地借给陌生人这么大的一笔钱吗？
　　“……你不要总是这么在意我，孩子，永远记住你自己的事情最重要，赶紧回去上课吧。”
　　母子间交谈了许久，等到看着顾白终于依依不舍地离去之后，母亲脸上强撑的笑容才逐渐恢复成了忧虑重重。
　　作为母亲真的很担心，顾白这孩子会为了自己招惹到什么不该招惹的人。
　　这样顾白本该顺遂平安的一辈子，岂不是都因为自己这个早该离世的人给毁了？
　　自己几乎就像个累赘一样……
　　然而就在病床上母亲，独自一人内心忧虑自责时，病房大门却突然传来了一道敲门声！
　　？
　　不会是顾白那孩子又忍不住回来看自己了吧？
　　母亲前一秒正在担心，下一秒就发现那并不是顾白！
　　只见一道金发高大身影，手里正提着一捧格外豪华的鲜花和一堆礼品果篮，神色无比认真地看向了里面的顾白母亲。
　　甚至放下礼物后的下一秒，就伸手牢牢握住了顾白母亲的手掌：
　　“妈，您最近身体怎么样了？”
　　而凯撒的这一声真情实感的“妈”，也瞬间让病床上的老人愣怔在了原地。
　　甚至有些诧异和茫然地看向了眼前的小伙子。
　　奇怪自家似乎从来没有这种亲戚过啊？】
　　至于书外的读者们，一路精神极度紧绷下看到这神发展的一幕，则完全没崩得住情绪！
　　卧槽，凯撒，真有你的！
　　前一秒顾白和母亲的剧情，简直让人读得心都揪起来了。谁能知道下一秒凯撒这家伙一出场，就让悲情气氛一秒钟荡然无存！
　　究竟谁给他的自信张口就喊“妈”？顾白小天使同意了吗！
　　这家伙到底怎么这么自来熟的啊啊啊——
　　好在凯撒其他不说，至少这从头到脚的外形堪称无可挑剔，几乎就是父母眼中的完美相亲对象！
　　至少也是一表人才的小伙子，看着就很可靠。
　　以至于顾白母亲没有第一时间误以为是什么歹徒闯入。
　　【“你是……？”
　　而前一秒大脑没思考就喊出来的凯撒，也瞬间意识到自己好像太过于夸张了。
　　凯撒顿时罕见脸热地踌躇了两下。@无限好文，尽在晋江文学城
　　关键刚刚在房门外偷听动静的时候，顾白都没有说出自己的存在！
　　难道作为伴侣的自己就这么拿不出手？
　　还是顾白根本不想让家里人知道自己的身份！
　　凯撒内心又开始了各种纠结委屈，以至于语气也弱了下来。
　　“那什么……我，我是顾白的朋友，听他说了您的事情，我很担忧……”
　　855的大高个此时气场全无地嗫嚅着解释，但尽管如此依旧让老人忍不住虚弱地笑了起来。
　　“那顾白平时在学校里人缘好吗？好朋友多吗？”
　　对于儿子顾白的话题，老人其实感兴趣极了。
　　再加上常年孤独的在病房里，顾白也不是每一次都能立刻赶过来，有了聊天对象的老人实际上很是高兴。
　　而凯撒更是罕见地收敛了全部的脾气，乖乖一问一答陪着聊了整整一个下午！
　　直到傍晚凯撒不得不离开的时候，老人甚至对这位所谓的“顾白朋友”有了十足的好感，就差让护士给凯撒拿几个苹果带着走了。
　　回去路上的凯撒坐在车里，第一次感觉自己原来如此不了解顾白。
　　低头看着掌心，凯撒回忆着握住老人那干瘪如同核桃壳的手掌滋味。
　　在没有遇到自己之前，顾白是不是也曾经在无数个日日夜夜，这样握着母亲的手看不见任何希望呢？
　　但是他却一直那么坚持下来了。
　　甚至还很乐观，从来没有放弃过希望。
　　此时此刻，凯撒再回忆着两人相遇之初的那些画面，几乎有了完全不一样的感触。
　　如果自己和顾白互换起点，自己出生的并非是自己所在的家庭，自己能否比顾白做的更好呢？
　　内心的情绪几乎复杂到了极点。
　　是一种心疼、愧疚、欣赏……甚至是远远难以言语描述的情感。
　　或许遇到顾白，是自己的幸运才是。
　　这一刻，凯撒突然做出了一个决定。
　　自己要修改那份婚前财产协议。
　　自己要和顾白真正意义地共享分配财产收入！
　　不过就在这时，反派二号果不其然地再度出现了。
　　“什么！？你居然要修改协议上的财产分配？可你忘了吗，这个顾白分明就是图你的钱！”
　　办公室里听到凯撒的提议，反派简直不可置信。
　　试图再度提醒凯撒，稍微恢复那么一丁丁丁点的理智。
　　“啊，那不是很好吗……”
　　然而从医院回来后的凯撒，几乎全程魂不附体。
　　反派：？
　　凯撒：“毕竟我唯一不缺的就是钱，我这辈子的钱早就多得花不完了。”
　　“这样只要顾白需要钱的话，岂不是一辈子都会在我身边！？”
　　这一刻，凯撒甚至神色带上了几分幸福的笑意。
　　反派：！？？
　　[这反派谁爱当谁当吧，当不下去了卧槽！！.jpg]】
　　然而随着正文中凯撒的这句经典十足的台词一出，几乎深深震撼到了此刻读到这里的每一位星际网友！
　　尽管在地球上，这类梗句台词早已遍布各类短视频。
　　但是，放在星际时代一众清贫恋人相守相恋宣传大爱无私的严肃作品大背景之下，便显得如此清新脱俗。
　　毕竟这实在是太反常规、也太有趣了。
　　主角有钱难道是一种错吗？
　　小说难道就必须得写艰苦清贫相守的爱情才能凸显感情的坚定吗？
　　我就是喜欢他喜欢我的钱，那又怎么样！
　　是的，我清楚地知道这一切，但我就是依旧很喜欢！
　　这乍一看似乎是庸俗至极的金钱爱情故事，可一旦从霸总凯撒的角度去细细品悟，简直诡异地越想越纯爱。
　　堪称纯爱战神应声倒地。
　　而喻眠满意地看着评论区不出意外沸腾反馈，又在作者留言里再次强调了“书中角色纯属虚拟，现实星际中绝无真人存在”后，才终于如释重负地叹了口气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这下应该没什么问题了吧。”
　　凯恩应该不至于再被误解成凯撒了。
　　不过此时此刻的凯恩，倒也的确正在线下的活动现场。
　　就在星穹官方严正声明“凯撒”与“凯恩”两者绝无任何关系，而星穹总裁凯恩本人更是未婚身份后，活动也终于进入到了最后的记者提问环节。
　　“我只想最后询问凯恩总裁一个问题，如果您未来的伴侣也对您的巨额财富表现出了兴趣，您也会对此相当反感，甚至出言不逊吗？”
　　拿到最后这个宝贵提问机会的记者，直接结合《协议婚约》这部小说引发的热点争议剧情，向凯恩发出了最为尖锐的询问。
　　但实际上早在参加活动之前，对于采访环节会面临的刁钻提问，星穹内部早就做过预判和准备。
　　“反正无论记者怎么提问，您就按照《协议婚约》里凯撒的反方向去回答，坚决让读者们意识到，您和书里的凯撒完全是两个不同的独立个体，基本上就能解决问题了。”
　　宣发部的负责人拿着手里厚厚的方案，郑重其事地跟凯恩进行着最后的核对。
　　“放心。”
　　至于凯恩自认为《协议婚约》忠实读者，对于凯撒这家伙的性格不要太了解。
　　表现得完全相反，简直手到擒来！
　　怎么不一样怎么回答不就是了。
　　于是此时此刻的凯恩，一听到这个问题几乎下意识露出了自信微笑，在镜头前毫不犹豫地表达了自己的观点：
　　“那当然不会！”
　　“如果我未来遇到了我的理想伴侣，我会心甘情愿和对方分享并承担一切。”
　　“何况钱这种东西对于我来讲，其实也没有那么重要，我这辈子的钱早就花不完了。”
　　虽说是为了故意回答得不一样，但此刻信誓旦旦的凯恩觉得自己和凯撒那家伙，在这一点上也确实不同嘛！
　　自己这么有钱了，哪里还在乎伴侣有没有钱。
　　但凡自己能遇到一个“顾白”，早就什么都捧过去了好不好！
　　只是本以为随着提问环节结束，一切终于落幕准备离场回去追更的凯恩，却有些迟疑地发现……
　　怎么全场所有人看向自己的目光突然变了？！
　　激动中带着几分灼热，灼热中又带着几分微妙的诡异。
　　而不远处被挡在汹涌人群外，跟自家总裁疯狂挥舞了半天打断手势的负责人库迪，听完凯恩的回答就差直接倒地被抬去吸氧了。
　　歹毒！
　　只能说这作者的这波更新，实在是太歹毒了——
　　他仿佛完全预判了所有人的预判！！

意外的大佬书粉们
　　无论采访现场如何混乱收场, 随着凯恩的这段答记者问的各个角度视频被抢先一步传上星网，几乎瞬间点击量攀升了起来。
　　于是同一时间，无数星际网友们听到了视频里凯恩那掷地有声的回答, 一头耀眼的金发更是璀璨至极！
　　不知道的还以为《协议婚约》已经拍出真人版电视剧视频了。
　　【好好好凯恩你小子, 以为你是个渣渣恋爱脑, 结果背着我们偷偷搞纯爱是吧！？】
　　【虽然我已经开始怀疑星穹是不是故意蹭《协议婚约》这波热度搞营销, 但我承认你们成功了！毕竟这两人是真的像啊我的天！！】
　　【笑死，所以《协议婚约》原来真的是一部写实小说吗？凯恩, 要不然你就认了吧？实在不行，你把版权买了自己拍一部行不？？】
　　而对于星网上的这些或调侃、或玩梗的热议，好不容易从狂热的采访现场脱身回到公司里的凯恩, 抱着手里的光脑补完了最新更新后, 办公室里的气氛堪称十足诡异……
　　就连过来送水的秘书, 也小心翼翼地抬头看了一眼办公桌前疑似怀疑人生的自家BOSS凯恩，一时间都不知道该是什么心情了。
　　说同情吧, 那肯定谈不上。
　　甚至还有点想笑。
　　身为直系秘书至少还是可以确定，自家总裁在私人生活方面，那确实称得上清清白白。
　　哪怕星穹旗下艺人无数俊男美女, 但凯恩从小接受的正统家教，也让凯恩从来没有在这方面传过任何花边绯闻, 单纯的欣赏和尊重。
　　虽然这么一想，简直诡异的和《协议婚约》里的霸总凯撒, 反而更像了……！
　　一想到如今星网上一堆网友喊话自家BOSS凯恩, 买了版权亲自上阵拍真人版，秘书小姐姐实在是忍不住想笑。
　　“咳, 凯恩总裁，或许我们可以换个角度去看待这个问题。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　终于, 宣发部的另一位年轻负责人推了推眼镜，勇敢地打破了气氛的沉默。
　　“至少就像有些质疑我们故意营销的评论一样，这次事件过后我们的官方号直接涨粉百万，并且截至目前还在高速增长之中，堪称年度营销案例了。”
　　“而且这次事件对于您的私人形象，其实也是谈不上负面影响的……”
　　字斟句酌地分析着“采访事件”后这一系列的多米诺骨牌影响，这位年轻负责人表情也有点微妙。
　　准确来讲，这波事件非但没什么实质恶劣影响，反而诡异地给凯恩涨了一波粉，尽管凯恩个人可能并不想要。
　　此时此刻凯恩的个人星博下都依旧不断涌现无数慕名而来、打卡观光的《协议婚约》书粉。
　　有些看了一眼直呼“卧槽真的好像！”的粉丝，纷纷满意地表示以后等更新的日子里就在这里直接住下了。
　　有的还劝凯恩以后多发点个人动态或者私家豪宅，也让大家见识见识有钱霸总的日常生活，就当小说真人版番外了。
　　似乎完全把凯恩星博当成什么真人RPG地点给打卡围观了。
　　“……那我去染个头发怎么样？”
　　而凯恩捂着脑袋，突然真的很想把这一头金发染黑，那视频里自己的这一头金毛怎么看怎么诡异傻气。
　　简直像个恋爱脑！
　　“额，您最好不要这样，因为目前来看，这绝对只会引发新一轮热搜。虽然事到如今，解决方法倒也还有最后一个。”
　　负责人对于凯恩的想法，连忙阻止并分析了起来。
　　“什么？”
　　“您主动接梗自黑一下，绝对反而会让网友们对您产生好感，毕竟《协议婚约》这本书里凯撒的霸总形象，其实也相当吸粉啊……”
　　甚至真的这么操作一下，恐怕就连对家公司，都要怀疑星穹这波是故意的神级操作了。
　　只不过传媒专业出身，越说越激动的负责人，很快在凯恩的死亡注视下闭上了嘴。
　　直觉让打工人知道，再说下去可能会有危险。
　　“……”
　　而重新一把捂住脑袋的凯恩，只觉得眼前光脑里的小说，这一刻简直让人又爱又恨。
　　这作者到底是个什么人！？？[崩溃.jpg]
　　不过此时此刻的喻眠尚且没有来得及顾上凯恩的这波辟谣大翻车，反而正被编辑沙克斯疯狂敲打着星讯。
　　因为这次更新里凯撒的这句“不差钱”的梗句台词不仅直接一夜之间火出了小说圈，更出乎意料地引发了一场全新的争议话题！
　　事实上在此之前，《协议婚约》的爆火的确吸到了一大波粉丝的喜爱与支持，但难以避免地引发了不少相应的争议和讨论。
　　【虽然这本书的确情节很有趣，但所谓的协议婚约我感觉完全违背了法律原则，联邦星际法真的会承认这种约定吗？】
　　【关键这样的书一出现，很多读者都开始幻想自己也能遇到一位凯撒了！这将是一种彻彻底底的幻想爱情主义！】
　　【不错，把爱情和金钱挂钩，是一种很危险的倾向。】
　　这其中甚至还出现了几道极为激烈的批评：
　　【这种小说完全就是毫无意义的白日梦，火起来只会后患无穷，寰宇应该将这样的书籍直接封禁！】
　　【看到身边推文，我特地去读了读，结果读完感觉这就是一篇非常庸俗的爱情故事，毫无营养可言！】
　　毕竟《协议婚约》的诞生，的确是喻眠当时为了尽管完成收集人气值的任务刻意设计的。
　　某种程度上，这就是一本完全商业化的作品。
　　但凡上头读完后冷静下来去思考，也肯定会有不少人发现，这本书很多剧情确实极其戏剧化和巧合化。
　　只是遭受到如此批评，却也显得过于尖锐了一些。
　　关键编辑沙克斯在注意到后，更敏锐地发现这简直像是故意针对《协议婚约》的一场舆论危机战。
　　尤其是其中那几个极端分子更是不停地在评论区里引战，试图挑起读者群里的矛盾。
　　只不过出于担心萌新作者喻眠一旦看到这些批评后会心态受到影响，万一被骂的连更新都写不出来了，那就真的完了。
　　所以沙克斯一直忍着没敢说，想等喻眠今晚更新发布后再委婉提醒一下的。
　　只是没想到今天的这章最新更新提前一发布，凯撒的那句经典台词一登场，简直就像是给这场争论直接将风向给拐了个大弯！
　　直接衍生出了一个全新的话题：
　　#意外爆火的《协议婚约》是否本质上是一本金钱爱情生活观探讨作品？#
　　“沙克斯！你那位作者的书，居然被联邦文学研究院的一位研究员点评了！”
　　而且寰宇编辑部办公室里同事的一道惊呼，更是瞬间让现场所有人的目光都看向了沙克斯，目光里的意味更是复杂多样。
　　《协议婚约》的爆火，毫无疑问让沙克斯作为编辑的地位，也一下子在编辑部变得有些“炙手可热”。
　　应届毕业的沙克斯甚至都没有转正，但凭借着一本《协议婚约》在手，肉眼可见今年的年终业绩会直接吊打一波老牌资深编辑们。
　　对于一个新人来讲，这样的职场关系的确略显复杂了起来。
　　而此时的这道惊呼，更是让沙克斯的心莫名凉了一下。
　　因为网上的网友们议论再多，实际上只要身为作者的喻眠能稳住心态，那就基本上不会有什么影响。
　　但是，联邦文学研究院的研究员那可就意义不一样了。
　　这可是专门搞文学研究的。
　　而星际时代最为正统、最受肯定的文学风格，《协议婚约》这部离经叛道的作品可是一点都不沾边！
　　现在出来一篇书评，被骂的可能性绝对远比被夸的可能性大，万一给《协议婚约》定性批判了，那问题就大了！
　　沙克斯面色纠结地看向了光脑上的链接，一时间连打开的手势都迟疑了起来。
　　但无论如何，自己身为编辑肯定得先全部读完，然后再立刻联系自家作者想出应对措施。
　　只是视死如归地打开之后，倒是让原本紧张至极的沙克斯，读得眼睛都微微睁大了。
　　而喻眠这边好不容易重新等到书房没了人登上光脑，便瞬间收到了编辑脆脆鲨发来的99+消息留言。
　　前面几乎全是汇报舆论情况，讨论要不要紧急改文的，又或者是安慰喻眠这段时间千万不要上网随便搜索自己的笔名的！
　　“这编编还真的挺负责。”
　　喻眠笑了一声，感觉自己简直是被当成独苗苗在养一样。
　　这在以前还真的很难得，毕竟一个编辑手下几百几千个作者，几乎不可能这么心细关照到全部。
　　只不过最新的一条消息似乎很奇怪。
　　【脆脆鲨：老天，我们真的大火了！联邦文学研究院的研究员居然专门发了文章来分析《协议婚约》！】
　　喻眠则同样完全没想到，这么一篇商业性十足的小说居然还收获了正统星际学院派的分析？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【鱼：啊？被骂了么QwQ】
　　几乎下意识里，喻眠就猜这估计是被批判了。
　　这位星际研究员是准备批判一下网络文学作品么，自己只是想赚点人气值活命而已诶。
　　【脆脆鲨：不不不，不是批判！虽然爆火后各个平台批评我们的声音也确实很多！】
　　【脆脆鲨：但是刚刚最新出来的这篇很不一样！】
　　但没想到的是，下一秒喻眠收到沙克斯的回复却出乎意料之外。
　　看来这位研究员的发言还真的很有意思？
　　就着沙克斯发来的链接，喻眠好奇地打开了这篇文章。
　　而这一读，还真的让喻眠有些震惊了！
　　【评小说《协议婚约》 星际旅者】
　　【首先必须承认的是，对于《协议婚约》这本作品，我最初确实只是从学生那里得知后，好奇想看一眼。
　　但没想到的是，直接一晚上全部读完了，又发现星网上大家也都在热议剧情，就忍不住手痒也写下了这篇书评。
　　事实上，我们的确在各个地方听到了各种声音对《协议婚约》这部作品的诸多批判。
　　今天的我无意于否认书中这些缺点的存在，但我想说的是，《协议婚约》这本书似乎给我们带来了一种全新的看待金钱、爱情及生活观的角度。
　　我们是否有必要如此抗拒接受一位如凯撒这样财力雄厚的主角？甚至将其视为洪水猛兽？
　　当下文学作品中宣扬的坚定不移、可以面临一切危机的伟大爱情，又是否一定要千篇一律地用清贫生活和生死离别的剧情去考验？
　　在这本书中，主角顾白对于母亲的亲情跨越了对金钱的需求，为此不惜一切支付无底洞般的高昂医疗费用。凯撒的爷爷到达一定地位阶级后，反而甘于隐居生活，自给自足。又或是反派人物对于金钱第一位的价值追求……
　　其实作者笔下这些形形色色的人物与选择都非常鲜活且值得我们思考。
　　而最新更新里，身为主角的凯撒甚至能够主动反思地位出身对于一个人成长的影响，我觉得这恰恰是凯撒这位有着诸多缺点的不完美人物，依然能够获得如此之多星际粉丝喜爱的原因。
　　宇宙之大，我们无法想象像作者笔下“顾白”这样的年轻人是否真的存在。如果存在的话，又有多少这样受困于先天星球落后环境而无法施展才干的年轻人？
　　这些问题本质上都是我们可以去探讨、关注并且给予帮助的。或许这比起批判这本书是否足够严肃正统本身，便具备了更多意义。
　　当然，前面虽然说了这么多，但这实际上是一篇催更书评，如果作者能更新得更快一点，那就再完美不过了。^_^】
　　这位ID是“星际旅者”的账号虽然没有实名，但星博认证的确是联邦文学研究院的研究员，而这篇书评可以说也真的让喻眠有些震惊。
　　毕竟《协议婚约》这本书，即便是作者喻眠也不得不承认这本书在创作筹备之初是相当急促的。
　　可以说是一篇真真正正的急就章。
　　整个故事的节奏和脉络，上辈子看过无数本追妻火葬场的喻眠早就烂熟于心，甚至可以说大差不差。
　　某种意义上星网上那些批评的声音也是存在道理的。
　　只是喻眠却没有想到，会得到这样的一篇读者分析。
　　这位“星际旅者”的书评在没有否认文章存在的那些问题基础上，以一种极其宽容而又温和的态度，甚至称得上是一种“同情之理解”的笔触，对凯撒等人物进行了分析和解读。
　　甚至从凯撒最新章节里的剧情，还看到了隐藏着的稚嫩阶级反思。
　　而且更是将顾白的人物身份设定，与宇宙间的社会问题切实的结合起来，堪称直接利用了《协议婚约》的这波流量，巧妙至极地将人们的目光投向了星际社会保障问题上。
　　简直是出乎意料到了极点，却又觉得真这么一去想的话，《协议婚约》这本书的爆火，似乎真的可以有着特殊现实意义。
　　毕竟如此之多的星际读者们对于顾白的喜爱，也完全可以化作一种更为美好且全民参与的力量，让故事里的遗憾在现实里消失！
　　毫不夸张的说，星际旅者的这篇书评石破天惊般的一出现，便直接让星网上关于《协议婚约》的相关讨论进入了一个全新的方向。
　　甚至不少读者主动联系起了这段时间中央星尊老爱幼行为的增长。
　　比如突然多了一波人坚持蹲点各大花园帮老人修建草坪，又或者是看见路边其貌不扬的流浪汉便热心帮助……
　　你能说这些读完这篇小说后产生的行为不好吗？
　　那当然好极了，完全就是真善美的体现嘛。
　　所以只能说《协议婚约》这本小说从书名到内容的确都很魔性，但偏偏剧情、人设上细究起来，还的确相当政治正确、道德正确。
　　而且文中主角顾白善良品格下这一系列打脸爽文剧情，从另一个角度来看，也完全可以视为在潜移默化地在告诉人们：
　　只要善良坚定，多做好人好事，便一定会迎来更加美好的生活！
　　这么一顿“神分析”下来，就连先前看不顺眼《协议婚约》爆火的那群人，也瞬间没办法再长篇大论的说些什么了。
　　毕竟“星际旅者”的这篇书评，堪称将这场争议从另一个角度给“一锤定音”了。
　　简直让人怀疑对方是不是看出了这场潜伏着的舆论危机，所以才故意写出了这样一篇书评！
　　不过，喻眠看着光脑上的这篇书评，也无法避免地产生了某种思考。
　　自己作为一个外来者，写书之初的确是为了完成任务顺利活下来。
　　但是当你发现自己的作品确实会影响这片星际，引发各种思考与讨论的时候，似乎又被某种东西触动了。
　　或许自己的第二本书，应该好好思考一下选题。
　　【您打算开始构思第二本书了吗？？第一本不是还没写完吗！而且最精彩的地方也还没到呢！】
　　小系统看着喻眠重新整理起了资料和大纲，也忍不住提问了起来。
　　“是的，但是新书肯定得提前开始构思和确定。”
　　《协议婚约》这本书随着凯撒发现一百万的真相，故事也展开到了一个高潮部分。
　　接下来肯定还会有几个轰动性的大剧情。
　　尤其是大众最为喜闻乐见的追妻环节！
　　这些剧情一旦写出来，热度绝对不会低！
　　但喻眠打算趁着这个故事即将正式走向高潮剧情的时候，认真去思考一下第二本书的选题。
　　而且喻眠这次是真的有点好奇，这位研究员现实里会是个什么样的人。
　　不仅一篇书评替自己解决了好大的麻烦，甚至最后的催更也显得相当可爱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过，就在喻眠对着这篇书评沉思新书题材的时候，星网上对于《协议婚约》这部作品的声援，还出现了另外一个意想不到的群体。
　　【霍尔斯V：啊？谁说《协议婚约》不好看该被封禁，那我可就不干了！我都和学生一起在追了！老古董就该积极向年轻人学习，这样心态才能年轻起来嘛，而不是一提到什么就想着要封禁！】
　　这位霍尔斯教授年近六十，是音乐领域著名的专家泰斗。
　　除了性格有些老顽童，爱和年轻人一样冲浪外，乍一看似乎和《协议婚约》完全不搭边……
　　他怎么会给《协议婚约》发声！？
　　这两者简直风马牛不相及！
　　尤其是先前一直潜伏在评论区煽风点火，试图影响舆论的一群人，几乎完全不能理解《协议婚约》这么一本刚火起来的新书，到底是哪儿来的这么多大佬帮忙说话的！
　　但实际上细究起来，这一点也不意外。
　　要知道，《协议婚约》这本书一出来，可是直接将古钢琴等等一系列本冷门的古蓝星乐器给一下子重新炒起了热度。
　　相当长一段时间内，在崇尚武力科技的星际时代，古乐器等艺术类的专业都被视为古蓝星上的冷门绝学。
　　好多专业甚至常年招不到一个学生，就差濒临关门的地步了。
　　结果《协议婚约》的爆火瞬间把钢琴的关注度给点满后，不仅是古乐器类的兴趣班意外报名人数暴增，就连今年各种咨询音乐系报名的人数都暴涨了一波。
　　所以这些音乐系的大佬，看见居然有人说要封禁《协议婚约》，那可以说是直接坐不住了。
　　现在要封禁《协议婚约》，那简直就是要断他们引发的关注度。
　　是可忍，孰不可忍也！
　　而有了霍尔斯这位音乐系泰斗的发言，本就因为“星际旅者”那篇书评而热闹不已的星网，就更加沸腾了。
　　【哇靠，我喜欢的大大写的书，居然连教授也在看！？真的假的！！】
　　【是真的，我们今年古钢琴系就那几个人，《协议婚约》几乎全都在传着看好不好！这书简直给我们把时髦值点满了哈哈哈，书里描写音乐的地方夸张又酸爽！】
　　【你敢信霍尔斯教授是怎么知道《协议婚约》的吗？今年刚好招生季，结果有人面试的时候被问报考原因，那家伙居然直接说是因为看了小说来的哈哈哈哈！】
　　热烈讨论之下，#教授们也在追的小说#瞬间成了一个热搜词条，直接就登上了星网热搜排行榜。
　　甚至就在霍尔斯发声后不久，另一位霍尔斯教授的好友居然也出声了，而这一次还@了作者喻眠。
　　【彭格V：那家伙何止是追文，天天跑我这边来炫耀今年招生爆满。@一碗鱼汤面，我倒是还想联系一下作者，下本文能不能写写我们小提琴？？毕竟小提琴也是历史悠久，而且非常优雅的一种古代乐器啊！[照片X9]】
　　原来是书中主角顾白所在的音乐学院的原型，中央星联邦第一音乐学院的教授们，这几天几乎都在关注着这波突然兴起的古典乐器潮流。
　　不知道怎么回事，星际间的年轻人们突然不再光看机甲战斗，反而同样关注起了乐器艺术。
　　细查一下原因才发现，原来跟一本在星际年轻人群体里流行的热门小说有关！
　　于是教授群体里稍微思想活跃或年轻一点的，直接就上手来搭上这波热度的快车道了，在线介绍科普起了其他在星际时代略显寂寞的古典乐器。
　　丝毫不介意各种好奇的年轻人们在线提问和咨询，更相当热情地互动了起来。
　　而这一下子，整个星网都被这极度有趣的网络招生宣传给吸引到了。
　　毕竟谁能想到，居然还能有相关行业大佬，直接在线喊话作者本人新写小说！？
　　那岂不是能看到一连串的乐器主角？
　　这也太好玩了吧！
　　催更，赶紧催更！
　　这一刻简直全星网的读者粉丝们都在期待，喻眠这位作者到底会怎么回复这波教授们主动上门的互动留言！

第二本书的构思
　　而寰宇编辑部里的沙克斯看到这里, 一直悬着的心也跟着放了下来。
　　因为舆论的风向终于彻底变了，就连评论区里那几个明显一直在试图引战的账号，都已经掀不起什么水花了。
　　毕竟接二连三地出现了好几个大佬帮忙说话, 而且发言的水平和分量几乎都吊打了对方, 热点直接就转移了。
　　只是沙克斯始终有点担心, 《协议婚约》这本书爆火的太快, 而且风格也如此特立独行，肯定会挡了别人的路, 到时候可别再被继续针对了。
　　何况喻眠这样的萌新作者，最容易被打击的就是心态了。
　　万一心态一崩，那可就彻底完蛋。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自己必须好好呵护这小作者！
　　对了, 而且完全可以让喻眠跟这波大佬星博上互动一下, 这白来的流量, 不接白不接。
　　在星际时代的，古乐器这类音乐艺术的确落寞了许久。
　　但是也正因如此, 凡是能坚持学得起或者长期研究得起这些冷门古乐器之一的人，几乎个个身份背景相当不简单。
　　这批大佬大多早就财富自由了，所以才能把完全不赚钱的爱好当职业坚持了下来。
　　所以沙克斯此时看到这些平日里相当高冷的教授们, 亲自下场喊话作者喻眠定制新书，只觉得确实机会难得而且也非常合适嘛。
　　只不过, 当沙克斯在星讯上询问喻眠是否有相关计划之后，却得到了一个完全意想不到的回复。
　　【鱼：不行诶……虽然我的确在构思第二本书了, 但是下一本我没有打算继续写主角弹乐器哦, 而且也不会是同题材。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　沙克斯：啊！？？
　　听到喻眠的这波回答，沙克斯简直差点直接在办公室里叫出声来。
　　【脆脆鲨：您没有开玩笑吧！这本书这么成功, 为什么我们不继续写一本呢！？】
　　【尤其是主角拉小提琴的构思，人家教授都已经亲自邀请了, 我们趁机再写一本多好啊！关键现在好多新书都在跟风您，要是不抓紧写，反而会被别的作者写掉了！】
　　沙克斯怀疑眼前淡定的一批的喻眠，是不是根本不明白《协议婚约》带来的这波流量有多么巨大。
　　目前寰宇新开的小说里面，很多都大胆模仿起了《协议婚约》的风格，让主角演奏起了各类乐器。
　　而且由于这类题材市场已经被打开，很多读者在等待《协议婚约》更新的期间，还真的涌入了这些新书阅读了起来。
　　关键一想到雷那个家伙重新回到编辑部后，居然故意指使手下作者跟风蹭热度，沙克斯就忍不住觉得催促喻眠赶紧开第二本新书确实很有必要。
　　那家伙真的太可恶了，当初说什么这书肯定扑街，结果现在大火了又开始跟风。
　　绝对不能让对方占便宜！
　　【鱼：嗯……这个嘛，主要我不打算重复题材。】
　　对于编辑脆脆鲨的惯性思维，喻眠却轻轻甩了甩鱼尾巴。
　　因为这位彭格教授的邀请虽然是出于好意，而且看起来也非常合适，但这实际上反而是一种陷阱。
　　毕竟追妻火葬场这种题材套路是非常固定而且容易解析的，一本火起来后被跟风模仿简直一点不奇怪。
　　但是如果自己也沿着老路，再写一系列主角换个乐器弹的追妻火葬场，这种换汤不换药的写法反而才是真正在消耗第一本书积累的人气。
　　同一种套路读多了，读者们毫无疑问会产生厌倦感。
　　一旦让读者们感觉在看流水线，就连读第一本书时的惊艳感都可能被磨损。
　　何况现在有了时间去思考斟酌，喻眠打算第二本书写一个更完整的题材。
　　当然，苏爽程度肯定得更加翻倍！
　　不过对于没有经历过21世纪小说题材大爆炸的沙克斯编辑，光用语言描述肯定很难让对方理解，所以还是等自己确定题材并且写好初稿后再沟通比较轻松。
　　而沙克斯听完喻眠这“任性十足”的话，一时间坐在光脑前连打字都快不会打了。
　　【脆脆鲨：啊……我真的要傻了，那彭格教授的邀请怎么办呢？这可也是一位超级大佬，人家难得屈尊纡贵邀请，我们总不能直接无视吧！QAQ】
　　实在不知道怎么说服喻眠，沙克斯只能再次搬出了那位大佬。
　　这位彭格教授虽然只是一位冷门专业的大学教授，看似清贵没有实际影响力，但是人家儿子可相当厉害啊。
　　怠慢了这种大佬，简直后患无穷，何况还是人家主动释放了善意。
　　【鱼：唔……我想想，其实这倒是给了我一点灵感。】
　　喻眠对于沙克斯编辑的这份顾虑，倒是也可以理解。
　　虽然不想为了这份邀请真的定制一本书，但如果一点不给面子也的确有些过分，毕竟人家教授也是好心好意。
　　而且喻眠在了解了相关情况后也知道，乐器艺术类的文化传承在星际时代确实延续得相当艰难。
　　面对神秘复杂的星域探索和战乱频繁的资源争夺，科技实用主义和尚武风气几乎统治了星际社会主流思想。
　　只有这么一小撮学者依旧在艰难地试图延续着古蓝星文化传承，有时候经费完全申请不到，还会自掏腰包去开设相关课程。
　　说实话，这种精神喻眠是很钦佩的。
　　能够帮到一点的话，肯定是好事一件。
　　于是就在几分钟后，喻眠那自从注册后就没发过任何消息的作者账号，发出了第一条星博。
　　【回复彭格V：非常感谢您的邀请~小提琴的确是非常优雅高贵的乐器，所以故事里很快也会有一位非常优雅的小提琴演奏者登场，还请大家期待一下哦！凯撒这家伙可能要紧张了=w=】
　　虽然不至于写一堆乐器主角的新书，但是把个别乐器恰当安排给书里的其他人气角色倒也不显得突兀嘛。
　　而要说一本霸总小说里，除了主角双方之外，人气奇高无比的一个群体会是谁。
　　那必然是让无数读者疯狂意难平的男二男三男N号啊！
　　更何况凯撒这家伙现在虽然醒悟了，但是顾白可是已经逐渐冷静，甚至开始准备几个月后即将到期的婚约协议相关事宜了。
　　顾白那即将到来的毕业汇演，可是全书当之无愧的下一波高.潮剧情。
　　此时男配们登场给凯撒那家伙来点真正的压力感，想都不用想，肯定能在读者群体里赚出一大票人气。
　　喻眠又仔细看完了每一条@自己的消息，将各位教授或者是相关古乐器音乐艺术类的星博依次转发，尽量地让这些星博都曝光了一番。
　　而在喻眠发出首条星博后，账号相关的转发和点赞量不出意外地迅速飞升起来。
　　各种古乐器在读者群体里获得流量曝光的同时，喻眠这条星博里透露的消息，更是让无数星际读者们期待又担忧了起来。
　　毕竟大家虽然嘴上说着恨不得凯撒这家伙立刻被暗鲨，但作为官方正攻，凯撒在读者们心目中的地位仍旧是极为特殊的！
　　用又爱又恨来形容，可以说再贴切不过了。
　　新登场的人物要是真的会让凯撒产生危机感，那剧情得有多刺激？
　　不过就在书房里的喻眠继续飞速码字更新的这一刻，书房外却突然传来了动静。
　　“嘶，这家伙今天怎么突然回来了。”
　　对此，喻眠几乎轻车熟路地瞬间关上光脑跳回了鱼缸。
　　“噗通”一声，刚好在开门之前完美地没入了水面，摇摆着鱼尾巴就躲进了那颗海螺里。
　　而霍廷走进书房时，身后不出意外地跟着霍炎那小尾巴。
　　“表哥，你就不能把小鱼给我么？”
　　霍炎这段时间几乎嘴皮子都快说破了，结果非但没能把鱼要回来，甚至书房还被锁了。
　　直接好几天都没见得到喻眠，简直快把霍炎给愁死了。

　　哪怕霍英夫妇买回来一缸子小金鱼，都完全引不起霍炎的丝毫兴趣，仿佛就认准了他表哥书房里的那一只！
　　“……”
　　只是霍炎这样的举动，反而让霍廷微微侧目看了过去。
　　下一刻目光便落在了霍炎身后，被重新放回了鱼缸里的喻眠。
　　如果说那天晚上自己身边的唯一活物，那最近的也就是这只鱼。
　　可这也确实只是一只鱼。
　　但凡是什么其他生物伪装的，又或者里面被植入了什么芯片，霍廷确信，就算是哈尔斯也早该发现了。
　　“表哥？？”
　　霍炎发现自家表哥居然又盯上了罐子里的喻眠，也紧张了起来。
　　啊……真的是好难受，但凡当时早一天把喻眠抱走，都不会发生这种事情了。
　　“看你表现。”
　　霍廷一边回忆着实验室里和莫里教授关于精神海状态的那场交流，一边回应着霍炎的哀求。
　　“表现？那什么叫表现好？”
　　霍炎顿时认真了起来。
　　“开学考第……前十？”
　　原本下意识想说第一，只不过霍廷几乎瞬间意识到，霍炎这家伙可是倒数很久了，于是漫不经心地换成了前十。
　　“啊……前十！？哥，你不想把鱼给我还不如直说呢！”
　　而霍炎一听这话，果不其然瞬间炸毛了。
　　“小少爷，您可少说点话吧，您别忘了开学考之后，可是还有家长会的。”
　　随着这句话落下，霍炎也很快被门外无奈又好笑的保姆乔妮一把逮住给拽了出去。
　　基本上每年都得求着霍廷少爷帮忙去开家长会，怎么还敢在这会得罪霍廷少爷呢？
　　毕竟谁能想到智商相当高的霍英夫妇，生出来的霍炎就是个偏科小学渣。
　　让他们两去学校里拿小儿子倒数的成绩单，简直有点黑色幽默。
　　鱼缸里的喻眠更是眼睁睁看着霍炎哭丧着脸被抓走了。
　　“那家伙不会发现什么问题了吧？要不然为什么不让霍炎来书房了？”
　　“别担心，理论上您目前就是一只普通小鱼而已，本来就没有问题！”
　　对于喻眠的紧张，小系统也努力分析了起来。
　　而且就算是上次发布任务，世界规则肯定也是检测到了霍廷精神海混乱的异常，给自家宿主提供了完成任务的可能性才发布相关任务的。
　　精神海可是一个人的核心所在，别提被重点污染攻击了，正常人一旦受到相当轻微的冲击，都会难以忍受地出现眩晕甚至原地昏厥。
　　那天晚上这家伙能一直坚持到书房，已经很夸张了。
　　只不过一人一统没有想到的是，上一次的14天期限，已经刚好快要到期了……
　　【滴——】
　　“艸！！”
　　“嘶……”
　　听到这熟悉到骨子里的提示音，一人一统几乎瞬间发出了抽气声。
　　【日常任务发布】
　　【要求宿主在为任务目标制作一份餐点，并由其食用完毕，即可判定成功，本次任务效果可抵扣30日房租及网费。】
　　【任务时限 15天】
　　“………”
　　“你们这个任务是不是疯了！？”
　　喻眠在沉默了整整几分钟后，感觉整个人都要爆炸了。
　　还以为上次的已经够变态了，没想到这次还能更离谱？
　　这跟直接告诉他房间里藏了一个人有什么区别？
　　【啊我也不知道啊，以前宿主们的这种日常任务真的都巨简单，基本上就是帮忙扫扫地或者整理整理房间。】
　　【您这个真的就是，很出乎意料！】
　　小系统也震惊于喻眠每次激活的日常任务，居然都能这么修罗。
　　但世界规则肯定有它的道理吧。
　　而且好在这一次的时间并没有那么紧迫。
　　“我真的好想搬家啊，我为什么不能住回自己的房子里呢！”
　　喻眠恨不得立刻搬出这里。
　　要知道由于《协议婚约》的爆火成绩，这段时间的稿费可以说相当可观。
　　“我也不知道，您可以试试？但是目前世界规则似乎认定了那位是任务目标。”
　　“而且好像最快变出双腿的方式，也是那家伙罕见级强度的精神力。”
　　系统对于喻眠的大胆想法，也有点不能回答。
　　“关键我目前连腿都没有变出来，怎么完成这任务。”
　　喻眠叹了口气，简直不知道该怎么办了。
　　“或者您再等等呢，这波人气值窜得超级快，完全可以兑换成精神力奖励。这次任务如果再拿到一波奖励，那您不就可以变出双腿了嘛！”
　　喻眠听完系统的话后，才再一次认真检查起了自己的精神海。
　　精神海里之前那几团蒙着淡红色光芒精神力，这十几天里也逐渐被喻眠自身的精神力给净化掉了污染。
　　再加上《协议婚约》的成绩意外出圈，收集到的人气值也顺利转换成了纯金色的精神力。
　　以至于这几道精神力融汇一体后，连光芒都旺盛了几分。
　　难不成还真的可以变出腿了？！
　　“啪嗒——”但就在一人一统交流之际，坐在书桌前的霍廷却突然将手里一份厚厚的材料搁置在了桌面。
　　神色里似乎也透露着几分难以言喻的微妙不解。
　　？
　　这家伙怎么了？
　　难得看见霍廷这幅事情无法处理的表情。
　　喻眠忍不住有些好奇地想观察一下，便摇着尾巴游到了鱼缸的中段，贴在玻璃壁上刚好能依稀看见桌面上的材料……
　　【卧槽！】
　　“啊！？”
　　只是这一人一统在看清那熟悉到骨子里的内容那一刻，几乎不约而同的瞬间震惊了。
　　协、协议婚约！
　　“这家伙怎么会拿着我的小说？”
　　这也太社死了吧……
　　喻眠简直难以形容这种二次元马甲和三次元身份突然碰面的感觉，这和和公开处刑有什么区别？
　　关键喻眠根本不相信，霍廷会是《协议婚约》这种浪漫爱情小说的受众群体。
　　这简直惊悚至极。
　　【我也不信，而且看起来也不像。总不能是您的小说太离经叛道，被联邦政府发现后打算就地毁灭吧……】
　　小系统也感觉数据库一片混乱。
　　“救命，那万一官方真的想查出来作者IP地址抓我，那查出的来的肯定也是霍廷这家伙的地址啊。”
　　喻眠一想那画面，感觉不要太美。
　　【……】
　　虽然知道这时候笑出声来有些不礼貌，但是小系统觉得如果这种事情真的发生，恐怕被借用了光脑写小说的霍廷本人会比宿主更想报警。
　　所以这到底是发生什么了？怎么会被霍廷也知道了这本小说？
　　而寰宇编辑部里，沙克斯也相当意外地被总编喊去了办公室，一众编辑都好奇了看了过去。
　　因为向来都是副编分管寰宇编辑部具体事务，总编处理的则是更高一级的集团事务。
　　所以大部分普通编辑是很难见到总编的。
　　此时向来神龙不见首尾的总编突然亲自来了编辑部，还在这个时候找沙克斯，肯定是跟最近爆火的《协议婚约》有关系。
　　就是不知道会是什么事情了。
　　连沙克斯本人也有点忐忑，生怕眼下正处于爆发式上升期《协议婚约》又出了什么意外。
　　“出书！？现在就要出了吗？实体书？”
　　只不过当沙克斯接过了手里的那份文件，并且听完总编的吩咐后，整个人都震惊了。
　　“可是《协议婚约》还没有完结，这就能出书了吗？”
　　“这有什么不可以的？我们完全可以分为上下两册先出一个上册啊！沙克斯，你这单位里最年轻的新脑子怎么转得一点不快！”
　　陪同在一旁的胖乎乎副总编连忙接过了话茬，直接打断了沙克斯的狐疑。
　　可这也太快了点吧……
　　沙克斯茫然又开心地挠了挠头，万万没想到《协议婚约》这本书的爆火，会带来这么顺利的后续。
　　“总之这可是上面的意思，专门指名要尽快拿到这本《协议婚约》的实体书，大家可都得给我好好干啊！封面约稿什么的各种事项，都给我按照最高标准来！”
　　部署完全部工作，临走之前神秘莫测的总编才漏了点口风，以此勉励了一下编辑部的众人。
　　嗯？
　　而沙克斯几乎是瞬间联想到了，前段时间深夜打通讯到编辑部的那个神秘大人物读者。
　　哇，那大佬难道还真的没弃文，甚至一直追更下来了？
　　这也太刺激了吧。
　　实际上不久之前联邦政府内部，确实流传着一件众所周知的奇妙逸闻。
　　这次受邀访问联邦中央星洽谈合作的巴特族，是宇宙里风评相当诡异神秘的一支族群。
　　他们常年深居在那颗终年极夜的黑暗星球上，拒绝接入一切星际最新科技，社会风俗也保留着几百个世纪前的古老模式。
　　肤色苍白毫无血色的同时，还对血腥味有着无与伦比的邪恶兴趣，几乎是星际人人看见了都想绕道的危险群族。
　　偏偏巴特族武力值奇高无比，占据的那片巨大星域所在的星图位置极为关键，涉及到好几条星际航道的交通运输。
　　一旦卡在他们这里绕道而行，运输成本几乎瞬间翻了几十倍。
　　因此联邦政府还是希望通过这次邀请对方来中央星访问交流，能够让巴特族这个极度保守孤僻的星际种族，稍微了解融入一下如今的星际体系。
　　至少不要抗拒会有星舰从他们星球旁边路过。
　　当然，如果能同意接通星网，甚至加入星盟航道开发战略互利共赢就再好不过了。
　　起初这次合作可谓推进得相当困难。
　　光是试图和巴特族派来的这两位代表进行正常沟通，就让工作人员们步履维艰。
　　因为他们成天挂着一副冰块脸，仿佛对什么都不感兴趣一样。
　　但古怪的是自从几天前，巴特族第一次被正式介绍了联邦星系互联互通的星网，在漫长不会衰老的人生里首次尝试了星网冲浪之后，这一切就突然变了。
　　“这本书，更新，慢。”
　　眼前小姑娘模样的巴特族后裔，尽管个子没有联邦代表一半高，但是此刻抬头淡定看去的模样，莫名让人感觉年纪似乎比外表要大得多。
　　一头棕色的波浪卷发华丽至极，皮肤也白得和瓷器一样，五官明明漂亮得像古典洋娃娃，偏偏那种沉默冰冷的气质让五官蒙上了一种神秘感。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“更新？莉莉丝小姐，您是使用光脑系统遇到了什么问题吗？”
　　第一次被巴特族代表家的小女儿主动喊住的联邦工作人员，意外至极地看向了莉莉丝手里光脑。
　　“嗯。”
　　面对工作人员的确认，莉莉丝罕见地颔首示意。
　　好家伙，原来这巴特族能正常和人交流啊。
　　所以前几天不管大家说什么都无视，就是单纯高傲得不想理人是吧！？
　　内心一瞬间裂开的工作人员，顿时认命中带着点悲愤地弯腰，试图看看这位代表究竟遇到了什么问题，以至于屈尊纡贵地来找他们求助了。
　　“金头发的，不要。”
　　只不过就在工作人员靠近的这一刻，突然被莉莉丝微微蹙眉，相当嫌弃地后退了一步。
　　金发工作人员：？？？
　　凭什么歧视我们的金头发！
　　“那我来帮您吧。”
　　另外一边黑发的接待人员虽然不知道发生了什么事情，但还是立刻上前帮这脾气古怪的小祖宗调试了起来。
　　只是接过这么一看……
　　“呃，您没有手滑点错吧，这、这不是本小说吗？”
　　工作人员一看光脑上那大大的寰宇小说界面和“协议婚约”四个大字，整个人眼睛都不可置信地瞪大了。
　　不是，这到底是谁教外宾家的小女儿刚学会上星网冲浪就看小说的？
　　让他们了解星际联邦社会风俗文化，也不是这么个了解法啊——！

经典永流传的题材
　　“不对, 就是这个。”
　　结果莉莉丝听到工作人员的质疑后，反而微微蹙眉抬头重新强调了一遍，仿佛心情瞬间不虞了起来。
　　“我们小姐的意思是说, 这本书的最新更新太慢, 而且内容她也不满意。里面这位叫顾白的善良年轻人过得太惨了, 希望你们能尽快修改, 你们联邦的居民生活条件都这么困窘的吗？”
　　莉莉丝身后穿着一身管家服的老头，见状也推了一下金丝框眼镜, 认真严谨地帮莉莉丝补全了想要表达的意思。
　　“嗯。”
　　面对工作人员狐疑的注视，莉莉丝也再次颔首，表示了肯定。
　　工作人员：啊这？？？
　　“莉莉丝小姐, 您看的这种书, 额……是来自星系各个地方的作者写的, 他们通过星网链接然后发布彼此的作品，并不在我们身边, 我们也无法修改对方的作品。”
　　对于初次接触星网的莉莉丝的误解，工作人员只能认真解释起来。
　　“……”
　　莉莉丝似乎试图理解，甚至微妙有些焦急。
　　“不行, 必须改文。”
　　只是想了半天没想出结果，莉莉丝直接放弃了思考, 再一次严肃地看向了对方。
　　“我们小姐的意思是，这剧情发展她很不满意, 如果小姐心情不好的话, 我们和贵邦的这次合作也就到此结束了。”
　　老管家适时的微笑解释，简直一秒钟拉响了警报。
　　威胁, 这是赤果果的威胁啊！
　　果然是传说中脾气相当不好的巴特族！
　　意识到问题严重性的工作人员，几乎是想都不想地立刻将事情上报了。
　　总不能因为一部小说, 搞砸了整个合作吧？
　　于是在这么一通操作的连锁反应之下，才有了喻眠爆更十章那晚直接打到了寰宇编辑部的那通电话。
　　结果联邦政府相关部门也没想到的是，那小作者居然胆大至极地根本没改文，反而是直接更新了下一章。
　　万幸的是看完下一章后心情重新变好的莉莉丝，突然又完全不在意上一章的改文了。
　　甚至在认真详细地了解了星网的原理和存在后，表示自己确实想要一个星网。
　　这样就能时刻看到这本书的最新更新了。
　　于是这么一顿过程乌龙但结果成功的外交事件发生之后，几乎所有联邦高级官员都知道了这件诡异十足的事情。
　　那就是好不容易被他们从那颗星球里邀请出来巴特族代表，非但没有在他们各项官方活动里松口答应合作。
　　反而是在第一次接触到星际光脑冲浪后，对追更的一部小说产生了无与伦比的兴趣，进而答应了接入星网。
　　“现在好消息是，向来保守固执的巴特族，最终同意了接入星网大系统。”
　　“不算坏消息的消息是，他们希望在星网接入前看不到更新的这段日子里，带几套实体书回去。”
　　于是联邦会议厅内，此次星盟合作的主持官员脸色微妙地宣布了两个消息。
　　谁能想到，传闻里残暴神秘的巴特族，离别前的要求会这么离奇。
　　联邦星系地大物博，那么多丰富多彩的礼品特产都不要，反而点名要带几套小说回去。
　　于是联邦政府的外交部，连带着一众核心人物，也几乎连夜拿到了这部据说迷倒了外宾的小说，读完后堪称面面相觑。
　　难道，全宇宙一直深深误会了他们？
　　这个传说中性情极为残暴、不轻易见人的神秘种族，本质上竟是个幻想主义浪漫爱情文学宅家阅读爱好者？
　　“不过既然他们想要，那就立刻安排好了。”
　　不就是一本小说嘛。
　　最终联邦政府高层会议集体拍板，毕竟这一举动似乎确实没有任何其余的深意。
　　“但那位代表家的小女儿还想认识一下那位作者。”
　　只是就在会议结束之前，联系负责人临时补充的一句话，又让众人迟疑了。
　　“额……据说，是想看一本以他们巴特族为主角的小说，甚至愿意为此付费。”
　　好家伙，这看来追更得的确够上头啊。
　　不仅要看，还要重金买一本自己当主角的小说？
　　“还有一点就是，巴特族虽然同意了接入星网，甚至准许了附近边缘地区的航道启用，可是现在整个宇宙对他们的观感很差，到时候未必有人敢过去吧。”
　　另一位交通部负责人指出这个问题后，现场一时间也有点沉默。
　　这倒确实是个事实。
　　现在全星际对于巴特族的观感，显然是恐惧大于一切，视其为洪水猛兽也不为过。
　　“这种事情任重道远，何况巴特族接触下来，确实和想象中不太一样，似乎也不是那么具备攻击性。”
　　甚至看起来只是单纯生命周期太长，又懒得出门动弹，而喜欢宅在家里看书睡觉……
　　要知道，全年极夜的昏暗星球，的确无聊乏味得很适合沉眠啊。
　　只是当这一次的消息，再一次从上到下被传达到身为编辑的沙克斯手里时，沙克斯却罕见地强烈反对了起来：
　　“不行，我不同意！新书怎么能写巴特族当主角呢！？”
　　众所周知，巴特族的风评在星际里简直是公认的糟糕，以他们为主角，哪里会有读者爱看？
　　“而且我家作者肯定不会同意的，他非常不喜欢这种被指定主角去创作作品。”
　　一想到喻眠对于再写一系列乐器主角想都不想的拒绝，沙克斯觉得可能喻眠单纯就是不喜欢命题作文。
　　“沙克斯，这是上面的的要求，现在这位作者签在你手下，你就该如实转达，万一他很愿意呢？”
　　毕竟这巴特族开出的报酬堪称天价。
　　人家虽然名声不好还凶残诡异，但是有钱啊。
　　据说各个都住在城堡别墅里，真真正正的共同富裕，人均富豪！
　　于是在副主编的强烈要求下，沙克斯只能无奈和喻眠转述了这一要求。
　　说就说了，估计很快就会被拒绝吧。
　　毕竟和喻眠相处了这么久，沙克斯确信，喻眠这作者看似缺钱，实际上根本不是会被钱轻易打动的人。
　　相反，他非常有自己的原则，一旦认定了什么，外人几乎是无法改变的。
　　【鱼：嗯？你们说的这个巴特族，怎么这么像传说中的吸血鬼？！】
　　【脆脆鲨：啊？什么吸血鬼？？】
　　不过，让沙克斯万万没想到的是，这一次得到消息的喻眠居然产生了异常浓郁的兴趣！@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟根据沙克斯他们的描述，这个所谓的巴特族，分明就是各种小说电视剧里寿命极长、人均美女帅哥的吸血鬼嘛！
　　要知道这可是各类作品里，人气堪称长盛不衰的经典主角设定！
　　甚至还有个更加高贵冷艳的文学说法——血族。
　　这不得一秒钟逼格拉满？！
　　因此面对眼前突如其来的巴特族，几乎一下子让喻眠感觉非常有趣，甚至都冲淡了刚刚接到那个离谱日常任务的悲愤心情。
　　反正还有七天，倒也不着急完成。
　　而且喻眠在星网上一搜才发现，这个星际里跟吸血鬼如此相似的种族，到底是怎么混成这样的！
　　似乎是因为沉默寡言，又一向深居简出，拒绝接入任何星际科技，所以导致宇宙人民对这个传说中的种族有着各种奇怪偏见和传闻。
　　一会儿说巴特族据传祖先是畏光的蝙蝠，所以这些后裔才会选择一颗永久极夜的奇怪星球居住。
　　一会儿又说所谓的巴特族之所以不喜欢露面，是因为他们喜欢在暗夜里犯罪，甚至偷袭普通人收集血液。
　　甚至还有星际网友声称，一次飞艇误入了那片永夜星球后，眼睁睁看见巴特族人拿着一杯人血在喝！
　　简直惊悚极了。
　　“诶，难不成星际里的吸血鬼，和地球文化里的吸血鬼，不是同一个种类？”
　　以至于喻眠看着看着，都有些迟疑了。
　　【脆脆鲨：总之新书您慢慢想，真的不着急，千万别一时冲动为了稿酬就写了啊！咱们这个第二本真的很关键的！[嚎啕大哭.jpg]】
　　而沙克斯这会甚至有点后悔，早知道都想瞒住喻眠这消息了。
　　《协议婚约》一本爆火成为了现象级热度作品，也正因如此，几乎无数双眼睛在盯着喻眠这位新星作者的到底下一本新书的成绩会如何。
　　要是第二本惨烈扑街，毫无水花，想都不要想肯定会被嘲出花来。
　　而且对于第一本好不容易打出的名气，也是巨大的损失。
　　所以明明第二本再写一本差不多的书是最保险稳妥的选择，谁能想到自家作者偏偏不这么干。
　　【鱼：放心，我写肯定不是为了他们的稿酬写，而且我也不打算接受那位莉莉丝小姐的稿酬。】
　　【鱼：如果我真的第二本写一部关于吸血鬼的小说，我也不接受任何内容方面的具体制定要求，必须由我个人完全自由发挥，但会确保主角是正面形象，这点对方能接受吗？】
　　喻眠思索片刻后最终回复了沙克斯自己的计划。
　　【沙克斯：好吧，那我今天下班前去问问。不过还有一件大喜事要汇报一下，《协议婚约》的出版计划已经排上日程了，打算目前先出第一册！您要看看封面和插画人设吗？】
　　沙克斯对于喻眠第二本书的构思，也只能说是暂时稳住，《协议婚约》的出版显然是目前更为关键的事情。
　　而且由于这本书的出版被设置了最高优先级，各种流程几乎是一路畅通无阻速度超快。
　　哇，连封面和人设图都出来了？
　　而喻眠看到这条消息后，也瞬间期待地坐直了身体，没想到星际时代的工作效率这么高。
　　【脆脆鲨：嘿嘿，而且安排的都是最好的资源，尤其是我们的插画！请的一位超级出名的画师！】
　　随着编辑沙克斯的激动说明，星讯里很快发来了一个巨大的文件压缩包。
　　【脆脆鲨：话说您地址在哪儿呀，到时候出版样书也好给您寄过去一份呢？就算是偏远星系也没事，我们现在都能派专人给您背过去……】
　　不过就在沙克斯絮絮叨叨的时候，同样激动期待地点开压缩包接受图片的喻眠，在打开图片后却突然陷入了某种蜜汁沉默之中。
　　【脆脆鲨：怎么样怎么样，是不是很好看？据说画了大价钱约的稿子！】
　　这让喻眠怎么说呢……
　　花园里侍弄花草的凯撒爷爷，又或者病床上慈爱的顾白母亲，这些写实派的中年人物的确画的挺不错的，看起来画家功底确实很好。
　　至少老人像老人。
　　但是……
　　顾白、凯撒甚至男配罗伊这些年轻人们，怎么都像是一个模子出来的！？
　　而且看得出来是典型的星际审美，强有力的肌肉以及粗犷的脸型，看起来简直下一秒扛起机甲就能跑去上战场了。
　　就算凯撒这家伙可以是这种风格吧。
　　但是自己脑海里的顾白，怎么着也不可能长这样啊。
　　这双用来弹钢琴的手，看起来简直能原地一秒手锤十个凯撒。
　　喻眠陷入了森森的沉默之中。
　　这不行，这真的不行！！
　　只是当喻眠打开光脑画板，试图自己画出一版示意图的时候，画了差不多七八分钟后，看着画面上的火柴棍小人，喻眠意识到自己不该这么信任自己的画技。
　　毕竟自己的画技，就像自己的唱歌水平一样，属于完全不着调的那种。
　　根本没法见人。
　　【鱼：那什么，我想请问一下这位画家老师在绘画之前有看过《协议婚约》原文吗？QAQ】
　　喻眠只能委婉地询问了一下。
　　【脆脆鲨：啊？这个还真不知道，但是出图确实是加急的，这位画家老师名气很大，平时都是给各种官方机构绘图的，这还是第一次松口愿意给一本小说画封面和人设图呢。】
　　喻眠突然意识到，估计是寰宇因为过于重视，直接按照找了个那种正统派大佬来画了封面，甚至极有可能是那种年纪很大的。
　　然后出版社这边给了几个重要人物的基本设定后，那位画家就直接开画了。
　　但就像之前音乐学院的那几位教授声援《协议婚约》一样，你如果真的要说这些六七十岁的教授们天天在线追更小说，那还真的不太能相信。
　　更像是因为《协议婚约》误打误撞地给他们带来了一波流量红利，所以这些老人家们才善意十足、投桃报李地出声支持了一下。
　　可是现在这画人设图，也让完全没看过的人来画，甚至画之前甚至都没有耐心去亲自读一下小说原文的话，可不就画出来的人物和原文一点没关系了。
　　有点头疼。
　　喻眠对着光脑上这堆据说是重金约来的画稿，心情相当诡异。
　　总有种钱打了水漂，还拿到了一堆完全货不对板的东西无法处理的感觉。
　　【脆脆鲨：额……怎么，您不满意吗？不过这么一说的话，好像确实帅气归帅气，但是和人物似乎不是很贴？】
　　以至于沙克斯兴奋上头过后，也在喻眠的沉默中重新审视起了这几幅画。
　　虽然很贵很有名气，但也确实不太合适？
　　【脆脆鲨：这样吧，您再等等！我再去找找负责人，看看能不能修改修改，或者再找一位画家来重画一版。】
　　沙克斯思考了许久后，重新发来了消息。
　　【鱼：如果可以的话，那可就太好了。其实画家不用太德高望重，如果能是读过并且喜欢《协议婚约》的读者，反而是最合适的。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠这一次向沙克斯指定了唯一的要求，沙克斯也若有所思地离开了。
　　找一位读过《协议婚约》的读者来画吗？
　　实际上，喻眠之所以不想将就画师，有个一个很重要的原因就是，如果这一次能够找到一位画风合适的画师稳定合作，会对自己的第二本书有很大帮助。
　　毕竟相较于《协议婚约》这样的都市题材，如果第二本书确定写吸血鬼题材，那可是要出现无数俊男美女的！
　　简直不要太适合画各种群像人设，甚至做各种华丽至极的小说周边了！
　　倒时候十几个风格各异的帅哥立绘图往星博上一戳一放，简直不要太吸引人好不好，热度轻松都能起飞。
　　于是接下来的一周里，喻眠一边码字更新等待新一版的人物图，一边疯狂思考到底怎么完成那逆天的日常任务。
　　不过眼看着就要到最后期限了，随着精神力的不断积累，脑海里那团金色的小团子还真的越发金光浓郁了。
　　有种逐渐从气体凝聚出了液体的感觉，在气雾缭绕下缓缓流动。
　　真的要能重新变成人了吗？
　　喻眠甚至有些期待和微妙紧张了起来。
　　而且这段时间的连载剧情，同样节奏极为紧密翻转连连，连续登场了好几位人气相当高的男配，让读者们堪称目不暇接。
　　无论是先前家宴认识的绅士男配罗伊，还是主刀顾白母亲手术的斯文败类精英医生，又或者是新登场的拉小提琴暗中欣赏顾白的富家小奶狗师弟……
　　简直一个比一个充满了诱惑力！
　　从来没有想象过一本小说里可以出现这么多优质男配角的星际读者们，读着读着感觉就跟逛花园一样，到处都是姹紫嫣红。
　　以至于这天喻眠去了一趟白兰德直播间，想收集一下大高.潮剧情前读者反馈，就发现里面果不其然正在疯狂讨论着最新剧情。
　　只不过读者们讨论的内容还真的让喻眠有点猝然一惊。
　　“我怎么觉得这个罗伊真的很不错啊！人又绅士还温柔，对书里的顾白这么细心体贴，这个作者为什么不安排罗伊和顾白在一起呢？让凯撒那家伙后悔死算了！”
　　发声的这位读者明显是个现实世界里的摸鱼打工人，身上还穿着一身工作服。
　　估计趁着闲暇时间挂着直播APP随意切换的，没想到来到白兰德直播间后一听就入了迷。
　　虽然是第一次接触到了《协议婚约》这本小说，但还是下意识就对着故事剧情发表起了自己的观点。
　　而这一道发言，几乎是一石激起千层浪。
　　“什么？罗伊都可以的话，那为什么不让顾白和小奶狗学弟在一起呢！两个人还都会乐器在专业上也有共同语言！还单方面暗恋顾白这么久，我看和顾白小天使也很般配嘛！！”
　　“啊？你非要这么说，我可就来劲了，那一直帮顾白的金丝框眼镜医生……”
　　万万没想到的是，火葬场的矛盾翻转之下，倒还真的一大波读者开始疯狂看凯撒好戏，甚至忍不住给顾白拉郎配起来。
　　“不行——凯撒才是正牌配偶好不好，我们凯撒虽然不会谈恋爱，但是实力也不是随随便便能被什么配角碰瓷的好吧！？”
　　不过，坚定的主流正攻党自然是虽迟必到。
　　尽管在眼下全书剧情即将火葬场的逆势风向下，这位红裙子的女生当仁不让地跳出后，瞬间成为的全场火力的焦点。
　　态度坚决到让喻眠都有些钦佩。
　　好家伙，原来这还是个正攻党！
　　有前途，恭喜恭喜。
　　毕竟作为正攻党的你必将笑到最后！
　　只不过目前的直播间里，这道发言几乎是瞬间给讨论加了一把大火。
　　“凯撒这家伙虽然是有钱，但是谁叫他不长嘴呢！？我现在就想看他追悔莫及的样子！”
　　大部分读者此时此刻对于凯撒简直就是恨铁不成钢！
　　反而是几个高人气男配，讨论度简直居高不下。
　　毕竟星际读者们还第一次体验到所谓的万人迷BUFF，那就是一本书里实际上主角身边会出现诸多形形色色的优质男配。
　　在凯撒沉溺虚假爱情、浑然不知道危机来临的过渡剧情下，这些男配们便恰到好处的起到了调剂剧情的作用。
　　作为作者的喻眠，倒是听得一时间有点哭笑不得。
　　毕竟谁能想到，从没看过火葬场的星际人民们，居然也自发地产生了换攻大讨论！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【脆脆鲨：那啥，我们最新的插画来了！不过最近这个剧情，您真的还能控制得住吗？】
　　以至于几周后带着新插画重新来戳喻眠的编辑沙克斯，都忍不住心情忐忑地插了一嘴。
　　虽然已经无数次证明，自己对于剧情的担忧，每次都会被打脸。
　　但是沙克斯也是完全没想到这波男配们会引发这么大的话题讨论度，凯撒这家伙简直看起来要被偷家了。
　　【鱼：那必然不会，因为我有特殊的洗白技巧，必将让大家深深地怜爱凯撒。[鱼鱼坏笑.jpg]】
　　结果下一秒不出意外地就得到了喻眠有点坏笑的回答。
　　虽然沙克斯这一刻真的有些抓心挠肺地好奇，这剧情到底能怎么样让大家重新怜爱凯撒，但是随着新一版插画的传输成功，这一次终于换成喻眠的震惊感叹号瞬间刷屏了对话！
　　【鱼：我滴天，这版画的也太好看了吧！？】

鬼才火葬场洗白模式
　　看得出来这位画家相当喜欢凯撒, 开局第一张就是凯撒极其精美的单人插画。
　　画面背景上巨大的璀璨水晶灯、衣着华丽的宾客们，以及数不清的鲜花美酒，仿佛让人一眼便走进了这片奢华的名利场。
　　但正中央身形高大, 手中端着红酒杯, 正微微侧身傲慢瞥来目光的凯撒, 却毫无疑问是画面的绝对焦点！
　　一头金发在灯光照耀下显得贵气十足, 极为深邃的眉眼和微抿的薄唇，更是流露出几分浑然天成的疏离权势感。
　　就连细节也丰富精美至极, 西装袖口的宝石光泽都画的惟妙惟肖。
　　“妈耶，凯撒这家伙也被画得太帅了吧！”
　　喻眠感觉这位画师简直给凯撒滤镜直接开满了，堪称爱得深沉！
　　只是看久了插图上的这些栩栩如生的细节, 又觉得凯撒这家伙仿佛在遇到顾白前, 就该是这种天生的强势傲慢感。
　　什么都不放在眼里一样。
　　“噗……”
　　不过就在喻眠翻页的下一秒, 意外发现这位画家居然还配送了一张凯撒的Q版小图！
　　Q版画面上的凯撒一甩前图的酷拽狂霸帅，正无能狂怒地睡在书房里, 气鼓鼓地仿佛下一秒就要掀开身上的小毯子。
　　而且脑袋上还浮着一团泡泡，泡泡里明显画的是Q版顾白头像。
　　似乎是小说里深夜想白天脑婆凭什么不理自己悄悄发脾气的那一幕，笑死。
　　“太可爱了这也。”
　　喻眠只感觉自己心都快被融化了。
　　光是看着这样精美又用心的插画, 都能感受到画者精湛画技下对人物的喜爱。
　　对了，还有顾白！
　　这一次, 随着喻眠有些期待地点击翻页，果不其然下一张就是顾白的单人画！
　　而这一次顾白的插画, 构图设计又截然不同起来。
　　画家选的是顾白在医院前偶遇了路边小猫的一幕画面。
　　穿着一身宽松白色外套青春气息洋溢的顾白, 正半蹲在花坛前垂眸伸手轻轻抚摸着身前一只伸懒腰的三花猫咪。
　　看起来有点凶的刀疤脸三花猫咪似乎对顾白喜欢得不得了，以至于任由顾白的指尖抚摸着下颔也不生气, 反而露出一副十分享受的模样。
　　而顾白因为蹲姿露出的洁白侧颈，圆润的耳珠, 以及哪怕只露出半张脸都能看得出来的清冷温柔眉眼，无疑随着人物的动作莫名有了神韵。
　　仿佛你喊一声“顾白”，下一秒眼前的人物就会抬头笑着看向你，轻声喊出你的名字问你什么事一样。
　　“真的画的太传神了。”
　　喻眠忍不住下意识感慨起来。
　　而且果不其然，这次也送了一张Q版，画的是顾白第一次穿上白色西装，似乎在镜子前回头问凯撒这样行不行的一幕。
　　画面里的凯撒明显脑子都快冒烟了，还是在故作镇定地冷酷点头。
　　绝对下一秒顾白一转头移开视线，这家伙就能拿光脑疯狂拍照的那种感觉。
　　“笑死，凯撒这个傲娇怪！”
　　身为作者的喻眠看得都笑出声，又重新看了一遍前面的这四幅画，只觉得简直是出乎意料的好看。
　　甚至从笔触和人物神态里，都感受到这位读者绝对很喜欢《协议婚约》里的诸多人物。
　　“额……不过似乎也不是全部。”
　　因为接下来几位配角，明显就带上了画师的个人情绪。
　　无论是绅士至极的男配罗伊，还是那位斯文败类精英医生，又或者是拉小提琴喜欢顾白的小奶狗师弟……
　　倒也不能说这些男配画的不好看。
　　可一旦有了前面顾白和凯撒的对比，瞬间就能看得出来这几位配角的插画一下子公式化了，只是分别把强调人物身份的配件画的很细致。
　　“好好好，这原来还是个凯撒的正宫党！”
　　看到这里喻眠都不用猜，就能肯定这位画师一定是支持凯撒和顾白的。
　　而且翻页到最后，甚至还夹上了画师画的诸多人物设定立绘图，全是顾白和凯撒两人的各种姿势插画……
　　以及最后一张相当华丽的双人画！
　　画面上的顾白正被凯撒牵着手，奔跑在巨大的老宅宴会厅走道上，不远处盛大的新年焰火让这一切光效都变得斑斓梦幻了起来。
　　【脆脆鲨：怎么样，是不是真的很好看！编辑部收到后我们都惊呆了，第一次见到这么好看的小说插图！】
　　【而且最后这张是画家表示额外送的呢！】
　　另一边编辑部的沙克斯也忍不住兴奋地接过了话头。
　　自从拿到这版插图定稿，身边的编辑同事看见后简直没有一个不惊叹的。
　　只觉得大家以前怎么就从来没有想过，原来小说插图也可以画的这么精美。
　　而且还有那么多可爱的Q版，配上正文阅读食用，堪称妙趣横生。
　　【鱼：啊啊啊那当然太喜欢了！这版绝对可以了！完全挑不出毛病！！】
　　对于寰宇这一次约到的稿子，喻眠同样满意得不行。
　　爱不释手到恨不得打印出来摆在光脑旁边天天看着的那种！
　　【脆脆鲨：那我们就这么定了，到时候把样书寄给您啊。编辑部现在讨论后决定用几张Q版图再出一些周边抽奖给读者们，就当预热活动了！】
　　沙克斯看见喻眠难得这么开心，也跟着心情好得不行，只觉得当编辑真是一件幸福的事情。
　　自己一定要把《协议婚约》这本书给经营得漂漂亮亮！
　　【鱼：额……这个我得想想，可以寄的时候我来联系你OK不？】
　　只不过对于沙克斯要寄来样书的举动，喻眠却有点头疼了起来。
　　毕竟自己现在住在鱼缸里面，完全没办法填写地址啊。
　　而且寄过来的话，难不成暂时悄悄藏在这书房里？
　　好像也不是不可以，但是自己得怎么拿到样书呢，要不然寄到老宅门口肯定会被发现。
　　没想好怎么处理的喻眠等沙克斯雀跃离开后，又因为今晚大更新的存稿已经写完塞进存稿箱了，忍不住盯着插画再次欣赏起来。
　　其实光是凯撒的那副晚宴红酒图，喻眠就直觉这位画师绝对很擅长画这种华丽款的作品。
　　什么神秘古堡，月下蔷薇园，血腥玛格丽特，华丽至极的贵族西装和血色披风……
　　讲道理，地球上各类文学作品中的吸血鬼热潮那可绝对不是偶然，毕竟这可是血族啊！
　　能有多少读者可以拒绝这种优雅、老钱、神秘、高贵的代名词呢？！
　　所以对于明明跟吸血鬼如此类似，却硬生生任由种族风评发展得这么奇怪的巴特族，喻眠一时间只觉得有些痛心疾首。
　　这简直就是暴殄天物！
　　“不过要是有机会能亲眼见识一下星际时代的巴特族就諵砜好了。”
　　那样写出来的作品，肯定会更加真实立体。
　　毕竟搜集各类作品素材，肯定还是亲眼见到最合适。
　　喻眠思索着这一切。
　　其实关键还是在于自己现在并不想暴露真实身份，也没办法直接出面。
　　否则如果让沙克斯去联系，说不定还真的能见到那几位巴特族。
　　想想还有些可惜。
　　【话说，其实我们积累的精神力好像快够了，您要不要试试变出双腿看看！完成任务后如果还有精神力剩余外出活动的话，肯定比现在有机会去见到巴特族呢？】
　　一直陪在喻眠身边的小系统，看到喻眠此刻有些遗憾的想法，也忍不住出声提醒了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　！？
　　“也对哦，正好有任务送上门来的变腿契机！”
　　喻眠没想到这小系统还挺会瞌睡了送枕头的。
　　主要自己那任务拖了好一段时间，无论如何得这几天做完了。
　　而且现在有了稿费，这个身份至少也不是一无所有了，如果确定能稳定变出双腿的话，完全可以考虑搬出去嘛！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一旦动了心，喻眠突然有些迫不及待地想找个绝对安全的时间点实验一下了。
　　虽然今晚联系不到自己的编辑沙克斯，恐怕又得辗转反侧一晚上了。
　　喻眠一想到即将要发布的更新内容，还是忍不住勾起了嘴角。
　　事实上就在今晚，《协议婚约》的更新也正式走向了火葬场序幕的高.潮剧情点。
　　这段时间的更新里，凯撒自从在医院里知道了这一百万医药费的真相，便时常忍不住偷偷去医院，在岳母面前疯狂表现，展现实力。
　　只不过每次一想到那次自己在门外偷听，母亲问顾白是怎么解决那一百万医疗费的时候，顾白根本提都没提自己……
　　凯撒可谓是扒拉着一头帅气金毛，在书房里半夜都要坐起来惊醒：
　　不是，凭什么顾白要跟岳母隐瞒婚讯！
　　难道自己就那么拿不出手吗！？
　　而这个问题不想也就算了，这么一想下去，凯撒简直越想越心虚。
　　因为凯撒终于发现，这一切的答案好像就是因为自己曾经主动在顾白面前强调过，那一百万是自己雇佣对方的劳务费。
　　难不成是因为自己的这一张嘴，导致顾白以为自己实际上不打算承认他的伴侣地位？
　　这一刻委屈抱着被子的凯撒，又看了一眼被自己摆在桌子上尚且没有送的出去的那对对戒。
　　自己一定要在顾白的毕业演出上正式求婚，让顾白知道，自己就是他最合法的配偶！
　　但就在凯撒这边抱着被子脑恋爱上头，凄凄惨惨切切又甜甜蜜蜜想脑婆的时候，顾白正冷静无比地计算着婚约的到期时限。
　　这段时间里，顾白从医生那里得知母亲的病情经过特效药治疗后已经彻底稳定了。
　　甚至每天都可以稳定苏醒过来一段时间，问问儿子顾白的情况。
　　“实际上，只要后续再继续观察和疗养，我觉得制止病情恶化，甚至好转的几率是很高的。”
　　医生德科拉正冷静地分析着手里的报告。
　　毕竟因为顾白母亲的事情，知道内情的德科拉对于顾白始终是格外钦佩和有好感的。
　　在医院这么多年，见识过多少金钱之下亲情分崩离析的案例。
　　也正因此，顾白的坚持才让德科拉格外印象深刻，主动降低报酬接下了顾白母亲的治疗方案。
　　“所以我觉得，你不应该放弃那么好的机会，你应该大胆去追求你的人生理想，伯母知道后，肯定也会为你开心的。”
　　对于医生德科拉的叮嘱，顾白也忍不住最终看向了邮箱里的那份通知书。
　　是的，就在顾白临近毕业之际，也就是和凯撒的协约即将到期的前夕，收到了音乐圣地奥古斯特星最高音乐学府的录取通知。
　　而且在这段时间的更新里，除了这位德科拉医生对于顾白的支持鼓励之外，学校里那位一直暗恋顾白的师弟，也在顾白的专业上给予了诸多帮助。
　　至于前几章最先登场的罗伊，更是由于家族产业里有着相关的医院股份，在得知了顾白母亲的情况后，相当热心的帮忙解决了很多问题。
　　在凯撒和顾白两人情感低谷的这段剧情里，诸多男配纷纷在剧情里发挥起了重要作用，这也恰恰是为什么这段时间换攻大讨论火热无比的原因。
　　就连偶尔跟着追更的小系统也曾经问过喻眠，是不是顾白和凯撒协议到期后，真的要和其中某位男配在一起啊？
　　结果下一秒钟喻眠就回答了绝对不可能，他们俩纯友谊！
　　这瞬间让悄悄站了男配罗伊的小系统，统生第一次体验了一把站队失败的心碎滋味。
　　毕竟经历过21世纪那些火葬场的腥风血雨的喻眠可以确信，换攻肯定是不可能换攻的。
　　这辈子都不会换攻的！
　　毕竟大部分读者嘴上喊着换攻，实际上一旦真有信以为真的作者一换攻，马上订阅就大跳水了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于另一半沉默的大多数，更是能直接跳出来把换攻的作者给原地鲨了！
　　与其说读者嚷嚷着换攻，还不如说是变相希望尽快看到凯撒这家伙追悔莫及的火葬场。
　　恨得越深，就爱得越深，这可不是说说而已。
　　何况如果真的换攻，那题材就得变了，不是追妻火葬场，而是重生虐渣打脸爽文了！整个写法都会不一样。
　　所以当剧情发展到连小系统都私下里站了男配，喻眠也确信终于到了该给凯撒这家伙涨涨人气的时候了。
　　要不然真得写得太过头，读者恨得牙痒痒，火葬场回收失败，那是真的问题大发了。
　　于是众多期待着换攻的星际读者们，在喻眠跑去完成任务的这个晚上，也再次收获了存稿箱里5点自动发布的快乐更新！
　　这其中，更是包括了这段时间心情相当复杂的凯恩。
　　尽管凯恩内心疯狂斗争了半天，在光脑弹出“更新提示”的那一刻，还是瞬间戳进了这本对自己“迫害颇深”的邪恶小说。
　　毕竟自己都看了前面那么多剧情了，看不到两个人协议到期正式离婚，那也太亏了！
　　怎么对得起自己那被各种奇怪留言彻底淹没的星博！
　　终于找到追更理由的凯恩内心狠狠发誓，自己绝对看完两个人协议到期离婚就结束，再也不看这本邪门无比的小说了。
　　【不过对于热爱音乐的顾白而言，这份珍贵的录取通知书的确关键极了。
　　只是，自己需要离开中央星求学，放不下的到底是母亲，还是某个人……
　　顾白其实一时间也有点茫然了。
　　“你必须接下这个邀请，孩子。如果你因为我选择了放弃，我就算治好了，我也会难受一辈子的，你母亲我可没那么虚弱，需要你时时刻刻在身边陪着！”
　　然而这一切的犹豫和茫然，都随着病床前母亲坚定的要求，而逐渐浮现出了最终答案。
　　虽然已经虚弱到身体无法下床，但是听到涉及到顾白未来的事情时，母亲还是希望顾白不要再因为自己而被拖累。
　　“何况，你的那位朋友也时常过来看我，甚至还送了不少水果礼物过来，那小伙子人可真不错。”
　　顾白母亲一想到凯撒，就笑了起来。
　　“嗯？我的朋友？”
　　而顾白第一次听说这个事情，瞬间有些迷茫了起来。
　　“对啊，就是一个金头发的小伙子，特别礼貌特别乖巧，还能帮我削苹果，甚至贴心地给我拿东西。”
　　母亲越说越满意，乐呵呵地看向了顾白。】
　　“啊……这可恶的作者不会是想用这一招留下顾白吧！？”
　　而一边内心期待着看到离婚，但又不想那么快就看到离婚的凯恩一路读到这里，更是一瞬间心情诡异了起来。
　　事实上，凯撒这段一直默默照顾岳母的事情，确实是挽留了相当一部分读者好感的。
　　甚至不少坚定的正攻党读者，更深深期待着凯撒偷偷照顾岳母的事情能被顾白发现，那肯定能刷一大波好感度！
　　而凯恩本来也正是这部分读者之一。
　　但是顾白此刻刚刚拿到了事业上的新机遇，马上就要走向更为广阔的舞台了，万一又被凯撒这狗登西给搞得心软了，放弃事业怎么办！？
　　这作者不会是想这个时候给凯撒那狗登西洗白吧！
　　于是此时此刻，不仅是正攻党的凯恩产生了这种想法，在站了其他男配CP的读者看来，这波简直就是作者亲妈私心给凯撒这亲儿子开的作弊器！
　　不行！
　　这绝对不可以！我们绝对不接受这么生硬的洗白剧情！
　　就在凯恩等一众星际读者树立起心理防线，打算坚定不移抵制作者这波明显要给凯撒放水洗白的剧情时——
　　下一秒的发展，却瞬间出乎了所有人的预料！
　　【“您是说我一个金头发的好朋友吗？他没说自己的名字吗？”
　　顾白迟疑地看向了母亲。
　　“是啊，小伙子绅士得不得了，我说了不要带东西过来，还非要带。就是从来不说名字，每次也都匆匆走了。”
　　母亲迟疑地回忆，这才发现了凯撒居然始终没有自我介绍名字。
　　实际上，这是因为每次凯撒想要自我介绍的时候，就觉得很不甘心。
　　凯撒觉得自己完全可以在毕业典礼上补回正式的求婚，然后再和顾白一起手挽着手，回来正式向岳母介绍自己！
　　是的，凯撒这家伙想的的确很好，但关键剧情他偏偏不这么发展啊！
　　尽管顾白起初内心第一时间想到的，确实是一个完全不可能的身影——凯撒。
　　但是随着母亲说到的温柔、礼貌、绅士、热情等等一系列形容词出来之后，顾白几乎是想都没想地就否定了自己的那个猜测。
　　凯撒那家伙，这辈子恐怕都不会和这些词有任何关系！
　　更何况自己根本没有告诉凯撒这些事情，反而是罗伊一次意外地看见自己手里的化验报告单，误以为自己生病后，顾白才告诉了对方母亲的事情。
　　“所以，原来是罗伊吗……”
　　没想到罗伊居然查到了母亲的资料，主动默默送了这么多的东西。
　　顾白一时间内心都有些复杂了。】
　　“啊？？啊？？？”
　　于是当剧情发展到这一刻，不仅是凯恩目瞪口呆地抱紧了光脑。
　　就连前一刻最为抵触作者试图洗白凯撒的邪.教CP读者，在读到这完全没有预料到的剧情发展后，都内心深深的错愕迷茫了。
　　快要骂到嘴边的话，都仿佛瞬间没有用武之地了。
　　毕竟这谁能想到剧情竟会是这样发展！
　　作者非但没有洗白，反而直接让顾白误会了凯撒做的这一切都是罗伊干的。
　　难道大家也都误会了作者，这波是真的要换攻了？
　　凯撒即将走下神坛！？
　　【啊？虽然我前几章一直在怒喷凯撒，但是这也太冤枉了！明明是凯撒做的这一切诶！】
　　【是啊，顾白宝你醒醒啊——虽然凯撒这家伙确实不是个东西，但照顾妈妈这事真是他干的啊！】
　　【作者这波搞的我这个罗伊党都懵逼了，这泼天的富贵怎么就接得有点不是滋味呢……qwq】
　　不错，虽然这段时间评论区里凯撒几乎是一面倒的挨骂，但实际上读者们毫无疑问还是对凯撒这位主角有着当之无愧的特殊感情的。
　　于是一旦凯撒真的这么惨的做了好事，却反而被顾白误会成男配顶替，那可是瞬间让星际读者们内心深深不平静了！
　　甚至都快以为作者这是真的要换攻了。
　　可以说这来自地球追妻火葬场文学特殊的以退为进洗白技巧，简直糊了不明真相的星际读者们一脸。
　　至于原本一直坚定拥护凯撒正宫地位的主CP读者们，更是第一次尝到了这种被狠狠虐粉的刻骨铭心滋味！
　　毕竟你说这剧情怎么能这么发展呢！？
　　这对我们凯撒也太不公平了——！
　　抗议！必须严重抗议！

变成双腿的鱼尾巴
　　《协议婚约》这本书自从连载之初开始, 掀起的腥风血雨可以说一轮接一轮，某种意义上就跟没停过一样。
　　不过这一次的寰宇编辑部终于诡异进化了。
　　非但没有再被吓得来找作者喻眠，反而是鬼才无比地抓住了这波热度, 趁机正式发布了《协议婚约》的实体书预热计划！
　　凯撒和一众男配们的绝美插画, 更是在第一轮预热里公布了出来。
　　【寰宇阅读V：《协议婚约》实体书预热中！预约购买即可参与投票抽奖, 掉落大量周边奖品, 快来为你喜爱的角色投出宝贵一票解锁神秘奖励吧！[九宫格X9]】
　　寰宇阅读的这波推送一发布，九宫格里率先曝光的数张绝美插画, 简直瞬间吸引了无数读者的目光。
　　尤其是凯撒的那张主图，当之无愧地成为了热度之王。
　　何况这次放出的周边效果图里，光脑外壳、便携水杯、Q版挂件又萌又实用, 这特么谁能忍住不抽奖试试看？
　　更为“歹毒”的是, 最后还搞了一个人气投票！
　　星际读者们被这波正文虐粉到的痛心感, 无疑一下子被这些可可爱爱的Q版插画给狠狠冲击了一把，顿时呼朋引伴地冲入了官博下面积极参与起了投票。
　　更为神奇的是, 原本被骂了好长一段时间的凯撒，当真正举办人物人气投票的时候，却以一马当先的气势, 展示出了正宫地位！
　　甚至还有读者留言表示不满，为什么一个账号只能获得一次投票机会！这样岂不是都不能一口气给凯撒投N票了嘛！
　　“咳咳, 还是不能太过分的，要不然简直有人能为了投票一口气买个几十本了, 那也太不理智了。”
　　编辑部里的众人对于这波实体书预热计划的超高热度, 也有些开心又紧张。
　　“而且看不出来凯撒这家伙的人气，还是挺可以的嘛。”
　　实时投票结果更是让大家颇为惊讶, 没想到先前声势很高的一众男配，几乎完全没有影响凯撒空降第一的绝对领先地位。
　　而数量不多的《协议婚约》周边样品一到编辑部, 也瞬间就被人手一个的抢空了。
　　肉眼可见的受欢迎，恐怕正式投放市场后效果还会再爆炸一波。
　　“你说，到时候会不会去那种偏远星系旅游，都发现有人拿着一个画着Q版顾白的保光脑装饰壳？”
　　对于同事们的调侃，沙克斯也有些忍不住的开心。
　　“也许真的能有那么一天呢。”
　　不过就在沙克斯一众编辑欣赏周边样品的时候，胖乎乎的副编却再度出现在了办公室里。
　　“今年的新星计划访谈活动，出席人员名单和初步颁奖计划也已经确定了啊！”
　　随着名单在群内一公布，整个编辑部更加热闹起来了。
　　寰宇阅读每年都会举办一次新星计划线上直播活动，活动邀请对象则是这一年内成绩最为优秀突出的一波作者。
　　参与活动的作者除了会在直播间现场参与访谈和读者互动之外，还会有一个固定的颁奖仪式，基本上入选的作者都会拿到一个热闹奖项。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而喻眠作为今年黑马新人作者，《协议婚约》毫无疑问位列名单第一序列，并且也被安排了相关的颁奖活动。
　　只不过沙克斯看着流程单子，却下意识有点犹疑起来。
　　“怎么了沙克斯？你负责的作者可是今年活动的重点宣传对象，你可得联系作者提前做好准备。”
　　副编看着沙克斯与众不同的表情，忍不住下意识勉励起来。
　　“是不是因为你这小作者住的比较远？实在不行，我们可以安排人过去亲自接一下。”
　　考虑到《协议婚约》这一骑绝尘的热度，喻眠能否顺利到场显然至关重要，为此寰宇完全可以给出一些特殊待遇。
　　“额……我就是有点担忧，我怀疑鱼汤面老师似乎很难到达现场，因为目前连邮寄样书和周边都暂时让我等等，还没寄过去。”
　　沙克斯看着桌上特地给喻眠准备的大礼包，实诚地跟副编汇报了起来。
　　实际上沙克斯甚至一直猜测，喻眠会不会是有什么难言之隐，所以才一直没有透露具体地址。
　　而且细想起来，喻眠对于自己的三次元身份似乎一直保密得相当严实。
　　哪怕是自己这个编辑，也几乎是一无所知，连喻眠长什么样都不知道。
　　“什么！？鱼汤面老师可能会缺席？”
　　不过周围听到动静的编辑们，也一下子震惊地看了过来。
　　毕竟今年新星计划里的喻眠，毫无疑问是全场焦点，要是喻眠缺席颁奖典礼也太遗憾了。
　　“我再联系联系吧，主要是我现在突然联系不上作者大大了，今天星讯一直没上线。”
　　沙克斯为难地挠了挠头，不知道为什么偏偏喻眠这个关键时候消失了。
　　毕竟名单确定下来就得正式发布了。
　　难不成出了什么事？
　　而沙克斯联系不上的喻眠，这一刻正安静地蛰伏在海螺壳里，悄悄观察起了不远处的霍廷。
　　果不其然书房大门被准时敲响了。
　　“霍廷少爷，您今天的夜宵还是送到书房里吗？”
　　乔妮确定霍廷没有被打扰后，才例行询问了起来。
　　“送到书房吧。”
　　霍廷只是抬头看了一眼，便做出了决定。
　　“好好好，这家伙果然每天会有夜宵！”
　　而鱼缸里的喻眠再次确认这点后，忍不住有些小开心地跟系统对话起来。
　　因为这段时间虽然一直没有完成任务，但是喻眠始终在耐心观察着霍廷的作息。
　　白天霍廷基本上会出门，但深夜到家后往往还会来书房再处理一段时间的事务，所以乔妮也总会提前准备好一份夜宵。
　　“我们完全可以趁着霍廷不在家的时间，把保姆乔妮送来夜宵给换掉！这样不就能神不知鬼不觉地给他吃了么！”
　　喻眠看着不远处的那份夜宵，提出了自己的计划。
　　毕竟谁说给这家伙送吃的，就必须让他知道是自己做的！
　　借乔妮的名义让这家伙吃下去，不就完美隐藏了自己的存在，还能完成系统任务了？
　　虽然这确实是很冒险的举动，但耐不住谁能想到鱼缸里藏着一只这么神奇的鱼呢。
　　关键深夜还不像白天目标那么大，外面小厨房也可以让系统帮自己侦查一下有没有人，绕路避开就可以了。
　　“嘶……虽然听起来很大胆，但好像还真的可以，我也能帮忙做点掩护！”
　　小系统对于喻眠的计划，也参与感十足地表示了全程支持。
　　于是当这一晚确认霍廷已经出门，书房灯光关闭许久，屋内黑暗寂静的这一刻。
　　鱼缸里的喻眠第一次试着操控起了精神海里的全部精神力，全神贯注地集中到了鱼尾巴上。
　　“唔……”
　　随着一道水声突然响起，鱼缸外沙发前的手工地毯上淡金色光芒逐渐退却，却出现了一道人形身影！
　　“居然真的成功了！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　少年眉目梦幻到了极点，在窗外月光的照耀下更多了一份说不出的温柔静谧感。
　　而且也不知道是不是因为长出鱼尾巴的缘故，喻眠最近每次看向房间里镜子的时候，都觉得自己的五官似乎有些微妙改变。
　　虽然以前的自己长得肯定也不差，但是现在如同彻底长开了一样，眉眼愈发让人移不开眼。
　　不过，此刻喻眠琥珀色的眼底却是显而易见的震惊。
　　因为摸着自己的腿，喻眠简直有种失而复得的痛哭感。
　　当初拥有的时候不珍惜，现在才知道有腿多方便。
　　鱼尾巴虽然漂亮是漂亮，但是腿才是真正的实用啊！
　　“就是你们这什么衣服？”
　　喻眠低头扯了扯自己身上的真丝睡袍，发现这次变成人后系统赠送的根本不是正经衣服，完全就是个古董睡衣！
　　“哎呀，给您特殊申请的，布料能这么多已经很了不起了。”
　　小系统打马虎眼，试图让喻眠不要这么挑剔。
　　何况大半夜的，一身睡裙也不会很惹眼嘛。
　　“那岂不是可以下次让霍炎帮忙准备点衣服，虽然好像被他哥关着没来好久了。”
　　一想到好久没有见到霍炎了，喻眠甚至还有点想念那小热水壶。
　　毕竟之前每次给自己送饭，可是让自己大饱口福了好长一段时间。
　　“理论上是可以的，不过您最好快点行动吧，我们目前的精神力也没多到能随意浪费的地步。”
　　小系统对于喻眠的开心理解能理解，就是忍不住催促起来。
　　这倒确实！
　　因为第一次变出双腿后，喻眠才发现维持双腿消耗的精神力，几乎是维持鱼尾消耗的数十倍。
　　自己甚至能清晰感受到精神海里那道精神力逐渐消逝的速度。
　　而且最要命的是，好久没走路了，自己甚至都有些忘记怎么走路了！
　　喻眠扶着一旁的茶几，磕磕绊绊地重新在地毯上站了起来。
　　“唔……”
　　更为奇怪的是，仿佛真的和童话里一样，脚尖触碰到地毯的那一刻，瞬间刺痛得让喻眠有些双腿发软。
　　甚至差点重新跪坐下去。
　　“这是怎么回事？”
　　“好像是新变出来的双腿，所以非常敏感？这个地毯对于鱼尾巴变出的双腿而言，的确有点粗糙了。多走几步应该会适应？”
　　小系统也没有太多这方面的经验。
　　喻眠颤颤巍巍地重新试着迈出了步子，这一次终于站稳了，只是双腿传来的那种难以言喻的酥麻感，依旧无法忽视。
　　“我感觉我最缺的是鞋子……”
　　“好嘞，拖鞋！我给您拖一双来~”
　　小系统瞬间检测起了书房，果不其然找到了一双黑色的备用拖鞋。
　　只不过尺码显然比喻眠的脚掌要大了许多，以至于喻眠穿进去后，像是偷了不合尺码的鞋子。
　　“但也只能这样了！”
　　喻眠头疼地耷拉着拖鞋小心翼翼地走向了书房大门，甚至打开鎏金门把手的那一瞬间还屏住了呼吸。
　　自己真的第一次要走出这个书房了！
　　如果任务完成了剩余的精神力还多的话，甚至还可以找机会出门逛逛！
　　“等等，门外那小热水壶怎么也来了。”
　　受喻眠影响，检测到门外动静的系统也下意识喊起了霍炎小热水壶。
　　“诶呦！”
　　而刚想悄悄打开书房大门冲进来的霍炎，就猝不及防撞到了一个软乎乎的怀抱里。
　　“嘘——是我！嘶……”
　　喻眠熟练地一把抱住了这永远横冲直撞的小家伙，只不过下一秒就因为高估了自己现在的实力，而被撞得跌坐在了地板上。
　　“对、对不起！哇，你有腿了！我撞疼你了吗？”
　　好久没能到书房的霍炎今晚翻来覆去睡不着，还是忍不住趁着乔妮出去后表哥又不在家，偷偷跑来看喻眠了。
　　却没想到一下子撞到了喻眠，而且自己这么轻轻一撞，就把喻眠给撞倒了。
　　“没事，膝盖不是很疼，主要我也是才学会怎么变出双腿了……”
　　喻眠被霍炎努力扶着重新站起来后，也有些不好意思地解释了起来。
　　没想到的是，发现喻眠长出双腿后的霍炎，却一时间有点小狗眼睛可怜巴巴地看了过来。
　　？
　　“怎么了吗？”
　　喻眠无所适从起来。
　　毕竟变成人形后在别人家里走动被撞见，确实好容易有误会。Orz
　　“那、那你是不是想走掉了啊……如果我今晚没来找你，你是不是就不见了？”
　　虽然自己也能理解，肯定没有小鱼愿意一辈子被养在鱼缸里，说不定喻眠是想回大海里了。
　　所以霍炎看着喻眠鱼尾巴变成的双腿，最初的惊喜激动之下，心情突然变得有点难过惆怅起来。
　　仿佛即将被好朋友抛弃了一样！
　　“啊……？”
　　喻眠完全没想到霍炎第一时间居然不是怀疑自己这只人鱼像是在做贼，而是以为自己要不辞而别？
　　“没有啊，我的鱼尾巴还不能长时间变成腿，所以我就想试着走走路的……别伤心了好不好？话说你想不想吃点宵夜？”
　　弯腰摸了摸这小团子，喻眠也忍不住语气温和起来。
　　实际上喻眠不能理解的是，现在的自己在霍炎这样的小孩子眼里，堪称杀伤力巨大。
　　眉眼漂亮得如梦似幻，还有一条神秘的人鱼尾巴，简直就是孩子们眼里某种完美的幻想生物！
　　比每天看的动画片都要吸引人。
　　所以霍炎自从认识喻眠之后，连动画片都不太想看了，总觉得里面的主人公画的还没有喻眠一半好看。
　　“宵夜？那我带你去小厨房，那里一直没什么人，你会做饭吗？你是不是饿了！”
　　霍炎被喻眠这么一哄，瞬间乖乖听话了起来，拉着喻眠就要往二楼的小厨房跑。
　　“小心点，我不想被其他人看见可以吗？”
　　喻眠被小家伙牵着手也忍不住笑了。
　　“放心，二楼没有表哥的允许，基本上平时不会有人敢随意上来的，而且表哥其实也不喜欢身边有太多人，哪怕是倒水的。”
　　毕竟很多时候重大事件泄密源头往往不是直接决策者，而是一些相对不起眼的存在，例如秘书、司机甚至是保姆。
　　就连自己身边的乔妮，那也是经过了很严苛的审查的。
　　但是喻眠肯定不一样啦！
　　没有为什么，霍炎对于自己的直觉那就是向来确信无比的。
　　而到了小厨房，喻眠才发现这里虽然都没什么用过的痕迹，但是东西都齐全得不行。@无限好文，尽在晋江文学城
　　星际时代的蔬菜瓜果种类稍微和地球上有些不一样，但是大概看形状也能猜测出一些味道。
　　厨具什么的也的确不太相同，不过原理都还是大致类似的。
　　偶尔有不认识或者不会的，还能直接问一问旁边的霍炎。
　　至于喻眠对这些东西的不熟悉感，在霍炎眼里更是理所当然了。
　　一只鱼怎么会了解人类社会这么多事情呢！
　　虽然喻眠实际上只是想完成任务给霍廷做个夜宵，但是分给霍炎这小热水壶一碗自然也不在话下。
　　喻眠的手艺相当不错，随着锅里材料逐渐齐备后，一种甘甜清香的五谷杂粮粥香味就传了出来。
　　就连本来不怎么饿的霍炎，都忍不住抽了抽鼻子，好奇地扒拉着桌台，看向了里面。
　　“好香啊……”
　　“喜欢吗？”
　　喻眠低头看了一眼霍炎，也试着用勺子从锅里舀出来了一勺，凑到嘴边浅浅尝了一下。
　　“唔，好像炖的是差不多了。”
　　好久没做饭，喻眠还有点担心自己水平下滑，不过这一次的粥炖的还挺成功的。
　　当然，好像跟这厨房里的食材品质都特别好也有点关系。
　　“吃完了可以帮我收拾扫尾一下吗？”
　　喻眠看着扒拉着饭碗的霍炎商量了起来。
　　“嗯嗯，当然可以！要是有人发现东西少了，我就说是我吃的，对不对！”
　　这边的霍炎可以说吃得心满意足，只觉得喻眠做出来的饭真的好好吃啊。
　　难不成是自己太喜欢喻眠了？
　　所以连喻眠做的饭也觉得超级香？
　　“好聪明。”
　　喻眠对于霍炎这小家伙举一反三的聪明劲，都有些爱不释手了。
　　简直就是完美小帮手。
　　“不过这是要给表哥也留一碗么？”
　　被夸奖后的霍炎又眼巴巴地看着喻眠留了一碗没动过的夜宵。
　　“算是吧，不过这是个秘密。”
　　喻眠笑着拍了拍霍炎的脑袋，却让霍炎有点若有所思起来。
　　要是喻眠可以一直留在家里陪自己玩就好了。
　　那喻眠肯定是不讨厌自己的。
　　而且还愿意给表哥留一碗的话，是不是说明，喻眠也不讨厌表哥！？
　　霍炎托腮看着眼前收拾厨房的喻眠，甚至突然意识到一个大胆的可能性。
　　“话说，一直呆在家里肯定闷得慌，你想出门转转吗？”
　　喻眠：！
　　实际上喻眠的确想着这次任务后可以去外面转一圈，而且这显然需要霍炎的帮忙。
　　只不过喻眠还没想好怎么开口请求，霍炎这小家伙反而主动提了出来。
　　“马上开学的时候，你能不能帮我去开家长会啊……就是扮演我家长的那种！”
　　就在喻眠意外的这一刻，霍炎也忍不住被自己的大胆想法给惊艳到了。
　　自己这几天一直在愁，开学考要是没考好的话，家长会恐怕又要逃不过去了。
　　不过现在自己的好朋友喻眠能变成人的话，岂不是完全可以帮自己这个忙！
　　“家长会！？我？”
　　而喻眠更是被霍炎这个提议给震惊到了。
　　“是啊是啊，到时候老师说什么，你就点头就是了。”
　　“我们学校就在市中心那边，我可以把你装在罐子里偷偷坐车带去学校，晚上表哥回来之前再装回来。”
　　霍炎扒拉着桌边，认真地请求了起来。
　　何况霍炎还有个小小的私心。
　　那就是喻眠长得好好看，当家长去给自己开家长会，同学们看见了肯定得羡慕死自己。
　　更何况他们还不知道，喻眠实际上是一只超级神奇的人鱼！
　　“额……我想想。”
　　虽然霍炎这小家伙的想法乍一听堪称天马行空，但是当喻眠真的思索起来后，却发现好像还真的挺便利的。
　　因为寰宇编辑部所在的寰宇大厦，确实也就在市中心那块，自己其实挺想过去拿一下样书和周边的。
　　而霍炎去学校肯定是家里专车接送，那自己还能顺带蹭个车，直接就到市中心了。
　　不仅不用考虑交通问题，甚至就连怎么回鱼缸的问题也解决了！
　　何况霍炎帮了自己这么多忙，这次顺手帮对方去趟家长会扮演一次家长，似乎也不是什么难题。
　　唯一的问题就是……
　　“真的不会被你家里人发现吗？”
　　要是霍炎事后被知道找了个不相干的人去帮忙开家长会，自己开完会就跑路了倒无所谓，但霍炎绝对得挨一顿削。
　　“应该不会吧，老爸老妈他们下周又要去考察星系能源矿脉了，而且这次去的特别远都没有即时通讯设备，然后我今年不通知表哥去不就行了？”
　　关键就在于得支开乔妮，免得乔妮无意中通风报信。
　　这个其实倒也不是什么难题……反正这次一定要从上次的失败里吸取教训！
　　对于自己想要达成的目标，霍炎向来极其擅长动脑筋。
　　从父母那继承的聪明劲，在这些方面反而发挥得淋漓尽致。
　　不过由于时间紧张，和努力思索严密计划的霍炎告别之后，喻眠还是迅速回到了书房。
　　数着时间小心翼翼地换掉了夜宵，喻眠忍不住大功告成地拍了拍手。
　　堪称完美。
　　“好耶，接下来就等他回来吃掉吗！？”
　　就连小系统跟着提起来的心，到这会也放松了下来。
　　“应该吧，理论上没有什么问题……”
　　虽然细究起来BUG挺多。
　　但反正自己平时也只是一条鱼，而一条鱼能有什么嫌疑呢！
　　大不了装傻就是了。
　　喻眠再次确认了一下没有问题后，也走向了鱼缸打算重新变回去。
　　只是就在路过书桌之际，却不小心把几张文件给带到了地上。
　　“嗯？”
　　连忙捡起来放回原位后，喻眠这才发现，似乎霍廷这段时间一直在忙着的东西就是这个。
　　好家伙，居然是老熟人，巴特族！
　　显然是因为巴特族来中央星访问交流，考虑到巴特族向来凶残的风评，军团内部的警卫厅也接到了相关的安全保障任务。
　　不会霍廷之所以接触到《协议婚约》，就是因为巴特族对自己的小说产生了兴趣？所以连带着联邦政府不少人也知道了自己的小说？
　　这一瞬间，喻眠感觉自己似乎莫名接触到了什么真相，忍不住多看了几眼手里的这份文件。
　　而且意外的是，首页上还真的就是巴特族这次的外宾照片资料！
　　“好好看啊……这完全就是吸血鬼嘛！”
　　喻眠看得眼睛都快发亮了。
　　直到小系统忍不住提醒起来，喻眠才一下子意识到时间不多了，小心翼翼地摆放好了便匆匆回到了水中。
　　于是当霍廷今晚回到书房后，便发现一旁的餐桌上，家里送过来的夜宵居然是一碗粥。
　　被炖得温软的紫糯米里藏着暖橘色的小南瓜，清新的五谷香味里缭绕着淡淡的甘甜气息，几乎一眼就让人产生了温馨的食欲。
　　甚至能想象舌尖会品尝到的那股美妙熨帖的滋味。
　　“妈诶，他停下来了！他看向那碗粥了！”
　　小系统几乎跟喻眠一样的紧张。
　　而水里的喻眠瞄了一眼旁边的倒计时，又看着霍廷摇了摇尾巴。
　　内心疯狂祈祷这家伙顺利吃下去，这样自己完成任务后就能跑去中央星玩了！
　　甚至还能和自家小编辑面基一把！
　　妙啊~
　　但此刻的霍廷看着这碗宵夜，的确有些意外。
　　因为这碗粥，很奇怪。

万众期待的新星访谈
　　伸手拿起勺子轻轻搅拌了一下糯糯的紫米, 藏在里面的小南瓜也被勺子捞了起来，看起来粉粉嫩嫩的。
　　蹙眉尝了一口后，霍廷再一次确认, 自己的猜测没有出错。
　　那就是这碗粥非常的纯净, 近乎没有丝毫的辐射杂质。
　　而这样的食品规格可以说是超出了日常餐标的。
　　毕竟星际时代的宇宙辐射大为增强, 一度导致各类动植物出现了异变, 正常食物的价格大幅飙升。
　　所以营养液就此成为了主流的食物，实际上并不是因为人们喜欢喝, 而仅仅是因为营养液价格低廉且安全便携。@无限好文，尽在晋江文学城
　　想要天天吃到这种无辐射的食物，在星际时代堪称一件奢侈至极的事情。
　　就连在家里，也只不过特意吩咐过让霍炎那小家伙接触到的食物, 确保是最高级的低辐射产品而已。
　　霍廷蹙眉之际, 房门外也传来了报告敲门声。
　　“咦, 好香啊……”
　　哈尔斯秘书一进来，也瞬间闻到了桌子上的那碗粥。
　　精神力越高的存在, 对环境的感知力也就越强。这样高纯度无辐射的“洁净”食物，在大环境里堪称诱惑力十足。
　　“今天家里夜宵做的这么好？您最好还是吃完吧。”
　　“毕竟您也总跟着大家一起喝营养液的话，被帝国那边知道了, 还以为联邦政府快破产了呢。”
　　哈尔斯秘书开了个玩笑，显然也是知道平时霍廷并不会特意去吃这样的食品。
　　这一次, 霍廷沉默之后倒是的确一勺一勺地喝完了这碗粥。
　　毕竟这样的菜品如果浪费了，确实很不合适。
　　只是在事情办完离开书房之际, 霍廷却看向了一旁的哈尔斯：
　　“让乔妮她们以后不要再特意做这种了。”
　　“好吧。”
　　尽管哈尔斯嘴上答应了下来, 行动上却难得想违抗一下命令。
　　甚至反而还想让乔妮他们每天多做一些这样的饭菜送过来。
　　毕竟都已经回家了，又何必跟在条件艰苦的前线军营里一样。
　　而水里的喻眠和系统一人一统看着离开的霍廷一行人, 几乎是瞬间爆发出了一阵欢呼声。
　　“啊啊啊，我们又成功了！宿主大大, 任务真的完成了！”
　　【滴——日常任务判定完成！】
　　【本次任务效果可抵扣30日房租及网费！】
　　【任务者制作道具品质达成S级，触发支线任务挑战！连续三次使任务对象食用完毕，可掉落福袋奖励！】
　　而且出乎意料的是，这一次居然又触发了一个额外支线任务。
　　“什么叫品质达成S级？”
　　喻眠看着任务提示有点疑惑。
　　“可能意思是您做出来的食物特别好吃吧！连那个秘书不都说闻起来好香吗？”
　　而且在厨房的时候，霍炎那小家伙也连吃了三碗，肚子都快撑大了。
　　“哼，果然我的厨艺还是很牛的。”
　　喻眠看见自己的作品被系统后台这么认可，那还是相当开心的。
　　以前在家里每次自己做完饭，有点可惜的就是无人分享，偶尔也就是拍照发发朋友圈而已。
　　现在有了这么多的欣赏者，居然感觉也不赖。
　　“那我们要试试完成三次额外挑战吗！”
　　对于小系统的跃跃欲试，喻眠却意识到了这里面潜藏的风险。
　　“会不会有被发现的可能性？”
　　自己这次完成任务，可以说是冒着相当大的风险的。
　　只不过比起任务完不成立刻被剧情强制清退的风险，肯定还是先完成任务好一点。
　　“额……好像也有道理啊，那我们就不做了？”
　　系统被这么一说，也感觉到了问题。
　　“或许以后可以有机会试试？反正支线任务不是也没时间限制吗。”
　　喻眠思索后，最终做出了决定。
　　主要自己有点馋那个福袋奖励。
　　但是最近肯定没必要再做了，毕竟太过频繁冒险完成任务，暴露的可能性肯定会大幅提升。
　　虽然就算暴露了，这家伙也不至于把自己怎么样吧……
　　毕竟自己自始至终没有任何伤害对方的意思，每一次的任务也都称得上是“好人好事”啊！
　　喻眠越想越悲愤，只觉得自己实在是很不容易。
　　于是当第二天的霍廷下意识看向桌前夜宵的时候，便发现食物果然已经重新恢复了往日的规格。
　　昨晚那一碗粥的清香，仿佛只是一场错觉。
　　而跟着进来的哈尔斯秘书在察觉到这点后，也忍不住心里微妙地叹了口气。
　　总不能是自己没去跟乔妮说，霍廷少爷还主动吩咐下去了？
　　还真是一点余地不留。
　　不过手里的工作事务，还是很快让哈尔斯的注意力转移了。
　　“这次的任务虽然不危险，但性质很特殊，两位代表去参观中央星著名景点和建筑的话，似乎得格外注意避免引起居民恐慌……”
　　毕竟与其说这次安排官方武装力量陪同参观，是为了保护巴特族两位代表的安全。倒不如是说避免有人在不知情的情况下招惹到了那两位煞神，引发什么意外事故。
　　包括这次巴特族的访问交流，实际上对民众而言都还暂时是保密的。
　　霍廷闻言微微颔首，显然也是赞同哈尔斯的观点。
　　尽管按照惯例，这类事务本来不会分配给霍廷负责的。
　　只不过上次临时接霍英夫妇回来后，刚好留在中央星的军团长只有霍廷一人，霍廷便主动接下任务就当做日常巡查了。
　　就是不知道为什么，霍廷下意识看向了不远处书房里的那座鱼缸。
　　金色的海螺壳依旧静悄悄地躺在奶白色的细沙上，而那一尾小鱼也不出意外地躲在里面，似乎正静谧休憩着。
　　轻纱般的鱼尾随着水波轻轻晃动。
　　“还是当一只鱼舒服啊，也不需要上班工作，每天躺在鱼缸里睡觉就好了。”
　　而哈尔斯意识到霍廷的目光，抬头同样看见正在睡觉的喻眠后，也忍不住笑着感慨起来。
　　霍廷听到后不置可否，只是重新阖上了手里的文件，递给了一旁的哈尔斯。
　　实际上喻眠单纯是为了养精蓄锐等待外出的那一天到来，才打算接下来的这段日子里只要霍廷在家自己没法码字，就都在鱼缸里睡觉。
　　这样无疑可以最大程度地避免精神力额外消耗。
　　难得能出门一趟，不要太期待好不好！
　　虽然也因此错过了这条消息。
　　但凡喻眠如果醒着的话就会发现，霍廷这家伙陪同巴特族参观中央星的那一天，居然恰好就是霍炎开家长会的那天！
　　而另一边的星网上，随着这段时间寰宇新星计划到场嘉宾名单被依次公布，星际读者们的期待感也堪称与日俱增。
　　【今年活动内容好丰富，奖品也这么多，寰宇今年是准备搞一波大的吗？】
　　【没错，我一定要抢到那个线上互动问答机会啊！】
　　【可恶我也是，我好想提问毕业典礼上凯撒真的能留下顾白么！？我见不得小情侣分开啊[大哭]凯撒这傻狗一个人求婚独角戏太惨了！】
　　而且在寰宇官方号下的留言区里，无数《协议婚约》的读者都在等待着喻眠笔名的专题页面推送。
　　毕竟《协议婚约》的作者在寰宇今年新人作者中，成绩毫无疑问是断层般的存在，以至于根本没有读者怀疑过喻眠会不会不出席活动。
　　而读者们聚在一起，自然而然地就讨论起了剧情，也难以避免地出现了不同观点的分歧。
　　【前面的，我觉得你完全不用浪费这个提问机会吧，凯撒这家伙要是真打断顾白的事业发展，绝对要被骂死，我双手双脚支持顾白脑婆勇敢飞！】
　　【没错没错，而且谁让他自作多情了，之前说话伤害人的时候怎么没想过今天呢！生气！！】
　　【虽然但是，我们凯撒好像是有点即将社死心碎的惨烈Orz我替人尴尬的老毛病要犯了……】
　　自从上一次凯撒惨遭误会的虐粉剧情发生之后，在这段时间的更新里越发嗅到火葬场味道的星际读者们，可谓是既期待又害怕。
　　无论如何，对于两人协议到期正式离婚的剧情高.潮点，大家也已经从开文到现在期待了这么多章节了。
　　所以眼下终于要真正发生，心情肯定是激动的。
　　只是谁也没想过，凯撒开文时乍一看傲慢自大的形象，会在一系列的连载剧情里变得如此丰富复杂，令人又爱又恨。
　　就连发现一百万的真相后默默弥补挽救，还因为没长嘴导致惨绝人寰地痛失真名，被男配顶走了功劳！
　　所以在这一系列的剧情影响下，大多数读者对于凯撒的认知，早已在不知不觉间就变成了觉得这家伙固然可气可恨，但也着实有些可怜可爱了。
　　毕竟你说凯撒可恨吗？
　　可恨！那当然是不少地方相当可恨的。
　　但是，真的就至于马上在毕业典礼上直接得知顾白留学的消息瞬间社死心碎吗……
　　那……那好像也确实有点悲惨了！QAQ
　　更何况这段时间里，众多正攻党读者评论区哭天喊地求作者大大快点让凯撒沉冤得雪的声音，非但没能打动作者笔下的剧情，反而让情况越发急转直下。
　　因为顾白终于在一个夜晚，下定决心正式回复了导师的星邮，确认了录取意向。
　　只是始终有些不知道该如何跟凯撒开口。
　　顾白甚至觉得这一切纠结都可能是自己的庸人自扰，凯撒大概率根本不感兴趣自己婚约结束后会选择继续去干什么。
　　说不定还会冷笑一声，说这些和他有什么关系。
　　但实际上，凯撒这段时间里之所以神神秘秘忙忙碌碌，都是在准备着毕业典礼上的惊喜仪式。
　　凯撒越想越觉得，这完全可以变成自己和顾白新婚一周年的纪念日活动。
　　甚至为此提前筹备好了一场豪华至极的星舰烛光晚宴！
　　私人星舰上不仅摆满了鲜花和各色布景，更提前邀请了平日里最符合顾白口味的厨师定制了晚宴餐点。
　　到时候，这艘星舰将在万众瞩目之下直接降落在礼堂前方的大广场，载上自己和顾白飞向宇宙星光深处。
　　在最浪漫璀璨的群星见证之下，约定永远的陪伴！
　　而文中凯撒这浮夸至极的霸总手段，更是把从没正经看过什么霸总小说的星际读者们，给看得一愣一愣的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　完全没想到原来小说主人公之间的求婚，还能搞得这么夸张的浪漫惊人？
　　只能说这简直太霸气，太土豪，太凯撒了。
　　《协议婚约》的火热连载期间，“凯撒”这一名词在星际年轻人的群体里，一度直接成为了某种形容词。
　　不过也正因如此，拥有上帝视角的读者们此刻越是看着凯撒用心准备，内心那种诡异又焦灼的情绪便越是复杂。
　　毕竟顾白脑婆可是打算毕业汇演结束后直接去外星系深造了啊，傻狗！
　　一个想着的是结婚周年纪念日，一个想着的却是协议到期离婚日。
　　这两者之间的激烈矛盾冲突，简直把追更的读者们给狠狠夹在了中间，堪称追更得欲罢不能。
　　也正因如此，高潮剧情来临之际寰宇推出的新星计划，毫无疑问地成为了读者们极度期待的一项活动。
　　恨不得立刻问问作者这可得怎么办啊！
　　凯撒花了那么多钱，岂不是全浪费了啊？而且顾白真的走了，那凯撒岂不是脑婆跑了啥也没了？
　　以及顾白走了之后还会回来吗！还是就要跟别的男配在一起了？
　　各种各样五花八门问题，简直能一秒钟塞满寰宇的留言收集箱！
　　只是随着寰宇推送的作者嘉宾越来越多，喻眠的笔名却迟迟不出现，以至于到了最后，蹲守着的读者们堪称忍无可忍起来。
　　【急急急，我都已经等了好几天了，怎么寰宇你还没推《协议婚约》？？是打算压轴吗！？】
　　【我也，腿都蹲麻了QWQ寰宇你小子最好给我整快点，我还要填写给作者的留言呢！几百字写好了你不给我发！？】
　　寰宇这破公司，不会是又漏了我们作者大大的名单吧——！？
　　“副编不行了，已经又开始有读者打通讯来问了！究竟怎么回答呢，《协议婚约》的作者到底是来还是不来？”
　　《协议婚约》读者群体的战斗力，简直是寰宇编辑部里公认的疯狂执着。
　　“再等等，再等等！就说还在陆续公布中……”
　　副编对于眼前这情况，实际上也很头疼。
　　因为负责联系这位作者的编辑沙克斯，非说要等到今天下午才能最终确认喻眠这位作者到底能不能出席新星访谈。
　　“沙克斯，你今天下午真的还能再劝一劝那位作者吗？怎么会有人不愿意出席颁奖仪式呢，这多好的流量曝光啊。”
　　副编光是看着星网上那些期待十足的读者，都忍不住想让沙克斯再劝劝那位作者。
　　但凡能露个脸，恐怕热度都能飙升一波。
　　换言而之，今年寰宇的新星计划能引发这么大的热度，《协议婚约》这本书在其中起到的作用绝对不可忽视。
　　一旦《协议婚约》这本书和作者缺席，今年新星计划的星光都得黯淡不少。
　　“额……我发誓，今天下午肯定能给您答复，我最后再争取一下吧。”
　　而工位上的沙克斯其实同样紧张激动，只不过又实在不好跟副编明说。
　　几周前沙克斯收到那条面基消息的时候，简直比任何人都要大吃一惊。
　　沙克斯也确实没想到，一直神神秘秘的鱼汤面大大居然直接来了个大的，真人亲自到寰宇大厦附近了。
　　所以就在今天午休的时候，自己就要溜去楼下附近的咖啡店和自家作者第一次正式见面了！
　　只不过对方特地叮嘱自己不要告诉其他任何人这件事。
　　“所以鱼汤面大大还是一直不愿意出席颁奖和直播活动吗？”
　　“难道等到今天下午就能有什么转机么。”
　　而周围的编辑同事们实际上比读者们还要关心这件事，对喻眠这位作者一直拒绝出席也是议论纷纷。
　　甚至传着传着，居然有人说可能是这位作者因为出生偏远星系，天生畏惧害怕出席公众场合，上不了颁奖台面。
　　又或者是形象欠妥，所以不想曝光台前破坏读者们的幻想……
　　对于编辑部里的这些传闻，沙克斯可谓听在耳朵里，难受在心里。
　　虽然想都不用想，这种负面谣言的源头肯定是那几个老编辑的酸言酸语。
　　只是沙克斯又确实没法反驳什么。
　　毕竟就连沙克斯自己也很奇怪，究竟是什么理由让自家作者这么抗拒露面领奖。
　　明明是大好事一件，读者们也这么期待，何乐而不为呢？
　　或许这一切的答案都可以在午休的时候揭晓了。
　　沙克斯抱紧了给喻眠精心准备的大礼包，只觉得时间从来没这么慢过。
　　而这边喻眠被霍炎一路带出了老宅，在洗手间里换好衣服后便小心翼翼地敲门示意了起来。
　　“我出来了哦？”
　　“啊，这么快就好了吗！？”
　　而门外负责望风把守的霍炎在听见声音后，一下子激动得从地上跳了起来，下一秒就看见隔间的门被轻轻推开了。
　　“怎么样？是不是有点奇怪……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠其实还有些不太适应，真的好久没穿上这么正常的衣服了。
　　下意识有些不好意思地扯了扯帽子。
　　长时间没去理发导致稍微有些偏长的碎发也从耳畔垂落下来，显得帽檐下本就精致的五官越发雌雄莫辨起来。
　　纤长眼睫下琥珀色的眼眸深处，仿佛流转着某种淡金色的月辉。
　　对视之际，让人情不自禁地就有些失神。
　　“啊啊啊，一点也不奇怪，超级好看，你牵着我去学校好不好！”
　　而霍炎呆住几秒后，更是恨不得开心到浑身冒小花了，一手扯着书包带子，一手郑重地牵住了喻眠。
　　完全没想到喻眠穿上人类的衣服也会这么好看。
　　身上味道都好好闻！
　　“咳……没这么夸张吧。”
　　喻眠被挤在自己身旁的霍炎夸得都有些不好意思了。
　　说起来，自己上午参加完这家长会，下午就能自由活动去见编辑了。
　　“所以我是扮演远房表哥吗？”
　　走出洗手间的路上，喻眠下意识再次和身旁的霍炎确认起来。
　　“对对对，表哥！”
　　唉，要是喻眠真的是自己表哥该多好。
　　长得好好看，脾气也这么好，还会给自己做好吃的饭，好想要一个这样的表哥啊！
　　霍炎拉着喻眠的手，简直越想越激动，一路蹦蹦跳跳的。
　　喻眠低头看着霍炎这小团子兴高采烈的样子，也忍不住伸手揉了揉霍炎的脑袋。
　　“话说你表哥今天怎么没来？”
　　“啊，今天运气特别好，表哥直接去执行任务了！然后我求爸爸妈妈给一直想回老家一趟的乔妮放了假，就换了另一个不怎么熟的保姆。”
　　霍炎忍不住跟喻眠分享起来自己的绝妙计划。
　　原来是去执行任諵砜务了……
　　喻眠若有所思，那还挺巧。
　　不过就在一大一小走向校园大门的那一刻，突然在远处传来了尖叫声。
　　远远看去，竟然是一个有点调皮的小男孩趁着父母不注意爬到了天台上，一下子没站稳便摔落了下来！
　　喻眠下意识想要跑过去接住，但无论如何距离都确实太远了，几乎眼睁睁看着那道身影在眼前坠落！
　　“划拉……”
　　就在这千钧一发之刻，突然一道身影从半空中划过，险而又险地将小家伙拉在了身前。
　　“天啊，还好接住了，额，翅膀！？”
　　喻眠下意识狠狠松了口气，只是愣怔了一瞬间后，才意识到自己刚刚似乎看到了非常玄幻的一幕。
　　怎么会有人能在半空中飞！？
　　不对，自己早就穿越了，现在这里的一切都是星际时代，说不定就有什么物种能长出黑色的翅膀呢！
　　重新直观意识到自己早已不在地球上的喻眠，再一次看向了不远处接住小孩子的那道身影。
　　“呜啊——”
　　小男孩明显受惊后正在嚎啕大哭，而那道同样身形不高的身影似乎对眼前这种情况有些不知道怎么处理。
　　“天啊，黑色的翅膀！？安吉尔，你怎么了！”
　　男孩的爸爸妈妈们也终于注意到了这里的动静，而眼前的一幕也彻底引起了四周所有人的注意。
　　毕竟莉莉丝那对依旧在空中张扬的标志性黑色蝙蝠翅膀，无可争议的惹眼极了。
　　“巴、巴特族！？巴特族来中央星吃小孩了我的天啊——！”
　　惊恐至极的惊叫声瞬间让校园内平静被打破。
　　尤其是莉莉丝稚嫩模样下，极度矛盾的成熟神色，更是让一种说不出来的诡异感弥漫在了身周。
　　仿佛是那种中世纪的古董洋娃娃活着醒来了一样！
　　然而对于身周的惊恐、指责和攻击，莉莉丝只是面无表情地看着这一切。
　　但恰恰是这种异乎寻常的冷静反应，反而更让周围的人群害怕了起来。
　　“不对啊，明明是人家小姑娘救人了啊！大家冷静一点好不好！”
　　围观了全程的喻眠看着这一切简直无法理解，一把薅住了差点就要被推搡到的莉莉丝，直接将人抱入了怀里。
　　只是牵住莉莉丝的那一刻，喻眠下意识浑身寒战了一下。
　　因为触手的感觉是冷冰冰的，仿佛完全没有体温一样！
　　好像，真的有一点惊悚可怕……
　　O皿O
　　自己这是抱到了个啥？
　　等等，刚刚那些人尖叫的是巴特族！？
　　“对对对，我也看见了！是这个长翅膀的小姐姐救了人啊！”
　　一旁跟着飞速跑过来的霍炎也瞬间意识到了问题，超大声地向人群解释起来。
　　“欸，你能不能别哭了！快点解释一下啊。”
　　尤其看到了一旁在爸妈怀里哭个不停的小男孩，霍炎只觉得自己快被气死了。
　　只不过小男孩被霍炎这么一凶，顿时吓得哭声更大了。
　　但由于霍炎也是个年纪差不多的小家伙，而且看起来丝毫不害怕莉莉丝的存在，这番笃定不已的发言也一下子让周围激动的成年人们有些惊疑不定起来。
　　就在场面进一步向更大范围扩散的这一刻，几道极为强悍的精神力却瞬间覆盖了全场，直接封锁了整个区域！
　　“天啊，小姐！您怎么跑到这来了。”
　　而一身礼服的巴特族管家更是惊恐无比地看着这一幕。
　　“表哥！？”
　　闻声同样抬头看过去的霍炎，在见到那熟悉到骨子里的身影后，也直接从前一秒的天不怕地不怕，瞬间脸色惊恐起来。
　　至于喻眠，已经感觉自己脑子不太够用了，艹！
　　第一次出门，怎么就能衰成这样……
　　几分钟后——
　　在校园内的会议休息室内，随着校方领导一行人处理完这起意外事件的霍廷，终于有时间看向了一旁如坐针毡的一大一小。
　　准确来讲，还有一个莉莉丝。
　　因为被喻眠混乱中一把薅进怀里的莉莉丝，似乎对这种感觉相当新奇。
　　直接霸占了霍炎最喜欢拉着的左手，一言不发地呆在了喻眠的身旁。
　　导致一旁远远看着的霍炎敢怒不敢言，感觉自己简直是引狼入室。
　　自己帮这家伙辩解清白，她怎么还抢人位置啊！
　　虽然这直接导致疯狂想要降低存在感，努力拉低帽檐的喻眠，只能欲哭无泪地成为了整个室内最大的关注焦点。
　　不仅是霍廷、哈尔斯和校领导一行人看了过来，就连莉莉丝的老管家也一刻不停地盯着喻眠。
　　“保密协议，签了。”
　　就在喻眠恨不得拔腿就跑的下一刻，眼前就被霍廷亲手递来了一份协议。
　　霍廷垂眸看着眼前头都不敢抬的青年，微微蹙眉。
　　总觉得有种毫无道理的熟悉感。
　　“您别害怕，只是因为今天的事件特殊，所以才需要目击民众都能签署并遵循相关条例。”
　　一旁的哈尔斯忍不住打圆场般地解释了起来，以为眼前喻眠的反应是被吓到了。
　　“而且今天真的很感谢您的发声，至少没让事情变得更糟糕。”
　　要知道，但凡那对看见巴特族过于激动的家长真的碰到了莉莉丝，恐怕那双手能直接没了。
　　“好的，我知道了。”
　　至于逃无可逃的喻眠，只能认命地伸手准备接过纸笔，疯狂祈祷签完手续就能不被察觉异常的溜走。
　　只是无奈抬头的下一秒，就让一屋子盯着这里的人都愣了一下。
　　因为……
　　刚刚一片混乱中还没发现，这名受惊的民众，还真的很好看啊！？

新书发布！
　　实际上, 好看的容貌在星际时代并不少见。
　　尤其是各类基因改善药剂发明后，只要你有足够的钱并且愿意投资，各类美容需求几乎都能满足。
　　但是眼前的青年眉眼, 却仿佛是被宇宙造物主亲手描摹一般的恰到好处。
　　多一分则浓, 少一分则淡。
　　只是这一刻的喻眠正意外跟递给自己材料的霍廷对视了起来, 以至于完全没有察觉到突然安静下来的现场。
　　上一次这么面对面看着霍廷, 还是那次系统任务换药的时候。
　　但是那一次的霍廷还是闭着双眼的，跟此时垂眸凝视的状态下几乎判若两人。
　　喻眠下一秒便做贼心虚地飞速低头避开了目光, 只是试图拿过保密协议书的时候，却奇怪地发现……
　　用力抽了好几下，怎么抽不动！？
　　“……？”
　　忍不住再一次茫然又紧张地抬头看向了眼前的霍廷。
　　这家伙, 不会是认出来了什么吧！？
　　救命！QAQ
　　一旁的哈尔斯秘书也顿时意识到了不对劲, 连带着一块狐疑看向了身边的霍廷。
　　这简直太反常了。
　　“抱歉。”
　　但就在下一秒, 同样收回了目光的霍廷便松开了手中的协议书，喻眠终于成功拿到了材料。
　　额……
　　这家伙居然还会这么干脆利落的道歉。
　　喻眠拿着手里的材料, 一时间都不知道该说什么了。
　　只不过现在时间紧张，喻眠一刻不想在这里多待。
　　总觉得再待下去迟早要出事。
　　家长会估计是开不了了，霍炎这小家伙自求多福吧, 自己大概可以早点去找自家编辑。
　　就是霍廷这家伙，为什么一直盯着自己啊！？
　　就算喻眠低着头努力装作淡定地签字, 都感受到了头顶那道若有似无的审视目光。
　　至于黏在喻眠身边的莉莉丝，则直觉般地仰头看了看浑身紧绷的喻眠, 又面无表情地转头看了看一旁的霍廷。
　　“不要, 一直盯着。很失礼。”
　　随着莉莉丝那独有的没有感情的嗓音猝不及防地响起在休息室，简直一瞬间气氛冰封。
　　周围所有人目瞪口呆地看着这里, 完全不敢相信刚刚耳朵听到了什么。
　　莉莉丝倒是一如既往的一脸漠然理直气壮。
　　“你，唔……”
　　只不过下一秒, 刚想继续张口说话的莉莉丝，瞬间被喻眠欲哭无泪地一把捂住了嘴巴。
　　救命！
　　这巴特族的洋娃娃，怎么会是这么牛逼的社交□□啊！
　　这种话心里想想也就算了，你直接当着霍廷那家伙的面说出来？
　　真的不怕被暗鲨吗。
　　被捂住嘴的莉莉丝，反而不解地看向了喻眠。
　　明明不想被那个人盯着看，为什么不让自己说？
　　联邦人，好奇怪。
　　而被莉莉丝“当众谴责”的霍廷，也难得在周围所有人微妙目光注视下，终于意识到自己似乎的确有些毫无理由地在怀疑一位普通民众。
　　“抱歉。”
　　毕竟无论霍廷如何回忆，都无法确定这种陌生的熟悉感究竟从何而来。
　　对于一口气让霍廷在一天之内道歉了两次的惊天壮举，哈尔斯也感觉到了喻眠这位民众的特殊性。
　　但是内心某种诡异的猜测，又实在有些惊悚。
　　而不远处假装处理着最后手续的校领导一行人，更是忍不住动作放慢了几分，就差耳朵直接竖起来偷听这里的动静了！
　　“那个，我写好了，现在可以走了吗？”
　　喻眠终于在这种度秒如年的状态下签完字交了过去，这一次一旁的哈尔斯秘书则瞬间接了过来。
　　“咳咳，当然，您现在已经可以离开了。”
　　而坐在另一边的霍炎早就快憋死了。
　　偏偏又不敢这时候暴露自己和喻眠的关系，只能装作不认识的样子，就当是刚刚救人的时候误打误撞在一块了。
　　毕竟谁知道表哥会突然过来，现在家长会估计直接误了时间了，老师怎么还不来找自己啊啊啊！
　　“霍炎小朋友在这里吗？”
　　就在喻眠好不容易和依依不舍的莉莉丝说了再见，戴上帽子准备直接溜走的时候，接到消息班主任老师也终于赶来领人了。
　　“啊啊啊老师老师，我在这儿！”
　　霍炎瞬间激动地举手示意了起来。
　　赶紧把自己领回去吧，一秒钟不想和表哥多待。
　　“噢，好的，正好家长也在？可是今年霍上将您不是没空来给霍炎参加家长会的吗……”
　　班主任看见霍炎确认小家伙没事后松了口气，却顺理成章地误以为一旁的霍廷是来给表弟开家长会的了。
　　“家长会？小少爷，您今天家长会？？”
　　只不过不等霍廷回应，哈尔斯秘书就已经瞪圆了眼睛。
　　怎么自己完全不知道这事？
　　理论上如果需要霍廷少爷来参加的话，乔妮肯定会提前和自己预约日程时间啊。
　　霍炎：……救！
　　光顾着激动的霍炎终于意识到自己这一波似乎要翻大车了
　　“所以，另一位喻眠家长也在吗？”
　　班主任无知无觉的询问，瞬间让气氛诡异了起来。
　　已经半只脚迈出了大门的喻眠：……
　　整个人快要僵硬在半空中，堪称如芒在背。
　　哈尔斯秘书一行人看着手里协议书上“喻眠”两个字签名，更是陷入了深深的沉思。
　　这一刻，霍廷也终于有机会名正言顺地看向了喻眠。
　　果然很可疑。
　　*
　　“……所以事情大概就是这样的。”
　　被单独带进了一旁小房间的霍炎一口咬死自己是因为没考好，所以才用零花钱找了一位陌生路人来帮自己开家长会了。
　　刚好在这里的校长老师们听完这么一番计划，更是不得不惊叹于霍家这小家伙的胆大包天。
　　而一旁的喻眠已经彻底捂脸不想说话了。
　　翻车，史无前例的超级翻车。
　　唯独完全没理解情况的莉莉丝倒是很开心，因为原本要走的喻眠又留下来了。
　　甚至直接拨开了霍廷、哈尔斯等联邦政府一行人，坐在了喻眠身边。
　　“你，要不要，一起走？”
　　抬头看着喻眠，莉莉丝认真地询问起来。
　　“爸爸、妈妈、哥哥……都会喜欢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“？”
　　喻眠听得一头雾水。
　　“小姐的意思是，想邀请您去我们的星球做客，我们几天后就要正式返程了。”
　　“然后小姐觉得，家里人应该都会很喜欢您。”
　　巴特族的那位老管家则心情复杂地看向了喻眠，帮忙翻译了起来。
　　嘶……
　　虽然自己是挺想出去转转的，但是肯定不是现在。
　　毕竟每天还在连载呢，出去旅游的话更新怎么办？
　　读者岂不是得杀了自己QWQ
　　“很感谢你的邀请，但是我最近一段时间都得打工赚钱，所以目前确实没办法离开，抱歉，以后有机会可以吗？”
　　喻眠耐心地跟一旁莉莉丝解释起来，完全没意识到自己说的话同样被不远处重新走来的霍廷一行人听进了耳朵里。
　　莉莉丝听完后则默默蹙眉。
　　“小姐，所有成年的联邦人都是需要工作的，因为他们一出生没有城堡，也没有祖上积累的财富，不好好工作随便出去玩，就会没钱养活自己。”
　　老管家对莉莉丝这种过分信任的态度也很头疼，于是不动声色地替喻眠找起了理由。
　　尽管目的是不想让喻眠这么一个外族人被轻易带回永夜星系，但某种意义上倒是遂了喻眠的心意。
　　就是要不要说的这么直白！
　　没钱没房不工作，就会死。
　　你们巴特族还真是一个擅长打直球的种族啊。Orz
　　“是啊，我现在每个月还得还房租，不好好赚钱的话，下个月就得露宿街头了。”
　　于是喻眠捂住胸口默默附和起来。
　　“你，没有，城堡？”
　　莉莉丝不解地睁大了小兔子般红红的眼睛。
　　“是啊，我住的地方顶多跟城堡卫生间差不多大小吧。”
　　对于莉莉丝的疑问，喻眠觉得自己回答也没什么毛病。
　　鱼缸嘛……
　　以至于下一秒莉莉丝看向喻眠的眼神，第一次带上了某种可以称之为同情的色彩。
　　联邦人，都这么可怜的吗。
　　在周围所有人的目光注视下，喻眠只能硬着头皮点头。
　　就是自己怎么像是给联邦人丢脸了……
　　对不起，是自己太穷了，买不起城堡！
　　“送你一套，回去。”
　　莉莉丝霸气十足的发言，瞬间让在场的所有人再次看向了喻眠。
　　简直快要怀疑是不是长得好看就天生有这种优待了！
　　“啊……谢谢，但是我也会自己努力赚钱的！到时候也请你来我家玩好不好？”
　　喻眠也被莉莉丝这豪气的态度给震撼了。
　　明明像是小孩子开玩笑的天真语气，偏偏莉莉丝这种淡定的态度又让人怀疑她真的能做到一样。
　　而一旁的老管家更是吓得不轻，就快狐疑喻眠这个联邦人到底给自家小姐下了什么蛊了。
　　关键喻眠居然还拒绝了！
　　这让巴特族的这位老管家一时间看向喻眠的心情都有点复杂了。
　　尽管如此在离别之际，莉莉丝还是郑重其事地让管家送了喻眠一份礼物。
　　“很喜欢，送你。”
　　“诶，送我的吗？谢谢！”
　　喻眠接过了这份礼盒，没想到居然还被送了一份礼物。
　　啊啊啊，巴特族也太可爱了吧！？
　　凭什么那么多人误会巴特族！？
　　这一刻深受感动的喻眠突然内心深深不平静了。
　　直到一路看着莉莉丝被老管家牵着依依不舍地离开后，挥手道别的喻眠才怅惘地叹了口气。
　　因为叹气结束的喻眠很确信，重头戏估计就要来了。
　　毕竟刚刚莉莉丝一直缠着自己，才让霍廷等联邦官方的一行人始终没有机会来盘问自己。
　　现在说什么也逃不过去了。
　　然而出乎意料的是，喻眠却发现这一次重新过来的霍廷等人并没有把自己怎么样。
　　仅仅是一路沉默地跟在自己身后护送到了校园门。
　　“所以我真的可以走了吗？”
　　居然没有什么要问自己的！？
　　感觉跟做梦一样的喻眠，不可思议地最终确认了一下。
　　“以后不要再赚这种钱了。”
　　然而唯一得到的，却是霍廷难得的一句劝导，甚至还有点欲言又止。
　　喻眠：？
　　“咳，您如果实在需要工作机会，以后可以拿着这封介绍信去军部报道，会有一些基础性的文员工作机会。”
　　“薪水虽然不高，但是肯定能养活自己。”
　　哈尔斯则趁机递给了喻眠一封介绍信。
　　其实这封介绍信看起来平平无奇，里面盖的可是霍廷极少动用的私印。
　　但凡能力别太差劲，都能得到一份相当不错的工作了。
　　“谢、谢谢……？”
　　喻眠低头看着意外收获的第二份“礼物”，只觉得这也太玄幻了吧。
　　【因为他那个秘书刚刚去调查您身份信息资料了！】
　　而小系统则忍不住超大声地告状了起来。
　　“啊？那他查到什么了吗？！”
　　喻眠顿时紧张了起来。
　　【那没有，我主动拦截的话肯定反而会被发现不对劲，所以我就任由他们查到了您这个身份原来的信息……】
　　小系统看着霍廷一行人的背影解释了起来。
　　喻眠一边内心狐疑，一边忍不住拆开了莉莉丝最后送给自己的礼物。
　　协、协议婚约？
　　屮艸芔茻，居然是一本精装版的《协议婚约》实体书！
　　喻眠一边觉得自己应该能猜到这一切，毕竟编辑部那里早就和自己说过巴特族读者相关的事情。
　　一边又还是忍不住觉得这着实有点离奇。
　　“主要莉莉丝才多大啊，就看小说了？”
　　【额，那位巴特族好像四百多岁了，宿主大大，他们光是睡一觉都能睡几十年了。】
　　喻眠：啊？？？
　　而回到休息室里的霍廷，也确实重新看向了桌子上的那份材料。
　　“真的看不出来啊，那么便宜的廉租房都能欠了这么多月的房租，估计是真的山穷水尽了，要不然也不至于来干这种代开家长会的活儿。”
　　哈尔斯秘书对于这份刚刚出炉的资料也深感震惊。
　　一开始还以为喻眠会不是是什么危险人物，接近霍炎少爷有某些不可告人的目的。
　　甚至担心会不会是假名，假身份，根本搜索不到的那种。
　　却没想到这完全是多虑了。
　　这身份查起来堪称一点阻碍没有，光是官方后台一搜索，直接弹出来无数条密密麻麻的资产信用警告记录。
　　全是欠债的。
　　身份信息上毫无任何疑点，确实是一名联邦普通民众，就是真的很穷，很潦倒……
　　尤其是把材料汇总之后，又听到了喻眠在莉莉丝面前的那番回答，简直纹丝合缝地验证了身份材料上的全部信息。
　　“哥哥哥！你没把人家怎么样吧？我都说了，都是我干的！”
　　被关了半天的霍炎更是一秒钟飞扑了过来，生怕喻眠被表哥欺负了。
　　“……”
　　而霍廷则看向了眼前的霍炎。
　　“今年零花钱全部取消。”
　　明显是零花钱太多了，才能干的出来这种事情。
　　“啊——？”
　　霍炎天崩地裂，完全没想到这么一场家长会代办事件会断送了自己一整年的零花钱！
　　那自己还怎么攒钱给喻眠买豪华鱼缸！？
　　只是内心悲愤无比的霍炎在被拖走之前，还是没忍住又扒拉到了表哥霍廷桌子旁，眼巴巴地看了过去。
　　霍廷：？
　　“哥，就是那个，你觉不觉得，他长得好好看啊……你喜欢不喜欢？”
　　期期艾艾地看向表哥，霍炎还是问出了那个一直想问的问题。
　　哈尔斯万万没想到霍炎小少爷现在胆子已经大到这种地步了，一时间不知道是该默哀还是该怎么样了。
　　“啊，你明明也很喜欢对不对——要不然你刚刚一直盯着人家看干什么！我也想请他来我家玩儿……唔！”
　　莉莉丝都可以邀请，凭什么自己不可以！
　　被直接下令强制送回教室上课的霍炎，相当不甘心地呼喊起来，下一秒就被哈尔斯汗流浃背地给捂嘴了。
　　救命，今天这些小祖宗们怎么一个比一个敢说。
　　所以霍炎小少爷这就是路边找了个最好看的，直接出零花钱喊来帮忙看家长会了吧。
　　看不出来小小年纪，居然还是个颜控？
　　而结束了这场翻车家长会后，一路狂奔到寰宇楼下的咖啡厅，喻眠才终于喘气地扯了扯帽子，又抬头看了一眼不远处的钟楼。
　　还好，没迟到！
　　终于赶上了。
　　而沙克斯这会坐在咖啡店里，已经连手和脚都快不知道怎么摆了。
　　就在沙克斯第N次试图把旁边给喻眠准备好的大礼包摆出最完美角度的时候，却发现对面突然来人了。
　　？
　　“那个，不好意思，这里有人了……”
　　沙克斯迟疑地看向了对面新买了口罩戴上的喻眠。
　　“编编？是我的脆脆鲨编编么？”
　　只是喻眠惊喜地看着沙克斯穿着的小鲨鱼外套，一下子就认出来了两个人约定好的暗号。
　　沙克斯：！
　　啊？
　　自家作者来了！？
　　当沙克斯眼睁睁看着接过大礼包的喻眠摘下口罩喝了一大口水后，简直怀疑自己在做梦。
　　“编编，你也是线下社恐吗？不喜欢说话？虽然很谢谢你准备的礼包，我好喜欢。”
　　喻眠迟疑地看向沙克斯，以为自家编辑比自己还不擅长面基。
　　给自己捧过来大礼包的时候也木木的。
　　说起来，今天自己怎么到处收到“礼物”。
　　“不，我是在想……我们必须要参加今年的新星计划啊！您根本不知道因为您不去，有些人说话多讨厌！可这明明都是假的！！”
　　沙克斯抱着脑袋就差直接哭出来了。
　　这一刻沙克斯，恨不得直接拉着喻眠去编辑部里转一圈，让那些传播谣言的人看看什么叫做上不了舞台！
　　什么叫做外表欠佳！
　　？
　　“可是这个新星计划，我是真的没办法参加，虽然我也挺想和读者互动的。”
　　只不过下一秒还是被喻眠坚定拒绝了。
　　“啊，为什么呢？”
　　沙克斯委屈巴巴地看了过来。
　　不过真的很奇妙，明明只是第一次见面，但是交流起来却仿佛已经认识了很久一样。
　　就连每次被自家作者这么吊起心情的感觉，都诡异的一模一样。
　　“因为我不能被人认出来，算是一些复杂的历史原因吧，实在抱歉啊编，让你又要面对领导有压力了。”
　　喻眠抱着怀里顾白的Q版毛绒人偶，认真地跟沙克斯解释起来。
　　感觉带自己这个作者，还确实挺辛苦的。
　　沙克斯：QAQ
　　只能说自家作者的线下冲击力，简直比线上又诡异扩大了一百倍。
　　说什么都让人想点头的那种。
　　“不过，如果寰宇能接受虚拟形象的话，我倒是就可以参加了。给我做一个鱼汤面的Q版头像出现在直播间里可以吗？”
　　而喻眠看着沙克斯失魂落魄的模样，思索片刻后却提出了一个可能性。
　　其实只要不露脸，那就什么都好说，就是不知道为什么寰宇这么执着于让自己线下参加。
　　“额，虚拟形象！”
　　沙克斯在听到喻眠这个提议后，倒是真的愣了一下。
　　因为好像之前大家确实陷入了某种盲区。@无限好文，尽在晋江文学城
　　主要以前从来没有寰宇新人作者拒绝过到现场领奖。
　　而以副编那个脾气，与其让喻眠参与不了活动，被愤怒的读者定点爆破寰宇大楼，说不定还真的能接受喻眠以虚拟形象的方式参加读者互动！
　　“还有就是，我打算今晚就发新文了。”
　　就在沙克斯沉思的这一刻，喻眠又抛出了一枚新的炸弹。
　　“啊，今晚就发新文！？”
　　“嗯，我的灵感已经克制不住了，现在就想码字发布了。”
　　=w=
　　喻眠相当开心地和自家编编分享起了这个好消息，哪怕沙克斯脑子都快裂开了。
　　自家作者还真是一如既往的雷厉风行啊！
　　“可是那《协议婚约》怎么办呢！？现在读者们都快期待疯了，光是后台提前收集的问卷都已经数不清了，全是在问最新剧情的！”
　　“您现在要是不把《协议婚约》写完就开新文，追更的读者们绝对会爆炸，说不定连带着会讨厌新文的！”
　　沙克斯认真地和喻眠分析了起来，试图让喻眠知道这是多么不理智的举动。
　　“好像说的也很有道理。”
　　“那这样吧，新书呢我先发一个开头，然后隔日更，或者周更吧。《协议婚约》则继续保持原有的日更速度到完结，这样不就OK了吗。”
　　喻眠此刻说出的计划，让沙克斯愣了一下后感觉，好像还确实可以？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是此时的沙克斯尚且还不知道，这本新书“隔日更”的魔力，会带来多么恐怖的后果。
　　如果提前知道的话，大概沙克斯哭着上吊都得求喻眠上本书完结了再开新！
　　“以及礼包里其实还有一份音乐会的邀请函。”
　　沙克斯看着时间就快到了，顿时想起了这次的最后一件事。
　　“邀请函？”
　　喻眠翻开大礼包后，的确看见了里面滑落的一张烫金音乐会请柬。
　　“嗯，是音乐学院的一位读者联系到了寰宇编辑部送来的。”
　　“说是因为《协议婚约》让很多人重新认识并喜爱上了这些古乐器，所以在霍尔斯教授的指导下，校园里的大家自发排练了一场古乐器主题音乐会，想如果您有空的话也可以去现场听一下。”
　　“而且是公益性质的，收入会全部捐给偏远星系的奖学金基金会，也算是您这群特殊读者的一份惊喜。”
　　沙克斯也心情奇妙地跟喻眠介绍起来。
　　“我想就算您不想暴露身份，到时候线下混在人群里入场应该也可以的吧，至少我能告诉他们您就在台下的某个角落。”
　　听完沙克斯的解释后，喻眠摸着手里的这份请柬，突然觉得心情都熨帖了起来。
　　几乎从没有哪个时刻像现在这样，让喻眠深刻感受到，自己的文字似乎真的在这片宇宙星空之下留下了些许痕迹。
　　也许它们的确微弱，但也确实存在了。
　　“好，我一定不会错过。”
　　总觉得这一趟线下出门，真的收获了好多好多。
　　于是，当今晚喻眠在霍炎的帮助下重新回到书房后，也不由得认真看向了眼前的光脑，开始了飞速的码字。
　　新书的开篇剧情几乎是毫无凝滞感地出现在了光脑之上！
　　没错，自己这一次要写一本穿越小说。
　　一位星际时代的主人公穿越到数百年前的极夜星球，与神秘优雅的暗夜血族们发生一系列精彩刺激剧情的穿越小说。
　　很快期待了半天今晚《协议婚约》剧情更新的星际读者们，便突然提前收到了一条更新提示。
　　哇塞，今天作者大大又提前更新了？
　　这也太完美了吧！
　　然而大家群情激奋地点进去一看才突然发现，这条更新提示原来不是《协议婚约》的，反而是作者名下出现的第二本书的？
　　啊？鱼汤面大大居然开新书了？
　　这条消息瞬间轰动了整个星际读者圈子，完全没想到第二本书会来得如此毫无防备。
　　只是轰动的情绪却又逐渐有些不对劲了。
　　毕竟这能是本什么样的小说？能比得上我们的《协议婚约》吗？
　　居然让作者不好好写更新，反而跑去写新书了。
　　可恶可恶，真是岂有此理！
　　心情狠狠纠结之下的星际读者们，简直是一股脑儿地冲了进去，并试图以一种相当挑剔的目光阅读这本新书的一切。

《永夜玫瑰》
　　凯恩今天几乎是从早晨开始就一直在期待着晚上的5点到来, 哪怕开会的时候都有些下意识地摩挲一下光脑。
　　毕竟今天即将更新的可是高潮大剧情，凯撒那家伙的火葬场时刻终于要到了，凯恩简直不敢回忆自己等这一刻等了多久。
　　恨不得直接按个时间快进器, 就能迅速看到《协议婚约》的最新更新了！
　　只是这盼星星盼月亮的心情, 非但没能盼来《协议婚约》的更新, 反而发现作者“移情别恋”般的跑去开了一个新坑！
　　从来没有谈过恋爱的凯恩, 第一次诡异地体会到了一种遇到渣男的痛恨感——
　　明明自己还沉浸在上一本的甜蜜热恋期里，结果作者本人却背着大家有了新欢！
　　这简直是太渣, 太不可接受了！
　　自己倒要看看这新书是个什么东东，居然勾走了自家作者的注意力。
　　于是凯恩几乎和第一批发现喻眠开了新书的星际读者一样，第一时间涌入了作者专栏里的新书页面, 并恶狠狠地戳了进去。
　　只不过这一戳, 光是这个书名, 就让无数和凯恩一样的星际读者们陷入了深深的迷惑之中。
　　《永夜玫瑰》？
　　这是个什么东西！
　　毕竟提到“永夜”这个特殊专有名词，几乎是个星际读者都会瞬间想到, 传说中的巴特族所住的永夜星球。
　　据说上面常年昏暗不见阳光，非常的阴森可怖。
　　也正因此，这种恶劣的环境下, 怎么会长出玫瑰花这种脆弱的植物呢！
　　这分明就是常识性错误啊。
　　而且新书标题里提到“永夜”，难不成这居然是一本有关巴特族的小说？
　　那这就更加不可思议了。
　　要知道, 大部分书里的巴特族不被安排当究极反派BOSS都已经很好了。
　　谁会喜欢这种阴暗出行还性情残暴的凶悍种族。
　　“寰宇这破网站，不会是又抽了吧！？”
　　以至于这一刻的凯恩宁愿相信是寰宇这破网站的问题, 都不肯相信这会是自家作者自愿开出的新文！
　　能写出那么苏甜爽萌的《协议婚约》的鱼汤面大大, 怎么会突然跑去写一本巴特族这种万人嫌小说？
　　难不成这本真的转型写恐怖小说了？
　　而且不止是凯恩大为迷惑不解，星际读者们同样被这么一波新书疑似写了“巴特族”的消息给轰炸得反应不过来了。
　　要知道, 大部分喜爱《协议婚约》的读者，虽然对喻眠这种双开的行为第一时间感到很吃醋不满, 但是本质上还是非常关心喻眠的事业发展的。
　　【所以作者大大会不会是因为常年住在偏远星系上，才对一些宇宙常识不是很了解啊？很多读者超级讨厌巴特族的！求求作者大大快点看见我这条留言啊！】
　　【是啊，简直有种大反派当了主角的离谱感，这可是我最喜欢的大大了，我们能不能多写点《协议婚约》，我想看凯撒和顾白两个人甜甜的恋爱，不想看什么巴特族啊！】
　　【而且我看好多营销号都在搬运这条消息了，说的话都好讨厌——】
　　关心喻眠的读者们，几乎都在争先恐后地提醒喻眠，巴特族这是个禁忌题材。
　　毕竟巴特族当主角的小说，哪里会有读者爱看？
　　就连寰宇编辑部里，这会也同样正陷入了焦头烂额之中。
　　“读者们怎么会反应这么大的。”
　　其实副编对于喻眠这位作者居然真的答应写巴特族的小说了，原本是感到非常开心的。
　　只不过也没想到网上对于巴特族的反应会这么强烈，甚至连带着对寰宇都产生了不满。
　　“天啊，而且是谁把巴特族试图约稿的消息给传出去了！”
　　另一位关注着读者动态的编辑，更是有些猝不及防地汇报起了最新动态。
　　“啊？”
　　这下就连副编也有些惊了，跑到了光脑前看了起来。
　　#强烈抗议寰宇强行指定作者新书题材！#
　　一道标题堪称惊悚的帖子直接在《协议婚约》的评论区里热度飙升登顶，下面的回帖数量更是一秒钟就能刷新出几百条。
　　点进去一看才发现，居然是一位神秘读者不知道从哪里知道了巴特族代表访问联邦，并且很喜欢《协议婚约》后，主动联系寰宇编辑部的事情。
　　而众所周知，巴特族是个相当横行霸道的恶霸种族。
　　也许这本新书出现的这么突然，就是因为巴特族采取了某种强权手段，胁迫寰宇施压大家的作者大大去写了一本有关巴特族的新书呢！？
　　这简直就是十足的特权主义和强权政治。
　　完全不考虑作者大大写了之后会不会扑街被骂！
　　“这也太冤枉了吧，我们哪里敢胁迫作者写新书！”
　　副编看着腥风血雨的评论区，一时间都快汗流浃背了。
　　“早知道对于巴特族，读者们这么反应激烈，好像还是不写好。”
　　对于网上现在沸腾着的这些发言和质疑不解，副编看着看着都有些后悔了。
　　因为当时光顾着觉得完成上级任务很关键，却完全没去想过以巴特族为主角来写小说，哪里能写得好。
　　换成是自己，恐怕都不知道巴特族能写出个什么受欢迎的小说出来。
　　一旁的沙克斯也有些忧虑：
　　【脆脆鲨：大大，网上读者抗议声有些出乎意料的大，我们需要采取措施尽快补救一下吗？还是再等等？】
　　【鱼：没事再等等吧，后台的第一章点击量在上升了，还是有读者开始看正文了。主要这次新书风格有点变化，效应可能确实不如以前快。】
　　此刻的喻眠难得同样有些认真地看着后台逐渐攀升起来的章节点击数据，安静等待着后续第一波读者反馈。
　　因为这一次的新文，实际上不仅仅是题材变了。
　　自己的写作风格和节奏其实也大胆地在第一本《协议婚姻》的基础上，进行了一些变化。
　　虽然喻眠依然很自信这个题材即便是星际时代也肯定会有读者喜欢，但是节奏放缓之后的读者反馈效应肯定会相对慢一点。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【鱼：而且编编你是不是也没看正文？看完了能给我一点反馈吗？】
　　【脆脆鲨：额……抱歉抱歉，我现在就去看看！】
　　猝不及防被喻眠这么一问，沙克斯才后知后觉地挠了挠头。
　　主要新文一发就引发了这么大的争议，自己还真的光顾着想怎么处理灭火了。
　　只是面对签约后第一次正式在自己手下开新文的喻眠，沙克斯突然觉得，自己似乎也应该迅速成长起来了。
　　要不然怎么才能成为一名优秀编辑，真正地帮到作者大大。
　　实际上，就像喻眠观察的那样，虽然大部分星际读者对于这本新书的题材，堪称瞄一眼就原地爆炸，但还是有不少读者犹豫再三最终尝试性地点进来了。
　　毕竟喻眠连载中的上一本《协议婚约》实在是太火了。
　　各种读者粉丝们等不到更新又实在没事可干，很多便还是视死如归般地打开了正文。
　　心想或许自家大大就算写恐怖小说，也能写的很精彩呢？
　　《协议婚约》的死忠读者凯恩，自然是其中一员。
　　虽然《协议婚约》让凯恩看得甜蜜又痛苦，还莫名其妙地深受迫害了一波。
　　但不可否认的是，每天跟评论区的大家一起追更最新章节，看着凯撒和顾白两个人恋爱酸甜撒糖，的确给自己的生活带来了很多欢乐回忆。
　　也正是这种潜移默化下积累出来的“作者信用”，还是让凯恩忍不住地有一丝最后的期待。
　　说不定这本新书也没那么难看呢？
　　但凡不那么难看，看完《协议婚约》后直接书荒的自己，都能硬着头皮看下去。
　　只是出乎凯恩预料的是，《永夜玫瑰》这本新书和想象中的恐怖氛围可以说毫不相干。
　　甚至只是开篇第一行字，便给凯恩带来了一道从未设想过的剧情奇想。
　　【在应聘眼前门庭冷落的星际博物馆实习岗位时，单纯想打个暑假工的苏言从没有想过，自己会因为这个举动穿越回到数百年前的旧星际时代。】
　　额，穿越！
　　回到了数百年前的旧星际时代？
　　从来没有读过所谓“穿越小说”的凯恩，在愣了一下之后，才逐渐结合了上下文，反应过来了这个略显新奇的词意。
　　要知道虽然在21世纪的地球上，“穿越小说”这一概念早就被无数前赴后继的作者们写成了一个基础性大设定。
　　看起来一点都不起眼，堪称人均写文标配。
　　甚至很多时候资深编辑都会提醒一些萌新作者，穿越小说的开场最好直接让主角睁眼就到异世界，别再跟十几年前一样，磨磨蹭蹭写个几千几万字主角怎么穿越的过程了。
　　毕竟读者们早就读烂了，你一说穿越，立马就能GET到意思。
　　狂写一堆穿越前的废话，除了掉点击之外毫无作用。
　　但是在星际时代的小说界，凯恩还真的第一次读到主角穿越回到过去的题材。
　　甚至光这么简单一想，都会发现这剧情设定简直妙趣横生。
　　就以最简单的例子来讲，谁从小到大还能没做过梦，回到十几年前的小时候，重来一遍人生，消除一切遗憾呢！
　　这还是穿越时长短的。
　　要是往前穿越得再久一点，回到科技发展尚且不如现在的过去，岂不是能直接用过去人不知道的各类科技知识，一下子苏爽金手指点亮推进星际科技树发展时间线！？
　　常年读遍各类星际小说的老书虫凯恩，一旦被推开了这扇有关“穿越”的设定大门，脑海里简直立刻浮现出了无数想看的内容。
　　凯恩甚至模糊意识到，等这本新书再连载一段时间，说不定各类星际穿越小说就得跟前段时间模仿顾白的乐器主角一样，风靡寰宇的各大排行榜单了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且主角也不是巴特族嘛。
　　明明是个正常的人类青年，还暑假找工作实习呢。
　　自己还真是多虑了，就知道喜欢的作者怎么可能写那种奇奇怪怪的主角！
　　读到这里心情瞬间大为安定的凯恩，几乎是迫不及待地看向了下文，一时间连星网上的那些纷争都无意识地忘在了脑后。
　　恨不得立刻知道这本书中的主角苏言是怎么穿回到过去的。
　　又在穿越后遇到了什么事情，见到了什么人！
　　更何况凯恩敏锐地发现，这一次作者的行文笔调，似乎又比上一本的《协议婚约》多了一种娓娓道来的味道。
　　节奏相比上一本稍慢了一些，但是故事氛围感似乎反而更强了。
　　【星际时代的人们，总是关注着科技发展又出现了什么最新成果，前线星球带又探测出了什么样的能源燃料。
　　以至于像博物馆这样的古旧建筑，便成为了一个落满星尘的词汇。
　　甚至偶尔有人路过中央星上这最后一座略显破败的博物馆，都会有些惊讶：
　　这看起来毫无人气的地方，居然还没有倒闭。
　　但是苏言却和所有人不一样。
　　从小就喜欢戴着一副厚重的黑框眼镜，沉默内向独自一人研究漫长星际史的苏言，仿佛是一个星际时代的异类。
　　整理清扫博物馆展台上的每一件藏品的时候，都丝毫不觉得枯燥。
　　反而觉得抚摸着这些古老的藏品，就像触及了一段段被历史尘封在宇宙缝隙中的神秘时光。
　　“记住，这里所有的藏品都得按时打扫整理，额，除了那个编号0000的展厅，没事就别进去了。”
　　白胡子馆长常年神龙不见首尾，在等到苏言这唯一一个看起来就内向好拿捏的实习生到来之后，更是毫不客气地将所有的活儿都扔了过来。
　　尽管馆长甩手掌柜般的做法，也误打误撞地让苏言这个实习生拥有了馆内极高的自由度。
　　并且这道郑重其事的叮嘱，反而让苏言产生了某种微妙的好奇心。
　　每一次经过那道展厅大门的时候，都会下意识回忆起馆长莫名敬畏的表情。
　　那里面会藏着什么样的古董珍宝呢？】
　　读到这里时，可以说不仅是主角苏言对这个神秘展厅产生了好奇心，就连凯恩也有些好奇了。
　　那里面藏着什么古董，居然这么警惕？
　　有什么是我们尊贵的VIP读者们不能看的吗！
　　更何况以读过作者上一本《协议婚约》的直觉告诉凯恩，这个里面肯定藏着什么关键的古董。
　　说不定就跟所谓的“穿越”有关。
　　而剧情仿佛也的确印证了凯恩此刻的想法，很快便发生了转折。
　　【一次深夜，本已经下班的苏言偶然发现自己的水杯遗忘在了展厅，便匆匆摸黑回到了馆里。
　　然而深夜里博物馆错综复杂的展厅通道，很容易便令人迷失了方向。
　　直到苏言扶着眼镜摸索按下灯座开关后，才突然发现，自己来到的赫然是馆长反复叮嘱不能来到的展厅。
　　只是刚想听从嘱咐离开这里的苏言，下一秒便震撼至极地看向了眼前的巨型展台。
　　因为最中央展台上的“古董”展品，居然是一座开满了玫瑰花的水晶冰棺！
　　芬芳浓郁的白玫瑰，仿佛已经在这里安静地盛开了数百年。
　　以至于让本该无比惊悚的一幕，莫名多了一种难以言喻的静谧梦幻感。
　　而躺在冰棺中央阖目沉眠的神秘男人，面容更俊美矜贵到了极点，甚至有种古星际神话人物般的脆弱神性。
　　栩栩如生到仿佛下一刻就会醒来。】
　　“啊，这‘展品’居然是一个人！？”
　　实际上就连早已做好剧情大转折准备的凯恩，都还是万万没想到这座展厅里藏着的“古董”，居然不是别的，而是一个活生生的男人！
　　关键还长得那么俊美。
　　正文字里行间各种繁复优雅的词汇，这一次几乎被作者喻眠不要钱一样地堆砌在了这位神秘的男人身上。
　　这到底是什么来头的“老古董”！？
　　如果说这本新书《永夜玫瑰》开头不紧不慢的的叙述语调，一开始还只是让凯恩有些好奇。
　　那么读到这里的时候，凯恩简直是彻底被勾起了浓烈的好奇心。
　　毕竟这破落的古旧博物馆，禁忌危险的神秘展品，奢华的水晶冰棺，以及沉睡在其中的俊美男子……
　　这些花里胡哨又诡异华丽的元素，简直一个比一个把这本书的故事性给拉满了！
　　读起来堪称一步步地把读者的好奇心拉扯到了极致。
　　所以果然不愧是自家作者大大。
　　火了一本《协议婚约》后，新书居然依旧是不走寻常路，跟别的书剧情发展就是一点都不一样！
　　甚至这一刻的凯恩突然意识到，自己之所以每次都能被牢牢勾住，或许就是因为作者笔下的这些文字，仿佛总是带着一种不属于这个时代的奇思妙想。
　　让人在阅读的过程中，永远都能保持一种完全意想不到的新鲜感。
　　下意识就放松了身心，心甘情愿地任由这些文字带领自己沉浸式地进入一个个奇妙的世界！
　　【这个男人是谁？
　　为什么会睡在这里？
　　他还活着吗？
　　这些疑问下意识浮现在了苏言心中。
　　甚至让向来内向腼腆的青年一时间忘记了馆长的警告，情不自禁地走向了这座鲜花盛开的神秘展台。
　　只是随着苏言注意到展厅旁的介绍铭牌后，苏言才发现眼前的男人，又或者是展台里的“古董”，有着一个极为复古而繁复的优雅名字。
　　——德列文·D·艾尔派恩·古拉尔
　　就在默念了一遍这道名字后，身为星际史资深爱好者的苏言，却终于意识到了某种不对劲。
　　因为传说中的“德列文”，分明是古星际史上一位臭名昭著的巴特族君主名讳！
　　星际史记载中的这位巴特族君主，不仅性情极度残暴、喜怒不定，还曾经一度为了某个不知名的理由，在整个星际里掀起了滔天战火。
　　最终却因为一场离奇的刺杀，至此被彻底推翻了巴特族的暴.政。
　　德列文本人更是被活活烧死在了那座奢靡至极的宫殿之中，整段历史记载堪称奇异至极而又令人印象深刻。
　　这种传说中的人物，怎么会出现在这座博物馆里？
　　这究竟是赝品，还是真人！？
　　只是就在苏言终于意识到了危险，试图慌乱后退离开之际，却意外地被一朵白玫瑰刺破了指尖。
　　随着指尖那滴馥郁至极的鲜血滑落，奇迹般的一幕却发生了。
　　原本纯白色的玫瑰们几乎瞬间化为了艳丽至极的血红色！
　　“唔——”
　　苏言猝不及防下差点摔倒，不仅黑框眼镜滑落在了地板上，露出了常年被藏在眼镜下的一双意想不到美丽眼眸。
　　更莫名被吸入了眼前骤然爆发的一道月色极光之中！
　　关键最后闭眼躲避刺目强光前的那一刻，苏言似乎依稀看见，原本沉眠中的那位著名巴特族暴君，居然苏醒了？
　　甚至牵住了自己的手！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当刺破的指尖被男人虔诚至极地低头亲吻吮吸的那一刻，指腹传来的那道微妙触感几乎瞬间让苏言脸热到了极点。
　　这一切到底是什么情况！？】
　　“卧槽，所以这到底是什么情况！？？”
　　而书外的凯恩一口气读到这里，更是整个人都坐直了，耳朵都诡异有些跟着书里的主角发热。
　　不是，这棺材里的老东西，怎么还仗着自己长得好看，就对人家小年轻耍流氓动手动脚的呢！
　　哪儿有第一次见面就亲手指的。
　　而且还舔了伤口！
　　这也太色气了啊啊啊！
　　要知道，尽管喻眠上一本《协议婚约》剧情发展堪称极限拉扯翻转，但是顾白和凯撒两个人却反而因为这份“协约”的存在，可以说从头到尾都没有逾越红线一步！
　　两个小情侣间最过亲密的行为，也不过是那一次凯撒吃醋之下的拥抱。
　　只不过是在星际文学的大环境衬托之下，顾白和凯撒两个人一见面就定了假婚约的新奇剧情设定，才让星际读者们大呼过瘾，感觉速度发展快得跟火箭一样。
　　但是谁能想到，鱼汤面大大的这本新书，居然开场就这么刺激！
　　尤其是原本沉睡的“老古董”突然苏醒，舔舐懵懂单纯的青年主角被玫瑰划破的指腹伤口，这种若有似无的色气感……
　　简直比起拥抱甚至是亲吻，还多了一种不可言说的味道。
　　虽然至今母胎单身的凯恩完全说不出这其中的妙处到底在哪儿，但是耐不住就是看得耳朵都有些发热。
　　这、这新书的风格确实和《协议婚约》相当不一样啊。
　　还请作者大大务必再多写一点，让自己好好来研究一下！
　　就在凯恩终于把光脑亮度调低，找到了办公室安全角落打算一口气读个开心的时候……
　　熟悉到骨子里的提示却再度出现了。
　　【亲亲，您阅读的故事已到最新章！请耐心等待更新哦。】
　　呵呵，没关系，自己早就习惯了。
　　这点动静算什么。
　　往好处想，自己以后一天之内多了两个盼头，不就比单独追一本《协议婚约》成了双倍快乐了！？
　　就在凯恩自信微笑，觉得自己终于逐渐成为一个冷静成熟的独立读者的时候，作者留言却猝不及防地更新了。
　　【大家的留言我都看见了，还请大家不用担心，《协议婚约》依旧会保持日更，《永夜玫瑰》也就是今天发个第一章试阅一下，差不多周更吧，不会影响第一本《协议婚约》的完结速度。 ——一碗鱼汤面留】
　　凯恩：……
　　啊？
　　你说什么。
　　周更？
　　你再说一遍，什么叫做周更！？
　　上一秒好不容易建立好心理防线的凯恩，突然破大防了。

反派式暴君男主
　　实际上不仅仅是凯恩, 第一波冲进新书里的老读者们，在同一时刻也几乎陆续看完了《永夜玫瑰》的这段开头。
　　而《永夜玫瑰》在被喻眠刻意放缓节奏的基础上，营造得恰到好处的古老神秘氛围感以及悬念十足的故事线索, 也随着读者群体的扩大逐渐挥发出了强劲的剧情后劲。
　　其中不少读者们更是很快发现了这本新书的奇妙之处。
　　【新书似乎是和《协议婚约》不一样的风格诶, 但是怎么也这么勾人啊, 我看不到下文今晚又要睡不着了, 你好坏啊！TAT】
　　【关键第一面就亲人家手指！难道这家伙真的是另一位男主嘛？啊我好纠结，年纪也太大了一点吧, 虽然我还是看得脸红了，可恶！】
　　尽管“穿越”的新题材堪称一眼惊艳，但由于这章开头尚且只算是穿越前的序幕, 所以第一次登场露面的两位主角当仁不让地成为了话题中心。
　　尤其大部分星际读者抱着“挑剔”的心态点进了这本临时双开新书, 心里难免会将第一本《协议婚约》和第二本《永夜玫瑰》的主人公们进行比较。
　　而《协议婚约》一本爆火后, 清冷坚韧的美人顾白和傲娇深情的霸总凯撒，早已深入人心地拥有了一大堆星际CP粉丝。
　　以至于很多读者起初根本不相信, 见识过凯撒和顾白绝美爱情的大家，还能被什么样的新CP模式打动。
　　结果点进新书才发现，新书《永夜玫瑰》里的两位主人公不仅和《协议婚约》的风格完全不一样, 而且竟然一开场就让大家读得脸红心跳！
　　尤其是躺在冰棺里震撼出场的暴君“德列文”，简直让以前从没读过这种“明贬暗褒”式人物设定的星际读者们大为迷惑震撼了一把。
　　毕竟在没有经历过21世纪小说洗礼的星际时代, “暴君”这种词汇那可是毫无疑问的负面形容词。
　　甚至可以说是非常严重的一项指控。
　　任何联邦领导人一旦被民众打上了这样的标签，那简直就是大难临头了。
　　也正因此, 当读到“暴君”一词被扣在了身份是巴特族的男主身上后, 反而让有些逆反情绪的星际读者们下意识觉得好像还有点合情合理？
　　毕竟如果喻眠真的直接在开头“洗白”，塑造一位光伟正的巴特族主角, 恐怕读者们内心真的会直接认定，作者喻眠是被寰宇编辑部强行安排了命题任务。
　　幸运的是, 喻眠偏偏不走寻常路，看似站在了广大星际读者们的内心初始预设上，塑造了一位“邪恶残暴”的巴特族人物。
　　只是星际读者们读着读着却很快发现，虽然这些词都是负面词汇……但奇怪的就是怎么让人完全讨厌不起来？
　　尤其是读到被塑造得如此残酷邪恶的暴君，偏偏在第一次见面的平凡主角面前低下头颅，只为虔诚亲吻青年那被花刺割破的柔软指腹。
　　简直让从未没吃过这种剧情的星际读者们，被一秒暴击到差点连光脑都拿不稳了。
　　一边恨不得谴责怎么会有这种老流氓男主，第一次见面就亲人家手指，这要是第二次见面，你这家伙岂不是得更过分啦？
　　但一边又确实无法否认，这好像确实是有点苏爽，咳，恨不得再多来点！
　　【脆脆鲨：所以您是故意这么写的吗？真的好奇怪，但读起来却感觉非常流畅。】
　　而终于认真看完了喻眠新书的编辑沙克斯，也很快发现《永夜玫瑰》这本新书的独特地方。
　　这一次的新书似乎比上一本《协议婚约》多了一种说不出的剧情节奏感，尽管相同的是都让人读得欲罢不能。
　　【鱼：所以确实能接受吗？不会觉得巴特族的身份很讨厌吧？】
　　【脆脆鲨：能能能，那绝对相当能接受！】
　　面对喻眠的询问，沙克斯试图给出最准确真实的读者反馈。
　　沙克斯没有说出口的是，自己甚至感觉这本新书的男主尽管身份设定上是巴特族，但人气绝对不会比凯撒低。
　　这倒是让同时观察着读者反馈的喻眠，放下了原本表面平静下也确实有些紧张的心。
　　这一次写巴特族，看似是自己回来后内心一时不平静，很想给这个被误解很深的种族写点什么，所以才临时爆更发文。
　　但实际上喻眠也是有过多种考虑的。
　　毕竟自己归根到底还是一位星际时代的外来者。
　　如果真的过分自傲，抱着居高临下的态度，觉得见识过百花齐放地球文学的自己写什么都一定会被星际读者们喜欢，那绝对就离翻车不远了。
　　所以对于这一次要给巴特族男主一种什么样的人设，才能既展现人物苏点，又不会引发星际读者习惯性抵触，确实是喻眠反复斟酌后，才突然想到的一个特别合适的经典设定。
　　因为如果说第一本《协议婚约》的两位主角算是清冷坚韧美人受X沙雕傲娇霸总攻的经典设定，那么《永夜玫瑰》的主角则更近似于另一种经典CP模式，那就是
　　——嫁给豪门老男人！
　　这位看似邪恶暴君的反派男主“德列文”，恰恰就是这一题材中的“豪门老男人”的特质化身。
　　虽然“豪门老男人”这种题材曾经饱受批评和争议，但耐不住很多看似不是这一题材的大热爆款小说，其底层逻辑实际上依旧是这一套爽点。
　　他们冷酷、强悍、傲慢、富可敌国，但偏偏就是在伴侣面前绝对深情、绝对忠诚，绝对偏爱！
　　甚至恰恰是因为这些略显邪恶的反派特质，反而让这类“反派式”男主拥有了更多疯批发展的可能性。
　　相关刺激十足的剧情一旦写起来，简直能车速狂飙的同时，让读者们也看得大呼过瘾~
　　至于德列文被吐槽的年纪大，这一年龄差设定可也是关键伏笔，后期包袱抖出来，绝对就是深情的铁证！
　　这样看似邪恶实则深情的人设，用来给在读者心目中形象近似反派的巴特族用，无疑合适到了极点。
　　【鱼：好好好，那我就放心了，接下等到《协议婚约》完结就主更这本了~OvO】
　　心情终于放松下的喻眠甚至都有点期待了。
　　主要写惯了《协议婚约》清水版的小情侣酸甜口恋爱，突然换个口味写写《永夜玫瑰》这种老房子着火的剧情，也超级带感嘛。
　　果然人总是喜新厌旧的！
　　【脆脆鲨：额，就是不是说好隔日更的么，现在周更会不会太夸张了，评论区里现在简直哭声一片了[鲨鱼对手指.jpg]】
　　【鱼：呃……】
　　实际上喻眠刚刚临时更新的作话，倒确实是看着评论区读者们的抗议声这么大，干脆就想着周更算了。
　　第一章放出去就当试一试水，看看读者们接受度如何，需不需要进一步调整。
　　只是没想到《永夜玫瑰》的开头剧情后劲逐渐展现后，情况却突然变了。
　　很多本来还在观望的星际读者们逐渐发现，说好的大家都不看，怎么转眼掉坑的人就这么多了！？
　　而且这批背着大家掉坑读完了的，还全在说什么“好看好看一口气看个饱”，什么“第一次见面就亲亲，进展快到大家脸红又激动”……
　　你要说这个，大家可就不困了。
　　我们倒要看看什么亲亲！
　　结果新一波读者这么半疑半信地一掉坑之后……
　　【救命！是哪个狗登西跟我说的第一次见面就亲亲，你诈骗啊！亲手指也算？好吧，虽然确实很涩，但是这东西周更！？[昏厥]】
　　【看见周更两个字我真的差点厥过去，我前一秒正看得上头，下一秒你跟我说周更！？作者大大你没有心啊TAT】
　　对于评论区的这些不可置信的尖叫哀嚎声，很快出现了一波更加邪恶的黑化读者群体：
　　【虽然我也很伤心，但是哭有什么用呢！来都来了，还不如加入我们一起宣传，毕竟人多了哭声大，作者大大说不定才知道回心转意啊[流泪黑化猫猫头]】
　　这条评论里的邪恶暗示意味，简直瞬间给新掉坑的读者们指名了某种诡异的努力方向。
　　于是这些猝不及防入坑的读者，堪称心照不宣地在星网各大平台开始了“疯狂安利”。
　　主打的就是一个骗人入坑一起等待周更！
　　很多没有第一时间了解详情的读者，被这么一顿忽悠，还真以为曾经一夜爆更十章的喻眠新书“量大管饱”，想都没想直接跳进来了。
　　结果就是差点摔个原地骨折。
　　于是谁也没想到原本还一片质疑声的《永夜玫瑰》评论区，在几个小时后就已经彻底换了风向，堪称哀鸿遍野。
　　就连作者喻眠对于这种情况也有点意料不到。
　　【鱼：啊这，我想想吧，可是现在肯定没时间写了，毕竟今晚《协议婚约》也是大剧情。】
　　自己倒也不是没想过《永夜玫瑰》随着剧情逐渐展开后，大概率会产生一群稳定受众追更。
　　但是耐不住“周更事件”这么一刺激，直接搞出了这么离谱的化学反应，导致新书在“人为努力”下病毒式地扩散了……
　　这才写了个开头，就这么多人掉坑，喻眠也一时间有点心虚了。
　　你说你们跳坑这么早，不要命啦！
　　【脆脆鲨：主要明天就是新星计划访谈，读者们要是怨念太深，我怕现场情况真的会控制不住。】
　　【因为刚刚部门研讨后，决定允许以后所有不方便到中央星的作者们以虚拟形象线上参与活动了。】
　　【所以您的专题活动页面寰宇公众号马上就要正式推送给读者们了，您也记得登录星博账号及时转发宣传一下噢。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　沙克斯直接将刚刚得到的最新反馈传递了过来，试图劝说喻眠放弃周更的想法，临时挽救一下风评。
　　至少让新星计划的现场平稳过渡一下叭。
　　【鱼：啊？不早说……那现在迟了。】
　　关键喻眠这几天满脑子都在想着两本书的连载，以至于都忘了新星计划这事了。
　　没想到寰宇还真的同意了，甚至还直接改掉了原本确实不合理的规定。
　　【脆脆鲨：什么迟了？】
　　【鱼：因为今晚《协议婚约》的大更新，我刚刚已经发出去了。qwq】
　　就算没有《永夜玫瑰》的周更事件，今晚《协议婚约》这火葬场一烧，自己这个作者也注定危了。
　　所以自己该怎么一秒钟赎罪……
　　Orz
　　【脆脆鲨：呃。】
　　沙克斯听完喻眠这么一说，也突然产生了某种不详预感。
　　而另一边，众多在新书《永夜玫瑰》评论区下嚎叫无果的星际读者们，随着再一道“更新提示”的出现，突然集体惊觉了。
　　居然这么快就到5点了，《协议婚约》更新了！
　　在这种特殊的时刻，《协议婚约》的更新简直就像寒冬里的一捧热水。
　　让被新书“周更”深深伤害到了脆弱心灵的大家，感觉又重新拥有了慰藉和希望。
　　周更的《永夜玫瑰》我们看不到最新更新，看看日更的《协议婚约》还不！行！吗！
　　于是心情凄凄惨惨戚戚的读者们集体涌入了《协议婚约》的最新更新之中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而这一读，几乎更炸了！
　　因为收拾了看完《永夜玫瑰》心情的星际读者们，终于想起来重新回忆了一下《协议婚约》的剧情线。
　　要知道随着顾白毕业日的迫近，顾白和凯撒两个人的那份协议婚约，也终于面临了最后的余额警告。
　　而此时此刻深陷虚假爱情的凯撒，丝毫没有怀疑过“续约”失败的可能性，满心满意地筹备着华丽至极的周年纪念日。
　　但顾白却已经正式提交了全部手续，甚至星舰票都已经订好，即将在毕业典礼后直接前往新一任导师所在的星系继续深造求学了！
　　因此当临近上台的顾白，发现凯撒居然出现在台下时，同样意外极了。
　　顾白还以为自己那天走过场一般递给他的票，早就被扔了。
　　或许这一切就和最初相遇的那个飘雪冬日一样。
　　始于琴声，也终于琴声好了。
　　钢琴前的顾白投来目光的这一刻，台下的凯撒却诡异傲娇地握紧了手里的戒指盒子。
　　自己等了好几个月，终于等到了这一天了。
　　甚至除了那艘纪念日的私人晚宴星舰和手里的这对高定戒指，自己思前想后还准备了一个超级大的惊喜。
　　顾白一定会喜欢的。
　　凯撒几乎是期待满满地看向了舞台中央，紧盯着此刻在全场注视下宛若在发光的顾白。
　　也许是带上了某种格外深切的情感，这一场毕业汇演上顾白的琴声，几乎远胜于以往人们听过的任何一场。
　　当所有作品演奏完毕之际，音乐会现场的全体众人更是情不自禁地站立鼓掌了起来。
　　衷心祝贺着眼前这位才华横溢的青年，即将走向人生新的舞台。
　　台下的凯撒更是带头骄傲无比地疯狂鼓掌，连掌心拍红了都不知道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“咳，诸位，今天很荣幸大家能够来到我的学生顾白……”
　　顾白的导师也适时走向了台前，看向了眼前令自己最为满意的学生。
　　只是就在导师即将发言之际，刚想开口说些什么的顾白，却愣怔地看向了观众席。
　　“妈妈——？”
　　妈妈居然能下床行动了！甚至能够重新站起来了。
　　原来是顾白的母亲，竟然在几位医护搀扶之下出现在了台前，甚至欣慰至极地看向了眼前的顾白。
　　“我永远为你骄傲，我的孩子。”
　　母亲这一刻拥抱住了直接扑向自己的顾白。
　　“妈妈，您怎么来了？您的腿居然好转了吗。”
　　母亲重新站起来，甚至出现在汇演现场的这一刻，顾白感觉自己的人生仿佛已经没有了遗憾。
　　“当然，这段时间多亏了凯撒，一直瞒了我这么久，今天才告诉了我这个惊喜！怪不得这段时间都陪着我努力复健。”
　　母亲一想到过去几个月凯撒堪称无微不至的陪伴和相处，便笑眯眯地看向了已经站在了顾白身后的凯撒。
　　“凯撒？”
　　当顾白愣怔转身对视的这一刻，却发现今天穿着一身正装的凯撒，正站在了自己跟前。
　　凯撒只觉得自己从来都没有这么紧张过。
　　明明自己从小到大经历过那么多的场合，却没有一次比此刻心跳的更快。
　　然而，偏偏就在凯撒试图发声的这一刻，台上先前被打断的导师却终于顺势宣布了顾白的毕业去向。
　　“大家也知道，我的这位学生面临着极为不易的生活考验，但他却始终坚持从未放弃，今天这孩子的母亲也能够到达现场，身为导师的我也非常为他高兴！”
　　“不过接下来，我的使命也就完成了。奥古斯特星大名鼎鼎的罗伯斯教授将接替我的位置，指导顾白走向更为远大的艺术领域。”
　　“孩子，我期待着未来在金星音乐厅看见你独奏的那一天，星舰已经快到了，坐车出发吧！”
　　全场掌声雷鸣之下，几乎所有人都为这完美到近乎童话的一幕产生了由衷的感动。
　　“你打算离开中央星？为什么，都没有和我说过。”
　　除了握着掌心里尚未拿出的戒指，凯撒下意识维持了冷酷的表情，尽管声音却嘶哑了起来。
　　“抱歉，我以为你不在意这些……”
　　“但是凯撒，真的很感谢你这一年的照顾，尤其是妈妈的事情，非常感谢。”
　　然而顾白看向眼前的凯撒，却终于露出了微笑。
　　“对了，还有一样东西想要给你。”
　　即将登车前往星舰机场的顾白，重新看向了不远处的凯撒。
　　“这是我拿到的三十万奖学金，剩下的七十万和利息，我一定会在工作后还给你的。”
　　“虽然我知道你可能不在乎这些钱，但是，这对我很重要。”
　　仿佛意识到了凯撒张嘴想说出什么，顾白下一秒补充的话语几乎彻底让凯撒失去了言语能力。
　　凯撒愣住地接过了手里的这张卡。
　　甚至眼睁睁地看着顾白，以一种从未有过的轻松神色向自己挥手道别了。
　　“希望你能尽快找回你的那位伴侣，凯撒。”
　　自己的那位伴侣是谁？
　　又为什么是找回？
　　自己唯一的伴侣，不明明就是顾白吗！
　　这一夜的凯撒疯狂回忆着临别之际顾白说过的每一句话，却根本无法理解眼前的一切。
　　明明这一天不该是新婚周年纪念日吗？
　　可这一切为什么全都弄砸了。
　　甚至这一夜独自回到别墅里的凯撒这才突然发现，原来共同生活的这一年里，顾白留下的东西如此之少。
　　以至于一个行李箱清清冷冷地拎着离开之后，便再也没有任何痕迹了……
　　原来顾白，早就已经做好随时离开的准备了吗？
　　只有自己还傻傻地以为，一切都还可以永远。
　　在顾白眼里，自己是不是很愚蠢？
　　被摆在了中庭亚兰蒂斯钢琴上的那对戒指，在月色照耀下发出了清冷的光。
　　但从此以后，再也不会有人深夜温柔地为自己弹琴了。
　　西装袖口上突然滑落了一滴水珠，却下一秒就被凯撒伸手抹去了。
　　棱角分明的面容一如既往諵砜的冷峻帅气，仿佛眼眶从来没有泛红一般。
　　“没出息的臭小子！”
　　偏偏就在下一秒，爷爷却出现在了门前，瞬间让凯撒诧异地看了过去。】
　　当所有读者一口气读到最后这一幕的时候，简直难以用言语形容这一刻的心情。
　　是的，明明最初的大家都在敲锣打鼓地期待协议到期这一天的到来。
　　可是当这一天真的到来，凯撒这家伙脑婆跑了，而顾白也终于释然放下，甚至选择还钱之后……
　　为什么大家的心，却这么的痛啊啊啊——！？
　　【我哭死我简直，凯撒这家伙居然哭了！？我今天感觉我不想活了，作者大大你刀我——】
　　【好好好，一个搞周更，一个闹离婚是吧，好好好，太好了我终于疯了！】
　　【我直接在星铁上哭出来了救命，顾白宝贝你什么时候才能知道这傻东西根本没什么白月光！？都把凯撒给委屈哭了我靠！】
　　对于第一次真真正正读到火葬场高.潮的星际读者们来讲，这一切简直就是酸爽噩梦。
　　明明两个相爱的人，为什么一切会变成这样？
　　作者大大你到底准备怎么解释！
　　【救命凯撒，爷爷都来了你快去追啊我求求你了，你去把人追回来解释清楚好不好？】
　　【我哭死，但是我建议大家先别哭，因为明天寰宇有活动——！】
　　就在评论区轰动沸腾的这一刻，很快有读者咬牙切齿地主动提醒起了大家。
　　毕竟无论如何，在《协议婚约》更新完毕后，寰宇也终于正式公布了最后一位参与新星计划的作者嘉宾。
　　哪怕此刻很想装死的喻眠也不得不按照惯例，用作者号的星博账号登录转发了寰宇的这条推送。
　　【一碗鱼汤面V：转发 //哇，最后一位是我诶，超级期待和大家线上互动~qwq】
　　喻眠试图装作不知道两个评论区爆炸着的一切。
　　但这显然是不可能的。
　　尤其是读完《协议婚约》最新更新，心脏在一天之内被喻眠新旧两本书重创两次的星际读者们，几乎直接连夜将这两条星博给里三层、外三层定点爆破了。
　　不仅是相关的转发、评论数据堪称一骑绝尘。
　　其中热度最高的一条读者留言，点赞量更是直接破了寰宇星博纪录：
　　【三更无事发生，五更集体失忆，十更全部洗地，否则大大您懂的，这是我们最后的礼貌 [戴墨镜伪装冷酷流泪.jpg]】

作者他根本不懂！
　　比起星网上此刻的沸腾喧闹, 即将进入深夜的联邦星却是一派祥和。
　　联邦文学研究院。
　　“嘿，陆危，你今天加班还不走啊？”
　　同事看了一眼办公室, 发现都快晚上8点了, 居然还有人在办公室。
　　“嗯, 你们先走吧。”
　　然而面对询问, 窗前的陆危笑了一下后，却丝毫没有离开的意思。
　　“噢噢好, 那你也别太晚了！”
　　同事挠了挠头，便也不再挽留了。
　　虽然都是当年同一批次进来的研究员，但陆危总是和大家有些不一样。
　　而且据说并不是土生土长的联邦人, 总之背景有点神秘。
　　看着同事们陆续离开后, 陆危才重新看向了手里的光脑。
　　如果靠近一点屏幕能看见读者ID的话, 便会赫然发现，眼前的陆危竟然就是在喻眠的书粉里相当有名的“星际旅者”！
　　之前“星际旅者”的那篇著名的鬼才解读书评, 直接在《协议婚约》面临舆论危机的时刻一下子扭转了风评，甚至顺势引出了霍尔斯一群教授们的声援。
　　所以喻眠倒是曾经对这位身份认证为“联邦研究员”的读者有过极为深刻的印象。
　　只不过从那次公开出声后，这位“星际旅者”便再也没出现过了, 仿佛消失了一样。
　　对此喻眠倒也没太意外和遗憾，只觉得对方可能也不是真的在追更。
　　毕竟传说中的研究员, 应该大部分会比较高冷？
　　但实际上，陆危只是有事回了老家星球一趟, 直到今天才重新回到了人类联邦星。
　　是的, 陆危确实不是联邦人，因为陆危甚至不是人。
　　而是星际文里大名鼎鼎的虫族！
　　只不过陆危并不是那些喜欢打仗的狂热军事迷虫族, 而是虫族里少见的“文科生”。
　　往上追溯千万年的种族本体叫做“银鱼”。
　　虽然叫鱼，但却是一种专门吃书的虫子, 也就是俗称的“书虫”。
　　古蓝星时代所谓“青灯黄卷”中的“黄卷”，就是用相关的草药醺染纸张变黄，从而达到避免被书虫银鱼啃食的效果。
　　当然了，随着星际时代的发展，这一种族也与时俱进，不再需要啃食实体书，反而是喜欢阅读书籍后吸收里面的文字精神力。
　　因此陆危这一族往往喜欢在宇宙间漫游旅居，去阅读各大星系流传的书籍并以此为食。
　　也就此出了很多著名学者。
　　只不过因为星际时代虫族的风评不比巴特族好多少，所以大部分都隐藏了身份而已。
　　而人类所在的联邦星，可以说是藏书异常丰富的地方，年轻虫陆危便选中了这颗星球定居。
　　联邦文学院里藏书确实浩如烟海，陆危自从来了这里，每天都能吃得饱饱的，十分健康满足。
　　但是！
　　这一切都随着一本叫做《协议婚约》的书出现之后，而发生了某种诡异的改变。
　　就像一个吃了几十年大米、小麦等超级健康粗粮的人，突然有一天嗦到了一口奶茶/吃到了一块蛋糕/半夜炫了一顿烧烤……
　　这简直瞬间征服了年轻虫陆危的味蕾！
　　堪称吃一口原地上瘾，从此欲罢不能。
　　尤其是第一本《协议婚约》早就被陆危翻来覆去看了几百遍，结果今天刚一回来，就发现作者居然又开了一本新书《永夜玫瑰》！
　　而对于这第二本书《永夜玫瑰》，陆危简直是读了之后越发上头，堪称爱不释手。
　　毕竟作为书虫，陆危最能直观感受到第二本书的味道的确和第一本书不太一样。
　　比起《协议婚约》浅白流利的文字和短句，《永夜玫瑰》里刻意多了很多营造神秘古老气息的繁复长句和史料设定引用。
　　虽然很多普通星际读者在评论区反应，新书虽然也很好看但是似乎读起来有点吃力，没有作者大大第一本《协议婚约》读起来轻松好理解。
　　但是对于陆危来讲，新书这种风格那绝对是相当符合心意！
　　只恨不得让作者再多来点这种风格的！
　　于是意犹未尽的陆危也打开了《永夜玫瑰》的页面，用联邦文研院给自己发的人类星币工资，直接给喻眠打赏了一波。
　　【[打赏星舰X10]星际旅者：非常喜欢，再多来点！新书超级美味，多更点这本吧！^_^】
　　当然，打赏完后又去例行看完了《协议婚约》的最新更新，陆危简直是心满意足。
　　有种光脑被收走了一个多月，回来一口气看了个饱的幸福快乐感。
　　而“星际旅者”这位著名读者，被喻眠用新书《永夜玫瑰》重新炸出来的消息，无疑给本来就称得上万众瞩目的新书，又增添了一波新的热度和话题。
　　【妈耶，旅者大大也重新出现了！？这次还有没有什么最新的分析书评，我好爱！】
　　【我啃啃啃，新书开头已经被我读烂了，周更真的会饿死，大大不看在旅者大佬的面子上再多写点么？哭】
　　【没错没错，《永夜玫瑰》真的好好看啊，谁懂，我觉得比《协议婚约》还上头，要不如换这本日更吧鱼汤面大大——！】
　　而且随着这一波热度提升，寰宇榜单上的《永夜玫瑰》堪称数据表现惊人，直接都快逼近上一本《协议婚约》了。
　　关键《永夜玫瑰》还是周更，这无意中就造成了一种“饥饿营销”的效果，以至于很多读者被吊得下意识就开始比较了起来。
　　毕竟两本书的风格不尽相同，虽然都是喻眠一个人写的，但也难免会有更喜欢某一本书的读者群体存在。
　　唯一的问题是，《协议婚约》也正处于火葬场燃烧的关键阶段。
　　一大堆死忠粉丝们正哭瞎地想求凯撒和顾白两人复合，恨不得喻眠一夜十更直接写到重新结婚！
　　乍一看到居然有人敢要求对调两本书的更新频率，必然是直接震怒了。
　　【喂！？当初说不爱看的也是你们吧，怎么敢现在来要求换成我们《协议婚约》周更的！？】
　　【是啊，怒了简直，本来今天看得就想哭，心情很绝望，你们还搞这一出？】
　　【救命我都不敢想象换成《协议婚约》周更的话，那我岂不是要下辈子才能看见顾白和凯撒两人复合了！？[大哭]】
　　其实对于《永夜玫瑰》的周更惨剧，很多暂时忍住了没有掉坑的《协议婚约》老读者是抱着看乐子心态的。
　　却没想到这波隔岸观火之下，火直接烧到自家粮仓来了！
　　生怕喻眠听到这些人的声音后，就真的对调两本书的更新频率。
　　甚至就连凯恩都被惊动了，吓得赶紧在评论区也补了一发打赏。
　　【[打赏星舰X10] EN：新书虽然好看，但是《协议婚约》千万不能断，凡事有先来后到，怎么可以插队呢！？】
　　凯恩虽然也很喜欢《永夜玫瑰》，但是《协议婚约》那无论如何也是某种意义上的“初恋”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“初恋”的地位那绝对是无可撼动的。
　　眼下要是真的对调了两本书的更新频率，凯恩感觉自己会发疯。
　　一时间就连对《永夜玫瑰》周更都没那么破防了，毕竟保住《协议婚约》日更才是第一诉求啊！
　　这场两本书读者群体之间的拉扯来势如此凶猛，以至于第二天寰宇新星计划访谈直播即将开幕的时候，在线人数直接一举突破了历史新高。
　　搞得直播间都百年一遇的有些卡顿了。
　　寰宇技术部的技术员都从来没有想过能出现这么多人。
　　毕竟新星计划说白了还是新人作者的活动，比起老作者们的活动体量还是要少不少的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果今年多了一位喻眠，热度直接爆表了，等待区的留言框里人多到全在疯狂对线。
　　“升级，赶紧升级到最大规模的直播间，不是早说了今年规格要提高吗！”
　　寰宇编辑部里副编更是疯狂擦汗，可谓是痛苦的甜蜜。
　　“啊？我什么时候说过要对调两本书的更新频率了……”
　　连一觉醒来后登录光脑，正调试着参数准备进入寰宇访谈直播间里的喻眠，看着评论区里的一波比一波沸腾的论战，都忍不住迟疑了。
　　自己只是一个晚上没上星网，为什么就已经差点打起来了。
　　传得好像下一秒就真的要更新对调了一样。
　　毕竟但凡还有点理智，都知道肯定不能对调。
　　就像凯恩说的“先来后到”，这么一换岂不是直接让《协议婚约》的老读者们心态爆炸。
　　虽然喻眠确实没想到，这次《永夜玫瑰》的开新还能炸出消失了许久的老读者“星际旅者”。
　　而且看留言的说话风格，怎么感觉这位ID是“星际旅者”的研究员年纪也不算很大？
　　【星际时代各种种族超级多的，也许这位也是什么特殊的种族？就像莉莉丝四百多岁，在巴特族里还不算中年人呢。】
　　小系统对于喻眠的好奇，也解释了起来。
　　“好吧，不过我现在要选一个虚拟形象进去了。”
　　喻眠第一次试着进入了星际时代的直播间。
　　说实话，其实要不是沙克斯编辑那么执着，自己真的不太想出现在这么多人面前的。
　　尤其是两本书还刚好剧情卡点都这么修罗场，简直是肉眼可见的社恐处刑现场。
　　“啊，默认虚拟形象怎么也是真人投影啊？那我这线上参加和线下参加有什么区别！？”
　　喻眠刚刚进入了设定页面，就发现自己的初始虚拟形象俨然1:1复刻了自己的人鱼模样。
　　就连很久没剪的头发也是一样微微垂落在耳畔。
　　还好自己没直接进直播间，要不然直接曝光。
　　【哇，我们就这样参加不行吗？我发誓人气值绝对能爆棚的！】
　　系统倒是至今没有放弃说服喻眠走人气巨星路线的心。
　　“那必然不行。”
　　喻眠看了一眼时间，迅速开始了紧急调试自己的虚拟形象。
　　“鱼汤面大大还没有进入直播间吗？”
　　而寰宇新星计划现场，主持人也看了一眼时间，发现似乎就差喻眠一个人了。
　　这一次寰宇第一次允许作者们以虚拟形象出场，因此很多作者在知道后也全都换成了线上参加。
　　此刻的直播间里堪称热闹极了，各种作者们互相第一次见到真人影像，忍不住就互相交谈了起来。
　　当然，也有典型的I人作者，一进直播间就挑了个最边上的位置坐下来发呆了。
　　“怎么办，还有1分钟就要正式开始了，沙克斯你有去联系吗？”
　　主持人下意识地询问起了喻眠对应的责任编辑沙克斯。
　　“联系了啊，就在前5分钟还跟我说已经连上了，难不成是没有找对直播间的代码进错直播间了？”
　　而沙克斯也忍不住紧张了起来，不想喻眠第一次参加正式活动就出现什么意外情况。
　　眼看着鱼汤面大大迟迟未到，直播间评论区里的读者们也终于停下了之前的对线，不约而同讨论起了自家大大怎么还没到。
　　【大大，难不成是我们吓得你不想来了吗？我们其实只是开玩笑而已，一更我也很满足了Orz】
　　【虽然大大这剧情卡点确实很坏呜呜，但是我还是很想见到您的啊，我真的太想被抽到互动提问了！】
　　【我必须要问问顾白和凯撒啥时候能复婚，我感觉我真的很怪，以前追着问离婚，现在真离婚了追着问复婚！我到底是个什么东西】
　　就连已经到场的其他寰宇作者们，其实也对喻眠这位黑马作者相当好奇。
　　要是因为什么意外不能来，也太遗憾了吧！
　　“叮咚——”
　　好在就在最后1分钟即将到点的这一刻，直播间里终于传来了最后一位嘉宾入场的消息。
　　“实在抱歉！来晚了！”
　　随着一道声音传来，所有人都看向了直播间入口处的这道虚拟形象，全场都陷入了沉默。
　　“鱼、鱼汤面大大！？？”
　　主持人都一下子没反应过来。
　　因为喻眠修改完的虚拟形象，甚至不是3D的，而是全场唯一一个2D平面形象。
　　一只长了简笔线条手脚的Q版碗。
　　碗身上还用两个点和一条线，画出了眼睛和嘴巴。
　　虽然对比笔名的话，简直可以说形象极了，真真正正的“一碗鱼汤面”！
　　走起路来的时候，碗肚子里疑似面条的线条还会随之晃动，诡异的丑萌笨拙又可爱。
　　“那个迟到倒是没有迟到，您的位置在这里……”
　　主持人声音都有些涩，眼睁睁地看着喻眠这碗短腿鱼汤面，哼哧哼哧跑到了座位前，略显拘谨地坐了下来。
　　尽管这一刻的作者大合影，简直离谱极了。
　　像是所有人围着中间的这碗面条在合影！
　　【我哭死，大大，我期待了半天，你就让我看这个！？】
　　【所以我突然真的好好奇，这个笔名的意思是什么……鱼汤面大家有人吃过吗？】
　　【我不敢直视我家鱼汤面大大了，搞得我马上问问题都不敢太凶了，他看起来真的好拘谨很弱小的样子……】
　　喻眠这个绘画渣渣刚刚急速给自己画出来的Q版虚拟形象，的确并不精美，但论吸睛程度堪称独一无二。
　　以至于其他作者接受采访和互动环节的时候，背景里的这一碗鱼汤面都诡异地无法忽视。
　　堪称闪闪发光的背景板。
　　“救命，为什么还是这么多人盯着我。”
　　喻眠很快也发现了这一点，只是已经进了直播间之后也没有回头路了。
　　【因为您的画技确实非常鬼才。】
　　小系统原本想给喻眠做个弊生成一个虚拟形象的，没想到喻眠自己几笔涂出来了一个，急匆匆就进入直播间了。
　　以至于谁都没想到，寰宇新星计划今年直播间引发的第一个热搜，居然不是什么小说故事内容方面的热搜，而是#鱼汤面究竟是什么味道？#
　　毕竟无数常年喝营养液的星际读者在看见喻眠的形象后，都忍不住诡异好奇起了这个笔名代表的东西。
　　不过在万众瞩目之下，新星计划的访谈还是进入到了最受关注的环节！
　　“接下来是我们的‘最佳新人奖’，获奖者是一碗鱼汤面，有请作者大大上台领奖！”
　　主持人认真地宣读着台词，耐不住喻眠这碗Q版鱼汤面迈着短腿跑上台后，接过了奖杯还是显得极为抽象。
　　“您有什么想对读者说的话吗？”
　　“呃……谢谢大家的喜欢和支持？”
　　主持人试图询问喻眠有什么主动想说的，没想到喻眠直接一句话结束了采访。
　　“好吧，那就进入采访环节！”
　　每一位作者都会有一个专属的访谈环境，舞台上也瞬间茶话会般地冒出了沙发和茶几。
　　“今天很高兴能够邀请到鱼汤面大大参加访谈，首先第一个问题是……额。”
　　主持人看向了抽中的第一个问题，没想到有些尖锐。
　　只不过因为是现场直播，主持人犹豫再三后还是念了出来。
　　“您对于您的作品在寰宇发布后，导致很多作者不再创作传统风格的小说，而开始书写一些奇特幻想风格的作品，是如何看待的？”
　　这个问题一出现，不仅是直播间里气氛紧张了起来，就连评论区的读者们都意识到了不对劲。
　　【啊这个问题的提问家伙是什么意思！？是我！是我主动要看的，是我主动打赏的，你找我作者的麻烦干什么！？】
　　【是啊，这个问题感觉故意二元对立了起来，稍微回答不好就很容易出事……我其实挺喜欢现在这样什么作品都有的。】
　　实际上喻眠这样来自21世纪的作品风格一经出现，的确给星际时代的传统作品风格带来了相当大的冲击。
　　最直接的影响就是，越来越多的星际作者们不再害怕曾经的题材限制，反而也尝试写起了各种各样幻想作品，其中也不乏新出现的佳作。
　　只不过现场本该有点紧张的氛围，一旦看见这碗硕大的Q版鱼汤面，气氛还是瞬间严肃不起来了。
　　喻眠在听到这个问题后，却在沉思数秒后，很真诚地回答了起来：
　　“呃……其实我觉得，这两种风格是共存关系，而并非是某种对立竞争。”
　　“对于创作者而言，我觉得我们应该允许有更多不一样风格的作品出现，发现更多故事的可能性。”
　　“所以如果有越来越多的作者们在尝试新的风格，我们完全可以给予更多的时间去等待和关注他们的探索，而不是按照旧有的模式去强行框住。”
　　喻眠回答这个问题的时候，内心里想到的的确是最初读到的那本《麦德拉湖畔》，其实当初本书但凡没有被那位编辑强行干涉发展，说不定已经是一本很不错的作品了。
　　因此关于喻眠第一个问题的回答，相较于对场外的读者影响，反而是让在场的新人作者们产生了颇多思考。
　　毕竟喻眠这个外来者进入星际时代，就像是一颗苹果，掉入了一个棋盘之中，带来了完全不一样的逻辑。
　　这远比一个跳出棋盘的棋子，造成的影响要大得多。
　　甚至在一定程度上，就像是加速了某种本在缓慢推进的转变。
　　不过在这个问题之后，寰宇显然立刻改变了抽取提问的算法，接下来的问题都明显是纯读者提问了，提问内容和故事剧情结合的相当紧密！
　　唯一的问题是，喻眠回答的语速也逐渐变快了。
　　实际上熟悉喻眠的人会知道，喻眠只是因为有点紧张了。
　　但是在外人看来，喻眠这位作者简直快问快答恐怖如斯！
　　因为过程是这样的↓
　　主持人：“哦豁，第一位读者看来是一位男配CP粉，他想问问您《协议婚约》里的罗伊是否曾经对顾白动过心，两人是否存在在一起的可能性？因为正文里罗伊曾经……（此处省略N个详细举例论证）”
　　喻眠：“啊？没有啊，这两人明明是纯友谊啊，我记得正文里这段剧情不是这个意思吧，而且……（认真解释100字），所以这位读者是不是看错正文了？”
　　回答完第一个纯读者提问的喻眠一时间甚至有点愕然。
　　完全不知道这位CP粉读者到底是从哪里解读出来这么丰富的含义和互动的，搞得喻眠差点怀疑自己写的是买股文而不是1V1追妻火葬场了。
　　“额好的，感谢您的回答，下一个问题。”
　　尽管主持人感受到了某种气氛的不对劲，却还是硬着头皮继续了下去。
　　“下一个读者想提问，顾白和凯撒究竟什么时候能复婚？顾白其实依然很爱凯撒吧，现在的暂时离开其实只是想让凯撒后悔，毕竟根据文章里顾白还钱的细节和巴拉巴拉……（此处省略文本分析几百字），您认同这样的观点吗？”
　　“那当然不是啦！”
　　而听到第二个问题的喻眠，几乎想都没有想地就否认了。
　　“还钱是因为真正放下了，所以顾白才选择从此不想在物质上再亏欠凯撒任何。”
　　“就像顾白离开别墅的时候，一年前来的时候那只手提箱里装着什么，走的时候也只带着原来的东西，没有带上凯撒送的任何礼物或者衣服。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠甚至认真帮忙分析了起来，试图让这位读者能够更加准确地理解原文含义。
　　“至于复婚就涉及剧透了，不过怎么说呢，凯撒这家伙现在还完全没意识到自己的错吧？大家都懂的。下一个问题？”
　　顺利回答完了两个问题，喻眠甚至心情都轻松了起来。
　　看起来读者互动回答问题也不难嘛。
　　“噢噢，好，下一个提问……”
　　唯独主持人下意识地擦了擦冷汗，抬头看了一眼喻眠，本想试图提醒点什么的，却只看到了冷酷的线条五官。
　　简直每一句话落下，都能依稀听到对应的无数颗读者心脏破碎声。
　　恐怖如斯，但可能这位鱼汤面大大风格就是如此吧。
　　不愧是引领了寰宇创作潮流风向的作者！
　　以至于在这种急速快问快答之下，不知不觉直播间里的弹幕和评论已经完全变天了，尽管喻眠本人完全没有意识到这种变化。
　　尤其当无数读者在星网上的各种平台，以各种方式看见直播间视频里，喻眠这碗线条鱼汤面，冷酷无情地认真详细解释顾白对某人气男配角色其实没有任何CP情。
　　又或者凯撒这家伙其实还有相当一段追妻路要走。
　　以及新书《永夜玫瑰》确实还在筹备，暂时不会日更……
　　被喻眠这位作者无意中亲脚踹飞了无数“饭碗”，情绪逐渐崩溃的星际书粉们几乎已经霸占了各大平台评论区。
　　#救命啊！一碗鱼汤面他根本不懂《协议婚约》！寰宇我求求你做个人赶快停止直播吧！#
　　跃居榜首的这道热搜，喜剧效果强烈到让寰宇这场热度高到前所未有的新星访谈，多了一种难以言喻的黑色幽默。

穿越小说有三宝
　　寰宇早在今天这场直播之前, 其实就在线上开展了大规模的读者提问收集，每一个星际读者仅有一次提交问题参与抽选的机会。
　　而且为了防止刷票，采取的还是严格身份绑定制度, 以至于很多书粉读者为了能够被抽到问题, 几乎是拖家带口地在注册账号提问。
　　就差把家里刚出的三岁幼崽也绑定星网账号了。
　　然而谁也没料到, 本来竞争激烈的作者互动环节, 在喻眠这碗冷酷鱼汤面三下五除二的快问快答之下，简直成了书粉死亡“点杀”现场。
　　因此眼看着现场互动后果竟然如此“惨烈”, 尚且没被抽到提问的读者，简直比已经抽到彻底心碎的读者们还像热锅上的蚂蚁。
　　【救命急急急！寰宇现在还能撤销提问吗？这对我很重要，我不想问了还不行吗！】
　　【我也一样……我不听我不听！我的CP就是真的啊啊！[崩溃]】
　　甚至平日里原本四处大战的各阵营粉丝们, 都不敢嘲笑已经被踹飞饭碗的罗伊党, 而是生怕喻眠回答了下一个问题, 下一秒烧到的就是自家粮仓。
　　因此评论区变天之后，刷屏中的留言几乎全然变成了各类痛苦嚎叫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊这啊这怎会如此……”
　　而一直紧张观察着后台动静的寰宇官方, 也万万没想到事情会发展成了这个方向。
　　只能说，不愧是这位鬼才作家吗，自带腥风血雨体质？
　　天生就是全场的视觉焦点, 完全无法忽视的存在，作者本人都和他的两部作品一样。
　　“虽然但是今年的热度真的超级高啊, 目前为止直播间还在疯狂涌入观众。”
　　直播间技术人员则发现，虽然读者们嘴上嚎叫得很凶、哭声很大, 但是这波破大防的喜剧动静反而让活动热度燃烧得越发旺盛了。
　　就连很多平时不怎么看小说的路人, 都好奇地点进了今年的寰宇新星计划直播间，试图看看这里面到底在发生什么, 让星网上这么热闹。
　　这些路人们一进来，首先就被喻眠那极为醒目的简笔画虚拟形象给震撼了一把。
　　其次寰宇挂在页面底端的作家作品链接, 更是在这波流量下点击量迅速飙升。
　　连带着宣传的《协议婚约》实体书发售计划，都获得了一波巨大的曝光，销售数量在以一个极为恐怖的速度攀升着。
　　“所以还有其他问题吗？”
　　而现场的喻眠则意犹未尽地看向了主持人，觉得自己今天表现得还真不错。
　　只要不露面的话，似乎经常有机会这样和读者们共同探讨探讨书中剧情也挺好的。
　　甚至很多问题与分析，其实还给了自己新书的一些灵感启发。
　　“额……唔，好像、咦，问题都是已取消？”
　　至于主持人则奇怪地发现，怎么抽取问题的备选池体量还越来越小了！？
　　几乎每抽取一个，就显示读者已取消提问了一个。
　　导致自己戳了半天，都没有出现新问题。
　　不过加上刚刚回答的所有问题，其实喻眠的采访时长早已达标了。
　　甚至因为读者提问非常细致，以及喻眠作为作者也回答的非常认真，整体时长还比不少其他作者高了许多。
　　“那我们今天的采访就到这里为止吧，超级感谢您的参与！这次的读者互动称得上酣畅淋漓呢！”
　　“至于没有被抽到提问的读者也不用担心，我相信以鱼汤面大大新书的成绩，我们寰宇年底的恒星盛会想必也会邀请大大到场，还请大家多多期待哇！”
　　主持人微笑地看向了大屏幕，殊不知这句危险结语简直又让好不容易平静下来的读者们爆炸了一波。
　　【我擦勒，我都忘了年底还会有老作者的恒星盛会，救命……】
　　【寰宇，带着你的直播间，赶紧给我搬出联邦！TAT我从此只想安静看我家鱼汤面大大写文。】
　　【确实，建议寰宇以后安静地当个草包官方就可以，让我们读者和作者大大各自保持距离美感就好。】
　　毕竟看得出来，身为作者的喻眠的确是在认真解答各类读者提问，态度甚至称得上极为真诚友善。
　　虽然这反而导致被烧光粮仓的读者们愈发欲哭无泪，求救无门。
　　但是作者大大没法说，骂寰宇这个搞活动的破官方，那可就顺理成章了。
　　但凡你寰宇不搞这种幺蛾子，我们大家的粮仓又怎么会凭空消失了呢！？
　　所以这分明就是寰宇的错！
　　大部分读者更是在留言区里表示，最好以后都不要有这种可怕的活动了。
　　就当今天的大家什么都没听见，我们的鱼汤面大大也什么都没说！
　　而这边喻眠在主持人引导结束语下，终于正式拿着奖杯回到了座位上，换成下一位作者上场了。
　　“他为什么用那样的目光看着我？”
　　喻眠迟疑地发现自己后面上场的这名作者，莫名以一种极为敬畏的目光看向自己，缓慢地走上了台。
　　【……您猜呢。】
　　小系统一时间只觉得槽多无口，完全不是活动期间能解释得清楚的。
　　还是等宿主回去后自己看看网上星际读者们破防的悲惨现状吧。
　　“那个，请问您是鱼汤面大大吗？”
　　不过就在喻眠终于心情放松，好奇地张望向活动现场后，身边突然响起了一道细细小小的声音。
　　“啊，我是，您好！”
　　喻眠意识到这似乎也是一位作者，认真打招呼了起来。
　　这位初次见面的作者长得小小一只，皮肤也很白，看起来文静又内敛。
　　“那个，我的笔名是‘兔叽’，我一直很喜欢《协议婚约》，可以和您加一个联系方式吗？”
　　这位笔名是兔叽的作者，似乎鼓起了十足的勇气，才和喻眠这碗看起来相当古怪的鱼汤面交谈了起来。
　　“当然可以！”
　　喻眠听完这个笔名感觉有点耳熟。
　　很快意识到这好像就是分在编辑雷手下的那位写了《麦德拉湖畔》的作者。
　　脾气这么软？不过既然能写出《麦德拉湖畔》，那么会喜欢情感拉扯很强烈的《协议婚约》显然也就不奇怪了。
　　没想到的是，这位兔叽似乎对喻眠有着十足的兴趣，甚至忍不住小小声地再度询问了起来：
　　“虽然有点冒昧，但是听了刚刚您的回答，我想问问……您会接受有读者在您的作品基础上，有个人解读吗？”
　　而这里的动静也很快吸引了周围不少作者的注意。
　　毕竟一本爆红的喻眠如今不仅是在读者群体里大名鼎鼎，实际上在寰宇作者们眼中同样极为神秘。
　　“嗯？那当然可以的！我刚刚其实也只是交流我作为作者的创作想法，肯定不是说不允许读者们有自己的理解。”
　　喻眠听完兔叽的提问后才隐约意识到，相当实诚的星际读者们，似乎可能会误会了什么。
　　“实际上我不仅非常欢迎大家创意性的解读，甚至二次创造也可以的，只要互相尊重和谐共生就行。”
　　而且这不就是个开放二创的问题嘛，其实只要不商用，喻眠本人其实是一点不介意的。
　　“真的吗！那、那太好了，谢谢您。我真的很喜欢，希望您的这本书，能给顾白和凯撒一个童话般的结局，请一定要坚持您的想法。”
　　兔叽对于喻眠的回答显然开心极了，以至于最后相当认真地道谢了起来。
　　“哇，所以真的可以二创吗？其实我也很喜欢《协议婚约》啊！！就是恨不得凯撒和顾白快点在一起的！”
　　“鱼汤面大大，我也想扩列一下啊啊！”
　　而周围被“新星计划”邀请的不少新人作者们，其实也参与创作没多久，身份上更近似于读者和创作者的结合体。
　　对于喻眠《协议婚约》和《永夜玫瑰》这两本书，可以说很多作者本身也都是读者，每天也都在追更。
　　能够现场见到传说中的鱼汤面大大，还发现对方态度这么友善，一时间大家也都热情地围过来试图交谈起来。
　　“多美好和谐的画面啊，明明这种才是我们新星计划必须转播的正能量啊！”
　　不远处寰宇的副编看着作者们其乐融融的画面，更是欣慰地示意摄影师要及时剪辑相花絮。
　　因此喻眠和兔叽的这段对话，也不出意外地被当做花絮转播到了星网之上，倒是刚好给喻眠上一场的采访做了一个补充注脚。
　　毕竟画面里的兔叽和一碗鱼汤面都是寰宇今年的高人气新作者，两人同框的画面更是热度颇高。
　　再加上喻眠那句“欢迎二创”般的解释，更是很快引发了热议。
　　并且活动一结束，喻眠看完系统汇总来的资料后，才突然反应过来自己刚刚采访好像确实光顾着很实诚地回答问题了。
　　【一碗鱼汤面V：今天的新星访谈和大家交谈的非常愉快，其实我本人是欢迎大家有独特解读和创作的，毕竟大家能够在阅读故事的过程中，获得一份好的心情就再好不过了。】
　　【PS：今晚10点《永夜玫瑰》会额外掉落一大波更新，可以等待一下哦！】
　　于是对于这一次新星计划，喻眠编辑了一条近乎总结活动感想的星博发布星网后，紧接着便飞速跑去写《永夜玫瑰》的更新了。
　　毕竟喻眠后知后觉发现自己的确有点太刀了！
　　可以的话还得顺一顺星际读者们的可爱毛毛的，万一真的来找自己线下真人快打，自己一只鱼哪里吃得消。
　　而爆炸了半天的星际读者们，看着星网上的这几波最新动态，心情简直坐过山车一样一上一下。
　　原本超级怨念破防的，在新星花絮的曝光以及喻眠星博最新解释下，似乎又稍微好转了一点点。
　　尤其是看见最后那段“《永夜玫瑰》会额外掉落一大波更新”，简直瞬间心情又激荡了起来。
　　【可恶，我是什么很不值钱的东西吗？为什么这碗鱼汤面就是知道如何狠狠拿捏我！？】
　　【关键我看见大大说今晚额外掉落《永夜玫瑰》的更新，我心里居然真的一秒钟再次爱上他了！可恶啊啊啊】
　　【啥也不说了，我求求10点快点到来吧，大大你把更新写好比什么都强！剩下的理解分析交给我们就好TAT】
　　可以说新书追更上头的这种关键时刻，一旦喻眠拿出最新更新这种必杀技，简直就是一秒钟消除一切矛盾。
　　虽然就在喻眠不知道的时候，一个神秘的论坛网页却逐渐被创建了起来。
　　网站的LOGO更是今天喻眠画的丑萌简笔画，看起来魔性又吸睛。
　　书房里的喻眠扒拉了一下上次《永夜玫瑰》的剧情，沉吟了片刻便开始了飞速码字。
　　上一次开新后宣布周更，之所以会引发那么大的反应，估计还是因为跟略显销魂的剧情卡点有关。
　　刚刚好卡在了主角苏言被博物馆里神秘英俊的“藏品”亲吻指腹这一穿越前的序幕。
　　让星际读者们卡在这里等待一周，似乎确实有点残忍了。
　　那就正好往下推进推进剧情！
　　于是10点一到，众多蹲在《永夜玫瑰》文下的读者们便超级幸福的发现，作者大大真的掉落大更新了！
　　尤其是默默潜水看了新星直播的陆危，同样第一时间戳进了正文里，精神力几乎是瞬间舒展了开来。
　　毕竟即便是陆危，实际上也很想知道，主角被亲吻手指后到底发生了什么。
　　最关键的是，那个苏醒的古董”难道真的是古代史上的那位暴君？
　　不过让陆危和所有读者都没有预料到的是，新章节里的开场场景，主角便正式穿越了！
　　【强光刺入眼眸的那一刻，苏言下意识阖上了眼帘。
　　正因如此，指腹上的伤口被男人冰凉的唇角亲吻品尝的触感反而清晰到了极点。
　　从小到大从来没有经历过这种事情的苏言，脸红得想要挣扎却不知道为何突然没有了全部力气。
　　甚至下一秒身体便如同落入了某种失重的深邃星空之中！
　　只隐约听到了男人最后一道叹息般的呢喃絮语。
　　他在对自己说什么……？
　　“嘿，苏言，今天大考核，你怎么又在偷懒睡觉。”
　　一道爽朗的声音在耳畔响起，苏言瞬间喘息着捂住胸口睁开了双眼。
　　眼前陌生的青年长相俊朗帅气，穿着一身极为干练利落的战斗装，正试图喊上苏言一同出发。
　　自己不是在博物馆里吗？
　　苏言茫然地看向了四周，这才发现自己的指腹完好如初，如同根本没有被划破过。
　　只是自己的眼镜却不见了，似乎当时是摔在了博物馆的地上。
　　“……咦，你今天没戴你那副酒瓶底，还挺好看的。”
　　眼前叫做萧的青年看着苏言惊醒后的模样，忍不住语气都迟疑了起来。
　　因为摘下那副丑眼镜后，才突然发现平时毫不起眼的苏言，眉眼居然极其漂亮。
　　尤其是一双碧色的眼眸，像是宝石一般熠熠生辉。
　　“抱歉，我好像有些头晕，请问现在是什么时候？”
　　苏言很快意识到自己似乎来到了一个完全不同的地方。
　　关键没有了眼镜，自己看向四周的漆黑世界一片模糊，这种感觉简直难受极了。
　　就连黑夜的味道，都多了一种难以言喻的静谧危险感。
　　“你不会真的昨天撞到脑子了吧，现在是血月1392年……”
　　随着叫萧的青年不可置信地解释起来，苏言才一路魂不守舍地跟在身后走向了所谓的考核场。
　　血月1392年。
　　星际史学的极好的苏言几乎瞬间反应过来，这分明就是博物馆里那位暴君刚刚上台不久的时间！
　　可自己怎么会来到了几百年前？！】
　　而书外的陆危读到这里时，几乎忍不住有种眼前一亮的感觉，只觉得第一次读到这么新奇而大胆的设定。
　　原来这就是穿越的意思吗？
　　主角居然回到了几百年前！
　　甚至这一切看起来显然和博物馆里苏醒的那位暴君，有着千丝万缕的关系。
　　关键那位暴君消失之前到底试图对主角说了什么？
　　难不成是主角的鲜血复活了那位可怕的德列文·D·艾尔派恩·古拉尔，所以对方试图报恩？
　　可这种性情危险的反派，真的会这么做吗。
　　思索重重的陆危只觉得这次的更新简直让人越读越牵肠挂肚，甚至有一种神秘世界观和作品设定在缓缓展开的感觉。
　　于是陆危很快让精神力再次浸入了这部作品之中，全神贯注地浏览起了最新更新。
　　原来，主角苏言不仅意外穿越到了血月1392年，就连身份也出现了变化。
　　因为历史上的这段血月年，在巴特族的统治下整片星球都被强行带入了大规模极夜之中。
　　没有了稳定的阳光照射，大批量的动植物面临死亡和覆灭，只是对于生命悠远且享受黑暗的巴特族而言，这一切就如同牲畜死亡一般根本不被他们放在眼里。
　　也正因如此，在巴特族的统治之下，人类的武装反抗力量也始终灭杀不绝。
　　所谓的血猎，便是其中之一。
　　吸血鬼是对于这些喜好鲜血的巴特族一种蔑称，而血猎顾名思义就是为了猎杀那些巴特族的存在。
　　【“所以我们的存在是为了……”
　　苏言缓缓不可置信地看向了眼前的萧。
　　“当然是为了推翻巴特族的暴政，刺杀可恨的德列文·D·艾尔派恩·古拉尔！”
　　果不其然，下一秒就得到了萧极为严肃的回答。
　　以至于苏言到达眼前的血猎考核场后，整个人都陷入了某种难以言喻的情绪之中。
　　因为如果按照后世历史发展规律的话……
　　眼前的这些人，岂不是最后都死了？
　　毕竟史书中的德列文可是成功登基了，甚至统治时长极为悠久。
　　如果不是因为那家伙最后自己作死，几乎没有人可以预测这段黑暗统治岁月会持续多久！】
　　“咦……居然是对立阵营。”
　　而陆危一口气读到了这里时，更是下意识发出了疑惑的声音。
　　难道之前星网上的大家都猜错了？
　　那位博物馆里苏醒后亲吻了主角的巴特族暴君，其实并非男主，反而是全书的最大反派？
　　毕竟目前看起来，眼前所谓“青年辈血猎第一”还对苏言颇多照顾的青年萧，人物设定简直完美到更像另一位男主。
　　再从两个完全对立的阵营来看的话，人类怎么可能和巴特族相恋。
　　这确实很不可思议。
　　因此当思考到这里的时候，陆危简直有种被彻底翻转了之前所有猜测的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　和第一本《协议婚约》那种，开头就能看出凯撒顾白两人必定互有好感的模式完全不一样。
　　新书《永夜玫瑰》仿佛在不断带来出其不意剧情翻转，让读者有种跟主角一同来到了完全陌生的历史空间在探索一切的神秘刺激感。
　　且正如陆危所预料的那样，穿越到这里的苏言很快尝试着尽快融入了人类阵营之中。
　　而穿越小说的经典金手指苏爽点，也从这一章开始正式登场了！
　　原来之前的苏言身体素质极为虚弱，完全是靠着昔日好友萧的保护，才勉强被允许在这片人类聚居地生存了下来。
　　也因此曾经遭遇了颇多的歧视。
　　然而，穿越过来的苏言虽然依旧是个手无缚鸡之力的大学生，但是却对星际史研究得极为精通！
　　于是苏言不仅凭借着对史书上好几次重大灾害时间的模糊记忆，从而成功帮助这一聚居地的人类减少了重大损失。
　　还因为知道后世营养液的基础制作方法原理，从而提前将这一科技发展的食物保存模式推广到了聚集地。
　　直接就解决了以往人们食物寻找困难且难以长时间保存的重大生存难题。
　　而且更为苏爽的是，由于苏言是聚居地里唯一一个识字率最高的人，甚至对巴特族的古文字都略知一二。
　　因此在一次协助众人解读出重要文献线索的大爽点剧情后，苏言直接被视为先知般的存在，得到了聚居地武装力量的保护！
　　就像穿越小说有三宝——青霉素、肥皂和火药一样，这种经典的穿越金手指剧情，虽然在地球小说里早就不被视为什么独特之处。
　　但是！
　　这让第一次读到这种“预知类”爽点的星际读者们，简直惊为天人！
　　尤其喻眠在写作的时候，还相当贴心地按照星际时代的背景信息进行了替换。
　　把青霉素、肥皂和火药这些大致都替换成了营养液之类符合星际读者认知的黑科技，再让主角苏言带去了古星际时代。
　　于是当星际读者们读到这段剧情时，只觉得这番苏爽起飞的爽文剧情，代入感丝滑到如同无缝贴合。
　　仿佛这个穿越古星际时代，随手拿出无数后世黑科技，享受周围人无数惊叹和重视的人就是我！自！己！
　　【而且这段看得我都忍不住紧张起来了，半夜从床上跳起来去翻了教科书上的野外营养液基础制作教程狂背……该死，考试没让我学会，鱼汤面大大倒是让我记牢了！】
　　【是啊，关键我感觉还得是主角苏言厉害啊，换成我这种星际史不及格的学渣穿越了，我岂不是一问三不知！根本记不住任何历史细节！？？[原地发疯]】
　　【慌了慌了真的慌了，今年选修课我必须选一把星际史，关键时刻能救命！？】
　　并且就像曾经无数读过穿越小说上头，课余时间学习水泥玻璃制作手法的地球读者一样，星际读者们在这么一读之后，也很快也意识到一个严重问题。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那就是机会永远是留给有准备的人的！
　　就算哪天大家有机会穿越了，却脑子里空空什么都不知道，那不也是白瞎了吗！
　　而且就在这段金手指飞升剧情读得大家心潮澎湃之际，最新更新里又很快出现了新的转折。
　　那位传说中的暴君德列文·D·艾尔派恩·古拉尔，居然再度出现了。
　　甚至仿佛是在刻意寻找苏言一样！

你怎么敢卡在这！？
　　要知道, 苏言意外穿越血月纪年后的这段日子里，各类新发明的确为人们提供了极大便利。
　　但这也直接导致了以人类血液为食的巴特族逐渐发现，那些躲在各处的人类似乎越来越难捕捉到了。
　　而苏言所在领地的领主, 便是一位巴特族著名的荆棘花伯爵科尔斯。
　　当这位荆棘花伯爵从属下手中拿到了这支无损品相的营养液, 并得知了其中关键性原理后, 科尔斯几乎瞬间意识到了这意味着什么。
　　于是就在领地里的人类还在因为苏言的存在欢欣鼓舞的这一刻, 这支营养液试管也被锁入了巴特族特制的红丝绒黑曜石盒里，被连夜送往了血族领地深处。
　　“啊……营养液怎么会被巴特族发现了？”
　　怪不得要出事。
　　当陆危看到这段剧情的时候, 前一秒刚刚因为苏爽的剧情舒展到无以复加的精神力，几乎轻而易举就被作者笔下这短短的几句文字给刺激得重新紧张了起来。
　　最关键的是，正文里面还特地强调了这支营养液是无损品相。
　　陆危不相信作者会在这种紧张氛围里有多余的闲笔, 所以难不成是暗示这并非是收缴而来的？
　　可一旦营养液不是血族暴力夺取而来的话, 那无疑就更加恐怖了。
　　因为这只会说明, 人类里面竟然有亲近巴特族的叛徒！
　　才会将营养液的存在暴露了出去。
　　而且一旦营养液被巴特族的那位暴君发现，那作为发明者的苏言岂不是彻底危险了吗？
　　就在陆危越想越紧张的时候, 书中的下一幕画面，便赫然是这只盒子被恭敬地呈现给了巨大古堡前白发苍苍的总管巴扎克！
　　【“既然是这样的奇异之物，倒是的确值得在下个血月之日, 让陛下苏醒后进行亲自裁夺。”
　　皇宫里的巴特族总管巴扎克略显苍老低哑的平淡声线，在高大的图腾雕花落地窗外月光照耀下, 越发多了一种凛冽的味道。
　　而看着科尔斯激动被带离大厅，这位巴特族总管重新打量起手中的盒子, 莫名觉得陛下或许会很感兴趣。
　　因为上一次苏醒后的陛下, 似乎对人类的异动格外关注，曾经数次下令秘密探查。
　　实际上, 这也正是性情高傲的巴扎克根本不认为这种所谓的粗劣“特制食物”能够让人族威胁到统治，却依旧答应将其觐献给陛下的理由。
　　只是巴扎克内心担忧的是, 几个月前苏醒的陛下居然莫名源血受损，甚至直接失去了一半的力量。
　　以至于不得不长时间地陷入沉眠之中恢复生息。
　　因此转身走向宫殿深处的巴特族总管，无论如何无法平息内心这份风雨欲来的忧虑感。
　　源血可是血族最为核心的力量本源所在。
　　陛下怎么会平白损失了整整一半。】
　　所以这算不算是好消息呢？
　　毕竟这位传说中的暴君，居然受伤了！
　　甚至看得起来还伤的相当严重。
　　难道这会给苏言他们人类一丝逃脱的生机？不至于被这位暴君直接亲手灭杀？
　　书外的陆危此刻的心情既想放松几分，又莫名带着点说不出来的味道。
　　因为总觉得事情似乎并不会这么简单。
　　尤其联想到这位德列文·D·艾尔派恩·古拉尔整整在博物馆的冰棺里沉眠了不知道多少岁月，陆危突然一瞬间产生了一种恐怖的猜测。
　　那就是——现在古堡里即将再度苏醒的那位暴君，究竟是历史上的那位巴特族暴君？还是曾经在博物馆水晶冰棺里亲吻了苏言手指的那位暴君！？
　　听起来有些诡异饶舌，但恰恰是这种时空紊乱交错的光怪陆离感，让《永夜玫瑰》这本新书从头至尾都环绕着一种难以言喻的气息。
　　前几段人族生活的平静美好，仿佛即将被这支营养液的出现而彻底打破。
　　将一切又拉回了那个暧昧而奇异的博物馆之夜……
　　陆危思索许久无果，只能再次沉浸式地看向了下文。
　　果不其然，下一幕便发展到了这一次大更新的关键剧情。
　　古堡深处的德列文·D·艾尔派恩·古拉尔终于在下一个血月到来之际，从沉眠中再度苏醒了。
　　【“陛下，这是科尔斯伯爵进献的人类物品，似乎是叫‘营养液’？但看起来相当粗劣，至于营养，那更是无稽之谈。”
　　总管巴扎克几乎是看着德列文这位暴君长大的。
　　因此在君臣私下相处之际，这位总是面色不辨喜怒的老人，也难免多了几分长辈般的絮叨。
　　出乎意料的是，下一秒从垂下的帘幕后伸出的骨节分明的苍白手掌，便拿起了这支营养液，摩挲着的动作近乎情人的抚摸。
　　“他在那里。”
　　叹息般的声音隐隐却透露着一种巴扎克无法理解的情感。
　　“陛下？您现在这样的身体怎么可以随意外出——”
　　巴扎克更是罕见焦急失态地看向了血月天幕。
　　但即便是失去了一半力量的德列文，其作为君主所掌控的绝对权柄与力量，也依旧是巴扎克根本无从阻拦的！】
　　“这居然还是找到苏言了！？”
　　而陆危看到巴扎克这位巴特族管家没有能拦住人，表情都忍不住焦虑了起来。
　　尽管完全无法理解德列文这位暴君，到底是怎么仅凭一支营养液就迅速断定了苏言的存在。
　　但陆危显然知道，此刻毫无警惕心的人族聚居地一旦被巴特族发现，后果会有多么惨烈！
　　希望不要出事。
　　只是陆危心中这样想着，却又无论如何无法想象人类怎么才能避免这场灾祸的降临。
　　【“今天的月亮好诡异……”
　　正带领队员收集附近可用的草药制作药膏，苏言下意识抬头看了一眼天幕上的圆月。
　　仿佛蒙上了一层淡粉色的血月。
　　“这种天气那些吸血鬼就跟疯了一样，或许我们还是早点回去吧？”
　　身边族群里给苏言配备的警卫，却忍不住提醒了起来。
　　“好，那我再把最后一棵收集到就走。”
　　苏言闻言数了数草药的数量，刚好只差最后一棵了。
　　只是就在苏言靠近最后一丛作物的时候，却意外发现草丛里似乎传来了某种特殊的动静！
　　“谁？是什么东西——滚出来！”
　　周围的警卫员几乎瞬间冲了过去，试图用手里的武器将危险击杀！
　　“等等！似乎不是什么敌人……”
　　然而苏言却隐约看见了什么。
　　苏言拨开草丛之后，赫然发现是一团黑色毛绒小团子掉落在了草丛之中。
　　“这里有生物受伤了！似乎被那些野兽咬的很严重。”
　　黑色的毛毛也被鲜血打湿了，看起来奄奄一息的凄惨。
　　“先知大人，这是个什么东西！？”
　　警卫员们诧异地看向了苏言小心翼翼从草丛里抱出来的这团毛绒团子，一时间都有些无措起来。
　　“好像是小动物？唔……”
　　苏言低头看着怀里这团黑漆漆的毛绒团子，感觉像颗小煤球一样。
　　甚至下一秒，还被对方舔了舔指尖！
　　猝不及防又被舔了指尖的苏言，下意识有些回忆起曾经的那一幕颇为脸热的画面。
　　忍不住便摇了摇头，试图让自己忘记那古怪的感觉。】
　　而看着这里的陆危，脑子里无论如何无法不产生了一种极其诡异且大胆的猜测。
　　作者肯定不会写无关紧要的东西。
　　所以这团黑色毛球，不会吧……
　　不会吧！？
　　然而作者笔下的剧情，仿佛真的猜测到了读者们此刻内心的狂风暴雨。
　　【亲手捡到这只毛绒球后，苏言便忍不住提出了想养在身边。
　　而萧在仔细勘查了这只终日呼呼大睡的异变生物后，除了有种本能的厌恶警惕感，的确没发现任何攻击性。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　气息也极度虚弱。
　　关键看着苏言似乎很喜欢的模样，萧也忍不住破例答应了让苏言带回了这只不明生物。
　　而且不知道为什么，明明苏言给这只小家伙做了窝，但是对方永远不喜欢睡在里面。
　　反而是喜欢躺在床的最中央睡觉，理所当然的模样仿佛自己天生就是这里的主人一样。
　　“这小东西还挺挑！？”
　　萧知道这种事情后，简直忍不住有些冒青筋。
　　因为苏言的房间和床几乎已经是聚居地最好的条件了，没想到反而被一只不知名生物鸠占鹊巢。
　　“没关系的。”
　　苏言本人倒是并不在意，只怀疑难不成这种是古星际时代的猫咪变种？
　　何况每次睡觉时自己伸手把这团毛绒球拨开抱入怀里后，对方居然也并不会反抗或者重新跑回床中央。
　　而是睁开眼睛确认后，继续安静地蜷缩在了苏言的臂弯里，静静的沉眠。
　　这一切的平静直到一次圆月之夜到来后，半夜的苏言突然感觉胸口有点闷。
　　身上仿佛压了什么重物一样，喘不过气来。
　　没有戴眼镜的苏言模模糊糊的黑暗里几乎什么都看不清，只能下意识地伸手摸索着，试图找到灯的开关。
　　“……！？”
　　只是摸着摸着，苏言却意识到了触感的不对劲。
　　月光下，苏言猝然睁开了双眼，不可置信地看向了眼前的一幕。
　　因为自己的手居然正抚摸着一个男人的脸颊？
　　而对方近乎默许一般地垂眸注视着这一切，任由諵砜青年的手指滑过下颔线。
　　银色的长发垂落在耳畔，在月色下散发出淡淡的光泽。
　　德、德列文·D·艾尔派恩·古拉尔……？！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　实际上，当《永夜玫瑰》大更新的剧情发展到最后这一幕的时候，不仅是陆危震惊了，星网上所有读者几乎全都原地爆炸了！
　　【卧槽——这、这家伙居然真的就是德列文！？？】
　　【啊？啊！？？我看得直接从床上跳起来了我，真的不可置信这是真的！】
　　【你告诉我说这卖萌小煤球是传说中的暴君德列文！？？】
　　根本没有人敢信，这位传说中的暴君居然会以这样的方式重新出现在了苏言身边。
　　而且这狗登西，第一次见面亲人家手指，这第二次见面直接同床共枕了！？
　　不是，那这家伙才得多厚脸皮，这些日子里才能这么心安理得地天天被苏言抱在怀里？
　　这老登西都一把岁数了，怎么这么厚脸皮呢啊——？
　　更凄惨的是，无论星际读者们怎么原地爆炸，这一次喻眠因为新星计划的意外为《永夜玫瑰》补偿的大更新掉落，也就此结束了。
　　再往下翻几百下，哪怕戳穿光脑屏幕，也什么新东西都翻不到了！
　　于是大家这才如梦初醒地发现，这一次鱼汤面大大的更新可谓是诚意十足，足足有几万字！
　　彻底把《永夜玫瑰》这本新书的世界观和剧情链给打开了，而不再像上次那样只是放出了一个序幕。
　　只是，虽然这一次掉落的更新字数很多……
　　【可你却卡在这儿！？那这几万字看了跟没看有什么区别——[倒地悲伤嚎啕大哭]】
　　【当然有区别，区别就是我被套得更死了啊哈哈哈哈我疯了……】
　　【不错，我之前还只是觉得好看还想看，现在我好想把这碗鱼汤面给我关起来天天码字QAQ】
　　《永夜玫瑰》的这一次大更新，确实称得上把星际书粉圈给炸了一个底朝天。
　　首先新星计划的热度和流量本来就正值高峰期，很多人看完直播之后直接顺手就点进了喻眠新书的更新章节里。
　　其次很多之前看着坑浅，心态十分谨慎忍着没敢入坑《永夜玫瑰》的读者，在发现喻眠发布了这波大更新后，几乎也被一把薅进了坑里。
　　从此也跟着上一波掉坑的读者们一起在坑底痛并快乐地嚎叫起来。
　　何况这一次《永夜玫瑰》更新正文里的信息量，也确实丰富到了需要读者们相当认真消化的地步。
　　苏醒的德列文究竟是哪一个时空的德列文！？
　　这家伙既然这么强大又神秘，那初始血源为什么又会损伤了一半？
　　以及那只流传出去的完美品相营养液，到底是从谁的手里泄露出去的？
　　那个叛徒还潜伏在苏言身边吗！
　　这些问题的讨论几乎在《永夜玫瑰》的评论区里掀起了无数惊涛骇浪，相关的帖子层出不穷到就跟流水刷屏一般差不多了。
　　可以说寰宇建站至今为止，还从没出现过一本书才开文没多久，热度就已经高到如此程度的盛况。
　　而且更为悲催的一个群体是——
　　【救，不会就我一个人，又看上了鱼汤面老师文里的男配萧吧……难道真的没有人觉得这种健气阳光忠犬竹马很完美吗！？？[发疯捶地]】
　　【好好好你胆子真大啊，新星访谈之后还敢站鱼汤面大大书里的邪.教CP。好消息就是，你不是一个人，我也站错了啊啊……[冷酷墨镜流泪]】
　　【我好恨，为什么大大每本书里的男配们也都这么勾人啊，这到底是为什么啊——！】
　　在这一本《永夜玫瑰》里，喻眠的确除了男主德列文之外，也塑造了一位一直陪伴帮助主角苏言的“竹马”萧。
　　尤其是在苏言的成长过程中，这位男配萧几乎也在跟着苏言一同变强成长。
　　不仅成为了血猎这一代的最强力量，甚至就连苏言身边的警卫也是萧亲手带出来的。
　　并且无论是苏言不受重视时候的逆境，还是如今被整个人类族群视为先知的顺境，自认为苏言挚友的萧都从来没有改变过态度。
　　不因好友落魄而轻慢，也不因好友风光而敬畏。
　　只是永远站在苏言身后，自认为有责任地认真守护和关心着自己这位身体向来虚弱的挚友。
　　这种帅气忠诚男配，简直毫无疑问地收割了一大批审美取向相当健康实诚的星际读者。
　　何况怎么说呢，一句老话就是：男主是属于主角的，而男二才是属于观众或读者的！
　　毕竟他们身上带着注定BE的宿命感，绝对是读者们意难平的绝佳猎杀点。
　　然而新星计划里，上一本《协议婚约》中罗伊党的“惨死”还尚且历历在目，这无疑让《永夜玫瑰》新入坑萧党的CP粉们痛苦又甜蜜。
　　刀尖上舔糖吃的感觉，都没有在鱼汤面大大书里磕邪.教来得刺激。
　　主打的就是一身反骨。
　　因此这群再度入坑邪.教CP的星际读者，此刻说是哭天抢地都不为过。
　　“不过我也真的不是故意的好吧，我只是不喜欢写炮灰草包男配而已。”
　　喻眠扯了扯帽子，小心翼翼地抱着书，在图书馆的书架间寻找着资料书，顺便和脑海里的小系统聊着天。
　　自从新星访谈结束之后，自己的人气值就一举突破了新高，被小系统告知变身时长再度增加了。
　　虽然时长一旦结束就会累得原地重新变回小鱼的形态，所以基本上喻眠只敢用到4小时左右就让霍炎帮忙带自己回家。
　　这一次出门则是因为喻眠想去线下中央星的图书馆，看看有没有什么巴特族和相关星际史的写作资料书。
　　毕竟这一次的新书《永夜玫瑰》的主角苏言人物设定就是精通历史。
　　而一个历史渣渣的作者，显然是很难写出一个历史大佬的，也绝对无法写稳主角苏言依靠历史预知发挥预言金手指的各项高质量剧情。
　　所以这本新书对喻眠而言其实也是一个挑战，想要写好可以说并不容易，肯定得多学习和吸收各类相关背景知识。
　　而且这一次新书发布，喻眠还发现了星际读者们的一个新的审美偏好。
　　那就是主角苏言在人类部落里大放异彩的这段苏爽剧情，其实只是喻眠上一世写惯了穿越小说，所以习惯性就添加了这么一小段苏爽金手指剧情。
　　却没想到写出来之后星际读者们的接受度高到不行，反馈也极其热烈。
　　甚至为此沙克斯编辑还特地来找了喻眠，问问以后小说里能不能多写点这类的剧情，读者们反响非常好。
　　这点观察倒是给喻眠了一点新的启发。
　　爽文类的剧情，果然就算是到了星际时代，也依旧是老少皆宜，无论怎么写受众数量都相当庞大。
　　有机会的话，其实也不是不可以写一本专门的爽文小说，就是爽点得密切结合星际时代才是。
　　幸运的是霍炎那小家伙的借阅卡居然是最高等级的，借给喻眠使用后几乎能畅通无阻地检索各类资料。
　　包括古籍部里的一些为数不多的古蓝星珍本都能查阅，导致喻眠一时间逛花了眼，都差点忘记专门找巴特族的资源了。
　　“952.0801.221Z……”
　　喻眠默念着书号，只是刚想伸手拿书的这一刻，便意外地发现刚好身边有人在试图拿到这本书。
　　？
　　“抱歉，您也想借这本书的吗？需要的话我可以让给您。”
　　喻眠抱着怀里已经借了差不多四五本的参考资料书，下意识地抬头看向了一旁的人。
　　“谢谢，不用了。”
　　而陆危只是看了一眼喻眠，目光便停留在了喻眠怀里的书目上。
　　《血月纪年》《巴特族来源考》《古星际史通讲》……
　　陆危微微蹙眉，刚想重新抬眼看一眼喻眠长相的时候，却发现喻眠已经点头示意后匆匆离开了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　书架前重新恢复了空无一人的模样。
　　“陆教授，我查的这本书被借走了。”
　　“我的也是诶，好奇怪。”
　　就在陆危愣怔的这一刻，另一旁的研究所的学生们也从书架另一端示意了起来。
　　陆危虽然职称是研究员，但因为担任了授课任务，所以学生们更习惯喊教授。
　　而且陆危刚来研究院那会，年纪不大的模样，导致很多学生单纯觉得陆危看起来脾气不错，课应该比较好拿学分才选了。
　　只是没想到正式开课之后，陆危引经据典、妙趣横生的授课方式，以及对宇宙间各大星系文学脉络了如指掌的专业水平，瞬间征服了一众听众。
　　这门选修课也直接成了下一年度的热门抢课目标。
　　并且最近班上在追更《永夜玫瑰》的同学很多，没想到陆危教授直接宣布可以拿出一节课时来一起回顾一下古星际史，让全班人都欢呼了起来。
　　可惜的是，今天大家一起找文献的过程却称得上极其不顺利。
　　仿佛全被人提前一步借走了。
　　“没事，那就顺延到下周也可以。”
　　陆危轻轻摇了摇头，却还是忍不住回忆着刚刚的那一幕。
　　尽管对方戴着帽子和口罩可谓捂得严严实实，但依稀还是能从身形看得出年纪肯定不大，像是二十几岁的年轻联邦人。
　　也对古星际史和巴特族感兴趣吗？
　　而这边喻眠借完了书，看着这一次出门的时间还略微有剩余，拿着手里刚买的中央星旅游指南浏览了起来。
　　“找地方玩的话，要去人多的地方才热闹啊！”
　　一旁的老板看着刚刚买了书的喻眠，不知道为什么觉得这年轻人给人的感觉就很亲近。
　　下意识便热情提供起了建议。
　　“最近哪里比较热门推荐的吗？”
　　喻眠顿时好奇张望了过去。
　　一双漂亮的眼眸瞬间让老板看得莫名紧张脸热了起来。
　　“咳咳，最近突然火起来的，那肯定是中央星博物馆啊！喏，就在那马路对面，也不用预约。”
　　万万没想到的是，老板推荐的赫然是不远处的星际博物馆。
　　“奇怪的很，以前都没人去的，尤其是昨天开始，简直一下子就挤满了人！搞得我这里路都不好走了，反正搞不懂现在年轻人都搞什么网红景点喽。”
　　啊这啊这……
　　不会是自己想的那个原因吧！？
　　喻眠瞬间尴尬地看向了不远处的那座博物馆。
　　说起来，《永夜玫瑰》里苏言所在的博物馆原型，自己的确是害怕有BUG或者穿帮，而参考了这座中央星博物馆。
　　难道……？
　　“敬告各位游客，我们没有0000编号的展厅，没有0000编号的展厅——”
　　“更没有什么俊美干尸！特殊癖好相亲的不要来这里！请不要再问我们博物馆工作人员相关问题了啊！”
　　喻眠刚想靠近，隔着老远就听见了人潮汹涌的博物馆门口，传声器里声嘶力竭的崩溃声音！

星际博物馆汗流浃背
　　由于喻眠平日的连载作息, 就跟上辈子习惯性宅在家里一样，天天呆在鱼缸和书房里两点一线，与外界的联系可以说相当少。
　　因此喻眠尽管知道自己的两本书成绩很火, 网上讨论的读者也很多, 却始终没有什么实感。
　　直到这一刻意外亲自见到线下场面后, 才发现《协议婚约》和《永夜玫瑰》这两本新书, 似乎真的很火！？
　　尤其是眼前的中央星博物馆，明显是不少读者看完《永夜玫瑰》后激动得彻夜难眠, 住得近的更是直接第二天就杀来实地探索了。
　　而这一看大家顿时惊了。
　　因为喻眠书里确实参考了相关一部分细节，导致大部分读者简直是越看越像，越看越激动。
　　再加上《永夜玫瑰》文中博物馆对德列文所在的0000号展厅采取的正是保密态度, 因此听了工作人员们此刻声嘶力竭的辟谣声明后, 不少读者非但不失望, 反而更兴奋了。
　　没错，就是这个味儿, 简直太对味儿了！
　　这些玫瑰书粉们的反应，搞得博物馆工作人员们都快害怕起来了。
　　都是从哪儿来的一群家伙，怎么还越劝眼睛越亮？
　　他们是听不懂联邦话吗？！[瑟瑟发抖.jpg]
　　当然, 除了一部分狂热玫瑰书粉外，更多的星际读者则的确是被文中关于博物馆的描述勾起了兴趣, 恰逢周末就来逛逛了。
　　而这么一逛后，倒还真的发现曾经不被大家关注的博物馆里, 居然也有这么多有意思的展品和历史人文故事。
　　很多人忍不住将相关经历打卡分享到星网上后, 也出乎意料地让博物馆这一原本在星际时代门庭冷落的景点逐渐火热了起来。
　　让不少博物馆学的大咖也注意到了这点，一时间对一碗鱼汤面这位作者的感情也相当复杂起来。
　　虽然大家一看书里的内容, 的确略显夸张和神奇，毕竟哪一家博物馆里会有巴特族干尸呢。
　　还搞得中央星博物馆被粉丝变成网红打卡点了。
　　但是《永夜玫瑰》这本小说的连载, 也确实给大家送来了一波久违的流量。
　　某种意义上，的确得非常感谢这位作者的出现啊！
　　喻眠倒是不知道这些博物馆专家学者们内心的纠结，因为排队中的喻眠正忍不住有点小感慨。
　　“看来无论哪个时空的读者，对于喜欢的作品热爱方式都是相似的……”
　　就像当年爆火的魔法少女系列，多少人小时候看了恨不得下一秒也DIY一个魔法棒，甚至坚信不疑地认定自己能操控魔法能力呢。
　　“就是这个鱼汤面实在是太过分了，一想到还要等一周才能看见下一章真的好想哭！”
　　“确实，要是能逮住，我一定要让他一天给我写几万字！然后一次写十天，一个月逮三轮！”
　　喻眠：？！
　　就在喻眠排队想进去转转的时候，突然听见了身前一位穿着红裙子女生的讨论，顿时让喻眠汗流浃背地顿住了脚步。
　　虽然说没人知道自己就是鱼汤面，但这种催更方式也太狂野了吧？
　　而奥黛丽和同学一起周末来了博物馆，完全没意识到自己的讨论声被喻眠这位作者听了个一清二楚。
　　自从和自家老哥凯恩一起掉坑《协议婚约》后，对于作者的新书《永夜玫瑰》奥黛丽自然也忍不住看了掉坑了。
　　最关键的是，书中对巴特族的那些描写简直华丽又梦幻，堪称无数少女们的取向狙击。
　　哪怕目前看似是反派的那位荆棘花伯爵，都被作者描述得一副帅气笑面狐狸的模样。
　　直接导致不少读者在读完《永夜玫瑰》后，都对巴特族这种常年容颜不老，还极富品味和审美的种族，诡异地产生了好奇感。
　　毕竟大部分人其实也从来没有真正地见过巴特族。
　　如今突然出现了这么一本书，还描写的这么逼格满满，难以避免地就让人对这个种族的真实面貌有了强烈探究欲。
　　“可是，我记得作者不是刚刚更新了几万字吗，而且一周一更的话也挺好吧，正好能多多思考思考剧情，关键《协议婚约》不也在日更么！多勤奋的作者啊。”
　　眼看排队中的奥黛丽越说越愤慨，身为作者的喻眠还是忍不住碎碎念般出声了一下，试图挽救自己的风评。
　　只不过是一本新书周更而已，怎么搞得自己好像有了什么大逆不道之罪一样。
　　好冤枉啊！
　　“……”
　　只不过喻眠刚这么一说，就发现周围所有人突然都安静下来了，目光更是毫不掩饰地看向了自己。
　　仿佛下一秒就能把公然说出这种大不韪之话的喻眠，用眼神戳穿。
　　[鱼鱼汗流浃背.jpg]
　　“我开玩笑的，一日三更，最好。”
　　喻眠干巴巴地补充完了下一句，才终于让众人在点头赞许中收回了目光。
　　而奥黛丽看了一下遮得严严实实的喻眠，第一眼只觉得这有点像个怪人。
　　虽然说话的声音还挺好听的。
　　“不错，一日三更，真希望鱼汤面大大本人能有这个自觉。”
　　喻眠：[笑不出来了]
　　“奥黛丽，其实下次你应该喊上你哥凯恩一起来才好玩，而且我早想看看你哥的，你忘了吗。”
　　即将检票之际，奥黛丽身旁小姐妹的一句话，倒是让喻眠重新有些迟疑地看了过去。
　　“我倒是想喊他啊，可是他成天跟个大忙人一样，除了有时间看小说，呵。”
　　奥黛丽冷笑一声，并不想理会拒绝了跟自己一块来的自家老哥。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有时候星讯上戳他不理人，一打开《协议婚约》评论区，正和陌生人讨论剧情得很来劲。
　　更新的时候就更不用说了，在上面一找一个准，堪称顶级诱捕器。
　　“最关键他从昨晚就开始生闷气，为什么《协议婚约》没有大更新，所以就更不会在这个时候来博物馆打卡《永夜玫瑰》了。”
　　莫名又被CUE的喻眠：……啊？
　　喻眠眼睁睁地看着奥黛丽走远的身影，几乎能肯定这个“凯恩”绝对是自己认识的凯恩了。
　　而且他们兄妹俩还真的都是一头华丽无比的金发，基因遗传的都很不错。
　　只是凯恩这家伙不至于吧。
　　这么幼稚！？
　　就因为自己更新了一波《永夜玫瑰》，没有给《协议婚约》一起爆更，堂堂一个霸总还能直接在家里生闷气？
　　喻眠光是想象了一下那副画面，都忍不住有点汗颜，下意识看了一眼光脑。
　　上次事件过后，自己和这家伙加了联系方式，其实完全可以线上催更。
　　只不过那次辟谣大失败后，凯恩仿佛直接不想联系自己了，虽然依旧会在评论区里定期冒泡看书。
　　没想到表面这么高冷，私底下委委屈屈什么都来是吧。
　　喻眠总觉得自己诡异撞破了凯恩的某些小秘密。
　　“说起来，我是不是还欠凯恩钱？”
　　【嗯？确实，还欠着一笔违约金，但是完全没有被追究诶，也没收到法院传票。】
　　面对喻眠突然的提问，小系统也警觉了起来。
　　“那我是不是可以先还掉一部分了，现在的稿费够了吗？”
　　虽然不是自己欠的，但既然是原身欠的，现在的自己似乎也是有义务还掉的。
　　要不然凯恩这家伙也太冤了，遇到自己简直就是深受迫害。
　　【额……等到实体书版权费也到了的话，倒是刚好够了。】
　　小系统对于喻眠显而易见的打算，一时间也有点肉疼，虽然系统并没有肉。
　　因为原身最高等级的合同违约金真的是天价啊——！
　　“那我就先把欠的房租还掉，然后再等版权费到了就还上凯恩的钱如何？”
　　喻眠计算着身上背着的债，突然感觉未来可期。
　　【可是，那样凯恩岂不是就很容易知道您就是喻眠了吗……】
　　“虽然好像确实是这样的。”
　　对于系统的迟疑，喻眠也意识到了这个问题。
　　不过对于这场乌龙，的确也应该有机会和凯恩正式解释清楚才是。
　　就是这么一想的话，自己还钱的那天，恐怕凯恩又得大脑地震了。
　　喻眠难得有点良心作痛。
　　那既然凯恩这家伙这么期待《协议婚约》，自己还是不能太懈怠了，要不然给人家堂堂霸总生闷气气出病来了可怎么办。
　　还是得尽快把《协议婚约》稳定更新写完才是。
　　最关键的是，这段时间里沙克斯编辑也时常过来询问，已经逐渐进入后半场的《协议婚约》大概什么时候能正式完结。
　　一旦《协议婚约》正式完结，上下两册可以集结出版进行正式的推广宣传，并且相关的版权也可以开始售出了。
　　【鱼：嗯？什么方面的版权啊？】
　　【脆脆鲨：额，还挺多的呢，不过最关键的还是影视版权，目前好几家公司在竞价了。】
　　《协议婚约》作为喻眠的第一本书，整个故事主线逻辑虽然简单不复杂，但剧情发展清爽明晰，节奏矛盾也环环相扣。
　　关键书中的两位主角顾白和凯撒，人物形象极为立体鲜明富有魅力，在读者群体里可谓人气爆棚。
　　肉眼可见作为一部恋爱轻喜剧拍出来效果绝对不会差。
　　【脆脆鲨：并且顾白和凯撒这两个角色，已经不少当红演员在盯着了，据说私底下竞争得相当激烈！】
　　【鱼：哇……进度这么快的吗？】
　　喻眠倒是真没想到，居然都有演员在盯着这两位角色了。
　　【脆脆鲨：当然，您是已经忘了凯恩总裁的辟谣事件了吗[鲨鱼擦汗]】
　　要知道，当时的凯恩仅仅因为和书中的凯撒极为贴脸，被书粉们发现之后便直接爆红了一把，星博账号下至今都在有新的读者涌入打卡。
　　尽管作为集团总裁的凯恩并不在乎这些，甚至一度还相当为此感到困扰窘迫试图辟谣。
　　但是对于大部分演员来讲，这毫无疑问显示出了《协议婚约》强大的吸粉能力。
　　但凡能拿到出演一个深情男配的机会，说不定都是一夜爆红的机会！
　　【脆脆鲨：所以其实现在好多人都在试图联系您，只不过您相当神秘，所以他们最后全找到寰宇了。】
　　甚至就连副编这段时间光脑都快被打爆了。
　　全是各大影视公司的负责人，试图询问寰宇《协议婚约》这本书是否有敲定相关的计划，又或者是推荐演员的。
　　【鱼：额……没事，就按照寰宇的代理方式去推进就行。虽然我作为外行不太懂影视这方面，但是选角还是得慎重吧，最好一切公平公正，选出最合适的就行。】
　　喻眠听完沙克斯的这番解释，也莫名感受到了这种光脑通讯响个不停被各方找关系的焦虑感。
　　只不过想到上辈子很多作品影视化的惨案，喻眠只是觉得演员确实很关键，千万不能被随随便便塞人进来了。
　　【脆脆鲨：这个您放心，寰宇一定是站在作者立场上公平公正去推进的！而且副编他们也都相当重视《协议婚约》的各项事程，或许到时候您也可以亲自参与定夺。】
　　最主要的是，《协议婚约》的追更读者里，可是有那位巴特族的小祖宗……
　　虽然人家现在已经回到永夜星系了，但是耐不住通了星网后依旧在天天追更远程监督啊！
　　但凡《协议婚约》敢胡乱塞人拍得一团糟糕，恐怕副编先得被上面派人收拾掉直接给换了。
　　这就是读者里面有超级千金大佬的好处吗？
　　无论如何在这种氛围之下，《协议婚约》的连载也终于开始了下半场的收尾剧情。
　　事实上，自从顾白放下了曾经优柔寡断的一切，正式奔赴远方的奥古斯特星深造，反而是凯撒这家伙从当初的意气风发变成了越发憔悴的可怜虫后。
　　这段《协议婚约》更新连载的内容，简直让一众星际读者们看得心痛又酸爽，每天都忍不住在5点更新掉落的时候，继续准点到场一章不落！
　　总感觉大家在自找刀子吃一样。
　　偏偏还吃得乐此不疲，甚至欲罢不能，这到底是是什么古怪又可怕的文字魔力？
　　难道我们大家是什么很缺虐的抖M体质吗！
　　尤其是离开顾白的琴声之后，凯撒原本被治愈了许久的头疼，居然重新在一个夜晚不期然地再度发作了起来。
　　甚至远比以往任何一次来势汹汹，仿佛大脑里有无数把刀子在搅拌割裂。
　　凯撒璀璨意气风发的一头金发，都随着剧烈的头疼折磨而急速黯淡凌乱了起来。
　　不顾身边的管家阻止，强行一口气吃了七八颗止疼药，却依然丝毫不见好转的凯撒，终于丧家之犬一般地重新在夜晚的月光下，推开了卧室的鎏金把手。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而这一次，再也不会有人安静地坐在不远处，温柔而又耐心地为自己弹奏乐曲了。
　　凯撒看着空荡荡的卧室，从没有哪一刻比现在更加清晰地发现，顾白已经走了。
　　顾白彻底地离开自己了。
　　甚至就连这个他生活了整整一年的卧室，都没有留下任何痕迹。
　　自己给他买的衣服、手表、首饰还有各种各样的礼物，居然一件没有动过。
　　怔怔站在衣帽间前的凯撒，只觉得过去一年的自己浑然像是一个可怜又可悲的笑话。
　　明明早该发现的。
　　顾白但凡是一个爱慕虚荣的家伙，又怎么可能对这些东西没有丝毫的兴趣。
　　可是自己偏偏没有发现，甚至还一直以为顾白是真的爱上了自己。
　　才会在早晨的时候为自己亲手打上领带。
　　才会第一次笨拙地为自己准备餐点。
　　才会在无数个自己任性傲慢到极点的时候，依旧温柔纵容。
　　仿佛永远没有脾气一样。
　　捂住额头的凯撒仿佛是一头筋疲力尽却又找不到出口的困兽，下意识愤怒而绝望地嘶吼一声后，怔怔瘫倒在了床上。
　　但明明之前的顾白不是这样的。
　　会对自己生气，会出声告诉自己什么不可以，会在自己做错事情的时候拦住自己……
　　可究竟是从什么时候起，顾白变了的呢?
　　直到一瞬间意识到了某个问题后，凯撒才恐惧而又无措地看向了窗外的月光。
　　难道这一切并非是顾白离开了自己。
　　而是自己在不知不觉中，亲手把顾白弄丢了？
　　自己弄丢了那个曾经真正在乎过自己的顾白？】
　　而一路看得心脏又酸又舒爽的凯恩，简直无法形容自己这一刻的内心到底是一种什么样的情绪。
　　“可恶——就是这种感觉啊！凯撒这狗东西终于知道反思了吗！？”
　　“分明就不是顾白离开了你，而是你自己亲手弄丢了顾白你知道吗！”
　　凯恩只知道，这段时间《协议婚约》的最新连载简直太对自己胃口了！
　　这就是自己憋了这么久，真正想要看到的东西！
　　尤其是每次看见凯撒这家伙深夜发疯，白日绝望，以及发现自己责怪不了任何人，因为居然就是自己亲手造成的一切后，简直越看越苏爽！
　　让你当初不知道珍惜，现在脑婆跑了你知道发疯了？
　　让你当初嘴上不把门，伤透了脑婆的心，你才知道是自己亲手把顾白弄丢了？
　　没错，这一切从头到尾，都是你这家伙自己亲手作死造成的一切，你谁也怪不了。
　　要怪只能怪你这家伙天生就不配有脑婆！
　　凯恩光是脑子里这么狠狠一想，都有种前段时间对凯撒这家伙的怨气全然爆发的舒爽感，神清气爽到不行。
　　连晚上吃饭都恨不得狠狠多扒几口了。
　　而偶尔凯恩和奥黛丽这两兄妹难得同时都回了家，却彼此竞争吃饭速度，下一秒5点准时狂奔楼上的行为，看得芙利亚夫人简直一头雾水。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这到底是一个个着了什么魔。
　　甚至由于喻眠这波正式给凯撒发刀子的更新，第一批对虐点接受度不高又容易心软的星际读者，已然直接在评论区里哭着求求作者大大不要再虐凯撒了。
　　【虽然我看得的确很爽，但是凯撒脑婆也已经跑了，现在还这么可怜又憔悴，马上公司都管不过来了，他这样也太惨了一点吧！】
　　【让凯撒你小子当初立什么协议婚约，你一口气签个十年，脑婆不就不至于一年就跑了吗啊啊啊[嚎啕大哭]】
　　对于凯撒堪称自作自受的行为，无数之前对其痛恨无比的读者，如今可以说逐渐变成了哀其不幸，而又怒其不争。
　　但凡当时别那么自信嚣张，哪里至于现在脑婆跑了之后，哭得这么大声。
　　现在又搞得这么可怜兮兮的狼狈样子，让人好心疼！
　　当然了，除了这部分心软的读者以外，也有不少痛并快乐着的读者一边吃刀子一边含泪呐喊：还可以再多一点！
　　并表示最近的这种酸爽剧情简直不要太諵砜好吃。
　　甚至还有一部分对凯撒深恶痛绝的，直接要求鱼汤面大大应该把这家伙虐得更狠一点。
　　最好让这家伙直接破产！
　　一直纵观全局的喻眠对此只能说，问题不大，剧情尚在掌握之中。
　　给凯撒这家伙发刀子肯定是必须的，但是让凯撒原地破产这样的火葬场方式，那还是万万不能的。
　　毕竟大部分火葬场文学最容易出现的一个问题就是，后半场的火葬场轻飘飘收不回来，被读者们认定文案诈骗，直接手动给作者和渣攻一起拖去火化了。
　　但还有一个更关键却极容易被忽视的问题就是，火葬场一旦回收姿势歪了，又或者回收的方式不对，其实反而对故事的整体危害性更深。
　　很多不知情的作者生怕火葬场烧的不够猛烈容易被骂，于是在文章后半截几乎就把攻往死里虐。
　　不是原地破产，就是断手断脚。
　　一时激动的读者们可以在评论区里这么喊，但是一旦作者真的这么写了，则会瞬间发现沉默的大多数读者反而委屈不满了。
　　毕竟我们想要的火葬场，不是这种火葬场啊！
　　甚至很多读者会觉得“渣攻”都这样了，不如直接送去火化了吧，已经配不上我们宝贝了，男二上位！
　　没错，这就是火葬场回收的另一个关键点——虐的时候绝对不能掉苏点！
　　而火葬场回收是否成功，其实非常考验作者前文剧情是否把握住了一个度的问题。
　　如果前文火葬场渣攻做得实在太过分没人性，那火葬场如果不虐出点狠的来，读者真的会超级不满。
　　可喻眠在写《协议婚约》的时候，恰恰是让凯撒始终踩在了读者的暴雷点和怜惜点上反复横跳。
　　你说这家伙糟心吧，确实糟心。
　　成天在脑婆面前装模作样，到处吃飞醋就算了，还嘴上不把门，说不出半句好话。
　　但你要说这家伙真做了什么值得原地破产的事情吗？
　　那也确实没有啊！
　　凯撒不仅一直暗恋不自知，疯狂收集脑婆的各种唱片，氪金给脑婆买各种礼物，对岳母的医药费更是在顾白不知情的情况下直接一手包办……
　　同时还严守男德，还是个彻头彻尾的恋爱愣头青。
　　抛开这家伙的那一部分缺点，这简直就是个金光闪闪的脑婆奴啊！
　　也正因如此，当喻眠开始正式给凯撒发刀子的时候，才会有这么多的读者在第一秒狠狠爽了一把之后，自然而然地迅速对凯撒产生了怜惜之情。
　　甚至顺理成章地开始在《协议婚约》的评论区里哭着询问：
　　我们顾白和凯撒这两个人，到底什么时候能复婚啊！？QAQ
　　不过其中最热的一条评论，当然还属一条迷茫情绪满满的自我反问：
　　【就是这种追文体验实在太奇怪了，我在他俩离婚之前疯狂喊离婚，现在真离了又开始催复婚，难道真被这碗鱼汤面给狠狠拿捏了吗？救命——】

加大各种爽点剧情！
　　不过身为作者的喻眠对此只能说, 复婚是肯定会复婚的。
　　但凯撒和顾白两个人的矛盾，本质上还是因为协议婚约的存在，而出现了双方地位上的不平等。
　　地位不平等甚至涉及金钱交易的双方, 注定难以产生真正稳定长久的爱情。
　　而想要彻底解决这个问题, 自然是让凯撒心慌慌地发现, 脑婆顾白怎么越来越牛逼了？
　　不仅事业成功, 身边还有那么多可恶的家伙绕着脑婆跑？
　　这不得立刻重新去追？
　　可以说当协议到期双方关系复归原位，看似彻底了断清零的这一刻, 反而才是顾白和凯撒两个人恋爱开始的真正序幕！
　　总而言之，在《协议婚约》下半场追妻日更收尾的这段时间里，喻眠也趁着《永夜玫瑰》周更的契机, 有机会就去图书馆查阅一些材料和设定。
　　准备在《永夜玫瑰》正式开始日更连载之前, 尽可能将相关的大纲设定和剧情积累全部梳理完毕。
　　而且颇为奇妙的是, 喻眠还认识了一位同好。
　　“是在找这本书吗？”
　　就在喻眠垫脚扒拉着书架的时候，突然身后响起了一道声音。
　　？
　　“对, 咦，真的是这本……谢谢？”
　　喻眠下意识地转身看过去，便发现居然是上一次的那个人。
　　手里递给自己的恰恰是找了半天的那本《巴特族种族源流考》。
　　“没事。”
　　陆危将手里的书递给喻眠后, 目光下意识看向了眼前的青年。
　　虽然每次都会戴着口罩和帽子，但是那双琥珀色的眼睛还是令人印象深刻极了。
　　这段时间里, 陆危留心观察下，发现眼前的人大部分是白天过来, 读的书种类倒是很多, 但定期会借阅巴特族和星际史方面的内容。
　　最关键的是，罕见地能写一手好字。
　　在先后借阅的同一本书里, 陆危看见被无意夹在书页里，那张写了标记字迹的书签条时, 便发现了这一点。
　　陆危的种族习惯，天生就是对能写一手好字的人下意识有些好感。
　　而且喻眠学过古典书法的这种字体，在并不知情的陆危眼里看来，很有说不出来的韵味。
　　“你的字很好看，很少见。”
　　陆危将那张便签条重新递给了喻眠。
　　“啊？真的不好意思……估计是看完还书的时候忘记拿出来了。”
　　喻眠猝不及防地发现自己被别人捡到了夹在书里的纸条，瞬间有点尴尬了。
　　幸亏自己没在上面乱写什么剧情片段，要不然被看见了也太社死了。
　　但这一次的交谈，倒是让喻眠和陆危意外认识了。
　　“你名字叫芦苇……？”
　　只不过当喻眠听到对方名字后，一时间还没反应过来。
　　毕竟会给孩子名字里取“危”字这种寓意不好字眼的父母，还是很少见的。
　　“是‘人是一株会思考的芦苇’的那个意思么？”
　　喻眠第一时间想到的，却是曾经读到过的一个句子。
　　“一株会思考的芦苇？”
　　陆危倒是没有先否认，反而略显好奇地询问了起来。
　　“额，是我的家乡以前一位思想家说的，人类的生命就像芦苇一样脆弱，但即便如此人依然是宇宙间很高贵的存在，因为我们有一颗能思想的灵魂。”
　　“我感觉还挺贴切的，你的气质有时候很像一个思想家。”
　　抱着书离开图书馆的这一刻，喻眠笑着解释了起来。
　　虽然总觉得自己这样在星际异世界里，跟一个陌生的星际人谈论地球上这些名人名言还挺怪的。
　　然而喻眠不知道的是，自己的这一句话倒是让陆危在这一天后默默思索了很久。
　　虽然自己并不是人族，只是一辈子漂泊在宇宙各大星系里的一只虫族。
　　但是陆危莫名觉得，当身为联邦人的喻眠说出这句话的时候，又似乎和自己一样，也只是这里的一个过客。
　　而且自己居然没有读到过这样的句子。
　　那对方的家乡，又会是在哪里？
　　那里会有很多书吗。
　　从此之后，两人偶尔在书架间碰面，还会互相点头示意一下。
　　却再也没有交谈过了，或许是因为没有了交谈的契机，而两个人也都不是会刻意攀谈的性子。
　　尽管陆危始终想更正一下自己其实不叫“芦苇”而是“陆危”，但好像怎么开口都有点刻意。
　　最后还是算了。
　　只是陆危又突然觉得，这样的解读虽然错了，但好像也挺不错。
　　于是星网上无数读者突然发现，之前的著名大佬读者“星际旅者”大大，ID居然改名了！
　　当喻眠登录寰宇后台更新的时候，无意中看见评论区里不少帖子在讨论“星际旅者”新ID“芦苇”，倒是完全没往这方面想。
　　毕竟这种事情的确小概率极了。
　　而且最近因为出门成功的次数越来越多，还每次都能在精神力快要用光的时候顺利赶回来，喻眠胆子都逐渐变大了。
　　但霍廷这段时间则陆续发现了一些很奇怪的事情。
　　有时候总觉得桌面上的文件位置有些极细微的变动，却又找不到任何原因。
　　很多次走上二楼尚且没有到达书房大门之前，甚至会觉得里面隐约有些奇怪的动静。
　　但是当霍廷推开大门的那一瞬间，空无一人的书房里却又的确是静悄悄的。
　　只有鱼缸里的水波轻轻晃动，潋滟的水光静谧而又梦幻。
　　仿佛这一切都只是错觉。
　　“您不会是最近工作太累了吧。”
　　负责定期检查的莫里教授听完后，也觉得这实在是有点古怪。
　　按理说，精神海最近这么稳定的话，也不该出现幻觉啊。
　　“又或者跟上次精神海受伤有关？”
　　毕竟那次的确受到精神力冲击，尽管看似没有留下任何实质性伤害，还是说其实留下的是暗伤？
　　闻言的霍廷倒仿佛突然想起了什么。
　　只是看向眼前的莫里教授，罕见地犹豫了半天，才说出了自己的某种猜测。
　　而莫里教授屏息听完后双眼却默默睁大了。
　　“什么？您说您精神海混乱的那一刻，竟然隐约看见了一个年轻人！？”
　　莫里教授刚刚超大声地震惊完毕，就被霍廷的死亡凝视给一秒钟闭嘴了。
　　“咳咳，但是嘛……这个应该不至于吧。目前有关精神海的所有研究，可从没听说过会有这种幻象出现啊。要不然岂不是精神海都能当光脑用，人人都能脑子里看电影啦！”
　　对于莫里教授这种看似德高望重，实则私下里完全不着调的性子，霍廷早就预料到了自己说出那天隐约看见的画面，会得到什么样的后果。
　　只不过因为莫里教授和祖父关系极好，又确实是精神海研究领域目前的顶尖专家，所以每个月才定期过来检查。
　　“今天就到这里吧，辛苦您了。哈尔斯……”
　　于是霍廷重新起身，打算喊上门外等候的哈尔斯结束这一次的治疗。
　　“诶，您就是开不了玩笑，你祖父说的可一点没错哈哈哈。再让我这个老家伙想想……这到底可能是什么原因。”
　　实际上莫里教授也算是看着霍廷这小子长大的，也是眼睁睁看着霍廷的性格逐渐从小时候变成了现在这幅模样。
　　尽管这一切都和霍英先生的去世脱不了关系。
　　唉。这小子，总是这样下去可怎么行。
　　“或许您该培养点兴趣，比如看看书什么的。我看最近年轻人都很喜欢看书，成天抱着个光脑在那里乐个不行。”
　　“何况这次军团那边不是足足给了半个月的休假吗，别把自己逼得太紧了。”
　　莫里教授最后拍了拍霍廷的肩膀，试图让对方稍微放松一些。
　　“那就拜托您了。”
　　然而霍廷听完后，只是看着莫里教授，最终还是离开了。
　　至于门外的哈尔斯，倒是也诡异地听见了性格向来跳脱的莫里教授刚刚那句超大声的惊叹，以至于忍不住表情有点微妙。
　　但肯定是不敢流露出来的。
　　“上次那封推荐信，还有后续吗？”
　　只是走向研究所大厅的霍廷，却不知道为什么，突然再次想到了上一次见到的喻眠。
　　“额，我查查……对方似乎没有启用呢，军部这边也没有得到任何消息。”
　　哈尔斯猝不及防被CUE，倒是认真地查询了一下。
　　查询后才发现，上次那位看起来生活得相当窘迫的青年，居然完全没有启用那封推荐信。
　　是不知道这份推荐信的分量吗？还是以为这只是个恶作剧，并不觉得会获得一份相当不错的工作？
　　如果是的话，也太可惜了。
　　“需要不需要去查一查？”
　　哈尔斯隐约意识到，自家少爷似乎对上次那位年轻人颇为关注。
　　要不然也不至于破例给开了介绍信，现在还会主动想起来了。
　　“……算了。”
　　而霍廷也意识到了自己的这种异常，总觉得自己也被霍炎影响了一样。
　　对一个陌生人做到这个地步。
　　对方既然不打算接受的话，又何必这么在意。
　　“咦，那不就是他嘛！上次那位……”
　　可就在霍廷准备上车之际，却在哈尔斯的惊呼之下意外看见了不远处的那道身影。
　　哪怕隔得不算近，却依旧看得出来是上次的那位。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过看起来似乎遇到了一点麻烦。
　　“可恶——什么人啊？”
　　刚从图书馆里出来的喻眠是真的想不到，都星际时代了，怎么还会有人抢包的！？
　　关键自己那里面也不是什么值钱的东西啊，全是书好不好。
　　只不过因为太重了，自己才抱得严严实实的，看起来仿佛沉甸甸地又很重要。
　　只是当喻眠已经苦恼着想怎么给图书馆等价赔偿的时候，却发现事情突然出乎意料的反转了。
　　抢包的那家伙被人抓住了！
　　猝不及防地看着眼前的老熟人，喻眠简直有种在不该见到的地方遇到了不该见到的人的诡异感。
　　“拿好。”
　　“额，非常感谢！”
　　只不过从霍廷手里接过包的时候，喻眠还是很认真地道谢了。
　　至少不用给图书馆赔钱了，要不然这里面的一些古星际史的书赔偿起来几乎得一比十，甚至很多还必须买到原本进行偿还。
　　赔钱倒也算了，自己现在也不是没有存款。
　　只是万一把霍炎借给自己的卡给弄成了违纪卡，那就太对不起霍炎了。
　　“哇，这里面装的都是书啊，你现在终于不去打黑工啦。”
　　哈尔斯看见喻眠也忍不住笑嘻嘻地交谈了起来，没想到能在这个时候碰上，还挺有缘分的。
　　“啊？”
　　喻眠听到哈尔斯的这声感慨，才瞬间意识到，对方估计还以为自己上次真的是被霍炎用零花钱雇去帮忙开家长会的呢。
　　听起来就像是什么无业游民打零工赚小孩子的钱。Orz
　　“其实我也是有工作的。”
　　喻眠忍不住也解释了起来。
　　“哦？你是什么工作啊。”
　　哈尔斯其实对喻眠印象挺好的。
　　尤其是上次对方第一次见到巴特族，居然能一点也不害怕甚至还主动上前帮忙，直接避免了事情进一步恶化。
　　说实话，还真应该感谢喻眠当时出现了。
　　“作家。”
　　喻眠认真地看了过去，内心倒是默默地脸热了一下。
　　“作家！”
　　哈尔斯直接瞪大了眼睛，没想到喻眠居然是这么一个职业。
　　不过哈尔斯从小倒是文化课成绩也不算拔尖，于是在知道喻眠居然是一位作家后，倒是肃然起敬了起来。
　　“那上次是……？”
　　“上次只是在体验生活罢了，我很好奇帮忙开家长会是一种什么样的感觉，毕竟最近打算开一本校园题材的小说。”
　　在外的身份，那都是自己给的。
　　尤其是看着哈尔斯秘书这位老熟人，虽然只是自己单方面知道哈尔斯秘书私底下的性格其实一点也不严肃，喻眠才忍不住眼睛眨也不眨地“解释”起来。
　　“噢……原来是这样吗？”
　　而哈尔斯秘书不至于一下子就相信，但是喻眠这幅十分笃定的样子，再加上怀里那一袋子的书，莫名奇妙地增加了好几倍的可信度。
　　那怪不得没用那封推荐信呢，原来人家已经有工作了啊。
　　哈尔斯下意识看了一眼一直在一旁安静听着对话，却始终没有说话的霍廷。
　　“写的什么书？”
　　只是就在听到喻眠是个“作家”的这一刻，霍廷却突然出声了。
　　“？”
　　喻眠猝不及防听见了霍廷的声音，还以为自己幻听了，默默睁大眼睛看了过去。
　　而霍廷看着这双琥珀色的眼眸，内心的那份熟悉感却愈发浓郁。
　　仿佛曾经也在某一个时刻，见到过这双瞳孔微微睁大的模样。
　　“额，保密，作家的马甲总是不能乱丢的，有缘分的话说不定您会读到呢。”
　　喻眠沉默了一秒，默默捂紧了自己的小马甲。
　　霍廷这家伙，居然对自己的书感兴趣？
　　“……”
　　而霍廷难得一次开口主动询问，下一秒就得到了毫不犹豫的拒绝，倒也有些陌生感。
　　这不是在工作。
　　毕竟在工作上从来不会有下属这样跟自己说话，而眼前的喻眠更不是自己的下属。
　　尽管霍廷只是想到了离别之前，莫里教授的那句“可以看看书，培养培养兴趣”。
　　“你说的有道理，抱歉。”
　　于是霍廷重新走到车前后，便看向了眼前的喻眠。
　　“诶，抱歉倒也不至于……您这是要回家了吗？”
　　而喻眠看着霍廷这幅准备上车的模样突然慌了，这条路可是回老宅的路！
　　只不过喻眠下意识熟稔的这一问，倒是让哈尔斯跟霍廷都狐疑地看了过来。
　　“没事，今天真的是打扰您了！”
　　喻眠瞬间意识到自己有点不对劲，连忙挥手道别了起来。
　　毕竟自己知道霍廷和哈尔斯秘书，他们可不知道自己整天能在鱼缸里看见他们。
　　不过还好今天出门遇到了霍廷，要不然简直就得翻车了。
　　万一这家伙先回了家，却发现书房里的鱼缸里少了只鱼，肯定得意识到不对劲！
　　更糟糕的就是霍炎把自己送回去的时候刚好被撞见，那就更惨了。
　　自己这段时间警惕心还真是降低了好多……
　　不能浪了，得赶紧老老实实把《协议婚约》写完才是！
　　这样完结之后，也可以全力更新《永夜玫瑰》了。
　　毕竟由于上一波爆更后继续恢复了周更，现在的《永夜玫瑰》评论区下面堪称哀鸿遍野。
　　甚至还委委屈屈地不敢跑去《协议婚约》下的评论区问问作者什么时候能加更。
　　毕竟自从上次喻眠给《永夜玫瑰》额外爆更过后，这简直成了《协议婚约》读者们的共同心病！
　　但凡冒头一个催更《永夜玫瑰》的，都会被《协议婚约》的土著读者们给搞出世纪大战。
　　上一波都给你们爆更几万字了，还不够嘛！@无限好文，尽在晋江文学城
　　我们都快完结了，保持下日更怎么啦？
　　而这段时间临近收尾完结的《协议婚约》，也确实非但没有因为后续乏力而热度降低，反而几波大剧情下让星际读者们在回收火葬场的过程里大呼过瘾！
　　整本书的完成度以及人物形象的立体度更是肉眼可见地提高了。
　　最关键的是，自从喻眠上一次发现星际读者们对爽文剧情接受度尤其高后，干脆有意识地增加了文章里的各种爽点剧情。
　　顾白在奥古斯特星的一系列经典打脸剧情，简直看得之前心疼顾白的读者们爽到不行。
　　起初顾白在被推荐到奥古斯特星罗伯斯教授门下深造的时候，尚且被这一顶级音乐圣地的天之骄子们认为顾白多半是采用了什么手段才拿到了这个机会。
　　要不然一个从小就没有享受过顶尖训练条件的偏远星系学生，何德何能有跟他们同台演出的机会。
　　然而，心性早已格外坚定的顾白，自然没有受到外界的任何影响，而是一心抓住了能够得到罗伯斯教授指导的这个珍贵机遇，全身心地投入到了学习之中。
　　如同一块海绵，倾尽全力地吸收着一切所能触及到的水分！
　　于是当第一场评级考核到来的时候，顾白这个默默无闻地存在，直接凭借高超专业技艺与深刻的情感表达，征服了现场所有评委和观众的听觉！
　　几乎没有人能够否认，眼前的年轻人在这一领域里堪称顶尖的天赋。
　　更何况拥有这样天赋的顾白，也从来没有过丝毫松懈，甚至远比任何人都要勤奋刻苦。
　　【“这就是我之前为什么听到了一些风言风语，却始终没有出声的原因。”
　　就在顾白的破纪录评分震撼全场的这一刻，罗伯斯教授也终于脸色严肃地站在了舞台中央。
　　“我之所以收下顾白，完全是顾白的实力和心性打动了我，而并非其他任何原因。我希望今天的大家也能够知道，比你们有天赋的人，甚至能够远比你们更努力。”
　　“而出身，从来不是决定一个人上限的因素，只不过能为你们从小养成的傲慢和懈怠托个底罢了。”
　　罗伯斯教授的话语几乎重重敲打在了在场每一个人的心上，更是让之前曾经私下对顾白颇多不以为意的那些天之骄子们面红耳赤起来。
　　在此之后，顾白的绝对实力无疑也逐渐征服了这样一个推崇实力的骄傲群体，甚至自然而然地被围绕在了中央。
　　这其中，更是以奥古斯特星原本的学生群体里，出身音乐世家且长相极为英俊的男配米罗斯拉夫为首，直接对顾白展开了非常热烈的追求。
　　奥古斯特星艺术氛围浓郁，人人讲究浪漫，思想观念也极为开放，表达爱意的方式也大胆直接。
　　更为关键的是，这位米罗斯拉夫居然也有着一头和凯撒极为相似的金发！】
　　而自从米罗斯拉夫这位男配一出场，《协议婚约》本就不平静的评论区里，更是撕出了一大片腥风血雨。
　　毕竟这位米罗斯拉夫伙完全对标了凯撒，吊打了之前出场过的一众男配。
　　不仅多金、浪漫、热情，还是个和凯撒一样的帅气金毛！
　　简直就是明晃晃地诱惑读者们跳坑。
　　尤其是很多尚且对凯撒不解气的读者，在看见米罗斯拉夫出场追求顾白后，就差在评论区里直接幸灾乐祸地大声呐喊“凯撒不行”了！
　　而更多的凯撒忠实粉丝们，本来就已经被前段时间作者喻眠软刀子割肉般的火葬场剧情给赚走了一大票眼泪。
　　如今再被这替身般的男配出场狠狠虐了一波粉后，就差委屈到当场破防爆表了！
　　【啊啊啊凯撒！你这个不争气的东西，你到底在哪儿啊啊？你脑婆都要被人拐跑了啊——】
　　【我哭死，我可怜的凯撒，这下脑婆是真得没了，那么大一个脑婆，真要没了！】
　　【不行了，我是真的受不了啊，凯撒真的罪不至此啊！作者大大你能不能看看评论区的哭声！[崩溃摇头]】
　　至于喻眠在看到星际读者们的情绪终于被炖到合适的火候之后，也露出了蜜汁笑容，让凯撒姗姗来迟的登场了！
　　【实际上，自从凯撒丧家之犬般的在家里浑浑噩噩度日后，早已从顾白嘴里得知了真相的爷爷也终于看不下去了。
　　不仅难得从主宅里重新出山，更是直接狠狠臭骂了凯撒一顿。
　　“成天在这里躺着有什么用！不争气的东西，喜欢人家顾白，你就重新去追啊！”
　　光骂还不够，老人甚至还恨铁不成钢地用拐杖狠狠敲了一把自己这个孙子的脑袋。
　　“这一次给我好好地给人家道歉，再好好的追回来，你要是做完这一切，人家顾白还是不想理你，你再这么一副鬼样子，我这个老东西才不会看不起你！”
　　而凯撒在爷爷这么一拐杖的当头棒喝之下，终于大梦初醒般的坐直了过来。
　　是啊，自己和顾白只是协约结束了而已。
　　这份协议可以是自己和顾白的起点，却绝对不可以是自己和顾白的终点。
　　于是重新振作的凯撒，几乎是人生第一次学习起了究竟该如何去表达爱意，又该如何去真正地追求自己的所爱。
　　没错，自己明明早就喜欢顾白了，却一直自欺欺人到现在。
　　自己真是一个彻头彻尾的懦夫！】
　　而爷爷出场后一锤定音般的局面扭转，更是让先前差点以为一切都要完了的读者们瞬间重新热血燃烧激动了起来。
　　仿佛自己也化身书中人物，终于要亲眼看见凯撒这家伙去追脑婆了！
　　【呜呜呜，果然关键时刻还得是爷爷啊——我疯狂为爷爷打CALL，爷爷真的是我除了凯撒和顾白外最喜欢的人物了！】
　　【是啊，感觉凯撒这家伙虽然开头脾气很傲慢，但心性一点不坏，肯定也和爷爷的教育有着好大的关系！】
　　实际上《协议婚约》这本书之所以能够引发这样大的热议，除了顾白和凯撒两位人物的形象被喻眠写出来了以外，的确和书中其他性格同样鲜明的配角有着密不可分的联系。
　　而爷爷这一角色作为顾白的坚实金手指和后盾，更是当仁不让地收获了一大批星际粉丝。
　　甚至不少人都羡慕凯撒能有一个这么好的爷爷！
　　于是，当凯撒终于订好了机票，决定直接前往奥古斯特星后，《协议婚约》的故事也堪称在万众瞩目中到达了下半场的追妻高.潮剧情。
　　【奥古斯特星金星音乐厅的后台。
　　“亲爱的顾白，你今天的表演也令人惊叹！可我送给你的鲜花，你为什么从不接受呢？”
　　米罗斯拉夫有着奥古斯特星人特有的热情直白，演出结束后直接捧着巨大花束走向了顾白。
　　“抱歉，米罗斯拉夫，我似乎已经说过很多次了，我现在只想弹钢琴。”
　　顾白对于这种性格也有些招架无力，明明已经拒绝过无数次了，但每一次对方总会锲而不舍地再次出现。
　　更何况每一次一头金发的米罗斯拉夫出现在眼前的时候，总会让顾白克制不住地想起一个人。
　　尽管那早已成为了一个梦。
　　遥远得仿佛记忆早已淡却了，就连当时的那个自己，似乎都已经过去了很久了。
　　毕竟自从顾白名声鹊起之后，在钢琴界的名誉和声望就在飞速增长。
　　如今光是一场演奏会的收入就已然不菲。
　　不仅将凯撒的那一百万早已结清，更是直接承担了母亲全部的医药费。
　　“他当然不能接受你的花，因为从今天开始，顾白的每一场演出都会由我来送上全场的花束。”
　　然而就在顾白和米罗斯拉夫僵直不下的时候，一道让顾白熟悉到骨子的声音终于响起来了。
　　“……凯撒？！”
　　顾白不可置信地转身看去的那一刻，便见到了那个早已被自己深深埋入了记忆最底层的身影。
　　“你在胡闹什么？”
　　哪怕已经相隔这么久未曾见面，但如今的凯撒似乎依旧有能力直接让平日里脾气温柔的顾白瞬间窘迫的能力。
　　尤其是当看见凯撒居然直接指挥了一艘飞艇，在演出结束后将铺天盖地的巨量玫瑰花瓣洒下地面的这一刻，地面上的人们更是响起了极为热烈的欢呼雀跃声。
　　凯撒这样霸气的举动，简直瞬间征服了向来喜好浪漫的奥古斯特星人。
　　恨不得人人都为凯撒欢呼鼓劲了起来！其中更是不乏“太酷了”“答应他”等等呐喊声。
　　“我没有在胡闹，这一次是很认真的。”
　　“其实这对戒指是你毕业演出时，我就想送给你的。”
　　“从现在起，可以重新给我一个机会，有资格再开始追求你一次，亲手为你戴上它吗？”
　　这一刻凯撒掌心里捧出的那只已经被摩挲得略显古旧的丝绒盒子，正中央的钻石几乎在璀璨的灯光下熠熠生辉。
　　“噢，天啊。顾白，你有这样的追求者，可真应该早点告诉我的。”
　　而一旁的米罗斯拉夫围观这一幕后，才第一次发现顾白向来平静的神色，居然也会出现如此生动的情绪。
　　或许顾白从来没有为自己产生过任何真正的情绪波动。
　　“你真的很强，作为对手我很欣赏你的魄力。”
　　对于凯撒的举动，米罗斯拉夫耸肩着为他送上了大拇指。】

一点小小的剧情震撼
　　事实上, 当很多星际读者一口气读到凯撒重新杀回奥古斯特星，并且终于与顾白再度重逢的时候，几乎是情不自禁地狠狠激动了一把。
　　【天呐, 终于重新见面了, 谁知道我等了这一刻等了有多久啊！】
　　【好好好, 见面了就好, 见面了就好啊！！我现在都已经别无所求了，让他们俩多贴贴不好吗呜呜！】
　　毕竟在前一段时间《协议婚约》的连载中, 自从凯撒正式开始了悲惨火葬场，评论区里就没有哪一天不是一堆心碎读者哭喊着到底什么时候顾白和凯撒两个人能再见面的。
　　但可能这就是火葬场的奇妙魔力。
　　结婚的时候疯狂盼离婚，真的离婚之后又发现大事不妙没糖吃了开始催复婚, 主打的就是个纠结坎坷极限拉扯！
　　如今凯撒终于在关键时刻给力出场, 还重金定制了一艘飞艇洒落满城玫瑰花瓣, 恳求顾白再给自己一次重来的机会后……
　　这种浮夸又壕气的示爱方式，不仅是让书里奥古斯特星的在场观众们狠狠惊叹了, 围观了全程的星际读者更是再一次深深被凯撒的霸总人设给震惊了。
　　【主要我就是很佩服鱼汤面大大总能想出这种耳目一新的浪漫剧情，飞艇这种巨大冰冷凶悍的武器，居然有一天也会被人装满玫瑰花瓣用来示爱, 这简直震惊我的全宇宙！】
　　【是啊是啊，凯撒这家伙也太会了一点吧？这家伙但凡早点开窍哪里还有这么多刀子！】
　　【这真的就是很不可思议, 但是凯撒真这么做了又让我感觉好爽好震撼……救命！这也太奇怪了。】
　　毕竟在大部分正常星际人的眼中，宇宙飞艇那向来都是一种冰冷强悍的武器, 并且价格高昂很难私人持有, 根本就跟求婚示爱这种浪漫行为风马牛不相及！
　　结果在《协议婚约》里，喻眠出其不意地安排了凯撒豪掷千金订制私人飞艇, 却只为在装满鲜花讨顾白欢心后，简直让无数读到这里的星际读者一瞬间脑子都不够用了。
　　好家伙, 原来飞艇还能这么用啊！
　　不仅能当武器，还能用来千里撒花只为博脑婆一笑？
　　豪横，这种“大材小用”的行为实在是太豪横了！
　　虽然实际上让喻眠来解释的话，这其实只不过是进行了一点小小的地球霸总文学星际本土化二创罢了。
　　毕竟在21世纪的霸总文学里，不要太多什么直升机里面装花瓣气球飞到半空漫天飞扬啦，又或是什么无人机夜晚亮灯示爱等等诸如此类的花里胡哨霸总豪横氪金追妻举动。
　　如今换成星际飞艇，那不就一个意思嘛！
　　只不过对于从来没读过这种霸总钞能力追妻文学的星际人民来讲，这简直震惊宇宙三观。
　　只能说不愧是大家心目中的凯撒，多金，浪漫，还有魄力！
　　这特喵的谁能不惊叹！？
　　再加上书中氛围还烘托得极为到位，漫天花瓣飞舞下不仅是米罗斯拉夫这位金牌男配对凯撒竖起了大拇指，周围的观众们更是热情洋溢地欢呼着“答应他”。
　　于是众多星际读者抱着光脑一口气读到这里，只觉得下一秒顾白仿佛真的就要答应了一样！
　　【快点答应他吧啊啊啊，我要磕糖呜呜，我要看婚后啊——】
　　【复婚！复婚！复婚~新婚夫夫一起去见爷爷啊，我好馋！】
　　很多虐点比较低，吃不得火葬场的读者巴不得一秒钟就磕糖，顾白和凯撒两个人就可以HE了。
　　但是！下一刻出乎意料的是，剧情完全没有这么发展。
　　【当看到飞艇完美出现洒落了漫天花瓣，全场观众也响起了欢呼鼓掌声，握着戒指盒子的凯撒，此刻的掌心都已经出汗了。
　　只是当凯撒抬头眼巴巴看向眼前的顾白时，不知道为什么重新收拾好心情的顾白反而异常冷静地避开了对视，甚至无视了凯撒手里的花束。
　　“凯撒，有什么事情到后台说可以吗？”
　　“去后台吗？那我们马上就过去……”
　　这一刻的凯撒在顾白面前，简直唯唯诺诺地像个被喊了家长的小学生一般，手足无措地试图交流起来。
　　但无论如何，顾白居然重新跟自己说话了！
　　这无疑狠狠鼓舞了凯撒一番，觉得自己今天真的是大获成功！
　　要知道自从顾白结清了那一百万的最后一笔款项后，直接就如同消失了一般，再也没有跟凯撒说过一句话了。
　　直到有一天的凯撒终于忍不住，暗戳戳点开顾白的星讯朋友圈时，便五雷轰顶地看见了一道“——·——”。
　　除此以外便再也没有任何东西了，变成了一片空白。
　　顾白居然把自己删了……
　　把自己删！了！？？
　　这简直成了重击凯撒的又一神之一锤，直接导致凯撒颓废到连公司都不想去了，整个人都没出息地瘫倒在家里只想大哭一场。
　　星讯都被脑婆删了，自己去这破公司赚钱还有什么意思！
　　想给脑婆氪金都氪不到了！】
　　而这一幕凯撒发现被顾白单删五雷轰顶的名场面剧情，在当时更是造成《协议婚约》评论区里的星际读者派系宇宙大分裂的著名导火索。
　　毕竟对于心疼凯撒的读者，在看到这种火葬场整活剧情后，无疑是恨不得一块跟着嚎啕大哭。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只觉得鱼汤面大大这火葬场烧的根本不仅是凯撒，简直快把追更的大家都一块刀傻了！
　　这星讯账号都删了，如今又是异地分居的两个人还能有联系吗，妥妥BE！[爆哭]。
　　不过，对于想看凯撒这家伙被狠狠火葬场的读者而言，那阅读体验可就完全不一样了。
　　这绝对是值得连夜放炮的天大喜讯，堪称喜闻乐见到了极点！
　　让你小子嘴硬呢，还一个劲儿地死犟。
　　觉得脑婆只是故意冷着你？
　　笑死，原来是直接被单删了哈哈哈哈！只能说删得漂亮啊！
　　当然了，身为作者的喻眠自然不会让剧情就此断点。
　　于是当这几波喜闻乐见的火葬场惨案发生后，也最终导致了彻底看不下去的爷爷再度出马，终于将心情低落颓唐到绝望谷底的凯撒狠狠臭骂连带敲打了一顿。
　　此后剧情线便正式重新进入了上升期，直到今天凯撒正式热血追妻后两人的再次重逢。
　　但是，对于顾白这一刻的冷静反应，无数星际读者们还是瞬间发现了事态的发展似乎和大家想的不一样。
　　【脑婆！脑婆你諵砜为什么这么冷静QAQ为什么一点都不感动呢？你是不喜欢花花吗还是不喜欢大钻戒啊脑婆！？】
　　【是啊啊啊，为什么还避开和凯撒的对视，也完全没有回答凯撒的问题！TOT】
　　而看着这些恨不得马上就HE的凯撒党读者们重新提心吊胆起来后，另一群刚刚忍了很久的读者们也终于出现了。
　　【就知道顾白肯定不会答应啊，难道我们顾白是会在这种场合下因为大家的呼声，就一时冲动答应的人吗！？？】
　　【没错，凯撒这傻狗我真的是服了他了！用脚指头想都知道，顾白脑婆根本不可能喜欢这么出风头又浮夸的行为= =】
　　【虽然我知道他用了心也花了很多钱，但是脑婆不喜欢有什么用！废物啊凯撒！】
　　甚至就像当局者迷旁观者清一样，凯撒正是因为太过于紧张和重视这一次的重聚，才会策划筹备地如此隆重。@无限好文，尽在晋江文学城
　　恨不得疯狂氪金，把什么好东西都堆过来，才能稍微缓解一些内心的忐忑。
　　但是像小学生备战期末考一样疯狂紧张的凯撒，却偏偏忽视了最关键的一点，那就是顾白的性格根本不是吃这一套的人。
　　简直就像期末考的是语文，但凯撒复习准备的是数学，完全就是找错了方向！
　　【于是在凯撒这神操作下，顾白最终只是轻轻叹了口气。
　　明明知道他很用心，但因为从小养成的这种性格，总会天真又自信地觉得自己喜欢的一切周围人就应该都跟着喜欢。
　　但或许这样的性格，也正是凯撒这家伙一辈子幸福又幸运的见证。
　　或许也正是当初的那个自己，从一开始就会不自觉被凯撒吸引目光的原因吗？
　　越缺少什么，或许越向往的也就是什么吧。
　　于是，当顾白和凯撒终于重新在安静的咖啡厅隔间里坐下的时候，顾白轻轻抚摸着手中咖啡杯，思绪万千下一时间都有些走神了。
　　而凯撒看着顾白沉默不语的样子，则已经紧张到连头发丝都有种紧绷的感觉了。
　　毕竟就算凯撒再怎么迟钝自信，事到如今也会发现，顾白似乎并没有自己想象中那么高兴。
　　而且现在的顾白，又和当初不一样了。
　　变得更加优秀，更加耀眼。
　　甚至当凯撒突然发现，眼前的顾白已经不再缺钱，而病床上的妈妈也日渐康复的时候……
　　自己到底还能做些什么，让顾白在自己身上停下目光呢？】
　　事实上，当凯撒终于重新认识到这一点的时候，才终于逐渐触摸到了事情的本质。
　　那就是当曾经造成两人地位不平等原因的最大因素消解后，一切便终于回归到了爱情最初的时刻。
　　而自己除了有钱家世好，仿佛一无是处了起来。
　　虽然凯撒这话在广大星际读者眼里着实凡尔赛了一点点，但放在霸总追妻火葬场文学里可谓越品越酸爽，反而让大家对于后续剧情越发期待了起来。
　　你小子，终于知道反思自己有大问题了吧。
　　光有钱长得帅有什么用呢？你还必须拥有一颗赤诚的心！
　　这还不得好好重新追一把脑婆？
　　【而顾白在看见凯撒恍然的神色后，也终于意识到了自己的沉默。
　　“凯撒，我很意外你今天会过来。”
　　当顾白清冷的嗓音再次响起后，凯撒突然觉得自己从来没有如此怀念过这一切。
　　明明曾经的顾白会以一种近得能感受到彼此鼻息的距离，温柔又耐心地替自己整理好衣领。
　　抬头对视的那一刻，更是仿佛只要自己轻轻低下头，就能亲吻到彼此的距离。
　　“但是希望你下次不要再这样了，我其实并不喜欢被很多人围着，也不会觉得这样就很高兴。”
　　当顾白第一次在凯撒面前这样直白地表达出自己的想法后，其实不仅是凯撒愣住了，就连顾白自己也感受到了一种很特殊的心情。
　　这一次的自己和凯撒，已经再也没有那份婚约的羁绊了。
　　是两个完全平等的个体了。
　　而凯撒这一米八的大个子，听完这番话后，坐在顾白对面委屈得连一头金发都黯淡了。
　　“抱歉，是我考虑得不好……我的错，我下次再也不这样了。”
　　向来傲慢张扬的俊美眉眼，此刻露出低落委屈情绪的时候，倒确实还挺凄惨可怜的。
　　以至于当顾白下意识替这家伙拨开衣领上夹着的一瓣玫瑰花瓣后，这份动作自然到彼此都愣住了。
　　“……我只是看见了就拿出来了。”
　　柔软的玫瑰花瓣似乎一瞬间有些烫手，让顾白下意识解释了一句，却又总觉得这样解释之后似乎更错了。
　　而凯撒却仿佛一瞬间像是被摸了头的金毛大狗，眼巴巴地盯着顾白。
　　于是顾白下一秒便冷着脸站了起来。
　　“抱歉，今天就到这里吧，凯撒，过去很感谢你帮我照顾了妈妈，但是现在我们已经没有关系了，也希望你能好好回去……”
　　“可是你还没有回答我。”
　　就在看着顾白试图冷静离去遮掩情绪的这一刻，凯撒却一瞬间下意识地牵住了顾白的手。
　　而这一刻，双方终于不期然地对视了起来。
　　“对不起，我只是怕你再也不想理我了，你告诉我可以不可以好吗？”
　　凯撒明显害怕顾白会因为自己的牵手而生气，又害怕顾白真的会这么一走了之。
　　“而且我也根本没有什么所谓的另一半……我的另一半明明从头到尾就只有一个人，就是你啊！”
　　在和顾白对视的这一刻，凯撒内心那份憋闷了无数个日夜的迷茫和苦涩，还是忍不住情绪激动地说出了口。
　　当初的顾白到底为什么要那样说自己！？
　　只是凯撒不提还好，一旦提到“白月光”这个问题，顾白的脸色顿时变了。
　　但当顾白试图甩开凯撒直接离去的时候，却不料凯撒直接被自己的力道推倒在了卡座上，甚至仿佛头疼至极地闷哼一声捂住了额头。
　　“凯撒？你怎么回事——”
　　猝不及防看着凯撒宛若发病的这一幕，顾白也吓得心跳漏了一拍，下意识便扶住了凯撒。
　　“疼。”
　　再一次久违被顾白关心的凯撒，却仿佛金毛狗狗被抱住了一样地委屈地诉苦起来。
　　仿佛完全没看见不远处听到动静后同样慌乱赶过来的咖啡厅服务生们。
　　要知道，凯撒和顾白两个人从外形颜值上来讲，那可是无可争议的般配。
　　这一刻凯撒趁机虚靠在顾白怀里的时候，简直看起来就跟什么大型犬在呜咽撒娇一样。
　　“凯撒？你最好别是装的。”
　　而顾白窘迫看了一眼服务生们八卦又仿佛磕到了的表情，又看了一眼眼前虚弱又憔悴的凯撒，向来冷静温柔的声音都忍不住提高了几分。
　　但偏偏是这种凶了凯撒的语气，反而让凯撒恨不得整个人主动送上门让顾白凶巴巴地管着。
　　只要顾白还愿意管自己就好。
　　以至于这样想着的凯撒，不自觉地便在顾白怀里心满意足地失去了意识。
　　迷迷糊糊的记忆中只剩下了顾白焦急慌乱里又透露着不可置信的几声“凯撒！？”。】
　　至于书外的星际读者们在看到这章末尾后，心情简直比书里的两位主角还要复杂一百万倍！
　　“卧槽，凯撒这狗东西，现在居然还知道装可怜了！？”
　　尤其是一直在时刻追更的凯恩，简直大为震惊，完全没料到还能有这种操作。
　　这家伙头疼倒是再度发作了。
　　你发作就发作吧，疼死拉倒活该。却偏偏刚好在顾白准备走人的时候发作？
　　你这狗登西，到底是不是故意头疼？
　　就是想让脑婆心疼你对不对——这也太狗了吧！
　　这让凯恩虽然诡异感觉久违磕到了一口美妙糖味，却又同时觉得凯撒这家伙实在心机十足。
　　不过尽管如此，凯恩还是忍不住重新翻回了今日更新的第一页，打算再重温一遍这章霸总追妻的酸爽滋味。
　　尤其是飞艇撒花那一节，简直值得标红反复品味品味。
　　怎么自己这脑子就想不到这么刺激又大胆的剧情呢！
　　至于一直期待复婚的读者们，更感觉这章的剧情简直又甜又虐。
　　甜的是顾白显然依旧对凯撒还是不一样的。
　　但是虐的又是明明这么好的顾白，凯撒这家伙偏偏自己作死错过了这么久。
　　但凡当年你别那么作死，这不早早就甜甜蜜蜜在一起了吗！说不定车车大家都看见了QAQ
　　还至于现在连个低头亲亲都得你自己脑补！？
　　特别是读到文里凯撒回忆顾白曾经给自己打领结时那份雀跃又甜蜜的心情时，无数星际读者都情不自禁跟着作者笔下的这些文字一起脑补了起来。
　　如果当年凯撒和顾白不是假结婚，那早晨起来后小情侣一起亲昵贴贴，这不是顺理成章嘛！？
　　【呜呜呜所以真的是被拿捏了啊，我摊牌了，我就是想看两个人尽快复婚了，我当时为啥会一直盼离婚，现在才发现吃刀子一点也不有趣啊！】
　　【又没了，又没了！明明每天都在更新，但就是看得一点都不够！可恶啊！！】
　　【所以能不能原地一口气爆更到凯撒和顾白复婚？TAT】
　　不过对于这一波《协议婚约》更新后评论区里的狂风骤雨，喻眠倒是微笑着关上了码字页面。
　　毕竟火葬场文学的起承转合，实际上依旧是相对固定的。
　　当凯撒这一次在顾白面前意外头疼发作昏倒后，也终于该发现正确的挽救道歉和滑跪追妻方法了。
　　顾白的性格，那绝对是吃软不吃硬。
　　表面看上去温柔安静，但实际上内心比谁都坚韧强大。
　　所以过去的凯撒本能地喜欢上顾白后，自身自负嘴硬的性格反而让两个人渐行渐远。
　　但是顾白对于身边的弱者，又或者是需要关心和照顾的人，反而会相对关心，甚至会不由自主地肩负起责任。
　　如今终于意外昏倒一次，被脑婆一把扶住的凯撒可不得终于反应过来自己的问题所在了。
　　虽然追妻火葬场的道路上肯定还得吃不少苦头，但是追脑婆的方法找对了，希望就还是浮现在了眼前的！
　　加油吧，凯撒！
　　喻眠心满意足地关上了光脑，下一刻又拿起了一旁给《永夜玫瑰》准备大纲和梳理剧情的资料书看了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟从喻眠角度来看，时间过得真的是超快，转眼明天又到了《永夜玫瑰》周更的时间。
　　而且因为是周更，《永夜玫瑰》评论区里的读者们简直不约而同地开始了集体留言倒计时。
　　从周一挨个数到周日，哪怕每天明知道没有更新，都要在刷完《协议婚约》后来《永夜玫瑰》这里仪式性地站岗一下，遛弯一圈。
　　说不定鱼汤面大大就突然又爆更了一波呢！？
　　那不就赚大了！
　　只不过这一周由于喻眠一直在专心致志地给《协议婚约》写好全书下半场的追妻收尾环节，所以倒是真没时间给《永夜玫瑰》额外爆更了。
　　也导致《永夜玫瑰》这深坑里的星际读者们，第一次全程体验了一把等更新等七天的地狱滋味。
　　怨气已经大到了能让寰宇阅读后台审核评论的工作人员，都害怕这评论区会不会黑化异变的程度。
　　沙克斯偶尔来和喻眠交流文章事情的时候，都会提醒喻眠注意关心一下自己读者们的精神状态。
　　别到时候因爱生恨，第一个拿喻眠这作者开刀了。
　　【鱼：Orz《永夜玫瑰》稳定更新的日子应该快了快了，毕竟《协议婚约》已经在开始收尾了。】
　　而且《永夜玫瑰》的大纲和细化设定也打得差不多了，接下来连载起来肯定会很顺畅。
　　【脆脆鲨：不过您要不要来看看《协议婚约》的选角啊？最近好多公司都寄来了演员照片和资料，您有空来寰宇线下看看有顺眼的吗？】
　　【鱼：？？？】
　　对于这条消息喻眠再次激动了一把。
　　这回是真的要有真人版凯撒和顾白了？
　　于是好奇心极度旺盛的喻眠，自然第二天就挑了个时间杀去寰宇附近和沙克斯编辑见面了，也顺利地从沙克斯编辑手里拿到了厚厚一叠演员资料和照片。

修罗场文学的妙处
　　关于《协议婚约》的影视化, 寰宇可以说给了喻眠这位作者前所未有的高权限和自由度，喻眠的意见显然极为关键。
　　哪怕《协议婚约》明显牵扯到利益相当重大，一旦影视化至少能捧红好几个角色, 寰宇也还是没敢在这方面真的任由一些关系或资本渗透。
　　毕竟这道理简单得就像曾经地球上的金庸琼瑶一样, 所谓“女想红, 演琼瑶；男想火, 演金庸。”
　　一部热度高到这个级别的作品，绝对是无数演员一辈子难得一次的爆火机会。
　　一旦乱插手引发作者不满, 甚至读者们的集体抗议，绝对只会后患无穷。
　　【哇，好像都挺好看的嘛！】
　　小系统也好奇地跟着喻眠迫不及待地看了起来。
　　毕竟谁能想到呢, 自家宿主自己没去当明星, 反而是写书后提供了影视化剧本。
　　只是就在一人一统兴致勃勃翻开资料的这一刻, 却出乎意料地触发了新的任务！
　　【滴——检测到支线人气值任务】
　　【任务内容加载中……】
　　电子音提示响起时，起初愣了一下的小系统, 在加载完全部信息后却突然兴奋了起来。
　　【宿主大大，您这部作品一定得好好拍出来。】
　　“嗯？”
　　【刚刚后台提示这一额外支线任务如果挑战成功，会让您的首部作品人气值获得巨额加成！】
　　“人气值获得巨额加成？”
　　喻眠倒是完全没想到还会有这种事情发生。
　　【是的, 上一次的更新发布后，后台显示您的首部作品《协议婚约》人气值收集度已解锁73%。但如果这支线任务挑战成功, 说不定能触发100%完美度通关奖励。】
　　“触发完美通关奖励会有什么好东西吗？”
　　喻眠倒是没想到，完成一本作品还能有额外通关奖励。
　　说起来, 后台这个73%难不成是检测到《协议婚约》连载即将走向完结后判定的整体完成度？
　　【当然, 初始作品完美通关奖励会是完整版的“人鱼之歌”BUFF，不过这本来是给您唱歌路线的奖励, 会让您的歌声产生特殊效果。】
　　【可惜现在换成写小说了，我就也不知道会发生什么了, 但是理论上应该已经有初步的BUFF效果了。】
　　“可我也没感觉我有什么BUFF加成了啊。”
　　根据这奖励名字，难不成是自己唱歌变好听了？
　　只不过喻眠刚试着开口唱了几句，瞬间在系统的错愕沉默下自觉闭嘴了。
　　虽然知道是个五音不全，但倒也没想到能五音不全到这个地步。
　　别的明星唱歌要钱，自家这宿主唱歌这是要人命啊……
　　“好吧，可能是因为我没有按照你们的路线发展，原本的奖励直接作废了？”
　　尴尬的喻眠起初有点肉疼遗憾，但想想也无所谓了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟比起去唱歌，自己还是想写喜欢的小说。
　　没奖励就没奖励了！
　　不过就在喻眠对奖励死心后，拿着《协议婚约》影视化相关材料继续认真翻看的时候，却不知道自己的小说已经不知不觉进入了某一个神秘群体的关注视线。
　　“库克，你的发现的确没错，这些书里的文字倒是确实具备一定让精神力松弛的效果……”
　　一身军装的中年男人，正脸色莫名为难地看向了另一侧挂职军部的高材生实习医师库克。
　　“但是我们被喊来做实验的士兵，这几天也实在是读得很别扭啊！”
　　这位实习生库克出自在精神力研究领域大名鼎鼎的莫里教授门下，这次能够被分配到他们第六军团下属部队挂职半年，大家还是相当重视的。
　　所以尽管当库克带着几本小说过来，并提出“看看小说放松精神力”这个听起来天马行空的实验时大家都半信半疑，但还是看在莫里教授得意门生的面子上实验了。
　　而第一批被喊来参与验证的几位士兵，倒是在看书的过程中惊奇发现——大家因为训练战斗而长期紧绷的精神力真的得到了微弱的舒展。
　　但对于《协议婚约》和《永夜玫瑰》这种浪漫幻想类的题材，让一群一米□□的肌肉壮汉们看天天看个不停，总有种猛男看爱情剧的难为情。
　　“额，抱歉，这倒是我没有考虑到的一点。”
　　库克挠了挠头，也突然发现这好像是有点强人所难。
　　虽然自己和师弟师妹们读到《协议婚约》和《永夜玫瑰》的时候简直是一眼惊艳，直接集体掉坑沉迷不已。
　　但是好像直接拿来给军团里的士兵们看，是有点不太合适？
　　“但您手下的士兵们精神力得到了舒展是确实存在的吧？”
　　“这倒确实如此，虽然不多，但效果是存在的。”
　　面对库克的确认，负责人还是实诚地点了点头。
　　实际上，库克掉坑之初是完全没有发现什么异常的，只觉得这位鱼汤面大大的作品实在太新奇好看了，搞得人恨不得天天追更。
　　直到经历一次实验室日常检测的时候，库克偶然发现了一件奇怪的事情，那就是自己成年后就早已结束发育的精神力居然出现微弱的提升效果。
　　库克敏锐地感觉，这或许并不是意外……
　　于是当库克使用了各种方法排除变量以及在身上做了各种试验后，终于震惊发现，这一切似乎和其他东西都没有任何关系。
　　反而是自己每次趁着导师莫里教授不在实验室，摸鱼看小说的时候，精神力就会格外舒展！
　　阅读过程仿佛做了一场精神按摩一样。
　　对于这项发现，库克第一时间想到了可以大批量运用的人群，无疑就是军团士兵这一精神力高风险群体。
　　“要不然，您先把这一结果提交到军部会议去？毕竟不管怎么样，确实有效果嘛。”
　　最终库克只能有点不好意思地跟负责人提出了建议。
　　而这位负责人则再一次面露忐忑。
　　真的很害怕万一上面发现这玩意真的有效果，到时候逼着大家一起读那可怎么办。
　　这也太难为情了！
　　这作者就不能写点其他题材吗！？[崩溃]
　　实际上如果让此刻的喻眠知道的话，喻眠肯定很想大喊冤枉。
　　毕竟《协议婚约》和《永夜玫瑰》创作之初，本来预设的受众群体就是网文阅读者里基数最大的年轻人嘛。
　　而且最好还是憧憬浪漫、相信爱情在校学生，那绝对就是完美取向狙击。
　　至于像凯恩这样少女心霸总的成年人，自然也会读得欲罢不能的。
　　但谁能想到，你们一群热血大老粗也会跑来晋江霸总频道蹭书读呢？
　　你们跑错频道了啊！
　　不管怎么样，当一周后的军部集体会议例行即将召开前，身为军团长之一的霍廷自然也再次拿到了这份眼熟无比的书。
　　原来一段时间没见，这位作家还开新书了。
　　除了之前吸引巴特族的那本《协议婚约》，现在还多了一本《永夜玫瑰》。
　　“霍廷，我们都是些老古董了，读不懂这些年轻人的书，你是在场唯一的年轻人，你对这事有什么看法，觉得这项研究会有价值吗？”
　　就在霍廷心情难得微妙的时候，主座上白发苍苍的军事委员会委员长，却一下子把话题抛给了霍廷。
　　实际上，联邦六大军团的军团长大都不年轻了，唯独霍廷是唯一一个二十多岁便跻身席位的异类。
　　当然，这绝对不是因为霍廷有着在星际战争里牺牲的联邦英雄霍英独子的身份。
　　而是因为霍廷自从十八岁，被曾经痛失长子的祖父霍岳江再一次亲手送上前线战场后，展现出的实力便直接让霍廷在二十三岁那年被毫无争议地全票通过了这一任职。
　　是最年轻的一位，也是在场不少军团长看着长大的一位，甚至在霍廷身上还会看见当年战友霍英的几分影子。
　　因此霍廷在军团长里的地位可以说极其特殊，更像是众人寄予厚望所以提前亲自带在身边培养的晚辈。
　　“……？”
　　只不过即便是霍廷也没想到，自己会被委员长要求发言判断这一议案的价值。
　　如果放在以前，霍廷一定会觉得这是天方夜谭。
　　但这一次的霍廷看着这几本书，却突然想到了那句语调轻快雀跃的“我是名作家”。
　　喻眠不知道的是，当自己跟哈尔斯秘书介绍自己职业的那一刻，其实一旁霍廷也始终在看着自己。
　　只不过喻眠根本没敢侧过头跟霍廷对视过，生怕这家伙回忆起来什么，所以全程只给了霍廷一个冷酷侧脸。
　　“可以观察，不必直接否认。”
　　因此霍廷沉默之下，给出的答复倒是让在场的众人颇为意外。
　　毕竟在场大部分参会者，确实没太重视这其中的可能性。
　　难道这真的颇有价值？
　　“那这个事情就交给你吧，正好最近休假好好休息，顺带研究看看这件议题有没有价值，也是很重要的任务噢。”
　　委员长倒是笑眯眯地趁机塞给了后辈霍廷这项任务。
　　霍廷：？
　　看着霍廷罕见沉默下的愕然表情，周围不少军团长也善意地笑了起来。
　　大概这更像是一个休假式的任务，似乎还挺合适。
　　一旦结束了这段会议开始前的插曲，军部会议倒是恢复了往常的肃穆。
　　唯独霍廷一人会后迟疑地看向了手里的这份材料。
　　自己倒的确认识一位作家。
　　只是对方似乎对自己有点冷淡，反而是和性格活泼的哈尔斯更聊得来。
　　霍廷对于自己并不讨喜的性格向来很自知，如果不去在意内心里那份微妙情绪的话。
　　“什么？这种事情让我代您去问多奇怪啊。”
　　于是当哈尔斯秘书听到霍廷的指令后，忍不住脸色古怪起来。
　　“那位作家不是经常出现在图书馆附近么，下次我跟在您后面一起去看看不就行了，说不定就碰上了嘛。”
　　至于喻眠则完全不知道这堆事情，也更不知道最近有人试图去图书馆蹲点找自己。
　　毕竟这段时间喻眠写《永夜玫瑰》的更新简直写得嘴角乱飞。
　　大概人真的是喜新厌旧的，一旦开了新书，那还真是忍不住就多写点。
　　所以《永夜玫瑰》坑里的读者们也很快发现，比起日更的《协议婚约》，我们虽然是周更，但是我们每次字数都诚意满满啊！
　　导致内心的怨气都诡异化解了几分。
　　【就是这种事情真的太奇怪了，大家谁懂啊。稍微对我好一点，我就原地洗脑自己原谅他，甚至恨不得连他周更在先的事情都不计较了！？】
　　【可能这就是遇到花言巧语渣男的感觉吧[流泪]，我现在甚至还怕鱼汤面大大累到了，我真的是没救了——】
　　【绝望，愤怒，苦笑，扶额，原谅他！并疯狂期待他下一次再来←没错，这就是我现在每一周的心情变化！】
　　被喻眠用《永夜玫瑰》狠狠拿捏住XP的星际读者们，只能说在这场周更等待追逐战里，将这种苦涩又甜蜜的心情体会得酣畅淋漓。
　　谁让这段时间的剧情，就是这么让人欲罢不能呢！？
　　自从上一次苏言在深夜里摸索开灯之际，非但没有摸到开关，反而摸到了男人脸庞后，简直是瞬间惊醒。
　　【月光下男人深邃的眉眼俊美难言。
　　一头银色长发垂落彼此耳畔的微痒触感，更是让苏言有种自己在和眼前的男人耳鬓厮磨的暧昧错觉。
　　苏言几乎触电般地收回了手指，根本不敢回忆自己上一刻是如何放肆至极地从男人的眼尾一路抚摸到唇角和下颔。
　　“……”
　　异常沉默的德列文，唯独在苏言收走手指的那一刻，暗红色的眼底显而易见流露出了一种失落感。
　　至于内心惶恐的苏言试图用力推开男人，拍打周围床铺和翻开枕头，想要找到永远在呼呼大睡的煤球的时候，却发现根本什么都找不到了。
　　？！
　　“你还把煤球吃了？”
　　这一刻的苏言，似乎只能想到这唯一的一种解释了。
　　因为平日里的煤球从来都喜欢粘着自己不放，根本不会主动离开自己的视线。
　　被质问的德列文却只是毫无攻击性地垂下了眼眸。
　　下一秒愈发不可置信的苏言，则以一种惊恐的表情看向了眼前长相酷似德列文的男人。
　　因为德列文正以一种自己再熟悉不过的方式，轻轻用手握住了自己的手腕。
　　以前煤球睡觉的时候，最喜欢的姿势就是用小短尾巴试图圈住自己的手腕。
　　尽管尾巴短得根本圈不住。
　　也正因如此，此刻被男人重新握住手腕的苏言甚至感觉自己是不是还没睡醒，才会做了一场过于离奇的梦。
　　自己的煤球不见了，反而在深夜变成了一个长得和暴君德列文一模一样的男人！@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你到底是谁？”
　　毕竟苏言根本不敢相信，那个历史上的可怖暴君会变成一团毛茸茸的小团子，还被自己抱了这么久，像个宠物一样的养在了身边。
　　甚至还让自己那么放肆地抚摸了脸颊。
　　要知道历史记载上的德列文，性情暴虐到曾经直接下令挖去了一位忠心耿耿的下属双眼，只因为对方抬头看见了自己……
　　怎么可能像现在这样，温顺至极地让自己摸，甚至还这样圈住自己的手腕呢！？】
　　而星际读者们对于这一幕德列文深夜变身后的发展，恨不得大呼刺激。
　　可以说是一边脸红羞涩，一边哐哐猛看。
　　毕竟谁能想到，在这个神秘的满月之夜德列文主动露出真身后，反而是苏言不敢相信眼前的男人就是德列文了！
　　虽然这么一想的话，如果大家不是因为有着读者的上帝视角，好像也确实没办法相信这家伙会是那个暴君啊。
　　这简直从头到尾哪儿哪儿都一点不像。
　　除了长得都很俊美。
　　但即便是俊美这一点，实际上也同样是读者们上帝视角了解到的信息。
　　因为历史上的德列文根本不是普通人能见到的。
　　苏言如果不是因为在展厅里提前看见了沉睡的德列文，以及阅读一旁的展品铭牌上的名字，也根本不会反应过来这个俊美至极的男人居然就是德列文·D·艾尔派恩·古拉尔。
　　【所以我们是不是下意识忘了一个很关键的信息啊！因为设定里史书上的记载，德列文分明是个长相恐怖无比的阴暗暴君，根本不长这样啊？】
　　甚至有读者突然发现，大家由于是跟着主视角的主角苏言走进这个故事的，所以从第一章开始就下意识认定了暴君德列文就是这样的长相。
　　然而就像德列文所谓的暴虐、残忍等一系列的传闻一样，历史记载中的德列文实际上被描写成了长相极为可怖、令人无法直视。
　　所以有传言说他正是因此自卑暴虐，才会直接亲手剜掉了那个胆敢直视君主真颜的属下。
　　【嘶，我的天啊，那这故事怎么还更加刺激神秘了！？难道史书上的记载是被后人篡改的？还是德列文自己任由史书去这么记载的？】
　　【是啊，那既然这一条对不上，我都要怀疑其他那些信息是否是真的了！毕竟我要是长这样，我才不会挖掉人家的眼睛呢。】
　　【但不管怎么样，这家伙真是个老流氓啊……反正作为巴特族他几百岁的这事肯定是真的啊，还让苏言抱了他这么久，也太厚脸皮了！[疯狂指指点点]】
　　当读到这里的时候，大家简直发现《永夜玫瑰》里隐藏的各种细节堪称细思极恐。
　　究竟什么才是真实？什么才是虚幻？
　　几乎就和这一整场错乱交织的时空一样，让人只觉得神秘而又刺激，恨不得一口气读到真相水落石出的那一天。
　　当然，就算德列文身上背负着再多的秘密，对于这家伙在苏言面前的这些行径，还是一致引起了星际读者们的集体指责。
　　这老家伙分明就是为了占苏言人家这种小年轻的便宜，才故意变成那种可爱毛绒团子成天骗苏言抱他！
　　谴责，这必须强烈谴责！
　　人家苏言胳膊难道就不累吗！？
　　更别提这家伙还在床上变回真身了，绝对就是故意想把苏言圈在怀里，让睡梦中的苏言习惯性地伸手抱住他才这么干的！
　　不过身为作者的喻眠却在连载中发现，虽然星际读者们嘴上在疯狂谴责德列文的这种老流氓的行为……
　　但是每次自己章节里稍微写到德列文和苏言这方面的互动，评论区里的留言量和章节点击量可以说都在双双暴增。
　　明显是有一大堆人嘴上喊着不行不行，行动上却在反复地看了又看。
　　“噫，所以这就是传说中的口嫌体正直吗？”
　　导致喻眠看着后台的数据，都忍不住感觉自己的这群星际读者们，似乎还悄悄进化了。
　　甚至都学会凯撒的傲娇了！
　　而且这更是给了喻眠一个大胆的想法。
　　咳，《永夜玫瑰》里这点主角贴贴小互动都能勾得大家激动成这样。
　　要是后期真来点什么，点击量岂不是得爆炸！
　　毕竟寰宇的分级制度还是很完善的，对于不同年龄段的内容只需要作者提前设置，就能让读者们根据自己的情况进行自由选择购买。
　　从而不用担心会有未成年看见不该看的东西。
　　“不错，有机会确实可以试试。”
　　喻眠忍不住一边码字，一边甩了甩鱼尾巴。
　　虽然这一刻的喻眠完全没想到这小小的举动，会直接导致自己未来掉马甲后的社死。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且随着这一晚德列文的变身，很快第二天所有人都知道了这件事情。
　　那就是先知苏言从森林里捡到的那只黑色煤球，突然变成了一个俊美无比的神秘男人！
　　毕竟大部分人根本没有见过德列文的真容。更不觉得传说中的德列文·D·艾尔派恩·古拉尔会以这样的形象出现在苏言身边。
　　关键这位神秘男人，自从变回了人形之后，依旧像之前煤球形态一样，喜欢成天跟在苏言身后。
　　导致苏言无论是采草药，还是阅读文献，又或者是晚上试图睡觉的时候，德列文都一副沉默寡言但行动异常坚定粘着苏言的模样，一刻不肯分开。
　　而这也直接导致了萧的心态爆炸。
　　本来就对这团黑色煤球本能有种厌恶警惕感，没想到这小家伙居然还突然变成了一个成年男人！
　　甚至成天跟在苏言身后！
　　这让萧瞬间不能忍了起来。
　　【“苏言，你难道不觉得这家伙非常危险吗？你怎么能成天让他跟在你后面！”
　　“对于这种家伙，就应该直接把他扔出族地。”
　　这一次带队回来的萧穿着一身利落的作战服，几乎是和德列文的高贵神秘全然不同的另一种蓬勃生机的青春帅气。
　　“萧，我只是还在观察，毕竟我不能确定为什么煤球会变成了这样。”
　　然而对于挚友萧的心态爆炸，苏言同样有苦难言。
　　因为目前为止，似乎只有穿越过来曾经在博物馆里亲眼见过德列文的自己知道，眼前煤球变成的男人和那位暴君长得一模一样。
　　所以苏言根本不敢确信，这样的德列文到底会不会突然暴起伤人，又或者暴露吸血鬼的本性突然击杀人类。
　　无论如何，让德列文呆在自己身边，都是唯一避免这家伙伤害别人的办法。
　　所以苏言对于德列文跟着自己的行为干脆就听之任之了。
　　“可是这家伙根本不值得你这样，我真的搞不懂，我能闻到他身上那股令人作呕的腐朽味道。”
　　“简直就跟那些在棺材里睡了不知道几百年的吸血鬼一样！”
　　就在萧脱口而出“吸血鬼”三个字的时候，苏言几乎惊恐地立刻捂住了萧的嘴。
　　如果德列文真的就是巴特族的那位暴君，萧现在这样的行为简直就和挑衅没什么两样了。
　　“你冷静一点，萧！至少目前为止，他都很正常……”
　　苏言后怕地看了一眼德列文，却发现高大沉默的男人依旧没有任何反应，只是将目光落在了苏言捂住萧的手上。
　　纤长的眼睫也轻轻颤动了几分。
　　实际上，由于德列文的这张脸实在俊美贵气到了难以言喻的地步，哪怕此刻穿着苏言给他找来的破旧衣服，都仿佛国王一般穿出了一种说不出来的气质。
　　导致领地里的人类在见到德列文之后，更是不少人看得莫名脸红，只觉得从来没有见过这么好看的家伙。
　　而且在苏言遇到困难的时候，身材高大的德列文甚至会主动沉默着帮忙。
　　偶尔苏言指挥之下，还会给领地里面的人们扛走建材，又或者是移开石堆。这些重活在巴特族体质的德列文手中，简直轻而易举就能做好。
　　导致在这个血月时代的人们眼中，力气大，个子高，少说多做，还长得贼好看的德列文，简直就是最佳经济实惠的配偶选择！
　　甚至一度有人传言，先知苏言是从森林里捡了一个配偶回来了！
　　所以萧才会对好友莫名其妙被传出这种传言而心态炸裂了起来。
　　然而面对萧的怀疑和指责，德列文没有任何反驳，也没有任何攻击性的意图，反而只是有些沉默地站在了苏言身后。
　　无端透露着一种委屈。
　　“萧，你也看见了，他并不是那种人！”
　　“是啊队长，前段时间这煤球变的这家伙，还帮我们搬走了小溪边一整块堵住水源的巨石！他力气好大啊！”
　　不仅是苏言出声阻止起来，就连一旁萧手下的队员，都忍不住出声解释了。
　　总觉得自家队长怎么有些针对人家啊。
　　难不成是因为先知的存在？
　　毕竟萧对于苏言的好感和维护，几乎是个人都能看见。
　　于是萧不可置信地看向了苏言身后的德列文，简直不敢想象自己外出一趟几天再回来后，会发生这种事情！？】
　　如果萧知道“绿茶”这种词的话，大概会瞬间明白，实际上眼前的德列文这简直就是练成了一手茶艺。
　　至于第一次读到这种男一、男二修罗场文学的星际读者们，更是只觉得最近更新的这段剧情，莫名其妙地让人感觉很妙，却又说不出到底妙在哪里。
　　但就是诡异地让人读得嘴角都压不下去了。
　　【笑死救命，为什么德列文从头到尾没有说一句话，我却觉得他贱贱的啊……好狗！】
　　【笑疯了我已经，明明我也不知道笑点在哪里，但是看见萧无能狂怒的样子，我知道他很惨，但是还是好想笑。】
　　【所以史书知道德列文是这种性格吗？暴君大大的下属们知道他们陛下是这种性格吗！？】
　　而百思不得其解的星际读者们，只觉得好笑又奇怪，而且莫名其妙觉得德列文越发有趣。
　　实际上怎么说呢。
　　沉稳，强大，少说多做，对媳妇好。
　　↑这几句真言堪称人气男主的必备条件。
　　就没见过这样的角色在读者或观众群体里人气低过的。
　　而此时喻眠笔下这段剧情里的德列文还恰好全占了，这能不让读者好感蹭蹭蹭地就直往上冒嘛！
　　只是还没等星际读者们笑多久，剧情便不出意外地发生了转折！
　　【因为萧在这一次事件后，终于迅速冷静了下来，甚至连续几个月都在默不作声地冷眼观察着始终跟在苏言身后的德列文。
　　直觉告诉萧，这家伙绝对有问题。
　　自己多年血猎练出来的嗅觉，一定不会欺骗自己。
　　而吸血鬼最敏感的是什么，那无疑就是人血。
　　自己一定要在苏言面前揭穿这个家伙的真面目。】
　　萧暗自发誓的这段剧情，简直在上一秒还在嘻嘻哈哈的星际读者群里扔下了一颗大炸弹。
　　因为这家伙真的猜对了啊啊——
　　德列文确实就是真正的吸血鬼！
　　这要是真的被揭穿了，那可怎么办！？
　　【关键德列文也真的没有做什么坏事诶，他唯一试图做的坏事好像也就是想占苏言便宜Orz】
　　【确实！有心眼，但不多，就这点子心眼还全花在老婆身上了……平时还帮忙各种搬东西运物资和打怪，简直是巴特族满分劳动力啊！看得我都想养一只煤球了啊！555】
　　大部分星际读者甚至都没有发现，他们原本对于德列文身为巴特族警惕怀疑的负面情感，居然在这段时间的连载里已经变得相当复杂起来！

这书真香！！
　　虽然客观上来讲, 萧试图揭穿德列文身份的这一举动，出发点确实是为了保证苏言的安全，担心德列文是否有可能是什么怪物所变的。
　　但是从广大星际读者们的情感角度来看, 萧这样的举动简直就是故意打破这段让大家看得喜闻乐见的剧情。
　　【关键这段时间我真的看得好开心, 谁懂啊？！一点点看着聚居地越来越好, 粮食越来越多, 建筑也越来越漂亮，真的莫名超级有成就感和参与感啊！】
　　比起第一本《协议婚约》, 第二本《永夜玫瑰》确实因为喻眠开文前的准备时间更加充分了，所以故事的整体内容和元素都比前者丰富了不少。
　　不仅是一本穿越时空与暴君恋爱的情感类小说，同时也夹带了很多类似穿越末世搞基建的事业型爽点！
　　尤其是在主角苏言的金手指帮助下, 原本危机四伏、朝不保夕且沦为食物链底端的人们, 却能够一点一滴地将领地越建越好。
　　甚至吸引了周边很多落单人族的投奔, 整个领地的人口和物资都肉眼可见地丰富了起来。
　　这类剧情本质上确实是一种非常经典的基建种田文爽点。
　　也许会有读者不是特别爱看，但是绝对很少有人会反感这一类剧情！
　　在地球小说里, 这种爽文模式甚至可以追溯到课本教材中的种田文鼻祖《鲁滨逊漂流记》。
　　谁能说当年读这篇课文的时候，没有因为看到鲁滨逊小岛上的物资一点点丰富起来，而产生一种说不出来的获得爽感呢？
　　所以萧这样的举动, 一旦打破这样平静的上升趋势，简直瞬间让大家心情紧张悲愤了起来。
　　你说你戳穿那家伙有什么好处嘛。
　　反正德列文这家伙他也是个免费劳动力, 这样搞得大家都有点讨厌你了！
　　但是喻眠对于星际读者们的这种反应，只能说星际时代的大家果然还是太年轻, 太天真了。
　　一边想磕糖, 一边又不想剧情打破舒适圈发生大变动。
　　但是剧情不发生大变动，又怎么能磕到大糖呢？
　　【于是半个月后, 基地里的食物终于再一次面临短缺，营养液也使用殆尽, 人们即将再一次组织狩猎队去未知区寻找物资。
　　但这一次，苏言却主动要求一起前往。
　　“止血药剂的配方就差最后一味材料灯星草了，我只有亲自去银光森林才能辨别出来。”
　　尽管萧极为担心试图反对，但是苏言还是认真解释了起来。
　　“但你如果受伤了那可怎么办？”
　　萧知道止血药的重要意义，但是更担心苏言会因此受到什么伤害。
　　“应该没关系的，让德列文跟着我的话。”
　　苏言却看了一眼身后的德列文。
　　闻言萧瞬间和德列文对视了起来。
　　一方墨色的眼眸里满是厌恶和警惕，然而另一方深红色的眼眸却古波无平，仿佛对此毫无情绪一样。
　　可恶。
　　伪善的吸血鬼。
　　如果不是自己要带队的话，分明可以亲自保护苏言，哪里还有这个家伙的机会。
　　只不过就在萧咬牙切齿的这一刻，却突然意识到了一点。
　　野外未知区域可以说极度危险。
　　只要出现血腥味，萧不信眼前的德列文会露不出什么马脚。
　　毕竟根据自己的观察，这家伙这几个月里确实一滴血都没有食用。
　　而吸血鬼在饥饿状态下对于鲜血的渴望，绝对是难以掩饰的。
　　“可以，但我现在无法相信这家伙到了野外落单时他不会伤害你。他和我一队，苏言你和副队长他们一队，这样可以吗？”
　　萧几乎是盯着一旁的德列文提出了最后的要求。
　　“你跟着萧一起去寻找食物可以吗？”
　　而原本纹丝不动的德列文，直到听见苏言轻声的恳求，才在沉默片刻后，面无表情地走向了萧的那一支队伍。
　　见状苏言也松了一口气，这两个家伙能和平共处就再好不过了。
　　于是这一次的队伍，也很快到达了野外，开始了危险而又紧张的狩猎活动！】
　　而且当萧抓住了德列文自始至终没有进食血液的事实后，倒也真的瞬间让沉浸在前段时间剧情里的读者们惊觉了一个重要问题。
　　【我的天，我都没意识到，德列文这段时间乖乖跟在苏言后面都没有吸血！他作为巴特族肚子不饿吗！？】
　　【我也快忘了这家伙是性情残暴的吸血鬼了。但是一想到德列文也会吸血，甚至说不定曾经杀害过人类，我突然感觉我怎么会喜欢上这种家伙了！？】
　　【对啊！你们之前好多人对萧有意见，真的很离谱！别忘了德列文他可是巴特族，就算他不伤害苏言，可是杀害其他人类吸食血液岂不是一样很过分吗？】
　　毕竟一旦“吸血”这一吸血鬼的重要特征被重新点出后，这其中的道德伦理问题无疑引发了极为强烈的读者争议。
　　尤其是对挚友竹马萧好感度更高的那一波读者，更是忍不住态度超级强烈地抗议了起来。
　　如果德列文真的会吸食人血，那些对德列文产生好感的家伙们，岂不完全就是三观跟着五官跑？
　　这也太过分了，毕竟他会杀人啊。
　　猎物和猎人又怎么可能会相爱呢？这简直是注定会被所有人反对的爱情！
　　因此所有读者更是忧心忡忡地点开了下一页。
　　然而这一次的大家，突然发现页面弹出了对话框。
　　【经检测，以下内容具备年龄限制，请点击确认是否具备阅读资格。】
　　咦，怎么还会有年龄提示这个东东。
　　难不成是萧的大动作，搞得森林里面出现血腥暴力画面了？！
　　大部分读者顿时更加紧张焦虑了起来，硬着头皮便继续读了下去……
　　【“找到了，在水里！”
　　而一路寻找草药的苏言，很快惊喜发现了几棵灯星草正长在一处幽深水潭地洞里。
　　“我来下去采摘吧，您在上面等着吧。”
　　苏言身边副队长则立刻举手示意起来。
　　“好，那你小心点。”
　　苏言也知道自己并不会游泳，只能看着副队长下水后，游向了水中那片星星点点的光芒之处……
　　“先知大人，我采到了，并没有发生什么危险！”
　　然而就在队员一脸兴奋地从水中冒头，手中举着一把灯星草激动地向岸上大叫之时，岸上的苏言和众人却神色惊恐了起来。
　　“小心！副队，你的背后——”
　　副队长闻言瞬间睁大眼睛向后看去，赫然是一只身躯遮天蔽日的巨兽回到了巢穴，却发现珍贵无比的灯星草被人类采摘一空！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　暴怒中的巨兽掀起了惊涛骇浪。
　　血味伴随着尖叫声弥漫开来，很快让不远处的萧和德列文注意到了异常！
　　“苏言，小心！这块要地震了！！”
　　就在萧急速奔来，一把将刀柄刺入巨兽脊背嘶吼的这一刻，巨量鲜血随着巨兽的挣扎喷洒向了四周。
　　水潭中几乎瞬间弥漫起了浓郁的血腥味。
　　更为糟糕的是，原本松散的土层很快被震碎，地震之下苏言几乎不受控制地坠入了水中。
　　“苏言——！？”
　　正和巨兽缠斗的萧几乎是目眦欲裂地看向了水中，根本无暇分身去救人。
　　自己这是要死了吗……
　　苏言水中濒临窒息的这一刻，伸手抚摸起了自己脸上最后那刻被滚烫的鲜血沾染的皮肤。
　　总觉得是自己的过错，让大家过于轻易地进入了危险地带。
　　但好像再怎么后悔愧疚也来不及了。
　　只是就在苏言在水中即将窒息彻底失去意识的时候，却突然落入了一个宽阔的怀抱。
　　“唔！”
　　下一秒，唇瓣上便传来了一种冰凉触感。
　　但呛水窒息的身体所急需的氧气，却随着这场突如其来的吻被毫无保留地渡了过来。
　　以至于毫无经验的苏言在缺氧之中，也下意识生涩地回应起了这份唇齿交缠。
　　水波晃动里，苏言迷茫张开双眼的下一刻，却看见了眼前德列文双目轻阖虔诚而又投入至极的神色。
　　甚至一吻而毕后，沿着苏言被咬破的唇角，细细密密地将血渍舔舐得一干二净。
　　银色的长发在水波荡漾之中几乎交织在彼此身周，将一切隐秘而又难言的情感尽数遮掩在了其间。
　　明明潭水冰凉无比，但这一刻的苏言却感觉自己的脸颊滚烫至极。
　　却早已失去力气将身前的人推开……】
　　而一口气读到这里的星际读者们的评论区，可谓突然安静到了极点。
　　往日就算不更新都人声沸腾的评论区，此刻却连一个新发出的帖子都没有了，仿佛空无一人。
　　但如果寰宇后台能查询的话，就会发现这一次《永夜玫瑰》最新章节的在线浏览量人数，正以一种极为恐怖的速度暴增着。
　　而且单章个人浏览时长，也已经远远超过了正常人的浏览阅读速度！
　　甚至足足半个多小时后，评论区里才冒出了第一个帖子。
　　【大家——我反复研究确认了十几遍，真！的！亲！了！（磕到疯狂撞墙】
　　【啊啊啊这是我们能看的吗，我怎么感觉比《协议婚约》的进展速度还要快啊！这才连载了几章啊，居然就亲了——！？可恶啊，我必须再去确认十遍！明早再见大家！】
　　【所以点开这一章之前我看见的年龄提示，还以为会有森林探险的血腥场面，没想到年龄提示的居然是亲亲！？】
　　实际上星际时代的年龄分级制度，基本上是被作者们用来区分血腥暴力画面的。
　　毕竟几百章才拉个手哪里会有其他方面的限制。
　　于是当看到本章最后一幕的时候，完全没有心理准备的星际读者们直接集体轰动了。
　　原本以为《协议婚约》开场就结婚已经很刺激了。
　　万万没想到鱼汤面大大的新书《永夜玫瑰》居然还能搞出新进度！？
　　要知道，《永夜玫瑰》这种开文尚且不足十万字，两个主角就正式亲吻的剧情发展，放在早已习惯了几百章拉个手的星际时代，简直就是不可思议！
　　甚至就连鱼汤面大大搞出的惨绝人寰的周更惨案，大家都突然觉得完全可以原谅了。
　　【是的，虽然我们是备受嘲笑的周更，但是——我们进度快啊哈哈哈！让你们再嘲笑我们周更——是谁快完结了都没亲亲！？】
　　↑诸如此类扬眉吐气的帖子，简直让畏缩抬不起头许久的《永夜玫瑰》评论区，过新年一般的疯狂庆祝了起来。
　　最关键的是，《协议婚约》正临近收尾，而《永夜玫瑰》又传出来两个主角直接亲了，这无疑让最后一波坚持没入坑的老读者都狠狠动摇了。
　　虽然这家伙周更……
　　但这可是亲亲啊我靠！
　　这谁能继续忍住养肥不看！？
　　因此《永夜玫瑰》这一刻新增的读者数量及收藏数据，很快连寰宇后台都被惊动了。
　　“这什么情况，买数据了！？可是以鱼汤面大大现在的作品热度，根本没必要吧！？”
　　编辑部里乍一听有作品每分钟涨收几万，第一反应就是有人在明目张胆买数据。
　　直到有知情人士宣布了内情后，一众编辑们都愣住了。
　　甚至诡异地下一秒也点开了养肥的收藏夹，默默戳了进去。
　　特喵的，这谁能忍住不看……？
　　可以说自从这章更新完毕后，《永夜玫瑰》的热度直接第一次正式破圈了。
　　而关于苏言、德列文和萧这一铁三角的讨论，更在破圈后就此引发了无数争议。
　　【虽然主CP好甜，但是我突然好心疼萧啊。萧在那边拖住了怪兽，德列文这家伙倒是知道第一时间去水里救脑婆了，我哭死，萧你真的是搞不过这家伙的心机……】
　　【关键德列文这家伙到底是不是喝人血啊！？他在舔苏言嘴角的血迹，还是只是在亲亲！？拜托，这个问题对我真的很重要！】
　　【可恶，关键萧这样的三好青年怎么就什么都没有，德列文倒是什么都有了，作者大大，我们要抗议啊——这不公平！！】
　　毕竟《永夜玫瑰》最后的这一幕亲吻，非但没有解释德列文作为巴特族是否会吸食人血的这一本质问题，反而愈发加深了星际读者们的矛盾警惕心情。
　　如果这家伙真的曾经杀害过无数人类，那他此刻亲近苏言的行为，岂不就像是猎人在亲吻猎物。
　　如果苏言真的和德列文相恋，那更完全是对整个人类族群的背叛！
　　所以《永夜玫瑰》这书，怎么就让人这么牵肠挂肚放心不下啊！？
　　就连好不容易亲亲了，都搞得大家全程心惊胆慑思虑重重！
　　想磕糖又总害怕无数把刀子悬在头顶等着大家过去挨个被杀……TAT
　　不过更新完毕这一波的喻眠，倒是完全没在意网上的这些反应。
　　因为喻眠打算把上一波借的几本参考书给还回去了，这一次要再借几本新的。
　　说起来都好久没去图书馆了。
　　正好霍廷那家伙这段时间不知道在干什么，一直都没怎么回家，更没来过书房。
　　倒是给了自己好大的自由空间，所以才一整周都没出门，而是一口气把这几本书都看完了。
　　实际上，霍廷和哈尔斯的确去了图书馆几趟，却始终没有再像上一次那样遇到喻眠。
　　最后便只能安排了两位下属在图书馆驻守后，先行前往了提交这份议案的部队进行了核查。
　　当跟着所在部队一众领导及长官等候在接待室里的库克，看见这一次军部安排的负责人居然是霍廷军团长的时候，简直欲哭无泪。
　　每次霍廷军团长去莫里导师那边检测精神力的时候，自己都怕他怕的要命。
　　没想到这次运气这么差。
　　关键以霍廷军团长的性格，肯定对自己提交的议案毫无兴趣，说不定还会直接觉得这是无稽之谈。
　　“说说你的研究情况。”
　　然而出乎库克意料的是，眼前的霍廷非但没有流露出丝毫不耐，反而在会议室里相当认真地看向了自己。
　　一旁跟随的哈尔斯秘书一行人，更是紧随其后地记录了起来。
　　“额，是这样的，一次实验室检测的时候，我发现这位作者的这两本小说有着很神奇的精神力安抚作用……”
　　在这样的氛围之下，原本心情忐忑的库克也认真地阐述起了自己的研究发现。
　　“那您是否有发现，这种精神安抚力的产生契机有哪些呢？”
　　“是只要看了就能有效果，还是必须深度阅读才可以，又或者被人念出来也同样能有效果呢？”
　　一旁的哈尔斯秘书看着记录，也敏锐意识到了其中的关键点。
　　“那个，我其实也正奇怪这件事……”
　　因为自从库克那天和所在部队挂职负责长官交谈过后，便立刻赶回实验室进行了二次验证实验。
　　这一次不仅是让师兄师妹们充当了研究样本，而且还雇佣了一批身份不一且类型跨度极大的受试对象。
　　但是库克越研究却越奇怪。
　　因为根据研究结果来看，鱼汤面这位作者的作品，一旦能够对受试者产生效果，那受试对象肯定是喜欢看的。
　　否则无法进入沉浸式的放松阅读状态，这种文字中的精神力安抚也自然根本不会产生作用。
　　“但是我不知道为什么，部队里第一批被喊来参与实验的士兵，声称在不喜欢这一类题材的情况下，却也同样出现了精神力舒展的现象。”
　　“说实话，我是真的很奇怪，我这几天麻烦艾斯克长官找了第二批和第三批部队受试对象也都如此。”
　　库克挠头看向了霍廷，实在无法解释自己的这一研究发现，怎么到了部队里的这些士兵身上就失灵了。
　　搞得库克都快害怕地怀疑自己是不是弄出了什么乌龙，还捅到了军部会议上。
　　而霍廷在注意到库克不像作假的困惑神情后，则看向了一旁的部队负责长官。
　　“让这三批的受试者立刻过来集合。”
　　“是！”
　　这位部队长官敬礼示意之际，也隐约意识到了某种不对劲。
　　自己手下的这些兵，应该没出什么问题吧。
　　何况自己也看了啊，这作者的两本书都是看起来就像小姑娘才会喜欢的类型。
　　让大家一群大老爷们看这种情情爱爱的，这肯定不合适啊！
　　就像自己，拿到手里看个书名后连翻开都不想翻开。
　　就算看恐怕都得藏起来偷偷摸摸的看，否则万一被战友看见了，岂不是得被笑死。
　　额……？
　　只是就在长官下意识想到这里的时候，却脸色微妙地变了。
　　于是，当一群士兵被中断训练临时喊过来集合，彼此面面相觑之际，便重新看见了桌子上那两本这段时间大家的“噩梦”。
　　“根据库克医师的反馈，你们在厌恶阅读的情况下，同样产生了精神力作用？”
　　哈尔斯秘书笑眯眯地看向了这群士兵后便出声询问了起来。
　　“额……是、是这样的，长官。这两本书实在是太奇怪了，哪里是我们这些大老爷们会爱看的。”
　　领头个子最高的那一位，硬着头皮在霍廷的目光注视下回应起来，甚至下意识地回头看了一眼自己的战友们加强了一下自信心。
　　仿佛昨晚宿舍熄灯前那幕“你爱看！”“你才爱看！”“滚，老子才不爱看！”的对话还依稀在目。
　　所以大家……应该都是不爱看的……吧。
　　“可以，库克医师，那我们现在立刻进行重点二次实时对照实验好了。”
　　却不料哈尔斯秘书直接看向了库克。
　　“啊，好好。”
　　库克震惊一秒后，突然就意识到了某种可能性。
　　卧槽，这群大老爷们不会……
　　难道是自己确保了实验过程的一切精准无误，却唯独算漏了实验对象的心理预测！？
　　“不，不用了吧！？”
　　只不过光是重新看见熟悉的精神力测试仪器后，所有人的脸色就都变了。
　　我们承认还不行吗！！！
　　*
　　“噗……笑死，真的假的，这也太好笑了吧。”
　　于是，当喻眠从哈尔斯秘书嘴里听完以上全程后，直接在办公室里忍不住笑出了声。
　　光是想想那副画面都好笑。
　　本来自己今天抱着上一波的书准备去图书馆还书的时候，就远远发现了有几个穿着军装的家伙笔直地站在图书馆门口。
　　图书馆出杀人命案了？
　　但这也不太像啊……
　　喻眠蹙眉观察了一下后还是想去还书，结果下一秒就被拦住了。
　　这才知道原来霍廷和哈尔斯秘书找了自己一周。
　　本来喻眠还紧张了一把，以为会是什么事情呢。
　　结果见了面才发现，是霍廷以为自己也是作家，就想咨询一下这方面的事情的。
　　“实际上我们准备今天就去正式联系寰宇找到那位作家，或许还得和作者本人当面谈谈，才能知道为什么会有这样的效果出现。”
　　哈尔斯秘书无奈地耸肩，对于喻眠笑出声的态度也并不意外。
　　唯独霍廷却默默看向了眼前笑得趴在了桌子上的喻眠。
　　“啊！？”
　　结果前一秒还在笑的喻眠一听到哈尔斯秘书这句话，瞬间睁大眼睛从桌子上坐直了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等等，其实这种事情，也没必要线下传唤作者本人吧！”
　　“？”
　　哈尔斯秘书顿时困惑地看了过来。
　　“其实，我认识鱼汤面……我和他都是作者，上次寰宇活动的时候我们认识的。他是个重度社恐，一线下见到陌生人就会结巴得什么都说不出来。”
　　“不信你们可以联系寰宇去问他编辑，真的是这样的。”
　　喻眠就差指天发誓了，甚至眼巴巴地看向了一旁的霍廷，试图求救霍廷制止哈尔斯秘书这绝对会让自己掉马的举动。
　　万一军部这边直接给寰宇发出了联邦政府的官方指令，说不定寰宇真的会没办法不得不交出自己的信息……
　　“……”
　　霍廷被喻眠这么眼巴巴的盯着看，倒是罕见地微微坐直了几分。
　　甚至拿起了一旁的文件，脸色严肃地看向了哈尔斯。
　　哈尔斯：？
　　您看我干嘛！？
　　要见人的不明明是您自己么？
　　本来一周没蹲到喻眠，实际上直接联系寰宇找到那位作家本人就行了。
　　谁知道刚好今天这位小作家就又出现了。
　　不过还挺巧的，两个人居然认识？
　　作家的圈子就是这么小吗？
　　“而且我可以直接帮你们去联系联系鱼汤面，完全可以让他考虑下一本专门给你们这些士兵写一部小说不就行了，对了他编辑的联系方式我也有，我和他一个编辑。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠见状瞬间打破沉默，解释了起来。
　　“嗯？还能这样吗？”
　　“当然，其实我大概理解了你们的意思，不过实际上鱼汤面大大的那两本书，的确不是很适合你们的这些士兵阅读，完全有更合适的题材。”
　　喻眠以一副圈内写作专家的语气侃侃而谈了起来，这倒是让哈尔斯秘书也莫名信服了几分。
　　毕竟换句话讲，这不就是下一本开个男频新书的意思嘛。
　　什么异世兵王、歪嘴龙王、龙傲天草根逆袭流……不要太多好不好！
　　只要别给自己真人挖出来，就什么都好说！[鱼鱼跪地.jpg]

线下选角面试会
　　无论如何, 在喻眠口才被迫大爆发的一番分析之下，倒也确实在谈话的最后微妙地稳定了局面。
　　“总之今天确实麻烦您了，马上是准备回家吗？”
　　而谈话结束走向办公室门外之际, 哈尔斯秘书也重新看向了喻眠。
　　“唔, 应该还要去图书馆一趟, 刚刚来的有点急, 我借的书还没来得及还掉。”
　　喻眠瞬间摇头否认了起来。
　　总不能被发现，回我家就是回你家书房里的鱼缸吧？
　　毕竟霍廷这家伙现在可确实是自己名副其实的大房东。Orz
　　不过喻眠嘴上说着去图书馆, 实际上脑子里想的还全是刚刚的聊天内容。
　　所以自己的文字里居然产生了某种精神力舒缓效果，才会导致霍廷和哈尔斯秘书他们注意到了自己的小说？
　　对此喻眠几乎是立刻回想起了上次和小系统聊到的那个系统奖励。
　　难道这个巨星系统原本的奖励“人鱼之歌”，是把歌声里的增益BUFF等价补偿到了自己的小说里。
　　从而导致了读者在阅读文字的过程中不自觉地产生了这样的精神力提升效果, 甚至会对不完全感冒的题材也大大提高了兴趣度？
　　喻眠越想越觉得这波奖励好像有些远超自己的预期。
　　难以想象第一本的奖励都这么给力, 第二本会发生什么。
　　“稍等一下, 司机已经在楼下等您了，毕竟也是因为我们的事情才耽误了您的时间, 会把您送回图书馆的，今天也实在感谢您的帮助。”
　　哈尔斯秘书则一下子喊住了走神中下意识就想转身离开的喻眠。
　　“哇，谢谢！其实也没耽误什么, 聊天还挺开心的，也让我对职业发展有了很多思考。”
　　没想到回去也有专车接送, 喻眠倒是对霍廷和哈尔斯秘书好感+1。
　　其实幸亏今天遇到了霍廷，要不然直接被联系寰宇毫无准备地真人开盲盒, 那才是恐怖故事了。
　　如今就算没有打消他们联系自己作者号的打算, 但至少能提前有个心理准备。
　　至于哈尔斯秘书看着喻眠握完手道别下楼之后，倒是心情也有点奇妙。
　　“这小作家还真的挺有意思。”
　　而且有一点很奇怪的是, 明明也没见过几面，但聊起天来就是有种很熟稔放松的味道。
　　难不成自己也是个颜控？
　　因为喻眠这位联邦市民长得好看, 才会有这种看脸的想法，觉得对方有种莫名的亲切感？
　　哈尔斯秘书越想越觉得自己莫非是个变态，甚至突然能理解喻眠为什么会经常戴着口罩和帽子了。
　　要不然长得这么好看，遇到坏人骚扰接近的几率肯定不小。
　　而哈尔斯秘书感叹半天后没有得到回答，才转身看了一眼自家少爷。
　　却发现霍廷正垂眸有些怔怔地看向了手掌。
　　因为刚刚喻眠最后握手道谢的时候，居然不仅和哈尔斯秘书握了手，还以迅雷不及掩耳之势一把握住了霍諵砜廷的手，狠狠表达了一下作为联邦市民对于联邦政府贴心服务的感谢。
　　向来警惕性十足的霍廷，实际上被握手那一刻下意识就想躲开，却又因为喻眠那不似作伪的真诚清澈眼神而莫名动作迟疑了一下。
　　迟疑的下一秒，也就顺理成章地被喻眠握住双手感谢了一番。
　　“嗯……不仅人挺有意思，胆子也挺大的。”
　　而哈尔斯秘书看着霍廷的手，同样反应过来刚刚发生什么后，又默默补充了一句。
　　还难得有人这么热情真诚地跟少爷握手表达感谢呢。
　　虽然安排司机送回去这事，倒确实是霍廷私下吩咐的，感谢也确实不应该感谢自己。
　　“不过那位鱼汤面作者肯定还是要联系寰宇进行接触的吧？”
　　“嗯。”
　　对于哈尔斯秘书的确认，霍廷倒是颔首示意起来。
　　联系肯定还是得联系寰宇那边的。
　　“但手段不用强硬，最大程度尊重对方个人意愿。”
　　只不过回忆着前一刻喻眠紧急求救的眼神，霍廷突然意识到处理这一问题，似乎还是不能跟处理军部内部事务一样。
　　“好的。”
　　哈尔斯也若有所思地点头收到了。
　　*
　　“嘿，握到手了！果然涨了精神力！”
　　而这边喻眠刚一拐弯确定霍廷他们看不见自己后，便相当震惊又开心地看向了自己的手，超级激动地跟小系统汇报了起来。
　　实际上第一次完成任务的时候就发现，霍廷这家伙的精神力简直是自己目前遇到的质量最高的存在。
　　吸收到的精神力就跟强效电池一样，可以给自己变腿或者码字需要的精神力蓄能好长一段时间。
　　上次任务差点翻车，还想着下一次握手试试的，没想到还真给自己握到了！
　　【啊这……】
　　小系统对于喻眠这种趁机蹭精神力的举动，也只能说相当服气。
　　还好霍廷没给自家宿主当成变态。
　　【不过您之前不是觉得他挺可怕的嘛？】
　　“啊，有吗？你胡说，这分明叫沉稳有责任心。”
　　对于小系统的“污蔑”，刚刚薅了一把精神力的喻眠瞬间反驳起来。
　　现在的霍廷在喻眠眼里，简直就是行走的大型充电宝发电机。
　　啊这，还真是的。
　　小系统一时间都有些数据库萎缩了。
　　【所以您真的社恐？为什么刚刚我也一点没看出来啊……】
　　而喻眠一听小系统这话，则深深叹了口气。
　　“拜托，刚刚马甲都要掉了。那会社恐不说话的后果，就是马上社死。”
　　社恐和社死这两者孰轻孰重，还不是一目了然！
　　对于一位作者而言，这世界上不会有什么比写作马甲在三次元掉了更恐怖的事情了。
　　尤其是自己还打算写点不可言说呢。
　　对此小系统只能表示甘拜下风。
　　反正怎么说呢，你长得好看，你说什么都对叭。
　　而寰宇集团总部这边，也的确在几天后收到了一份官方通知文件。
　　“奇怪，联邦政府□□怎么会有事情需要联系鱼汤面大大呢？”
　　编辑部里的编辑们也议论纷纷起来。
　　有点踌躇的沙克斯也在被副编喊去办公室聊了很久之后，直接线上联系起了喻眠说完了事情的原委。
　　没想到的是，喻眠居然相当淡定。
　　【鱼：嗯嗯我知道，我可以配合一切咨询，但是我不想被寰宇透露任何三次元身份信息，这样可以做到吗？】
　　【脆脆鲨：可以的可以的，那边特别强调了尊重您的个人意愿，不让我们对您有什么强制要求，还请放心。就是真的想不通到底发生什么了要来询问您一位作者相关事情。】
　　当然是因为自己的书拿到系统奖励BUFF了。
　　喻眠内心默默吐槽了一下，但是既然沙克斯编辑没有被告知详情，喻眠自然也不打算多说什么。
　　而且居然不是军部直接出面，反而委托给了□□的负责人来协同联系了，这样倒确实名正言顺了不少。
　　那位负责联系喻眠的政府专员显然也是提前被告知过相关事项，线上谈话的时候态度相当客气。
　　对此喻眠也拿出了自己早已准备好的一套说辞。
　　先表明自己已经从“朋友”那里提前得知了这件事，尽管也不太清楚这到底是为什么，但是自己愿意配合调查和实验。等手上腾出时间和空闲了，就准备一本相关针对性题材的新书巴拉巴拉……
　　于是双方的这番洽谈，可以说出乎意料的顺利。
　　以至于寰宇那边得到的消息，就是喻眠这边又有了新书的选题。
　　【脆脆鲨：原来您又有新的想法了吗？！】
　　只不过沙克斯一想到《永夜玫瑰》的周更惨案，内心倒是有点慌了。
　　自家作者不会是想三……三开吧！？
　　【鱼：有点，但是我估计会先存个稿，毕竟新题材还挺有挑战性的，等到《协议婚约》正式完结再说吧。】
　　【脆脆鲨：好的好的，那就好，不过新书题材大概可以透露一点吗？】
　　【鱼：会是一本爽文，之前不是反馈读者们对这类剧情接受度很高的嘛，所以打算新书正好专门写一本这样的！】
　　而喻眠这次的答复倒是让沙克斯心情安定了几分。
　　毕竟说实话，无论是《协议婚约》还是《永夜玫瑰》，这段时间的连载里凡是涉及到苏爽剧情类的章节，读者们的阅读反馈确实都非常热烈。
　　可以说这类剧情简直是无论读多少遍，都会让人觉得神清气爽！
　　以至于沙克斯都有些好奇了，什么叫做专门写一本这样的？
　　岂不是得全文从头到尾都让人读得心情起飞？！这才得多好看啊。
　　不过这一次喻眠敲完回复，便甩着鱼尾巴托着下颔，继续翻阅起了网页上的资料。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实说到爽文类题材，种类的确特别多。
　　甚至文章发生背景也可以有很多选择。@无限好文，尽在晋江文学城
　　什么现代都市、星际未来、玄幻修仙……
　　但是显然不可能一本书全部写出来，而且这一次还得考虑特定的阅读受众。
　　毕竟这一次的新书和之前的《永夜玫瑰》和《协议婚约》，是会有一个巨大不同点的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那就是特定读者群体代入感。
　　对于《永夜玫瑰》和《协议婚约》里的恋爱剧情，其实读者们更多会是以一种磕糖的第三者角度，去追更两对CP情侣们的酸甜恋爱撒糖。
　　但是这类男频升级流爽文，大部分读者可就是当之无愧地代入主角，一路崛起翻手为云覆手为雨了。
　　所以作者对代入感的处理，必须格外注意。
　　新书但凡塑造好主角一路各种奇遇打脸升级崛起的星际版龙傲天主线，这不得是个联邦士兵都能读得上头，仿佛这个兵王龙傲天就是我自己！？
　　于是喻眠一边思索一边在大纲页面上飞速做着记录，脑海里关于第三本书的选题和框架也终于清晰了起来。
　　“只是好像有个问题……”
　　当喻眠再一次攒够一波变腿时长，来到图书馆里查阅资料的时候，便发现了一个问题。
　　写《协议婚约》的时候，因为这是很难出错的架空都市背景，所以才能飞速开写也不必担心出现小BUG。
　　而写《永夜玫瑰》则是因为大部分星际读者本身对巴特族不了解，才方便自己在恶补知识后进行了相关展开发挥。
　　好歹巴特族自己还亲眼见过，但对于各类军事系统自己就了解相对有限了。
　　“这么一想还真没那么简单……”
　　喻眠顿时倒在了书里。
　　总觉得当时轻易答应了霍廷他们的请求，但是写起来才发现完全没那么容易！
　　要补课学习的内容和搜集积累的素材也算是海量了啊。
　　【那个……我们上次不是拿到过一封推荐信么？】
　　而眼睁睁看着喻眠思索的小系统，倒是狗狗祟祟地冒了出来。
　　喻眠：诶！
　　于是当回到书房的喻眠从书房落灰的角落里，掏出了自己上一次藏在这里的那封推荐信后，也意识到了一点。
　　这岂不是完美近距离体验星际军团内部的机会？
　　就像有作者为了写娱乐圈小说亲自跑去横店当群演一样，自己现在写一本星际龙傲天，就跑去联邦军团内实习一段时间，不也一样可以积累素材了！
　　“说起来，霍廷这家伙不是现成的参考对象嘛！”
　　甚至喻眠这才发现，自己完全是陷入了盲区。
　　抱着金山却没意识到。
　　不过就在喻眠着手第三本书筹备的这段时间里，《协议婚约》也正式走向了完结章。
　　《协议婚约》最后这波凯撒重新追妻的环节，可以说直接让《协议婚约》的热度走向了历史新高。
　　无论是凯撒装头疼吸引顾白注意力，还是被顾白每一次演出身边吸引环绕来的狂蜂浪蝶们气得差点吐血，又或者是委委屈屈地跟着顾白各地演出台下打卡出席的坚持不懈……
　　每次读到最新章节的时候，都让大家忍不住觉得酸甜带感。
　　这种回收火葬场的快乐简直不要太舒爽，完全可以再多来点！
　　实际上目前凯撒和顾白两个人之间尚未解决的最大问题，也就是关于白月光的误会。
　　而回收解决这一问题的伏笔，同样早就被喻眠在《协议婚约》的开头之初埋好了。
　　毕竟凯撒当年嘴硬，不让顾白靠近的那个展厅，里面藏着的可全是顾白的唱片和作品，而根本不是什么白月光的回忆。
　　一旦有机会让顾白彻底发现这一真相，当初的凯撒就是纯粹好面子嘴硬，这一误会自然会不攻自破。
　　其次凯撒爷爷即将过九十大寿，这一次将会举办非常隆重的生日宴。
　　顾白虽然目前对凯撒这家伙尚且心怀芥蒂，但是对于爷爷那可是毫无疑问的感激敬重，所以自然也受邀回到中央星赴宴了。
　　巧合的是，反派嘴里的那位“白月光”本人，也即将正式从外星系回到中央星参加宴会和顾白正式见面。
　　彻底解除误会的最后一重条件，也就此具备了。
　　在喻眠的设定里，那位所谓的白月光根本和凯撒没有任何关系，只不过是曾经对凯撒抱有过一段无疾而终的暗恋，而且现在也早已释然放下了。
　　至于那会骄傲又心大的凯撒本人，则完全从头到尾都没意识到过这场暗恋，只是把这位白月光当做圈子里的世家发小哥们看待。
　　因此可以说这场“白月光误会”是一道彻彻底底的无妄之灾。
　　而且喻眠还在大结局安排了一场别样的爽点，那就是“昔年白月光竟成了今日情敌”！
　　毕竟现在大部分读者对于这位凯撒“白月光”的存在下意识就感到反感警惕，生怕这家伙回到中央星就和顾白抢凯撒搞出一堆狗血。
　　呵，这种憋屈狗血剧情可是喻眠绝对不想写的。
　　所以喻眠打算写的，自然是送凯撒这家伙去“雄竞”！
　　——当年的“白月光”归国后，竟然看上了我心爱的老婆！甚至还试图跟我当情敌抢人？
　　真是岂有此理！
　　这事情不就瞬间有趣起来了嘛！
　　事实上当《协议婚约》的剧情当真连载到这里的时候，无数星际读者确实原地大吃一惊。
　　完全没想到快结尾了，居然还能出现一位这么高质量的男配！
　　毕竟前文里的绅士男配罗伊、斯文败类精英医生、又或者是小提琴奶狗师弟……实际上都随着和凯撒堪称一比一打板的米罗斯拉夫出现后，被一下子比了下去。
　　万万没想到，除了米罗斯拉夫这位多金帅气又热情浪漫的满级男配之外，凯撒的这位归国白月光也同样因为其特殊地位而竞争力十足！
　　这位名叫亚伦斯的白月光在爷爷的寿宴上，不仅对为爷爷演奏贺寿的顾白一见钟情，甚至在不知情的情况下，当着凯撒询问起了这位美人究竟是谁。
　　并激动表示这简直就是自己的理想心动型！
　　毕竟白月光在出国沉淀了这么久后，口味和眼光已经彻底变了，一看到顾白这样优秀又优雅的存在，简直一见倾心。
　　而这一次无疑换成凯撒直接原地震惊了。
　　好你这家伙，我把你当哥们，你却居然敢当着我的面，说你要追求顾白！？
　　这绝对不可能！
　　你最好想都不要想——
　　当《协议婚约》的这一系列完结倒数章节更新完毕之后，下方的评论区里简直被各种“哈哈哈哈哈”给疯狂刷屏了。
　　【笑死，本来还担心白月光回归，会不会又虐我们顾白小天使，愁得我差点想跳过这段剧情直接看结局。现在我放心了，原来刺激的是凯撒哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈迫害凯撒我必须双手双脚赞成，每次看他无能狂怒我都觉得好好笑，早知如此何必当初！】
　　对于《协议婚约》的这段追妻剧情，在喻眠的安排下，不仅避免了可能的虐点，反而直接被替换成了大家喜闻乐见的雄竞剧情。
　　而且还有一个好消息就是，临近正式大结局之际，《协议婚约》的影视化也成功竞标结束了。
　　最终竟然是被凯恩所在的星穹集团给拿下了！
　　毕竟星穹不仅财厚力雄，挥舞着一堆星钞震撼了全场竞争者。
　　竞标项目的负责人更是诡异地对《协议婚约》文本内容倒背如流。
　　整本书被从头到尾记满了密密麻麻的笔记，无论任何提问都能对答如流，对全书的理解也是入木三分。
　　可以说无论是财力，还是诚心，星穹都在一堆竞争公司里面脱颖而出。
　　至于#星穹拿下《协议婚约》影视化版权#这一热搜，更是直接在当天冲上了热搜榜首，引发了无数热议。
　　【凯恩大佬，你是要亲自出马嘛哈哈哈哈，我好期待啊！？？】
　　【好好好，凯恩拍凯撒，说实话，听到这个消息我居然觉得诡异放心了，霸总出品必属精品，应该不至于被乱拍了吧？】
　　【确实，凯恩大佬，我们相信你的实力，你可别也让我们大家失望啊！发挥你资本方的钞能力！】
　　虽然知道大概率不会是凯恩这位总裁亲自出马当演员，但是这也不妨碍读者们重新玩梗回忆起了当初那场抽象至极的辟谣风波。
　　实际上，凯恩只不过是对《协议婚约》的情感格外深刻复杂，所以无论如何都要亲手给拍出来。
　　怎么可能允许《协议婚约》这本寄托了自己无数个辗转反侧日日夜夜的小说落入别的公司手里！
　　而营销部的负责人更是因为当初为了给凯恩辟谣，对《协议婚约》全书研究得透透的，就差全文背下来了，没想到却在如今发挥了重要作用。
　　可谓是天时地利人和全在，星穹的竞标胜出一点都不意外。
　　“不是吧……那我拿着版权费给凯恩还钱，这也太怪了吧！”
　　唯独得到消息的喻眠，则脑子一下子大了起来。
　　感觉这成了一个诡异的闭环。
　　自己把凯恩写进书里，然后凯恩再自己掏钱买下版权，接着自己再把版权费还给凯恩。
　　莫名其妙让喻眠想到了一句老话“羊毛出在羊身上”。
　　【笑死，突然也不是很肉痛了不知道为什么。】
　　而对于喻眠一直坚定要帮原身还债给凯恩颇感肉疼的小系统，在围观了这一幕闭环发生后也疯狂笑出了声。
　　【脆脆鲨：毕竟星穹表示依然会给您这位作者最高的参与权限和自由度，直接邀请您亲自参加下个月的选角面试了，到时候会派专车去接您，您打算过去吗？】
　　面对沙克斯编辑发来的消息，以及凯恩亲自在星讯上发来的地点通知信息，喻眠诡异地捂住了脸。
　　“怎么办……去参加线下选角面试，肯定会让凯恩见到自己。”
　　而凯恩又是自己原身的债主，绝对能认得出来自己。
　　总不能捂得严严实实地去参加吧！？
　　对于这个问题，喻眠简直纠结到了极点。
　　能亲自参与到自己作品的影视化选角，对于一名作者而言那绝对是有意思极了。
　　如果这也不能到场，似乎就真的有些太遗憾了。
　　可是一旦到场甚至坐在评委席上的话，势必会被现场所有人知道自己就是作者鱼汤面。
　　那么不仅是凯恩，什么导演、制片人等工作人员以及那些来试镜的演员们肯定也会知道自己的身份。
　　这简直是一下子把马甲彻底掀开给无数人了。
　　一传十，十传百，后续绝对不可控。
　　【鱼：可能我得再想想吧。[鱼鱼叹气]】
　　对于编辑的询问，喻眠思索了半天后还是没能狠下心做出答复。
　　看着光脑上凯恩的那条消息，更是愁得脑壳都要秃了。
　　关键自己还打算把违约金给凯恩还上的。
　　【脆脆鲨：好吧，不过其实您能去的话肯定最好了，星穹的这场选角面试还没开始，好几位热门候选人都已经在网上被热议了呢。】
　　【要是读者们知道您作为作者也会去现场，热度肯定直接要爆炸！您真的要好好考虑一下啊！】

影视化最新消息~
　　沙克斯对于喻眠的犹豫倒是不怎么意外。
　　虽然喻眠作为作者要是能出席的话, 从宣传效果而言肯定是再好不过的了。
　　而且《协议婚约》影视化的超高热度和影响力，倒是真的让业内很多人都为之惊讶了起来。
　　哪怕之前大家都知道这本书很火，但是也没想到光是一个选角面试会, 都能引发这么大范围的热度和舆论关注。
　　星穹官方星博和凯恩的个人星博下, 更是早已涌入了无数读者, 争先恐后地在疯狂@推荐各种他们心目中的演员。
　　更有一位演员直接在星博上公开表示自己已经报名, 发誓要争夺某个角色！@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一星博几乎一夜之间便引发了大量关注，这位原本不怎么出名的演员粉丝数量都蹭着这波热度大涨了一波！
　　而且不仅是顾白和凯撒, 就连爷爷的演员不少读者们都恨不得到处选人，想着这必须得找个老戏骨来演。
　　反正凯恩大佬有钱，看上什么演员, 我们直接砸钱请人来拍岂不美哉。
　　可谓是彻彻底底的未拍先火！
　　喻眠在网上看着《协议婚约》影视化的这些热议, 更是不想缺席了, 总觉得这次不去真的好可惜！
　　【脆脆鲨：不过《协议婚约》您大概还有几章完结哇？如果正好能在选角面试前结束，肯定两个热度叠加也能爆发一把。】
　　沙克斯知道自己肯定是没法劝动喻眠的, 因此最后还是关注起了《协议婚约》的完结进度。
　　【鱼：那差不多还真的就在选角面试前大结局了。】
　　毕竟对于《协议婚约》这本自己来到星际后写下的第一本书，喻眠的情感还是相当不一样的，将《协议婚约》好好完结自然也非常关键。
　　于是在这段时间《协议婚约》影视化选角预热的大好时机下, 《协议婚约》的大结局也终于走向了最后的高.潮环节。
　　毕竟白月光亚伦斯的回归，看似是造成了顾白和凯撒两人之间的危机, 实际上反而推动了最大误会的真正解决。
　　【当顾白看见当年反派口中的“白月光”亚伦斯走向自己的时候，本以为自己是不是要处理什么凯撒的烂桃花了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果却万万没想到, 下一秒的亚伦斯反而举着红酒杯和自己搭讪了起来！
　　甚至在提到凯撒的时候——
　　“凯撒那家伙从小就那副狗脾气, 根本没几个人受得了。”
　　“所以你并不喜欢凯撒吗？”
　　顾白几乎是迟疑了很久，才语气莫名地询问了起来。
　　“啊！？这谁说的, 无稽之谈！”
　　实际上亚伦斯早就把当年那段记忆视作童年黑历史了，猝不及防听到顾白这么一说, 还以为是身边哪个损友迫害自己形象。
　　故意在顾白面前污蔑自己！
　　于是当顾白看着亚伦斯此刻愤怒又焦灼尴尬的表情后，倒是若有所思起来。
　　尤其是回想起凯撒上一次昏倒时那份委屈又无助的辩白时，顾白的确内心第一次产生了某种狐疑。
　　难道自己真的冤枉了凯撒？】
　　毕竟曾经反派这一切的谎言之所以能够成立，恰恰是因为凯撒那家伙误打误撞遮住展厅的行为阴差阳错坐实了这一问题。
　　于是当顾白开始发现疑点之后，自然会察觉到越来越多的线索痕迹。
　　【“上一次这样给您整理道具，好像都是很久之前的事情了。”
　　顾白丝毫不在意身上衣服会不会被泥土弄脏，跟着爷爷一块站在了温室花圃里悉心打理起了植物。
　　只不过气氛已经和曾经完全不一样了，更多了一种其乐融融的轻松感觉。
　　“是啊，你们还能来看看我这个老头子，我当然高兴的不得了了。”
　　其实能够重新见到回来的顾白，爷爷其实也心情骄傲又开心。
　　就知道自己当年的眼光没有错。
　　一切都在往好的方向发展着，顾白这孩子现在也变得这么优秀了。
　　唯独当爷爷抬头便看见了一旁被对比得笨手笨脚帮忙的凯撒，顿时恨铁不成钢起来：
　　“没出息的臭小子，你是来给我修花圃的还是搞破坏的？”
　　手里的竹竿更被爷爷举在手里，试图给凯撒那家伙一杆子。
　　“我明明有在好好帮忙啊……”
　　凯撒实际上只要能呆在顾白身边都已经很开心了，被爷爷这么一顿臭骂也忍不住有点委屈。
　　自己以前本来就不擅长干这些好不好。
　　看着凯撒委委屈屈蹲到了另一边，爷爷才端起一旁的茶水，深深叹了口气。
　　“唉，凯撒这小子就是小时候被惯坏了，其实心眼不坏。”
　　实际上对于顾白和凯撒这两个小家伙目前之间的纠结关系，爷爷有心调解却也无从下手。
　　看得出来顾白对凯撒也不至于完全的反感。
　　在知道凯撒会头疼后，也会定期给凯撒弹琴缓解。
　　偶尔两个人也会一起去医院看看顾白母亲的病情，毕竟顾白母亲经常会问顾白怎么不带朋友过去转转。
　　但是你说真的要化解两个人的隔膜和芥蒂，却又似乎始终差了那么最后一层。
　　毕竟这一切说一千道一万，都跟凯撒这小子当初的胡闹脱不了干系。
　　自己又能帮凯撒多少呢。
　　而顾白对于爷爷的这份心思虽然明白，却也不知道如何回应，只能是默默低着头摆弄好了花草。
　　“所以凯撒这家伙小时候应该很可爱？所以家里长辈才会都很喜欢。”
　　对于爷爷和凯撒看似打闹实则深厚的祖孙关系，顾白实际上还是很羡慕的。
　　羡慕凯撒能够有这样一位全心全意爱护着他的爷爷。
　　这随口的一句接话，也瞬间让爷爷下意识笑着否认实则骄傲起来。
　　“哎呀，才没有，那小子小时候就惹人烦，不过倒也有几分小聪明，他不是收藏了一堆东西嘛，什么奖牌奖杯啊什么的，要不要去看看？”
　　当爷爷有心给自家孙子挽回一点点印象后，顾白也再次走进了当初曾经参观过的收藏室。
　　其实顾白知道这里面都摆着什么东西，只是看着爷爷如数家珍介绍自己这唯一一个孙子的这些东西的时候，顾白还是耐心地倾听着。
　　唯独当爷爷试图推开最后那扇大门的时候……
　　“这间不是外人不能随意看的吗？”
　　顾白看了一眼周围欲言又止的管家和侍者们，下意识提醒了爷爷一句。
　　“啊？什么外人不能看的东西！？这里哪里有什么外人？”
　　而爷爷也意识到了周围这些人的目光，顿时大声地回应了起来。
　　生怕顾白这次回来又受到了什么委屈。
　　无奈笑着的顾白其实知道爷爷的这份心思，却还是忍不住将目光投向了被爷爷一把推开的大门。
　　所以这里面究竟藏着什么？
　　凯撒那家伙如果和亚伦斯根本不是所谓的青梅竹马关系，当年又为什么要阻止自己看到这里面的东西呢？
　　“不行，那个不行！”
　　而始终在不远处跟着的凯撒，突然发现爷爷居然推开了自己的那间私人展厅，终于忍不住从火急火燎地跳了出来。
　　万万没想到爷爷这次居然把自己全部家底都给掏出来了。
　　“什么不行，搞得这么神神秘秘，不行也得行！”
　　而凯撒这幅模样，更是让爷爷气打不出一处来。
　　于是就算凯撒想阻止，这一次也彻底晚了！
　　“这里怎么会有这个？”
　　因为顾白光是看着眼前的第一卷曲谱，便瞬间回忆起了这卷当年熟悉到骨子里的谱子。
　　就连旋律都能悠扬地哼出来。
　　这不是自己当时打工那会在后台练习的第一支练习曲吗？
　　当意识到这一点后，顾白终于忍不住诧异至极地看向了眼前的凯撒。
　　而毫不知情的爷爷也茫然地看向了眼前的这气氛古怪的两个小家伙。
　　只是凯撒这回也彻底没了任何嘴硬的余地，只能眼睁睁看着顾白转身看向了一整个展厅里的谱子和唱片。
　　几乎每翻开一张，都会让顾白的表情愈发复杂几分。
　　因为就连很多自己都忘了的演出新闻报道，也被人仔仔细细地打印装订了起来，连带着上面的照片都让顾白重新回忆起了无数曾经的时光。
　　“你怎么会有这么多的东西？”
　　甚至还摆满了一整个屋子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就算自己现在最资深的粉丝，收藏的东西恐怕都比不上这里的千分之一。
　　顾白可以说是回来后，第一次异常认真而又困惑地看向了眼前的凯撒。
　　“……我也不知道。”
　　而凯撒沉默许久后，仿佛一切语言都在这一刻变得笨拙无比。
　　甚至这一次也没有任何奢华的礼物，芬芳的花朵，又或者全场欢呼的群众。
　　“但可能，我是你最早的第一个粉丝？”
　　“从你打工那会，就已经很喜欢了。”
　　但凯撒看向顾白的眼神，却也是第一次没有任何的躲闪犹疑，反而像是某种释然之后，格外笨拙和认真的告白。】
　　实际上当《协议婚约》的最后一幕误会也就此被正式揭开后，评论区里的大家也确实有种难以言喻的感觉。
　　【呜呜呜好奇怪，明明这次的阵势一点也比不上之前的那次告白，为什么我反而觉得好真诚啊？】
　　【我也是QAQ嘴笨的凯撒反而第一次说出了最动人的情话……他是他最初的粉丝，只是他自己都没有意识到！】
　　毕竟大部分读者在点开之前，确实还以为《协议婚约》白月光误会解除的这一刻，说不定会是凯撒这家伙搞出了比上一次飞艇洒玫瑰更为震撼华丽的场面。
　　却没想到真正解除误会时的这一幕，丝毫称不上华丽，甚至显得无比笨拙质朴。
　　但恰恰是这一份说不出来的笨拙感，反而又让大家仿佛第一次认识到了凯撒这家伙的另一面。
　　而且随着白月光误会的最终解除以及展厅里藏品的真相大白，越来越多的读者也逐渐意识到，大家追更了很久的《协议婚约》似乎真的要完结了！
　　而星网上的各大平台上关于《协议婚约》这临近结局最后几章的无数讨论，更是让#《协议婚约》大结局#的热搜都爬升了好几位。
　　【其实《协议婚约》一开始是从金钱落笔的，但偏偏结局的这刻反而再也看不到金钱的存在了。
　　只剩下了这份最纯粹的喜欢和最热烈的爱意，凯撒这家伙还真的是喜欢了顾白不要太久啊……
　　就是看多了偶尔也会产生幻想，现实里哪里会有这么完美的爱情呢TAT】
　　【我是觉得因为这一次的告白礼物不是任何贵重的珠宝礼物，而是凯撒他最纯粹的心意和时间啊。
　　从初遇心动的那年开始，生命里的一点一滴里便全都是顾白的影子，说实话，感觉这才是最浪漫的戒指和情话。
　　所以凯撒这小子真的变了啊！终于也慢慢会恋爱了？[老母亲的欣慰]】
　　【啊啊啊只有我更加期待影视化了嘛，好想有人能演出这一幕！凯恩大佬，你千万好好拍啊，选角那天据说还是直播！？我们要不要搞个全民投票哇！】
　　由于《协议婚约》终于走向正式完结，大家对于终究要告别连载的这份恋恋不舍之情，果不其然尽数化成了对于影视化的疯狂期待。
　　这一波的热情，简直连星穹官方号都要有些承受不住了。
　　不过就在万众期待的这一刻，星穹倒也的确抓住了热度的风口，发布了一条最新的消息！
　　【星穹传媒V：《协议婚约》影视化最新消息来啦~选角面试即将全程直播，欢迎大家准时收看哦！鱼汤面大大也将亲临现场，参与演员角色面试打分！更多精彩不容错过~！】
　　当星穹将这条最新消息意外公布之后，简直一下子轰动了整个书友圈。
　　【我的天，鱼汤面大大线下真人要参加！？真的假的啊！那我好放心诶，大大肯定能选出最完美的顾白和凯撒了。】
　　【可是上次新星访谈都没有见到鱼汤面大大，这次鱼汤面大大会露面吗！？星穹，你面子比寰宇还大！？】
　　对于星网上网友们的热烈期待，星穹公众号倒是紧急追加了一条补充信息。
　　【星穹传媒V：是的，鱼汤面大大的确会到来现场，不过不会出现在评委席上，而是以神秘观察员的身份全程参与考察！所以大家可以放心我们的选拔流程公平公正！】
　　神秘观察员的身份参与考察？
　　那究竟什么叫神秘观察员的身份呢！？你倒是也说清楚啊。
　　最关键的是会不会出现在直播间镜头里啊，这岂不是让大家全员猜猜猜？
　　【脆脆鲨：您打算出席线下选角面试啦！？】
　　而同样是刚从星网上得到消息的沙克斯，也顿时震惊地来敲自家作者大大了，完全没想到喻眠居然同意了。
　　【鱼：额……他们宣传的有点花里胡哨，但大概意思是这样。[鱼鱼捂脸]】
　　实际上喻眠在这段最后连载的日子里，确信自己确实不想缺席这么关键的场合。
　　但是又不想大范围掉马的话，那干脆就让自己神不知鬼不觉地混在现场人群里不就行了。
　　所以和凯恩沟通过后，凯恩表示虽然有点遗憾和不解，但确实可以安排喻眠担任现场帮忙的实习生之一。
　　这样自然就不会暴露了，也能全程看到所有候选人的表现。
　　成为了真正的神秘观察员！
　　毕竟谁能想到，最重要的打分评委之一居然反而混在了工作区里的实习生群里呢。
　　最关键的是，喻眠上一次蹭了一把霍廷那家伙的精神力，刚好能确保变身的时长足够，不至于担心看到一半突然变成鱼尾巴了……
　　妙极了简直。
　　“唯一的问题就是，可能真的要和凯恩见个面了。”
　　毕竟虽然其他人不知道自己在哪里，但是凯恩知道啊。
　　【那怎么办呢？会有什么影响吗？】
　　小系统听完了也有点紧张。
　　“应该也还好，反正也是得还钱的，不如正好这次给他还了吧。”
　　喻眠倒是趴在桌子上，无奈地用鱼尾巴拍了拍地毯。
　　毕竟凯恩如今成为了《协议婚约》影视化的最大投资商，彼此之间的关系也更像是合作伙伴，只能说难免得有接触……
　　不过和凯恩认识了这么久，喻眠确信自己还是对这家伙性格了解得挺准的。
　　凯恩答应了自己不会透露，那肯定就不会食言。
　　就是这面基注定有点尴尬啊。= =
　　希望凯恩那家伙到时候不要太惊讶？
　　而这段时间的凯恩在公司里称得上踌躇满志。
　　自从成功拿下《协议婚约》的影视化版权后，更是直接成立了一个项目组，专门推进相关的工作领域。
　　甚至这一刻的凯恩才突然发现，好像有钱确实挺不错的。
　　要不然自己喜欢的书都买不下来那可怎么办！
　　“哥，鱼汤面大大今天真的会去参加选角面试吗！？能不能帮我拿几套亲签啊，我和同学们想要！”
　　至于妹妹奥黛丽更是一线监督，恨不得每天问一遍自家老哥《协议婚约》进度到哪儿了。
　　“知道了知道了！”
　　即将出门前的凯恩看向楼上期待满满的奥黛丽，也点头示意了起来。
　　就是一想到可能会见到鱼汤面大大真人，凯恩倒是也难得有几分好奇和诡异的紧张。
　　这会估计已经坐上公司的实习生大巴出发去现场了？
　　到底为什么不能正式露面呢，真的很奇怪。
　　而这边星穹大厦的楼下，背着一只米白色书包戴着口罩和帽子年轻人，正微微抬头看向了眼前金碧辉煌且科技化十足的大楼。
　　“凯恩公司这么大啊……”
　　喻眠扯了扯帽檐，也有些预料不到。
　　【是啊，这家伙确实是个富二代嘛！霸总可不是说着玩的。】
　　不过就在喻眠张望的这一刻，就被自来熟的另一位实习生给拍了拍肩膀。
　　“嘿，你也是今天去现场帮忙的实习生？怎么打扮得跟明星一样！我叫奇克，你是哪个部门的？”
　　“啊？”
　　喻眠这么一抬头，才发现对方也确实带着实习生工牌。
　　“呃……我，我是秘书处的实习生。”
　　喻眠回忆着凯恩给自己的身份默默补充起来。
　　“正好，那我们一起走。话说你知道吗，今天鱼汤面大大据说也会出现在现场进行秘密观察，我发誓我一定得找到他！为了他我才特地抢的这次实习机会呢，好想现场催更《永夜玫瑰》啊。”
　　只不过当奇克恶狠狠发誓的这一刻，喻眠倒是猝不及防地脚步绊了一下。
　　“嗯，是吗？我也挺好奇的……”
　　怎么突然感觉，这三次元披马甲更刺激了……[救命]
　　并且就在喻眠即将出发之际，寰宇编辑部这边也来了几位意外的联邦政府客人。
　　“您是说，这是来自永夜星系的巴特族读者粉丝写给鱼汤面大大的读者来信？？”
　　沙克斯震惊地看着手里这一箱子的信件，总觉得这古老得像是几百个世纪前的老古董了。
　　这年头谁还写信啊，甚至还用的火漆封口。
　　“是的，莉莉丝小姐特地交代要送到作者手里的。”
　　“据说这在巴特族里是一种很优雅的礼仪，只有很重要的内容才会被他们用这种古老的方式书写记录，方便收信人永远留存。当然，如果有回信的话，也请联系我们外交部！”
　　联邦政府专员也是没想到，这位作者的书似乎被带回永夜星系后，受到了那群巴特族们相当大的欢迎。
　　甚至还收获了一批巴特族的读者来信。
　　这里面得写的什么啊……写了这么厚厚一大箱子？
　　沙克斯抱着这一箱子信，简直迫不及待想交给自家作者拆开看看了。

抓住那碗鱼汤面！
　　当喻眠看到光脑上沙克斯发来的消息时, 确实也非常惊讶。
　　“居然还有读者来信么……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　尤其是图片里的箱子看起来也复古优雅至极，搞得喻眠都有点想快点回去拿到手拆开看看了。
　　也不知道永夜星系上的这些巴特族读者，会在信里说了些什么。
　　不过就在喻眠跟着一批实习生到场后, 发现虽然凯恩和导演、制片等一众大佬还没来, 不少演员候选人反而提前来了。
　　有些手里还拿着《协议婚约》的原书在不断默读, 显然是在为之后的面试试戏做准备。
　　毕竟自从星穹官宣了选角计划, 并且表示一定会公平公正选拔后，《协议婚约》的相关角色竞选简直进入了白热化的阶段。
　　尚未播出都已经带火了好几位候选人, 不用想都知道播出后的几位主演人气会涨到多高。
　　而且由于星穹表示本次选拔会全程直播，目前现场已经有摄影师对到场的演员进行一些简单的随机采访。
　　热度高到了几乎镜头里每出现一位演员，都会引发无数热议和讨论。
　　【啊啊啊, 什么时候正式开始啊！我感觉好几位顾白的演员都好好看！QWQ】
　　【左下角那个有人注意到嘛？长得还挺好看的。】
　　【我就不一样了, 我就想知道鱼汤面大大真的到场了吗！？我好想看一看啊啊啊, 诡计多端的星穹勾引我看直播！】
　　当然，除了对演员们的讨论, 不少读者们显然也是冲着喻眠过来的，恨不得拿着放大镜对准镜头挨个找嫌疑人。
　　这个总是掀起腥风血雨的家伙，到底长个什么样子？
　　藏得这么深, 究竟是不是怕被大家认出来后线下寄刀片！
　　【我觉得很有可能就是这样！所以《永夜玫瑰》现在这么甜，后面不会发刀子吧！？】
　　【嘤嘤嘤, 我也好想问TAT而且这段时间关于德列文的争议好大啊，大大到底准备怎么处理喝人血的问题啊？要不然我真的不敢粉巴特族！】
　　【我也急急急, 《协议婚约》完结后咱们《永夜玫瑰》终于要迎来日更了嘛！】
　　但早已意识到很多人试图挖到自己的喻眠, 自然是十分警惕地避开了镜头，直接溜去了洗手间。
　　出镜是不会出镜的, 这辈子都不会出镜。
　　万一真的被认出来了，以后哪本书发刀子被线下真人快打岂不完蛋。
　　而且因为不想暴露身份, 所以喻眠特地让凯恩不要给自己任何特殊待遇，刚刚还被负责人当做实习生被指挥着去搬了几个箱子。
　　不小心还把手背上划出了一道血痕。
　　【噫，您是真的在家里待太久了，一点活儿都干不了了。】
　　小系统对于喻眠毫不麻利的手脚指指点点后，就想给喻眠去找点药。
　　没想到的是下一秒，喻眠便被人递过来了一只创口贴。
　　“受伤了吗？”
　　“啊，谢谢！”
　　喻眠抬头看了一眼眼前的青年，下意识道谢了起来。
　　只是就在喻眠想开口聊聊的时候，洗手间门外突然传来了星讯的声音。
　　“是啊，顾白这个角色已经被内定了……唉，我们也是刚刚拿到的消息……毕竟星穹这种大资本，想都知道肯定不会让最核心的角色随便被别人拿走啊……”
　　喻眠：啊？
　　什么内定，自己这个作者怎么都不知道顾白被内定了！？
　　喻眠错愕之下直接贴歪了创口贴，顿时疼得嘶了一下，来人显然也听见了动静，声音瞬间低了下去。
　　搞得喻眠刚想听听究竟是内定了谁，就遗憾地失去了八卦源头。
　　而男人发现洗手间里的是两个面生的年轻面孔后，直接松了口气，显然以为不会是什么重要人物。
　　“你们也听见了？就当是你们运气好拿到内部消息了，要是聪明点，现在赶紧去换个角色试镜说不定还有点希望。”
　　男人似乎是经纪人一类的角色，把烟熄灭后便匆匆离开了。
　　自己这是被误认成试镜演员了？
　　喻眠一边努力试图记住男人的面孔，以便好马上去跟凯恩确认，一边才发现自己今天好像是有点和面试顾白的演员们打扮风格有点像。
　　“换一个吧，这次小心点。”
　　一旁的青年倒是在发现喻眠贴歪了之后，重新递来了一片创口贴。
　　对视之际似乎想说些什么，但最后也只是看着喻眠重新贴好后，便安静地背着包离开了。
　　【他倒似乎是真的来试镜顾白的，所以角色内定这事到底是什么情况？】
　　小系统默默冒出来评价了一句。
　　“我也不知道啊，马上去问问凯恩吧。”
　　喻眠也有点迷茫，但是可以确信凯恩肯定不会是这种人，所以这里面绝对有什么原因。
　　可惜自己也不能暴露作者的身份，告诉刚刚那个年轻人自己都不知道这个角色内定的消息。
　　喻眠看了一眼手上的创口贴，总觉得有点遗憾。
　　但要是对方真的面试其他角色去了，说不定可以让凯恩重点关注一下，毕竟感觉各项条件都很不错。
　　这段插曲结束后，试镜很快便正式开始了。
　　凯恩几乎是刚下车一到场，就忍不住目光老往内场实习生工作人员那边看，连一旁的拿着不少演员简历的导演、制片人说话都回答得有点心不在焉。
　　搞得秘书小姐姐不得不提醒了好几下。
　　自家BOSS这左顾右盼的样子，明显是在找人。
　　可到底是什么人让总裁这么关注？
　　实际上凯恩自从答应喻眠到场安排后，这段时间里可谓抓心挠肺地在好奇。
　　毕竟喻眠在确认会准时到场后，不仅表示不想当众暴露身份，而且希望结束后能和凯恩私下面谈一下。
　　所以究竟有什么特殊的事情需要和自己私下面谈呢？
　　是觉得星穹给的版权费不够多，还是对影视化有什么特殊的私人意见？
　　而且为什么不愿意暴露身份出现在公众视线里？
　　难道还是双腿的原因？
　　可是既然答应到现场，而且当初也说过腿只是一时间不能行走，是不是说明作者大大用稿费治好了？
　　因此凯恩越想只觉得环绕在喻眠身上的谜团越多，这段时间晚上睡觉都恨不得反复思考这些问题，差点连等更新的难捱滋味都被压过去了。
　　至于抓心挠肺中的凯恩完全没有意识到的是，自己在试镜间隙里四处寻找的视线，很快引发了弹幕里眼尖网友们的好奇和揣测。
　　【所以只有我觉得凯恩大佬有点心不在焉吧？？为啥目光老往左边瞥？】
　　【我也发现了！！这到底是什么情况啊！】
　　【难道某人在那个方向？！毕竟再怎么神秘观察员，凯恩大佬肯定也知道鱼汤面大大在哪里吧！】
　　甚至也确实猜得八九不离十。
　　“救命，这家伙怎么老往这边看……”
　　而同样注意到凯恩视线的喻眠就差捂脸了，实在是服了这家伙。諵砜
　　不是平时很沉稳大佬的高冷样子么！
　　然而就在弹幕们恨不得集体催促导播把镜头转向凯恩目光方向，也让大家看看那里究竟有什么的时候，下一位试镜人却一下子吸引了全场的注意力。
　　因为这位候选人在试戏的过程中，居然没有需要模拟配音，而是亲手演奏出了一曲相当流畅优美的钢琴曲！
　　要知道虽然很多年轻演员也在这方面下了功夫，初步学习了钢琴的演奏技巧。
　　但是今天试镜的曲目完全是随机的，这位候选人能弹出来的话，只能说明真的是对钢琴非常熟悉。
　　“哇，他居然还是选了顾白的角色来试戏了？”
　　而喻眠看见这位候选人后更是眼前一亮。
　　因为对方在明知道“已经内定”的情况下，居然还是没有放弃。
　　并且全程各项表现可以说都相当亮眼，只是不知道为什么评委席上导演身旁的制片人，却脸色莫名有点遗憾。
　　“好的，最后还有什么想说的吗？没有的话就可以下一位了。”
　　就在制片人例行询问的时候，这位名叫利奥的年轻人居然拿着话筒，表示自己确实还想最后说几句话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“呃，好吧，那你说吧。”
　　制片人也没想到利奥居然真的有话要说，。
　　“其实今天来试镜，主要还是因为想和现在或许就在现场某个角落的鱼汤面老师说几句话，毕竟平时评论区里留言可能您也看不到。”
　　“其实读到《协议婚约》这本书的时候，我也正处于人生一个很难过的关头，但是顾白的故事却给了我一次重新再来的勇气。所以希望您以后可以写出更多精彩的故事，为我们带来更多和顾白、凯撒一样可爱又美好的人物。”
　　“当然，最想说的可能还是《永夜玫瑰》尽快日更就好了，毕竟每周一次更新是真的太难等了，谢谢！我的发言完毕！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　利奥飞速说完便向着评委席上目瞪口呆的导演制片人等众人鞠躬下场离开了，甚至看得出来直接没有等通知的打算了。
　　实际上利奥的这番催更感悟发言刚一结束，不仅是现场工作人员都愣住了，直播间线上的弹幕都炸了。
　　【好好好，这家伙给了我新思路，原来试镜还有这种福利是吧！现场催更！？早知道我也报名试试了啊——】
　　【救命，怎么我这破脑子就想不到呢，你小伙子还够聪明？就冲这点我必须投你一票了！这什么鬼才催更方式，我喜欢！所以鱼汤面大大你听见了吗！我们要日更！！】
　　【日更，日更——！我们要日更！！[锤桌子试图大叫]】
　　关键直播里无数在线观众在猝不及防听完利奥这段耳目一新的试镜感悟后，突然发现这确实就是个天才催更方式啊。
　　毕竟还有什么能比到现场贴脸大喊催更更有效的方式呢！？
　　以至于弹幕里话题都直接歪了，各种催更弹幕简直密密麻麻地飘满了整个屏幕。
　　而很多来试镜的演员那确实也都是《协议婚约》的受众读者，如今被利奥这么一启发后，最后的试镜感悟几乎全部变成了花式催更或者激情开麦大胆表白。
　　“救命……”
　　导致场下的喻眠听到最后简直已经想痛苦捂住耳朵了。
　　这一切到底为什么会变成这个样子——
　　好不容易不用更新来线下休息一把，怎么满耳朵还全部都是“催更”“催更”“催更”！！？
　　[鱼鱼崩溃]
　　因此到了最后一位试镜演员结束，今日份顾白角色的试镜面试正式后，喻眠直接一秒钟不想多呆，站起来就准备去后台等着跟凯恩约好的面谈了。
　　偏偏喻眠没有想到的是，导播的镜头刚好在这一刻切向了场下试镜演员们正式离场的画面。
　　而此刻画面里的大家几乎都在好奇地看向四周，试图寻找“鱼汤面”这个从头到尾没有出现过的隐藏神秘观察员彩蛋。
　　导致了在远景画面里那唯一一个逆行的身影是如此醒目！
　　【卧槽？鱼汤面！！是你对不对！导播，给我拉近镜头——！[撕心裂肺]】
　　【抓住他啊快点急死我了，你们没有上帝视角吗！？究竟是不是他！我找了特喵的几个小时，你最后终于出现了！？】
　　而弹幕上沸腾着的网友留言很快也被内场的工作人员们刷到了，下意识就寻找起来喻眠。
　　“？”
　　喻眠莫名被人喊了一声，奔跑中回头看了一眼身后，顿时看见了黑黢黢的镜头居然正对着自己！？
　　卧槽。
　　吓得喻眠下一秒就捂紧了口罩，直接闪进了后台大门，消失在了工作人员通道里。
　　“那个打住啊，大家不要拥堵——这里是工作人员通道，不可以随便进入!”
　　现场的安保们更是面对沸腾起来的全场奋力阻拦起来，根本没想到最后时刻会发生这么轰动的骚动。
　　随着喻眠被抓拍到的那张消失在工作人员通道的背影照片被传上了无数个平台，最后爆出的#抓住那碗鱼汤面#的热搜几乎比星穹今天的这场试镜热度还高了几倍！
　　那道背影究竟是不是鱼汤面老师！？
　　这简直成了所有看完直播的星际网友们不约而同在讨论的问题。
　　但是，此刻的凯恩倒是完全没有心情去关注星网上的这些评论了。
　　因为和眼前摘下口罩猛猛喝水压惊的喻眠对视的第一眼，向来颜控的凯恩第一反应只是觉得……
　　赏心悦目，真是赏心悦目！
　　就连喝水都让人觉得赏心悦目！
　　然后第二反应就是……
　　就是怎么莫名其妙有点眼熟呢？
　　难不成自己已经颜控到了看见好看的人都会觉得眼熟的地步了吗！？
　　可就在凯恩还没有完全回过神，完全是本能反应地双方简单问好之后，下一秒一口气喝完水的喻眠便直接开门见山地将一张星卡推了过来。
　　“那个，这里面目前是一百万星币……”
　　凯恩：？
　　“协、协议婚约……？！”
　　这不就是顾白和凯撒两个人协议婚约之前的剧情嘛！？
　　这到底是在搞什么——！[惊恐抱头]
　　凯恩光是睁大眼睛看着眼前的这张星卡，又抬头看了看眼前的喻眠，作为资深读者的大脑几乎是下意识地弹出了这句话。
　　“啊？”
　　这下倒是换成喻眠不明所以了起来，不等凯恩烫手般地把这张星卡给按住，便继续解释了起来。
　　“不过这里面确实含上了您给《协议婚约》预付一部分的版权费，剩下的另一部分过段时间会给您全部补上。”
　　“额，难道您没有认出来我吗？”
　　喻眠说完后发现对面的凯恩一动不动，这才意识到了一个问题，凯恩居然没有认出来自己？
　　“……所以这其实是之前欠您的违约金，真的很不好意思，一直到现在才给您还上了。”
　　于是当喻眠不好意思地解释完前因后果后，凯恩已经感觉自己的脑子完全不够用了。
　　整个人都目瞪口呆地坐在了沙发上。
　　鱼汤面……鱼汤面？
　　喻眠……鱼面！？
　　之前自己找了那么久的人，居然就是《协议婚约》的作者！？
　　可以说凯恩脑子已经完全不在转了。
　　以至于当喻眠认真询问起了关于所谓的角色内定问题后，凯恩都尚且有些大脑僵直，表示肯定会进行追查处理。
　　毕竟之前根本没有这种说法过。
　　而喻眠心满意足地得到了回复后，也将自己比较满意的几位试镜人员反馈给了凯恩。
　　这其中，利奥自然在名单上。
　　至于《协议婚约》的主要演员人选，也将在接下来的几个月里被正式敲定后公布。
　　还完原身债务问题的喻眠则第一次感觉到了什么叫做无债一身轻，直接和依旧大脑宕机中的凯恩挥手道别了。
　　正好顺利去寰宇拿一下巴特族给自己寄的信！
　　“您准备怎么带回去呢？这箱子还挺大的。”
　　当沙克斯将箱子搬到见面的咖啡厅里的时候，看着自家作者并不魁梧的身躯，倒是有点担忧。
　　“我抱回去吧，没事的。”
　　喻眠倒是完全不介意。
　　拜托，这可是读者的信诶！
　　胳膊累断了都得亲手抱回去的好嘛。
　　实际上由于这段时间霍廷没怎么回来，而老宅的书房又如此的大，喻眠直接把偏僻的角落里几个落灰的抽屉当做自己的储物箱用了。
　　当然，实在太过显眼的还是让霍炎帮自己藏在了房间里。
　　于是当喻眠把外面的箱子交给了霍炎后，倒是把里面的信给抱到了书房里。
　　而且打开后才发现，这些来自不同巴特族读者的信居然真的全部都是手写的，各种笔迹也都是十分的华丽。
　　光是看到第一封信的时候，喻眠就忍不住被这位读者留下了深刻印象。
　　【作者大大您好（请问可以这么称呼吗？我看星网上的联邦人似乎都这么称呼），说实话，在遇到您的作品之前我已经失眠了整整几百年了，每次看着月亮发呆的时候，都会觉得心情很难过。但现在有了您笔下的顾白和凯撒陪着我，原本孤独的长夜都变得如此温馨而有趣，衷心希望您能创作出更多的故事！】
　　咦，居然是一位患有失眠症的读者。
　　而且还是一位失眠的巴特族读者！
　　那似乎还真的很需要一部小说来陪伴漫漫长夜了，否则其他巴特族的朋友都一睡几百年的话，这位失眠读者也着实孤独了一些。
　　喻眠光是看着这段可爱的文字，都忍不住露出了微笑。
　　而第二封信里，还出现了莉莉丝，看起来是莉莉丝的一位好友。
　　【阅读您故事的这些日子里，我一直在好奇您会是一位什么样的人，才能写出这样奇妙的文字，所以在莉莉丝的鼓励下，我也尝试着给您写下了这封信。期盼您更新的日子里，每一次月亮升起的时刻，我都会感到一种由衷的幸福感，或许这确实是您笔下文字的一种奇妙魔法，让悠长时间里的等待也变得如此美好。】
　　莉莉丝的这位好友还真的好擅长抒情。
　　因为每一天期盼更新的这份心情，所以连时间的流逝也变得美好吗？
　　不过对于生命漫长的巴特族来讲，阅读好像的确是一件会给生活带来一些别样色彩的休闲娱乐。
　　【作者您好，可能您都不知道您的故事对于我有多大的吸引力，甚至还让我第一次学会了如何使用联邦人的星网来追更，不过好像交流的话还是写信这种方式更让我觉得庄重一点。现在我们每次月夜茶话会的时候，都会忍不住在一起讨论您笔下的最新剧情，真心希望凯撒和顾白能够在他们的世界里一直幸福下去！】
　　继续读到第三封信的时候，喻眠仿佛见到了这位巴特族读者写信时雀跃的模样。
　　而且他们还会有月夜茶话会这么有趣的活动吗？听起来还挺优雅。
　　不过一想到这么一群特殊的读者，会一起在月亮下讨论《协议婚约》里的最新剧情，喻眠便忍不住觉得心情都柔软了下来。
　　喻眠一连翻了十几封信，每一封都可以说妙趣横生各有特色，直到最后一封是莉莉丝的。
　　甚至这封信上还被系了一条真丝蓝丝带，上面夹着一支玫瑰花。
　　这位大小姐还真是一如既往的优雅。
　　语言也是一如既往的简洁。
　　【多写，爱看，很喜欢。永夜玫瑰，特别喜欢。这一朵不会凋谢，送你。】
　　而且看起来莉莉丝的这封信应该是最新写下的，因为里面甚至出现了《永夜玫瑰》。
　　所以莉莉丝应该也是巴特族里第一位读到《永夜玫瑰》这本新书的读者？
　　甚至看到第三句话的时候，喻眠才好奇地拿起了手边的那朵白色玫瑰花。
　　永远不会凋谢的玫瑰花吗？
　　巴特族还真是一个异常浪漫的种族。
　　不过喻眠翻开后才发现，居然还有第二页，只是第二页似乎又换了一个话题。
　　【人血，早不喝的，联邦人，不知道。[生气简笔画]】
　　看到这里的时候，喻眠甚至忍不住笑了。
　　莉莉丝这是不仅学会了星网追更，甚至还学会了观察联邦人的评论区？
　　肯定是看见了联邦读者们最近对德列文是否吸食人血剧情的讨论和争议了。
　　实际上，《永夜玫瑰》最新一波的更新的确就要正式回应这个问题了。
　　当然，这也涉及到了关于德列文的另一段神秘往事。
　　因为在历史上被控诉残暴可怖的暴君德列文，实际上是一位“素食主义”吸血鬼。
　　天生厌恶吸食人血。
　　除了苏言的血是唯一的例外。
　　于是，在星网上这段时间沸沸扬扬对于作者鱼汤面身份的大讨论里，《永夜玫瑰》的更新倒是雷打不动的准时到来了！

无数读者大呼震惊
　　《永夜玫瑰》的再次更新, 无疑瞬间让一大票星际读者们飞奔涌入了最新章节里，堪称准时准点立刻入坑。
　　放在平时，凯恩自然也是其中一员。
　　哪怕曾经因为《协议婚约》和《永夜玫瑰》这两本书的更新问题, 导致凯恩对《永夜玫瑰》有着颇多微词, 但是更新了那肯定的还是准时看的。
　　因此, 当今天的奥黛丽发现自家老哥自从从公司回来后, 就始终是一副魂不守舍的样子，终于忍不住奇怪了起来。
　　“哥, 你怎么还在呆坐着？”
　　随着奥黛丽的这声询问，很快凯恩的异样也让芙利亚夫妇二人意识到了自家儿子的不对劲。
　　“这是工作太累了吗？我看最近这小子那公司倒也搞得红红火火。”
　　凯恩父亲拿着手里的报纸，也看了一眼凯恩。
　　虽然当初并不是非常理解凯恩跑去搞什么影视娱乐, 但是如今凯恩在事业上成就斐然, 身为父亲自然也下意识为儿子感到了自豪。
　　“啊, 不是，我只是在思考一些问题, 可能待会儿还要去趟公司。”
　　当凯恩终于意识到全家人都在看向自己的时候，才突然回过神匆匆吃了几口饭，又行尸走肉般地打算上楼换个衣服了。
　　父母：？
　　“凯恩最近到底在搞些什么？”
　　茱莉亚夫人见状都忍不住担忧了起来。
　　明明前几天还看凯恩整个人精神焕发的样子, 怎么今天突然像是魂儿都丢了半条。
　　“我去看看！”
　　奥黛丽自然是主动举手，准备去打探一下情况。
　　最关键的是……
　　“哥！我的亲签, 你怎么一本都没签出来！？？”
　　奥黛丽兴奋翻开被凯恩带回来的《协议婚约》实体书，突然绝望地发现上面居然全是空的！
　　根本没有被拿去给鱼汤面大大签名！
　　关键以前凯恩答应自己的事情, 可从来没有这样掉链子的。
　　这到底发生了什么。
　　“呃, 我确实忘了。”
　　凯恩被妹妹奥黛丽这么绝望惊呼后，才想起来自己当时明明让秘书帮忙抱着进去了。
　　结果完全把这事给忘得一干二净……
　　现在凯恩满脑子全是当时和喻眠对视的画面, 根本没办法思考其他问题了。
　　“哥你到底什么情况！？你今天难道没有见到鱼汤面大大吗？？网上那个背影究竟是不是他呀？”
　　“他多大啊究竟，长得好看么？性格怎么样！是不是很有趣的人？”
　　对于老哥能亲眼见到鱼汤面大大, 其实奥黛丽早就恨不得一块跟着去了。
　　结果因为今天刚好有课，又加上凯恩明确表示需要保密，奥黛丽才只能遗憾作罢。但是见不到的话，总能问一问吧！
　　然而奥黛丽没有意识到的是，自己这么一堆十万个为什么，简直是把好不容易催眠自己忘记那一切的凯恩再度给摁进去了那段回忆里。
　　救命，所以自己到底干了什么！
　　尤其摩挲着掌心里这张从拿到手就一直握着没松开的星卡，凯恩终于意识到自己当时居然误会成了“协议婚约”里的剧情，甚至还当着喻眠的面说出口了台词。
　　天啊，简直羞耻度爆表。
　　到底怎么才能忘掉这一切！！
　　“哥？你傻了？”
　　于是奥黛丽眼睁睁地看着自家老哥脑袋逐渐发烫冒气，甚至最后直接绝望呆滞地深深埋头在了枕头堆里，一头灿烂的金毛都风中凌乱了。
　　“我没傻……”
　　“很好看。”
　　过了好几分钟，才传来了凯恩闷闷的回答声音。
　　奥黛丽：？
　　“哇——哥你是说，鱼汤面大大长得很好看吗！？”
　　奥黛丽一听凯恩终于回应了自己的问题，顿时也兴奋地跑到了床的另一边，试图把凯恩这颗金毛土豆从枕头里面挖出来。
　　“你就不能仔细说说嘛哥！我跟同学们都好好奇的，你不给我去现场，也不给我看照片，还这么小气不肯细说，你也太可恶了吧！”
　　最关键的是，作为妹妹奥黛丽自然知道凯恩从小到大都是个重度颜控。
　　能让老哥都说好看，那鱼汤面大大颜值才得多高！
　　“……呃，就是，很难形容的那种好看。”
　　猝不及防被奥黛丽抢走了枕头，凯恩只能忧郁又呆滞地回应起来。
　　就像是个仓皇而老旧的发条八音盒，被人狠狠转几十圈才响一下。
　　说实话，当初看照片的时候就知道喻眠很好看。
　　但是怎么说呢，之所以见到面的第一眼没有认出来，就是因为线下真人远比照片本身更多了一种难以言喻的冲击力。
　　“你好敷衍啊哥。”
　　奥黛丽对于凯恩的这种回答显然极度不满意。
　　“而且这是什么……一张星卡！哥你怎么一直抓着这个？”
　　并且凯恩坐起来之后，奥黛丽也瞬间眼尖地发现了凯恩手里抓着的东西。
　　看起来还不是凯恩自己的卡。
　　“这个不许动——！”
　　结果就在奥黛丽试图拿过来看看的时候，凯恩瞬间站了起来一下子给星卡举高了。
　　“哈？是鱼汤面大大给你的？要不然你这么紧张干什么！人家给你星卡是什么情况？哥！”
　　对于凯恩不正常的反应，奥黛丽一下子猜中了真相，直接给凯恩戳到了金毛尾巴。
　　“那个，你哥我要去公司处理一些事情了，司机已经在楼下等着了。”
　　凯恩顾左右而言它的瞬间起身理了理伸手，直接攥着手里的星卡准备开溜。
　　“哥——你给我站住！”
　　对于身后奥黛丽的阻拦，凯恩几乎是以迅雷不及掩耳之势飞奔向了楼下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而看着这兄妹俩你追我赶的闹腾动静，夫妇两人更是忍不住奇怪了。
　　“爸妈！我怀疑哥他有异常情况！瞒着不告诉我！”
　　气得没追上人的奥黛丽直接告状起来。
　　签名也不给自己要签名，问点问题也半天说不出来一句，老哥这也太过分了！
　　*
　　一直到了公司办公室里，凯恩才重新认真地看向了手里的这张星卡。
　　这里面的钱用是肯定不会用的。
　　实际上自己都想让喻眠不用还这笔钱了……
　　要知道虽然《协议婚约》和《永夜玫瑰》的确很火，但是《协议婚约》本身也没有写多长，更多的收入绝对是版权费用，而《永夜玫瑰》更是周更才写了没多久。
　　但合同上当初定下的违约金却的确相当高昂。
　　这小作者居然刚刚赚钱没多久就给自己还钱了。
　　把辛辛苦苦赚的钱都还给自己了，他生活可怎么办！？
　　只不过凯恩实在是说不出口那句“不用还了”……
　　因为这怎么诡异地又和《协议婚约》里的剧情重合了！？
　　这个世界真的太疯狂了。
　　凯恩狠狠捂住了脑袋，扒拉着自己的一头金毛，感觉自己就跟做梦一样。
　　怪不得就说怎么到处找人都找不到了呢。
　　而且自己当时为什么要犯傻，还误以为这一百万是剧情，会不会被喻眠觉得自己真的很呆！？
　　不过就在凯恩疯狂内耗纠结的这一刻，办公室门也终于被敲响了。
　　秘书小姐姐是来告诉凯恩，几位调查所谓“内定”传闻事项的负责人和相关人员已经到了一旁的会议室里了。
　　这次星穹内部的紧急会议不仅是导演及制片人等一众核心人物来全了，最后跟着的心虚慌乱的中年男人，俨然就是喻眠在洗手间里遇到的经纪人。
　　只是这家伙怎么想都想不通，自己到底是怎么被找上的！
　　直到凯恩看完了手里的全部材料，又询问完了相关当事人更多细节后，才终于脸色严肃地清楚了脉络。
　　实际上，关于“顾白”这个角色，确实因为《协议婚约》的超高热度而引发了极大的关注，可以说但凡是二十几岁这个年龄段的年轻演员，就没有不想拿到这个演出机会的。
　　而在试镜全部结束后，决策层最终是在两位演员里犹豫了。
　　一位就是利奥，而另一位则是目前大热门的当红演员德雷尔。
　　导演和制片人倒确实更倾向于后者，尽管身为作者的顾白却更看中利奥。
　　“这位德雷尔演员的确非常漂亮而且人气也很高，我也很佩服对方年纪轻轻就能取得这么高的成绩。但是我觉得顾白这个角色，实际上并不是这种艳丽张扬型的……”
　　喻眠当时和凯恩交代几位推荐人选和理由的时候，也曾经关注过这位德雷尔的演员。
　　只是在试镜的过程中，喻眠却发现这位演员比起在表演顾白，更像是在表演自己。
　　而且说实话，《协议婚约》这种追妻火葬场且带着点万人迷因素的爱情轻喜剧，利奥虽然长得确实不是德雷尔这种一眼惊艳的大美人，但作为“二眼美人”的利奥的确更符合书里很多地方对顾白的描写。
　　看似平凡，实则越看越好看，前期青涩内敛到后期锋芒展现的人物弧光也可以更好塑造出来。
　　不过唯一尴尬的一点就是，这位德雷尔的确是星穹旗下的演员。
　　某种意义上，这种演了绝对会爆火的角色，似乎给自家演员是会更合适一些，导致喻眠在凯恩面前也有点欲言又止。
　　主要自己和凯恩的关系的确不一般。
　　尤其是前期欠了那么大一笔违约金的情况下，如果不是凯恩这么大度地根本没追究，可能真的开场就是死局了。
　　“但这个消息，是你自己传出去的？”
　　当凯恩蹙眉看向了一旁早已坐立不安的德雷尔后，这位年轻演员也瞬间脸色苍白起来。
　　“其、其实并不是这样，我们只是几个人私下里说说而已……没想到就被传出去了，还形成了这样的误会，真的很抱歉！”
　　实际上，德雷尔确实对《协议婚约》的了解没有其他候选人深，甚至还是在提前得知星穹竞拍到这一影视化版权后才熬夜读完了的。
　　但是德雷尔很快发现，这位作者笔下的顾白的确和自己的年龄段以及发展方向十分匹配，并且原著的人气也相当之高，肉眼可见拍了绝对会火。
　　自己本身又是星穹旗下这批艺人里发展得最好的，平时和总裁凯恩也见过几面，还曾经被凯恩亲自肯定过成绩。
　　所以不仅是德雷尔隐隐觉得自己试镜后拿到这个角色的赢面很大，身边的不少同事显然也是这么觉得的。
　　纷纷认为这场试镜几乎就是走个流程，以德雷尔这样的优势几乎毫无可能被其他人拿走机会。
　　只不过当私下小群里的这些消息被截图流传出去后，性质自然就瞬间变了。
　　毕竟很多小公司的艺人又或者是纯素人听到这种“内定”消息，很容易信以为真，以至于这样的小道消息便在试镜的候选人里不翼而飞了起来。
　　凯恩对此只能是深深看了一眼德雷尔，目光里的复杂意味瞬间让这位年轻的演员后悔又自责得不知道该怎么弥补了。
　　“德雷尔，你这真的是太遗憾了，还是以后继续努力吧。”
　　制片人看着手里的几份简历也遗憾摇头起来。
　　说实话自己当时之所以为利奥遗憾，就是因为觉得利奥虽然有种灵气，但是论绝对实力确实是德雷尔更为扎实。
　　没想到却出事在了场外。现在来看，这样的心性也确实还差了一些。
　　而从凯恩这里最终得知了事情前因后果的喻眠，对此也算是心情有点复杂。
　　【鱼：额，其实倒也能理解年轻人会有这种心态……】
　　自家公司拿到版权的选角，自己又是这批新人里最出色的一位，会有这种自己赢面很大的想法也无可厚非。
　　简直就跟重点大学特招，然后爸妈又都是本校教授一样，下意识觉得自己十拿九稳确实不奇怪。
　　但只能说还是太年轻了，小群里说这种消息又被流出去，一旦引发舆论关注肯定要出大事，还好被自己提前撞见了所谓的“内定”事件。
　　要不然星穹本身的选角公平都得被质疑。
　　希望这位演员能够在这次事件里吸取点教训？
　　【EN：嗯，目前顾白的演员应该就是那位利奥了。】
　　不过凯恩之所以这么急切地调查清楚这件事，也和喻眠这位作者本人亲自反应“内定”情况有关。
　　自己当时聊天犯傻也就算了，万一调查个事情也这么慢，真的被喻眠觉得自己很傻可怎么办——！
　　实际上凯恩现在光是点开和喻眠的对话框，都有种难以描述的纠结忐忑心情。
　　虽然引发凯恩疯狂内耗的喻眠本人倒完全无知无觉。
　　【鱼：实在是辛苦您啦！工作这么忙居然还这么快就调查清楚了，太强了！[鱼鱼捶背.gif]】
　　不愧是总裁，工作能力就是牛哇。
　　喻眠眼看着事情终于水落石出，自然在松了一口气后跟凯恩再见之后便回去继续码字了。
　　只留下凯恩一个人诡异地抱着光脑，默默盯着那张鱼鱼捶背的GIF小动画看了半天。
　　也不知道脑子里在想些什么。
　　不远处的秘书小姐姐对于自家BOSS这段时间频频出现的异常反应几乎是见怪不怪了。
　　好在工作上还是没有异常，依然一如既往的雷厉风行就是了。
　　“对了，更新！”
　　直到十几分钟后，凯恩才想起来自己忙到现在连《永夜玫瑰》的更新都没来得及看。
　　而且光是打开书页还没点开正文，就发现评论区已经开始爆炸了。
　　妈耶，今天到底写的什么……？
　　实际上，自从上次水下那个不期而遇的亲吻出现后，苏言和德列文之间的关系的确出现了某种质变。
　　【当萧终于击杀了水中异兽，跳入水中试图寻找到苏言时，才听到了岸上的呼喊声。
　　“队长——已经找到先知了，煤球把他救上来了，人没事！”
　　队员们纷纷挥手向萧，而看见苏言裹着毛巾湿漉漉的模样，萧也终于松了口气。
　　“有受伤吗？！嘴角怎么出血了……”
　　“没、没有！只是水下被磕了一下而已。”
　　光是被萧习惯性地蹲在身前查看伤口，苏言便瞬间捂住了嘴角几乎不敢和萧对视。
　　“队长，这次是煤球把人救起来的，看不出来他游泳也好厉害。”
　　而周围的队员们劫后余生下也交谈了起来，这倒是让萧第一次认真地看向了德列文。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这家伙居然救下了苏言。
　　更为关键的是，现在水潭里几乎全部是浓郁的血腥味，眼前这家伙却没有出现丝毫异样有或者狂化的迹象。
　　难道真的是自己猜错了，对方并不是吸血鬼？】
　　“咦，居然被德列文这家伙蒙混过关了！？”
　　而且关键为什么德列文居然会对血腥味没有任何反应呢……
　　理论上的巴特族不是会对鲜血有极其强烈的反应吗？
　　事实上读到这里的时候，不仅是凯恩大大出乎意料，很多星际读者几乎都忍不住觉得是不是作者出现了BUG。
　　而再往下看之后，剧情却又逐渐揭露出了更深的迷雾。
　　【因为在一次狩猎回来后，小队队员们不仅成功拿到了灯星草这一止血药剂的重要材料，更是把水中巨兽整个拖回了领地。
　　巨兽身上的材料和兽肉直接给整个人族领地都提供了一顿丰盛无比的晚宴。
　　而且按照规定，德列文也参与了其中，而且还起到了救下苏言的关键作用，理应也分配到一部分物资。
　　然而就在所有人的目光注视下，被喊去挑选的德列文却只是站在了苏言身后，似乎对这些毫无兴趣一样。
　　“你不想要吗？这些都是很好的东西，有药剂，有食物。”
　　苏言以为德列文是不明白其中的意思解释了起来，而德列文摇头之后却只是盯着苏言，甚至目光隐约移动向了苏言的嘴角。
　　那里已经愈合了，只剩下了淡淡的一道红痕。
　　苏言在意识到德列文的目光后瞬间耳根发热，直接扭头看向了领地里的众人。
　　“煤球可能不需要这些，大家继续分配吧。”
　　或许煤球还是以为自己是个宠物？
　　而在德列文主动让出分配物资的举动后，领地里的人类对于德列文的好感简直更加爆棚了。
　　只觉得先知大人带回来的这个完美劳动力，真是毫无指摘。
　　然而夜晚到来之际，双手交叉等在墙角的萧却神色冰冷地看向了从身边路过的德列文。
　　德列文意识到萧后，也微微瞥了一眼青年的存在。
　　深色的眼睛在月光下，那份底层的血色似乎逐渐浮现了出来。
　　“虽然我不知道你接近苏言的目的究竟是什么，以及你的真实身份到底是什么，但是只要你敢伤害苏言，我一定不会放过你。”
　　面对两人独处之际，萧危险至极的警告，德列文也第一次微微偏头，似乎刚想做出某种反应。
　　“煤球？你在这里吗——”
　　只是下一秒苏言声音的传来，便让德列文瞬间收敛了全部的异样，几乎再也没有理会萧的存在便走向了苏言。
　　“可恶。”
　　摸着手中刀柄的萧几乎敢肯定，这家伙绝对有大问题。
　　偏偏又确实找不到任何错处。
　　至少唯一让萧安心的一点是，对方似乎对苏言的确没有恶意。】
　　而对于萧和德列文这两位重要角色月色下针锋相对的一幕，无数星际读者们更是莫名其妙看得极为带劲儿。
　　毕竟在这段时间《永夜玫瑰》没有更新的日子里，光是萧和德列文的人气投票都在读者群里掀起了无数次争论。
　　只能说这两款高人气角色类型，那的确是让星际读者们直呼过瘾。
　　一个是挚友竹马的帅气忠诚，一个是天降君主般的神秘贵气。
　　《永夜玫瑰》里的男性角色虽然不像《协议婚约》里那么多，但也真的牢牢握住了竹马对天降这两大主要受众阵营。
　　导致无论是什么论坛又或者是什么交流APP，但凡有人随便发个帖子讨论一下德列文和萧这两大人气角色你会喜欢谁，那都是分分钟原地盖高楼，可谓打得不可开交。
　　但是《永夜玫瑰》这一章之所以会热度高到一个新巅峰，最关键的原因还是在于德列文身上最大的黑点“吸食人血”，终于出现了新的展开！
　　【就连苏言对于德列文的身份猜测，在这一场湖边遇险后也的确产生了某种动摇。
　　毕竟不仅是萧对德列文面对人血毫无反应的情况产生了自我怀疑，一直以为德列文就是巴特族暴君的苏言更是为此相当迷惑不解。
　　难道这两个人其实不是一个人？
　　而只是长相极为肖似吗？
　　否则苏言根本无法解释，自己认识的煤球几乎和史书记载上的德列文完全是两种模样。
　　不过今晚最关键的是，苏言正试图让德列文知道一些人类的基本常识。
　　“变成人形之后，不可以再像以前那样了，你知道吗？人和人之间是不能随便碰彼此的嘴唇的，煤球。”
　　苏言认真地对着眼前的德列文解释起来。
　　毕竟苏言思前想后了半天，只能认定水里的那场意外，可能是煤球变成人形后不知道一些基本的人类相处法则。
　　只顾着担心自己的安全了。
　　德列文：？
　　然而平日里相当聪明的德列文，这一次面对苏言的“教学”，却仿佛完全听不懂一样。
　　甚至忍不住微微俯身靠近了几分，瞬间让苏言一把给人按在了椅子上。
　　“你又突然听不懂了？”
　　对于德列文，苏言只能说自己真的完全看不透这家伙。
　　有时候觉得他能听懂人类的对话，有的时候又觉得这家伙好像傻傻的什么都不知道一样。
　　实际上，德列文只不过是选择性听懂罢了。
　　只听懂自己愿意听懂的话，不愿意听懂，或者懒得理会的，就统统当做听不懂。
　　因此苏言面对眼前一脸“无辜”的德列文，只能是无奈至极地扶额叹了口气。
　　这家伙真的是传说中的巴特族暴君吗？
　　现在就算随便从领地里喊出个人出来，恐怕都会对煤球竖起大拇指，亲近喜欢到恨不得直夸煤球是个大好人。
　　真的会有巴特族可以和人类相处得这么融洽吗？
　　对此苏言可以说深深的疑惑了。】
　　而德列文这种“贱贱”的反应，无疑让一大堆星际网友指指点点怒戳这家伙老流氓的同时，又忍不住诡异觉得反差萌……
　　【明明知道这家伙就是想占苏言便宜，但是就是又觉得好可爱是什么情况[捂脸]我一定是疯了，居然觉得会吸人血的家伙很可爱……】
　　【不行了啊啊啊，鱼汤面大大这个家伙，总是有本事让我迷上我以为自己根本不会喜欢上的东西！】
　　【可恶啊，那我们萧算什么呢！明明萧才是先来的啊，德列文这家伙抢人真的没道德！就是因为萧从来没有动过歪心思，所以反而落后了吗，我爆哭！】
　　而且竹马对天降的剧情，只能说无论怎么写都始终会让星际读者们对其中某一方产生深深的怜爱之情。
　　更何况萧这一款受众那也是相当庞大，这部分的星际粉丝真是恨不得德列文这家伙尽快露出马脚！
　　不过就在读者们疯狂期待的时候，剧情也终于出现了转折。
　　因为德列文身边的那位巴特族老总管，也终于找到了自家君主身边！来到了苏言所在的人族领地……
　　【当夜幕里，德列文凝视着眼前已经沉眠的苏言，下意识伸手撩拨苏言的眼睫和嘴角时，一道格外熟悉的气息却让德列文抬头看向了窗外不远处。
　　而皇宫里的老总管巴扎克，几乎是不可置信地看着眼前在巴特族眼里简陋破烂得如同贫民窟的人族领地。
　　根本无法接受自家尊贵无比的君主居然在这种地方呆了这么久！
　　于是当巴扎克看到收到呼唤的自家君主，重新张开了巨大而华丽无比的漆黑双翼降临在眼前时，夸张点简直是老泪纵横。
　　“陛下，您到底是何苦呢？而且您许久没有进食，再这样下去……”
　　正当巴扎克试图将手里红丝绒宝石锦盒递给自家陛下的时候，这位巴特族老管家却突然发现眼前的君主身上气息出现了变化。
　　“您居然愿意吸食人血了吗！？”
　　因为巴扎克手中锦盒里，赫然排开的是无数水晶瓶，但里面装着的却并非人血，而是动物血！
　　“要是让布莱曼公爵他们知道您终于愿意吸食人血，这可真是再好不过了……”
　　发现德列文这一变化的老管家，几乎就差感激涕零了。】
　　要知道，因为德列文始终拒绝吸食人血的行为，几乎一度导致了皇权地位的不稳定。
　　从巴特族诞生之际，种族里便一直有着新派“素食主义”与保守派“肉食主义”的两大势力。
　　保守派毫无疑问地将人类视为最低等的牲畜。
　　甚至曾经出现过豢养长相俊美靓丽的人类在城堡中作为血奴，只为提供顶级血液的情况。
　　而且这类往往都是巴特族中势力最为深厚的大贵族，向来抱有极端的种族主义，“血月至上”的理论几乎从出生起就刻印在精神里。
　　然而，随着巴特族势力的逐渐壮大以及发展，渐渐也出现了所谓新派“素食主义”巴特族。
　　这类新派巴特族生性厌恶吸食人血，认为这种行为几乎等同于原始兽性十足的野蛮进食行为，毫无优雅美学和道德伦理可言。
　　但这种行为落在保守派眼中，却是不可理喻的精神洁癖。
　　甚至觉得这种拒绝吸食人血的行为，是对血月传统的背叛和抛弃！
　　因此这一类新派巴特族往往不被主流所承认，从而分散隐居在各地，更试图与人族和谐共生。
　　但这样的派系斗争勉强维持下的平衡，却随着德列文这位“异种君王”的出现，而出现了巨大的变化。
　　因为觉醒了初始源血的德列文，本该是在强调血统的巴特族里被视为返祖最为成功的高贵领袖。
　　可偏偏被保守派视为至高无上纯正种的德列文，却从出生开始就染上了那些新派的“精神洁癖”！
　　不仅拒绝吸食人血，甚至还对人类抱有完全不该有的同理心。
　　还曾经在成年日上，做出赦免了城堡中全部的人类血仆的荒谬举动。
　　这在保守派大贵族们的眼里，简直不亚于地震般的存在，无论如何都无法接受一位被新派理念“腐蚀”了巴特族作为君主！
　　只是因为德列文继承并觉醒了的血脉能力又的确是无可置疑的强大，所以才勉强维持了这种濒临崩溃的旧势力平衡。
　　也正因如此，保守派贵族们几乎没有一刻停止过试图让德列文吸食并享受人血的举动，更强烈反对德列文想要废止血仆传统的一系列叛逆行为！
　　【“……”
　　然而面对巴扎克的喜悦震惊，德列文却罕见地垂下了眼眸。
　　仿佛对此并不如何喜悦，甚至隐隐存在着某种茫然与挣扎。
　　明明不是的。
　　只是这一个。
　　可一旦控制不住自己，再一次让苏言变成巴特族……德列文几乎无法想象，自己是否能够接受这一次的后果。
　　因为曾经经历过一次的德列文深知，苏言对于巴特族的恐惧和厌恶，几乎是刻在了骨子里。】
　　而《永夜玫瑰》这一次更新带来的信息大爆炸，简直让无数星际网友们读得脑子里不断滑过无数弹幕！
　　什么叫做“再一次让苏言变成巴特族”？
　　难道之前德列文曾经做过这种事情吗？德列文你这家伙到底做过什么！？
　　不过这其中最高兴的显然是支持德列文的天降派粉丝。
　　毕竟一旦鱼汤面作者大大解释清楚了德列文在此之前从来没有吸食过人类血液，甚至还是巴特族里亲近人类的新派，那无疑瞬间让大家的好感度爆表了。
　　【天啊，前文那些保守派的描述简直看得我都快窒息了，然后就看到了我们家小煤球没有被污染！从小就是超端正！而且还这么尊重和亲近人类诶，根正苗红！感动落泪！】
　　【我也，我一边看一边都忍不住觉得自己更喜欢德列文了！感觉巴特族拥有这样的君主，明明才是最完美的发展啊，让人类可以和巴特族和谐共生什么的，听起来好棒。】
　　【反正我已经被取向狙击了，这种精神洁癖的异类，却唯独被苏言的血液吸引甚至破戒的感觉，真的好香啊谁懂！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是与此同时，对于《永夜玫瑰》里关于巴特族的这堆描述，显然也让不少星际网友产生了某种不安
　　【虽然我也很喜欢德列文，也觉得这样描写真的很香，可是现实中的巴特族真的会这么完美么？QAQ？】
　　【是啊，这样万一很多人看了《永夜玫瑰》之后，也觉得巴特族都是像德列文这样深情又自制办！主要鱼汤面大大写的真的太逼真了嘤嘤嘤……】
　　毕竟对于巴特族的印象，确实因为这个种族沉默寡言且从来不愿意主动接入星网的行为，导致了各种谣言乱飞，使得某些印象逐渐变得根深蒂固。
　　不过就在网络上议论纷纷的时候，已经改名为“芦苇”的星际旅者大佬，却久违的再度在星网上发声了。
　　甚至又一次来了一场重量级的发言！
　　【芦苇：我可以作证，作者的这一段描述并非是凭空想象捏造，而是有绝对的事实根据的。
　　而且更准确来讲，实际上大部分巴特族都不喜欢吸食人血，反而是动物血更受欢迎。[引用文献列表及索引]
　　这些内容但凡有心人去查阅一下相关的研究，实际上都是能发现的，只能说我们过去的误解的确很深。】
　　星际旅者大佬这一次不仅是发声支持了作者鱼汤面文中的这一情节，而且还列出了相当详细的文献论证。
　　简直让无数读者们大呼震惊，看小说原来还可以查这么多的文献啊？
　　并且不知道是否是巧合，联邦官方新闻公众号上甚至在今晚也恰好推出了一期推送——【关于历史上的巴特族传说，你知道多少？】
　　仿佛正好呼应了《永夜玫瑰》更新带来的这一波大热度！
　　并且在详细科普了不少常识内容后，联邦政府官方还终于正式报道了此前发生的那一起“事故”。
　　被误以为吃人的巴特族外宾访客，实际上反而是救下了那名人类男孩的大恩人！
　　关键新闻里公布的巴特族外宾莉莉丝照片，更是让无数星际网友震惊了。
　　【好家伙！还以为鱼汤面大大笔下的故事只是纯属幻想的呢，现实里的巴特族难道真的都长这样啊！？你倒是早点说啊！！】
　　毕竟大家读《永夜玫瑰》的时候，确实被书里塑造的德列文那份俊美深情而又神秘至极的气质给刺激得上头不已。
　　但是之前也没人告诉过大家，三次元里的巴特族，居然颜值也都这么高啊！？

有点良心但不多的鱼
　　对于巴特族在星网上的相关搜索指数一夜暴增的现象, 实际上联邦官方的外宣部同样完全没有预料得到。
　　要知道，以前这类星际特殊种族的官方科普推送可是发了不知道多少条，基本上浏览量也就是寥寥无几。
　　相比起星网上的庞大用户量, 这种严肃又正经的官方科普推送号向来没什么流量。
　　结果如今一夜之间第一次出了一条1000w+浏览量的爆款推送, 自然引发了外宣部喜出望外的注意。
　　“所以真的是因为一本小说导致人们突然这么关注巴特族？”
　　“是的, 主要这本小说很大胆也很独特, 我也是第一次遇到这种敢写巴特族为主角的作品。”
　　对于领导们的迟疑和不解，单位里面的年轻人倒是很认真地解释了起来。
　　而且光从数据以及受众反应来看……
　　这一本《永夜玫瑰》让巴特族深入人心的程度, 简直吊打了外宣部过去几年试图让星际民众不要那么反感巴特族的努力。
　　“虽然很意外但似乎也能理解，毕竟正经严肃的东西太多，大家都不怎么多看, 但是写一本和巴特族跨越时空的恋爱那可不就瞬间爆火了。”
　　负责分析的工作人员也推了推眼镜, 完全没想到小说作品还能起到这种神奇的文化宣传作用。
　　“不过看起来, 这次新闻推送里那位巴特族代表莉莉丝的照片也起到了不可替代的效果啊。”
　　谁能预测得到，引发轰动性宣传效果的反而是外宾的颜值呢？
　　“那我们要不要乘胜追击一下？毕竟这1000W+的流量实在是太感人了。”
　　“发, 那必须得发，抓住这波流量，让巴特族被大家了解的多一些, 最新开辟的那条航道不就能尽快投入使用了吗！”
　　好不容易才让巴特族首肯开放了永夜星系附近的重要航道，结果偏偏很多旅客又或者是商队因为惧怕巴特族所以不敢乘坐或者故意绕道, 这完全就是暴殄天物！
　　于是第一次抓住了这波流量密码的联邦外宣部，在众多星际网友里简直像是突然开了窍一样。
　　几天之内连续狂发各种巴特族的宣传科普物料, 只不过风格和以前完全不一样了！
　　【震惊, 细数历史上的几大巴特族君主登基肖像，颜值竟然……】
　　【第一位巴特族传奇女公爵的诞生！头顶价值千万的珠宝皇冠绝密档案照片不可错过！】
　　【近距离接触永夜星系上的绝美玫瑰园, 月光玫瑰永不凋谢的壮丽景观！星际间的第八大奇迹！】
　　可以说，对于《永夜玫瑰》更新送来的这一波狂热自然流量, 联邦外宣部简直接了个彻底。
　　不仅把巴特族历史上的诸多俊男靓女给拉出来晒了个遍，而且更是仔细介绍了巴特族们的古堡建筑历史、珠宝收藏历史……
　　甚至连永夜星系上的自然风景，都狠狠推送了一波。
　　如果说以前关于巴特族的很多信息，还需要像陆危和喻眠那样特地跑到图书馆去查阅资料档案才能获取。
　　那么联邦外宣部这么一波科普性推送送到网友们嘴边后，无疑直接狠狠惊艳了大家！
　　【好好好，联邦外宣部你小子，现在官方推送首页图片全换成巴特族一米八的大帅哥了是吧，你这简直就是故意勾引我点进去！】
　　【笑死我了，以前正经严肃的推送没人看，现在换成帅哥美女大宝石皇冠后浏览量直接多了几个零，这流量密码外宣部是抓住了。】
　　【今天滑进去一看就被那大宝石给炫到眼睛了，巴特族的首饰收藏这么漂亮？我都不敢想象德列文那家伙的大城堡才得多豪华了，怪不得那老管家看不上人族领地？】
　　【关键《永夜玫瑰》的书名居然是真的诶，永夜星系上真的有玫瑰花！而且这种玫瑰居然能永远不凋谢吗？如果可以的话，我都好想买一朵放在桌子上了……】
　　尤其是外宣部在注意到很多读者一直在质疑《永夜玫瑰》的书名标题后，更是特地做了一期推送介绍了永夜星球上的这类独特的景观。
　　其中被称为“月神私语”的月光玫瑰这一永夜星系特产，确实一下子吸引到了无数星际网友的注意。
　　毕竟这种玫瑰花华丽又浪漫，月色下洁白的花瓣还隐隐泛着轻灵的光泽，就像是在发光一样，的确和联邦本土的普通玫瑰截然不同。
　　再加上和《永夜玫瑰》书名的关联性，无疑让很多书粉读者都想收藏一些在家里，就当是小说周边了！
　　【一碗鱼汤面V：确实是真的哦，我有收到永夜读者寄来的一朵，非常荣幸和喜欢~[开心]】
　　【附图1张】
　　就在大家热议的时候，没想到作者鱼汤面大大居然也发了一条星博，配图里俨然是莉莉丝寄来的那朵白玫瑰。
　　花枝上还缠绕着光泽极好的蓝丝带，配合着火漆信封的复古背景，这一张图片就让人看得狠狠心动了。
　　【哇！鱼汤面老师居然收到永夜读者寄来的月光玫瑰了！？我的天，书友圈里面居然隐藏着巴特族嘛！】
　　【好好看好好看，我也好想买啊啊啊，请问到哪里能买到这种玫瑰花啊？我甚至好想自己家里也种一些。】
　　【关键我一想到德列文是睡在这片月光玫瑰里沉睡千年，都突然觉得好浪漫，太帅了简直！】
　　不过就在星际读者们狠狠震惊一把之后，却很快发现评论区里最新被高赞置顶的一条评论却显得格外不同。
　　【莉莉丝：很喜欢吗？庄园里，很多，可以都给你。】
　　实际上，当莉莉丝的这条评论第一次被人刷到的时候，大部分人还以为这家伙在装呢，语气这么大！
　　还庄园里很多？全送你！
　　这家伙不会是在臆想吧……
　　结果点进主页一看，我靠，大家这是搞到真的了！？
　　因为这个新注册了没多久的星博账号里，几乎全是追更《协议婚约》和《永夜玫瑰》的相关打卡记录和读书感悟。
　　关键里面的配图，那是真的牛啊。
　　例如《永夜玫瑰》讲到德列文古堡那一章里，莉莉丝直接配图了一张巴特族的月夜城堡建筑。
　　似乎是因为当时喻眠连载的时候，被不少星际网友质疑是不是写的太夸张了，所以为了给喻眠正名特地发了一张，文案还解释了一句“不夸张。”
　　只不过之前根本没人注意，毕竟这个账号又看起来非常笨拙原始，不仅不会带相关热搜话题，而且文字内容也很少，很难被检索到。
　　除了一条解释巴特族不喜欢吸人血的星博，莫名其妙被关键词推送后，下面才多了几十条质疑和不理解的留言↓
　　【你怎么知道巴特族不吸人血呢？】
　　【是啊，说话得负责的，不能光看小说就太过幻想。】
　　关键莉莉丝根本没那么会讲话，导致人生第一次被这些留言给气得觉都睡不好了，才在上一次寄来的信里面夹上了第二张纸。
　　生怕喻眠也觉得巴特族会吸人血，努力解释了起来。
　　而这会不仅是广大星际网友震惊了，就连喻眠看见这条留言后点开了莉莉丝的主页都好意外。
　　“莉莉丝原来还学会注册星博了？”
　　这可真是为了追小说有够努力的。
　　而且居然还被质疑了这么久，人家明明是巴特族本人啊。
　　委屈，实在是太委屈了。
　　喻眠相当同情地给莉莉丝点了个关注，顺带转发了那条星博回应了一句“一朵就足够啦！”，毕竟鲜花还是绽放在月光下更鲜活完美一点。
　　而有了喻眠这位作者的关注转发认证后，这下就算再具有质疑精神的网友们都不得不承认了。
　　啊，星网上居然有一个活的巴特族大小姐！
　　不仅家里住的是大城堡，而且还真的有一庄园的月光玫瑰！？
　　可以说从这一刻起，莉莉丝这条星博账号的粉丝数量直接暴涨了起来，瞬间就成了星网热度打卡点。
　　【尊贵的巴特族大小姐！我要为我之前的冒犯疯狂道歉，但请问究竟怎么才能去永夜星系观光啊，我们普通人可以去买点月光玫瑰么，真的好漂亮好想要一朵QAQ】
　　尤其是关于永夜星系的相关询问留言，无疑是数量最多的。
　　【莉莉丝：只要喜欢书，就可以来，做客。】
　　而且让联邦政府喜出望外的是，这位刚刚学会使用星网的巴特族大小姐，居然一点没有流露出攻击性，反而相当温和的回复了网友们的询问。
　　这更是瞬间让无数网友们发现，好像巴特族还真的性格一点也不差诶！
　　难道大家真的误会了这么久？
　　尽管此时的莉莉丝还完全没有意识到，联邦星系里到底会有多少种族和人类……
　　因为这一刻的莉莉丝只是单纯觉得，如果有喜欢《协议婚约》和《永夜玫瑰》的书粉想来永夜星系转一转，那也不是不可以。
　　至少能证明书里的月光玫瑰等等都是真的，作者大大才没有骗人。
　　当然，《永夜玫瑰》的评论区里除了对这一次巴特族真人出现的事件轰动不已之外，更多的读者粉丝无疑在等更的日子里再度反复阅读起了这次的更新。
　　毕竟这次的更新不仅一口气讲完了河边遇险的剧情，更第一次揭露了德列文身为“素食主义”吸血鬼从不吸食人血的特征。
　　虽然这的确让大家读后好感暴增，彻底对之前的担忧紧张松了一口气，但也很快让一小部分读者意识到了某种极其危险的可能性。
　　【话说我这段时间又在反复读原文，我突然有了一个大胆的猜测。德列文之所以和历史上的记载完全不同，会不会就是因为德列文作为“异种君王”触犯了那些保守派大贵族的利益，所以才导致了这种情况的出现啊……毕竟历史永远是后人书写的，而历史上的德列文偏偏又死于了一场极其蹊跷的大火之中？简直细思极恐诶！！】
　　毕竟《永夜玫瑰》连载至今，整个血月纪年的政治背景和世界观设定也逐渐完整展露了出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而这次更新里提到的这两种保守派与新派巴特族的阵营，两者之间的政治斗争肉眼可见的极其强烈。
　　一旦阴谋论起来的话，无疑会发现德列文作为一位异类君主，在这类种族阵营斗争之下所面临的某种压力。
　　【确实，你是真的让我也有了这种想法……因为我这几天一直在想，现在的巴特族之所以能够维持平衡，绝对和德列文个人所拥有的强大力量与绝对权柄离不开关系。可是一旦德列文的这种个人力量某天出现了削弱，岂不是立刻会导致这种平衡的崩溃和分崩离析？】
　　光是从巴扎克这位皇宫总管的态度里就能发现，德列文作为血族君主本该是保守派大贵族们中的绝对最高力量。
　　偏偏德列文却选择了拒绝吸食人血，甚至多次作出了赦免人类的举动，这在保守派眼里绝对是离经叛道的行为。
　　【甚至巴扎克总管之所以不想让外界知道德列文核心源血损失了一半的力量，是否也有这种原因？毕竟谁能确定那些把人类视为牲畜的保守派贵族们会不会有反扑力量呢？】
　　而一旦有人在评论区里回过味，很多更多的读者们也主角发现，看似强大高贵具备最高权柄的德列文，实际上反而因为君主的至高地位，面临了诸多潜在的压力和掣肘。
　　但凡德列文是个普通新派巴特族，也选择远离政治权利中心隐居起来就是了。
　　可偏偏德列文是整个巴特族的君主。
　　并且有些分析简直越说越令人感到害怕，仿佛稍有不慎历史又会重演一样……
　　甚至都有人开始好奇和那场皇宫里的刺杀和大火是否存在阴谋论的可能性了！
　　不过，就在这种“历史重演阴谋论”在评论区愈演愈烈的时候，很快有读者狠狠呐喊了起来。
　　【求求你们不要再说了啊，不要把我们德列文想的那么弱好不好！毕竟现在的德列文可是重新苏醒过来的，约等于是重生了，那绝对就会避免历史重演啊！】
　　毕竟《永夜玫瑰》连载至今，德列文的形象自始至终都是深情强大、高贵神秘，总能给人无与伦比的安全感和信心。
　　这也是德列文的角色人气如此之高的重要原因。
　　【要我说德列文就绝对不可能被其他人伤害到。就算非要说有人能够伤害到德列文，我都觉得只有苏言可能真正做到这一点！所以我不许你们脑补破坏德列文陛下高冷强大的形象啊啊啊】
　　尤其是广大德列文的忠实粉丝，简直认为这些言论是萧的粉丝试图削弱德列文形象的阴谋。
　　虽然这句无心之言，倒是诡异的戳中了某把尚且隐藏在剧情里刀子的真相。
　　而恰恰就是这些反弹性的言论，也让很多星际读者发现了一个问题。
　　【话说你不这么明说出来我都没意识到，《永夜玫瑰》里的时间线的确是错乱回溯的，那么目前来看，德列文确实像是“重生”了！甚至跟着苏言回到了现在的血月纪年，那么有个问题，德列文之前就见过苏言吗，他们之间到底发生过什么？】
　　【是啊，尤其是这次更新里最后那句“再一次让苏言变成巴特族”，什么叫做“再一次”呢！？难道德列文这家伙上一轮BE了？所以一直等到了苏言的再一次轮回？又或者是下一世的新生？】
　　【天啊，我的脑子怎么越想越感觉不够用了，德列文这家伙难道沉睡了这么多年，就是为了再次等到苏言的转世重生？QAQ这、这也太深情了吧……？】
　　一旦沿着这条线索越发分析下去，无疑立刻挖出了更多的细节和可能性。
　　实际上，喻眠最新更新的这一章，的确刻意透露了苏言穿越回血月纪年真相的些许蛛丝马迹，以及德列文重新苏醒的不少细节。
　　甚至细品这段文字还能够发现，似乎上一轮德列文和苏言两人的结局绝对称不上善终。
　　仿佛里面有着无穷的隐情……
　　更何况一旦涉及到了苏言是否是转世重生的概念后，那么上一世的苏言与如今的苏言是否还能算是同一个人，自然更是引发了无数争议。
　　【虽然你们都觉得德列文很深情，但是只有我一个人觉得这样对现在的苏言很不公平吗？】
　　【是啊，德列文知道过去的一切，甚至曾经和过去的苏言发生过无数的故事。可是现在的苏言却对此一无所知啊，德列文究竟爱着的是现在的苏言，还是过去的苏言？】
　　【救命，你们也太会分析了吧……我明明这段时间吃的是糖，到底为什么被这么一分析就成了刀子，我跪下求求你们住嘴好不好！我就吃个糖不想想这么多！！[崩溃捂耳朵]】
　　虽然更多单纯想吃糖的星际读者们，无疑被这群自找刀吃的“分析帝”们给折磨得不清，颇有一种城门失火殃及池鱼的无辜委屈感。
　　你们这群剧情党分析吵架你们的剧情阴谋论就算了，怎么还把我们甜文党的糖罐子给一脚踹飞了呢！？
　　这也太过分了吧！
　　本来围观个评论区就是看个乐呵，谁曾想这火烧到了自家身上！
　　毕竟这段时间《永夜玫瑰》的更新里，苏言和德列文两人的互动绝对称得上甜度爆表。
　　不仅是水下那次猝不及防的亲吻，甚至平日里领地里的基建日常同样甜度满分。
　　苏言尝试教会德列文人类的一些基本行为准则，比如参与了劳动后就可以选择自己想要的奖励报酬。
　　偏偏德列文根本对那些战利品毫无兴趣，导致在外人看来德列文简直就是个不图回报的高尚人士，恨不得人人都想拜托身为先知的苏言请德列文来给大家帮忙。
　　这自然让苏言觉得变成人类后的煤球实在“傻”得让人放心不下，想让德列文也想想自己有什么想要的东西。
　　结果德列文在听完之后，无疑沉默而又认真地看向了眼前的苏言。@无限好文，尽在晋江文学城
　　目光中的意味瞬间让苏言脸热到有种很绝望的感觉。
　　难不成煤球变成人之后，还是喜欢像以前那样粘着自己？
　　就算自己以前每次鼓励煤球的时候，都是把毛茸茸的煤球抱在怀里亲一下，但是人形后绝对不可能继续这样。
　　以至于到了最后，德列文逐渐确认苏言似乎对自己的人形确实更有某种“戒心”。
　　从此每次德列文帮忙干完活想要奖励的时候，都会重新变成毛茸茸的形态，蹲在草丛里眼巴巴地盯着苏言。
　　【“煤球你真的是……”
　　而苏言就算再怎么想无视德列文的这种湿漉漉的眼神，看着这么一只毛绒小团子都还是忍不住认命地伸手抱了起来。
　　甚至半夜的时候，德列文还会悄悄变回人形把苏言圈入怀里，耳鬓厮磨地轻嗅脖颈甚至是唇角。
　　哪怕下一刻就会被半梦半醒中的苏言痒得轻轻推开，德列文也会循着苏言的掌心，认真而又温柔地亲吻着指尖。
　　甚至但凡苏言睁开双眼，都会发现往日里沉默平静的德列文，每次在轻嗅自己的脖颈耳畔之际，眼底的血红色都会浓郁至极。
　　却又更像是一种兽性和理智的追逐博弈，反复轻嗅确认也舍不得用牙尖刺破一口的那种克制。】
　　而这种甜度爆表而又张力十足的互动剧情，对于大部分星际读者而言那简直就是磕得嗷嗷直叫，恨不得《永夜玫瑰》里这样的剧情再多来亿点！
　　大家简直吃得香极了！
　　一边期待德列文这家伙脸皮再厚一点剧情再刺激一点，一边又期待苏言发现之后狠狠给这家伙扔到一边，幸福得不要太开心。
　　结果现在被这么一分析，大家顿时迟疑发现，这糖怎么里面像是夹着刀呢！？
　　不会吧，不会吧！
　　鱼汤面大大应该不是这种人吧？？
　　“唉，上一世的回忆这种东西，当然得跟悬于头顶的达摩克利斯之剑一样，关键时刻才能真正启用。”
　　而看着这段时间埋头吃糖吃得贼开心的星际读者们终于逐渐反应过来的喻眠，也忍不住露出了蜜汁微笑。
　　实际上《永夜玫瑰》里的两位主角德列文和苏言之间，目前的确存在着德列文单方面拥有的一项“秘密”。
　　那就是现在的德列文完全拥有两人之间的全部记忆，所以这家伙才能够游刃有余地重新寻找到苏言，并且以一种更为“心机十足”的方式接近了昔日爱人……
　　但现在被德列文暗搓搓重刷好感度的苏言，可就完全不知道这一切了。
　　因此当这项“秘密”正式成立之后，无论现在的苏言是否会再度爱上德列文，甚至某种意义上苏言爱得越深，对“煤球”的信任越大……
　　后期一旦苏言恢复了上一世的全部记忆，那现在提前吃到嘴里的糖，可就得全部变成戳得更深的刀子了。
　　只能说，邪恶，实在是太邪恶了！
　　“所以怎么可能掉马呢，这要是掉了马，岂不是得被连夜寄刀片。”
　　喻眠默默甩了甩鱼尾巴，顺便又在作者留言里挂上了“《永夜玫瑰》正式开始日更啦^O^”的通知声明。
　　一旦见到最新的作者留言后，整个评论区无疑直接轰动了，一时间倒也没人去关心研究努力分析这到底是刀子还是糖了。
　　毕竟大家全跑去疯狂庆祝以后天天有更新吃了真的好开心啊！
　　简直不敢想象日更的《永夜玫瑰》会有多快乐，大家岂不是很快就能看着小情侣之间的感情进度突飞猛进！？
　　“明天似乎要出门了。”
　　而喻眠关上光脑后，倒是从书房柜子里掏出了那封被自己压箱底了很久的推荐信。
　　实际上就在今天，联邦政府□□的那位负责人又来联系自己了，询问起来了关于第三本新书的准备进度。
　　对此喻眠这段时间思考后也发现，第三本书目前的问题大概就是还需要对读者群体和市场口味有进一步的调研了解。
　　以及就像写《永夜玫瑰》之前了解巴特族知识那样，自己至少也得积累一定的军部常识。
　　写灵异小说去殡仪馆打工，写娱乐圈小说去横店当群演，写本星际龙傲天去军部上个班实习积累经验，这很合理！
　　关键之前霍廷那家伙给自己开的推荐信不就派上用场了嘛！
　　喻眠打开手里的介绍信，这才发现居然还真的是介绍工作的，并且落款还是霍廷的私印。
　　那这封推荐信似乎分量还相当不轻。
　　因为光是住在鱼缸里的这段时间都能发现，霍廷这家伙以及霍家在联邦军事领域里的地位和话语权绝对不低。
　　那霍廷以自己名义开的军部推荐信，岂不就像本领域内的大佬开的读研介绍信一样，主打一个畅通无阻？
　　“这家伙人还挺好……”
　　给陌生人介绍实习工作都这么大方的嘛。
　　而且喻眠甚至突然发现，其实自己写了凯撒这样的多金霸总，又或者是德列文这样的深情暴君……
　　星际时代的一个超级热门烫角色可还从来没碰过呢。
　　【是什么啊？】
　　小系统也忍不住好奇了起来。
　　“那当然是大元帅啊！”
　　多少星际小说里，男主那都是大元帅！
　　虽然好像联邦星际里都是军团划分，反而元帅属于荣誉性的虚衔，但这也不妨碍自己有机会整一个架空星际背景么。=w=
　　【……可您确定不会给霍廷搞出凯恩那样的风波吗？？】
　　小系统倒是紧张了起来。
　　“额，这个，好像是有点风险。”
　　霍廷给自己介绍工作，自己却把霍廷当素材写进小说……
　　呃，做鱼还是得有点良心的，那还是先搁置算了。
　　有点良心但不多的喻眠只能遗憾暂时放弃了这个烫门角色。
　　“不过第三本书估计风格会挺不一样的，我确实在考虑一件事。”
　　【嗯？】
　　“第三本书真的要立刻用鱼汤面的账号开新发布么…”
　　喻眠每次一想到上回《永夜玫瑰》和《协议婚约》一个周更一个火葬场的世纪撞车惨剧，就觉得相当惨烈。
　　关键《永夜玫瑰》接下来肉眼可见的会有刀子。
　　一边发刀子，一边写爽文，嗯……
　　自己要是读者可能也会想抱住这个没有心的作者一起投海了。
　　【额，这这这？】
　　小系统对于喻眠的这个大胆想法倒是一时间也有点震惊。
　　“要不然还是缓缓再发？等《永夜玫瑰》快完结了再写？”
　　【可是军部那边好像还挺想快点拿到稿子的？】
　　对此喻眠托腮想了半天。
　　“总之先搞个简历好了，这样拿着介绍信过去找实习岗位也更合适！”
　　暂时想不好的话，还是先开始星际实习打工素材搜集计划好了。
　　于是当第二天图书馆里的陆危，偶然看见还书的喻眠落在桌子上的简历时，难得主动看向了喻眠。
　　“你最近是在找工作吗？”
　　“啊？”
　　喻眠还在埋头做笔记呢，冷不丁发现有人喊自己，这才看见陆危居然来了：
　　“是的，最近打算找个班上上，一直呆在家里也挺无聊的。”
　　陆危听后倒是一时间犹豫了起来。
　　“其实，你如果愿意的话，可以来给我当助教吗？不会很忙，只需要教一教学生们你的硬笔字。”
　　毕竟陆危对于喻眠的那一手好字，一直印象相当深刻。
　　“哇，真的很感谢。不过有点遗憾的是，我刚刚找到一份工作了。”
　　喻眠对于陆危发出的这份邀请也大为意外了一下，其实还挺心动的。
　　星际时代的工作岗位这么多的吗！
　　可惜这涉及到自己第三本书的计划还是不能被打断的。
　　于是交谈结束之后，陆危便看着喻眠还完书后又风风火火地消失了。
　　还真是一个很奇怪的人。
　　没有工作，却会整天来到图书馆。
　　而且借的书还都是古星际史和巴特族相关研究的冷僻书籍。
　　甚至最近还关注起了星际军事……？
　　陆危倒不是故意想让自己看起来像个变态跟踪狂。
　　只是因为喻眠刚好把上一本看完的书，在走之前放在了一旁的临时理书架上。
　　还真是兴趣爱好相当广泛。
　　并且陆危总觉得喻眠看起来也不像是缺钱的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　难道也是一个和自己一样，喜欢漂泊在星际里体验各类生活的奇妙种族吗？
　　而另一边，就在上午的军部例行会议结束后，霍廷刚刚走了会议厅，便接到一旁哈尔斯秘书难得眉飞色舞的低声汇报：
　　“您上回开出去的那封推荐信被那小作家用了，他居然真的跑来军部实习了！”

军部特供先行版新书
　　实际上, 当喻眠拿着手中这封推荐信寻找军部大楼的时候，便已经感受到了一种截然不同的氛围。
　　如果说位于中央CBD区域的寰宇和星穹这类公司集团，给人一种现代化星际都市的繁荣商业气息。
　　那么位于中央星东区的联邦政府区域, 便多了一种肃穆而又冷静的味道。
　　不过眼前巍峨肃穆的军部大楼倒是人来人往的。
　　毕竟很多军部所属的综合性事务也在这里办理, 例如退役士兵办理相关手续, 在役士兵们的很多授衔战功积分兑换等等, 基本上都需要到军区总部。
　　“您好，请问实习推荐信是提交到这里吗？”
　　尽管如此, 当喻眠交出手里的这封推荐信时，整个大厅的人还是都下意识看了过来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　说实话在这一堆一米八甚至两米多的军装大老粗里面，穿着一身驼色外套背着一只白色书包看起来就人畜无害的喻眠, 的确惹眼极了。
　　栗色碎发下的皮肤白得像是在发光。
　　更别提喻眠将信函递给窗口引导员时说话的声音, 莫名让周围很多悄悄注意着这里的年轻战士精神力都有种放松的感觉。
　　下意识就忍不住想多看几眼说话人到底长什么样。
　　“是的, 就是这里，不过需要鉴定一下信函上推荐人的真实效力, 可以请您稍等一下吗？”
　　就连窗口引导员看着眼前的喻眠，语气也温和了几分。
　　只是当下意识笑眯眯的引导员打开手里信函看见落款人的姓名后，眼睛瞬间微微睁大了几分。
　　“？”
　　搞得喻眠都有点紧张了。
　　“请问是推荐信有什么问题吗？”
　　难道是假的？还是怎么样……
　　“不不不, 没有，我马上去核实后就会给您答复, 您需要先去休息室里等待一下吗？”
　　引导员立刻摇头解释起来，拿着推荐信便匆匆寻找上级核实起来, 而喻眠倒是被带着前往了休息室大厅, 甚至还被递过来了一杯温水。
　　“谢谢！”
　　喻眠抱着手里的水杯，忍不住笑着道谢起来。
　　“应该的, 您太客气了。”
　　年轻的小战士瞬间不好意思地挠头起来，又忍不住多盯了喻眠好几眼。
　　这位究竟是霍廷军团长的什么人呢？
　　毕竟看起来长得也不像啊。
　　要知道那份介绍信上居然是霍廷军团长的私印。
　　然而就在喻眠快被盯得有些不好意思的时候, 门外终于传来了人声！
　　“不用不用，我来把人接走就好……”
　　当哈尔斯秘书熟悉的声音传入耳畔，喻眠就差眼睛亮晶晶的盯过去了，甚至下意识挥手示意起来。
　　“哈尔斯秘书？！”
　　“哈哈，又见面了，我还以为您不打算用这封推荐信了呢。”
　　哈尔斯秘书看见喻眠的那一刻，也情不自禁地笑了起来，导致身后跟随过来的人们看向喻眠的眼神都更为奇特了。
　　难不成还真的是霍家的什么小辈来军部实习了？
　　要不然怎么哈尔斯秘书都亲自来接人了。
　　要知道平时想见哈尔斯秘书一面，那基本上可是只有军部例会的时候，才偶尔能看见哈尔斯秘书随同出席会议。
　　更别提霍廷军团长所属的第一军团，在军部里的地位可谓相当特殊。
　　“哎，只是突然想试试了，没想到还真的有用，您怎么还亲自过来了？”
　　喻眠看着哈尔斯秘书也习惯性地熟稔聊天起来，毕竟每次见面时的哈尔斯秘书都相当和善，喻眠自然很难产生普通人的那种敬畏心理。
　　“您这样的特殊人才愿意来我们军部实习，当然得认真接待。”
　　对于喻眠的询问，哈尔斯则打了个哈哈，总不能当众说是霍廷特意让自己过来看看的吧。
　　怎么以前还没发现，自家少爷还是个这种口是心非的家伙。
　　不过因为哈尔斯秘书的缘故，喻眠的实习入职倒是的确节约了不少环节，但几项例行的测试依然少不了。
　　毕竟这的确关系到是否有资格顺利进入岗位实习的问题。
　　只是当喻眠被带去测量精神力的时候，却出现了某些颇为奇妙的意外。
　　“不要紧张，您把手放在仪器上，大脑放轻松就可以。”
　　“主要测试出精神力强度的话，就可以给您评估适配岗位了，毕竟军队内部很多具体事务如果您没有足够的精神力的话，是很难接手相关工作的。”
　　一旁的测试师温和讲解下，喻眠也好奇地伸手摸住了那颗透明的水晶球。
　　怎么感觉这像是玄幻小说里测试什么灵根的东东？
　　而且原来军队里面的士兵也都需要定期这样检查精神力状况吗。
　　光是一个简单的入职，都让喻眠莫名感觉自己一路脑子里狂记小本本写作素材。
　　还真的是不亲自来逛一圈完全不知道的细节。
　　只是就在喻眠心情相当放松的状态下接受精神力检测的这一刻，眼前仪器的光芒却逐渐明亮了起来，一旁显示器上的数值页急速飞升了起来。
　　起初数值尚且在300以内的时候，众人还只是单纯觉得不错不错。
　　但是当数值逐渐攀升500的时候，就已经有人目光开始变了，甚至下意识地看向了哈尔斯秘书。
　　然而诡异的是，哈尔斯秘书本人也神色颇有些奇异。
　　直到数据一路冲向700大关之际，才终于有人忍不住发出了惊呼：
　　“天啊，这是什么情况！？”
　　“啊？”
　　冷不丁被打断思绪的喻眠，倒是下意识看向了惊呼的那位工作人员，以至于数据攀升的趋势也随之放缓了下来。
　　刚好停在了705这个数值上。
　　“是有什么问题吗……？”
　　喻眠心虚地看向了眼前的数值，又看了看不远处的哈尔斯秘书。
　　“呃，怎么说呢，您还真的是一位特殊人才，说真的。”
　　就连哈尔斯秘书也脸色诡异复杂。
　　有点不敢相信霍炎小少爷的运气这么好，随随便便找了一位帮忙去开家长会的路人，精神力居然都破了700。
　　甚至哈尔斯秘书都有些怀疑，如果喻眠没有被打断，这个数值是不是还能更高一点。
　　但是怎么说呢……目前的这个705倒刚好算是一个无比完美的数据。
　　属于在军团内部也相当拔尖的水平，却也不会显得过分离奇和突出。
　　“但是好可惜啊，您的精神力属性居然没有任何攻击性？！”
　　就在测试师也忍不住激动的这一刻，真正拿到详细报告单的时候却遗憾发现，眼前这位年轻实习生的精神力数据的确称得上顶尖。
　　但偏偏不具备任何攻击力的行为。
　　“这么神奇的吗，还能看见属性？”
　　喻眠本人倒是一点没什么遗憾的，反而好奇地接过了数据单读了起来。
　　【还好被打断了……您现在的精神力早就超过一般的联邦普通人了，就算很多高级军官都比不上您的。】
　　小系统倒是忍不住解释了起来。
　　“没关系的，这倒是太适合军部的文职工作了。”
　　哈尔斯秘书也下意识安慰般的解释了起来。
　　甚至某种程度上，这种奇妙的精神力属性，反而还能做到一些高攻击性精神力拥有者做不到的事情。
　　比如……完全不会引发高精神力者不兼容的攻击状态，反而只会让人觉得十分亲近。
　　“我也觉得这挺好的其实。”
　　喻眠也附和了一句。
　　毕竟自己一个战斗力为五的宅家渣渣，搞什么星际大战呢orz。
　　只是当喻眠一路被领着到了自己的工位上时，便发现不远处居然就是哈尔斯秘书的办公室。
　　难不成霍廷那家伙也会在这里出现吗？
　　“过会儿会有人来给您安排一些简单的入职事务的，不要紧张，毕竟这也只是联邦政府设置的普惠性实习岗位，虽然薪水不高，但工作内容也不会很难。”
　　“一周里选3个半天左右到岗就行，有什么事情也可以随时和我联系。如果吃饭的话，这张临时工作卡也可以去食堂使用以及身份验证。”
　　哈尔斯秘书笑着的交代，倒是让第一次来到星际工作岗位的喻眠踌躇满志起来。
　　“好的！一定完成任务！”
　　事实上，当喻眠真正地投入军部相关工作后，倒是真的飞快了解起来了这个星际时代的庞然大物，让第三本书的准备进度飙升了起来。
　　而且因为喻眠很会写稿子，导致部队里不少苦恼各种发言稿又或者是文书材料的士兵，还都能被喻眠这个新来的实习生帮忙修修改改点石成金。
　　以至于喻眠几周的实习工作后，简直成了军部办公室里公认的团宠！
　　毕竟怎么会有长得这么好看，性格还这么好，甚至还极其乐于助人的天使呢！？[疯狂感动落泪]
　　实际上喻眠只不过是因为每次和这些军部士兵聊天的时候，总能搜集到一大把军队里面的奇闻异事又或者是写作素材。
　　对此喻眠当然开心得不得了，至于帮忙改改稿子什么的，每天码字几千几万自己都写了，这点东西还不是小意思。
　　双方互惠互利之下简直不要太和谐！
　　除了自己来了的这几周，居然都没怎么见过霍廷，甚至就连哈尔斯秘书都很少见到了，似乎是突然接到了什么临时任务去隔壁星系了。
　　这家伙原来这么忙的吗……
　　每次喻眠抱着材料路过紧闭的办公室大门时，也会忍不住有点好奇霍廷到底去哪儿了。
　　虽然平时害怕这家伙老回书房会撞见自己，但是一段时间不见了居然还觉得有点不适应？
　　“长官，要不然我们就让喻眠留任军团办公室吧，否则我简直不敢想象他走了我们会有多难过。”
　　这天办公室里刚刚传来一道感动又欣喜的嚎叫声后，不等众人回应办公室大门便被突然打开了。
　　“什么留任？”
　　当看着霍廷有些不明所以时，大家都忍不住立刻集体起立敬礼起来，脸热又尴尬地不好意思说这段时间喻眠帮了大家不知道多少文字上面的忙。
　　哈尔斯秘书也微笑着出现在了霍廷身后，看向了不远处的喻眠。
　　没想到这小作家还适应的很不错嘛。
　　而且因为霍廷在场，平时里抢着喊喻眠一起吃饭的众人也纷纷紧张道别了，以至于最后刚好剩下了从稿子里茫然抬起头发现人都跑了的喻眠。
　　“一起吃饭？”
　　霍廷看向眼前的喻眠，也觉得好久不见了。
　　“好啊！您回来了？”
　　喻眠看着眼前的霍廷，倒是一点不紧张，反而像是看见了金山了一样，以至于毫不犹豫地就答应了。
　　要知道自己这段时间几乎把基础性的环节都摸透了，那可不就差采访霍廷这样的大佬核心人物了吗？
　　“……？”
　　这倒是让霍廷罕见有些不自然地看向了喻眠那亮晶晶的眼神。
　　哈尔斯秘书更是迟疑的发现，一段时间不见这位小作家怎么好像胆子更大了。
　　“所以您手下的士兵们也会经常去外星系战场么？还是大部分时间都在部队里训练呢？”
　　“那什么样的表现才能算比较优秀可以升军衔？战功得积累多少？积累战功的方式……”
　　当一路上喻眠忍不住“采访”霍廷不少细节的时候，霍廷也难得耐心一问一答起来。
　　毕竟这些问题的确不涉密，更像是军事迷对于一些军队条例或者日常的好奇感。
　　其间偶尔霍廷言简意赅回答得不太容易理解的时候，哈尔斯秘书还会补充几句。
　　导致喻眠简直称得上心满意足！
　　果然还是和核心专业人士聊天效率高啊，甚至还能听到一些外星系的奇闻秘事！
　　这不比联邦新闻还要有意思？
　　“所以您也是受到启发，打算写写军事系列主题的小说了吗？毕竟您那位好朋友最近可是在准备稿子了哦。”
　　食堂里哈尔斯秘书看着喻眠，忍不住问出了一个霍廷也同样好奇的问题。
　　“咳咳，也算是吧，感觉来实习一段时间确实增长了好多见识，比起呆在屋子里看书要多了一种很不一样的体验。”
　　喻眠回忆着这段时间的实习经历，的确真心实意地感慨起来。
　　只是这反而让霍廷微微认真地看向了喻眠。
　　“那你父母和家人呢。”
　　平时完全看不出有任何其他交际的现象，连工作也只是体验一般的在实习。
　　？
　　喻眠突然被问到这个问题，一时间也有点愣怔了。
　　实际上这个世界里原身的身份设定的确是个从小就不知道父母的存在。
　　当时问了系统，系统也说好像是因为小世界原书这方面就根本没写详细设定，导致这块内容就空白了。
　　可是爸爸妈妈好像也确实见不到自己了，虽然还不知道他们在海上工作有没有得知自己猝死的消息。
　　冷不丁想到父母，喻眠顿时有些情绪低落。
　　这落在霍廷等人眼里，自然引发了某种微妙的误会。
　　“抱歉？是我问到了不该问的吗。”
　　当霍廷看着莫名连筷子都不动了的喻眠后，下意识轻声道歉起来。
　　“没有，我爸爸妈妈很爱我的，只不过我暂时和他们失散了，他们或许只是在一个很遥远的地方。”
　　喻眠思索到最后的回答，倒是让霍廷莫名神色变了几分。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟喻眠不知道的是，自己最初愣了一下后，又略显僵硬补充后续的这种行为，的确容易引起某种误会。
　　少爷，您好像问到了很不好的问题诶！雷区啊！！
　　哈尔斯秘书就差用眼神疯狂示意了。
　　“……我也一样。”
　　于是一阵沉默之后，喻眠依稀听到了一句霍廷的回应，顿时抬头看了过去。
　　对哦。
　　喻眠突然想起来曾经和霍炎那小家伙的聊天，霍廷的父亲似乎在战争里牺牲了，而母亲也一直没见过面。
　　这家伙是在安慰自己吗？
　　“咳咳，气氛不要这么严肃嘛，说起来，你好像不怎么爱吃鱼？”
　　哈尔斯秘书眼看话题越发危险，忍不住活跃起了气氛，看见喻眠餐盘里没怎么动过的鱼便转移起了话题。
　　这下倒是让霍廷也注意到了。
　　这小作家还挺挑食？
　　“呃呃呃，还好，我更喜欢去海边看看鱼……”
　　其实自己只是不太会挑鱼刺，星际里的鱼刺好多啊。
　　喻眠有点不好意思地解释起来。
　　“噢，海底观光吗？说起来，霍廷军团长书房里也有个大鱼缸呢，里面养着的鱼有一只就超级漂亮，确实很适合观赏。”
　　哈尔斯秘书猝不及防找话题提到了书房里的大鱼缸，瞬间让喝汤的喻眠咳嗽得差点没反应过来。
　　“怎么了吗？”
　　霍廷看向喻眠，也有点疑惑。
　　“只是被呛了一下，不好意思。您书房里还有鱼缸嘛，这么厉害！”
　　喻眠努力若无其事地附和起来。
　　“……不是我想养的。”
　　对此霍廷倒是微妙坚持的解释起来。
　　“不是您想养的？”
　　喻眠顿时回忆起了差点被扔鱼缸的惨痛经历，顿时睁大眼睛盯向了霍廷。
　　霍廷：？
　　“家里老人想养的而已。”
　　说起来，祖父好像也快回来了，到时候鱼缸这事还是得彻底处理一下。
　　霍廷在内心里思索的这一刻，喻眠却忍不住内心悲愤地说起了话。
　　“啊？您为什么不喜欢鱼缸呢？鱼缸很漂亮的话，里面很多小鱼游来游去，可以让家里充满生机活力。而且平时只能去水族馆看鱼的话，现在书房里就能观赏到的话多好啊！以及……”
　　喻眠试图给霍廷列举诸多好处，以彻底打消霍廷试图扔掉鱼缸的危险想法。
　　这家伙怎么就这么犟呢！
　　老天！
　　这番话倒是听得哈尔斯秘书都忍不住笑了。
　　因为往常自己早就劝过少爷无数遍，怎么没想到反而好像今天这小作家一说格外有用？？
　　毕竟霍廷看着喻眠认真列举优点的模样，仿佛还真的很认真地在考虑了。
　　“你很喜欢养鱼？”
　　最后若有所思的霍廷一句问话瞬间让喻眠噎住了。
　　“嗯……是啊！难道您不喜欢养鱼吗？看着小鱼一点点长大，不会很有成就感吗？！”
　　喻眠再次努力劝说起了霍廷，却完全没想到力度过猛的话，是否会导致某些奇妙的后果……
　　以至于当吃过午饭，看着喻眠离开后，重新回到办公室里的哈尔斯秘书，也忍不住乘胜追击补刀起来。
　　“您看，书房里摆个鱼缸也没什么不好的嘛，而且还可以和年轻人有共同话题什么的，比如那小作家看起来就很感兴趣！”
　　而低头看着手里材料的霍廷，没有直接回答哈尔斯，只是默默地翻过去了一页。
　　“那位作者的书准备得怎么样了？”
　　“额，估计还让□□去沟通看看吧，毕竟创作一部作品应该还是需要一点点时间的？”
　　突然提到这事，哈尔斯秘书也想起来好像一段时间没催稿了。
　　而且就在喻眠实习的这段日子里，《永夜玫瑰》在日更之下也的确剧情飞速发展起来，称得上让星际读者们读得嗷嗷直叫。
　　只感觉鱼汤面大大在《协议婚约》之后的笔力愈发成熟，《永夜玫瑰》里各种剧情翻转和世界观展开推进让人看得极度丝滑。
　　虽然在上一次更新引发的剧情阴谋论分析里，无数人猜测这番剧情里面究竟会不会有刀子，可谓担忧不已。
　　但是随着《永夜玫瑰》这波大更新中，德列文和苏言两人感情的深入推进，以至于大部分读者早就心甘情愿猛猛磕糖了。
　　谁管你会不会有刀子，这可是糖啊！
　　谁能忍住不磕？
　　而且就在皇宫老管家巴扎克寻找到自家陛下德列文的那个夜晚之后，领地里面很快爆发了新的危机。
　　甚至这一次的危机，矛头更直指这段日子里被领地众人奉为先知的苏言。
　　因为被苏言发明出来的营养液，突然出现了使用上的问题，很多领地里的居民服用后反而身体出现了异常状况。
　　更为关键的是，有人发现吸血鬼内部居然也拿到了营养液！
　　对此苏言自然极度不解和担忧，然而无论苏言如何努力地辩驳，却还是被领地里几位核心的长老级人物判定为需要进行观察评估。
　　身为狩猎领队队长的萧尽管极力抗议，甚至愿意做担保人担保苏言绝对不会做出损害人类利益的事情，苏言还是被禁足在了屋子里。
　　实际上，苏言对于这场危机，并不是完全猜不到真正原因。
　　毕竟自从自己出现之后，的确让整个领地里的势力平衡被打破，甚至一定程度上影响到了那几位老人的权威。
　　只是苏言最为伤心的，大概还是这种不被信任，甚至被怀疑的感觉。
　　往日里看见自己会热情喊先知的人们，如今再度看见自己却反而会眼神躲闪。
　　仿佛真的怀疑带来这么多跨越时代新东西的自己会是巴特族的一个陷阱。
　　【“煤球，你也觉得是我做的吗？”
　　当苏言在一个月夜，默默抱紧膝盖看向眼前毛绒团子煤球自言自语之际，却突然看着德列文重新变回了人类，甚至沉默地走到了自己跟前。
　　“不会是你。”
　　“你一直很好。”
　　德列文认真而低沉的话语响起在耳畔，甚至学着苏言以前那样，伸手抚摸起了苏言的头顶，轻轻在青年的额头落下了一个吻。
　　无关任何情.欲，更近乎于一种格外纯粹的安抚与陪伴。
　　以至于苏言第一次忍不住有种眼眶发涩的感觉。
　　因为在自己遭遇背叛的时候，信任自己的居然不是自己曾经帮助过的许多人，反而是煤球这个被自己从森林里捡回来的异类。
　　甚至自己还一度怀疑过煤球会不会是巴特族……】
　　但实际上，德列文早就观察到了这一次穿越回来的苏言，对于人类过于无私的奉献依旧引发了领地内的不平衡和矛盾爆发。
　　但是德列文并没有主动指出来，而是想让苏言亲眼去看到，实际上人类也并非是那么的纯善至美。
　　这里面同样会有叛徒存在。
　　就像那只被一路进献到自己宫殿的营养液。
　　于是在德列文的授意之下，老管家巴扎克尽管不解，却还是从荆棘花伯爵科尔斯那里弄清楚了一切！
　　实际上，恰恰是领地里出现了叛徒，一直秘密地将人族的各类信息流通到血族领地里，以此换取利益。
　　而之所以会出现这种反常举动，恰恰和巴特族拥有的一项特殊天赋能力有关。
　　那就是——初拥。
　　一旦巴特族愿意赐予某个人类永生的力量，便能够通过这样的方式让原本力量孱弱的人类转化为新生的巴特族，从而获得传说中的永生与无尽的财富。
　　让这些人类从曾经只能狼狈艰难生存的“被狩猎者”，就此转换成食物链顶端的“狩猎者”！
　　也正因如此，人族虽然长期试图彻底推翻巴特族的统治，却也接连不断地会出现各类尖端力量在血族初拥诱惑下的叛逃和流失……
　　甚至不惜将各类珍贵的信息资料资源出卖给巴特族，只为获得某一位吸血鬼贵族的初拥赐予。
　　实际上，当《永夜玫瑰》剧情发展到这里的时候，简直让无数星际读者大吃一惊的同时，又心情极度复杂起来。
　　毕竟大家在此之前曾经想过无数原因，比如是巴特族主动作恶的行为才造成了人类领地的危机，却偏偏没有想到最恶的存在反而是心存贪念的人类叛徒！
　　【啊啊啊——我真的看得气死了救命，明明是苏言曾经帮了他们那么多，结果现在反而给苏言扣锅？！】
　　【我也是呜呜呜，他们甚至比不上巴特族！好歹巴特族从来没这么多弯弯绕绕，这些家伙这么想要获得永生，就可以随便出卖同胞，让其他人类至于险地吗？】
　　【所以这也是我觉得《永夜玫瑰》比起《协议婚约》能让我产生更多思考的原因……因为书里很多剧情，虽然乍一看让我觉得出乎意料，但是细究起来你又发现这一切实际上在历史里早就发生过无数沉痛的教训！】
　　并且恰恰是因为《永夜玫瑰》涉及到了血月纪年战争史这类主题元素，反而让这第二本书相比《协议婚约》呈现出了更为不同的复杂多变内涵。
　　不仅仅是交织在时空回溯里千年爱情，更多了一份古老晦涩的战争史与人性的思考。
　　很多星际读者们在读到剧情激烈之处时，甚至都会下意识回忆起星际联邦建立的那段血色岁月里，曾经发生过的无数真实历史和教训。
　　以至于一本《永夜玫瑰》反而在星网上掀起了一股追思联邦建国史的潮流！
　　【只能说鱼汤面大大每本书都能带来新的惊喜TAT，万万没想到一本《永夜玫瑰》居然让我读得心情都沉痛了起来！】
　　而就在星网上无数读者为《永夜玫瑰》这段时间的更新震动不已的时候，喻眠却不知不觉地存稿好了第三本新书的第一册存稿。
　　【鱼：是这样的，因为《永夜玫瑰》还没有彻底完结，所以我暂时不打算公开发表在平台上。但或许可以提前发给你们进行实验？如果确定真的对精神力有效的话，我们再看看下一步？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　对此□□负责人自然没有任何问题。
　　【好的，非常感谢您的配合！能这么快出来初稿真的非常感谢，相关的稿酬以及研究报酬也会打到您的账户上，至于实验结果，我们也会尽快和您反馈。】
　　因此在不久之后，被选中划定为第一批接受实验的联邦军部士兵们，便突然在一场集体会议中拿到手了一份小册子。
　　薄薄的一份册子并不厚，但是左上角却标着一行字“内部资料，注意保存”。
　　作者的署名也很简单，只有两个字母“YU”。
　　这是本什么内部资料？！

《星际兵王》（修）
　　星际时代无数有关精神力研究的实验都曾经证明, 联邦士兵们的精神力觉醒度越高，往往精神力遭遇狂化的几率也会提升。
　　所以让他们每天极限训练耗尽体能丝毫不难甚至极受欢迎，但是让这么一群精神力躁郁的大老粗们安安静静坐下来看书, 那无疑称得上是考验了。
　　于是当会议礼堂里的大家们看见发下来的居然是一本小册子, 而且还要求立刻认真阅读之后, 整个礼堂都产生了一阵不可思议的吸气声。
　　万万没想到这次每个军团抽调士兵集合, 居然不是有重要作战任务，而是为了让大家聚在一起看书？
　　“这次可是军部和科研所及□□合作的重要项目, 请大家也要以完成军事任务的心态认真配合实验啊。”
　　而礼堂主座上的军部负责人显然很明白大家的内心活动，严肃交代后顿时让大家面面相觑了起来。
　　接下来更是由库克上台，正式和在场来自各大军团参与实验的士兵们详细讲解了本次实验的目的意义和流程。
　　只是除了曾经读过前两本书实验的第六军团士兵代表们脸色奇妙完全不说话外, 其他几大军团的士兵代表可以说是全程心情诡异地打开了手里的册子。
　　这究竟搞什么实验呢？
　　毕竟这次会议召开前并没有说明目的, 搞得大家还以为接到了什么前往外星系前线作战的紧急任务, 所以争先恐后报名抢到机会来的諵砜全是各大军团的顶级狂热好战分子。
　　万万没想到最坐不住的这一波，反而全被精准捕捉来看书学习了。
　　“重生之星际兵王？这是个什么东西。”
　　只是当翻看第一页的时候, 就已经有士兵忍不住惊奇出声了。
　　毕竟入眼的第一行标题，“星际兵王”这四个大字便一脚狠狠踩中了每个联邦士兵的内心敏感点。
　　要知道这近千年的星际战争史里，都没有任何一个人胆敢这么自傲地自称兵王了。
　　“这主角到底是什么人？要知道当年霍英元帅都没这么自称过！”
　　我们倒要看看什么家伙敢说自己是兵王！
　　而且这重生又是个什么意思呢？
　　抱着这样挑刺的念头, 诸多士兵们终于.迅速翻开了正文。
　　甚至就连他们自己都没有意识到，无论这份心情是质疑还是震惊不解, 光这短短一个标题，居然还真的让大家都产生了非得看一眼这新书的念头！
　　出乎意料的是, 开篇主角林暮的设定却非常平实。
　　不仅和所谓霸气侧漏的“星际兵王”丝毫沾不上边, 而只是一个普通的联邦雇佣兵，靠接悬赏卖力气度日。
　　在各大星系里, 这样的年轻人几乎是随处可见。
　　实际上，喻眠在这段时间里思索新书主角设定的时候想了很多, 才最终定下了这个和实验对象若即若离的主角身份。
　　首先直接写主角就是一名军部普通士兵一路升级成大元帅的话，好像放在全民尚武的星际时代下，反而像是另类官.场小说而非热血升级流了。
　　其次在军部这些天实习的日子里，和诸多普通士兵们接触聊天中，喻眠也发现他们大多家庭条件颇为艰苦。
　　往往星考的文化课成绩不算拔尖，反而体能素质非常优异，才最终选择了这条艰难卓越的道路。
　　因此星际士兵们在正式入选联邦官方军团之前，大多数从小到大或多或少当过非官方的星际雇佣兵。
　　辗转在各大星系之间，接取相关任务委托赚取星币，其中相对优异的则有机会通过军部考核被正式分配到各大军团。
　　也正因此，当现场很多士兵，哪怕是已经军衔颇高的士官，在读到主角林暮重生前的雇佣兵生涯热血星际生活时，都忍不住回忆起了当年大家当过底层雇佣兵的日子。
　　毕竟这样普通而不突出的设定，简直太……太方便大家代入了！
　　而且不知道为什么，这小说对底层雇佣兵生活的描写竟该死的真实。
　　连怎么抢任务、拿补给以及一些行业黑话都知道得一清二楚，仿佛这作者自己真的干过雇佣兵一样！
　　当然，这自然是喻眠这段时间混迹在一线士兵队伍里面积累素材的结果。
　　毕竟喻眠这实习生平时给大家帮忙可以说相当麻利，颜值高性格又好，大部分士兵简直不要太乐意给喻眠讲讲各自曾经的人生故事和生涯趣闻。
　　而这些素材也被喻眠完美地融入到了故事之中，从而赋予了主角林暮与诸多星际士兵们“同呼吸、共命运”的人生背景与经历！
　　以至于在场联邦士兵这样的直接受众读者们读着读着，不知不觉之间便深深代入到了主角林暮的身上。
　　他出身低微，却狡黠机智！
　　他性格看似圆润油滑，却也有着自身的傲骨与坚持！
　　可就在大家一路热血沸腾地看到主角林暮完成了一项S级悬赏，即将拿到一笔近在眼前的巨额赏金时……
　　林暮却因为信任，在一个深夜被最亲近的战友谋害死亡！
　　【“抱歉，但这笔钱给的实在太多了，虽然你恨的大概不应该是我。”
　　面对昔日战友语气复杂的道别，林暮堪称死不瞑目！
　　究竟为什么要这样对待自己？
　　“到底是，为什么……”
　　面对林暮临死前含着鲜血模糊不清的苍凉质问，眼前的战友最终流露出了一丝微妙的同情。
　　“难道你就没有好奇过，为什么你从一出生开始，星核就被人挖走了吗？一辈子都是个注定挣扎在底层的可怜残废……”
　　随着昔日战友居高临下的话音落下，林暮最终瞳孔微微散去。
　　这一切的愤慨与仇恨，都随着鲜血的喷溅而归于了死寂般的黑暗。】
　　“啊！啊？主角就这么死了！不是，说好的兵王呢？？”
　　而书外正准备欣慰看着主角拿到巨额赏金的士兵们，刚刚迫不及待翻下一页就看着主角被叛徒杀害，一瞬间脑仁都有些炸裂。
　　整个会场都爆发出了强烈的反应，显然大家的阅读速度都差不多，刚好都读到了主角死亡的这一幕！
　　震惊与不解的情绪无疑被推向了最高点，恨不得直接把作者抓到眼前来狠狠质问了。
　　“这到底是写的什么剧情！”
　　“是啊，而且什么叫做星核被人挖走？一辈子注定是个残疾，这也太惨了吧？”
　　光是开头这段序幕，就让大家读得情绪爆炸的同时又满腹疑惑不解。
　　说好的星际兵王，结果主角确是个连精神力都没有的可怜虫，这岂不是根本不可能成为兵王！？
　　这不是纯纯诈骗么！
　　“而且这作者写的东西真的太真实了，瞬间让我回忆起了当年一些可恶狡诈的家伙，真的太可恶了！”
　　毕竟在雇佣兵这种丛林法则环境里，像主角林暮遇到这样的背叛故事确实不要太多。
　　导致大部分士兵看到这一幕恨不得热血上头、正义感爆棚，一秒钟穿进书里亲自帮忙复仇、惩恶扬善。
　　所以你这故事怎么能这么写呢！？
　　虽然现场士兵们的投入反应倒是让一旁的库克也没想到，鱼汤面大大这本定制的新书，居然还真的这么快就让这群大老粗们看进去了？！
　　毕竟一本书被骂不可怕，可怕的是连骂你的人都没有。
　　一旦能引发读者的情绪，反而说明这书里的文字的确成功让读者读进了脑子里，并且产生了内心上的共鸣！
　　不过向来嫉恶如仇、相当看不惯叛徒得意的士兵们，实际上从此刻开始也确实没人打算放弃翻开后文了。
　　大家倒要看看这书到底写的个什么东西！
　　还什么星际兵王，结果开场主角就遇到这种叛徒战友被杀害了！？
　　好歹也把个兵王复仇给我们写出来啊——
　　而諵砜这时书名里另一关键词“重生”的妙处方才终于显现了。
　　是的，林暮重生了。
　　回到了一切噩梦开始的最初那一刻！@无限好文，尽在晋江文学城
　　【当林暮茫然地睁开双眼，看见熟悉到骨子里的破旧屋顶，以及身旁那台老旧的BU19智能机器人的时候……
　　林暮瞬间意识到，自己回到了十八岁那年自己在垃圾星贫民窟上的那栋废墟房里！
　　只是这一次的林暮立刻坐起，拉开衣襟露出胸前腹肌上那道狰狞无比的伤口时，重回少年的林暮却第一次产生了某种无比痛苦和迟疑的情绪。
　　实际上就在十八岁前三年的联邦征兵考核上，每一次的少年林暮都能够在各项身体素质初试考核里拿到全场第一。
　　却偏偏因为从出生之际被挖去的星核，而被凭空废掉了全部的精神力。
　　一位负责选拔的中央星高级士官，都曾经拉着当年尚且不满十八却一脸倔强坚定的林暮，流露出了无比遗憾的惜才情绪。
　　“这真的太可惜了，明明身体各项素质都是顶尖，偏偏精神力全无，只能说这孩子注定这辈子无缘军队了。”
　　毕竟在讲究精神力的星际时代，没有了精神力无疑等于被废掉了全部潜力。
　　身体素质再强，也只不过是一个力气大的普通人。
　　以至于上一世的林暮最终只能依靠纯体力担任雇佣兵卖命。
　　尽管如此林暮也凭借着机智坚韧的性格一路打出了名气，成为了远近闻名的王牌雇佣兵。
　　上辈子才最终接到了那个S级任务。
　　虽然进入不了联邦军队前往星际一线作战，始终是彼时已经成为王牌雇佣兵林暮最大的遗憾。
　　但曾经的林暮还可以坚定告诉自己，这一切并没有什么关系。
　　就算没有精神力，自己也能做到普通人里的最好，不比任何人差！
　　可是当重生后的林暮，回忆起死前最后那刻昔日战友说出的话时，抚摸着胸前伤口的林暮不得不产生了一种难言的情绪。
　　究竟是谁挖走了自己的星核？
　　让自己成为了垃圾星上一个无父无母的孤儿？
　　自己的父母又究竟在哪里……】
　　“嘶，这也太狠了吧……”
　　而书外广大士兵读者们读到主角林暮重生后，关于星核的这段解释剧情时，简直集体倒吸了一口冷气。
　　毕竟《重生之星际兵王》这本书，刚好架空在了联邦现实背景之上，很多设定不完全一样，但又很方便读者看出现实原型代入。
　　比如这个书里用来凝聚精神力的星核，不分明就约等于大家的精神海么。
　　可精神海几乎是每一个士兵最重要的东西，一旦遭遇破坏直接相当于一辈子都废了。
　　下意识代入了一把星核被挖的经历，这不简直是一把刀子戳进大脑里的精神海搅个稀巴烂，这也太可怕了。
　　思及至此，身为读者们的联邦士兵们对主角林暮，堪称一秒肃然起敬。
　　毕竟天生被废掉全部精神力的林暮，上一世却依然凭借着顽强的毅力和坚韧的心性一路冲杀弯道超车，甚至比很多具备精神力的异能者都做得更好。
　　谁能说这不是铁骨铮铮的汉子呢？
　　这简直就是大家心目中的超级星际硬汉啊！
　　只是，当在场的大家们被这段开头主角林暮的经历激发起了内心的同情与钦佩后，这种眼睁睁看着天才被废的遗憾愤怒情绪便更加浓烈起来。
　　“这作者到底怎么能这么写呢？这也太过分了。”
　　“确实，看得我恨不得都穿进书里，帮他把那个叛徒战友暴打一顿，赶紧给我们说出凶手究竟是谁啊！”
　　不知不觉间会场里面的读者情绪，几乎已经从最开始的惊疑不定，逐渐变成了如今代入感十足的嫉恶如仇了。
　　本就直肠子的联邦士兵们，可以说完全看不得主角林暮这么惨的遭遇，简直是岂有此理。
　　然而，就在剧情发展到让大家看得恨不得拍大腿质问作者的时候，升级流爽文的剧情却随着林暮的重生而正式展开了。
　　尽管重生回到了垃圾星上，又变回了曾经那个落魄至极的孤儿，但是这一次的林暮却拥有着上一世的海量阅历经验，以及对于星际局势超前的判断。
　　于是在广大联邦士兵读者抱着内心那份朴素的正义感，觉得至少看到主角找到真凶复仇再结束的阅读执念下，林暮重生后接连不断的升级流爽点便开始了连环轰炸。
　　身为垃圾星上无依无靠的孤儿，林暮本该度过一段相当艰苦的童年。
　　但是！重生后的林暮却敏锐至极地发现了商机，沿着垃圾星上为数不多富人区倾倒垃圾的地点，深夜从中搜集废金属和可利用材料。
　　很快林暮不仅依靠这些捡垃圾得来的材料，修好了一路陪着自己的BU19智能机器人的机械臂。
　　还成功地废物利用组装出了初级机甲配件，隐姓埋名戴上兜帽后卖给了附近商铺里的老板，无本获得了人生第一桶金。
　　并且这一次的林暮趁着自己尚且年轻，开始有意识地用捡垃圾得来的这些星币购买药剂，阻止自己胸部伤口的进一步恶化定型。
　　甚至大胆至极地尝试二次凝聚出星核。
　　同时在垃圾星上唯一的军事学院荒星考核中，林暮更是率领着被排挤和鄙夷的垃圾星众多孤儿绝地取胜，击杀了最多的考核猎物。
　　不仅打脸无数冷嘲热讽的炮灰路人，获得了珍贵无比的军校正式生入学机会，成为了垃圾星上第一位没有觉醒精神力，却成功拿下了入学资格的学生。
　　而书外的读者们一口气看完这波重生后弥补遗憾、打脸升级的主线剧情，那绝对是爽得不行。
　　关键除此以外，身为作者的喻眠还有意识地安排了一系列爽点剧情，充分点缀在了林暮在垃圾星这一初始地图上升级剧情里的每一处节点，以便让目标读者们深度享受到这种大脑被爽点服务的快乐滋味。
　　例如随便参加一场垃圾星上的低端拍卖会，具备超高观察力的林暮就能成功捡漏，以一枚星币的代价拍下了一个上古星际巨兽的宠物蛋。
　　又或者是野外训练战斗，林暮带领孤儿小队队员击杀异兽，总能惊奇发现树洞里居然藏着无比珍贵的药剂原材料。
　　各种玄幻升级流爽点可谓是套上星际背景壳子后被一网打尽。
　　然而，就在在场的所有士兵们看得目不暇接，被这段剧情爽得嘴角诡异疯狂上扬，大家集体心情舒爽至极的时候——
　　主角林暮接连不断的奇遇也终于引发了周围反派势力的觊觎。
　　面对反派势力招揽不成，恼羞成怒试图杀人夺宝的举动，林暮和一群孤儿队员们奋力抵抗，却依旧难逃对方阵营里足足有七八个初级精神力者的追杀。
　　以至于当林暮在最危险时刻，为了给队员们争取时间，不惜直接以身犯险吸引了全场反派目光，直接冲向了悬崖。
　　【“林暮，我劝你识相一点，你身后就是克尔斯大峡谷，根本逃不掉了，交出你的宝物和秘密，我们说不定还能放你一马。”
　　身为学院里原本第一的卢克，对于眼前异军突起的林暮几乎嫉妒到了骨子里。
　　毕竟在大多数觉醒了精神力的异能者眼中，像林暮这样的孤儿就该一辈子苟延残喘在垃圾堆里，而根本不该有资格跟他们抢夺资源。
　　“我告诉你，休想。”
　　然而看着所有敌人都被自己引来，队员们应该全部脱险之后，心满意足的林暮却释然一笑，甚至孤注一掷地跳下峡谷悬崖。
　　“林暮——你小子疯了！？”
　　在所有人震惊至极的目光下，寻死一般的消失在了峡谷中的茫茫雾霭之中！】
　　“啊，又死了？这作者到底写的什么书？”
　　“我突然好奇，这书到底做的什么实验，是情绪心理实验吗？那几个反派简直看得人火都起来了。”
　　当读到林暮坠下悬崖的这一刻，全场读者没有一个不是不可置信到目眦欲裂，简直怀疑这作者写这书绝对是居心险恶。
　　说好的星际兵王呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　你这写的内容和标题真的有关系吗。
　　就在所有人震怒的这一刻，随着下一页的翻开，剧情却突然出现了完全意料不到的转折。
　　那就是林暮实际上没有死！
　　【因为在那段捡垃圾配件的时间里，林暮其实偷偷做出了一个无比简陋的初级飞行器当做求生底牌藏在了身边。
　　当坠下悬崖的那一刻，林暮便瞬间启动了这一飞行器，成功减缓了冲击力。
　　只是随着坠崖的深度越来越高，飞行器里的燃料也即将所剩无几……
　　“自己真的要死了吗……”
　　林暮看着眼前的万丈深渊，内心的诸多不甘和痛楚几乎再度浮现在了脑海之中。
　　只是就在林暮彻底闭上双眼，准备再一次等待死亡到来之际，却出乎意料地被一棵绝壁上的枯树所勾住，甚至顺势掉入了一个山洞之中。
　　“孩子……你通过了我的考验，我等你很久了。”
　　一道苍老的声音，出乎意料地响起在了耳畔。】
　　“啊？这山洞里居然还能有人！？”
　　而对于从来没有读过这种坠崖遇到神奇老头的星际士兵们而言，林暮的这一系列遭遇绝对是给他们的心脏来了一个大蹦迪！
　　此刻不仅没死，甚至还触发了奇遇，那是真的在巨大的震惊之下眼睛都快瞪圆了。
　　这老头究竟是谁啊？
　　还等林暮很久了！？
　　于是在作者笔下，这段剧情也很快掀起了全书第一册的新一轮高潮。
　　那就是等待在这处神秘山洞里的老人，竟然是远古战场陨落的‘战神’哈奇尔的一缕残魂！
　　陨落于此的哈奇尔其实始终在寻找着一位能够继承自己衣钵的继承人，而林暮无疑进入了老人的关注视野之中。
　　并且老人对于林暮的心性和品格显然极为赞许，甚至觉得林暮身上有着古战场上所谓“战神之心”的遗风，让老人愿意传授给林暮自己的毕生所学。
　　“啊——居然真的有救了！？”
　　“而且这老头这么厉害，星际古战场上战神的一缕残魂！？”
　　这么一通绝地逢生剧情极限拉伸之下，整个会议厅里的气氛都已经汹涌澎湃到了一阵难以言喻的地步。
　　无数士兵更是爽得头皮发麻，恨不得当场拍桌子内心呐喊“怎么会有这么会写的书”！
　　只是当大家再度翻开下一页的时候，却发现……没了！？
　　【第一册“战神之心”结束】！？
　　“啊，没了？第二册呢，我们的第二册呢！”
　　“我们必须拿到第二册，这个战神哈奇尔到底会怎么帮助主角啊！我真的太想知道了救命——”
　　“第二册的实验呢？我们完全可以现在就配合第二册的实验！”
　　只不过面对全场沸腾的士兵们主动要求继续加班配合第二册实验的要求，主席台上的主持人也脸色尴尬了起来。
　　“咳咳，虽然很感谢大家的热情参与，但实际上目前作者只提供了这部分稿件，也是我们第一阶段实验的全部内容了……□□那边的第二阶段实验可能还得过几个月。”
　　主持人的话音刚落，台下瞬间响起了无数哀嚎声。
　　“那第二阶段实验的报名表呢！？”
　　“不错，我们现在就要报名——”
　　“那个第二阶段可能会人选不同，不会完全重复，毕竟都是随机抽选的实验对象……”
　　只不过这次主持人话没说完，台下直接整个快要原地瞪圆眼睛了。
　　“什么？第一阶段实验和第二阶段实验未必是同一批人！？”
　　一道不可置信的悲伤询问下，全场都安静下来了，沉默而又委屈巴巴地看向了台上的主持人。
　　毕竟换而言之，这不简直等同于让人看个烂尾书吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且还是卡在最关键的时刻！
　　“呃呃呃……大家也不用这么失望，这样吧，我们再去请示一下上级看看？”
　　一旦全场悲伤沉默凝视之后，主持人反而感受到了一种压力山大的汗流浃背感。
　　要不是自己亲眼看过刚发下去的时候这群老大粗们抗拒又嫌弃的表情，简直要怀疑是不是换了一波人了！
　　这看书前和看书后，你们完全是两幅面孔啊？
　　“等等，精神力真的稳定了！”
　　而会议厅最高处观察室里始终盯着精神力检测仪器的库克，更是激动无比地看向了一旁的哈尔斯秘书和霍廷军团长。
　　没想到这次鱼汤面大大的新书，居然能这么有效。
　　尤其是主角林暮升级寻宝苏爽连连的那段剧情，几乎让全场士兵们的精神力都稳定高了0.50个百分点！
　　这简直就是奇迹。
　　然而就在库克激动看过去的时候，却发现实际上霍廷跟哈尔斯秘书都在沉浸式阅读手里的这本书。
　　要知道在被霍老爷子扔到军校，甚至勒令在各大星系一线磨练的时候，霍廷是真的曾经当过一段时间最底层的雇佣兵。
　　这也是为什么霍廷对普通士兵们的一切了解如此深刻的原因。
　　只不过这段经历除了哈尔斯秘书等人之外极少有人知道。
　　“不是，这也真的太能写了吧？这些作家都这么会写书的吗？”
　　也正因此，就连哈尔斯秘书都如梦初醒地从书里抬起了头。
　　只感觉这所谓的“兵王之心”简直又有种出乎意料又格外热血沸腾的感觉。
　　而且怎么品，都只觉得又正直又爽快。
　　第一次真的跟着读完书的哈尔斯秘书，都忍不住跟一旁从书里抬起头的霍廷默默对视了起来。
　　只能说，这本量身定制的《重生之星际兵王》，确确实实戳中了每一个星际硬汉的内心！
　　关键这第二册到底什么时候能出来啊？
　　怎么觉得这实验反而是亲手给自己挖了个大坑！[崩溃]

不觉明厉的金句鸡汤
　　当这次的最新实验反馈传到喻眠这边的时候, 身为作者的喻眠其实也觉得相当新奇：
　　【鱼：所以真的有效果？大家看了会觉得心情很舒畅是吧？】
　　【□□负责人：是的是的，相当有效果，第一阶段的试点测试确实反馈很好, 所以我们也打算大范围地发放下去了。】
　　【就是不知道, 第二册的话请问您大概能什么时候出来呢？约稿的千字稿费这次我们还可以继续追加。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而负责联系喻眠的这位工作人员, 也忍不住小心翼翼地询问了起来。
　　虽然刚拿到了第一册的几万字就催更第二册, 好像是显得有点夸张了。
　　但是耐不住这书的反馈简直太好了，完全值得继续提前结清随后几册的约稿款项！
　　那天第一批参与测试的这波读者们回到各自所属军团后, 手里带回去的这小册子直接传疯了，恨不得人手复印或者抄写一册。
　　主角林暮天生残疾，却依旧顽强不屈, 一路逆袭打脸反派炮灰的星际硬汉形象, 无疑在军团里掀起了一阵热血沸腾的追捧狂潮！
　　尤其《重生之星际兵王》最后结尾那段, 神秘老人和主角林暮的对话更是经典至极。
　　当劫后余生的林暮听到眼前的老人提到“兵王之心”的时候，第一反应实际是自嘲。
　　毕竟自己天生失去了星核, 一辈子都不可能拥有精神力。
　　甚至此刻还浑身是伤，连最后的底牌也在敌人追杀之中被用得一干二净。
　　如果不是这个山洞存在早就死亡了，这样落魄的自己, 又怎么可能是老人嘴里所谓“兵王之心”的拥有者呢。
　　【“孩子，真正的兵王, 从来不在外在，而只在于你的内心。”
　　然而面对林暮这一刻的自嘲, 老者却异常严肃了起来。
　　“正所谓‘天行健, 君子以自强不息。’只要坚韧纯善，永不屈服, 心怀宇宙苍生，即便是处境落魄、颠沛流离的匹夫, 亦可以拥有真正的兵王之心！”
　　山洞里老者沧桑有力的话语，几乎字字敲打在了原本眼神死寂的林暮耳畔。】
　　而书里老者的这碗半文半白、不觉明历的“神之鸡汤”，对于广大军队里面的读者而言，那更是一碗下肚神清气爽，两碗下肚荡气回肠！
　　晚上趴在宿舍被窝里悄悄多看几眼，脑子里都能热血翻涌。
　　仿佛下一秒看似平凡不起眼的大家，只要心怀宇宙苍生，就也能拥有所谓的“兵王之心”！
　　“而且究竟什么叫做‘天行健，君子以自强不息’？看起来像是古蓝星晦涩难懂的句子，但是读起来就是有种很厉害的感觉！”
　　“我也觉得，这个古战场陨落的神秘老头好像真的很牛很有文化的样子，所以真的会有这种所谓的战神残魄还隐藏在星际里的某个角落里吗？”
　　尤其是喻眠在书中还让这位神秘老人恰如其分地引用了几句古语，配合其古战场战神的古老身份，更是一秒逼格拉满。
　　大部分人虽然不能一眼看懂这句话里每个字的意思，但是不知道为什么，配合文中剧情连起来一读，此情此景此语简直令人热血沸腾。
　　恨只恨这第一册的内容实在是太少了。
　　刚看得狠狠过了一把瘾就没了下文戛然而止，反而把大家勾得欲罢不能。@无限好文，尽在晋江文学城
　　恨不得立刻看见林暮拿到战神传承重新杀回学院，把那群眼高于顶的反派们给打得落花流水！
　　【鱼：呃……第二册的话估计得有一段时间。】
　　只是对于负责人委婉的催稿，喻眠这位作者倒是遗憾地告知第二册的完成可能没有那么快。
　　【负责人：啊，虽然很遗憾，但是也非常能理解。毕竟这么优秀而又富有哲理的作品，肯定是需要时间来打磨的！】
　　没想到对面倒是相当善解人意，甚至还诡异地回复了一句，让喻眠一时间都有些愕然。
　　这家伙是在说什么富有哲理？
　　【鱼：？】
　　以至于喻眠下意识打了个问号发了过去。
　　【负责人：不好意思，其实是我同样私下追更了您的这部最新作品，也和很多读者一样被您书中的这些文字所深深打动了。尤其是第一册结尾战神哈奇尔劝勉主角林暮的那句话，您引用得真是恰到好处，给人一种自强不息的强大精神激励！】
　　喻眠没想到的是，对于书里哈奇尔台词里的那句古语引用，不同群体的读者阅读反应自然有着细微不同。
　　军部那些普通士兵读完只觉得不觉明厉热血沸腾。
　　而□□的负责人们读到后，自然是第一眼被震撼，深感这句话激励人心又余味悠长后，便很快认真翻阅起了古蓝星典籍追根溯源起来。
　　这一查还真的发现，这句看似生涩冷僻的古语，竟然有着如此丰富的哲学内涵！
　　最关键的是，这位作者居然能信手在书中引用这些古蓝星典故，以至于□□的工作人员们简直无法想象，作者在现实世界里究竟会是何种身份。
　　再联想到鱼汤面老师的几部作品里，《协议婚约》掀起了钢琴这一古乐器的星际热潮，《永夜玫瑰》让人们重新关注起了博物馆和古星际史……
　　现在新书《重生之星际兵王》更是无意中便展现了作者深厚的古蓝星研究功底，这说不好就是研究古典文化的超级大佬啊！
　　【鱼：啊……什么，我只是刚好在图书馆古籍部读书的时候看到了这句古语，觉得很有道理就用了……其实没那么夸张的。】
　　喻眠擦汗地看着对面的负责人滔滔不绝地发来了一堆解读和钦佩后，倒是没想到自己安排战神哈奇尔引用的这句话会让对方反应这么大。
　　本来喻眠还担心，文里引用的这句古语，星际时代的读者会不会看不懂，所以喻眠在涉及到相关地球古典元素的时候可谓相当克制。
　　只不过战神哈奇尔的身份刚好挺合适说几句很牛的话拉拉逼格，喻眠才在第一册的结尾点到为止地加上了这么一句台词。
　　看来大家还是能接受，甚至产生共鸣，可能这就是古典文化的魅力吧！
　　【鱼：总之我会完成后尽快传给您第二册的。】
　　喻眠最终斟酌一下后，虽然第三本书相当于直接出实体书了，暂时只出一册是有点残忍，但喻眠还是没敢给出第二册的明确完稿时间。
　　毕竟不知道为什么，霍廷这家伙最近似乎突然对鱼缸产生了兴趣，回书房的次数都变多了。
　　导致喻眠每天更新完《永夜玫瑰》摸鱼写新书《重生之星际兵王》的时间都缩短了。
　　甚至霍廷还破天荒地的买了一本《从入门到精通：鱼类饲养手册大全》。
　　当喻眠第一次好奇游到鱼缸边缘，想看看霍廷最近到底在超级认真研读什么书的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“救命，这家伙真的没有OOC吗？？”
　　这家伙和这书的画风，明明完全不是一个世界啊。
　　【看起来还不止这本，你看旁边还有好几本呢，这家伙不是真的打算研究养鱼了吧？】
　　小系諵砜统更是扫描了一下书桌上的那堆书。
　　什么《100种养鱼小技巧》《亲近星际自然，鱼类百科大全》……
　　搞得好像真的要培养兴趣变成专家了一样！
　　“虽然新搞的这个鱼缸景观还挺舒服的……”
　　喻眠甩着鱼尾巴，混在斑斓的鱼群里，默默绕着水里新加的景观礁石游了一圈。
　　最近还来了一波新的工人，给鱼缸里又加装了好一堆装饰和功能性设施。
　　这鱼缸简直豪华到可以变成水族博物馆了。
　　早知道下次应该再变相劝劝霍廷，给鱼缸里再点缀点花花草草，就更舒服了。
　　“但是少爷，其他鱼倒是都能对应起来，唯独这只还真的找不到品种。”
　　就在霍廷拿着书，沉默凝视着鱼缸里喻眠的时候，一旁的哈尔斯秘书也忍不住好奇地插话了一句。
　　喻眠：？
　　这两个人怎么突然都看起自己了？？
　　“也许是新品种。”
　　霍廷也阖上了书，认真观察着鱼缸里变成小鱼的喻眠。
　　的确在书上查不到任何可以对应的品种。
　　“当时是谁负责买的？”
　　“呃，就是我负责的，但是我记得订购单子里好像也没这条，难不成是赠送的？”
　　对于霍廷的确认，哈尔斯秘书也迟疑起来。
　　说实话，这条淡金色的小鱼的确惹眼极了，但凡看见过一眼都不该没有印象才对。
　　金色的鱼尾就像轻纱裙摆一样，在水里悠扬浮动着，碎金色的光芒隐约如月光碎片。
　　“……”
　　只不过就在哈尔斯秘书试图更凑近一点的时候，便发现喻眠直接摇着尾巴就躲进海螺壳里了。
　　直接不给鱼缸外的这两个人盯着看了。
　　“哈？看起来脾气还挺大？”
　　哈尔斯秘书猝不及防地发现观察目标跑了，而且无论自己试图扭到鱼缸里的哪个方向，鱼缸里的这只金色小鱼都会顺势扭过去。
　　仿佛就是不想跟自己对视。
　　好家伙，自己“鱼缘”这么烂的吗。
　　“……”
　　而霍廷看着在鱼缸四周绕了一圈的哈尔斯秘书，倒是拿起了一旁的鱼食，有些不太熟练地往水里扔了几颗下去。
　　结果喻眠只是听到动静后冒头瞄了一眼，发现是鱼食后直接重新缩回去了。
　　“啧，还是毫无反应啊，居然对吃的都不感兴趣吗？这鱼食好贵的。”
　　甚至听见哈尔斯秘书这句感慨后，忍不住无语地甩了几下尾巴。
　　拜托，鱼食这种东西，难道很有吸引力吗？
　　=.=
　　“可能是方法不对？”
　　霍廷则蹙眉看了一眼手里的手册，若有所思。
　　生平倒也是第一次发现，就算是养鱼这种事情，也不是想象中那么简单。
　　“不过您要不要拍一张给那小作家看看，他不是喜欢鱼吗？这只这么好看，他肯定没见过。”
　　哈尔斯秘书倒是想起了上回超级认真分析养鱼趣味的喻眠，试图拿起光脑给鱼缸里的喻眠拍张美照。
　　喻眠：……
　　谢谢，这倒也不必了。
　　諵砜我自己的照片有什么好看的！？
　　这两家伙一旦职业病发作，执着起来真的好麻烦啊救命。
　　喻眠突然意识到自己上回好像有点安利过头了。
　　虽然霍廷确实不打算扔掉鱼缸了，但第一次尝试学习养鱼的这家伙也似乎认真起来了！
　　这到底是好事还是坏事啊？
　　不过就在喻眠这段时间和霍廷、哈尔斯秘书两人“斗智斗勇”的时候，《永夜玫瑰》的连载却随着剧情的火热连载而出现了一波大新闻。
　　之前的那位神秘画师，居然一口气又给《永夜玫瑰》画了好几副同人图。
　　一经发布就引发了巨大关注。
　　不为别的，就为这次的同人图实在是太！华！丽！了！
　　无论是神秘高贵的德列文端坐古堡至高王座上的登基图，还是竹马萧一脸肃杀地拿着刀柄丛林狩猎的战斗图……
　　又或者被二人的双手左右守护位于中央，闭目合十手掌宛若先知祈祷的苏言，周围缀满白色永生玫瑰。
　　都精致到了难以想象的地步。
　　最关键的是，这位画师星博居然在最后还放了一张实景照片！
　　【安：打卡一下采风第一站，永夜的月亮的确很美。[照片]】
　　照片里俨然是一艘私人星舰，居然真的一路开到了永夜星系，并且还在边缘星球成功降落了！
　　这无疑让最近无数一直关注着究竟如何能去一趟永夜星系的星际粉丝们集体震惊了。
　　这画画大触居然行动力这么强？为了给《永夜玫瑰》画个同人图，直接跑去永夜星系实地采风了！
　　【天啊，大佬您到底是怎么过去的啊？我们没看错吧，这是私人星舰吗！】
　　关键看图片里，这位画画大触似乎还是个连私人星舰都拥有的富二代，心血来潮就原地过去了一样。
　　【安：嗯，我让家里去查了一下，最近这条航道已经正式开通了，我雇了驾驶员和保镖就直接开过去了。全程费用也没有很高，关键很安全没出现什么危险，景色真的很美，攻略可以发给大家。】
　　对于网友们在下面汹涌澎湃的留言和震惊，这位大触画家居然还详细回复了起来，甚至分享了一波“自驾游”攻略。
　　而且真的到了永夜才发现，这里仿佛是一个夜晚的王国，巨大的圆月高挂在天幕壮观极了。
　　【是的，实际上我也查了，就在这周还会正式开放公共星舰周转站，就在永夜最边缘的那颗A032星！大家如果愿意等几天的话，到时候肯定更方便！】
　　并且一旦话题上了热搜，很多这段时间里同样研究如何前往永夜打卡观光的星际网友们，也热心地分享起了各自发现的最新讯息。
　　这无疑让广大网友们越发震惊了。
　　要知道刚好马上新年可以放假出去旅游了，这波岂不是刚好妙到巅峰！？
　　对此莉莉丝的星博下也涌入了无数网友，试图和这位大家巴特族里唯一的人脉，确认一下这是否可行。
　　【莉莉丝：可以，但更漂亮的景色，要再远一些，可以安排接待大家。】
　　如今越发熟练使用星网的莉莉丝，已经不知不觉成为了星博大V，对于网友们想要来永夜旅游打卡的行为，莉莉丝略微思索后也觉得并不讨厌。
　　毕竟在评论区讨论剧情的时候，大家气氛都和乐融融的，这让莉莉丝都逐渐体会到了大家一起追更的乐趣。
　　尤其是联邦星网上好多网友的留言评论有才又有趣，每次莉莉丝月夜茶话会分享给其他巴特族读者的时候，都会让大家惊叹十足。
　　完全没想到这些联邦读者这么有梗！
　　而莉莉丝这幅淡定安排的大手笔语气，无疑也让网友们惊叹了。
　　【妈耶，莉莉丝女神，您这是永夜的什么大佬啊，说安排就安排了！？】
　　【好好好和莉莉丝大佬追同一本书，变相等于我也是大佬了！】
　　不过，就在这段时间跨星系旅行因为《永夜玫瑰》这波宣传越发火热的时候，远在一颗不起眼的边际偏远星系上却发生一件小小的意外。
　　“奇怪，谁看见我书了！？我亲手抄的副本，怎么不见了！”
　　完成任务的一名联邦士兵，正打算回主星系的这段路上美美再看一遍《重生之星际兵王》的。
　　却发现翻来翻去，都找不到自己手抄带在身边的那本了。
　　“呃，我的借你看看？或许你再找找。”
　　一旁的战友也迟疑地看了过来。
　　大家基本上人手一本了，没道理有人乱拿别人的吧。
　　回程星舰上发生这段插曲的时候，EC580星上一名翻捡着垃圾堆的落魄矮人，却看向了手中的这本书。
　　似乎是联邦人的东西。
　　实际上在EC580星这种边缘星系里，识字的人都不算很多。
　　毕竟对于这些星系另一种称呼无疑更耳熟能详一些，那就是“垃圾星”。
　　顾名思义，不仅星系资源枯竭秩序混乱，居住在垃圾星上的人也素质层次不齐。
　　偏偏矮人族的福斯，刚好是个识字的矮人。
　　当年因为在联邦主星上做生意失败破产，才逃窜到了这种三不管地带的星系，重新开了一家小酒馆。
　　可惜生意也惨淡了很久，毕竟这里做酒的原料也相当差劲。
　　当福斯抱着这本书和一堆可利用垃圾回到酒馆阁楼上，终于有时间翻开这本书时，福斯也迟疑地“嗯？”了一声。
　　星际兵王？
　　看起来是一本小说？现在联邦星的流行小说吗？
　　毕竟由于三不管地带，就连星网也是断断续续很难连上，福斯很久都没有机会上网冲浪了。
　　那就稍微看一眼，再去酿酒好了。
　　福斯估摸了一下时间，觉得应该问题不大。
　　只不过这光读了个开头，福斯就已经震惊了。
　　因为这本小说的主角，居然出生垃圾星！
　　居然会有作者选择垃圾星作为小说背景吗，这也太不可思议了吧。
　　关键垃圾星上能出什么守护联邦的兵王？
　　大家基本上都是在混吃等死。
　　这个作者“YU”是不是那种一辈子没去过落后的星系，也根本不了解垃圾星状况，习惯性高高在上空想的家伙啊。
　　尽管福斯内心早就习惯了这种消极情绪，但是手上翻页的动作自然还是没有慢的。
　　毕竟自己倒要看看这主角到底怎么从垃圾星上变成兵王！
　　福斯正式抱着这种念头开始阅读，看着主角林暮重生垃圾星，开始一系列打脸逆袭龙傲天升级之路后……
　　“兵王之心——！？”
　　福斯一口气读到这句话时，几乎已经瞪圆了双眼，抱着手里这本书下意识直接从床上跳了起来。
　　甚至激动而躁动地原地打转了几十圈，仿佛试图宣泄一番什么，却又不知道从何做起。
　　虽然有着矮人族血统的种族平均身高120，但这也不妨碍福斯看完后也有了一个最强兵王的梦。
　　毕竟就像作者书中说的这样，真正兵王从来不在于外表和身份，只要有高贵的兵王精神，心怀宇宙苍生，人人皆可为兵王！
　　既然人人都可以，那凭什么自己就不可以呢？！
　　可就在福斯激动地想要再翻一遍的时候，突然楼下传来了声音。
　　“老板——今天不开业吗？没有酒！”
　　一群雇佣兵相当奇怪地看向了柜台，以前这矮人老板可是相当勤奋的。
　　“啊？你们等等，我马上过来！”
　　而福斯这才如梦初醒地看了一眼时间，瞬间惊恐发现自己今晚居然完全忘记开业了！
　　“老板你这是在看什么东西呢。”
　　只不过当这队雇佣兵喝酒的时候，发现柜台后的老板几乎眼睛一秒移不开地盯着手里的书看个不停，忍不住也好奇地询问了起来。
　　“小说啊，你们也想看？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你念给我们听听呗，好玩的话我们就再买几杯酒了。”
　　百无聊赖的雇佣兵们的提议，让被打断了福斯也干脆出声念了起来。
　　反正一个人看也是看，一群人看不也是看嘛。
　　垃圾星上本来就无聊得很，娱乐活动也没多少。
　　此时的福斯完全没有意识到某种危险性。
　　“卧槽，那然后呢！？林暮有没有把垃圾星上的那群废物给干趴下啊！”
　　“老板，你念得太慢了，快点快点！然后呢，说好的兵王之心！”
　　不知不觉间，酒馆桌子上的酒瓶已经摆满了一桌子，而福斯也被一把扯在了雇佣兵中央，颤颤巍巍地念着书。
　　“然、然后，然后就没有了啊……我这只捡到了第一册啊！你们放了我吧！”
　　福斯完全没想到这书居然对这群雇佣兵产生了致死般的吸引力。
　　自己本来只想随便读个几章的，结果直接被按着一口气从头到尾读完了，嘴都快干得着火了。
　　“啊，什么——没有了！？”
　　“这书第二册到哪儿去买啊。”
　　果不其然当福斯说完这句话后，整个酒吧里都爆发出了一阵失望的声音。
　　“那行吧，老板你再给我们从头读一遍吧。”
　　“救命，我们明天再读不行吗！？”
　　对于这群意犹未尽的雇佣兵们的要求，福斯欲哭无泪地快要疯了。
　　而矮人酒馆里捡到了一部联邦最新小说的消息，也从这一晚不翼而飞！
　　于是几天后，EC580星这颗不起眼的垃圾星上，唯一一家酒馆里几乎坐满了人，连门外都没有一个多余的空隙。
　　一堆雇佣兵正都凝神静气地听着中央矮人福斯，面如菜色地念着手里那份快要翻烂的小说。
　　毕竟一本小说再怎么精彩，当你被逼着反复念了几十遍后，也真的就只剩下痛苦和绝望了。
　　这部横空出世的《重生之星际兵王》，在EC580星的这几天里简直火爆至极！
　　正如他简单粗暴的书名一般，这本小说的连载内容对于垃圾星上的众人来讲，也同样通俗得极易理解。
　　王牌雇佣兵林暮意外死亡重生，成为了垃圾星上一名落魄至极的未觉醒者，此后一路变强飞升成为一代星际兵王的故事！
　　情节简单吗？
　　非常简单。
　　代入感呢？
　　对垃圾星上精神力觉醒率不足0.01%的大多数人来讲，这故事的代入感简直强到窒息！
　　原来不是他们不能觉醒精神力，而是上天故意设计的磨砺让大家弯道超车？
　　原来不是只能一辈子在垃圾星默默无闻，说不定下一秒自己为了守护同伴跳崖就能救下个远古战神？
　　只要坚韧纯善，心怀宇宙苍生，你我皆能是兵王？
　　这碗正能量热血鸡汤，未免也太香了一点吧！

星际硬核文化输出
　　就在垃圾星上的众人被这碗香浓爽文升级流鸡汤灌得晕晕乎乎的时候, 《重生之星际兵王》一册副本确认在外勤任务途中遗失的消息，也的确层层上报到了中央星。
　　以至于当这天喻眠到岗后，便看见霍廷、哈尔斯秘书以及库克一行人正气氛颇为严肃的走向了会议室。
　　“咦, 你来了倒也正好。”
　　而哈尔斯秘书看见喻眠这小作家, 顿时眼睛一亮。
　　闻言一旁的库克迟疑地看向哈尔斯秘书, 哈尔斯秘书也笑着解释起来：
　　“这位也是一位作家, 而且还和那位作者鱼汤面认识，或许也能提出一些参考意见。”
　　“？”
　　于是喻眠一脸茫然地被喊去参会后, 才得知居然是自己发给军部的稿子丢了一册手抄副本。
　　只不过当喻眠确定是丢在了外勤途中，甚至是遥远的外星系而不是自己读者群体重点分布的主星系后，倒是松了一口气。
　　“其实也还好吧, 反正稿费不是已经支付完毕了么, 等于是直接走了实体出版而已, 为什么没印刷出来反而让大家这么辛苦的手抄了？”
　　毕竟自己《重生之星际兵王》这第一册的字数，如果放在寰宇线上发布的话, 甚至都还没到入V字数。
　　反倒是因为走了实体出版路线，所以直接从财大气粗的联邦官方拿到了一笔相当丰厚的高千字稿费。
　　莫名让喻眠有种作家写出名气后，新书刚发个文案, 版权都已经高价卖掉了，甚至费用也一次性到账, 干脆至极。
　　“事实上我们之所以没有大批量印刷出版，一方面固然是作者鱼汤面老师表示暂时不想在中央星系公开发布, 另一方面则是因为我们一直在研究这种精神力安抚作用的具体发挥成因和效果。”
　　对于喻眠的疑惑, 一旁的库克也解释了起来，这倒是让喻眠也好奇了。
　　毕竟就连喻眠自己也很想知道, 这系统给自己发的奖励到底是怎么作用的。
　　“实际上，我们近期在研究中进一步确认, 正是阅读作品过程中产生的情绪快.感和心理慰藉，才让阅读者躁动中的精神力得到了充分的释放和解压。”
　　“虽然这种舒缓作用目前仅有0.01%这样的幅度，但无论如何都已经是奇迹了。”
　　“最神奇的是，这本小说的确可以做到让人读得废寝忘食，甚至恨不得时刻抱着反复阅读里面的精彩桥段，心满意足之后连一些精神力躁动的破坏性举动都减少了……”
　　而听完库克的这些研究发现后，喻眠虽然一边跟着在场众人看起来十分认真地连连点头，一边内心里倒是突然GET了一点原理。
　　因为这好像也不稀奇啊！
　　要知道，上辈子的地球新闻里，可是曾经有过外国小伙接触国内玄幻小说疯狂上瘾后，成功戒毒的先例……
　　那家伙为了追更，找了N个翻译网站，同时追更几十本玄幻升级流追更得废寝忘食。
　　这小说看得精神愉悦了，可不就没什么精神躁郁之说了么！犯罪率说不定都能给你搞低了，咳。
　　尤其是这种一写就几千章打底的玄幻升级流，各种寻宝、奇遇、生机、越级挑战，爽点密集得绝对能让初次接触的读者欲罢不能。
　　而且一个地图写到顶峰，立刻就能再次换一波地图继续升级，可谓子子孙孙无穷尽也~
　　很多作者只要订阅不掉，一本小说甚至可以写个几年都不完结。
　　“您是有什么想法吗？”
　　而库克注意到了喻眠颇为奇妙的表情后，不知道为什么下意识询问了起来。
　　“额，我其实也只是有这么一个猜测。”
　　突然被CUE的喻眠便干脆把自己脑子里想到的这些用星际人能听懂的语言复述了一遍。
　　“而且这某种意义上，完全可以说就是一种‘文化输出’嘛。鱼汤面老师这本新书……咳，我刚刚翻看了一下，导向也非常的积极。”
　　“不仅把成为一名光荣的联邦战士塑造成了主角林暮始终渴望的人生目标，而且也在鼓舞人们即便身处逆境也不应屈服于命运。这样的作品就算被外星系的人捡到，说不定他们读完之后反而会对联邦文化产生憧憬呢？”
　　就像那些玄幻小说，又或者是仙侠题材，一旦被翻译成了外文，不也是一种让世界了解东方文化的途径嘛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就是不知道那些外星系的读者，能不能读得懂类似“天行健，君子以自强不息”这种古语金句了。
　　只是当喻眠说完自己的这番对于精神力效力的理解之后，才突然发现整个会议室都安静了下来，甚至一堆人脸色奇异地都看向了自己。
　　喻眠：？
　　“文化输出……文化输出？奇怪，这个词真的是很妙啊，怎么我之前就没想到呢。”
　　库克简直是意犹未尽地记完了笔记，甚至目光亮晶晶地看向了喻眠。
　　“看来您还真的是一位很了不起的作家，说话用词都如此让人耳目一新。”
　　简直是好一个“文化输出”！
　　“呃？那倒也没有，我也只是从书里读到的，您知道的，我经常泡在图书馆里看书……”
　　导致喻眠突然发现，由于自己是来自21世纪的外来者，很多概念和理解还真的都是星际上的人们没听过的。
　　偶尔不小心说出来一些词汇后，非常容易就让人留下深刻印象。
　　“这个我可以作证，的确是经常在图书馆看到这位，这年头愿意泡图书馆的人可没多少了。”
　　哈尔斯秘书对于喻眠一席话打通大家思路的表现，也忍不住跟着骄傲作证了起来。
　　喻眠这一抬头，甚至还和霍廷对视了起来。
　　这才发现霍廷居然也异常认真地看向了自己，仿佛在若有所思着什么。
　　搞得喻眠越发坐立不安起来，很想摇一摇霍廷这家伙，不要随便脑补啊啊！
　　“那个，所以我其实只是想说，没必要这么担忧，我相信鱼汤面老师应该也不会很在意的，不信你们直接问问他，真不用这么严阵以待的。”
　　逐渐开始社恐发作的喻眠只能总结性的建议了一下，试图转移掉全场的注意力。
　　救，别再纠结自己随口一说的那个“文化输出”了……
　　尽管如此，当会议结束的时候，被喻眠这番话激发了许多新灵感的库克还是一路跟了上来，甚至拉着喻眠表示一定要加一下联系方式，以后才能多多见面加强沟通交流。
　　“正所谓‘天行健，君子以自强不息’，虽然精神力研究目前依旧困难重重，但是我相信只要不断有像您这样想法奇妙的新生力量加入我们，破解这一谜题的那天一定会越来越近的！”
　　库克最后甚至试图拉住喻眠的手，表达一番自己得到新启发的喷薄情感，虽然下一秒就在一旁霍廷的目光下，莫名讪讪地放弃了。
　　不过库克这番对《重生之星际兵王》里现学现用的台词引用，还真的是让喻眠有点哭笑不得。
　　“库克博士，那我也送您一句，所谓志合者，不以‘星’海为远，只有我们有着相同的志趣，那么就算不加联系方式，相信我们也会有下一次见面机会的。”
　　毕竟自己鱼汤面的这星讯账号，不管怎么说还是不想加太多人的。
　　尤其还是库克这种和鱼汤面有直接联系的敏感人士。
　　因此被喻眠用改了一个字的古语委婉拒绝了库克，倒是一下子愣怔地站在了原地，看着喻眠跟着霍廷身后离开了。
　　志合者……不以‘星’海为远？
　　只要有着共同的志趣，即便相隔浩瀚宇宙星海，也同样不以为远？
　　这句子怎么也这么妙呢？总觉得让人回味无穷啊。
　　“刚刚被吓到了吗？库克他们这些搞研究的，一旦上了头就容易过分热情，别太见怪，他导师还更夸张呢。”
　　哈尔斯秘书看着低头不语的喻眠，以为喻眠是第一次见到这种科学怪人。
　　“没有没有，我没有被吓到，只是觉得很有意思。”
　　喻眠连忙抬头解释起来。
　　“不过你刚刚最后说的那句话，也是图书馆里看到的吗？还挺有趣的。”
　　即便是哈尔斯秘书也发现，喻眠这小作家偶尔蹦出来的一些话，还真让人觉得耳目一新。
　　“嗯，书中总是蕴含着无穷知识与力量的么。”
　　毕竟怎么说呢，看见这种自己从小背过的句子，被星际时代的人们下意识运用在日常生活里，还真的相当奇妙。
　　不过好像感觉也不赖……
　　有种自己也不再是一缕来自地球的孤独灵魂一样。
　　自己的文字也在这篇星际里留下了些许不一样的痕迹。
　　说起来《永夜玫瑰》算是西幻的话，《星际兵王》就属于带点东方玄幻的类型了，写起来也确实大不一样。
　　而且就以《星际兵王》这种龙傲天升级流爽文为例，能写的题材不要太多，什么龙王、赘婿、歪嘴、战神……随便哪一个都至少打脸升级个几千章起步。
　　偶尔换换口味是真的不错，就是填坑永远令人难受。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　所谓挖坑一时爽，填坑火葬场。
　　喻眠也只是想了想，再开坑这种事情还是不要这么危险了。
　　何况《永夜玫瑰》的更新，最近也走到关键时刻了。
　　毕竟随着人族领地里，为了获得永生不惜投靠永夜的叛徒出现，导致一心帮助族群的苏言反被陷害禁足，之前隐藏在日常平静表象下的矛盾几乎一触即发。
　　甚至在苏言接近众亲叛离的这一刻，反而只有德列文这只吸血鬼成为了唯一信任苏言绝对不会背叛人族的存在。
　　因此尽管在德列文的帮助下，苏言最终成功证明了所谓营养液出现的异常，实际上是被人暗中偷偷做了手脚，而根本不是自己的配方出现问题。
　　但是重新证明了清白的苏言，却第一次对自己以往的观念产生了深刻的动摇和质疑。
　　【难道人类就一定是纯善的，而所谓的巴特族就一定是至恶的吗？
　　那为什么自己始终站在人族这一边，为了整个领地几乎付出了无数心血，却依然会在领地的政治斗争中成为了那个差点被牺牲的棋子？
　　如果不是煤球晚上意外叫出声，让自己无意中撞见了那道鬼鬼祟祟的身影，是不是现在的自己已经直接被逐出领地，成为了所谓的人类叛徒。
　　这一刻的苏言，几乎无法正面回答自己内心的这个问题。
　　甚至情不自禁地抱紧了怀里的煤球。
　　“我已经不知道我该相信谁了……”
　　当苏言下意识说出这句话的时候，德列文却似乎成为了唯一的慰藉。】
　　只不过虽然苏言和德列文两人的情感随着这一次领地叛徒的事件发生越发深厚，书外的读者们却反而磕糖磕得心惊胆战的。
　　【因为怎么想怎么都觉得，煤球好像也在‘骗’苏言啊……这家伙不仅就是巴特族，而且还似乎早就知道这一切会发生，故意让苏言借此看清人类也不是完全纯善的啊啊啊！】
　　【救救我，这堆刀子到底什么时候掉下来，现在把我吊在这里真的好难受好紧张，多少给个痛快行不行？！】
　　毕竟星际读者们从上帝视角，几乎已经可以确认德列文这家伙绝对就是在二次攻略老婆，才故意以最完美的方式重新开始了这一世的相爱。
　　但是只要意识到苏言的记忆是可能恢复的，那目前的这堆糖绝对瞬间能变成一波又一波密密麻麻的刀子。
　　简直能把人给原地急死。
　　而且更为让大家疯狂震惊的是，萧居然在为了给被禁足的苏言寻找证据靠近巴特族领地的时候，意外在银光森林神秘遗迹里，被一只苏醒的强大巴特族远古亲王看中了身体！
　　甚至在激烈缠斗之际被咬了一口！
　　尽管捂住脖颈伤口的萧，最终用秘银匕首一刀将其毙命。
　　但最后一刻血色圆月下，不断喘.息着的萧黑色与赤红交织的瞳孔，毫无疑问彰示着往日最为厌恶巴特族的萧，居然也被“污染”了！
　　至于《永夜玫瑰》这一幕剧情的最新更新，毫无疑问轰动了整个评论区。
　　【我的萧——啊啊啊，怎么会这样！？鱼汤面你没有心？你怎么舍得的我爆哭】
　　【真的假的，萧真的会变成巴特族吗啊？我觉得事情肯定不会这么简单……要不然眼睛为什么会来回变色呢？】
　　【我真的是疯了，每天三千字真的完全不够看啊大大，你就不能稍微努努力，每天再多更一点点吗？！】
　　就连《永夜玫瑰》每天日三的稳定更新量，都逐渐让无数坑底的星际读者们恨不得哭着催鱼汤面大大再多写点了！
　　以前虽然周更，但是每次都差不多一万多字。
　　为什么现在日更了，就不能继续日更一万字呢！？
　　对此喻眠只能说，但凡《永夜玫瑰》也日更万字諵砜的话，自己还怎么摸鱼写新书！
　　这种偷偷摸摸背着大家写新书的感觉，真的是太迷人又刺激了。
　　实际上，就在喻眠安抚了库克一行人因为丢了稿件副本而紧张的心情后，垃圾星上的这本《重生之星际兵王》也的确在这段时间里发生了某些奇妙的化学变化。
　　毕竟福斯这矮人还是相当有经商头脑的。
　　虽然是在垃圾星上，但位置也选的是为数不多的星际航道交汇口。
　　因此除了雇佣兵外，很多临时停靠在这里的外星系旅客都会偶尔路过这里，来到这家唯一的小酒馆里喝点便宜的劣质酒水。
　　当人们一进来之后，就会发现这酒馆里的氛围相当奇怪。
　　不是在喝酒划拳，反而全是竖着耳朵在听小说？
　　当酒馆里的福斯念到了剧情高.潮之处时众人会齐声叫好，而到了揪心之处又会集体发出紧张的抽气声。
　　主角被垃圾星上的反派设计追杀逃亡时，甚至有个五大三粗的星盗直接气得冲上台，一把揪住念稿的福斯：
　　“可恶，你这矮冬瓜念的这书到底合理不合理，让作者赶紧……”
　　“喂——住手！你小子搞什么鬼！”
　　只不过但凡有一个人试图破坏这份秩序，都会立刻被众人阻止并扔出酒馆。
　　“这群反派简直气死人了！”
　　这位误入矮人酒馆的星盗，显然是被《重生之星际兵王》里垃圾星反派出场的情节给气得不轻。
　　而念个书差点半条命都没了的福斯就差悲愤地骂出声来了。
　　你被反派气死了，关我一个念书的什么事情！
　　虽然福斯没有注意到的是，这群结伴坐在角落里的星盗们，实际上这几天几乎一天不落地跑来酒馆里听小说了。
　　其中一位坐在轮椅上的年轻星盗，每天定时定点下午来坐一个小时，点三杯酒喝完了就会让人推着机械轮椅离开。
　　尽管如此，周围也没有一个人敢轻视这家伙的存在，反而某种意义上更加警惕了。
　　毕竟腿有问题，却依然能在垃圾星上存活下来，甚至隐隐被围在中央的这家伙，绝对比周围那些头脑简单四肢发达的普通星盗更恐怖。
　　“福斯老板，这小说的后半截，真的在联邦星上吗？”
　　当福斯终于又念完了今天下午的第一遍全稿喝水休息的时候，酒馆里很快有道年轻的声音忍不住询问了起来。
　　显然也是个垃圾星上随处可见的孤儿。
　　毕竟垃圾星上曾经去过联邦星的，矮人福斯确实是为数不多的一个，问福斯这个问题还是很合理的。
　　“那当然啦，联邦星上好玩的不要太多，还有那种专门的星网上面全是小说，像这样的故事肯定还有几千几万本！”
　　虽然从联邦星破产后被迫流浪外星系，但是矮人福斯实际上对于联邦星还是有着相当特殊的感情的。
　　“甚至说不定你都能见到这个作者YU本人，亲口问问他后面的故事是怎么写的！”
　　而不是掐着自己一个什么都不知道的矮人，威胁追问半天下文好不好。[崩溃]
　　为了不显得自己知识枯竭被酒馆里的客人们瞧不起，矮人福斯甚至绞尽脑汁地补充吹嘘了起来。
　　话音刚落，简直一下子引发了全场不少人的惊叹声。
　　身在垃圾星上的大家，完全没想过还能有这种催更方式。
　　“那那些出生在联邦星上的人，也太幸福了吧？”
　　小男孩光是一想那些人不仅不用像大家一样，可怜巴巴地抱着一本捡来的“残本”反复读，甚至说不定还能亲眼见到作者，羡慕得眼睛都快亮了。
　　有机会真想去联邦星看一眼啊……
　　一时间这样的想法，无疑在现场很多人的脑子里一闪而过。
　　“而且这作者一定是个跟林暮一样的硬汉，才能写出这么爽快的故事，能见面的肯定得请他喝一杯，跟他认个兄弟！”
　　而另一桌上的雇佣兵队长，忍不住感慨了一句，顿时引发了不少附和。
　　毕竟在听了无数遍《重生之星际兵王》这本书里酣畅淋漓的爽快剧情后，很多人下意识直接认定这作者绝对也是个像林暮一样的星际硬汉。
　　否则怎么能这么熟悉雇佣兵的一切呢！
　　“依我看，这书唯一不好的地方就是反派实在太气人，每次都让我想起上城区那道貌岸然的可恶东西。”
　　就连这唯一的抱怨，也取得了全场的一致共鸣。
　　不知道为什么，这作者书里对反派的描写，简直太活灵活现了。
　　包括那个反派二代身边的走狗奸佞老总管，两次三番出馊主意打压主角林暮的举动，都让人既视感极强。
　　“天啊，这太酷了，绝世兵王！”
　　与此同时，金碧辉煌的别墅里，正传来一声热血沸腾的感慨。
　　一旁的老总管几乎是担惊受怕又不得不强装镇定地提醒起来：
　　“您最好小点声，如果被知道了您安排我偷偷去贫民区买这种东西……”
　　他们一老一少两个人的下场绝对会相当凄惨！
　　到底是谁让少爷知道了贫民区那边流传的这种糟粕东西的！
　　“呃，我都忘了！老爸他们今天要回来！”
　　拿着精心抄写回来的连载小说读完激动不已的安杰，这才冷静地在床上站直了几分，还是忍不住无声地狠狠挥舞了几下拳头。
　　如果能听清嘴里默念的内容的话，大概还会发现是主角林暮最新学会的招牌特技。
　　“对了，艾德文总管，最近周围有没有什么神秘悬崖？”
　　老总管：“啊？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“从今天起，我就是未来兵王，怀有一颗仁慈的兵王之心。”
　　安杰脸色庄重了不到一秒，就迅速暴露了本质目的：
　　“而且万一里面就有个远古战神呢？！我通过了他的考核后，就会传授我毕生绝技！”
　　老总管：……
　　虽然但是，少爷这脑子是不是问题有点大了？
　　这一刻强装镇定的总管突然强烈地忧心忡忡起来。
　　作为黑区老大的儿子，还什么仁慈的兵王之心？这实在是太荒谬了！
　　以至于走出门后，看着手里的另一本备份复印件，管家一时间有点狐疑。
　　或许自己应该尽快阅读审核一下，看看这里面到底写了什么邪恶的东西。
　　如果有什么不良思想影响了少爷的三观，必须立刻上报家主才是！
　　迟疑片刻，总管严肃地伸手掀开了第一页。
　　实际上，如果这位总管去过21世纪的话，大概就能明白安杰这仅仅是再普通不过的青春热血中二期罢了。
　　毕竟《重生之星际兵王》这类热血型号的龙傲天升级流，不仅成年人容易上瘾，绝对也是青春期中二少年的顶级诱捕器。
　　或许这也会阻止老总管产生了这份危险的好奇心，最终选择打开了这本“邪恶之书”。

反派竟是我自己！
　　当老总管打开书页, 看见抬头书名《重生之星际兵王》这一瞬间，可以说确实一秒钟被吸走了注意力。
　　毕竟这书名的确是又怪又悬念满满……
　　什么重生？
　　又是什么星际兵王？？
　　难道少爷看了这本书后，只是树立了新的人生目标, 自己错怪了这本书？
　　不管心情如何, 老总管都已经下意识地继续翻开了第二页, 倒要看看这东西到底是个什么。
　　完全没有意识到自己可能成为书中的某个反派阵营。
　　然而在喻眠刻意设计安排的黄金前三章里, 主角林暮从遭受背叛死亡重生，再到一路崛起疯狂逆袭, 这开场一系列剧情节奏可谓爽点紧凑密集到了极点。
　　根本没有留给读者任何思考时间，便被这波苏爽至极的文字给一把薅入了书中的苏爽奇幻世界。
　　导致老总管一只手摸着胡子，另一只手下意识便一页接着一页往后翻, 早已浑然忘记了审核的初衷。
　　甚至当看到书中主角林暮初次遇到反派富家少爷嫉恨打压的时候, 一时间老总管居然还没觉得有什么不对劲。
　　“唉, 只能说这也难免啊，木秀于林风必摧之, 这种掌控不了的力量，的确容易变成一个地区的隐患。”
　　反而感觉这书逻辑性确实清晰。
　　总能让人看着看着就联想到一些现实里确实发生过的事情来加以验证，下意识连连点头。
　　比如就像自己手下管理的这片区域, 突然横空出世冒出来一个这样不受控制的天才，那确实得要么招揽, 要么尽早毁灭啊……
　　接着当看到黑区招揽主角失败，对方竟然蛮横至极地试图杀人夺宝。紧锣密鼓的打斗之下, 老总管更是捏了把汗, 甚至习惯性地思索起来：
　　这可不行啊！
　　毕竟一个没有觉醒精神力的年轻人，就算计谋再如何厉害, 从力量客观分布上来看，也确实打不过一个区低级觉醒者的围剿。
　　更何况如果是自己的话, 完全还能利用林暮重情重义的性格，逼着他为了给那群孤儿同伴解决危机，从而孤身犯险、自投罗网……
　　而老总管前一秒刚这么反派思维地一想，下一秒翻页便果然看见主角林暮为了引开敌人给同伴制造逃跑机遇，独自一人跑向了悬崖绝路。
　　对此老总管可谓看得连连摇头叹气，果然如此！
　　就是这黑区反派着实卑鄙狡诈。
　　尤其是书里这个走狗反派角色，怎么思维这么缜密，连几条最隐秘的逃脱道路居然都安排堵上了，颇有几分自己……
　　额。
　　老总管尚且来不及深思书中角色设定某种该死的熟悉感，注意力便很快被这一册剧情高.潮给狠狠吸引了！
　　就在一切面临死局无可挽回的这一刻，主角林暮居然掉入山洞，偶遇了神秘老人，绝地逢生。
　　并且这家伙竟然还是远古战场的‘战神’哈奇尔，更看中了林暮身上所谓的“兵王之心”，从而决定将终身绝学尽数传授！
　　当老总管从先前的担忧紧张，一气呵成看到这里的时候，简直内心舒坦得连胡子都快摸顺了。
　　好好好，原来兵王之心是这个意思！
　　虽然故事内容确实显得有点过于理想化，但你要是问到底爽不爽……
　　那绝对是太爽了，甚至爽到极点！
　　恨不得立刻看见主角拿到战神传承后重新杀回悬崖边，将那一群诡计多端的反派炮灰们给一网打尽。
　　老管家甚至觉得自己这大半辈子，都许久没有读过这么热血沸腾的文字，甚至对下文还期待满满了。
　　只不过当老总管习惯性想要翻开下一页，看看这“兵王之心”到底是怎么个威风霸道的时候……
　　才猝不及防发现，这不算太薄的一册书，居然就这么被自己从头到尾看完了！
　　“还真是一本颇为奇特的书。”
　　就是不知道这书第二册现在究竟在哪里？
　　那酒馆里的矮人到底是从哪里得到的这么一本奇书？
　　人生第一次体会到什么叫“卡文”的老总管，尚且还不知道当自己真正拿到第二册看完的时候，心情恐怕就要截然不同了。
　　毕竟喻眠这第一册的剧情刚好卡在了主角跳崖，偶遇神秘老头的超级爽点序幕上。
　　虽然尚且未能具体展开后续爽点的详细剧情，却又绝对让人期待满满地知道这后面肯定得大爽特爽！
　　而这大爽特爽的内容，可不就是收拾这群反派，接着打了小的来大的，打了大的再来老的，反派炮灰形象一连串地从大到小依次团灭么……咳。
　　但无论如何，首次浅尝辄止升级流爽文尚且意犹未尽的老总管，自然是打算严肃彻查一下，这后续的第二册现在究竟在哪里！
　　不过，在这段时间里，《重生之星际兵王》也不知不觉间就以矮人酒馆所在的航空港口为中心不断扩散了起来。
　　不仅逐渐成为了很多刀尖舔血的星际冒险者们心目中的白月光，而且许多五大三粗的雇佣兵或星盗手臂上，甚至流行起了新的纹身式样。
　　“自强不息”这四个大字的纹身，一时间简直成了最时髦火热的星际硬汉标志！
　　虽然大部分星际冒险者并不能完全理解这句古语的意思，但并不妨碍他们觉得逼格满满，并且彼此看一眼熟悉的纹身式样，就能心照不宣地知道：
　　嗬，原来这家伙也跟自己一样崇拜硬汉林暮！
　　既然大家都在追同一本书，那自然也算是素未闻面的好兄弟！
　　以至于这股讲究“重情重义”兵王品格的风气，都搞得往日秩序颇为混乱，乱斗时常发生的垃圾星上，治安也莫名其妙好了不少。
　　体现在联邦星军事周报上的数据，便是最近边境地带的武力摩擦都少了一大截。
　　“这还真有点想不通，难不成这些星盗都跑去过新年放假了？最近这么安分。”
　　哈尔斯秘书忍不住摇着头感慨了一句。
　　霍廷也看着手里的文件材料，显然同样颇为不解。
　　但总归是好事一件？
　　就在这时，办公室大门却被人敲响了，顿时让霍廷抬头看向了门外。
　　“请问哈尔斯秘书在吗？”
　　当喻眠敲门被喊请进进来后，便发现今天居然霍廷也在。
　　“那个正好想和您说一件事的……”
　　喻眠把材料递给霍廷后，才略微有点不好意思地解释了起来：自己接下来一段时间大概都不能来实习了，所以可能需要交接一些岗位工作内容。
　　其实这倒也不是喻眠最近懒惰了。
　　反而是因为喻眠这段时间的工作量可谓相当饱满。
　　不仅需要保持日更连载中的《永夜玫瑰》，喻眠还得准备《重生之星际兵王》的第二册稿子。
　　更关键的是，《协议婚约》轰动一时的演员选角正式确定后，影视化拍摄也进入了正轨，采取的还是类似地球上边拍边播的模式。
　　而前三集正式播出之后，收视率不出意外地直接突破了本年度的历史新高，连带着里面出场的几位演员也可以说是一炮而红。
　　不仅表演顾白的演员利奥靠着这一角色正式飞升，成了当前星际里热度超高的新人演员之外。
　　饰演男配的那几位演员也火到了出乎意料的地步。
　　至于扮演的凯撒演员，反而因为有凯恩这个三次元霸总“珠玉在前”，一开始成为了最不被看好的存在。
　　毕竟好多粉丝对于凯恩没有亲自出马还是相当遗憾的，甚至星网上直接喊话表示，不是凯恩亲自演的话，都不是那个正宗霸总味儿！
　　结果偏偏这位凯恩的饰演演员的功底相当扎实，硬生生靠着演技打破了这份固有观念，和利奥CP感十足的演出成功让《协议婚约》整部作品的完成度都迈上了一个新的台阶。
　　作为作者的喻眠，自然也在新剧热播的过程中，相当给力地给《协议婚约》掉落了好几章顾白和凯撒最新番外。
　　几篇婚后番外可谓是不甜不要钱地在撒糖，看得一众星际读者开心激动得如同掉进了糖罐子里。
　　毕竟在此之前谁知道看本小说居然能吃得这么香呢？！
　　这也导致作者“一碗鱼汤面”的笔名更是在这段时间里火得出奇。
　　很多新涌入的读者补完了《协议婚约》，自然也跟着掉坑进了连载中的新书《永夜玫瑰》里，催更的声音一时间声势浩大到了极点。
　　就连沙克斯编辑都忍不住戳了戳喻眠。
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师！！话说咱们这《永夜玫瑰》的更新，每天还能稍微多更新那么亿点点么？QWQ】
　　毕竟对于这一大波新入坑的读者而言，追更《永夜玫瑰》的滋味的确堪称痛并快乐着。
　　每天更新了吧，还真就控制不住地立刻跑过来看。可看完了之后呢，又瞬间陷入了无尽空虚，疯狂数着时间等下一天的更新！
　　我们简直就是被鱼汤面大大狠狠拿捏了——必须疯狂抗议！
　　不过对于这些新入坑没有体验过之前《永夜玫瑰》的周更频率便疯狂催更的新读者，很多老读者虽然也急，但也还是相当体谅鱼汤面大大的。
　　【毕竟鱼汤面大大最近又要写《协议婚约》的新番外，又要更新《永夜玫瑰》的正文，确实很辛苦了啊，我们还是得多多体谅才是！】
　　【是啊是啊，你们现在这些新入坑的，现在好歹还是日更呢，想想我们以前周更是怎么过的吧！知足一点行不行！！[泪目]】
　　【没错，如果累坏了的话反而容易断更吧，大大慢慢写啊~我们每天都在追更呢】
　　虽然这类通情达理的留言，反而看得在外面悄悄连载了第三本新书的喻眠更加心虚了……
　　【鱼：ORZ，总之我尽力吧！！】
　　【脆脆鲨：不过之前《协议婚约》音乐系粉丝给您送票的那场音乐会，最近倒是正式开始宣传预热了。那份邀请函里有好几张赠票，都可以给好朋友一起去的噢！要不然浪费了的话实在有点可惜了。】
　　【鱼：啊，已经排练好要正式举办了吗？时间过得好快啊。】
　　喻眠起初听到这个消息时，倒是愣了一下。
　　随后才发现自己上次从沙克斯编辑那个大礼包里拿回来的那份音乐会邀请函的确有赠票。
　　要知道《协议婚约》自从火起来后，便在星际上掀起了一轮古乐器的学习热潮，更因此获得了不少音乐专业读者们的支持和喜欢。
　　而之前中央星第一音乐学院的学生在霍尔斯教授的指导下，特地给《协议婚约》排练的古乐器主题音乐会，也终于随着《协议婚约》的热播即将正式举办了。
　　据说除了主角顾白的古钢琴演奏之外，还会展示很多古蓝星乐器，并且最后全部的收益都会以书粉们的名义捐给相关的偏远星系助学基金会。
　　因此这场音乐会自从宣布举办的那天起，直接火爆到了一票难求的地步。
　　毕竟中央星第一音乐学院本来就是最顶级的音乐学府，而且这还是目前热播中的《协议婚约》的主题音乐专场，大家这能不抢疯了么！
　　“可是这赠票可以给谁呢……”
　　至于喻眠拿着手里的票纠结了半天的最后结果，就是霍廷手里拿到的这张票了。
　　毕竟喻眠怎么想怎么觉得，自己之所以能写出《重生之星际兵王》和霍廷的那封推荐信也有着很大的关系，给这家伙回礼一下也是应该的！
　　虽然喻眠觉得霍廷也未必会去。
　　尽管如此，当这天下午霍廷例行前来接受精神海检测的时候，莫里教授这个向来八卦的小老头，便相当眼尖地瞄到了霍廷手上的这张音乐会门票。
　　“噢？看来您这个月休假得很不错嘛，终于愿意多放松放松了？这是好朋友的邀请吗？”
　　在等待检测报告出来的间隙里，莫里教授好奇的询问，摩挲了半天这张音乐会赠票的霍廷倒是难得认真地看了过去。
　　“如果对一个人莫名有熟悉感，但确定以前并没有见过的话，究竟会是什么原因导致的？”
　　实际上就在喻眠这段时间在军部实习打工的过程里，霍廷无数次地确认了这种对于喻眠的熟悉感似乎的确是客观存在的。
　　甚至逐渐强烈到了会让找不到线索的自己不由自主地非常在意。
　　“呃……这个问题好像有点太宽泛，您能详细说说这个人的情况吗？总不能是精神海导致的问题？”
　　莫里教授对于霍廷这种认真的态度，也难得背着手一脸认真地跟着思索起来。
　　对此霍廷沉思片刻后，倒是刚好从哈尔斯秘书手中将喻眠早上交接工作时，一块交来的简历表复印件递给了莫里教授。
　　而莫里教授接过简历表后，第一眼看见的毫无疑问就是喻眠的那张简历照。
　　以至于莫里教授扶了扶眼镜，目光来回在这张照片和霍廷两者之间反复移动数次后……
　　“您那张音乐票是谁送的？”
　　“……？”
　　霍廷倒是没想到莫里教授看了半天简历后会突然问到这个问题。
　　“不会就是这个年轻人吧？”
　　莫里教授眼镜反光的这一瞬间，便从霍廷看似正常实则反常的沉默里发现了答案。
　　被猜中了的霍廷干脆也直接默认了。
　　“所以您有什么发现吗？但这份简历表确实不存在任何问题。”
　　实际上对于喻眠身上一直让自己有的这份熟悉感，霍廷早就查过无数次。
　　但有着系统打点的身份，的确找不到任何异常。
　　“怎么会不存在问题，这简历问题太大了。”
　　结果接过简历不松手的莫里教授，却突然声音大了起来，连表情都变得夸张严肃起来。
　　霍廷：？
　　霍廷几乎是瞬间蹙眉，试图询问究竟看出了哪里的问题。
　　“您难道没发现这年轻人长得令人震惊的好看吗！？”
　　下一秒，莫里教授恨铁不成钢的惊奇语调便传来了。
　　仿佛第一次怀疑霍廷这家伙可能还是个脸盲，连这都没有发现。
　　霍廷：……
　　“光一张简历照都漂亮成这样，真人才得多好看？您下次怎么不把人带过来实验室转转，也让我这个老家伙认识欣赏一下，感觉看多了精神力都能愉悦起来了。”
　　结果莫里教授不仅对着喻眠那张照片赞不绝口，甚至盯着霍廷试图挖出点什么。
　　“……好像今天军部那边还有点事情。”
　　至于霍廷则再一次发现，或许自己就不该对莫里教授抱有什么期待。
　　尽管莫里教授平时对外严肃起来的样子，的确是一副德高望重的大教授模样，极具欺骗性。
　　“诶，你小子别跑，这个月的精神海检测报告还没出来呢。”
　　“怎么不说说这是怎么认识的？打算一起去听音乐会啊？”
　　眼看着霍廷试图走人未遂，莫里教授拿着手里的这张音乐票，总觉得自己好像发现了什么不得了的事情。
　　“这些问题和精神海检测有关系吗？”
　　霍廷对于莫里教授，只能是微妙叹息一声后反问了起来。
　　“当然，我觉得这年轻人可能对您的精神海将会造成巨大的影响，您难道没有发现，您非常在意这位年轻人吗？”
　　莫里教授倒是重新拿出了那副唬人的德高望重模样。
　　“所以呢。”
　　霍廷已经不相信莫里教授会说出什么好话了。
　　“哼，你小子……”
　　“导师，报告已经出来了！”
　　就在莫里教授打算循循善诱之际，一旁的库克倒是从实验室里冒出头来了。
　　“诶！老师您怎么会有这张票，我抢了半天没抢到！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　光是看见莫里教授手上那张自己这段时间疯狂刷新抢票，都死活抢不到一张的协议婚约音乐会门票，库克就已经下意识震惊起来了。
　　“你们年轻人还都认识？”
　　莫里教授没想到这票看起来还挺珍贵？
　　“当然啊，这场音乐会一张票都已经被炒到上万星币了。而且这居然还是内场VIP座位，天啊。”
　　库克眼馋得就差询问自家导师到底是怎么搞到的了。
　　这种VIP票但凡流出来一张，恐怕都得是天价了吧。
　　“这可不是我的。”
　　结果库克下一秒便看着自家导师，将手里的这张票重新递给了霍廷。
　　“霍、霍廷军团长的？”
　　库克看了一眼票，又看了一眼霍廷，突然觉得脑子都有点不够用了。
　　主要是霍廷军团长，无论是和音乐会，还是和《协议婚约》都一点不搭啊……
　　难不成霍廷军团长是《协议婚约》的狂热书粉，还第一时间抢到了票？
　　这也太疯狂了吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“喻眠送的。”
　　结果对于库克明显震惊至极的眼神，霍廷接过报告后解释了一句。
　　“噢——是那位啊！也对，他们作者圈子的话，肯定互相认识能拿到亲友票？”
　　库克现在对于喻眠可以说是真正的印象深刻至极，关键上次想加个星讯都没能加到，反而让库克越发在意的不行。
　　“你居然也认识？”
　　莫里教授倒是没想到，学生库克居然也认识这个年轻人。
　　“当然，老师，您都不知道他给了我最近的精神力研究多大的启发，而且我座右铭都改了，您没发现吗？”
　　库克直接展示起了自己的最新星讯签名，俨然是喻眠上次随口送给库克的那句“志合者不以‘星’海为远”。
　　结果莫里教授被不知情的库克这么一顿科普，顿时看向霍廷的眼神更为狐疑了。
　　霍廷：……
　　“所以精神力报告还正常吗？”
　　霍廷试图把歪得彻底的话题重新拉回来，并且在库克灼热的目光里，严谨认真地将这张音乐会门票重新放回了文件夹里。
　　随着文件夹的彻底阖上，库克眼里的光也瞬间熄灭了。
　　这一次莫里教授倒是认真查看了一番。
　　“事实上，精神海最近好得不行，这段时间没有一点恶化的迹象。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“因此您上次问我的那个问题，我想了半天还是觉得，精神海是不会出现问题的，也不可能是所谓的幻觉才让您觉得书房里似乎有某种不对劲。”
　　“所以可能是什么原因。”
　　“额……怎么说呢，最不可能的，说不定就是最可能的，您要不要试试这玩意。”
　　就在霍廷询问的这一刻，下一秒就被莫里教授塞到了手里一套沉甸甸的摄像监控设备。
　　“相信我们伟大的物理学之神，给书房里面装个监控吧。”
　　“虽然我知道霍岳江那老家伙向来讨厌房子里装这些黑黢黢的玩意，但他不是还得过段时间才回来吗。”
　　莫里教授拍了拍霍廷的肩膀。
　　“也许会发现您的书房里，藏着什么意外惊喜？”

传纸条的小情侣
　　不过就在霍廷接过这套摄像监控设备的同时, 书房里的喻眠正飞速码字着，完全没有意识到某种危机的到来。
　　毕竟因为有霍炎和系统的帮忙，这段时间里喻眠对于从鱼缸里神不知鬼不觉地偷偷溜出去的行为, 早就从一开始的新鲜刺激变得一点不紧张了。
　　甚至一时间觉得好像也没有想象中那么危险。
　　每次攒够了变腿的时长, 都会忍不住出去溜达一圈。
　　“就是最近尾巴好像总是有点痒痒的……”
　　写完今天《永夜玫瑰》的最新更新顺利发布后, 喻眠则趁着霍廷还没回来, 坐在椅子上低头看了看自己的鱼尾巴。
　　翘起尾巴尖尖来回摆动了一下，淡金色的鱼尾裙摆似乎在这段时间里都变得颜色更梦幻了一点。
　　【您是不是从水里出来的时间太多了, 导致尾巴有些不耐受或者太干燥了？】
　　小系统一块看着喻眠的鱼尾巴，下意识猜测起来。
　　毕竟这段时间里自从喻眠跑出去上了瘾，几乎每一次都会把变腿的时间用得一干二净, 最后才恋恋不舍地回到鱼缸里。
　　“这不应该吧？”
　　喻眠伸手摸了摸鳞片, 下意识痒得有点瑟缩了一下。
　　好看是挺好看的, 就是真的不实用。
　　或许以后还是有机会多泡泡水？
　　“不过上次任务说的福袋奖励，我们这次试着拿完怎么样？”
　　喻眠翻开了一下系统面板, 发现《协议婚约》的人气值奖励已经接近满值，估计等到影视化播放完毕奖励就能正式到账了。
　　但借住鱼缸的房租费用，倒是刚好快用完了。
　　毕竟上次任务提示的道具品质达成S级, 触发了支线任务挑战，连续三次使任务对象食用完毕, 就能掉落随机福袋奖励。
　　说实话，喻眠是真的有点好奇这个福袋奖励是什么。
　　于是当这一晚霍廷从军部回来, 身后哈尔斯秘书也提着摄像监控设备的箱子走进书房后, 便意外的发现今晚的夜宵再次变得相当精致。
　　中间是一碗鲜美异常的香菇鸡丝粥，旁边还多加了一碟看起来清爽又美味的金黄色蛋卷。
　　高纯度的食物几乎让精神力有种雀跃至极的感觉。
　　“这是周末又做了大餐吗？乔妮最近手艺似乎越来越好了。”
　　哈尔斯秘书确认书房里确实没有其他人后, 才将监控设备的箱子放在一旁，下意识地看向了今晚乔妮准备的夜宵。
　　还以为上次少爷吩咐过后就不打算再做了呢。
　　但走到书桌前的霍廷却微微蹙眉地环视了一周。
　　“您还是觉得哪里不对劲吗？可是看起来确实没有任何异常。”
　　哈尔斯显然也是知道了霍廷这段时间的怀疑。
　　然而如果真的有人潜伏在书房里的某个角落, 甚至可以完美欺骗自己和霍廷这样高等级精神力拥有者。
　　那这个人的目的，到底是什么呢？
　　毕竟这段时间以来，身边没有出现过任何问题又或者是危险。
　　“而且放在桌上的这几份重要文件，几周过去了也没有任何事情出现。”
　　哈尔斯秘书拿起这几份材料后，颇为不解地看向了霍廷。
　　如果对方是为了窃取机密文件或者是消息，那么被放在书房角落里的这些文件，也没有任何被翻开的迹象。
　　做了一个局，但完全没人上钩。
　　除了自家少爷始终隐隐感觉到某种不对劲外，一切都仿佛正常到了极点。
　　“确实没有任何消息走漏的痕迹。”
　　霍廷翻开这几份机密级别的文件，可以确信对方似乎也不是为了窃密而来的。
　　但凡对方翻开这几份被处理伪装过的文件，肯定都会有所动作。
　　或者说老宅这里比起军部，本身就没有太多有价值的材料。
　　难道真的是自己出现了误判？
　　这一刻的霍廷，第一次对自己的感知出现了怀疑。
　　而鱼缸里的喻眠看着霍廷这家伙今晚一回来，就发现情况似乎有点不太对劲。
　　甚至哈尔斯秘书还抱了个大箱子回来。
　　“他们在说什么呢？为什么不先去吃饭！”
　　喻眠对于霍廷这家伙磨磨蹭蹭的行为感到了十分不满，毕竟自己的福袋奖励可就近在眼前了。
　　难得刚刚停了实习任务有时间做了一把任务拿奖励，这家伙不去吃是几个意思？
　　实际上霍廷刻意摆在书房里的这些材料，对于喻眠这只完全没打算干坏事的鱼来讲，那确实就是完全没有起到钓鱼的作用。
　　喻眠唯一一次碰了这些文件，还是不小心撞到巴特族资料的那一次，就这样还是最后小心翼翼地放回去了。
　　毕竟自己也算是因为系统的缘故在租在了这里，乱动霍廷的文件材料显然挺不礼貌的。
　　“我觉得可能真的是您最近状态太紧绷了。”
　　哈尔斯秘书拍了拍一旁的监控箱子，试着提出了一点建议。
　　“或许您今晚早点吃完饭就去休息如何？毕竟也是刚从实验室回来。”
　　反正不管怎么样，如果后续监控都拍不到什么的话，那就只能说确实是判断出现了失误？
　　而且今晚桌子上的这份夜宵散发到空气里那份若有似无的香味，几乎是对高强度精神力拥有者最大的考验。
　　乔妮现在的手艺已经牛到这个地步了么？
　　【嘿嘿嘿，他果然还是吃了！那我们还差一次就能完成了哦。】
　　而小系统看着不远处的霍廷终究还是拿起了勺子，顿时也激动了起来。
　　喻眠看着霍廷乖乖吃完了宵夜，总觉得发现了点什么。
　　“他和霍炎的口味其实还真的差不多。”
　　只不过这对兄弟，霍炎会超大声地喊出来好吃好喜欢，而这家伙就喜欢不动声色的说也不说。
　　但一旦能吃下去，就说明绝对不讨厌。
　　虽然想到今晚完成任务那会，霍炎又来悄悄蹭饭，被自己把蛋卷皮剩下的边角料喂进嘴里，都一点不挑吃得香喷喷的，喻眠还有些想笑。
　　【要是被保姆乔妮知道您干的这事，估计对方会尖叫出来……】
　　小系统对此也很震惊，毕竟给堂堂霍家小少爷吃蛋卷边角料这种事情，估计也就自家宿主干得出来了。
　　关键对方还一点不挑，和他表哥看起来完全是两回事。
　　“这次时间紧张，以后有机会再给霍炎单独做一份好了。”
　　喻眠也有点不好意思。
　　然而就在喻眠正信心满满地计划完成最后一次打卡任务的时候，突然发现刚刚离开了一趟的哈尔斯秘书突然带着一群工人过来了。
　　“啊？这是在干什么啊……！？”
　　鱼缸里的喻眠看着外面的这堆工人，简直快要原地爆炸了。
　　因为这群人居然在哈尔斯秘书的安排指挥下，拆开了那个箱子开始往书房和外面的走廊里安装摄像头了。
　　这家伙居然装！监！控？
　　喻眠在鱼缸里直接震惊地连着转了好几圈，再一次确认地看到书房里各个方向的工人们居然真的都在装监摄像头。
　　“老天，这家伙也太没良心了吧！？我给他送吃的，他给我装监控——！？”
　　赤.裸裸的恩将仇报啊这是！
　　如果喻眠这会能动手的话，已经恨不得给霍廷这家伙狠狠摇晃暴揍一番了（如果打得过的话）。
　　【那、那我们怎么办……我虽然能帮忙，可顶多是帮忙消除一些不起眼时间段的监控。】
　　但是像这种重要剧情人物有了特定的目的而安装的监控，如果也强行干涉进行消除，极其容易出现小世界内BUG。
　　搞得小系统都忍不住慌了：
　　【这样的话，就算房间里没人，您岂不是也不能随便出来了？！我们的更新和人气值可怎么办啊！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“唉……”
　　而喻眠对此倒是在最初的不可置信后，终于长叹了一口气，泡在水里发呆起来。
　　“还能怎么样呢……这段时间肯定不能出去了啊。”
　　总得想想办法，现在这种情况还能怎么办吧？
　　额……就是《永夜玫瑰》的更新，这波压力估计得交给寰宇了。
　　毕竟这真的不怪自己啊啊啊，只怪霍廷这家伙为什么突发奇想地装监控！
　　于是当第二天5点准时到来之际，无数蹲守《永夜玫瑰》最新更新的星际读者们发现无论大家疯狂刷新多少次，都没有出来新章节的时候，毫无疑问地集体震惊了。
　　【啊，寰宇这破土豆APP又崩了！？你快把《永夜玫瑰》的稿子吐出来啊我警告你！！急死我了简直】
　　【天杀的寰宇，我家大大稿子呢！？我已经刷新了半个多小时了，再看不见更新，我真的要报警抓你了——】
　　【更新呢？我更新呢！我美美爬上床的睡前享受的美味更新怎么到现在还没刷出来？】
　　如果说最初的十分钟里，还只是《永夜玫瑰》下方的评论区里不少读者疯狂追问起了最新更新，以为这是不是出了什么小意外。
　　可当整整一个小时过去后，都没有任何更新的动静后，#寰宇崩了#的词条居然破天荒地直接就这么暴力冲上了热搜！
　　毕竟喻眠的坑品可以说相当不错。
　　除了《协议婚约》开文之初那次事出有因的断更事件外，从《协议婚约》连载到《永夜玫瑰》，鱼汤面大大的更新向来稳定可靠到了极点。
　　从来都只有意料不到的大更新幸福追加掉落，向来没有鸽过大家的历史记录。
　　因此对于《永夜玫瑰》今天更新没有掉落的意外情况，大多数读者下意识就认定肯定是寰宇这破APP又出毛病了——！
　　【所以你这破土豆服务器倒是赶紧给大家修好啊，你坏也别选在5点坏行不行！？】
　　“什么！？APP崩了？”
　　而接到上级星讯的副编更是满头大汗地打开星网，果不其然看见高高挂在了热搜榜单上的#寰宇崩了#。
　　词条下面更是可以说腥风血雨一片，就差把寰宇整个连根拔起摇晃质问的地步了。
　　可是当副编急匆匆跑去技术处的时候，却发现大家同样委屈又迷惑：
　　“副编，我发誓我们真的没崩，APP全都好好的！”
　　“那为什么人家作者的更新没有刷出来呢！？你们这明明是重大工作失误啊，难道不知道多少人每天晚上5点准时蹲鱼汤面大大的书……额？”
　　然而副编看向页面后，也顿时语塞地察觉这好像是没有出问题啊。
　　明明打开其他的页面都非常丝滑。
　　“好像就是鱼汤面大大没更新……作者号后台今天也完全没有上线，要不要让编辑去联系看看？”
　　技术部工作人员犹豫半天后，才小心翼翼地说出了某种可能性。
　　但另一边的沙克斯同样心情相当崩溃：
　　“是真的联系不上……今天星讯头像都灰了，完全没上线啊副编！”
　　对于沙克斯这边的最终确认，寰宇编辑部的一众人顿时都面面相觑起来。
　　因为这岂不是更可怕了？
　　鱼汤面大大突然消失了……！？[惊恐至极.jpg]
　　作为编辑部的大家可以说再清楚不过，这种事情一旦发生危机将会多么恐怖了。
　　“不行不行，这绝对不行……不惜一切代价，我们都得联系上鱼汤面老师！”
　　光是一天也就罢了，说不定还能勉强处理处理，这要是一直联系不上的话，绝对要出大事了！
　　《永夜玫瑰》的读者群体如今覆盖范围早就广得惊人，就算里面隐藏着多少大佬尚且不知道具体数目，但是能让上面一个星讯直接打到寰宇逼问更新的人物……
　　那位巴特族的莉莉丝大小姐绝对算一个！
　　关键最近还一大堆人正往永夜星系旅游，永夜特产的月光玫瑰更是火爆一时，重要时刻《永夜玫瑰》的作者人却不见了，这还得了！？
　　不过，即便如此，霍家老宅里这段时间倒是一切风平浪静。
　　因为这一周里，无论霍廷在远程光脑上多少次查看监控，都发现书房里根本没有任何异常情况出现。
　　难道真的是自己的判断出现了失误？
　　书房里其实根本没有什么所谓的异常存在？
　　“可是这也太奇怪，这监控装了确定没有异常情况发生后，怎么精神力数据反而不稳定起来了，您最近又偷偷跑去外星系了？”
　　当莫里教授得知了自己的“物理疗法”大失败后，倒也没怎么放在心上，毕竟书房里没异常不是好事嘛。
　　但是让莫里教授感到不安的却是，霍廷平稳了很长一段时间精神力数据，最近却又重新出现了突破危险值的情况。
　　“并没有。”
　　霍廷其实对于所谓的精神力并不非常在意，毕竟从决定走向战场的那一刻起，这种事情的发生便毫不意外。
　　“可您这样的话，让我和你祖父怎么交代呢？好端端地把孙子交给我了，结果非但没治好，反而还恶化了。”
　　莫里教授罕见忧心忡忡地看着手里的数据表，另一只手里的笔也在不断地分析勾画着什么。
　　“难道您最近真的没有发生任何异常的事情？又或者之前其实有过治疗……”
　　但这也不对劲啊，霍廷凡是关于精神力的治疗，明明都是在自己这里进行的。
　　“吃过纯净级别的食物，这算吗？”
　　对于莫里教授的忧虑，霍廷倒是莫名回忆起了那几顿夜宵。
　　其实莫里教授曾经叮嘱过霍廷，鉴于霍廷精神海目前的状态，食物方面最好长期食用高安全的低辐射食品。
　　也算是一种温和的保守疗法了。
　　只不过在军队里自己吃这样的高纯度食物，却让手下的士兵们喝营养液，影响无疑不好，所以霍廷便一直选择了喝高纯度的营养液。
　　除了味道极差没有太多精神力修复作用外，至少不会有负面作用。
　　“您是说竟然有这样高纯度无辐射的食物？”
　　但是当实验室里莫里教授听到霍廷详细解释了一下夜宵的事情后，这个白发苍苍的老头都有点震惊了。
　　尽管莫里教授并不相信，但是手中的报告数据又确实显示，或许真的有这种可能性。
　　“事实上如果可以的话，我真的有些想见见您家里的这位乔妮了。毕竟能把食物做出这样高纯度低辐射的能力，我觉得绝对相当珍贵。”
　　莫里教授最后这一刻相当认真的话语，倒是让霍廷意识到自己那几次的夜宵，似乎的确不简单。
　　只是这一切都随着保姆乔妮的矢口否认，瞬间变得玄幻了起来。
　　“什么？那几次晚上的宵夜，不都是和给霍东先生他们送的一模一样吗，并没有什么粥品这一类的啊……”
　　乔妮震惊地疑惑反问，简直让一旁的哈尔斯秘书都毛骨悚然了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这可是食物方面的问题，而且还发生在老宅。
　　老宅看似不像官方机构那样防守严密，但是本身警卫力量并不弱，而且为数不多的工作后勤人员也都是经过精挑细选的。
　　怎么会出现掉包这种事情！？
　　这甚至可以说是严重到需要清理替换掉老宅内部所有人员的事故！
　　然而霍廷在最初意外后，下达的第一道命令就让哈尔斯瞪圆了眼睛：
　　“从现在起，这件事的知情者全部作涉密处理。”
　　走廊里，哈尔斯甚至有些疑神疑鬼地看向了老宅内的一切，对于霍廷下的封口举动更是极为不解。
　　“少爷，我们难道不应该立刻撤离老宅吗？万一老宅内部存在问题，现在每一分每一秒都是极度危险的。”
　　然而始终沉默不语的霍廷，却再度看向了身后的哈尔斯秘书。
　　“从外星系回家的那一夜，我胸前受伤的那一次，是谁给我包扎的。”
　　“啊？那不是您回来后，自己包扎的吗？”
　　于是在霍廷不出意外沉默的这一刻，终于反应过来这片沉默意味着什么的哈尔斯，脸色都快绿了。
　　苍天啊，难道那不是少爷自己包扎的，而是有个神秘人提前在医疗队到来之前帮忙包扎完毕了！？
　　那这个人到底图什么？
　　而重新向前走去的霍廷，却产生了某种思索。
　　看来哈尔斯对于自己精神海那次遭受污染的事情的确毫不知情。
　　唯一能够解释的原因就是，对方不仅替自己包扎了伤口，甚至还直接疏导完毕了污染源。
　　也就是说，这个未知的存在，如今做的每一件事，几乎都是在隐秘地帮助自己。
　　事实上，如果对方真的心怀恶意，哪怕能够神不知鬼不觉地潜伏在老宅，甚至替换掉乔妮给自己送来的宵夜，可一旦下毒恐怕早被第一时间发现了。
　　偏偏是因为对方几乎毫无恶意，才反而导致出现了灯下黑的盲区。
　　毕竟谁会想到，会有人将这么珍贵的食物几乎无条件地替换。
　　“可就算对方完全没有恶意，这都太诡异了，少爷。”
　　哈尔斯也逐渐想通了其中的关节所在，只是依旧忍不住的忧虑重重。
　　“监控和安保的数量目前看来还是太少了，我们应该加大……”
　　“不，全部拆除。”
　　然而就在哈尔斯忧心忡忡的时候，霍廷却给出了截然相反的命令。
　　哈尔斯：！？
　　“全部拆除！？”
　　哈尔斯这一瞬间几乎不可置信到了极点，却又不得不服从地回复收到。
　　*
　　而这一次的霍廷，第二天一早看着书房里被完全拆除了的监控，沉思许久后终于在一张纸上写起了字。
　　并且在离开书房之际，轻轻夹在了书桌上的瓷杯下。
　　“……？”
　　“这家伙真的把监控都拆干净了吗？”
　　对于霍廷这种反常举动，被迫在鱼缸里待了N久的喻眠甚至下意识地询问了一下小系统帮忙检测确认。
　　【是真的！我靠，这家伙居然真的拆了！现在房间里一个监控器都没有了。】
　　小系统也百思不得其解地看着这一切，完全没想到还能这么绝处逢生。
　　这到底是发生什么了让霍廷装了又拆的这么折腾。
　　【而且他留了张什么东西在桌子上啊。】
　　“我也想知道……但这家伙不会是在钓鱼吧？！”
　　毕竟喻眠也发现，霍廷临走前确实在桌子上那张纸上写了字，到底是不是陷阱？
　　【但我发誓，就算是系统后台也检测不出来房间里还有什么监控了，真的都拆了。】
　　小系统努力重新扫描了一遍，这才相当确定地回复了喻眠。
　　尽管如此，喻眠这一次依旧犹豫了好半天，才终于久违地在水中变出了鱼尾巴。
　　扶着鱼缸冒出水面的那一刻，甚至如释重负地松了口气。
　　“变回人的感觉真好啊。”
　　虽然喻眠低头看了看鱼缸里的鱼尾巴，倒是感觉泡了这么久也不是完全没好处。
　　至少前段时间鱼尾巴那种痒痒的脱水感好像暂时被补回来了。
　　只是当喻眠重新坐在书桌前，迫不及待地看向书桌上的便签后，便冷不丁地微微睁大了双眼。
　　【你到底是谁，目的？——霍廷】
　　……
　　救命，这家伙果然是发现书房里有问题了！？
　　抓着手里的便签，喻眠整个人都下意识脸热倒在了桌面上，鱼尾巴都快尴尬地卷起来了。
　　总感觉这种被房东发现有人寄居在家里的滋味真的好怪。
　　但是霍廷居然没有用什么强硬的手段把自己给挖出来？
　　反而是退了一步，把摄像头都拆掉了。
　　喻眠这么想着，突然又觉得霍廷这家伙似乎又和想象中有点不一样。
　　甚至还给自己这个“神秘存在”留了一张纸条。
　　要回复他吗？
　　【您真打算这么隔空对话啊……】
　　小系统也震惊又刺激，完全没想到事情还能这么发展下去。
　　“反正也已经被发现了……”
　　关键自己也确实根本没做过任何坏事啊！
　　就连因为鱼尾巴不稳定的缘故，寄居在书房的鱼缸里，还都老老实实定期交了房租。
　　喻眠犹豫了片刻，便干脆一不做二不休地拿起笔唰唰写了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　以至于这一晚，当重新回到书房的霍廷打量起书房里的一切时，便罕见神色微怔地发现。
　　自己随手留下的那张便签，居然真的被对方回复了。

拜托请别再装监控了
　　【啊, 他真的去看纸条了！】
　　不仅是鱼缸里的喻眠这一刻相当紧张，小系统都忍不住跟着忐忑了起来。
　　完全不知道这神奇至极的纸条留言究竟会引发什么。
　　而霍廷看见纸条的第一印象，只觉得这位“神秘存在”的字迹出乎意料的相当漂亮。
　　甚至可以称得上写得一手好字……
　　以至于第二眼霍廷才看向了内容。
　　【我是好人, 拜托, 请别再装监控了！我只是意外借住您的书房一段时间, 但再过不久应该就能搬走了, 之前只是房租。】
　　读完便签内容的这一刻，霍廷才发现对方不仅在自己的字迹下留言回复了, 甚至还画了一个哭哭祈祷抱歉的小表情在最后。
　　此刻即便是霍廷，对于这张纸条上宛若灵异事件一般被人写上了回复，也不得不产生了一种从未有过的迟疑感。
　　因为这本应该极度危险灵异的事情, 却完全让人生不起任何警惕的心情。
　　或许是因为这位“神秘存在”看起来相当有礼貌……
　　不仅会用敬语“请”, 甚至还一直在悄悄地以自己的方式付着“房租”。
　　而且霍廷摩挲着掌心里的这张便签条, 总觉得里面的信息量大得出乎意料。
　　对方看起来似乎是意外来到这里。
　　只是不知道为什么会被迫停留在了书房，甚至还需要过一段时间才能离开？
　　实际上, 霍廷之所以决定拆掉书房内部的所有摄像头就是突然意识到，这位“神秘存在”无疑是有某种方式潜伏在书房里而不被看到的特殊能力。
　　所以自己吩咐哈尔斯秘书安装完监控后，一切的异象才都不复出现了。
　　对方显然是知道了被安装在屋子里摄像头。
　　不愿意被人发现和知道自己的存在吗？
　　“……”
　　但或许这也很正常。
　　霍廷回忆着这段时间以来的所谓“房租”, 几乎可以肯定这位“神秘存在”具备着极其珍稀的能力。
　　而有关精神力治愈方面的能力，星际史上拥有相关技能的种族也寥寥无几。
　　如果没有自保手段却暴露出这样的能力的话, 似乎的确会非常危险。
　　更何况这位看起来……
　　性格也完全不是那种攻击型的。
　　于是当霍廷今晚熄灯离开书房之际，迟疑片刻后还是再一次尝试着写下了第二张便签。
　　重新轻轻地夹在了老位置。
　　“啊啊啊, 他终于走了！”
　　喻眠看见书房大门被关上的那一刻, 又在水里憋了好一会，才终于放下警惕地从鱼缸里跑了出来。
　　第一时间好奇地拿起了手里的回复。
　　【受伤了？还是落单了, 所以被迫停留在了这间书房里。-霍】
　　“嘶，这家伙, 猜的虽然不完全对，但是某种意义上还真的就是这样……”
　　自己虽然变成了人鱼，但确实是孤零零一个了。
　　而且也确实因为精神力的缘故，暂时没办法离开。
　　毕竟霍廷被系统判定为了重要剧情人物，而系统任务附带的奖励，对于目前的自己而言确实很实用。
　　虽然喻眠隐约觉得，等自己像《协议婚约》这样的完结作品再多一点，估计就能完全摆脱精神力不够的限制，而不用担心鱼尾巴的问题了。
　　【您还打算回复他吗？】
　　小系统看着对着纸条发呆的喻眠，好奇地询问了起来。
　　“啊？现在哪里有时间管他，赶紧去更新才是最关键的！！”
　　只不过就算喻眠想回复霍廷，这会儿肯定也不是第一时间回复他，而绝对是必须去疯狂爆更道歉了。
　　就是下次能不能让霍廷这家伙有什么事情提前和自己商量商量，或者约个书房彼此的使用时间互不交叉？
　　毕竟喻眠突然发现，霍廷留下小纸条的存在似乎可用性极大。
　　不仅打破了系统后台任务的信息差，甚至好像也不用那么提心吊胆了。
　　反正就是摆烂了。
　　就让这家伙知道书房里有个灵异存在，那又能怎么样？
　　只不过喻眠一打开星讯的这一刻，果不其然看见消息直接炸了，99+的消息一瞬间井喷了出来。
　　沙克斯编辑的消息也就算了，毕竟作为编辑肯定会来联系自己。
　　而且星讯上一向形象自持高冷的凯恩居然都给自己发了好多消息，甚至当初第一个帮自己直播推广的主播白兰德也发了无数条。
　　“真的得赶紧更新了……”
　　《永夜玫瑰》这不爆更个几万字，简直完全没办法交代道歉了。ORZ
　　于是喻眠飞速给几位暂时回复了简短消息后，便开始疯狂码字了。
　　“鱼汤面大大回复了！今晚会双倍爆更补偿，我的天——”
　　而寰宇编辑部里，这一周几乎是天天守着星讯的沙克斯，看见那条消息简直快要喜极而泣了。
　　鬼知道这一周自己是怎么过来的。
　　作为全编辑部唯一一个见过喻眠真人的，对于自家作者的突然失联，沙克斯反而是脑补得最深最立体的。
　　说实话，自家作者身上简直自始至终就围绕着无数谜团，甚至可以说神秘至极。
　　曾经以为是跟《协议婚约》里的顾白一样，是为身居落魄偏远星系却努力创业的励志达人。
　　结果一见面才知道，鱼汤面大大似乎就住在中央星。
　　浑身上下的气质，也完全不像是什么落魄小可怜，更像是那种从小到大没缺过钱的。
　　以至于沙克斯还曾经一度深深担忧过一件事，那就是鱼汤面大大跑来写小说，应该不会是一时兴起的玩票之举吧？
　　毕竟中央星核心区这片的房价可以说相当高昂，某种意义上都不是价格的问题，而是有价无市。
　　家就住在这附近的话，绝对家境相当不简单，极有可能是联邦底蕴相当深厚的家族背景。
　　或许就是因为瞒着家里的长辈偷偷写小说，所以才哪怕长得那么好看，都不愿意公开露面！？
　　而《协议婚约》和《永夜玫瑰》爆火后的稿费虽高，但如果鱼汤面大大根本不在乎这些钱的话，岂不是随时可能因为感觉太累，没兴趣了就不码字了？
　　只不过沙克斯这份曾经越想越有道理的担忧，都随着喻眠一本接一本开新的速度而淡忘了下去。
　　毕竟无论是《协议婚约》和《永夜玫瑰》，还是被联邦官方特别约稿的《星际兵王》，每一本都精彩又高产，看得沙克斯欲罢不能又回味无穷。
　　结果这次鱼汤面大大的再一次消失，瞬间让沙克斯回忆起了自己当初的这份猜测，还以为是前段时间关于男配萧的争议太大，导致鱼汤面大大突然不打算写了！
　　好在鱼汤面大大终于又回来了。
　　这简直就是万幸！
　　“我的天啊，终于回来了吗！？”
　　副编更是听到这个消息后，整个人都瘫倒在了椅子上，紧绷了一周的精神都松了下来。
　　毕竟喻眠突然消失，寰宇自然成为了所有人关注的焦点。
　　就差被怀疑是不是偷偷背地里欺负鱼汤面大大，害得人家作者直接选择断更抗议了。
　　编辑雷这一周里更是成为了整个编辑部的众矢之的，搞得雷就差原地指天发誓自己这次分明就没有背地里搞什么小动作！
　　第一次有种没故意当坏人，还被所有人怀疑干了坏事的痛苦冤枉感。
　　“所以鱼汤面老师已经在写最新更新了吗？”
　　“是的，跟我简短说了一句后，鱼汤面老师就去码字了，说的今晚5点会双倍爆更，持续半个月把断更都加倍补回来。”
　　面对副编的再一次确认，沙克斯也看着光脑再次念了一遍。
　　整个寰宇编辑部，这才如释重负地叹了口气。
　　“这下那位莉莉丝大小姐，应该不至于特地过来一趟了吧。”
　　实际上当5点一到的时候，抱着光脑看了一下午的凯恩也飞速冲去了《永夜玫瑰》。
　　虽然早在几个小时前，凯恩就已经收到了喻眠那条非常歉意的解释回复，表示自己出了一点小意外，才导致今天才上线看见了消息，今晚就会恢复更新。
　　因为这几天里，凯恩简直是翻来覆去地思索着到底是怎么回事。
　　星讯从一开始谨慎地发了个【？】，再到后面的【是不是遇到了什么困难？】，甚至最后凯恩觉得难不成是喻眠还了自己那笔天价违约金，所以导致生活里发生了什么变故？？
　　于是凯恩直接试着转账了一笔巨额资金。
　　结果就这也完全没人回复和接收！QAQ
　　好在今晚终于更新了——
　　不知道为什么，以前还从来没发现自己居然已经追更上瘾到了这个地步……
　　直到这次整整一周不见，凯恩才第一次如此清晰地确信，无论是《协议婚约》还是《永夜玫瑰》，只要是喻眠写的书自己居然都该死的想看！
　　但凡少了一天都有种难以言喻的空虚寂寞感。
　　仿佛书里的小世界戛然而止，而自己再也找不到那个去寻找他们的入口，再也看不到苏言、德列文又或者是萧他们在那场血月纪年下的精彩故事了。
　　也正因此，当凯恩和无数读者一次点开了《永夜玫瑰》那熟悉到了骨子里的更新提示后，简直有种说不出来的激动心情。
　　只要你还更新，那就什么都好说——
　　千万别再断更了！
　　我们再也不纠结萧为什么会变成吸血鬼了TAT
　　毕竟自从上一轮的更新里，在读者群体里始终有着超高人气的男配萧被那位巴特族亲王咬伤后，的确在整个追更群体里掀起了滔天巨浪。
　　直到这次的更新里，才终于看到了激动人心的后续！
　　那就是萧虽然被咬了，但似乎依旧维持着人类的全部特征，甚至一如既往地担任着领地的血猎领队。
　　而且在多次异兽突袭的危机里，都展现出了异乎寻常的强大能力。
　　唯独苏言却察觉到了某种异样。
　　【“萧，你最近身体还好吗？为什么感觉你脸色苍白了很多。”
　　当这一次的苏言靠近萧的时候，更罕见地被萧侧身躲了过去。
　　以至于苏言落空的手，茫然地停在了半空。
　　“没有事，只是最近有点累。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　萧显然也意识到了自己的反常，顿时语气尽可能柔和地解释起来。
　　“别太累了。”
　　苏言看着萧匆匆离去的身影，内心的某种疑虑却越来越深。
　　“那个，队长最近越来越厉害了，您其实不用太担心的。”
　　“是啊，击杀的猎物都比以前多了一倍，可能是战斗花费的力气多了，在领地的时候就不愿意说话了而已。”
　　而身旁萧手下的队员也出声解释了起来。
　　尽管因为先前的风波，大家现在面对苏言反而有些愧疚和不安。
　　毕竟曾经误会了苏言，甚至大家也不知道怎么就鬼迷心窍一样的，突然就觉得曾经最爱戴和敬佩的先知，会是那个潜伏着的人族叛徒。
　　只是苏言现在早已不在在意这些。
　　除了继续在领地里完成一些日常任务外，苏言这段时间一直在搜寻着各类古籍线索又或者是遗迹材料。
　　因为经过了上一次事件的苏言，突然决定自己应该借着这一次穿越回来的机会，彻底了解这段巴特族与人类共生共存彼此对抗却又最终走向了覆灭的历史真相。
　　唯独萧的异样在被苏言察觉到后，苏言的确对这位自始至终相信自己的挚友产生了某种担忧。
　　“煤球，你能看出来萧哪里不对劲了吗？”
　　甚至苏言这一次尝试性地询问起了德列文。
　　这段时间相处以来，苏言逐渐也意识到了煤球的不一样。
　　但是苏言始终觉得，煤球可能是某种上古星际异兽，所以身上得到了某种传承，才能如此博闻强识。
　　然而这一次的德列文，却同样只是看着不远处的萧，沉默半晌后微微摇头。
　　自己能够感觉到萧身上的不对劲，但是……
　　德列文总觉得，萧变得危险了起来。
　　仅仅是这样的一种直觉，就已经让德列文脸色凝重。
　　因为上一世的时候，并没有发生这样的意外。
　　这只能说明，随着自己强行逆转时空的举动，一切终究出现了蝴蝶振翅般的改变。
　　或许应该有机会去问问巴扎克。
　　身为皇宫主管的巴扎克，毕竟是血月纪年下的老人，对于血月纪的各类掌故几乎了如指掌。
　　可就在这段日子里，仿佛和正常人类无异的萧，却在深夜独自一人呆在房间里时，突然面色隐忍痛苦地捂住了脖颈。
　　[你到底在犹豫什么？你明明很喜欢那个人类吧。]
　　[但是你显然是个可怜虫，对方对你毫无感情不是吗？]
　　[甚至看起来他比对身边那个宠物的兴趣都要比你大……]
　　低沉而又邪气的声音从萧的嘴中传来时，几乎第一次让萧向来爽朗俊美的面容流露出了一种难以言喻的矛盾感。
　　“住口——你再接近他，我一定不会放过你！”
　　“你永远不可能试图控制我，我绝对不会让你得逞……”
　　就在萧痛苦睁开双眼的这一刻，几乎自残一般地将手中的秘银匕首刺入了手臂。
　　[你这个恐怖的疯子！可我就是你啊——]
　　这瞬间让脑海里的那道声音哀嚎着消失在了神秘的黑夜之中。
　　而萧原本泛红的眼眸，也重新恢复了冷寂的黑色。
　　但只有萧知道，自己的身体自从那次杀死了那只吸血鬼后，就出现了某种不可抗力的变化。
　　自己逐渐拥有了一种无法控制的神秘强大力量，甚至这种神秘力量让自己的身体素质远远超过了身为一名人类的极限。
　　就连受伤后，也会很快愈合。
　　萧看着已经几乎看不出上一刻凄惨伤口的手臂，却罕见地苦笑了出声。
　　自己的确拥有了曾经向往无比的强大力量，可代价却是自己被那只吸血鬼的咬伤后，唤醒了身体里的另一重人格。
　　尽管萧无数次试图否认那是自己的另一面，甚至怀疑那究竟是不是那只吸血鬼残留在自己思想中的某道残魂……
　　都随着对方几乎能够共鸣自己内心一切的隐秘思想，并且无限放大恶意负面的情绪后，第一次让萧不得不去面对这一切。
　　原来自己，也有着这么多恶念的想法。
　　如果苏言知道了的话，大概会对自己很失望吧。
　　现在这样的自己，又和巴特族有什么样的区别呢？】
　　而就在萧体内发生了这样异变之后，无疑惊呆了读到这里的全部读者。
　　完全没想到萧的身体里居然发生了这样的变化。
　　不是彻底变成了吸血鬼，反而是被那只吸血鬼的血激发了身体里另一重负面人格！？
　　【我是真的没想到，萧现在变得这么强大，居然是因为发生了这种事情吗？我怎么感觉那个被杀死的吸血鬼亲王身份绝对不简单啊……】
　　【是啊，关键德列文居然都没有第一眼认出来萧现在身上到底是什么情况，可德列文不是巴特族里血统最纯正的后裔，理论上不是所有巴特族都会在他面前无所遁形吗！？】
　　对于萧的异变德列文却没有第一眼看出来的伏笔剧情，读者可以说产生了无数猜测。
　　虽然与此同时，另一波对剧情敏感度较低的读者们，却产生了另一种截然不同观后感……
　　【那就是没人觉得萧突然带感了吗！？我之前之所以不喜欢竹马，就是因为觉得他多少有点没劲，结果现在变成双重人格？你说这个我可就不困了！】
　　【关键力量强大之后，性格还有点疯批了。这家伙内心原来对苏言想法那么多？平时还表现的那么正常，可能这就是这家伙斗不过德列文必须黯然离场的原因吧。】
　　【什么都磕只会让我身体健康，我现在不仅磕德列文X苏言，萧X苏言，我甚至还想磕黑萧X白萧……有没有这种粮食可以吃啊？？我杂食得自己都害怕了TAT】
　　虽然大家读完后习惯性激烈地讨论起了这一章剧情，但是显然除了这一次的更新内容外，还有一重更为关键的问题那就是……
　　【大大，虽然今天的更新很好看，但是您上一周这个“有事没能更新”到底是去哪儿了啊啊啊啊——！】
　　对此喻眠只能疯狂滑跪道歉，只能说是世事难料啊。
　　【抱歉抱歉大家，实在是一个意外TwT以后保证不会出现这种情况了，这次恢复更新会一直双倍掉落半个月的！！】
　　不过喻眠之所以敢说这句话，自然是因为自己和霍廷达成了一致。
　　【苍天，您怎么敢提出这种要求的……】
　　“有什么问题吗！？我提出来了，他又答应了，那你一个系统有什么好反对的呢？？”
　　当喻眠举着手里写着一个【好】字的这张回复纸条，只觉得自己简直大获全胜！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为就在这段时间几次传小纸条的交流里，喻眠终于没忍住小小礼貌询问了一下霍廷，能不能以后把书房白天的时间留给自己……
　　彼此交错一下使用时间，自己也一定会支付房租的！
　　结果没想到拿到纸条的霍廷，直接在纸上回复了一个“好”字。
　　这码字时间不就大大稳定下来了嘛。
　　虽然小系统倒是风中凌乱了，完全没想到喻眠敢提，霍廷居然也陪着同意了……
　　这家伙真的不害怕吗！？
　　就是一口气码字更新，又补完了一次的双倍更新掉落后，喻眠才发现自己这段时间高强度脱离鱼缸码字作业下，鱼尾巴居然又一次出现了脱水反应。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“救……我尾巴真的掉鳞片了这是怎么回事？”
　　甚至这一刻直接抗议般地掉了一块鳞片。
　　【但这鳞片还怪好看的。】
　　小系统跟着喻眠一块看起了被喻眠捧在掌心里的淡金色鳞片。
　　像是一片薄薄的琉璃水晶，晃动时折射出的光晕犹如月光碎片。
　　“完了，以前更新是掉头发，现在变成掉鳞片了……别再这么爆更下去鱼尾巴斑秃了吧。”
　　喻眠却脸色痛苦地揉了揉头发，简直不敢想象自己尾巴秃掉的样子。
　　毕竟脑袋掉发秃，和尾巴掉鳞片秃，绝对是不分伯仲的丑……
　　【呃呃呃，那查一查有没有什么保养鳞片的方法？而且您以后作息也不能太混乱了，早点写完更新不好吗？】
　　对于自家宿主失魂落魄的震惊模样，小系统也忍不住跟着絮絮叨叨地担忧起来。
　　“哎，别说了，我错了……”
　　喻眠突然发现自家系统越来越会无意识补刀了。
　　但这么星网上一查，还真的被喻眠查出来了办法。
　　毕竟星际时代，很多特殊种族那确实就是有鳞片或者甲片的，爱美之心人皆有之，各类特定的护肤品和保养品自然也眼花缭乱。
　　“璀璨保湿精华，呵护每一片特殊兽甲，像星辰一般璀璨……”
　　虽然喻眠看了一眼，莫名觉得这个广告词有点好笑。
　　【不过买的人还挺多呢，这好像是相当出名的产品。】
　　一打开消费者买家秀，居然好评如潮，甚至让喻眠一下子见识到了好多星际间的特殊种族。
　　[真的太好用了，自从涂了之后再也没掉过鳞片了，感觉浑身上下都很滋润舒服，香味也很清新淡雅不腻味。]
　　这一条留言似乎是一位有着鳄鱼血统的女士，展示的手臂上真的浮现了一道道鳞片，颇有星际御姐的潇洒帅气范儿。
　　[确实，男人用了感觉也很不错，我女儿给我推荐的，结果涂了之后干活都不掉兽甲了，甚至还长出了新的，良心产品，值得推荐。]
　　下面一条则似乎是一位硬汉，虽然看不出来具体的种族是什么，但是身后拖着的颇像恐龙一样的兽尾也极具视觉冲击力。
　　万万没想到这样的硬汉居然也会保养尾巴尖尖上的兽甲！？
　　“原来星际时代这么多种族，大家都会保养鳞片啊，反而是我完全没注意吗？”
　　喻眠翻了半天，越翻越发现，好像只有自己这个“特殊种族”，大大咧咧完全没在乎过自己这条漂亮鱼尾巴的死活。
　　不仅平时经常不泡水，一个劲儿地疯狂熬夜码字。
　　之前一旦攒够了一波变身时长，还都会忍不住变成腿跑出去玩，怪不得每次回来双腿都会发痒干燥。
　　好狂野啊，显得一点都不精致。
　　喻眠看着星网上五花八门的各色产品，尤其是最受好评的璀璨保湿精华，突然感觉……
　　好想也试试？
　　“但是最近实在没时间跑出去了，《永夜玫瑰》双倍掉落补更新还得持续至少半个月，《星际兵王》也得抓紧写第二册了，唉——”
　　喻眠甩了甩自己的鱼尾巴，趴在桌子上忍不住长叹了一口气。
　　虽然这么一趴在桌子上，顿时看见了那张被压在了茶杯下的纸条。
　　“……诶！”
　　喻眠沉思了几秒后，突然眼睛亮了。
　　【啊，您这是又准备干什么啊？】
　　小系统则惊恐看着喻眠拿起笔在纸上迅速写起了字。
　　于是当今晚这一次霍廷回到书房后，果不其然又看见了一张新的纸条。
　　【请问明天您回来的时候，可以帮我带一罐这个吗？或者类似的也可以。费用我会支付给您，谢谢。】
　　纸片上甚至相当认真的画了一个小罐子的示意图，连LOGO都描了出来。
　　这张出乎意料到极点的内容，的确让这几天逐渐习惯了写纸条的霍廷，都重新有些愣住了。
　　说实话，从小到大还真的第一次有人跟自己提出这样的请求。
　　但奇怪的是，霍廷居然觉得并不冒犯。
　　可能是对方的语气实在很真诚，看起来又仿佛确实非常需要这么一瓶护肤品。
　　唯一的问题就是，霍廷确实从来没买过这些东西。
　　以至于当今天从军部下班的时候，霍廷突然让司机停车后，哈尔斯秘书迟疑至极地跟着霍廷走进了中央商场里的护肤品专柜。
　　“这个好用吗？”
　　当霍廷面无表情地寻找着和纸条上类似的护肤品时，习惯性地让一旁的哈尔斯秘书参考起来。
　　“啊……呃，您这，我……我也不知道啊！”
　　前一秒还在疯狂狐疑这到底是怎么回事的哈尔斯秘书，生平更是难得一次陷入了词穷和茫然无知的境地。
　　毕竟这问题着实超出了自己的知识储备盲区啊——
　　光是站在这里，被不远处专柜小姐们微妙好奇又惊讶地悄悄盯着看，哈尔斯就已经有种如芒在背的感觉了。
　　这简直比上战场还难几百倍。
　　只能说最近的少爷真的很不对劲。
　　每天都准时下班回一趟书房，仿佛那里有什么东西在等人一样！
　　不会真的中邪了吧……

养好你的鱼第一步
　　可以说喻眠几乎是在无意识的状态下, 给霍廷和哈尔斯秘书这两人出了个世纪大难题。
　　光是站在眼前琳琅满目的专柜展台前，就已经陷入了不约而同的沉默之中。
　　偏偏霍廷几乎比商场内所有人都高了一个头，再加上周身那份俊美冷冽的气质可以说极为引人注目, 导致商场里路过的一些客人都忍不住频频回头看了过来。
　　难得看见这么养眼的路人诶。
　　而且还敢来中央商场这层最贵的专柜买东西, 这说明是真有钱啊！
　　毕竟就算是星际时代, 网购其实也能折扣多出不少的。
　　实际上这只是因为霍廷和哈尔斯秘书两个人谁也没想到网购而已。
　　提到护肤品霍廷下意识想到的, 就是婶婶伊纳思夫人经常会跟朋友来的中央商场。
　　“那个，请问您需要帮助吗？是给朋友或者家里人购买护肤品的吗？”
　　而一旁的专柜小姐们也终于小心翼翼地出声询问了起来。
　　毕竟霍廷和哈尔斯秘书看起来哪个都不像是会用这些护肤品的样子。
　　对于专柜小姐姐的这道提问, 哈尔斯秘书也下意识地看向了一旁的霍廷。
　　自己也超级想知道啊，这到底是买给谁的？
　　到底为什么会突然下班跑到中央商场专柜里买护肤品？
　　“……家里人，长辈。”
　　结果对于这个问题, 霍廷微妙地沉默片刻后, 终于给出了回答。
　　而听到霍廷的回答后, 原本疯狂好奇的哈尔斯秘书倒是一下子顿悟了。
　　啊，原来是给家里的长辈们买的, 那估计就是给伊纳斯夫人或者老夫人喽？
　　“也对，老爷子似乎再过不久就要回来了，到时候肯定家里会有聚会, 给女性长辈们准备一份礼物也确实挺合适的，这倒是我疏忽了。”
　　虽然细想好像又稍微有点不太合理……因为以前也没这么特地过来挑礼物啊？！
　　“好的, 那请问您家里的长辈是有什么护肤诉求呢，或者对方是什么样的肤质？常年生活在什么地区？”
　　而专柜小姐姐倒是接着话题熟稔地介绍了起来, 刚好将霍廷和哈尔斯秘书两人的注意力转移了过去。
　　“像我们本季度的主打产品, 是这款美白保湿的，不仅可以滋润肌肤而且还能有美白功效。”
　　“这一系列的话呢, 则是主要修复功能，可以淡化色斑……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果在专柜小姐姐的引导介绍下, 很快不仅是霍廷陷入了沉默，就连哈尔斯秘书都已经逐渐产生了一种叹为观止的心情。
　　这花样怎么能这么多的？！
　　简直堪比百科全书了，各种类型和用途看得人眼花缭乱，但凡是个选择恐惧症恐怕都要疯掉了。
　　“所以您家里人是哪种情况呢？”
　　面对专柜小姐最后的灵魂一问，沉默中的霍廷最终直接选择将手里只那张只留下了示意图的纸条递过去了。
　　“就是这种，听说效果很好。”
　　专柜小姐接过这张纸条后，便发现上面居然是一张被人亲手画出来的简笔示意图！
　　关键还画的怪可爱的。
　　有种丑萌丑萌灵魂画手的感觉，虽然哪里都不太对劲，但就是一眼能认出来。
　　“噢，您早说嘛，璀璨系列也是我们集团品牌旗下的产品。”
　　“这款不仅对普通人效果很好，而且因为对特殊种族的鳞片或者甲片护养也有特殊作用，所以非常受欢迎哦。”
　　专柜小姐热情介绍之下，很快便拿来了礼盒。
　　只是……
　　“那我们是不是买错了啊？老夫人和伊纳思夫人也不是特殊种族啊，我看这个什么，什么逆龄系列似乎更合适吧？”
　　“或者美白系列也行？伊纳思夫人估计会比较喜欢，毕竟常年去外星系考察的话，皮肤确实容易晒黑。”
　　结果哈尔斯秘书倒是狐疑地盯着眼前这一堆护肤品，习惯性地试图认真细致地分析起来。
　　虽然这直接导致刚刚内心松了一口气，想伸手接过璀璨系列礼盒的霍廷，眼睁睁地看着专柜小姐停下了递过来的动作。
　　霍廷：……
　　突然意识到，今天带哈尔斯过来完全不会有任何参考作用，反而是一个非常错误的决定。
　　“先生，其实您这位同伴说得确实有道理，如果是买给普通女性长辈的话，倒确实更推荐您购买另外这几款……”
　　“对吧对吧，你也觉得这款确实不太合适，那我们再看看……”
　　结果就在哈尔斯秘书刚想热情和专柜小姐深入交流一下的这一刻，霍廷直接叫停了一切。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不用拿回去换了，这几款全都来一份。”
　　对于霍廷这“豪横至极”的发言，不仅是一下子让专柜小姐瞪圆了眼睛，连一旁的哈尔斯秘书都惊了。
　　“……啊？”
　　全都买一份？
　　“让她们自己选，自己想要什么，这样不会出错。”
　　霍廷简单解释了一句后，便直接干脆至极地递过了私人星卡，示意尚且震惊中的专柜小姐姐速度去结账了。
　　“噢……好像也有道理，毕竟我和您两个人选的确实未必能合老夫人她们的心意。”
　　哈尔斯秘书则挠了挠头，迟疑地看着自家少爷转过了身，似乎还在观察着眼前璀璨系列的产品介绍。
　　而单纯只是不想再和哈尔斯有交流额外生枝的霍廷，在看见那段“呵护各类特殊甲片”的介绍后，倒是的确停顿了目光了几秒。
　　于是一会过后，几份超大的沉甸甸袋子便被几位专柜小姐姐们心情相当敬畏又佩服地抱了过来。
　　“不用送了，我们提走就好。”
　　不过对于霍廷和哈尔斯秘书而言，这点东西就什么都算不上了，直接接了过来示意结束了。
　　“有点重……噢噢好的，谢谢您，积分礼物也帮您放在里面了，啊，欢迎下次再来！”
　　眼睁睁地看着霍廷和哈尔斯秘书两人不费吹灰之力地提着离开之后，整个专柜一瞬间都有点炸。
　　中央星商场来了一位刷卡巨豪横还颜值贼高的神秘客人的消息，很快传遍了整个专柜圈子！
　　只是总感觉那位客人没有说实话。
　　尤其是默默回忆着纸条上那张示意图的专柜小姐，总觉得那不像是什么家里女性长辈会画出来的东西。
　　虽然这也不是自己一个导购可以关心的事情了。
　　也许有钱人就是喜欢这么神秘呢？
　　而不久之后，尚且在外星系考察的伊纳思夫人看着眼前被星系快递过来的巨大包裹，一打开发现里面全是各种护肤品后整个人都吃惊了。
　　“怎么霍廷突然想起来买了这么多东西送过来？”
　　不过这里面的东西确实都是伊纳思夫人常用的品牌，对此相当感动。
　　“可能那孩子的心意呗，怎么我这个叔父就没有礼物，哎。”
　　一旁的叔叔霍东都看得有点吃醋，总觉得被侄子遗忘的滋味有点难受。
　　难道就因为自己是男人，就不需要护肤保养一下吗？！
　　？
　　“不过这么多年，你都从来没给我买过这么多礼物，霍东。”
　　虽然这倒是瞬间让伊纳思夫人表情危险了起来。
　　霍东：……
　　糟糕，感觉被侄子背刺了。
　　霍廷这小子到底怎么回事，怎么突然这么会了？
　　*
　　至于书房里的喻眠，发现霍廷今晚带过来的居然是个巨大购物袋后同样陷入了深深的迷惑之中。
　　“这家伙是买什么了啊，不是就一瓶精华吗，难道是几公斤的？”
　　结果伸手拆开包装后，才发现除了自己想要的那瓶精华之外，里面居然还多买了一大堆五花八门看不懂的东西。
　　“天啊，霍廷那家伙不会是被人骗了吧！他是不是以前根本没去逛过街，是个完完全全的购物小白，然后就被当成肥羊宰了？”
　　喻眠一瞬间甚至可以脑补出来霍廷那家伙被围着安利推销东西的样子，然后就不耐烦大手一挥全买了？
　　就算有钱也不能这么浪费吧。
　　【这下您倒是能用到天荒地老了……】
　　小系统对于霍廷这堪称顶级许愿精灵的行为，也已经快无话可说了。
　　“啊，人鱼……？”
　　可就在喻眠想要拿出自己唯一想要的璀璨精华试一试的时候，却意外发现里面居然有一个画着人鱼的小盒子！
　　吓得喻眠差点手滑没拿稳精华。
　　霍廷怎么会买了人鱼的东西！他难道知道了自己是人鱼？
　　【别紧张，好像是份VIP客户累计消费的积分赠品！】
　　小系统倒是迅速检测了起来，很快发现这估计不是霍廷故意买的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“人鱼系列新品预告？”
　　喻眠拿起这份相当精美的积分贵宾赠品，才发现这似乎是以“人鱼”为概念推出的新产品试用装和小礼物。
　　“沉入深海星光，追寻潮水明珠，让您拥有人鱼般的美貌……”
　　而且广告文案里几乎极尽夸张之语，似乎对这次新品宣发相当重视。
　　甚至试用装旁的赠品杂志里，还拍了无数人鱼主题的时尚大片。
　　“呃，这就有点想多了，我这人鱼尾巴也会秃啊！”
　　喻眠这只货真价实的人鱼倒是读着都开始感觉尴尬，鱼尾巴都快抠出来一座城堡了。
　　【因为人鱼就是在星际时代人气超高的啊，这款新品系列我查了一下网上很火的好不好，都在等着预售！】
　　小系统对于喻眠这只糙鱼，只能是恨铁不成钢，本来这可是完美穿书路线！
　　“管他呢，不是霍廷这家伙故意买的就行。”
　　但喻眠很快没有了兴趣，而是试着涂抹起了精华。
　　奇妙的是，似乎真的很有效果。
　　那种鳞片这段时间常有的奇怪干燥滋味，被涂上了精华之后都滋润了很多，甚至连颜色都柔和了。
　　“这东西居然这么好用？”
　　简直让翘着鱼尾巴仔细端详的喻眠，有种发现新大陆黑科技的幸福震惊感。
　　于是当第二天的霍廷，再一次推开书房大门的时候，便发现购物袋确实被打开了，虽然只有里面那个小罐子精华被拆开了包装袋子。
　　但霍廷只是无法避免地瞥到了一角，而没有伸手去动。
　　如今彻底默认了彼此存在的两人，直接养成了某种极其微妙的默契，左边的空间留给喻眠放东西，右边的则还是霍廷的文件资料。
　　只是当霍廷看见纸条果然又被换了新的之后，还是忍不住抽出了纸条。
　　【就是这个，非常感谢~！就是不用买那么多，我用不到好浪费。而且我暂时手边没有这么多现金，只能以后再给您结账了，实在不好意思！】
　　当看到这里的时候，霍廷顿了顿，眼底罕见地流露出了几分微妙情绪。
　　因为纸条上的语气，莫名能让人感受到那份开心雀跃又带点不好意思的心情。
　　但霍廷并没有解释自己只是为了不让买这一特殊种族护肤品的行为过于显眼，才混在其中一起买回来了，而是留言了一句：
　　【有用就好，不用结账，是我多买了，而且之前给我的食物很珍贵。-霍】
　　实际上，这段时间断断续续的纸片聊天下来，霍廷几乎已经可以断定，这个被迫住在自己书房里的神秘存在估计还很年轻。
　　甚至不知道为什么，对自己似乎完全没太多戒心。
　　又或者是对所有人都这么没有戒心？
　　这种托自己购物的行为，几乎完全能让购买者猜到对方应该是某种特殊种族，并且长有甲片或鳞片这种特殊肌理。
　　不仅和族群落了单，恐怕身体还出现了一定的问题。
　　因此看着手里的纸条，霍廷犹豫再三，还是蹙眉补上了一段话。
　　很快当喻眠下一次跑出来码字更新的时候，刚想给鱼尾巴再涂一次精华，就发现霍廷这回写了新纸条。
　　而且这次还压了一份看起来是文件的东西在下面。
　　“这字怎么还越来越多了，这份文件又是什么啊……霍廷那家伙把工作上的材料放错位置了么？”
　　喻眠迷惑地打开一看，顿时愣住了。
　　【关于特困珍稀特殊物种补助政策】
　　喻眠：啊？
　　“这是特意打印出来给我看的？”
　　打开内页后，大意是联邦星系上的特殊物种居民如果生活困难，可以去联邦政府登记申报特殊物种补贴。
　　喻眠再翻开附件表格一看，果然越珍稀罕见数量越少的物种，生活困难去登记申领相关救援物资和保障住房的补贴力度就越大。
　　这实际上是针对星际时代科技发展，很多弱势种族逐渐变少甚至消亡的普惠性政策。
　　“我知道你们联邦政府福利这么好了，所以这和我有什么关系？”
　　喻眠内心依稀产生了某种诡异的猜测。
　　霍廷这家伙是不是误会了什么啊。
　　【您看看纸条上怎么写的字呢？】
　　小系统也惊了。
　　而喻眠这才打开下面压着的纸条一看，第一张是霍廷告诉自己不用结账，因为是他自己买多了。
　　这肯定不行。
　　正是因为这包东西价格贵得喻眠哪怕有稿费在手，都看得莫名肉疼，总觉得熬夜掉的头发和鳞片诡异又拿去买护肤品来防止掉鳞片了。
　　所以能结账还是要结账的，太贵重了。
　　至于第二张纸条的内容，果然是和刚刚那份文件有关的。
　　【生活困难的话，走之后尽快申请。而且注意自我保护，对陌生人应该保持警惕。-霍】
　　喻眠读完之后，鱼尾巴都快呆在半空了。
　　这是在让自己对他保持警惕？
　　这感觉也太新奇了一点。
　　虽然喻眠知道，霍廷才不是自己的陌生人。
　　“不过这是让我主动去找联邦政府登记自己是一条人鱼吗？”
　　喻眠看着这份文件，感觉这好突发奇想。
　　【……那估计会上星际社会新闻，虽然我觉得您可能可以拿到第一档的生活补贴。】
　　毕竟人鱼么，这么珍贵。
　　小系统稍微提了一句，喻眠想了一下那个画面都有些惊悚。
　　“不行，我就不必了，还是好好码字，等可以搬出去了，我要买一个大游泳池！”
　　对此喻眠则摇头表示了拒绝。
　　这段时间沿着这瓶护肤精华一路在网上搜了半天，喻眠才发现原来这么多特殊种族都有着相当丰富多彩的生活。
　　有些可以飞的鸟类种族，甚至有超级豪华的树屋订制，可以满足他们飞行的需求。
　　亲水的种族，也会特意选在水边的居住地，有各种水类娱乐活动。
　　这么一比，自己简直粗糙得没话讲。
　　也不知道这鱼尾巴的异样到底是什么原因，虽然用了精华之后好多了。
　　之前一天一片，现在依靠精华保持滋润后，好几天才会掉下来一片。
　　这些脱落的小鳞片都被喻眠收集起来后，小心翼翼地埋在了水族箱最底下的白色细沙里面了。
　　毕竟这个倒是真的不能让霍廷看见。
　　而且不知道为什么……
　　虽然喻眠对于人鱼习性毫无了解，爸爸妈妈也根本没和自己提过这些事情，但是喻眠本能地感觉，鳞片好像不能随便给人拿走。
　　还是藏得严实一点为妙。
　　于是这一次回到书房的霍廷顿时发现，今天对方真的没有新回复了。
　　无论霍廷翻开了桌子上的角落，又或者仔细查看了一下杯子四周，都没有发现任何新的纸片的痕迹。
　　“……”
　　搜索了桌面发现一无所获的霍廷甚至不能确信，自己这位“陌生人”此刻的心情到底是什么样的。
　　应该很高兴对方确实很听劝？
　　还是应该觉得有点郁闷。
　　但纸条上的劝诫，倒也确实是自己亲手写的。
　　好消息是，这段时间里全中央星热播中的《协议婚约》也终于正式迎来了大结局！
　　事实上，在边播边拍的模式下，影视剧最后甚至将喻眠掉落更新几篇婚后番外的内容也拍入了大结局，圆满甜蜜得让最后一天的收视率直接突破了年度新高。
　　完全没想到今年收视率霸榜的，非但不是任何主题严肃宏大的正剧，反而是《协议婚约》这么一部爱情轻喜剧，真正做到了人尽皆知、老少咸宜。
　　就连路边吃个饭，都能看见很多店铺屏幕上播放着《协议婚约》的片段。
　　尤其是凯撒追妻的那段经典剧情，简直无论反复播放多少遍，都能瞬间聚集一大批星际观众坐在下面抬头看得酸爽不已，营养液都能多喝几管下肚了！
　　至于星网上各种尖叫甜哭完结告别的网友留言，气势更是铺天盖地到仿佛能淹没无数栋寰宇总部大楼。
　　【总之一定要甜甜蜜蜜的过完这一辈子啊，番外结束掉落了，电视剧也正式完结了，真的有种要和顾白和凯撒说再见的感觉是怎么回事呜呜呜！】
　　【是啊，而且总觉得顾白和凯撒他们只是在我们看不见的某个世界里继续生活下去了，而我只是再也看不到他们了，心情反而好失落。】
　　【但是结局真的好甜，我感觉婚后番外也完全补上了正文的一切遗憾，真的好圆满TWT，我的爱情小说启蒙书！鱼汤面大大我的神，《永夜玫瑰》加油更新哇——】
　　甚至还一度传出《协议婚约》的影视剧版权，很多外星系都有购买意愿，正在洽谈星外版权之中。
　　而正式拿到了第一本书完结系统奖励的喻眠，发现自己好像真的完全激活了精神力方面的金手指奖励。
　　或许是因为自己当初没有选择去走唱歌路线，所以这系统后台干脆把奖励转移普惠到了自己创作出来的事物上了。
　　无论是仅以文字存在的小说，还是亲手做出来的食物，都能存在一定的效果。
　　只不过是多少之分罢了。
　　这倒是让喻眠突然产生了一个新的主意。
　　“您今天不下班了吗？加班？”
　　因此今天的哈尔斯秘书则吃惊意外地发现，这段时间天天准时离开办公室，宁可回家加班也不多待的霍廷，今天居然破天荒地留在了军部办公室。
　　“嗯。”
　　而霍廷点头示意后，直到看着哈尔斯秘书脸色迷茫狐疑地离开后，才默默展开了手里那张久违的小纸条。
　　【既然您之前不让我结账，那我再给您做一份晚饭暂时抵账好不好？还请今晚不要太早回二楼，谢谢！】
　　“……”
　　霍廷很难形容其中的原因。
　　但自己确实这么照做了，甚至特地吩咐了今晚所有人不要进入二楼。
　　而这也是自从自己上一次提醒对方注意保持警惕后，时隔几周重新拿到的唯一一张新的留言。
　　将这张纸条展平放入盒子里后，赫然会发现办公室抽屉里的这只盒子，几乎把喻眠写过的每一张小纸条都收集在了一起。
　　一张未漏。
　　“嘿，又临时抵了账，又完成了任务，还能拿到福包奖励，这也太爽了吧。”
　　至于书房里，发现霍廷今天果然没下班，把二楼的空间留给自己活动后，喻眠对于那个投喂三次就能拿到的福包奖励简直是超级期待。
　　【总觉得您这有点作弊啊。】
　　小系统对此则持保留意见。
　　老是微妙感觉这多少有点两个人一起卡BUG刷系统奖励的意思，好怪！

这简直太深情了！
　　当喻眠重新来到了熟悉的小厨房后, 便撸起袖子准备大干一场！
　　主要因为这一次喻眠确信二楼完全没人，所以也不用像以前那样时间紧张心情也忐忑地飞速完成了。
　　完全可以试试新的菜色嘛。
　　而且这段时间里，不是被迫以小鱼的形态吃鱼食, 就是得消耗精神力来弥补饥饿感, 搞得喻眠都快没胃口了。
　　现在有机会自己做一顿好吃的改善伙食, 再分霍廷一碗完成任务, 不要太方便。
　　“说起来，星际时代有什么特色菜谱吗？”
　　对于烹饪这种事情, 喻眠还是感觉乐趣十足的，只要不用自己洗碗。
　　【这个好像也不太清楚，您查一查？】
　　喻眠这一查才发现, 星际时代的烹饪文化也发展得颇为奇异。
　　因为食材被星际辐射污染的程度大小不一可食用性极低, 所以联邦政府才大力推行营养液成为了普惠食物。
　　最基础的营养液更是每一支都有联邦政府财政补贴, 确保联邦星上最贫困的公民也能买得起保障食物维持生活。
　　而再往上，各类风味营养液, 又或者是特色大餐，那价格就丰俭由人了。
　　中央星称得上是餐饮业最发达的地方了，毕竟最繁华的地方自然消费水平很高, 很多家庭只要愿意的话，也能在特殊节日出门去餐厅吃一顿。
　　食材成本的提高, 间接导致厨师培养成本上升，因此也成为了星际著名高薪职业。
　　“那这创业其实途径也很多嘛, 当初就算不写小说, 跑去应聘厨师，我岂不是也能是一名成功的大厨？”
　　喻眠翻看着星网上为数不多的食谱, 总觉得自己来到星际时代后完全是个多方面人才！
　　【您别说……还真有可能。】
　　就是一只挥舞着饭勺做饭的人鱼，真的有点怪。
　　系统默默脑补了一下, 总觉得很不对头，好像不是那么的优雅？@无限好文，尽在晋江文学城
　　一边做饭的喻眠，倒是下意识以小说家的眼光，看待起了这一切。
　　要知道美食流爽文小说当年在地球小说文学里，可也曾经爆火过一大波！
　　什么我在异世开食堂啊，穿到星际做饭直播啦，重生都市厨神的，大爆起来可谓红得发紫。
　　至于美食动画里面，什么面包大王，中华小当家，也受众相当之多。
　　喻眠当年也读过好几本，一边读还能从里面学做菜，甚至很好奇那个会发光的菜到底得有多好吃。
　　唯一问题就是不能晚上读，容易肚子饿得睡不着。
　　不过星际时代食材困境还是个大限制，万一很多食材读者拿不到也做不了饭的话，那就算读了小说，也很信服这玩意会很好吃。
　　就在喻眠思索着这一切的时候，手里的东西也刚好做完了。
　　今天喻眠直接做了一碗星际简单版炸酱面。
　　厨房里的一些酱料，喻眠尝了一口后发现味道还挺像，干脆拿出来调制了一下，至于肉类的话，长得倒是都差不多，但吃起来还很有嚼劲，相当美味。
　　尤其是摆盘之后，浓郁的酱料被浇在热腾腾的面条上，绿色的小黄瓜也被切片点缀在了一旁，让整碗面又多了一份油而不腻的感觉。
　　“完美！”
　　喻眠吃完后又留了一张纸条后，便心满意足地回到鱼缸里了。
　　有人提前买好丰富的食材，事后还不用自己负责洗碗，说实话对厨艺爱好者而言真的相当舒服。
　　而当霍廷这一晚确信二楼已经没有任何动静，走到书房后便发现另一旁的茶几上被摆上了一碗很新奇的食物。
　　香味也很浓郁。
　　甚至霍廷第一次确认，这些食物不仅是本身极度纯净，菜品的味道也很好。
　　这位“神秘住客”似乎还是一位难得的星际美食家？
　　【吃完拜托请帮忙洗碗，谢谢~】
　　而霍廷吃完后，才看见下面这张新的纸条。
　　顿了一下后霍廷突然意识到，好像被这位“神秘住客”做出来的饭的确应该由自己来洗碗。
　　毕竟自己不会做饭的事情全家都知道。
　　一旦被发现二楼多出来了空碗，那确实很异常。
　　【妈诶，那家伙居然真的去洗碗了。】
　　小系统完全想象不出来霍廷去洗碗的样子。
　　“不错不错。”
　　而喻眠对霍廷的自觉配合倒是很满意。
　　也不枉自己分这家伙一碗了。
　　“福袋呢？”
　　最关键的是，喻眠对这次的福袋奖励相当好奇。
　　就在刚刚霍廷吃完后，支线任务完成的提示也果不其然的弹出并提示掉落了福袋奖励。
　　【来了来了！】
　　在小系统的显示下，眼前显现出了一只深海里的巨大珠光贝壳，在贝壳合拢处隐约散发着五彩的光芒，看起来相当诱人。
　　【您只要打开，就能抽中您的福袋道具了哦。】
　　喻眠闻言，便伸手轻轻点了一下眼前的深海贝壳。
　　瞬间一道白光浮现，照亮了眼前的一切。
　　【滴——恭喜抽中特殊道具 《人鱼科普手册（残缺版）》！】
　　“啊？这什么啊，还是个残缺版？”
　　下一秒喻眠手里就浮现出了一本虚拟的书页，意念一动就能随之翻页。
　　【支线任务奖励，您看看呗？而且您最近不是正好鱼尾巴掉鳞片嘛，里面会有答案吗？】
　　小系统倒是觉得这奖励似乎相当实用。
　　毕竟自己当年绑定宿主的时候，可是千真万确地发现喻眠身上有人鱼血统！
　　谁知道会是只五音不全的人鱼。
　　“……额，我看看啊。”
　　喻眠下意识甩了甩泡在鱼缸里的鱼尾巴，便胳膊支在鱼缸壁上，举着手里的书翻开了书页。
　　而这一看，还真的让喻眠发现了答案。
　　这本书虽然是个残缺版，但也确实补充了好多基础性的人鱼知识。
　　之前去图书馆的时候，喻眠在查询巴特族相关信息的同时，也试着想检索一下星际图书馆里有没有人鱼方面的消息的。
　　结果搜索之后却一无所获。
　　人鱼似乎已经在星际时代消失很久很久了，更像是一个美好的传说故事，毕竟有关人鱼的一些猜想和传说都是那么的梦幻而又完美。
　　因此，虽然很多星际居民对于人鱼元素充满憧憬，但是也很难相信真的会有这样的物种存在。
　　抽中的这本特殊道具倒是刚好解决了燃眉之急！
　　“当青年期人鱼接近21岁成年期后，会出现第一次正式褪鳞，长出更为炫丽的全新鳞片……？”
　　“原来我是在长身体，而不是生病了？”
　　喻眠看到这里的时候，简直恍然大悟了一下。
　　害的自己前段时间还担惊受怕了好久，以为是更新熬夜太晚才搞得掉鳞片了。
　　好耶，看来以后可以继续熬夜爆更了？
　　【后面还有呢！您继续读读！】
　　小系统对喻眠的过分乐观倒是有点担忧。
　　“嗯……身体会需要更充足的水分？并且对水质要求也颇高？雨天身体会格外的舒适，心情也会愉快……蜕鳞期间要格外注意鱼尾的保养与呵护以免受损？”
　　“那我不保养呵护会发生什么？”
　　喻眠读到这里，突然觉得这鱼尾巴好看是好看，但也太麻烦了吧。
　　但凡自己没赚到这么多的稿费，恐怕就算离开了这书房里的豪华水族箱，都完全没办法满足这鱼尾巴的这么多矜贵又苛刻的要求。
　　直接来个生活水平跳崖大降级。
　　【……您试试？别到时候尾巴真秃了。】
　　小系统对于喻眠的叛逆想法一时间也很难评价。
　　“居然还有关于鱼尾巴变成双腿的！”
　　喻眠往下继续翻后，还发现了更为有价值的消息。
　　突然感觉这次的福袋奖励，还来的真挺及时的。
　　“怪不得，原来腿上受的伤，在鱼尾巴上也会有体现。”
　　比如脚趾被划伤的话，就算变会鱼尾巴，鱼尾巴尖尖上也会浮现对应的血痕。
　　“那我鱼尾巴干燥，就是我之前出去玩暴走太多路了？”
　　喻眠托腮思索着，第一次感觉自己确实不是个合格的人鱼。
　　【但是后面好像就没有了。】
　　“成年期后会发生什么，以及有哪些注意事项还真的没有了。”
　　当喻眠翻到最后一页的时候，确实有点失望地发现，这本书只写到了这里，怪不得是残缺版。
　　这种诡异的读到卡更书的感觉。
　　就跟读者读《星际兵王》是同样的感受吗？
　　喻眠叹息了一声后，倒是将手里的书收了回去，认命地又去给自己的漂亮鱼尾巴涂点精华了。
　　这鱼尾巴真的是大爷，得罪不起。
　　看来稿费还得好好攒起来不能乱花，谁知道这尾巴以后会不会还有什么离奇需求！
　　*
　　不过就在这段时间里，《永夜玫瑰》的更新也可谓一波接着一波高.潮连连。
　　德列文在察觉到萧获得强大力量的异样后，则带着一把被萧沾染了鲜血的匕首，回到了皇宫深处将其交给了巴扎克总管。
　　而巴扎克总管这位见识过血月纪年无数风雨的老人，在接过这把匕首的那一瞬间震惊极了。
　　【“陛下，这是深渊的气息！”
　　然而深渊早已在数千年前就被彻底封印，这匕首上的血液又怎么会沾染深渊的气息呢？
　　血月史上，唯一和深渊产生过联系的，就是那位曾经渴望力量的血族亲王——尼古尔斯特。
　　作为极端保守势力的代表，这位尼古尔斯特对于血族皇权始终致力于平衡新派与旧派之间的举动极为不满。
　　甚至一度认为自己才应该获得最纯正的血统，去执掌这份权柄！
　　因此不惜与深渊进行了交易，甚至只差一步就即将得逞。
　　事情最终败露之后，这位尼古尔斯特被剥夺了全部的源血，不死之身也就此陨落，被封印在了银光森林的最深处。
　　这段秘辛，也随着岁月的轮转而逐渐被淹没在了历史的尘埃里。
　　完全没有人能够想到，这位尼古尔斯特的血气居然再度出现了！
　　“有人继承了他的力量。”
　　月光下，德列文在沉思良久后，站在皇宫祭坛深处巨大的血族始祖雕像前，叹息般地说出了结论。
　　却瞬间让老总管向来浑浊的眼眸，都第一次震惊地睁开，看向了眼前的陛下。
　　“陛下，那我们必须尽快将其击杀！甚至这极有可能是对方尚未全部苏醒的证据。”
　　“一旦对方真正苏醒，他将会成为一切恶意的源头！”】
　　事实上萧那一次深入银光森林，的确刚好误入了沉眠万年积蓄深渊力量苏醒后，身体正处于极度虚弱状态下的尼古尔斯特的沉睡之地。
　　而尼古尔斯特自恃身为巴特族亲王，性情自负骄傲到了极点。
　　因此在看中了萧身为人类极其完美健康的身体后，便直接试图夺取自用，根本没有把萧的反抗放在眼里。
　　尼古尔斯特却偏偏没想到萧作为年轻一代的血猎第一人，在生死关键时刻爆发出了极端力量，一击毙命之下直接将自己杀死在了银光森林之中。
　　血月纪年下的一代枭雄就此陨落。
　　尼古尔斯特隐忍千年积蓄的深渊力量，也直接流入了萧的体内。
　　导致萧的身体承受不住这份深渊的混沌恶意，从而才自我保护般地分裂出了第二人格，将一切负面情绪都打包扔了过去。
　　尽管这让萧最终保持了身为人类的清醒，却也让体内出现了异变。
　　甚至也被迫卷入命运的洪流之中，继承尼古尔斯特的一切力量后直接成为了血族的击杀目标。
　　哪怕这一切自始至终都并非萧的个人意志所愿。
　　只是让此刻的德列文真正迟疑的却是，萧在苏言心中的分量绝对不低。
　　如果自己出手，甚至放任巴特族对继承了尼古尔斯特力量的萧进行击杀。
　　一旦所有事情最终被苏言得知，这无疑会成为激化矛盾，甚至极有可能成为让这一世一切回归原点的钥匙。
　　尽管上一世根本没有发生这一切，萧的异变无疑是自己强行扭转了时光，才带来的蝴蝶振翅般的影响。
　　【“……巴扎克，你会相信命运是能够改变的吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　正因如此，德列文看着眼前的始祖雕像，银色的长发在月光下散发出淡淡的光晕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　背影却在祭坛水池的倒影之下，无端多了几份孤寂。
　　“陛下，我相信命运一切都属于血月。”
　　巴扎克忠诚的回答却让德列文低笑了一声。
　　这道罕见的笑声甚至让巴扎克这位老总管有些无措地看向了自家陛下。
　　不知道陛下因何而笑。
　　实际上，再过数万年之后，这片土地甚至恢复了晨光与夜幕的平衡。
　　而如今早已日渐显露腐败臃肿的巴特族，自始至终也不会成为所谓的永世权柄。
　　就像自己无论再如何试图改变那些保守派，哪怕身为君主，也绝无可能将之彻底革除消灭。
　　德列文内心深谙这一切。
　　只是自己唯一想改变的那一幕，难道也终究会回到原点吗。】
　　而《永夜玫瑰》也终于在德列文突然意识到自己扭转时光命运的举动，如今兜兜转转却好似命运的玩笑后，才真正进入了全书剧情的关键点。
　　至于在星际读者们的眼中，这段剧情更是称得上惊心动魄甚至信息量爆炸！
　　【天啊，难道这个意思是，萧之所会遇到那个尼古尔斯特，反而是因为苏言的穿越导致的变化吗？可苏言之所以能够穿越，岂不又是因为德列文付出的那一半源血！】
　　【那岂不是越想越可怕！这说明什么？这说明德列文所做的一切，似乎只是让既定的命运走了殊途同归的另一条路啊？？】
　　【那德列文也太惨了吧，从头到尾只有他一个人知道一切，甚至还要眼睁睁地看着这一切最终回到原点吗？？我哭死简直，你到底图啥啊！】
　　喻眠这第二本书《永夜玫瑰》，并称不上是一本标准的穿越爽文。
　　尽管里面确实被喻眠在恰当的时间和剧情点上，加入了不少穿越爽点让读者们读得大呼过瘾。
　　但是德列文和苏言的穿越时空的爱恋与既定历史洪流造成的命运，无疑才是喻眠真正想要刻画的。
　　知其不可而为之。
　　哪怕知道这一切终究会回归原点，却依旧沉默而又寂寥地陪在对方身边，等待着最后那一刻命运的既定到来。
　　深情吗？
　　这简直太深情了！
　　一旦后期剧情越深入展开，德列文这人气值绝对只会越发爆表。
　　因此如果从整个故事的构架来看，萧尽管一切完美，但是在这一大主题之下，他注定只是其中的支线。
　　某种意义上，这可能也是一种男配美学吧。
　　毕竟喻眠对于笔下的每一个角色，其实都是很热爱的，只是一个故事或许注定会有主角和配角。
　　尽管他们在各自的生活里，都是自己人生的主角。
　　而且随着《永夜玫瑰》的剧情愈发走向高.潮点，整本书的连载人气可以说也跨上了新的台阶。
　　无论是《协议婚约》的影视热播让喻眠这位作者多出来的一大批新入坑的读者，在读完《协议婚约》的原著后很快流入了《永夜玫瑰》这个新坑之中。
　　还是因为《永夜玫瑰》刮起的这一阵跨星系旅游潮流风向，都让无数人被这部破圈的作品狠狠薅进了追更的大队伍里！
　　而全书中作为巴特族代表，德列文深情、强大、宠脑婆，素食主义从不吸人血，甚至厌恶旧派吸血鬼残暴享乐奢靡作风的君主形象，无疑让巴特族彻底成为了这段时间的星际热议话题。
　　永夜星系的旅游更在联邦官方有意与巴特族的积极对接之下，也顺利展开推进了起来。
　　光是月光玫瑰的进口，据说就让永夜星系赚取了一大笔外汇。
　　不过财大气粗的莉莉丝表示，这些花反正没有书粉买走，也不过是寂寞地开在永夜星系上无人知道的角落。
　　毕竟巴特族的大家的确比起出门活动，确实更喜欢躺在城堡深处沉眠。
　　所以关于赚到的这笔外汇资金，巴特族最终大手一挥，直接用来改善读者们来永夜星系的旅游体验了。
　　连中转的星舰都被升级成了豪华贵宾包舱。
　　顿时让联邦星的读者们对巴特族的财富力雄有了更直观的认识。
　　这简直就是沉睡中的爆金币BOSS啊。
　　一圈旅游下来，不仅能带回来一捆月光玫瑰摆在床头，欣赏到永夜特有的巨大银月夜景，运气好还能撞见出行的巴特族俊男美女合个影。
　　以至于随着星际游客越来越多，各种和巴特族的游客合影被PO到星网上，大家发现这一个个长得这么帅气美丽，简直是人均德列文？
　　好好好，我们的《永夜玫瑰》简直有自己的主题乐园！
　　而星际旅游的潮流，也确实在《永夜玫瑰》的这波爆火之下，越来越被人们所接受。
　　甚至在这股流量助推之下，出现了好多外星系旅游主播。
　　专门以探索联邦星附近的各大外星系为特色内容，吸引了很多看完《永夜玫瑰》后想去外星系旅游转转，但客观上又确实没时间的联邦居民观看。
　　毕竟一本《永夜玫瑰》，几乎让很多人都好奇起来了联邦星附近的那些神秘星系。
　　会不会还有类似巴特族永夜星系这样神秘而又美丽的星系，也非常值得大家去旅游打卡一趟呢？
　　不过，在这堆全职外星系旅游主播里，最火最出名的反而是一位非全职的旅拍博主。
　　那就是之前给《永夜玫瑰》画了好多超高质量同人图的神秘大触读者“安”。
　　这位大佬直接开的私人星舰，还配备了相当专业的驾驶员和保镖团队，光从行动上来讲确实是最自由和便捷的。
　　在采风完永夜星系，贡献了一波最火最经典的旅游路线后，这位绘画大触读者“安”直接意犹未尽地安排私人星舰，继续沿着一些边缘航道探索起了联邦星周围的神秘星系。
　　粉丝们的强烈请求下，还开了不露脸的直播，专门拍一些特殊星系的地貌风景分享在星网上。
　　由于内容刺激又有趣，每次开播时间不长，但人气流量都极高。
　　“唔，我们来看看今天的这颗星系估计不怎么样，本来是打算去下一颗水系星系的，据说上面会看见非常壮观的水景。”
　　“今天这颗纯属是中转停留了一下，大家不感兴趣地可以退出直播间了。”
　　对于直播画面里的画外音，直播间里的粉丝们倒是一点不在意。
　　【不行不行，大佬你别关直播啊，这种荒星也好有意思的，感觉是联邦星里很难看见的原始风貌！】
　　【确实，甚至让我想到了一些星盗大片，大佬你注意安全啊，别为了画画采风出现事故了。】
　　而安看着直播间里的弹幕，确实也有点好奇地看向了这颗边缘荒星。
　　“那边好像有个酒馆，有意思，我们今天就去看看这种荒星上能买到什么酒好了。”
　　当安一路走到酒馆面前，便发现上面歪歪扭扭的写着四个大字，赫然是“矮人酒馆”！

背着我们开新书！？
　　“要是有什么特色风味酒, 还能带回去几瓶给老爸喝也不错。”
　　安对于荒星上的这种破落小酒馆，自然也不是很相信能出现什么美酒。
　　但如果是那种原始特色的酿酒，偶尔尝一口肯定也不错, 传闻里矮人血统的种族不都是酿酒达人吗？
　　【那我们这一期算不算是荒星美食直播了？】
　　【有点期待！不过这里看起来真的好落后混乱啊, 他们会不会生活很无聊？】
　　直播间弹幕里的网友们很快也跟着安走向了这唯一一家酒馆的正门, 莫名有种刺激冒险的感觉。
　　只不过当安刚推开门, 就愕然发现这不起眼的小酒馆里面，居然坐了黑压压一屋子的人。
　　【天啊, 这是什么情况，大佬你注意安全啊！】
　　【我们不是误入什么星盗密谋现场了吧？感觉今天直播要上热搜了——】
　　主要眼前的画面截图着实让人感到后背发麻。
　　一屋子刀尖舔血的凶悍雇佣兵，又或者一看就明显是星盗的家伙。
　　究竟能有什么活动, 让他们齐刷刷地坐在一个屋子里？
　　【救命, 这真的不用@一下联邦官方看看吗？】
　　“大家不用担心, 我带了足够的……”
　　只不过就在安脸色凝重地挥手，准备让周围雇佣的安保队伍护着自己撤退的时候, 一旁的矮人福斯却突然原地冒了出来。
　　“请问这位尊贵的远方来客，您也要喝酒听小说吗！？”
　　甚至轻车熟路地塞给了安一张酒水单。
　　啊？
　　“喝酒听小说？”
　　安拿着手里这张酒水单，又看了一眼屋子里对自己的到来毫无反应的众人, 一时间陷入了诡异的狐疑之中。
　　这群人难道聚在这里面，只是为了喝酒听小说？？
　　【啊？他们也看小说？！这是什么发展方向……】
　　不仅是现场的安心情迟疑, 直播间的网友弹幕更是原地炸了起来。
　　原来荒星上也能有小说文学吗？
　　“您别不相信，这可是来自联邦星的著名小说！绝对让您欲罢不能, 不虚此行~”
　　矮人福斯意识到安满脸的不相信后, 立刻补充推销了起来。
　　啊？？联邦星的著名小说？
　　而矮人福斯这句话落下之后，更是让气氛诡异加倍了起来。
　　【可联邦星目前最出名的小说, 那不就是鱼汤面大大的书吗？但是他们这边荒星没有星网，是怎么读到的啊！】
　　【我不太信诶, 而且这个矮人老板看起来有点滑头，不会是以次充好吧？】
　　【不过这个酒水真的好便宜，简直跟不要钱一样，大佬你会试试吗？】
　　“或许真的可以试试……”
　　安看着手里的酒水单，又看了看一旁眼睛亮闪闪的矮人福斯，突然觉得有点好奇。
　　毕竟自己以前其实不怎么爱看小说。
　　直到有一次看直播，刷到了《协议婚约》和《永夜玫瑰》精彩片段，才第一次下载了寰宇APP，一口气读完了这两本书。
　　从此就对小说产生了非常浓郁的兴趣，甚至忍不住亲手给自己喜欢的书画起了同人图，各种产粮后就成了书粉圈子里的著名读者。
　　可惜安发现，除了鱼汤面大大的书之外，寰宇APP上的其他书总归好像风格不太一样。
　　虽然也很好看，但就很少能让自己上头得恨不得一夜看完全文。
　　说不定这荒星上的小说，也能勉强打发打发点时间呢？
　　毕竟这酒水也跟不要钱一样的便宜。
　　于是几分钟后，直接购买了最贵酒水的路易斯及其团队，就被矮人福斯谄媚到极点地安排坐在了最中央。
　　福斯只觉得自己果然眼光毒辣，这客人从穿着到气质，都看起来绝对相当有钱！
　　【所以这是什么情况……听说这里有外星系刺激叛乱现场我才跑来的，怎么这么安静？】
　　【是啊，进来了一脸懵逼，墙上那是什么？《重生之星际兵王》？】
　　【新来的，没有什么叛乱现场，改听小说啦！荒星上居然也有小说！一起来听听呗。】
　　而自从安的这场直播，因为先前的奇异画面被顶上热搜后，很多不知情的新网友也迅速涌入了直播间。
　　结果却被科普了一番改听小说了。
　　酒馆墙上那张《重生之星际兵王》歪歪扭扭的巨幅海报确实醒目极了。
　　“咳咳，开始了开始了啊——安静！”
　　随着跑上酒馆中央简陋高台的矮人福斯咳嗽宣布了开始，整个酒馆便惊人的安静了下来。
　　以至于原本哄闹的弹幕也一下子顿了一下。
　　【他们真的好认真，信念感好强啊，这是在上课还是在喝酒？】
　　【不会是因为荒星上娱乐太少，所以才这样的？】
　　连安都被现场这氛围感染，默默听矮人福斯念起了那句“林暮……”
　　只不过随着故事的推移，弹幕的画风逐渐变了。
　　【不是，安大佬，您镜头声音能不能调大点！？刚刚有段没听清……QAQ这个主角林暮拍卖行里怎么了！？】
　　【啊啊啊这临时架设的网果然很破，我卡了一下，漏听了一段！有人录频了吗？急死了在线等！】
　　【救，我更惨，一半跑进来的，没听到开头，重金求开头重生那段的录屏啊，真的疯了——】
　　现场沉浸在故事里的安更是没有发现，自己直播间里的人数居然开始了直线上升，甚至不知不觉间跃居了小时榜榜首。
　　很多单纯看排名高，便“啪”一下点进直播间的星际网友，更是发现了这直播间的恐怖魔力。
　　这本《重生之星际兵王》也太神奇了吧？
　　以至于当矮人福斯一口气念到“战神之心”的结局，全场发出了意犹未尽的声音后，安才突然惊醒地看向了自己手中的酒杯。
　　居然从头到尾都没有喝上一口。
　　要知道自己自从读完鱼汤面大大的书后就书荒了好久，万万没想到居然在这么一颗不起眼的星球上结束了这痛苦的书荒？
　　【不是吧！就没了？啊可恶……这种诡异熟悉的被卡住的感觉！？】
　　【恐怖，原来联邦星外面的小说文学已经进化到这种地步了吗！】
　　【所以这到底是什么天才荒星大佬写的？[惊恐]】
　　在这其中，一条【这种荒星上的小说，他们怎么也吃的这么好啊——！？】的弹幕留言更是点赞量高达了几十万！
　　下面一堆【哭了，真的想不到！】【要不是大佬旅游到这里，是不是我们就要错过这么一本神书了？】【看来以后还是得多出去逛逛看看广阔的星际宇宙……】跟帖留言同样热度不断。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　主要《重生之星际兵王》从题材上来讲，确实是一本联邦星普通读者们此前闻所未闻的龙傲天升级流新题材。
　　书里第一个垃圾星地图，配合着荒星上这原始风貌，更是体验感达到了满分。
　　【可是不对劲啊，那矮人老板不是说这是我们联邦星火热连载的小说吗！那为什么我这个联邦土著都没读过？】
　　然而就在大家集体咆哮的这一刻，很快有直播间的网友回忆起了老板福斯最初说过的那句话。
　　气氛顿时变得更加悬疑了起来！
　　【这个问题的确很关键，因为我想催更……这书第二册现在在哪里啊？这个作者大大写了吗？】
　　#荒星神秘小说#的话题，都随着安今天这场出乎意料的直播，进入了星博热搜榜单。
　　主要《协议婚约》完结后，大家每天追更《永夜玫瑰》，的确一点儿都不够看！
　　现在好不容易出来一本这么对胃口的小说，这种熟悉到骨子里欲罢不能的感觉，毫无疑问让大家根本不想错过。
　　“大家别急，直接去问问老板，老板肯定知道！”
　　而现场的安更是借着地利之便，直接找到了老板福斯。
　　“额，您如果是想带走的话，自己手抄是免费的，如果要让我帮忙抄书的话就得付一点抄写费用哦。”
　　老板福斯对于安这个看起来就不是垃圾星本土人的客人，会来找自己拿书其实一点不意外。
　　毕竟最近这样的人不要太多。
　　不过这书也是自己捡的，而且福斯也相当感激这位作者，某种意义上让自己的酒馆都起死回生了，所以对于想誊抄的人也没有多阻拦。
　　再怎么说，也就薄薄的小几万字嘛。
　　“老板，您这书是联邦星来的吗？”
　　安直接让身边团队助手们去抄书了，自己则在一旁看向了这本书原始稿件。
　　“是啊，我可没有骗人，联邦星的著名小说哦~！”
　　福斯一边擦着酒桌，一边熟练地回答着安的询问。
　　“可我就是联邦星来的，为什么我没读过呢？”
　　随着安的这句话音落下，整个酒馆里的人都震惊地看了过来。
　　“你来自联邦星——”
　　“天啊，你就是联邦星的人吗？你们每天看到最新更新是不是过得超级幸福啊……”
　　“但是这书你们没读过！？这怎么可能呢！”
　　尤其是小孩子们，更是激动地直接围了过来。
　　“不、不可能啊，这堆东西，我是跟着联邦星舰的一些垃圾捡回来的，这绝对是你们联邦星的书！”
　　老板福斯面对全场垃圾星上原住民们的质疑目光，顿时声嘶力竭地反驳了起来。
　　这要是被那些雇佣兵和星盗们认为自己是在吹牛撒谎，自己这个酒馆还要不要了？
　　自己一个矮人哪里敢骗他们！
　　“你们怎么可能不认识这个作者呢？这肯定是你们联邦星上的知名大作者啊，Y——U——！”
　　随着心情焦虑慌乱的矮人福斯将手里的抄本一把举起，《重生之星际兵王》书名下面的那个作者署名“YU”也确实暴露在了直播画面里。
　　【YU？可是这作者名完全没听过啊？！】
　　第一眼一看，这的确是个陌生到了极点的名字。
　　联邦星上明明没有听说过这么一个作者名。
　　“老板，您确定这个作者名没有错吗？”
　　“那你们联邦星上，现在最流行的小说作家是谁啊！”
　　对于安狐疑的确认，福斯也蹙眉紧张地反问了起来。
　　“我们现在最火的小说作者，当然是鱼汤面老师啊。”
　　安几乎是想也不想地回答了这个问题。
　　反正从自己的角度而言，鱼汤面大大就是最牛的！
　　而紧紧蹙眉的福斯抓着手里的抄本，看看这个“YU”，又看看眼前的安……
　　“这、这分明就是一个人！这肯定就是一个人！”
　　福斯当着整个酒馆雇佣兵星盗的面，无论如何都没办法下台，只能超大声地辩解了起来。
　　【？】
　　然而福斯的这道辩解，倒是让安和直播间里的一众网友们愕然了，直播间里更是铺天盖地的一堆“？”弹幕滑过。
　　“毕竟你们这个鱼汤面，你看，鱼，Y——U——这不分明就是YU吗？”
　　“而且我这个是手抄本，又不是印刷版！那抄书的人嫌麻烦，直接写作者名第一个字的首字母，这很合理啊！”
　　虽然此刻一脑门冷汗的福斯，完全是迫于全场的压力，不得不大声牵强附会起来。
　　但是这解读，倒确实诡异重叠了当时喻眠的想法。
　　毕竟这书也只是因为想避免双开甚至三开，就暂时让一口气支付完稿费买了版权的军部暂时不要公开发布而已。
　　那既然迟早要发出来，想个临时笔名最简单的办法不就是拿个拼音首字母嘛。
　　因此喻眠最后直接偷懒写个YU上去了。
　　万万没想到，这反而误打误撞成了矮人福斯强行狡辩的关键理由！
　　“鱼汤面……鱼，YU？”
　　安脑子里这一刻几乎是一团雾水，又仿佛在这片混乱之中逐渐摸索到了什么可疑的线索。
　　直播间里的众人，更是自从矮人福斯的那句“这分明就是一个人”，而陷入了集体震惊迷思之中。
　　【虽然这听起来真的很扯，但是又诡异地让我觉得好像也不是没可能，是怎么回事呢？！】
　　而今日星博上的这道热搜，几乎发展成了全星际关注的大型连续剧一样。
　　比之前《协议婚约》影视热播，都来得声势浩大！
　　一会儿冒出一个新的，甚至每一个还都前后联系，让人吃完一口瓜，瞬间又吃到第二口，堪称目不暇接。
　　如今福斯随口一句话，更是将这场热搜连续剧推向了全民来找茬的高潮巅峰！
　　连等《永夜玫瑰》更新的凯恩，今天在公司休息间隙无聊刷星博的时候，也一下子戳进了起来。
　　这本奇妙的《重生之星际兵王》早已被整理出了这小几万字的文字稿。
　　无数不断新入坑的星际读者们，一边新书吃得香得要命，一边又疯狂质疑“他们垃圾星居然真能吃这么好”？！
　　至于误入吃瓜现场，一口气读完第一册，被“兵王之心”给爽得一本满足的凯恩，原本脸色是相当愉快的。
　　毕竟结束书荒这种事情，自然让人心情无比美好。
　　哪怕这是一本垃圾星流传到联邦星的外星系作品，但谁能否认垃圾星上就不会有好作品的诞生呢！
　　结果刚吃完原文的凯恩，便被“YU”的这一口新瓜塞到了嘴里。
　　作为全星际第一个，也是目前唯一一个，曾经接受过“鱼汤面”和“喻眠”这两个名字关联的人，凯恩脑子里顿时火花四溢。
　　根本笑不出来了。
　　拿着手里的光脑，就想戳开喻眠那个ID单名一个“鱼”字的星讯窗口。
　　这到底是不是你的马甲！？@无限好文，尽在晋江文学城
　　但最后克制的凯恩，还是仅将那条星博链接转发给了喻眠，委屈又悲愤地看向了光脑。
　　仿佛一个在等脚踏N条船的渣男回复，还不敢惹对方发火怕分手的可怜虫。
　　生怕喻眠被吓到，今晚的《永夜玫瑰》又断更怎么办？！
　　卑微，实在是太卑微了……
　　实际上，这会喻眠的星博早就炸了，星讯也同样消息乱飞。
　　早在安这位大粉读者直播时，有直播间粉丝误以为是星盗阴谋现场，@联邦军部官方的时候，第一时间赶往现场的军部值班人员，便瞳孔地震地看向了直播画面。
　　这熟悉到骨子里的剧情……
　　分明就是大家拿到的《星际兵王》啊。
　　怎么被这群垃圾星上的家伙给偷偷吃到嘴里了？
　　而很快消息层层上达，又最后被通知到的喻眠，几乎是捂脸看着热搜一个个飞了起来。
　　“救命，应该不至于这么快能猜到吧……”
　　只是随着热搜起飞，无数群众智慧加入其中后，这三本书之间很多微妙的疑点，几乎是飞速被发掘了出来！
　　【诸位——作为《协议婚约》《永夜玫瑰》的忠实读者，我在反复阅读了《重生之星际兵王》后，发现这矮人老板的大胆假设似乎真的很有可能！】
　　【这YU和鱼的关系也就算了，如果去掉“重生之”这三个字，星际兵王和其他两本书的取名风格完全一致啊！甚至永夜玫瑰，岂不是也能叫“穿越之永夜玫瑰”？】
　　【但最关键的是，大家一定对荒星小说里“天行健，君子以自强不息。”这句话印象极度深刻对不对？！我查了一下后发现，这居然也是一句古蓝星典故！这还不够眼熟吗？】
　　随着这几条HOT贴在《永夜玫瑰》的评论区里被顶到首页后，几乎引发了最大的热议。
　　毕竟一碗鱼汤面大大的每一本新书，虽然都各自题材相去甚远，但是因为喻眠来自地球的缘故，文中的很多细节设定确实会下意识涉及到地球文化。
　　谁能想到在这种场合下，喻眠这一习惯反而成为了最大证据。
　　并且连芦苇大佬，也在几分钟后出马了。
　　【芦苇：某种意义上，这条分析的直觉是对的。
　　“天行健，君子以自强不息。”的确出自古蓝星古籍里，如果不是研究功底深厚的学者，我个人认为很难在文中这么信手拈来地使用。
　　其次，以荒星这样的文化资源和氛围，我对该地区的原住民是否能够有机会接触到这种中央星才稍有保存的文化典籍，也的确持有怀疑态度。
　　此外，再结合《协议婚约》里顾白对古钢琴的使用，《永夜玫瑰》对博物馆和古星际史的元素结合，我认为这种古蓝星知识的熟练运用和文化关怀，几乎早已成为一种独特的文化标志和写作风格。
　　综上所述，我很难相信这本书除了作者鱼汤面以外，还能出自全星际其他哪一位作者手中。】
　　当陆危这篇有理有据的分析发布之后，几乎直接给这场争议一锤定音了。
　　连之前很多迷迷糊糊还不敢相信会有这种事情发生的读者，都突然恍然大悟的意识到，好像除了鱼汤面老师之外，还真的很难有其他作者有这么深厚的古蓝星文化底蕴啊。
　　这的确早就成为了鱼汤面大大的一种风格象征。
　　总能让大家对这些星际时代被忽略或遗忘的一些文化，重新产生了发自内心的共鸣与热爱！
　　【好好好，不愧是芦苇大佬啊——我的天啊！您简直就是我们的神！】
　　无数读者对于陆危的崇拜，在这一刻都快达到顶峰了。
　　“怎么是这家伙成为了真正的“刺客”啊——”
　　唯独喻眠万万没想到，曾经给自己发声过无数次的陆危，反而成为了这一次给自己撞翻车的决定性力量，整只鱼都倒在了桌子上。
　　救，这种大佬是真的不能惹啊……
　　稍微惹一下，连马甲都给你掀翻得一点不剩了。
　　根本没办法反驳！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【脆脆鲨：QWQ所以……您打算怎么办呢？现在好像很多人都跑来寰宇APP里面围观吃瓜了。】
　　沙克斯和寰宇编辑部的众人，在整场罗生门风波事件里，都全程叹为观止地围观了这一切。
　　而寰宇APP的日活更是在这波世纪之瓜里，达到了有史以来的巅峰。
　　连很多之前完全不看小说的星际瓜友，都为了搞清楚这一切下载了APP，就想吃一口热乎的一线瓜。
　　某种意义上，只能说鱼汤面老师是真的强。
　　哪怕不用大号发文，披上一个名不见经传的马甲，还是能这么强势地成为最耀眼的那颗星，掀起最疯狂的腥风血雨！[膜拜.jpg]
　　虽然可能这也是强者的烦恼吧。
　　【鱼：TwT这还能怎么办？】
　　喻眠对于沙克斯的询问，只能是无力地回复了起来。
　　但凡没有“芦苇”的那篇发言，说不定还有可能不这么快暴露……
　　于是在万众瞩目之下，一碗鱼汤面的星博也终于姗姗来迟地弹出了一条最新发布。
　　【一碗鱼汤面V：是的，这本书确实是我的新书。只是因为一些特殊原因，暂时还未公开Orz】
　　而寰宇阅读，也紧随其后发布了更为详细的说明，解释了这本新书原本是在特定群体里进行试阅实验的，而目前的这几万字也只是如何如何……
　　但是对于此刻成功扒马后，情绪激动达到顶峰的广大星际读者们，显然根本不想看寰宇这堆啰里啰嗦的解释了。
　　【你居然真的背着我们开新书！？大大你怎么能这样呢！有好东西为什么不第一时间发给我们一起看呢！？】
　　【难道我们不是你最爱的读者吗？难道是我们每天追更得不够虔诚吗！？】
　　【你居然在外面有了别的读者——！[撕心裂肺.jpg]】
　　一时间无数读者蜂拥而至指指点点的留言，也的确让喻眠陷入了某种汗流浃背的状态之中。
　　【莉莉丝：加更。更新量，不饱和。】
　　而莉莉丝这条揭开了大家最终目的评论，则直接被顶到了喻眠那条星博的最上面！

掌心里的鳞片
　　“怎么连莉莉丝都学‘坏’了……”
　　光脑前的喻眠看见莉莉丝的这条评论留言时, 总觉得莉莉丝自从学会使用星网追更之后，也变得越来越“潮流”了是什么回事？
　　都会跟着星网上的网友读者们一样玩梗了。
　　当初那个沉默又高冷的莉莉丝究竟去哪里了？TuT
　　【不过我们的人气值在飞涨诶，您要不然就好好更新一波？正好最近更新环境这么稳定嘛, 第二本书《永夜玫瑰》的系统奖励也到手的话, 肯定很完美！】
　　小系统看着翻车后喻眠被疯狂催更, 倒是美滋滋地数着后台的任务数值, 这波人气值简直是有史以来超大的一波。
　　“。”
　　喻眠则早已认命地打开光脑飞速码字，完全无法直视星博和评论区了。
　　现在几乎已经演变成了各种以催更为目的对鱼汤面大大的疯狂指指点点, 醋味都快冒出天际了。
　　什么【要不是被安大佬直播发现，大大你到底还要瞒我们多久！？】【垃圾星都吃到了为什么我们都没有吃到我爆哭】【我们就知道，原来大大外面还有别的读者, 这更新根本不是我们独有的】……
　　千言万语到了最后, 全部变成了“催更”两个大字！
　　密密麻麻地被写满了整个评论区。
　　【一碗鱼汤面V：今晚《永夜玫瑰》三连更！！！】
　　以至于最后喻眠和寰宇商议完毕, 发出了最新星博回应后，读者圈子里气氛一瞬间就跟过节一样。
　　【不对, 大家冷静！别忘了《星际兵王》第二册也得连更才对，大大你让我们掉进了两个坑，要对我们负责哇！】
　　结果等晚上5点大家心满意足地吃完了《永夜玫瑰》的这波连更之后, 很快有人直接在评论区里发布了最新的评论。
　　而这条评论自然在一众留言里脱颖而出，就差被无数星际读者们举到喻眠面前晃悠了。
　　【是啊——新书《星际兵王》也真的好好看我的天！兵王之心然后到底发生了什么？大大, 反正你也在存稿，不如这回换成让我们先看看吧！】
　　【支持, 双手双脚支持, 提出这个主意的人真是天才啊~相当公平公正！】
　　【这次给我们先看看，我们就不吃醋了, 真的！QWQ】
　　不仅如此，就连直播结束后的安, 也特地发布了一条最新的星博。
　　【安V：确实，现在荒星上的粉丝们也都知道了，我答应到时候用星舰快递给他们几箱最新的连载实体书，所以第二册打算什么时候出啊？】
　　【而且鱼汤面老师，你真的有了一群好特别的书粉啊，他们都好想有机会来联邦星见见您！[照片]】
　　原来尚且留在荒星上的安，在矮人酒馆里全程转播了这起罗生门般的乌龙扒马事件，刚好帮矮人老板福斯化解了差点被全场群殴的危险。
　　而这段时间里，本就对能写出星际硬汉林暮的作者“YU”异常好奇钦佩的荒星粉丝们，更是一路听得目瞪口呆，仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　在得知安居然是书友圈大粉后，直接强烈要求和安一起合影一张，让鱼汤面老师也看看他们这群特殊的粉丝，能不能以后实体书也卖到荒星来给大家看看！
　　于是在安的这张照片上，虽然安本人依旧只露了一个头顶，但是身后几乎坐了满满一屋子举着酒杯示意的壮汉们。
　　安脑袋上更是趴了一只荒星小正太，握着拳头表示自己长大了也要成为像林暮一样的星际硬汉！
　　虽然包子脸的脸颊还有点脏兮兮的擦痕，但是亮晶晶的眼睛和朝气蓬勃的模样，绝对健气十足。
　　而这只荒星小正太意外一出场，更是萌翻了一票等更中的星际网友们。
　　【我宣布，鱼汤面大大最小最可爱的粉丝已经出现了！大大，你看看你忍心不赶紧写第二册吗？！】
　　【就是就是，这小团子好可爱啊，幼年期林暮给盖个章。这也太萌了，突然也不是那么醋了，小家伙确实得吃点好的！】
　　【你别说，万一搞不好人家就一路崛起了呢？！】
　　毕竟喻眠的这本《重生之星际兵王》，相较于《永夜玫瑰》和《协议婚约》最大的不同的就是，确实称得上是第一本男女老少皆宜的全年龄向小说。
　　尤其是喻眠并没有像很多地球男频那样大开后宫，而是让林暮一路和那些垃圾星上的伙伴们相互扶持前行。
　　里面无论是男性角色还是女性角色，几乎都各有各的性格亮点和独立人格。
　　某种意义上，这份荒星崛起的战友之情也是《重生之星际兵王》非常吸引人的一点。
　　在全书自强不息、永不言弃的主旋律下，就算是年纪还没有太大的小孩子，听着这些热血故事都能对主人公林暮产生一种超级英雄的崇拜感！
　　对此，喻眠在看见这张“最小粉丝”照片后，也忍不住被萌到了一下。
　　“对于这种小萌物真的是一点抵抗力都没有啊。”
　　虽然会害怕那种哭闹尖叫的熊孩子，但是这样的小可爱自然相当不同了。
　　关键《星际兵王》既然已经提前露面，那确实第二册也可以尽快排上日程了。
　　毕竟《永夜玫瑰》在这段时间的爆更之下，整个故事也的确逐渐走向了后半场的高潮。
　　正如德列文所预料的那样，一切命运线似乎依旧无法避免地走向了某种既定路线。
　　即便自己不出手，萧身上继承到的尼古尔斯特的血脉，也自然而然成为了无数巴特族的眼中钉。
　　对于旧派贵族而言，杀死萧就能夺取亲王尼古尔斯特的全部力量，这样的诱惑无疑大到极点。
　　而在亲近人类的新派眼里，萧身上沾染的尼古尔斯特气息，只能说明这是深渊邪恶的化身。必须加以击杀。
　　因此在这段时间里，萧逐渐被无数巴特族狙击，最严重的一次直接被击穿了心脏左侧边缘。
　　在领地人类的眼中，对于巴特族的仇恨几乎激化到了极点，只觉得这些可恶的吸血鬼已经完全疯狂了。
　　就连苏言蹲着萧身侧，给萧止血疗伤之际，双手也忍不住微微颤抖。
　　【“很疼吗？”
　　“别哭，我还没那么容易死……”
　　萧看着一旁的苏言，只觉得体内那股沸腾着试图吞噬自己的深渊黑雾，总能因为苏言的存在而勉强平复。】
　　只是苏言看着这样的萧，回忆着这一次下令刺杀萧的巴特族公爵，居然为了找到萧而杀害了无数平民，这无疑让苏言内心痛苦万分的同时又重新坚定了信念。
　　自己的确应该找出历史上，结束这场漫长极夜统治的关键性钥匙。
　　毕竟历史上记载过，德列文·D·艾尔派恩·古拉尔这位巴特族暴君死于一场刺杀，至此掀起了多米诺骨牌式的统治坍塌。
　　那么计算时间的话，那位成功刺杀掀起血月革命的关键存在，如今应该已经出现了。
　　但苏言一直奇怪的是，历史上对于这位著名暴君的刺杀者几乎讳莫如深。
　　仿佛硬生生被抹去了史书中的姓名一般。
　　苏言唯独没有注意到的是，身边的煤球却愈发沉默了。
　　很多时候只是安静地看着自己，仿佛移开一秒的视线都很珍贵。
　　“你在看什么？也不眨眼。”
　　毫无知觉的苏言勉强露出笑意，转而在煤球的沉默中，继续研究起了手里这一次在遗迹中得到的新的信息线索。】
　　而就在苏言因为萧的濒死重伤重新打起精神，四处寻找能够对抗巴特族强行让永夜覆盖大陆导致无数生灵凋敝的决定性力量时，的确在一座古老的森林神庙里遇到了真正的转折点！
　　【“您是真正的先知，命运的钥匙，将会结束这个血月纪的所有罪恶，让黑暗与光明最终恢复平衡……”
　　面对宛若神迹般的预言，所有人类都震惊地看向了眼前拿到了那把神之匕首的苏言。
　　然而在全场沸腾之下，苏言握着手中这把匕首，总觉得有种难以言喻的熟悉感。
　　甚至是一种很浓烈的悲伤，足以穿透骨髓的寒意。
　　“他说的是对的，这把秘银匕首，足以击杀最强的的巴特族。”
　　德列文却只是看着这一切的重新发生，甚至对苏言肯定了这把匕首的力量。
　　“煤球，你也觉得会是我杀死传说中的那位暴君吗？”
　　苏言看着眼前肖似德列文的煤球，只感觉一切冥冥之中都仿佛走向了一个未知的方向。
　　而不远处重新恢复了伤口的萧，闻言更是第一次复杂而认真看向了眼前的德列文。
　　因为所有的直觉都不断地在告诉萧，眼前的德列文身上有着和尼古尔斯特极为相同的气息，这家伙绝对就是巴特族伪装的存在！@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是萧平心而论，从苏言将这家伙带回领地后自己所观察到的一切，这家伙身上所展现出的所有特质，完全不像是一个巴特族。
　　包括对方眼底那份可笑的悲悯。】
　　而《永夜玫瑰》连载到这段中后期剧情的日子里，整个星际读者的评论区都称得上不停在爆炸。
　　无论是从上帝视角来看，这一切分明还是走向了德列文扭转时空前的既定之路，还是意识到苏言居然就是历史记载中的那位即将成功刺杀德列文的存在……@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一切剧情都让大家在一种浓烈的命运悲伤感下，心情惆怅又紧张到了极点！
　　有种既在意料之外、又在情理之中的感觉。
　　毕竟除了苏言，还有其他人能伤害到德列文的话，绝对都会让大家有种不可置信且不能接受的情绪。
　　至于德列文为什么这一次不阻止这一切的发生，更是引发了强烈的争议。
　　甚至有人怀疑这家伙到底是不是“恋爱脑”，为了苏言居然选择了束手旁观？任由一切就这么发展下去了！
　　【但我居然挺能理解这一切的……我觉得自始至终提前知道了一切的德列文，反而是最痛苦和清醒的存在了。】
　　【没错！因为德列文他知道血月纪年下这样的极夜会导致生灵凋敝，本就是一种畸形的统治生态，被推翻几乎是必然的。但偏偏身份赋予他的，又是巴特族里那些最为腐败凋敝的保守派大贵族的领袖。】
　　【换做我是德列文，我也只会觉得苏言他们这些人类争取活着的努力确实没错……反而是那些巴特族里的腐败保守派确实注定消亡。】
　　只能说恰恰是《永夜玫瑰》里包含的这份历史潮流奔涌不可逆流的命运感，才让全书在走向结局最高潮时，给读者们带来了这份远不只是爱情的复杂震撼。
　　某种意义上，苏言和德列文的相爱，也的确成为了这场时代变革下的一份见证。
　　【但我依然觉得这一次的重生也绝对不是原地踏步。像德列文和很多新派巴特族，不也逐渐让很多人类意识到了巴特族里并非全部都是那种大贵族的存在吗？】
　　【是啊！连萧都看到了德列文眼中的那份“悲悯”，说实话我真的很好奇鱼汤面大大最后会怎么处理结局呜呜，我真的还是好像看到HE啊。】
　　【不会是BE吧？不会吧，不会吧……虽然我看见苏言拿到匕首的时候，眼睛都酸了呜呜！】
　　对于星网上关于《永夜玫瑰》的这些激烈讨论，喻眠倒是最后挑了一条回复了。
　　【//回复一碗鱼汤面：会是HE呦，而且苏言的上一世记忆在大结局之前也会全部恢复哦。=w=】
　　而喻眠的这条小小剧透安抚，更是一下子炸出来了无数读者。
　　只能说之前盼着苏言快点恢复上一世记忆的大家，现在快要结局了怎么反而不敢让苏言恢复记忆了啊！
　　【大大，你倒是说清楚，这个恢复记忆究竟是苏言刺杀德列文之前恢复，还是之后恢复啊啊啊——】
　　可惜对于这条追问，作为作者的喻眠就再也没有回复了。
　　后续结局嘛，当然得留点悬念。
　　而且这段时间里，喻眠也在不断抽时间给《重生之星际兵王》的第二册存稿。
　　应该差不多刚好能在《永夜玫瑰》正文完结，陆续更新番外的时候，正式发布第二册的内容。
　　【而且您的第二部作品的完结奖励，目前应该也已经略微出现效果啦，后台人气值收集度也接近83%了。】
　　小系统的提示，顿时让喻眠好奇了起来。
　　“上一次的奖励是‘人鱼之歌’，那这次奖励叫什么呢？”
　　好像这个名字还是有点关联的，说不定能提前猜一猜。
　　【我看看……】
　　【额，这次的叫“沧海明珠”！】
　　“这次怎么比上次的还抽象？”
　　好歹上次还能试着唱唱歌呢，这个总不能去海边找找珍珠吧？
　　喻眠托腮思索着这一切。
　　“不过这段时间，我的鱼尾巴尖好像真的变长了！”
　　既然想不通，喻眠干脆也没去想了，反正最后肯定也会知道。
　　实际上最近码字结束后，喻眠总会拿起上次抽中的那本特殊道具《人鱼科普手册（残缺版）》研究一番。
　　毕竟嘴上说着不在意，但是鱼尾巴要是真的秃了，那还是有点吓人的。
　　于是在喻眠的认真护理下，那摇曳如裙摆的鱼尾尖也愈发华丽起来。
　　就像是从小裙子逐渐变成了晚礼服的那种长大。
　　偶尔喻眠把鱼尾巴泡在鱼缸里的时候，鱼缸里的小鱼们都忍不住摇着尾巴惊叹不已。
　　只不过大家都知道，喻眠的人鱼尾巴不能乱碰，所以基本上都乖乖地隔着一点距离观赏。
　　“因为一碰真的好痒啊……”
　　喻眠哪怕回忆了一下最初那会被小鱼们不知情咬了鱼尾巴的记忆，都忍不住瑟缩地抱紧了鱼缸壁。
　　“而且总觉得这个鱼缸都有点小了。”
　　转身坐在了鱼缸壁上，喻眠双手撑在两侧，低头看向了自己泡在鱼缸中的漂亮淡金色鱼尾巴。
　　水波潋滟之间，层层叠叠的纱摆就像落入水中的月光一样。
　　漂亮极了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哎，生活成本真的太高了！”
　　毕竟霍廷书房里的这个鱼缸，其实客观来讲已经相当豪华又宽敞了。
　　但是不知道为什么，自己这越长身体，好像对环境的要求也越来越苛刻了。
　　偶尔特别想整条鱼尾巴都能舒舒服服泡在水里睡觉的那种感觉。
　　可一旦想这样的话，眼前的豪华鱼缸无疑就又稍微小了那么一点。
　　毕竟自己的鱼尾巴摆如今实在有点大。
　　“不敢想象得花多少钱。”
　　喻眠又翻了一页书，突然觉得人鱼逐渐稀少也很有道理。
　　以前的那些人鱼，如果不会写小说赚稿费的话，都是怎么赚钱养这金贵的鱼尾巴的啊！？
　　对此喻眠真的是百思不得其解。
　　因此就在喻眠又用完了一瓶精华后，便重新留了一张小纸条给霍廷。
　　然而出乎意料的是，这一次的霍廷却罕见给出了不一样的答复。
　　【好，这次会让乔妮送过来，她会敲门，注意安全。-霍】
　　？
　　喻眠拿着手里的这张纸条，有点不解。
　　“这家伙为什么突然让乔妮帮忙送过来了？”
　　明明以前都是亲自提过来的。
　　而且回想起来才发现，这段时间霍廷停留在书房里的时间似乎也很短。
　　每次只是过来也看一下有没有新的小纸条就离开了。
　　于是喻眠有点奇怪又有点担忧地留下了一张新的纸条。
　　【你怎么了么？】
　　结果躲在鱼缸里的喻眠左等右等，这一次的霍廷都没有再来书房了。
　　反而第二天的确是乔妮将手里包得严严实实的盒子，按照霍廷的吩咐摆在了书房角落里，随后也不敢多看地离开了。
　　毕竟最近二楼几乎被划为了禁区。
　　没有特定的吩咐或者要求，老宅里几乎没人能上来，自己也不敢多惹出什么麻烦来。
　　“……”
　　等到乔妮走后，从鱼缸里出来的喻眠拆开包装盒，却莫名有点放心不下。
　　好奇怪，之前觉得霍廷经常来书房，自己没办法长时间码字有点苦恼。
　　现在这家伙突然不来了，书房和二楼安静得像是没人一样，每次看着窗外晚霞渐渐落下的时候，居然还有点孤单。
　　总觉得之前背着系统后台偷传小纸条反而有趣了起来。
　　“我怀疑这家伙是不是出事了啊。”
　　喻眠忍不住猜测起来。
　　【啊？他能出什么事。您倒是应该照顾好鱼尾巴，最近鳞片可一直在掉！】
　　小系统对于喻眠的这种担忧，倒是觉得有点莫名其妙。
　　霍廷那家伙看起来就不像是能出事的人。
　　反倒自家宿主很让系统不放心。
　　“……你根本不懂！”
　　喻眠对于小系统的质疑，顿时有点窘。
　　关键《永夜玫瑰》的后续结局存稿自己也已经一口气写完全部塞进存稿箱了，今晚刚好闲着的。
　　喻眠看向了书房的鎏金门把手，突然有点犹豫。
　　想去看看。
　　何况刚刚看窗户外，霍廷的车明明是回来了的，那这家伙为什么不来书房了？
　　只是就在喻眠重新变出了双腿，轻轻拉开门把手之际，便突然听到门外传来了熟悉的声音！
　　“是莫里教授他们……！”
　　喻眠悄悄地在门缝里观察，下一秒就看见哈尔斯秘书和一行人脸色颇为不好地刚从走廊另一侧那边出来。
　　那估计是霍廷的起居室？
　　这家伙不会真的有什么问题了吧。
　　而卧室里的书桌前，罕见穿着深色家居服的霍廷正微微蹙眉地看向手中的文件，身影更是一如既往地挺正。
　　只是偶尔传来的几声咳嗽，顿时暴露出了一丝异样。
　　毕竟高精神力拥有者极少会出现这样的病症。
　　“少爷，您吩咐的东西我刚刚已经放到书房了，但您今天真的不用吃点药吗？”
　　乔妮恰好看着哈尔斯秘书他们离去，过来跟霍廷汇报一下情况的。
　　“不用，过段时间就好了，这段时间饭放在楼梯口我自己去拿就行，叔叔那边也不用让他们知道后特地赶回来。”
　　然而霍廷下一秒便结束了对话。
　　这种精神力辐散现象，军队里的大部分人每年都会在某个固定周期出现。
　　而且对于身边一些低精神力拥有者也会产生干扰甚至传染性，极易造成对方精神海不可逆的损伤。
　　实际上这也是霍廷这段时间刻意没有在书房多待的缘故。
　　自己无法判断，书房里的那位会不会同样受到影响。
　　“笃笃——”
　　只是就在霍廷翻开下一页文件的时候，却蹙眉看向了重新被敲响的房门。
　　明明已经说过不用。
　　“……”
　　然而这次等了片刻，却再没有任何动静了。
　　不是乔妮？
　　这一瞬间，某种奇异的可能性突然浮现在了脑海之中。
　　当下一秒霍廷推开卧室房门后，便发现门外空无一人。
　　唯独地毯上多了一张小纸条。
　　【你生病了吗？】
　　就在霍廷拿起纸条起身之际，几米外的地毯上的一点亮色，却在窗外夕阳的照耀下折射出了淡彩色的光晕。
　　霍廷展开的掌心里，捡起的赫然是一枚淡金色薄片。
　　水晶般流光溢彩。

猛男专属催更礼物
　　而此时此刻就在不远处的墙拐角, 喻眠几乎是有点心跳加速地躲在了墙壁后。
　　“这家伙到底真生病假生病……开门动作也太快了吧！？”
　　刚刚塞完小纸条跑得稍慢一步，恐怕都要被开门的霍廷撞见个正着了。
　　如果生病了都跑得比自己快，也太离谱了！
　　【我倒是感觉好像是您太久没走路, 双腿有点不熟练的缘故诶。】
　　小系统看着喻眠默默补充道。
　　闻言喻眠也看向了自己的双腿。
　　“好像还真的……但是我怀疑也可能是因为成长期的缘故。”
　　就像身高抽条的时候, 不是据说骨头偶尔也会痛么。
　　那一只人鱼长身体的时候, 说不定尾巴蜕鳞也会导致腿有些难受和平衡力变差？
　　“嘶……而且这次脚踝上居然还有鳞片没变完！”
　　尤其是喻眠提起系统给自己变出来的袍子, 露出了两截匀称白皙的小腿后，才发现脚踝处居然还留有薄薄的一层淡金色鳞片没全部消失！
　　但看起来却并不可怖, 反而有种说不出来的奇异美感。
　　像是脚踝上戴着一圈流光溢彩的水晶饰品一般，熠熠生辉。
　　【还挺好看的！】
　　小系统看着喻眠新奇又有点不解地抬起脚尖，脚踝处的鳞片也随着动作的变化折射出淡色细芒, 看久了的确还有点入迷。
　　“就是有点痒……”
　　喻眠弯腰摸了摸脚踝上的这层鳞片, 想手欠地扣一扣, 又强行忍住了这种冲动。
　　本来鳞片就在褪，自己还动手扣几片下来, 岂不是越来越少了？
　　【别扣，等它们掉下来了估计就差不多了吧，早点回去泡在水里肯定舒服很多。】
　　小系统对于如何养鱼实际上也没什么经验, 因此也只能制止喻眠的手痒举动后，给出了一些尝试性的意见。
　　一人一统由于被脚踝上没有完全消失的鳞片给吸引去了全部注意力, 也因此刚好错过了霍廷捡起那枚慌乱逃跑中掉落的鳞片的全过程。
　　等到喻眠重新从墙角冒出半个脑袋，有点警惕又好奇地看向霍廷的起居室房门时, 便发现自己的那张纸条已经被拿走了。
　　“他拿走了, 会不会马上回我？”
　　【也许，我们马上再来看呗, 赶紧先回去泡尾巴！】
　　而卧室里，纸条被展开后摆在了一旁。
　　披着外套的霍廷却正坐在书桌前, 垂眸凝视着掌心里的这块淡金色水晶薄片。
　　如果说平时还有可能怀疑，这是什么访客身上的饰品掉落在了地毯上，但最近来讲就显然不可能了。
　　毕竟这段时间里，能够进入二楼的人都寥寥无几。
　　乔妮工作期间也从来不会戴任何首饰。
　　更何况当霍廷观察着这枚水晶薄片时，敏锐的五感甚至能隐约察觉到一种熟悉的淡香味。
　　是自己去商场带回来的那瓶精华的香味。
　　所以这是一枚鳞片。
　　甚至极有可能还是刚刚脱落的。
　　当霍廷认定自己这一次的推断应该无误的时刻，突然又觉得这片微凉的鳞片仿佛有些烫手。
　　下意识便放回了桌上的纸片上。
　　毕竟在星际社交礼仪里，大多数长有鳞片的种族，通常都十分在意鳞片的收集保存。
　　如果不经过对方的同意触碰，甚至拿在手里，可以说是相当冒犯的行为。
　　“应该还很年轻。”
　　这一刻的霍廷终于确信，借住在自己书房的那一位恐怕的确年纪不大。
　　甚至确有可能和族里的长辈失散了，以至于连一些基本的常识都没有。
　　蜕鳞这种现象，大部分鳞片种族通常都会在成年前后出现，往往这时候都会特意请假回家休息。
　　彻底蜕鳞完毕后再外出上班或者上学。
　　“……”
　　因此，霍廷再次看向了那张写着“你生病了吗”的纸条，一种相当微妙的情绪顿时浮现在眼底。
　　自己都没有照顾好，还忍不住跑来关心别人。
　　某种意义上霍廷倒是突然理解了，之前哈尔斯和乔妮他们对于自己那种无可奈何的心态。
　　*
　　“笃笃——”
　　当书房门外传来敲门声后，原本坐在鱼缸壁上专心泡半截尾巴的喻眠，瞬间微微睁大了眼睛转身看了一眼房门。
　　下一秒便飞速变回小鱼，摇摆着尾巴钻入了鱼缸里的景观礁石。
　　“霍廷来了？”
　　【应该是的！】
　　而且霍廷似乎预料到房间里的“那位”大概需要一点时间准备，敲门后足足等了半分钟，才拉开了鎏金把手。
　　推开书房大门的霍廷，此刻看向书房内部的目光，无法避免地落在了正中央那座极为惹眼的水族箱里。
　　一道道斑斓至极的鱼群正环绕着礁石水草游动着，潋滟的水光更添了几分梦幻的色彩。
　　往常没有过多在意的存在，这一刻却成为了某种可能性的最大嫌疑。
　　以至于喻眠看着霍廷重新离开后，才从水里冒出了身体，扶着鱼缸壁迟疑地看着被关上的大门。
　　纤长的鸦色眼睫打湿后一簇簇的，衬得眼底那份茫然都带上了几分雾气，像是沾着露水的晨星。
　　“那家伙刚刚干嘛盯着鱼缸？”
　　差点还以为被发现了。
　　【可能是想到好几天没人来清理鱼缸了？他最后不是也没干嘛就走了嘛。】
　　毕竟自从二楼好像被霍廷特意吩咐过不必要不来人后，连这个豪华鱼缸的打理次数也少了一些。
　　“唔……”
　　喻眠低头思索了片刻，觉得小系统说的也有道理，还是没忍住先去看了看霍廷这家伙的回话。
　　【不严重，但最近几个月不要过来，有传染性，危险。-霍】
　　“可是这好前后矛盾啊。”
　　喻眠看着纸条，都觉得前面这句“不严重”和后面那句“危险”很冲突。
　　这家伙到底怎么了？
　　好歹是自己的“充电宝”。
　　没了跟霍廷的接触，精神力攒的速度都要慢不少。
　　因此喻眠觉得如果霍廷出了点什么问题，自己还是有点负责“维修”的义务的。
　　毕竟还多亏了霍廷帮自己代购护肤品才让鱼尾巴舒服了好久。
　　【估计是精神海方面的问题，虽然您的精神力有净化作用，但是那必须有接触才行……额】
　　小系统似乎也看出来了喻眠的想法，却不是很赞同。
　　结果就在小系统嘀咕的时候，好久没出现的后台提示却又再次出现了！
　　【检测日常任务发布点】
　　【在30日内解决发现问题，任务效果可一次性抵扣1个月房租及网费。因检测到触发隐藏条件加成，日常任务奖励将从本次开始持续翻倍。】
　　“哇……什么叫特殊条件加成，奖励翻倍？我什么时候有隐藏加成了啊。”
　　而喻眠倒是突然来了精神。
　　【我也不知道您这个加成从哪儿来的，居然持续翻倍！？】
　　“好奇怪。”
　　喻眠一边泡着鱼尾巴，一边琢磨着这个问题，漂亮的鱼尾巴下意识在水中掀起了一道道涟漪。
　　泡在水里真的舒服好多。
　　就是鱼缸太小了，尾巴不能完全舒展开来。
　　实际上，此刻喻眠如果推开书房大门的话，俨然会发现霍廷居然没有回到卧室，反而是静默阖目地站在了不远处的扶梯处，仿佛在等待着什么。
　　直到霍廷隐约听到书房里的水声翻涌后，虽然极其轻微，但对于躁郁期极端敏锐的五感而言，这几乎成为了某种最终的证据。
　　“……”
　　然而睁开眼的霍廷，却只是看向了手里的盒子。
　　那块异常漂亮的鳞片最终被收纳进了一只锦盒里。
　　实际上，霍廷本想刚刚直接随着那张纸条一起还过去的，并且严肃提醒这位年轻的“住客”注意保管好自己的鳞片。
　　甚至为此还写了第二张纸条。
　　【蜕鳞期间应当注意休息，适当补充营养。】
　　只不过最后霍廷不知道为什么，还是又拿了出来。
　　毕竟如果一旦送回去，几乎等于直接告诉对方自己猜到了什么。
　　可对方对监控都很敏感，明显不愿意被知道……
　　而且如果将盒子里的鳞片大小和鱼缸里任何一只鱼的大小做对比，都让霍廷蹙眉意识到了某种问题。
　　对方大概率可以变化体型，所以才能完美地隐藏在书房中不被发现。
　　但如果能变成成年人的体型，书房里的鱼缸似乎又显得太小了一些。
　　内心种种思绪浮现，以至于霍廷都没有发现，自己生平居然第一次产生了一种名为“操心”的情绪。
　　“什么？扩建鱼缸……”
　　于是当第二天哈尔斯秘书被喊到楼上后，几乎整个人都有些不可置信自己的耳朵听到了什么。
　　“嗯。”
　　霍廷对于哈尔斯秘书震惊的反应，只是移开了目光，装作不经意地淡定看着手里的文书。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟这一晚上，霍廷看着盒子里的那枚鳞片，可以说都在思考这个问题。
　　而哈尔斯秘书忍不住看了霍廷好几眼，却发现自家少爷完全没有任何解释的意图，只能表示“收到”。
　　“所以这到底是什么情况……”
　　出门后，满腹疑惑的哈尔斯秘书只觉得自从拆了二楼监控后，自家少爷真的是越来越奇怪了。
　　难不成今年精神力辐射期的表现，就是这种行为和喜好上的反常？
　　“哈尔斯秘书，但您不觉得这是好事吗？您看，今天都同意我送水果上来了。”
　　乔妮倒是心情不错，觉得这是一种好兆头。
　　“也是放到书房吗？”
　　“是啊，毕竟我只是个没有精神力的普通人，没办法像您一样直接靠近起居室那边的。”
　　乔妮对此倒是挺能理解，送到书房再让少爷自己去拿，刚好算是间接隔离了。
　　哈尔斯秘书的表情却越发古怪了。
　　*
　　而且就在《永夜玫瑰》连载即将走向完结的这段日子里，第三本《重生之星际兵王》的这段精彩奇崛掉马故事也流传得越来越广。
　　直接让这本半路意外出家，原本没有任何宣传的新书，热度都随着这波全民吃瓜连续剧直线飙升了。
　　安的那段直播视频播放量更是突破了平台记录。
　　毕竟作为联邦人，看着一群外星系壮汉们听书听得如痴如醉的模样的确直播效果满分，满屏弹幕的“哈哈哈哈”滑个不停。
　　被安抱在头顶的那只荒星小正太，也成了有史以来的一位外星系小网红。
　　因为安在乘坐私人星舰返程联邦星时，直接表示可以资助这群垃圾星上的小家伙们成年之前所有读书训练的费用开销。
　　让这群鱼汤面老师最小的粉丝们，也能安心上学。
　　虽然安大佬明显不缺这笔钱，但对于广大星际网友而言，这段关于新书的故事无疑就暖心又可爱了。
　　关键偶尔安还会星博上发几张小家伙们的最新训练成果，莫名有种在全民养成的感觉。
　　催更《重生之星际兵王》的消息更因此是一波接着一波。
　　什么【大大，等你新书更新的外星系小粉丝都快小学毕业啦！你怎么还不更新！】
　　又或者【再不更新我也都要大学毕业了，你看看这像话吗！？】
　　甚至是【只能说《星际兵王》堪称有生之年系列，再不更新我孙子都要出来了——[尖叫]】
　　说得喻眠都有种自己好像真的几年没更新了一样，可明明《星际兵王》第一册也才发布了没多久好吧？Orz
　　而且就在万众期待的氛围下，寰宇编辑部还意外发生了一件大新闻。
　　“什么，您是说这快递，是一位来自EC580星的读者指名送给鱼汤面老师的？”
　　当沙克斯编辑作为第一责任人被喊去处理接受的时候，整个人都目瞪口呆地看向了寰宇一楼大厅里这座尚且带着粗犷气息的巨型笼子。
　　里面赫然装着一只被打了麻醉剂正在沉眠的星际异兽！
　　“是啊，千辛万苦给您送到了，光是跨星系快递费都是一笔不菲的支出了，您要是看着确认无误的话，就签收一下吧。”
　　负责快递的星航团队显然也颇为惊叹。
　　能活捉这种珍稀巨型凶猛异兽，也真是本事不小。
　　“……”
　　沙克斯编辑签名的手都有点抖，至于一旁的副编和一众编辑们，更是麻木又震惊地看向了眼前的快递。
　　说实话，自从鱼汤面老师的作品爆火之后，很多不知道作者具体地址的狂热星际读者，倒的确会试图往编辑部寄各种快递来联系作者。
　　比如先前莉莉丝安排人送来的信件，也是通过寰宇编辑部代为转达的。
　　但是莉莉丝人家送来的信件那可优雅非凡，还装在了那么精致的箱子里。
　　眼前这……这猛兽，无论如何也送不了给鱼汤面老师啊！
　　中央星上哪里有地方养这种星际异兽？
　　“对了，对方还让我们代为传达一段留言，咳咳！”
　　快递员临走之前，更拿着一张纸条清了清嗓子。
　　“我不会写字，所以这段话是请人帮忙代为传达的。作为一名曾经流浪宇宙的雇佣兵，我的腿受伤残废后曾经颓废了很久，甚至一度成为了一名星盗。
　　直到遇到您笔下的林暮，才让我觉得这一切似乎也算不上什么，万事依旧可以重新再来。
　　想了很久，荒星上也没什么特别的，就让手下兄弟们抓了一只书里您提到过的星狮异兽，当做礼物给您了，希望第二册能够尽快出来。
　　相信您一定是位林暮一样的硬汉，肯定也曾经浪迹宇宙过，有机会真想请您来喝一杯！”
　　“完毕。”
　　快递员也脸色奇异地念完了手里的纸条，直接将纸条跟着签收单一起递给石化了的沙克斯编辑了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“喔——原来是一位当过星盗的读者！？”
　　全场静默几分钟后，围在两侧的其他编辑才下意识惊叹了起来。
　　就说这么狂野的礼物谁能送的出来呢。
　　原来是一位星盗粉丝！
　　鱼汤面老师现在的读者，已经覆盖到这种特殊群体了吗……
　　“天啊，虽然很感人，但这真是个天大的误会啊。”
　　唯独沙克斯编辑大汗淋漓地捏着这张传话纸条，内心无论如何没办法把自己亲眼见过的喻眠和肌肉硬汉画上等号。
　　究竟谁告诉这位读者，作者鱼汤面大大是一位肌肉硬汉的？
　　说起来，这岂不完全是一场信息差造成的巨大误会。
　　毕竟外星系的这些读者，的确只读到了《重生之星际兵王》这一本书。
　　而书里对雇佣兵生涯又描写的那么详实生动，各种黑话套路都能运用得活灵活现。
　　似乎还真的容易误会作者曾经是一名刀尖舔血的星际流浪者，将自身的亲身经历进行了艺术加工，写成了这么一本热血沸腾的故事。
　　此时此刻沙克斯抓着这张纸条，看着眼前酣眠的巨兽，已经完全不知道该怎么联系鱼汤面老师了。
　　【鱼：啊？这是寄给我催更的？】
　　事实上，当喻眠看见沙克斯编辑拍来的这张照片时，的确整个人都惊了。
　　这不同的读者群体，好像风格还真的完全不一样……
　　虽然《重生之星际兵王》第一册正文里，的确提到了主角林暮意外寻宝捡到了一只星际异兽。
　　但是当时自己只是直接按照地球上的大狮子来进行描写的，根本没有所谓的星际原型。
　　完全没想到这位星盗读者还真这么强大又较真。
　　硬是抓到了一只和书里形容差不多的星际异兽给自己寄过来了。
　　这到底是催更还是威胁……
　　不更新可以把自己吃掉的那种夸张程度。Orz
　　关键感觉这笼子里睡觉的大狮子也挺无辜的，莫名其妙被抓来当礼物送给自己了。
　　【脆脆鲨：那个，所以，现在到底怎么处理呢？而且您打算回信吗？对方快递员还在等您呢。】
　　沙克斯这会也很焦头烂额，那么大一个笼子放在寰宇大厦门口，真的引人注目到了极点。
　　什么猛兽配硬汉的传说，光是试图采访的媒体都前前后后来了好几拨，真要瞒不住了。
　　但凡被读者们知道了，绝对又是一个狂野新热搜。
　　【鱼：这……这我也得想想啊，退货也不能退了么？】
　　喻眠一时间还真的不知道该怎么回复这份荒星上读者们的厚爱了。
　　“这东西得怎么处理啊……”
　　本来喻眠还在开心呢，因为不知道为什么，突然昨天来了一支施工队到了书房，把整个鱼缸连夜翻新了。
　　这一次直接大手笔地移出了一整面墙的空间，变成了一座蔚为壮观的深蓝色水族箱。
　　现在喻眠不仅能整个人泡在里面，甚至都可以游泳了。
　　开心得鱼尾巴都舒服了好多。
　　躺在鱼缸里的喻眠蹙眉思索了很久，终于试着给这位读者回了一封信。
　　大意是非常感谢您的礼物，但是我家里空间有限，的确养不了这么一只大狮子。而且我也并非您认为的雇佣兵，只是因为听说了关于雇佣兵的很多传奇故事，所以才想到了创作这么一本作品，也希望您能和林暮一样走出人生的新篇章……
　　对此寰宇生怕那位读者看不了字，还特地派人读了一遍录音送了过去。
　　结果不久之后居然收到了最新回复。
　　“他说知道了，没关系，礼物也不用退，您想怎么处理都可以。还是希望尽快看到第二册就好。”
　　这一次传话的快递员，显然也有点心情奇异。
　　【脆脆鲨：那我们怎么办……再这么保管下去，真的要出事了感觉。】
　　【鱼：呃，动物园可以寄养嘛？我可以出全部的饲料费和人工费。】
　　面对沙克斯编辑的询问，喻眠思来想去好像也只能想到这么一个解决办法了。
　　既不伤害这位读者的好意，又能让这只无辜的大猛兽有一个好的归宿……
　　【脆脆鲨：咦，这样好像还真的可以。】
　　沙克斯倒是突然感觉有点妙。
　　甚至岂不是还能变成日后的读者打卡点？
　　毕竟这背后的故事也太有趣了一点吧。
　　于是当这只大狮子被送到中央星动物园的消息被报道后，几乎轰动了整个中央城区的书粉圈子。
　　【震惊，鱼汤面大大的外星系大佬书粉亲手抓的催更礼物！太酷了吧这也，猛兽配猛男？】
　　【所以鱼汤面老师真的是肌肉猛男吗啊？不过还是外星系读者会催更啊，怎么我们就想不到呢！】
　　【有明天开园一起去看的吗？团购票还有优惠捏！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过就在书粉圈子里约着一起出发，去看看这位强悍星盗书粉给鱼汤面大大寄来的催更礼物时，第二天就传出了一个消息。
　　这大狮子苏醒后的这个夜晚，直接消失逃跑了……
　　“救命，跑了我也没办法了啊。”
　　至于得到消息的喻眠一时间也有点头秃。
　　毕竟自己这段时间正在很努力地和霍廷那家伙做斗争写新的小纸条。
　　【真的吃不下了，别让乔妮再送了！[哭]】
　　霍廷那家伙最近很有问题，老是让乔妮送一堆水果过来让自己帮他吃掉。
　　关键喻眠左看右看，这所谓的营养丰富星际珍稀“水果”……分明就是地球上的西蓝花。
　　天知道自己最讨厌的就是西蓝花了！

永夜刺杀线回收
　　而霍廷正看着手里这段时间攒下的几张纸条, 和一旁只剩下了西蓝花的水果碟。
　　明显看得出来，书房里的这位年轻住客有着相当严重的挑食习惯。
　　从一开始的表示吃不下了，再到后来直接不肯吃, 如今连小纸条也不写了。
　　【生气了？-霍】
　　这一次晚上的水果碟, 出乎意料地压了一张霍廷写来的纸条。
　　字迹依然相当工整严谨。
　　“这家伙。”
　　喻眠本来是很头秃的, 有种被逼着自己吃不喜欢吃的东西的绝望感。
　　但是突然收到这么一张纸条, 喻眠又瞬间觉得好像也谈不上生气。
　　毕竟乔妮送来的水果明显看得出来都是好东西。
　　犹豫了一会要不要回的时候，喻眠才发现今天的果碟旁边居然摆了几颗糖。
　　亮晶晶的糖纸, 相当眼熟。
　　这不是霍炎之前经常装在书包里的小糖果吗？
　　这是把自己当成小孩子了？！
　　虽然自己确实爱吃。
　　“头疼，到底怎么会有人喜欢生吃西蓝花！？这是反人类的行为！”
　　喻眠嚼着嘴里的糖，举着这几棵西蓝花, 终于忍无可忍地从鱼缸里跑去小厨房了。
　　于是当今晚的霍廷重新听到敲门声打开门后, 便发现眼前居然摆了一只小碗。
　　“……？”
　　拿到书桌前打开后, 里面竟然是一碗汤。
　　淡金色的汤汁里，绿油油的西蓝花和火腿点缀其间, 鲜香浓郁的味道即便不是因为食材本身纯净度极高，也能让人感受到这味道绝对相当美味。
　　【求求了，不要再生吃西蓝花了！附：制作食谱X1】
　　久违的小纸条也被压在了碗下, 并且还多了一张建议的食谱。
　　然而霍廷对着这张纸条却陷入了沉思。
　　西蓝花？
　　这明明是联邦研究所寻找培植后即将推广的新型水果，甚至还没有命名。
　　毕竟这种材料罕见的健康营养, 同时种植污染度也能控制在可以食用的地步。
　　除了口感一般之外，几乎没有缺点。
　　就在霍廷沉思的这一刻, 哈尔斯秘书也敲门前来送今天的材料了。
　　“哇, 怎么今天又这么香……”
　　哈尔斯秘书被示意进来后，才下意识地感慨了一句, 脸色就突然变了。
　　这、这不是之前那个神秘入侵者的象征吗！？
　　而霍廷只是看了一眼哈尔斯秘书便接过了材料。
　　“您确定这样真的没关系吗？毕竟我们都没办法判断对方的来意。”
　　对此哈尔斯秘书真的是百思不得其解。
　　“将这份配方给乔妮试试看。”
　　霍廷只是将一份早已抄好的西蓝花菜谱纸条递给了哈尔斯秘书。
　　至于那张纸条原件则早被展平后放到了一旁的盒子里。
　　“噢噢，好的, 这是菜谱吗？”
　　哈尔斯秘书猝不及防接过这张纸条后倒也好奇地看了几眼。
　　“而且不是最近在取名字？叫西蓝花怎么样。”
　　霍廷认真地建议了起来。
　　总觉得这位住客，或许是一位星际美食家。
　　曾经在什么地方看过这种食材和做法也说不定。
　　毕竟宇宙之大，谁能说得清楚。
　　“西蓝花？可这明明也不是鲜花……虽然名字还挺新奇。”
　　“对了，还有件事想请您看看的，虽然算不上大事，但也让中央星警卫团那边焦头烂额了好久，他们想和军部这边求助一下的……”
　　就在哈尔斯秘书临走之际，才终于将注意力从这西蓝花上移开，跟霍廷汇报起了一件事。
　　下一秒被拿出来的，俨然是那只异常熟悉的星际巨兽照片和资料。
　　其实关于鱼汤面大大读者送来的猛兽催更礼物，在动物园笼子里的离奇逃跑事件，确实挂了热搜好几天。
　　就连很多不看小说的星际居民，都通过这则有点好笑又夸张的新闻，莫名了解到联邦星居然有本小说爆火到外星系都有读者了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　为此联邦官方还不得不发布了一条郑重其事的公告：希望各位民众切勿轻易私人前往边境捕捉星际异兽，毕竟这是一种极其危险的行为。
　　大部分的星际异兽都在宇宙辐射中产生了某种程度的变异，谁也说不清楚它们会有什么样的特殊能力。
　　关键逃跑的那一只星狮异兽，联邦官方相关负责部门找了半天都一无所获。
　　仿佛在监控下的动物园展厅里凭空消失了一样，只依稀看见了一团小小的毛绒残影在夜幕里再也不见了。
　　本该是引发恐慌的事件，却因为整件事从头到尾都充满了离奇，而且一连过去了好几周都没有发生任何异兽伤人案件，导致很多人都怀疑这头星盗送来的异兽究竟是否真实存在了。
　　【但是真的好可惜啊，就真的这么没有了么呜呜，本来还想看一眼书里林暮的猛兽究竟长什么样呢！】
　　【我也，据说是毛茸茸的，是真的吗！？好想好想看看的啊啊啊，好歹也是人家一片心意嘛！】
　　尽管很多书粉对此倒是相当遗憾。
　　而此时此刻在荒星上的某个角落里。
　　“天啊，我的小咪怎么不见了，宇宙在上，可怜它才三个月大啊！”
　　一位戴着璀璨珠宝项链的老太太正拄着拐杖相当忧虑地四处寻找。
　　本来只是害怕小家伙在家里憋坏了，送到荒星上遛个弯的，结果居然就找不到了。
　　“德兰奇婆婆，我前几天还看见小咪趴在那里睡觉呢，今天就不见了。”
　　一旁的小孩子听到动静后也热情回应了起来。
　　毕竟这位婆婆每次过来的时候都会给大家发糖吃，虽然看起来很高冷，实际上超级慈祥。
　　爸爸妈妈们说这位婆婆的种族因为力量过于强大，才导致子嗣非常稀薄，于是就养了一屋子各种毛茸茸当做后代抚养。
　　“我怀疑是那群星盗，他们最近四处在找猛兽……而小咪正常形态的时候又长得很威风。”
　　另一位年纪稍大一些的则小声嘀咕了起来。
　　说不定是误以为小咪是什么无主异兽就给抓走了。
　　而德兰奇婆婆在听到这句话后顿时睁大了眼睛，原本慈祥的脸上都浮现出了一层层鳞片。
　　酒馆里面的星盗们更是狠狠打了个喷嚏。
　　“老大，您说那作者既然不喜欢异兽，那我们下次送点什么特产过去呢？”
　　“是啊，之前捉的那一只明明挺威武凶猛的，哎，怎么YU会不喜欢呢……”
　　*
　　不过荒星上发生的这一切，联邦星上的大家自然是无从得知的。
　　更何况这段时间里，《永夜玫瑰》的连载也逐渐走向了大结局，可谓热度节节高升。
　　在神庙里拿到了那把秘银传承匕首的苏言，第一次正视起了自身的力量，决定改变自身以前软弱犹豫的性格。
　　不仅救出了很多被巴特族保守派大贵族圈养城堡里的人类血仆，让他们重新恢复了自由。
　　甚至发现整个人族领地的最大反派，竟然是曾经最为慈祥的大长老，对方试图以整个人族领地献祭，从荆棘花伯爵手中换取初拥获得永生！
　　在最后关头，苏言和萧合力将其和荆棘花伯爵击杀，才保全了整个族落力量，并彻底推翻了荆棘花伯爵科尔斯的“血脉渗透”阴谋。
　　当这一真相暴露的时候，无数星际读者简直大吃一惊。
　　本以为之前揪出的人族叛徒已经是最可恨的了，万万没想到反而是当初曾经帮苏言说话的这位大长老是真正的幕后黑手！
　　“但这并不奇怪，之前就已经有过迹象了，关键是要怎么处理……”
　　读到这里的陆危，隐隐察觉出了《永夜玫瑰》即将走向矛盾最尖锐的时刻。
　　毕竟那位人族长老的死亡并不关键，关键是被秘密击杀的科尔斯伯爵的死讯如何处理。
　　一旦被其他血族知道后前来合力剿灭复仇，苏言所在的人族领地绝对只会原地覆灭。
　　【“萧，或许只剩下了一个办法，那就是由你来伪装成真正的巴特族。”
　　然而苏言苦思一夜后，最终提出的这个办法瞬间让所有人都大吃一惊！
　　萧却在最初震惊下，迅速理解了苏言的意思。
　　毕竟不采取手段处理好这一切，一旦科尔斯被人类击杀的消息传到巴特族圈子里引发震动，后果绝对会不堪设想。
　　但如果自己变成巴特族，那么科尔斯的死亡将就此转变为巴特族内部的争权斗争。
　　“因为巴特族里自古有这样‘物竞天择、适者生存’的传统。只要一方将另一方击败，证明自己的血统优于对方，就能被血月承认，合法合理继承对方的一切财富和源血。”
　　苏言看着手中从科尔斯城堡里搜查出来的巴特族法律，默念出这道规则的时候，所有人都在一阵心寒的同时意识到了这其中的关键。
　　毕竟科尔斯的死亡性质一旦改变，甚至反而能成为萧晋升巴特族新贵的重要踏板！
　　“可我伪装成已经被初拥的巴特族，你又该怎么办呢？”
　　唯独萧看向了苏言，一时间不知道如何处理。
　　“这当然好办，我负责扮演人类血仆。”
　　苏言阖上手中的书，努力克制着脑海里那份挥之不去的熟悉感。
　　因为最后一段苏言没有说出口的是，巴特族的这种残酷法则，甚至能够适用于他们的皇族。
　　血月承认的皇族，向来都是最强者，而非某一位特定的巴特族。
　　历史上的那位暴君如果真的如此厉害，最后又为什么会被刺杀……】
　　“这主意确实大胆又很妙……毕竟恐怕谁都不会相信，居然会有人类胆敢伪装成巴特族混入皇庭！”
　　当陆危一路读到这里的时候，下意识呢喃着握紧了几分光脑。
　　只觉得《永夜玫瑰》即将走向既定命运收尾的这一刻，剧情非但没有疲软下来，反而越发惊险刺激。
　　但苏言最终真的会满意他得到的一切结果吗？
　　尽管如果不这样做的话，让人类永远陷入永夜，似乎也是无解难题。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　陆危抚摸着手中的光脑，一时间可谓思绪万千。
　　如果苏言不是所谓的人类先知，而德列文也并非是所谓的巴特族君主，或许这一切才能够拥有最终的解答。
　　【在苏言提出的这一计划下，萧最终决定借助这份不稳定的深渊力量，伪装成已被成功转化的血族新贵。
　　苏言则扮演了萧身边的人类血仆居于幕后出谋划策。
　　最意外的是在这个过程中，苏言他们还遇到了几位与保守派截然不同的新派巴特族。
　　其中一位亦正亦邪的存在，甚至在最危急的考验关头放了一码，才让萧并非巴特族的身份没有暴露。
　　甚至还教会了萧如何彻底控制并驱使深渊力量而不被其所影响。
　　当苏言询问对方为什么要这么做的时候，那位戴着单边眼镜的巴特族绅士只是露出了神秘的微笑，说这一切同样也是血月的安排。
　　随后便再度消失在了茫茫夜色之中。
　　“这些巴特族，永远让人想不通……”
　　萧心情复杂地看向对方离去，苏言却抱紧了手里的书。
　　“这并不奇怪，就像我们人类里也有长老那样的存在，不是吗？”
　　至此萧被视为击杀了荆棘花伯爵的血族新贵，最终继承了科尔斯的一切财富和身份，并首次出席了血族的议会，请求被赐予正式身份。
　　只是当伪装成血仆的苏言全程低头站在萧的身后，听到从至高无上的王座遥遥传来的那道“准予授勋”的淡漠声音时，却无法避免地产生了一种熟悉感……
　　甚至总觉得有道目光落在了自己身上，只是苏言根本不敢抬头直视对方的存在。
　　无论如何按照神庙的指示，三个月后那场百年一次的巴特族皇宫圆月舞会，将会成为最关键的转折点。
　　只有自己，可以用手中的这把匕首结束这场漫长的永夜。
　　“你怎么了？”
　　当佩戴着勋章的萧看着身后苏言下意识捂住额头，顿时询问了起来。
　　“我只是觉得有点头晕，仿佛曾经来到过这里一样……”
　　自从授勋仪式结束，萧正式拥有了被血月认可的巴特族贵族身份后，跟随萧走进这座华丽而又幽暗宫殿的苏言，便产生了一种眩晕感。
　　就连每次握住匕首都会产生了那种大脑阵痛都会隐隐浮现。
　　“而且煤球失踪了这么久，我真的很担心，总觉得三个月后真的会那么顺利吗……”
　　苏言茫然地看着花园里成片的夜光玫瑰，心情却染上了一份难以言喻的惆怅。
　　明明一切都已经走上了最顺利的轨道。
　　控制了深渊力量的萧成功骗过了在场所有血族，获取了官方身份，至此他们也名正言顺地拥有了接近巴特族核心力量的机会。
　　甚至三个月后的巴特族传统节日圆月舞会上，那位巴特族的暴君也将会盛装出席。
　　距离自己误入博物馆的那个夜晚，似乎已经过去太久了。
　　有时候连苏言都会怀疑恍惚，自己究竟是谁？是过去的那个大学生，还是如今的人族先知。
　　“……或许你只是太累了。”
　　萧对于苏言这段时间殚精竭虑的状态也极为不忍。
　　只是除了苏言能够成功预知甚至判断很多真相与细节外，几乎没有人能够做到这点。
　　“无论如何，一切都在三个月后的圆月舞会了。”】
　　实际上，当剧情发展至此时，《永夜玫瑰》的评论区里的确就像临近暴风雨前的水面，几乎是漾起了一层层的波澜。
　　【我现在又想往下看，又不敢往下看了怎么办？苏言的记忆到底什么时候正式恢复，究竟还来不来得及改变这一切啊……】
　　【我也，我这几天更新看得心脏都快变形了，大大你真的敢说这会是HE？这到底怎么HE起来啊我哭死TAT】
　　【主要想看到人类能够重见光芒，又不忍心看到德列文死亡，甚至还是被苏言亲手刺杀的，救命！鱼汤面老师你没有心啊，你怎么能这么设计剧情！？？】
　　毕竟跟《协议婚约》最后火葬场收尾的喜闻乐见不同的是，《永夜玫瑰》的结尾无疑走向了苏言这场穿越将会带来的既定命运。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然大部分星际读者没有发现的是，大家对于巴特族的态度，已然从《永夜玫瑰》最初发布时的警惕和抗拒，彻底变成了如今的心疼、绝望和复杂！
　　形象最为饱满的德列文就不说了，几乎已经成为了星际深情的代名词。
　　不仅平静至极地等待着苏言继续和上一世一样将匕首刺入自己的心脏，甚至会为了苏言这一世的逐渐成长而露出欣慰又怅然的神色。
　　这段剧情里出现的各类角色，同样魅力十足。
　　尤其是那位帮萧隐瞒了身份便翩然离去的巴特族角色，还第一次让广大星际读者们感受到了这种亦正亦邪神秘角色的魅力。
　　【一边觉得对方很危险看不透，但是又莫名其妙觉得这位绅士很有魅力是怎么回事TwT】
　　【主要一出场发挥了重要作用就消失，搞得我更好奇了，大大我们番外能不能再写写这个神秘巴特族的故事！？】
　　只不过这些讨论声，都随着《永夜玫瑰》正文大结局的最终到来，而很快被转移向了剧情的最高峰！
　　在最后的这段连载中，有苏言出谋划策的萧，的确在巴特族的贵族圈子里如鱼得水，甚至很快得到了好几位大贵族的赏识，顺利拿到了圆月舞会的入场券。
　　按照神庙的指示，这里将会成为推翻极夜的关键所在。
　　出席皇宫圆月舞会的萧，更是早已和族落里的人类里外迎合。
　　一旦刺杀成功，就会掀起一场大火将这一切罪恶付诸一炬。
　　这一切似乎都和曾经史书上的记载，既有相同之处，又有不同之处……
　　甚至一直到背对着苏言站在祭坛前的德列文，被孤注一掷的苏言亲手从身后刺入匕首的这一刻，苏言才终于恢复了全部的记忆！
　　包括上一世的最后德列文抱着自己，献祭出了一半源血换来了转世重生的机会。
　　就在苏言震惊落泪的这一刻，德列文却替苏言拂去了眼尾的泪珠。
　　下一刻苏言来不及阻止，整座宫殿就被萧和众人燃起了熊熊大火。
　　伴随着无数夜光玫瑰于烈火中燃烧传来的香味，让一切画面都消失在了苏言眼前。
　　“苏言！”
　　至于四处寻找本该逃出来的苏言一起离开大火的萧，最后时刻却目眦欲裂地发现苏言居然死死抱住了那位暴君，一起消失在了大火之中！
　　“苏言——”
　　当苏言再次惊醒坐起的时候，耳畔仿佛还回响着萧声嘶力竭的呐喊声，以及德列文拂去自己眼尾泪珠的触感。
　　只是苏言却很快发现，自己居然带着两世的记忆，重新回到了现代大学的宿舍里！
　　甚至桌子上还摆着那张实习应聘表。
　　“苏言，马上上课了，你还不起来吗？”
　　室友更是招呼了起来，不知道苏言今天怎么看起来有点奇怪。
　　结果下一秒便眼睁睁地看着苏言突然冲出了宿舍门外。
　　“喂——你去哪儿啊！”
　　苏言拿着这张实习应聘表，拼尽全力地跑向那座熟悉的博物馆，试图去寻找所谓的0号展厅时，却被熟悉的白发老头馆长一脸茫然地告知并没有所谓的0号展厅。
　　对此苏言并不相信，直接绕开了馆长在惊呼声中，跑向了那个自己印象深刻到极点的位置。
　　只是当苏言恍走到熟悉的位置时，却发现那座华丽的冰棺的确消失不见了，自然也没有了那些满地的月光玫瑰。
　　“真的没有了……德列文不见了。”
　　一切都仿佛只是自己的梦境。
　　不知不觉间，眼泪早已滑落。
　　“你这小伙子，到底在搞什么，哭什么呢？”
　　而追过来的白胡子馆长看见苏言这年轻人哭成了这样，也顿时茫然无措地试图安慰。
　　“抱歉馆长……可能只是我记错了一些东西。”
　　可就在苏言转身，试图捡起地上的应聘表离开的时候，却意外地和一双手触碰到了。
　　“你是在找这个吗？”
　　眼前高大俊美的男人正拿着手里那张苏言的应聘表，然而异常熟悉的语调却让苏言瞪圆双眼抬头看了过去。
　　德列文勾起唇角的下一秒，便将扑向自己怀里的苏言抱入了臂弯之中。
　　“你变成了人类？”
　　苏言感受到德列文正常体温的这一刻，更是哽咽又诧异地询问了起来。
　　回答苏言的，却是德列文的微笑。
　　“这一次可以一起变老。”】
　　【《永夜玫瑰》刺杀线正文完】
　　【现代篇及回忆篇待定发布！】
　　当喻眠发布完《永夜玫瑰》这一世的最后一章，并写完作话最后一个字时，下意识松了一口气。
　　虽然准确来讲，喻眠打算让正文上下两册，外篇内容再单独一册，这三册的内容比例几乎是相对对等的。
　　因为外篇虽然属于番外，但是除了现代世界的内容外，还会补充交代苏言和德列文第一世相认的完整故事。
　　两条线重叠之后，无疑可以对整个故事有更完整的理解。
　　而且评论区果不其然已经炸了，喻眠光是简单翻了翻页面，都被那刷屏一样的反应给搞得光脑都像是要卡住。
　　星讯上没过多久，编辑沙克斯等人的消息更是一闪一闪了起来。
　　“哒哒……哒哒！”
　　只不过就在喻眠刚想点开看看大家反应的时候，书房窗外却传来了奇怪的爪子敲击声。
　　“喵~”
　　一只通体雪白的毛茸茸正蹲在窗外，朝着看来的喻眠轻轻“喵”了一声。
　　“哇——小猫咪？”
　　喻眠顿时被吸引了全部注意力，相当好奇地看了过去。
　　看起来是才几个月大的小奶猫，虽然脖子上还有一圈奇特的毛毛。
　　“喵……”
　　对方显然有点害怕，只是又嗅了嗅窗户，水润润的眼睛便盯向了书房里的大鱼缸，下一秒便沿着半开窗户缝隙跳了进来。
　　“啊啊啊……你不要过来啊！！”
　　“眠眠你快点阻止他啊，这是猫咪——比两脚兽还要可怕的猫咪啊啊啊！”
　　只是鱼缸里原本悠然淡定的鱼群们顿时尖叫起来，全部缩在了最里侧的角落里疯狂呼救。
　　“等等，那些小鱼你可不能吃——”
　　鱼缸里的小鱼们早就和喻眠关系处得相当不错，眼看着这小猫居然想吃鱼，突然意识到问题的喻眠才手忙脚乱地一把抱住了这只猫咪。
　　“喵——！”
　　对方挣扎了好几下，顿时不满地抬头朝着喻眠喵喵叫了好几声。
　　“我想想，给你找点吃的好不好？饱了就别吃小鱼了。”
　　喻眠嘀咕着看向了书房，结果怀里这小家伙似乎也勉强听懂了一样。
　　【这是一只奇怪猫咪诶，虽然看起来好像才几个月大，但你是人鱼，你不害怕吗？】
　　小系统对于喻眠这反应也有点好奇。
　　“……那我首先也是人好吧？这小家伙到底是从哪儿来的。”
　　喻眠举着手里的小猫咪，结果下一秒对方似乎又看见了桌子上的西蓝花。
　　正好多了几棵没做汤。
　　“？”
　　喻眠试探性地举起一棵喂到了嘴边。
　　“喵~”
　　结果这只猫咪居然嗅了嗅还乖乖吃下去了，甚至朝着喻眠的手指喵喵叫了好几声。
　　“妙啊！”
　　眼睛一亮的喻眠突然觉得之后的西蓝花都有救了。

巴特族同人大手子
　　不过这只长得颇为独特的猫咪, 似乎对于住在房子里的兴趣并不大。
　　吃完了喻眠喂给它的几棵西蓝花后，便抖了抖毛毛又歪头盯着喻眠“喵”了好几声。
　　喻眠刚想伸手再狠狠RUA一RUA，下一秒便发现对方重新沿着窗台跑出去了, 尽管走之前还对着喻眠喵喵叫了好几声。
　　“啊, 这么快就跑了！？”
　　喻眠扶着窗台, 顿时觉得这有点小渣猫的意思。
　　意外的是第二天傍晚对方又来了。
　　甚至每次都会用山竹爪子敲一敲窗户扒拉几下, 喻眠便会把霍廷送来的小水果或零食分给对方一点。
　　“喵~”
　　不过最受这只猫咪欢迎的，显然还是西蓝花。
　　“感觉不像是小野猫。”
　　时间稍长之后, 喻眠对于这只猫咪的观察也愈发深入起来。
　　总觉得很多习惯像是之前有过主人一样。
　　【看起来就不便宜的样子，品种说不定很好？】
　　小系统对此也持怀疑态度。
　　毛茸茸真是治愈啊。
　　“可能这就是大家很喜欢书里德列文变成毛绒小团子那一幕的原因么？”
　　喻眠趴在桌子上，看着眼前正在低头吃西蓝花的毛茸茸, 突然就GET到了一点为什么星际人对之前《永夜玫瑰》德列文变身剧情那么上头的原因。
　　自从《永夜玫瑰》正文完结后, 完结起飞的效应出乎意料显现出了非常迅猛的后劲。
　　毕竟大结局里苏言和德列文重新穿越回到现代, 甚至在博物馆0号展柜再度相遇拥抱的剧情，对于从来没有读过这种回环故事的广大星际读者而言, 那绝对是惊艳到了极点！
　　【本来看见苏言把匕首刺入德列文心脏的那一刻，我自己都哭傻了呜呜呜！就这还HE，我差点都想找那碗鱼汤面报仇了……结果没想到居然真的再度相遇了！】
　　【关键真的有种说不出来的感觉, 尤其是看见苏言重新在大学宿舍苏醒的那一刻，我自己都产生了一种恍惚感, 仿佛血月纪发生的那一切都是一场梦！这种时空流转的感觉太奇妙了。】
　　【而且德列文居然这一次还变成了人类——啊啊啊这到底是为什么啊？难道是因为德列文这次又换出了最后一半的源血吗？但是一起变老这种事情，突然觉得真的好浪漫TAT】
　　尤其是大结局那句“这次可以陪着你一起慢慢变老”, 更是在《永夜玫瑰》正文结局章发布后, 成为了爆火一时的星际情话。
　　在此之前，自然衰老这种事情在广大星际居民的眼里, 那绝对是非常厌恶和讨厌的事情。
　　星际时代很多科技发展也是在不断追求获得更加长寿的目标，恨不得让容颜永驻或者长生不死。
　　不少星际读者更因此天然对衰老或者年龄增长有种焦虑感。
　　这也是德列文之所以初期一登场就斩获了高人气的一个关键因素。
　　强大, 深情，俊美，还永不衰老，容颜永驻。
　　这人气不爆表，反而是反常嘛。
　　结果鱼汤面老师大结局里，变成了人类的德列文说出的这句台词，却让本该遗憾的大家莫名感觉充满了一种说不出来的浪漫深情感。
　　尽管岁月的流逝和衰老从来不是一件会让人愉快的事情。
　　但是如果能够常伴你身边，一起携手走向岁月的终点，仿佛这份曾经令人恐惧的事情也变得如此诗意美好……
　　【哎，我只能说这真的太浪漫了！鱼汤面大大你好会啊！TAT结局章反复读了几十遍，每一次都会被德列文最后这句话给狠狠戳到……】
　　【我都怀疑鱼汤面大大是不是什么情话高手了，之前《协议婚姻》里的凯撒也是，现在的《永夜玫瑰》里的德列文也是，很多句子都让人一读惊艳，只想说这到底怎么想得出来的？】
　　【其实真的很感动，我看着我爷爷奶奶，都觉得这句话好适合他们金婚纪念日哦。】
　　【何止爷爷奶奶，最近好多人告白都喜欢用德列文的这句台词了，余生想陪你一起变老这种事情~】
　　“呃，母单作者也是能写爱情小说的……”
　　对此喻眠只能窘迫地快速翻页了过去。
　　毕竟这种陪你慢慢变老的情话，地球上早就不算什么稀奇了嘛。
　　只不过对于没怎么看过爱情小说的星际读者而言，读到这类句子和台词自然会大吃一惊，只觉得越想越深情回味无穷~
　　甚至就连看完大结局的莉莉丝，也非常认真地发布了一条完结章的读后感悟。
　　【莉莉丝：一起变老，的确很美好。以前，没想过。】
　　莉莉丝的这条星博下方，自然也引发了无数好奇的星网网友们的留言跟帖。
　　自从《永夜玫瑰》连载到后期之后，巴特族在联邦星称得上风评大扭转，直接从曾经的人人恐惧变成了如今的狂热好奇。
　　这其中莉莉丝这位超网速冲浪星网的巴特族大佬，更是成为了无数书粉们的热门打卡地点。
　　【莉莉丝大佬这是也准备寻找一位一起变老的另一半嘛！？不过巴特族变老还真的很难很难呢。】
　　【不过我想知道的是，巴特族也和我们一样很喜欢《永夜玫瑰》吗？还是只有莉莉丝大佬特别喜欢哇。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【是啊是啊，昨天大结局看得我泪目了好久，还好最后又重新相遇了！巴特族的大家也会看得掉眼泪吗！？】
　　对于网友们的评论，莉莉丝平时偶尔也会回复。
　　而这波着实有点小瞧巴特族读者们的提问，被莉莉丝注意到后自然很快回复了。
　　【回复//莉莉丝：当然，很多，都很喜欢。还有写“同人”的。[微笑]】
　　甚至还活学活用了一个联邦星网上的专有名词“同人”，瞬间在读者圈子里引发了一波轰动。
　　【什么！？巴特族读者亲手写的同人——这是什么？让我尝尝！快点让我尝一尝！！[疯狂尖叫]】
　　【莉莉丝大佬，您就是我唯一的佬，同人能不能也发我们吃一吃啊，发出饥饿难耐的声音QAQ我都不敢想巴特族读者亲自写的同人会有多香！】
　　【不是，难道看这个意思，莉莉丝大佬他们也摸到了我们的鱼粉论坛！？要不然怎么会知道同人这种事情！[惊恐]】
　　之所以《永夜玫瑰》大结局后，莉莉丝明显星网上线时间都多了，就是因为很多联邦读者自发性地开始写同人产粮了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正文没看过瘾或者等不及番外篇的大家，自然会忍不住跑去扎进读者自发产出的粮堆里看个过瘾。
　　而之前鱼汤面大大寰宇新星访谈计划后，被一堆《协议婚约》心碎CP粉建立起来的这一“鱼粉”同人论坛，也出乎意料地发展壮大了起来。
　　最初大部分人写的都是《协议婚姻》同人小说，各种XP和CP简直在论坛里乱飞。
　　随着《永夜玫瑰》的正文完结，关于《永夜玫瑰》的番外也瞬间井喷了起来。
　　只不过圈地自萌的大家都很小心翼翼，论坛的制度也非常严密，基本上是邀请码制度。
　　没想到莉莉丝大佬他们这些巴特族读者都摸到论坛里面了！？
　　他们也会一起阅读《永夜玫瑰》，一起讨论剧情，甚至写同人？
　　这让星际读者们瞬间产生了一种非常微妙又神奇的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　事实上莉莉丝一直举办的月夜茶话会，自从《永夜玫瑰》连载传入永夜星系后，几乎就成了巴特族读者圈子里的专属读书交流会。
　　如果说以前对红茶啊、品酒什么的一无所知，很容易让一位巴特族无法融入这一大小姐们的社交圈子。
　　那么如今如果不能对《永夜玫瑰》里的剧情发展，提出一些自己的独特阅读感悟，才成了真正的月夜茶话会社交异类了。
　　而且最关键的是，月夜茶话会里还诞生了一位同人大手子！
　　“天啊……克里斯蒂娜，你写的这篇结局简直把我眼泪都骗光了，虽然我还是要祝贺你，失眠症的这些日子终于找到最适合干的事情了！”
　　此时此刻，围坐在月夜庭院里面的巴特族们正拿着手里一份书页纸，彼此眼睛红红的又带着一份说不出来的兴奋感。
　　“我只不过是被那些联邦读者启发了一下……当然，这只是第一篇，我现在脑海里还有很多非常有趣的构思！”
　　至于克里斯蒂娜则略微不好意思地端起茶碟优雅地喝了一口。
　　如果还记得巴特族读者们曾经集体寄给喻眠的那堆粉丝信的话，信中那位罕见患有失眠症的巴特族读者，实际上就是这位克里斯蒂娜小姐。
　　过去几百年里，失眠的克里斯蒂娜每次在好友们集体古堡沉眠的时候，都只能独自一人对着月亮孤单发呆。
　　称得上是巴特族异类中的异类。
　　可自从接触到莉莉丝带回来的《协议婚约》和《永夜玫瑰》后，从没读过这类爱情小说的克里斯蒂娜仿佛就被打开了新的大门！
　　无论是顾白和凯撒先婚后爱的酸甜美好，还是苏言和德列文跨越时空的恋爱，都让克里斯蒂娜在无数个失眠的夜晚辗转反侧地沉迷不已。
　　只觉得有了鱼汤面老师笔下这些人物的陪伴，连失眠夜晚的月光都美好了几分。
　　唯一可惜的就是更新太慢，根本看不够。
　　于是克里斯蒂娜开始尝试学会了使用星网，更因此摸到了联邦读者们组建的“鱼粉”论坛这一神秘组织，发现了这一巨大的粮仓！
　　甚至看上头了后的某一个夜晚，克里斯蒂娜看着手边的羽毛笔，突然觉得为什么不能自己也写一篇呢！？
　　尤其是《永夜玫瑰》正文大结局后，心情激动不已的克里斯蒂娜几乎一夜没睡，直接连夜写了几十页的同人！
　　唯一的问题就是，克里斯蒂娜是一位罕见的BE美学爱好者。
　　导致每次月夜茶话会上的大家都吃得很香，就是眼泪也随之掉个不停。
　　“联邦人，想看。发吗？”
　　而莉莉丝看着手边光脑上，联邦读者们在自己星博下撕心裂肺的尖叫和呼喊，忍不住也提议起了克里斯蒂娜。
　　或许可以不仅是在月夜茶话会上给巴特族的大家看看，分享给联邦读者们似乎也不是坏事？
　　“额……可是联邦读者他们会喜欢吗？毕竟我以前从来没写过什么东西，这也只是我随手写下的一些想法。”
　　只不过听到莉莉丝的提议后，第一次尝试写作的克里斯蒂娜小姐却反而紧张了起来。
　　“克里斯蒂娜，你要相信你自己，我觉得写得真是太好了！”
　　“我也觉得，看得我眼泪都掉个不停，还好正文里没有这样……虽然也有种别样的美感。”
　　对此月夜茶话会上的其他巴特族读者们，倒是热情洋溢地鼓励起了克里斯蒂娜。
　　而克里斯蒂娜原本有些不自信的神色也慢慢动摇了。
　　或许真的可以发布到星网上，让更多的人也读到自己的这部同人作品？
　　尽管此时此刻的联邦星人，尚且还不知道马上会发生什么。
　　因为大家最近正沉浸在《永夜玫瑰》正文完结的系列庆祝活动里！
　　如今已经逐渐熟稔的寰宇不仅趁热打铁推出了《永夜玫瑰》的实体书预约活动，而且还仿照《协议婚约》的完结经验，推出了一系列的周边产品。
　　自从《协议婚约》的完结活动取得了巨大成功后，什么给实体书制作周边，又或者约稿插画，搞点读者活动抽抽奖，几乎逐渐成为了各大出版社营销作品的标配手段。
　　可谓是引领了整个星际小说出版界的新风尚。
　　除了谁也没想到这次《永夜玫瑰》周边里最畅销的，居然是一款德列文毛绒蝙蝠形态的玩偶周边。
　　小到光脑装饰扣，大到睡觉抱枕，《永夜玫瑰》完结后的一时间，这只标志性的黑色毛绒团子玩偶几乎火遍了中央星的各大商场和店铺！
　　走在路上，都能看见很多年轻人背包上挂着这么一款黑色的毛绒团子。
　　为此还有星际媒体针对这一中央星年轻人群体里的潮流现象，特地进行了街头采访报道，试图揭秘这只神秘的毛绒团子到底为什么火！
　　“因为真的很喜欢德列文啊！鱼汤面大大的《永夜玫瑰》真的让我对巴特族了解加深了好多，感觉这毛绒小团子可爱又有纪念意义，所以就买了好多收藏起来了。”
　　被采访的年轻学生超级热情地展示着背包上的挂件。
　　“而且这周边手感也很好，还有暖手款的可以发热，抱在怀里感觉就像也抱着了一只小巴特族，对方也在默默地暗中守护你！每次心情失落的时候，就可以从里面重新获得力量一样。”
　　另一位上班族则在镜头前非常认真地解释起了，自己如何认为购买这只玩偶可以获得巴特族的祝福。
　　“我的话呢，主要是因为看见这只玩偶，就能回忆起书里很多让我心情很美好的瞬间。当然了，鱼汤面老师笔下这种小宠物能变成人的故事，说实话难道不很浪漫吗！？”
　　最后一位书粉则对鱼汤面老师《永夜玫瑰》里的这幕剧情发出了非常幸福的感慨。
　　这句感慨很快也得到了无数人的认同点赞。
　　鱼汤面老师笔下这些故事最大的精彩之处就在于，很多细小的剧情点都能让人回味起来觉得新奇又有趣，充满了奇思妙想。
　　而这段新潮异常的有关《永夜玫瑰》热销周边的采访，自从被传到星网上后也瞬间爆火了起来。
　　许多此前没有看过《永夜玫瑰》的网友，看着视频采访里每一位神色非常幸福雀跃受访者，都忍不住对这本小说产生了好奇。
　　到底是什么样的故事，能让大家对里面的人物产生这么深的情感？
　　而且这个毛绒团子挂件，看起来的确很可爱嘛！
　　巧合的是，芦苇大佬也适时发布了一篇星博，在里面详细分享了古蓝星上的蝙蝠确实曾经一度是福气的象征。
　　因为蝙蝠的“蝠”和福气的“福”同音，再加上蝙蝠倒挂又可以寓意“福到了”，所以在很多窗花、建筑、壁画里，蝙蝠的纹样一度非常受欢迎。
　　而这则古蓝星的文化趣闻分享，无疑也再次助推了一波玩偶热销。
　　主要大家完全没想到，原来德列文的原型蝙蝠还有这么有趣的故事？
　　【虽然感觉芦苇大大你好像真的很认真地一直在研究鱼汤面老师书里的各种古蓝星元素诶！仿佛什么都知道一样！】
　　对于这条读者评论，向来不怎么回复评论的陆危也难得莫名傲娇地回复了一下：
　　【回复//芦苇V：略有研究罢了。】
　　不过陆危最近的确因为喻眠的这几部小说，对星际上一度被忽视的古蓝星文化而产生了非常浓郁的兴趣。
　　甚至为此决定延长了一段继续呆在联邦星的时长。
　　总觉得在作者笔下，这颗星球仿佛蕴含了无穷的秘密与趣味，是一本永远读不完的书。
　　不过，对于《永夜玫瑰》完结后这波周边的成功热销和话题度拉满，寰宇编辑部里的沙克斯编辑他们非常激动，身为作者本人的喻眠倒是没太意外。
　　毕竟这就跟以前有部叫《长江七号》的电影热播之后，大街小巷里都曾经挂满了一个绿色身体白色毛绒脑袋的玩偶挂件一样嘛。
　　一旦一部作品彻底火了，相关的周边自然很容易热卖。
　　更别提德列文的这一毛绒团子形态的确很适合做周边。
　　想当初连载时期，德列文变成的小蝙蝠就曾经萌化了一众星际读者。
　　虽然喻眠的确没有想到的则是，另一个助推《永夜玫瑰》正文完结数据起飞的读者群体，居然是星际时代广大的爱宠人士！
　　【鱼：啊？完结之后很多宠物店销量都提高了？】
　　【脆脆鲨：是啊，虽然养蝙蝠比较困难，但是很多人都为此去养其他的毛茸茸小宠物在身边了，这可是昨天《星际时报》的专题采访发布的调查研究结果！】
　　最近在编辑部里称得上春风满面的沙克斯，兴奋地和喻眠分享起了这则最新的新闻报道。
　　此前谁也没想到《永夜玫瑰》这么一部小说，居然得到了主流媒体的关注和报道。
　　虽然报道的并不是小说本身，而是作为星际时代养宠潮流趋势的助推因素报道的。
　　星际时代的宠物经济可以说异常发达。
　　人们对于婚姻生育的观念非常开放，很多选择一辈子丁克的族群就会养好几只宠物在身边。
　　又或者是因为很多原因很难拥有后代的特殊种族，也会非常着迷养各种可爱宠物来寄托情感。
　　何况越强大的种族，往往后代繁衍的困难就会越多，某种程度上这似乎也是一种自然法则的制约。
　　因此读到《永夜玫瑰》里德列文这种变成小宠物陪伴在你身边默默守护你的剧情，这一部分读者自然一下子就被狠狠戳到了内心最柔软的地方。
　　而且这一群体出乎意料的购买力爆表！
　　有一位非常富有的富婆读者，在入坑《永夜玫瑰》后的第二天，直接买空了寰宇官方线上商城三天的库存，特地在别墅里搞了一个主题收藏屋摆满了各种周边毛茸抱偶。
　　最中间还站着这位富婆读者养的一屋子毛茸茸宠物，简直和玩偶们融为一体的可爱！
　　发图在星网上进行展示后，更是引发了无数读者的疯狂羡慕和敬佩，甚至有表示很希望对方能搬出去，把房子送给自己的留言！
　　【鱼：笑，原来是这样！！】
　　而RUA着怀里如今已经能安心睡觉的猫咪，喻眠读着沙克斯编辑发来的新闻报道，倒是产生了一些新的灵感。
　　其实萌物类的小说的确也是非常热门的小说类目。
　　如果说最早读过的萌宠故事，喻眠觉得大概是小时候课本上的那篇《珍珠鸟》。
　　多少人当年读这篇课文的时候，也曾经幻想过可以有一只小鸟在自己写作业的时候停留在自己手边，让自己亲手摸一摸羽毛呢！
　　但第四本书的题材还是多考虑考虑，倒也不急于很快定下来。
　　不过写多了长篇，喻眠确实挺想写点轻松小短篇调剂一下心情的。
　　“主要《重生之星际兵王》第二册似乎也该发了。”
　　毕竟这第二册才算是正式开启了爽文之路，随身老爷爷也将就此发挥金手指的粗壮效用，让主角林暮一路越级打怪，逆袭飙升！
　　可就在喻眠准备将《重生之星际兵王》第二册稿件正式提交的时候，星讯上却抢先一步传来了编辑沙克斯疯狂闪烁的消息。
　　【脆脆鲨：鱼汤面大大，《永夜玫瑰》又出大新闻了——】
　　【鱼：啊？什么大新闻？】
　　下一秒脆脆鲨编辑便发来了一条标题名为《玫瑰之殇》的链接。
　　“玫瑰之殇……？”
　　喻眠看着这个书名，突然产生了一种相当微妙的猜测。
　　【脆脆鲨：没错，这是一位巴特族读者亲手写的同人文！关键还是个超级BE！惊天巨刀！读者们都已经哭傻了，疯狂哭求您《永夜玫瑰》番外千万别学这样——！】
　　【所以您番外应该还没写吧？】
　　呃……
　　正准备打开链接观赏一下读者大作的喻眠突然顿了一下。
　　其实自己对于写BE一向还是很慎重的。
　　地球上曾经有位作者靠写书赚了二十万，原因就是写了个BE被读者线下追杀打断了腿，赔偿的二十万的医药费。
　　虽然巴特族读者的话，就不用担心这个问题了。
　　毕竟联邦星的读者吃了刀子，似乎也很难追杀到永夜星系上去？

莫欺少年穷！
　　当喻眠打开网页后, 却发现这是个页面相当奇妙的论坛，名字也很奇怪叫什么“鱼粉论坛”，而且还需要邀请码？
　　【鱼：[截图]这是……？】
　　【脆脆鲨：噢噢, 我都忘了这事了, 给您一条邀请码！】
　　对于喻眠这位作者本人反而被拦在论坛之外的情况, 作为资深用户的沙克斯也瞬间给力地发来了一条邀请码。
　　喻眠输入邀请码注册成功后才意识到, 这岂不就是个地球上的同人网站？
　　而且鱼粉什么的……难道就是鱼汤面大大的粉丝？
　　好家伙，星际时代的大家也逐渐发展出这种模式了吗。
　　而这篇《玫瑰之殇》也极度显眼地挂在了论坛首页, 除了火爆HOT的火焰图标之外，高达几百页的翻页选项更说明了这篇作品的爆火程度。
　　称得上是当之无愧的镇站之宝了。
　　“嘶……虽然但是，写的还真的挺好的？”
　　当喻眠抱着仰望地心态读完了这篇署名为克里斯蒂娜的《永夜玫瑰》同人作品后, 却突然明白星际读者们为什么会眼泪爆炸了。
　　这篇同人作品不仅文笔相当优美华丽, 充斥着一种浓浓的复古腔调, 而且恰到好处地增添了一些二设，从而让整个故事的走向都出现了变化。
　　作品从圆月舞会上的那场刺杀开始, 却让苏言在即将成功刺杀德列文的那一刻提前恢复了记忆。
　　并且设定了一项每任巴特族君主守护着的血月之石，才是造成极夜现象的关键。
　　于是一眼万年间，苏言选择用自己的牺牲打破光与夜的平衡, 将已经被激发了全部力量的秘银匕首转向刺入心脏，撞向了血月之石！
　　血月之石被彻底击碎封印, 顿时引发了滔天巨火，所有旧派巴特族失去了血月庇佑瞬间在晨光下尖叫死亡。
　　而新派贵族们却因为拒绝吸食人血, 从而没有被血月之石中的血气玷污受到影响。
　　无论是德列文, 还是萧几乎都曾疯狂试图阻止这一切，却最终在血气结界阻拦下只能眼睁睁地看着苏言消失在了第一缕晨光降临之际。
　　人族与巴特族最终选择了共生, 白昼与黑夜也从此一分为二。
　　唯独依旧是巴特族的德列文，却从此生生世世隐藏在人世间, 寻找苏言每一世烙印着血月痕迹的灵魂，并默默守候着苏言从出生到衰老的一切。
　　无论苏言成为中世纪的贵族少年，还是现代社会名声斐然的年轻历史学者……
　　直到某一世的苏言在生命即将消逝的一个月夜，意外看到了眼前依旧年轻俊美的德列文，轻声说了一句“我似乎在哪里见过你”。
　　只是这一次的德列文尚且还未能回答，苏言便再度阖目离去了。
　　几天后，一身漆黑的德列文便出席了苏言的葬礼。
　　在所有人诧异的目光中，德列文献上了一朵月光玫瑰，看着曾经的爱人再次消失，又踏上了下一程的寻找。
　　【《玫瑰之殇》完】@无限好文，尽在晋江文学城
　　“其实写的真的很不错啊……而且不算是那种非常凄惨的BE，反而有种说不出来的美感。”
　　喻眠读完反而有点吃惊，总觉得这位克里斯蒂娜小姐简直是一位天生作家。
　　尤其是德列文陪伴着苏言的每一世轮回转生写得尤其出彩，文字中的情绪细腻丰富而又敏锐到了极点。
　　如果没记错“克里斯蒂娜”这个名字的话，似乎就是上回给自己写信的那位失眠症患者？
　　某种意义上，作家的情绪总是会比普通人细腻敏感很多。
　　这位总是失眠的克里斯蒂娜小姐，还真的很适合这样阴郁中带着命运暗色的华丽笔调。
　　虽然这篇同人文下的跟帖评论区，早已哭成了喷泉。
　　【呜呜呜呜，克里斯蒂娜太太的这篇同人后劲儿真的太足了，苏言每一次的转世都看得我一夜没睡着……】
　　【主要感觉和鱼汤面老师的大结局刚好形成了两种截然不同风格！读完《玫瑰之殇》的结局后，我连夜跑去重读了N遍正文结局，突然觉得苏言和德列文两个人能带着记忆重新相遇真的太美好了！】
　　【没错，如果这篇是正文，鱼汤面老师的是番外，我可能心态就崩了……关键这还是一位巴特族读者大大写的，救命，巴特族里面也这么多鱼汤面大大的粉丝吗？】
　　而克里斯蒂娜对于自己的第一部作品初次发布后，就引起的巨大轰动，显然也有些无所适从，很快便在文下回复了起来。
　　【克里斯蒂娜：那个……我确实太喜欢鱼汤面老师的每一本书了，晚上睡不着脑海里才冒出来了很多想法，就试着写下来了，大家如果不喜欢的话，我以后不写了？还请别哭了！[实在抱歉.jpg]】
　　“怎么办，发出去后大家都在哭，以后要不要还是不发了，我就知道不会被大家喜欢。”
　　这一次的月夜茶话会上，克里斯蒂娜却显得相当不安和内疚。
　　“不会啊克里斯蒂娜，你应该对自己有点信心，下面很多留言不是也说很喜欢吗……”
　　只不过就在大家试图安慰的时候，莉莉丝却举起了手里的光脑。
　　“回复了，鼓励。”
　　随着莉莉丝话音落下，大家才发现鱼汤面老师居然转发评论了！
　　【一碗鱼汤面V：真的是很有意思的一篇创作！为什么不继续写下去呢？甚至完全可以试试原创新的故事，感觉克里斯蒂娜小姐会成为一位很厉害的作家。论坛里大家的作品都很有奇思妙想啊。】
　　对于喻眠回应的这条星博，率先看见的联邦读者们无疑原地震惊。
　　有种次元壁都破了的感觉，鱼汤面大大居然也看见了这篇《玫瑰之殇》？
　　那岂不是我们大家的组建的论坛，也被作者本人摸到了！[疯狂惊恐.jpg]
　　【完了，那我的XP岂不是也被鱼汤面老师看见了，我现在就去隐藏还来得及吗！？大大，那是我家猫写的——】
　　不过就在星网上连环爆炸哀嚎的这一刻，克里斯蒂娜却抱着手里的光脑，半晌一言未发。
　　“克里斯蒂娜？你怎么了！”
　　“是啊，鱼汤面老师都说你会成为一名很棒的作家呢，别伤心了。”
　　周围的巴特族们顿时试图和克里斯蒂娜沟通起来，然而这一次的克里斯蒂娜却突然抬起了头。
　　“我一定要写下去，将来带着我的作品，去联邦星见一面鱼汤面老师！”
　　握紧了手里稿纸的克里斯蒂娜，很认真地做出了自己的人生决定。
　　一时间让周围的巴特族们都意外了。
　　因为往日里患有失眠症的克里斯蒂娜总是显得有些忧郁和散漫，所以还第一次看到克里斯蒂娜这么认真的模样。
　　唯独看着这一切的莉莉丝，却露出了笑容。
　　*
　　并且就在大家尚且沉浸在《永夜玫瑰》这波完结神级同人事件中时，《重生之星际兵王》第二册也震撼发布了！
　　奇妙的是，仿佛是响应外星系的呼声一样，《重生之星际兵王》居然采用的是实体书发售和线上发布同步进行的新模式。
　　为此，不仅是寰宇APP的日流量又达到了新高峰，中央星的各大线下书店都破天荒地出现了排队长龙。
　　这可是几十年难得一遇的火爆现象了！
　　【所以到底为什么要特意排队买纸质书呢，明明手机上也可以购买阅读电子版啊？】
　　对于星网上报道了相关热潮之后，也曾经有不知情的网友试图询问这到底是为什么。
　　【那当然是因为线上买了可以随时随地读，纸质书也必须买两套放在家里收藏啊！一套包起来摆着看，另一套则用来睡觉前翻着读！】
　　【没错没错，摸在手里读和光脑上读完全是两种不同的感觉，而且鱼汤面老师的书当然值得收藏几套在家里。】
　　结果下一秒就被铺天盖地的回复给淹没了。
　　对于鱼汤面老师新出的这本升级流星际硬汉小说，大家的热情可以说高涨得无与伦比，甚至有人扬言这次无论如何都要成为第一波看到的读者！
　　我们才是鱼汤面大大最宠爱的读者！
　　“所以您最近在家隔离，也可以读一读嘛，这段时间简直是人手一本，火得不得了。”
　　就连哈尔斯秘书今天来送文件的时候，都顺手给霍廷带了《重生之星际兵王》的前两册实体书。
　　而霍廷看着手里装帧精美的两册书，第一次没有拒绝。
　　毕竟上回阅读第一册后，的确让人觉得这一系列的故事新奇而又爽快。
　　“对了，还有您上次给的菜谱，乔妮做了之后说好吃极了，研究院那帮人都赞不绝口！”
　　临走之际，哈尔斯秘书又想起了上回那道高汤西蓝花的菜谱。
　　对于星际食物辐射问题的研究，以前大家总在致力于种植和研发各种新型低辐射食物。
　　虽然花费大力气研究出来了很多新品种，结果反而因为口感一般或者大家不熟悉，很多人宁愿选择继续喝营养液了。
　　如今这道高汤西蓝花菜谱，倒是让大家突然发现了一个新的方向。
　　某种意义上把现有的食材开发出更多的花样，让大家愿意来吃岂不是也是一种思路！？
　　结果哈尔斯说完后，却发现霍廷难得没在听，反而是下意识翻开第二册的书页后已经在看了。
　　好家伙。
　　不过说起来，每年的这段精神力辐射期需要隔离的日子，似乎也不是什么坏事。
　　放在平时军部公务那么繁忙，哪里有整段的时间用来沉浸式阅读呢？
　　而且《重生之星际兵王》第二册真的超级好看。
　　翻开第一页，就是那种熟悉的热血沸腾感！
　　【当主角林暮在听到老人那句“天行健，君子以自强不息。只要心怀宇宙苍生，匹夫亦可为兵王”后，原本恹恹的眼神便突然浮现出了一阵难言的情绪。
　　是啊……
　　自己的重生，原本就已经是奇迹了。
　　明明下定决心这一世一定要找到夺走自己星核的真正凶手，又怎么可以在这种地方倒下，甚至轻言认输？
　　当老人看到林暮重新燃起斗志的这一刻，也就此露出了慈祥而满意的微笑。
　　“孩子，握住我的手！这可是老朽我的终身绝学，能吸收多少可就看你自己的本事了——”
　　闻言本在咳血中的林暮，努力伸手与空中老人的残魂隔空相握后，难以计数的磅礴知识传承便突然涌入了脑海之中。
　　所谓“兵王之心”传承更一瞬间沿着林暮的身体环绕起来。
　　巨大的痛苦之下林暮狠狠抵抗住了理智崩溃的考验，反而抓住机会将这一切化为己用。
　　甚至当金色的光芒逐渐褪去的这一刻，原本撕裂的胸口处居然隐隐凝结出了一颗雾态金色星核。
　　几乎达到了完美吸收！
　　“很好，我的孩子，不愧是我看中的后人……从此你就是我战神哈奇尔的唯一传人。”
　　传授完一身绝学的老人，顿时欣慰骄傲地看着眼前向自己郑重行了拜师礼的林暮。】
　　而重新出现在悬崖边的林暮，也很快成功让一众反派陷入了不可置信之中。
　　【“林暮？你居然还活着，甚至还敢出来——”
　　原本耀武扬威的反派们这一次却惊恐地发现，重新从悬崖爬上来的林暮力量强大到了一种不可思议的地步。
　　曾经扬言要杀了林暮的那位黑区少爷，更是跑向了自家老总管的身后寻求庇护。
　　“卑鄙小儿，你竟敢如此不敬！”
　　然而当狡诈奸猾的老总管看到这一幕，不惜怒火攻心地引动精神力击杀林暮的时候，却被掌握了兵王之心的林暮当场夺过淬毒的利剑反向击杀！
　　对此，这位向来傲慢自负的老总管，几乎是死不瞑目地瞪向了眼前的林暮。
　　“你居然掌握了如此恐怖的力量？一个孤儿怎么会如此？”
　　根本无法相信自己一个的D级精神力拥有者，居然会死在一个连星核都没有的孤儿手中。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　然而此刻的林暮，看着昔日曾经毒杀了无数孤儿的老管家，如今彻底被自己击败在了手下，却只是在手起刀落之下，默默地说出了最后一句话。
　　这像是一句回答，也更像是一道誓言！
　　“莫欺少年穷……”
　　而老总管呢喃着这句话，下一秒便彻底失去了气息。
　　临死之际，内心却是一种说不出来的怅然。
　　仿佛当这倔强的青年一字一顿地说出这句话后，这片星际，似乎注定要掀起一片新的风云变幻！】
　　事实上，当读到这里的时候，即便是霍廷也忍不住将目光在林暮的这句台词上久久停顿了一番。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　这句话的确有一种难以言喻的励志之感，让人读后内心都产生了一股年轻热血，仿佛曾经的无数画面都浮现眼前。
　　而星网上更是早就沸腾了。
　　要知道第一册大家疯狂期待了许久的这一幕画面，居然在第二册一开场就爽到了极点。
　　【谁懂，我上课偷偷看的，差点直接拍桌子了，不愧是兵王之心，握住手就能传授知识这也太酷了吧？】
　　【三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷呜呜呜，虽然现在的林暮还只是一个可怜的孤儿，但是我相信他未来绝对会一步一步走出属于自己的宇宙。】
　　【完了，我感觉自己已经成了林暮粉丝了，这也太酷了一点吧？以后我的偶像就得是这样的！】
　　曾经将这群孤儿视作阴沟里的老鼠肆意践踏的黑区老总管，如今却被逆袭崛起的林暮当场反杀，甚至临死之前还被林暮这份气魄彻底震撼折服为之惊叹。
　　你能说这不爽吗？
　　这绝对爽得头皮都发麻了。
　　更何况还是从来没读过这类升级流爽文的星际读者，那自然是看一眼都有种宇宙三观随之热血燃烧的爽感。
　　可想而知这经典一幕，绝对会成为读者回忆里经久不衰的名场面之一。
　　但诡谲的是，一众星网读者们刚刚酣畅淋漓地尖叫了没多久，下一页的情况仿佛预知了读者此刻兴奋满足的情绪，又迅速出现了新的波折。
　　因为大仇得报的林暮，看着眼前死去的老总管，终于站起身体转身寻找起了自己的老师战神哈奇尔。
　　可林暮却震惊地发现，老师在传授完自己一身绝学后，原本凝实的残魂却隐隐透露出了一份虚弱。
　　【“老师，您这是怎么了？”
　　对于重情重义的林暮而言，老人哈奇尔的残魂的异样，无疑让林暮担忧到了极点。
　　“无妨，只不过我需要沉睡一段时间，就在你手中的剑里。”
　　“以及还有几件事情，沉睡之前我需要交代给你……”
　　哈奇尔看着林暮，却罕见神色郑重地交代起了事情。】
　　【什么！？？老师您居然要沉睡一段时间！？】
　　【天啊，为什么啊，恩师——！明明我们才刚刚见面啊，您老怎么就突然又得沉睡了呢？】
　　本以为林暮从此可以凭借老爷爷金手指一路登顶的一众星际读者顿时瞪圆了眼睛，完全没想到这才刚刚认了老师，老师就突然得睡觉去了。
　　书外无数直接跟着主角林暮一起认了老师的星际读者们，连忙翻开下一页想看看老人到底交代了什么。
　　原来老人告诉林暮，自己虽然已将战神之心最核心的力量尽数传给了他，但是自己灵魂残体里的精神力也所剩无几需要静养。
　　接下来的一段时间，可能需要林暮独自面对风雨。
　　【“关键时刻，如果你需要我的帮忙，只需要将精神力注入这把剑中，我自然会出现在你身边。”
　　随着哈奇尔的这道声音落下，老人瞬间消失在了剑身之中。
　　“老师，我一定不会辜负您的希望。”
　　而向来重情重义的林暮则郑重其事地握住了手中剑柄，依稀仿佛听到了哈奇尔最后那道欣慰的笑声。
　　自己果然没有看错人。
　　这样品行佳，心性好，又天赋强的孩子，即便一时陷入低谷绝境，假以时日也一定能够成为真正的星际兵王。
　　然而，就在林暮与陷入沉眠的恩师惜别之际，黑区走□□家死亡的消息也迅速传回了黑区堡垒。
　　慌乱中逃跑回到别墅里的那位黑区少爷卢克，更是声泪俱下地跟自己的父亲哭诉那个黑区孤儿的可恨。
　　“父亲，您一定要替我和戴维斯报仇啊！”
　　尤其死去的那位老总管戴维斯，还与这位黑区继承人感情深厚。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　逃跑的卢克最后看到林暮居然杀死了老总管戴维斯，几乎是恨毒了对方。
　　完全没有自觉明明当时是戴维斯用淬毒的武器试图杀死林暮，林暮才就地反杀的！
　　“岂有此理。”
　　然而，向来对卢克这唯一一个继承人疼爱有加的黑区大佬，自然在得知这一切后感到怒不可遏。
　　毕竟像林暮这样的孤儿，在所有人眼里几乎就是下水沟的老鼠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　下水沟的老鼠胆敢挑衅黑区的主人，这自然被视为大逆不道之举！】
　　而读到这里的时候，几乎是个星际读者都深深代入后震惊了起来。
　　【刚刚光顾着激动了，都忘了这小炮灰居然逃跑了，甚至还去找家长告状！？这也太卑鄙了吧！】
　　【明明是对方试图杀掉林暮的，被反杀了就是他罪有应得，怎么还敢来报仇！我气死了简直】
　　【关键哈奇尔老师还刚刚沉眠了，怎么办怎么办，林暮完全不知道危险马上就要降临了吧——！？】
　　明明上一刻才爽到了极点，结果在鱼汤面大大的笔下，三下五除二就让大家又对未来产生了新一波深深的忧虑和担心。
　　仿佛身临其境地下一秒就是大家要面对反派的复仇了！
　　事实上，彼时喻眠正灵感酣畅淋漓地奋笔码字。
　　呵，当然不能让老头金手指生效太久。
　　爽一下就够了嘛，金手指开太大反而会对爽度是一种损害。
　　正所谓有压力才会有动力。
　　随着实力和奖励的提升，面对的BOSS和反派也会不断提升。
　　打了小的来大的，打了老的来狠的，这样一本爽文的可看性才能保持可持续发展，让大家恨不得一页接着一页往下翻！
　　而就在此时此刻的垃圾星上城区富人别墅里，同样提前拿到了《重生之星际兵王》第二册的老总管艾德文，更是看得一路连连点头。
　　前面兵王之心绝地反击的酣畅淋漓、苏爽至极就不说了，如今危机再现的安排虽然出乎意料，细想之下却也十分合理。
　　毕竟就像如果是自己死了，按照少爷跟自己的情谊肯定也会……
　　？
　　思及至此的艾德文总管终于意识到，前一刻为黑区反派覆灭拍手叫好的自己，似乎有某种严重的不对劲。
　　现实里自己，难道不就是最大的黑区反派管家吗？！
　　而下一秒随着房门的打开，脚上打了石膏机械辅助架的安杰小少爷，也一脸茫然地看向了门外的艾德文总管。
　　“艾德文，我可从来没有让你去杀过别人啊，你说对不对！”諵砜
　　天知道自己平时只不过是生活奢侈了一点而已，待人接物时候的脾气坏了一点！
　　这书里的剧情怎么让自己越看越害怕呢？
　　难道自己竟然不是林暮，反而拿的是这个炮灰卢克的剧本——！？
　　喻眠无意中塑造的这一系列经典反派形象，简直让尚且处于中二期的安杰产生了一种宇宙观崩塌的信念感毁灭。
　　不过，就在《重生之星际兵王》全中央星热销的这段时间里，这部男女老少一网打尽的爽文作品，也终于引起了文学研究会的重视。
　　【这是一部划宇宙的热血作品，打破血缘垄断，号召社会平等，奋斗即可崛起，值得五星推荐。】
　　“啊？”
　　虽然当喻眠看到这期最新书评摘要的时候，就快被这句专家推荐语录给看得脑子都快长出来了。

划宇宙的热血作品
　　如果说《协议婚姻》和《永夜玫瑰》倾向于感情流故事, 受众更多是对美好爱情心怀向往的群体。
　　那么《重生之星际兵王》作为一部热血升级流，毫无疑问在受众面上相对而言更广了一些。
　　尤其是主角林暮身处逆境仍不轻易言弃，草根出身却能心怀宇宙, 对于同伴师长更是重情重义。
　　这样品性完美又热血励志的星际硬汉形象, 至少的确在政治正确上做到了无可指摘。
　　就连很多颇为年长的读者意外读到这本书后, 都产生了一种说不出来的上头感觉。
　　“大家最近工作之余, 都有看什么书吗？”
　　例如本月度例会正式开场之前，在等待参会人员陆续到齐的间隙里, 坐在主座上的军事委员会委员长，便突然提起了一个新的话题。
　　对于军部例会，在中央星的军团长通常是线下出席, 外出执行任务中的或者因故无法到场的则会以全息虚影形象参会。
　　处于精神力辐射期的霍廷, 自然也是以全息形态出席在了座位上, 闻言顿时想到了什么一般地看向了白发苍苍的委员长迈科斯尔。
　　果不其然，下一秒的迈科斯尔军事委员长, 便脸色颇为开心地拿出了手边那本熟悉到了极点的书。
　　“这本《重生之星际兵王》大家都有看过了吗？休息的时候偶尔累了读一段，感觉还真不错。”
　　“想不到现在年轻作者写的书还真有点意思，霍廷, 没记错的话这是咱们军部约的稿？”
　　实际上，迈科斯尔军事委员长对于这本《重生之星际兵王》一开始也并没有太放在心上。
　　当初给霍廷布置那个任务, 也只不过是想让霍廷转移点注意力，不用总是想着去外星系高强度地频繁执行任务, 对精神海造成太多负担。
　　结果当手下秘书将这两册书稿交到手边后, 一次休息时迈科斯尔军事委员长顺手打开翻了几页。
　　没想到这么一看，还真就入迷了。
　　毕竟喻眠当初在写这本《重生之星际兵王》时, 提前做的准备工作可以说相当充分。
　　素材积累和设定常识校准的范围，下至普通士兵, 上至身边的霍廷，堪称多层次、宽领域、全方位！
　　哪怕是迈科斯尔军事委员长这样的大佬读起来，几乎都挑不出什么太过出戏的BUG，反而颇有种年轻人意气风发的热血励志感。
　　很多经典爽点逆袭打脸剧情的拉扯翻转，虽然稍显夸张和过分巧合，但是比起阅读时带来的那种强烈爽感，都能让人心甘情愿地忽视掉后继续读下去。
　　因此，年事颇高的迈科斯尔军事委员长可谓头一次读一本小说读得如此津津有味。
　　一口气读完了手边这两册后，便想起来询问身边秘书这书是什么情况。
　　这才得知了原来这就是上次霍廷负责调查的所谓文字阅读对精神力影响的项目约稿成果。
　　“这书确实很有意思，像年轻人里这样的优秀创作应该多多鼓励啊。”
　　而迈科斯尔军事委员长的这么短短一句话，层层传递下去后，影响力自然不同凡响了起来。
　　进而也就有了向来非常高傲的《星际文学时评》上，对于《重生之星际兵王》这部小说的点评之作。
　　不过，这倒也不是书评员出于对迈科斯尔军事委员长喜好的恭维，而是文学研究院的大家在读完这部小说后，的确产生了一种非常奇妙的心情。
　　“这本书看似没有采取宏大叙事，甚至也没有什么非常高深的写作技巧，但偏偏用奇思妙想的大胆剧情，以主人公林暮第一视角的奋斗之路，展现了这样一种积极进取的不屈精神。”
　　“说实话，我还是真的第一次读寰宇上的这些小说，没想到惊喜这么大。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一位研究员拿着手里的《重生之星际兵王》，显然没有预料到这样非科班专业出身的作者也能够写出这样奇妙的故事。
　　让自己连夜一口气读完了都略感意犹未尽。
　　“陆危研究员，你平时对这些似乎颇有关注，你有什么样的想法吗？”
　　之前陆危特立独行地在课堂上，多次开设各种关于《永夜玫瑰》研讨活动深受年轻学生欢迎的事情，大家都曾经略有耳闻。
　　只不过彼时并没有人太过注意这件事，只觉得是陆危这位年轻的研究员很能融入年轻学生的群体。
　　“我当然完全认同，而且这位作者的其他几部作品，可以说各有风格和特点，这次的《重生之星际兵王》只不过对于迈科斯尔军事委员长这样的人物也颇合胃口而已。”
　　陆危自从拿到两册书，私下里早就反复读过无数遍了。
　　在陆危看来，鱼汤面作者的这三本书，虽然风味各自不同，却绝对都能称得上饕餮大餐，让身为书虫的自己每一本都看得过瘾至极。
　　“而且我觉得林暮的出身设定也别出机杼。书写的是一位平民孤儿出身的主角，面对偏远星系上的资源不平等和阶级固化现象，却敢于抗争和争取自身利益，这样的深意实则才是作者这本书表达的核心所在。”
　　而陆危的这番神奇解读，更是让在场的所有人一愣后，直接拿起手里的书，忍不住再次阅读起来。
　　“没想到我们竟然没能读出这第二层深意，而仅仅是停留在了第一层的表象上？看到了主角林暮的一路崛起，却没能意识到出身平民的他打破阶级固化的这样隐藏立意！？”
　　“是啊，而且就算是反派卢克这样的二代，在林暮的奋斗面前，也能够被推翻和击败，那位老总管临终前和林暮的对话，更是令人深思。”
　　“不错，正所谓莫欺少年穷，很多新生势力的初期总是不起眼甚至是容易被忽视的，但是随着时间的增长，他们却能够以前所未有的新生力量姿态后来者居上……”
　　因此随着陆危的解读提示，这场内部交流会对于《重生之星际兵王》这本书的解读也越来越诡异“深刻”。
　　甚至当交流会正式落幕的时候，连第三层、第四层、第N层的深意，都快被这伙文学理论知识极为丰富的学院派专家给原地挖掘出来了。
　　最终便有了发布在《星际文学时评》上的书评全文！
　　而星网上的读者们，看见连《星际文学时评》都点评了自家鱼汤面作者大大的新书，更是惊叹得有种油然而生的自豪感。
　　【而且不愧是专家推书啊，写的书评内容好深刻好有道理！我之前看的时候光顾着傻乐了，都没有意识到居然有如此深意，解读的方式也能这么丰富！？】
　　【是啊，原来林暮击败卢克这一系列黑区反派势力的行为，恰恰是新生势力突破腐朽血缘权利传承的重要象征？表达了奋斗者即可崛起的正能量主题。】
　　【果然还是我们太肤浅了呜呜呜，鱼汤面老师不愧是你，而且越来越期待了怎么办，鱼汤面老师的每一本书都给我好大的惊喜！】
　　“这简直是我们寰宇建站以来的历史性突破啊~”
　　而编辑部里，沙克斯编辑更是心情都快飘飘然起来了。
　　要知道寰宇上的各类小说，这还是第一次得到和官方关联性这么高的刊物正面评价。
　　虽然《重生之星际兵王》属于军部约稿支付了版权费用出了实体书，但是网络发表平台还是交给了寰宇，四舍五入这不也算是肯定了寰宇作品风格嘛！
　　【脆脆鲨：而且您真是太谦虚了，这么深奥的题材主旨，却还如此的低调，让读者自行去阅读体悟……】
　　【鱼：呃，你们开心就好。[捂脸]】
　　面对沙克斯编辑的震惊，刚刚读完书评的喻眠莫名有种阅读理解大师的赞叹感。
　　甚至想到了当年地球上关于鲁迅文学的解读。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　比如鲁迅先生的一句“晚安！”便能够解读为“晚”字交代了事件发生时间，让读者了解当时的天色已晚，象征了社会制度的黑暗腐朽。
　　然而在这样黑暗腐朽的年代，当时的人们却能够感受到“安”，无疑又从侧面反应了这样一种麻木的精神状态。
　　至于句尾的感叹号，那更是不得了，这恰恰说明鲁迅先生对人们麻木精神状态的“哀其不幸与怒其不争”！
　　虽然如果鲁迅先生在世的话，很可能会想回复一句：我不是，我没有，你们不要靠近啊……
　　【脆脆鲨：难道您不是这么认为的吗！？】
　　而沙克斯对于喻眠这样稀疏平常的反应，反倒是大为不解起来。
　　于是满头无语大汗的喻眠干脆把这番过度解读的经典案例以沙克斯编辑能听懂的语言翻译了一遍。
　　【鱼：……懂吗？很多时候我感觉这种事情正在发生在《重生之星际兵王》身上，所以真的大可不必如此啊。】
　　没想到对面的沙克斯编辑却突然久久沉默了。
　　半晌之后，才传来了回复。
　　【脆脆鲨：我突然确信您果然不是一位普通的作者了。鱼汤面老师，您在写文之前的人生经历是不是极为丰富？来到寰宇发表作品，是否只是您寄托一些文字理想的举动吗？】
　　喻眠：？？？
　　完了。
　　喻眠突然意识到，沙克斯编辑这些星际时代的编辑或者读者，似乎还真就很吃这一套。
　　毕竟自己的这几本书出来之前，寰宇阅读APP上几乎全是严肃风格作品，各种读者交流的时候也恨不得深挖出个几十层深意出来。
　　累了，毁灭吧。
　　【鱼：那当然不是，我写书还是为了赚稿费的，真没这么多深意……】
　　【脆脆鲨：唉，您果然还是太谦虚了！】
　　结果对于喻眠的解释，如今的沙克斯编辑似乎真的产生了某些离奇的误解。
　　【脆脆鲨：如果您真的缺钱的话，当初第一本书就直接露面开几场签售会，说不定热度都已经突破天际了，但是您却始终选择了用实力说话，默默耕耘，走了实力派路线。】
　　喻眠：……
　　喻眠下意识地已经扶额了。
　　【脆脆鲨：所以您真的打算一直不露面吗？毕竟很多名气没您大的，今年年底的寰宇嘉年华活动都会参与线下签售会活动呢，其实副编也跟我提到好几次这件事了。】
　　对于鱼汤面老师这位肉眼可见的新星，始终神秘至极拒绝透露三次元信息，甚至不肯出现在读者面前的行为，某种意义上的确是一种人气流量上的损失。
　　要知道以前寰宇每次线下活动，都能推出好几位爆火的明星作者。
　　像那位兔叽作者，就因为软萌可爱的外表，一下子在星网上火了好一阵子。
　　【鱼：虽然签售会听起来很有诱惑力，但是目前我应该还是没法参加的，以后说不定有机会吧。】
　　可惜喻眠再度相当残忍地拒绝了沙克斯编辑。
　　而且就在这段时间里，《永夜玫瑰》的番外篇也正式开始连载了。
　　这段番外篇对于正文的上下两册剧情，也可以揭秘很多伏笔，某种意义上同样是非常重要的内容。
　　所以《永夜玫瑰》准确来讲，完整的实体书应当是三册内容。
　　于是广大《永夜玫瑰》书粉们便很快发现，鱼汤面老师笔下的《永夜玫瑰》番外篇居然开始了精彩继续，顿时原地过节一般地疯狂庆祝了起来。
　　毕竟自从鱼汤面老师官方转发了鱼粉论坛，丝毫没有反对批评大家的二创和同人作品后，最近同人番外可谓是井喷状态涌现。
　　大家同人吃得心满意足之外，如今鱼汤面老师的正文外篇故事也展开了连载。
　　两个米缸同时出粮，那可不就是幸福到了极点！？
　　【而且有了第二世的全部经历，现在再看第一世的完整版故事，突然感觉对人物感情也更深了呜呜】
　　【我也是，前后两条时间线交错，再加上现代篇故事的彩蛋，只能说真的太精彩了！】
　　【有机会的话真想请鱼汤面老师一直把《永夜玫瑰》这个故事写下去，让苏言和德列文永远不会离开我的世界，每天都能看到一点他们的新故事和生活就好了。】
　　第二本《永夜玫瑰》因为世界观设定独立且完善，故事元素丰富的同时众多人物也形象鲜明，长时间追连载后很多星际读者甚至对这本书寄托了非常深厚的情感。
　　《永夜玫瑰》的正文第二世刺杀故事线完结后，各种同人和番外作品的层出不穷，恰恰也正是这一深层原因导致的。
　　【谁懂，其实《永夜玫瑰》正文完结那天我都哭了，只不过没好意思说出来，现在番外篇恢复更新后又能看见苏言和德列文两个人的故事，真的松了好大一口气，有种生活都继续了的感觉！】
　　而喻眠对于星际读者们对《永夜玫瑰》这部作品和笔下两位人物如此深厚的喜爱之情，当然也有种说不出来的感情。
　　【一碗鱼汤面V：其实大家不用担心，番外篇是会完整写完两个人两世的故事的~以及可以期待一下《永夜玫瑰》的系列大电影！】
　　喻眠的这条星博发布之后，瞬间在《永夜玫瑰》星际读者群体里面一石激起千层浪。
　　原来《永夜玫瑰》居然是要拍电影了嘛！？？
　　对此寰宇也顺势公布了相关的影视计划。
　　相对于《协议婚姻》这样的清甜爱情喜剧，《永夜玫瑰》的行文质感和风格的确更合适电影。
　　因此，联邦星上在电影业内堪称庞然大物的星轨传媒，也早已看中了《永夜玫瑰》的版权，这次更是一口气拿下了最终版权。
　　其实凯恩原本也打算参与竞争的，直到得知是在电影方面更为专业的星轨传媒拍下后，倒也犹豫下选择了暂时放手。
　　毕竟自己也非常期待《永夜玫瑰》的大电影。
　　如果交给最专业的星轨传媒能拍出最佳效果的话，作为读者的自己肯定也是最开心的。
　　而且《永夜玫瑰》肉眼可见能拍出一个电影系列，相关的服化道也肯定得精心设计，拍出血月纪下巴特族们的真实风貌。
　　就在关于#《永夜玫瑰》大电影#挂在星网热搜上的这段时间，星轨传媒更是出人意料地公布了一个大动作！
　　【星轨传媒V：为了表达对《永夜玫瑰》影视化的重视，本次我们特邀了制作顾问@莉莉丝，将会全程参与电影拍摄的相关指导！】
　　而对于星轨传媒公布的这一消息，直接让整个热搜话题的热度都翻了几倍。
　　【什么！？星轨你是真的牛啊，连莉莉丝大小姐都请过来担任顾问了？你到底是怎么做到的天呐！】
　　【疯了，好期待好期待啊，我恨不得现在立刻马上就看到《永夜玫瑰》的大电影啊啊啊[疯狂拍桌]】
　　【莉莉丝大小姐亲自担任顾问？我都不敢想象《永夜玫瑰》拍出来会有多还原多好看了QAQ】
　　星轨传媒集团也完全没想到，就这么一条制作人消息公布后，大家对于莉莉丝参与制作顾问的话题会有这么大的反应。
　　鱼汤面老师作品的影响力还真是恐怖啊。
　　对此星轨也连忙解释了一下，实际上星轨原本的确是打算支付一笔巨额费用来打动身为巴特族的莉莉丝担任顾问的。
　　毕竟众所周知，巴特族基本上都是不差钱的大佬。
　　结果没想到莉莉丝在得知和了解了电影制作事宜后，罕见地表现出了相当高昂的兴趣。
　　不仅表示不用支付自己费用，甚至对于剧组很难购置到一些顶级珠宝道具的困难，自己还可以直接从永夜星系上寄过来一波供剧组临时使用。
　　【道具都可以由莉莉丝大佬借用？到时候电影里出现的道具全部都是真的天价珠宝，也太豪气了吧！】
　　【完蛋，星轨越解释我越想看了，你们能不能给我加班加点迅速拍出来，我直接把电影票钱都给你们打过去啊TAT】
　　【而且话说有没有一种可能，莉莉丝大佬也客串一个巴特族的角色呢！？巴特族来演巴特族，不要太合理吧！？】
　　莉莉丝在看见网友们的热议后，倒也直接回复了起来：
　　【莉莉丝V：德列文，有人选，正在拉他过来！[照片]】
　　实际上，对于生命周期漫长的永夜种族来讲，给《永夜玫瑰》这本讲述了巴特族主角故事的小说拍成电影，的确是有趣至极的事情。
　　当莉莉丝在月夜茶话会上宣布自己被邀请担任顾问的事情后，在整个巴特族读者群里都引发了轰动。
　　大家第一次连最喜欢的睡觉都不是那么需要了，反而集体出谋划策了起来。
　　以往从来不怎么在意形象的巴特族们，如今为了拍好苏言和德列文两个的故事而激动不已，的确是罕见至极的现象。
　　“而且对于德列文，我有一个最佳人选！我们应该把他喊起来才是！他都已经睡了快两百多年了。”
　　克里斯蒂娜更是直接推荐起了自己的一位故人好友，一位据说的确有着古巴特族皇室血统的后裔：维尔斯特·弗洛斯忒！
　　这一人选被提出来后，瞬间得到了巴特族读者们的集体认可。
　　莉莉丝发在星博上的这张照片，刚好是这位维尔斯特·弗洛斯忒一身贵族式礼服参加晚宴的照片。
　　【莉莉丝大佬，您简直就是我们的神？“德列文”都真的被您找出来了！这也太贴脸了吧[目瞪口呆]】
　　【不是，巴特族到底还有多少俊男美女在睡觉！？随便发出来一张都能帅到这个地步吗！以前到底是怎么隐藏得这么好的？（崩溃】
　　而星网网友们在看见莉莉丝发出的照片后，更是集体震惊了。
　　“莉莉丝还真是很投入啊，感觉她像是找到了一件好玩的事情。”
　　当喻眠看见莉莉丝的星博后，也忍不住笑了起来。
　　总觉得有了莉莉丝全身心的参与，《永夜玫瑰》的这部大电影的确更加令人期待了。
　　而且如果真的能找到一位巴特族的贵族后裔出演德列文，恐怕德列文这个角色真的要成为无数读者心目中永远的白月光了。
　　不过自己现在显然还有一件更重要的事情。
　　喻眠收拾了一下桌面后，倒是认真拿笔写起了新的小纸条。
　　于是当第二天霍廷打开房门时，便发现了一张让他沉思了许久的纸条。
　　【你是不是因为精神海状态不太好，所以最近才生病了？】
　　这张纸条询问的问题其实相当敏感，联邦高级将领精神力辐射时间周期，某种意义上是严格保密的。
　　但霍廷对于这位年轻的住客，总是很难产生怀疑的心情。
　　大概是彼此之间不知不觉建立起了一种很珍贵的信任关系？
　　尽管如此，霍廷回复后拿到的那张新纸条依旧让人始料未及。
　　【其实我可以试着帮忙疏导，但你不许睁开眼睛，可以吗？】
　　【以及如果成功的话，想拜托你一件事。[拜托]】
　　其实关于疏导精神力，霍廷早已猜到这位住客很可能拥有这种特殊能力。
　　只是让霍廷目光久久停留的真正原因却是，究竟什么样的要求，才能让这位住客愿意冒着这样大的风险，和自己换一个请求？@无限好文，尽在晋江文学城
　　会是对方一直以来帮助自己的真正目的吗。
　　虽然住了这么久，这位住客无论如何也应该意识到了这间书房甚至是老宅的特殊性。
　　实际上，就在霍廷心情复杂沉思的这一刻，喻眠正在书房里看着蹲在窗台外不肯进来的猫咪着急。
　　“完了，怎么自从改喂了胡萝卜就不肯进来了。”
　　“要是有猫条就好了……”

给你治疗的美人鱼
　　就在这段时间里, EC580星这颗不起眼的垃圾星上也并不平静。
　　《重生之星际兵王》第二册自从正式发布之后，便被那位十分大气的读者安直接大手一挥，用星舰送了一箱子实体书到了矮人酒馆。
　　有些原本不认识字的雇佣兵和星盗, 为了能够读到第一手书, 堪称人生头一次地学起了文化课。
　　毕竟这不认识字的感觉是真的难受啊。
　　虽然也能等着矮人福斯老板念, 但是不能随时随地读到自己喜欢的段落, 总归太不爽了。
　　导致矮人酒馆简直成了荒星上的图书馆，乍一看还以为里面人人都在上大学呢。
　　当然, 也少不了三三两两一起喝酒聊天的。
　　“老大你看，这是我新抓的异兽，这次小一点, 让YU养在家里肯定很方便。”
　　其中一位星盗抓着手里的一只雪球兽, 很认真地征询起了老大的建议。
　　小小一只白色毛茸茸, 像团蒲公英，如今被星盗托在掌心里, 小家伙睁大眼睛还显得怪无辜的。
　　“这个会不会太小了？而且像是那种贵族小姐更喜欢养的宠物异兽吧！？我们YU可是铁血硬汉，怎么能养这个。”
　　结果还没等老大回复，另一位也拿出了自己抓到的。
　　“应该看看我这只！”
　　这次抓到的倒像是藏獒一样的野兽, 正龇牙咧嘴地叫唤了好几声，试图从笼子里跑出来。
　　“这……额, 威风是威风，但有点不太好看啊。”
　　周围很快七七八八地讨论了起来, 试图思索究竟怎样才能交到作者YU这个朋友, 让对方收下大家的这份礼物心意。
　　不过就在星盗们热烈讨论之际，酒馆大门便突然被人打开了。
　　一位相当摩登的老太太正拄着拐杖站在了门口, 推了推墨镜。
　　“果然是你们偷走了我的小咪。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　当德兰奇看见这伙星盗居然抓到一屋子异兽之后，几乎可以确信就是这群家伙偷走了自家小咪！
　　？
　　“您、您怎么会过来了, 德兰奇婆婆？”
　　矮人福斯一看见这位过来了，顿时从柜台后跳了下来，殷勤地试图给德兰奇婆婆倒一杯茶。
　　“冤枉啊，可我们根本不认识什么小咪……”
　　只不过下一秒，一位星盗就尖叫着被德兰奇用爪子高高拎起在了半空。
　　“您说的小咪是这只吗？？我们还给您就是了。”
　　另一位星盗赶紧把那只白色毛绒蒲公英异兽举了起来，试图递给德兰奇。
　　毕竟德兰奇的大名，在这片三不管地区的星系里可谓大名鼎鼎。
　　根本没人敢惹这煞神。
　　“噢，虽然这只也很可爱，但很可惜它不是我的小咪。”
　　德兰奇看着这团蒲公英脸色也缓和了几分，只是目光很快巡视起了酒馆里所有的异兽。
　　一群星盗顿时手忙脚乱地挨个拉出来给德兰奇巡视了。
　　然而随着德兰奇不断的否认，这种恐怖的气压几乎统治了整个矮人酒馆，以至于老板福斯都快哭了。
　　“你们就不能老实一点交代了吗！？”
　　“可我们也确实没抓过什么小咪啊——第一只抓的也是只大狮子！！”
　　“不错，这就是我的小咪。”
　　然而就在星盗们崩溃地举起手里照片后，德兰奇却突然激动地表示了肯定，连带着手里抓着的星盗都扔到了一边。
　　？
　　你管这叫小咪？？
　　一众星盗看着这庞然大物的凶悍猛兽，一时间简直槽多无口。
　　“所以小咪现在在哪儿？”
　　“……它、它被我们当成礼物送去中央星了，但我们发誓它好好的，一点没受伤！只是被麻醉了。”
　　一位星盗欲哭无泪地解释了起来。
　　谁知道这玩意居然不是野生异兽，反而是家养的呢！？
　　很快，德兰奇婆婆慢悠悠地拍了拍手，拿起这本尚未翻开的《重生之星际兵王》，从一屋子被修理成叠罗汉的星盗堆里走出了酒馆。
　　“联邦中央星吗……还真是个老地方了，说来还让人有点怀念。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　德兰奇用戴满宝石戒指的手扶了扶墨镜，看向了眼前的星际。
　　一艘巨型的豪华私人飞艇，直接缓缓降落了下来。
　　“咻咻~”
　　而那团白色蒲公英异兽居然也蹲在了德兰奇婆婆的宝石手杖上，跟着一块出发了。
　　毕竟德兰奇婆婆养宠物，颜值向来是很关键的因素。
　　“就是被送给这个作者了吗……？书里面还有一只和小咪很相似的巨兽？”
　　当坐在星舰沙发座上的德兰奇，随手翻开《重生之星际兵王》时，单纯想着最后从那几位星盗嘴里听到的信息线索。
　　对于这本导致自家三个月大的小咪被拐跑的作品，德兰奇也难免产生了几分好奇心理。
　　不过喻眠自然不知道，一位颇为奇妙的客人即将前往联邦星，寻找这几天被自己养在窗户外的那只“猫”。
　　因为此时此刻的喻眠，正伸手揉了揉自己从鱼尾巴重新变回来的双腿，为马上的任务做热身准备。
　　“真的好痒啊……”
　　白皙的脚踝上那圈淡金色諵砜的鳞片，颜色越发浅淡了起来，稍微触摸一下都会有种痒呼呼的感觉。
　　甚至涂保湿精华都没什么用了。
　　【鳞片类的种族，长大总归得蜕鳞吧，您快点把任务完成了，这段时间就不要乱跑了。】
　　小系统熟练地给喻眠拽来了一双黑色拖鞋，放在了喻眠脚边。
　　“拖鞋也有点大，不衬脚。”
　　喻眠将脚伸了进去，试着站起来走了几步，总有种偷了不合适的拖鞋的感觉。
　　【不过您确定霍廷那家伙不会睁开眼睛吗？万一他不守信用偷偷睁开眼睛了，那可怎么办呢？】
　　对于喻眠这种用小纸条直接和霍廷商量完成任务的方式，小系统总归还是有点不放心。
　　“霍廷答应别人的事情，还从来没有食言的时候吧。”
　　喻眠看了一眼桌面上的那张小纸条，回忆着和霍廷认识这么久的时间，觉得自己对霍廷的性格还是有点了解的。
　　或许这就是一种习惯养成的信任感？
　　【话是这么说……我觉得我们还是得慎重一点！】
　　随着系统话音落下，喻眠手里突然出现了一条淡蓝色的宽丝带。
　　【所以把那家伙眼睛蒙住我觉得更可靠。】
　　“呃……好怪啊。”
　　喻眠抓着手里的丝带，总觉得有点不对劲，但是好像也具体说不出来哪里不对劲。
　　霍廷会乖乖给自己蒙住眼睛吗？
　　实际上，当按照那张小纸条上的指示，阖目坐在椅子上的霍廷听见起居室门把手微微转动的声音时，辐射期里本就躁动的五感几乎是是不受控地集中了起来。
　　仿佛能够在脑海里想象出房门被人轻轻推开的模样。
　　喻眠紧张推开房门，悄悄探出半个脑袋后，看见霍廷果然安静地坐着闭着眼睛时，也忍不住松了口气。
　　“他果然按照约定做了！”
　　【但是我们也不能掉以轻心！！！】
　　内心里，喻眠悄悄地和小系统对话着。
　　第一次这么简单粗暴的完成任务，还有点不太敢相信会这么顺利。
　　虽然如果不是小纸条能联系商量好任务流程，喻眠感觉自己恐怕只能趁霍廷晚上睡觉的时候偷偷完成了。
　　很快房门被重新阖上，传来了拖鞋在地毯上趿拉着走来的声音，却让霍廷精神都微妙紧绷了起来。
　　如果可以形容的话，大概就像军部办公室窗外偶尔来觅食的小鸟，仿佛你稍有动作，对方就会立刻掀开翅膀飞走消失一般。
　　脚步很轻，体重应该也并不重，甚至可能有些偏瘦。
　　而且拖鞋似乎不太合脚？
　　是从书房里拿的备用拖鞋吗。
　　就在霍廷内心下意识分析着这位住客体型的时候，下一秒手里便被轻轻放了一样东西。
　　“……丝带？”
　　柔软丝滑的丝织物触感瞬间让霍廷意识到了这是什么。
　　而喻眠刚想开口回答，瞬间意识到自己不能乱出声。
　　霍廷这家伙听力、记忆力都相当好，说话多了绝对容易被发现自己可能就是那位实习生。
　　又不能说话，又得让这家伙知道得系起来蒙住眼睛。
　　就在喻眠疯狂纠结的这一刻，在一片沉默中霍廷却直接试探性地举起丝带系了起来。
　　“是这样吗？”
　　瞬间让喻眠连眼睛都亮了，这家伙也太会配合了一点。
　　【好喽，这样就不用担心被看见啦。】
　　小系统对于霍廷这么聪明识相，倒也放心了一把。
　　“感觉还有点好玩……”
　　喻眠看着霍廷被蒙上眼睛后确实安全感爆棚。
　　虽然一想到任务，还是打算早点完成结束了。
　　于是停顿了几秒后，喻眠便试探性地按照下一步伸手拉住了霍廷的左手。
　　实际上这是小纸条上提前说好的。
　　所以当霍廷被对方握住的第一刻，并没有下意识地回击，而是努力放松身体戒备反应，任由对方牵住了自己。
　　【完美，我们成功抓住了！】
　　“别急我来试试看……”
　　脑海里，喻眠同样认真地和小系统确认着步骤。
　　初始任务解锁的精神力操控指南奖励里，对于如何进行精神力疏导曾经有过讲解。
　　喻眠握着霍廷的手，同样闭上眼睛努力地控制着自己的精神力触碰起了霍廷的精神海。
　　一股暖金色的精神力便轻灵地环绕着眼前墨蓝色的深邃精神海四周，想跑进去看看里面是什么情况。
　　总有种维修工人在敲门的感觉。
　　“……”
　　就在喻眠聚精会神控制精神力准备维修施工的时候，却没有意识到霍廷原本放松的手，突然不受控制地握紧了几分。
　　！？
　　这一下子打断了喻眠的尝试，导致睁开眼睛的喻眠直接结束了精神力链接，茫然看向了眼前的霍廷。
　　这家伙突然抓住自己手干什么？
　　“……抱歉，没想到会是这种方式。”
　　同样意识到自己的动作似乎让对方受惊之后，霍廷沉默片刻后再度解释起来。
　　却又不知道该从何说起这其中的原因。
　　霍廷本以为对方可能是通过某种介质来达到疏导精神力的效果，也完全没想到会是直接让精神力进入自己的精神海……
　　某种意义上，直接让精神力进入陌生人的精神海，可以说是非常冒险的举动。
　　这位年轻住客几乎是各种意义上的缺乏星际常识？
　　尽管霍廷对于自己的精神海，居然在这道精神力的触碰下没有任何排斥反应的现象，同样感到非常困惑。
　　对此喻眠只能非常不解地看了几眼欲言又止的霍廷，想问些什么又不知道怎么开口。
　　对了！
　　明明可以在这家伙手心里写字？
　　于是下一秒，霍廷便察觉对方居然重新牵住了自己手，用指尖在自己掌心里写起了笔画。
　　霍廷阖目辨别起来后，赫然发现是一句“现在可以了吗？”
　　“……”
　　半晌后，霍廷只能表情微妙地点了点头。
　　而喻眠确认霍廷已经准备好了之后，便重新尝试着再度恢复了精神力链接。@无限好文，尽在晋江文学城
　　第二次“检修”工作便出乎意料地顺利了起来。
　　【精神力辐射期就好像精神海里刮起了暴风雨诶，台风天的那种感觉。】
　　小系统跟着喻眠一起观察了起来，顿时发现星际时代的精神海的确很玄妙。
　　不过喻眠的那团金色的精神力看似单薄，却能够轻而易举地将精神海里那些红色被污染的精神力围住。
　　那些泛红的精神力无论如何挣扎，最后都毫无抵抗力地被金色的精神力团子吃到了肚子里，甚至像是打了个暖洋洋的饱嗝儿一样。
　　“感觉我一夜暴富了！”
　　这些红色的精神力对于星际人而言，似乎是很不好的东西。
　　但是对于不怕这些的自己来讲，那简直就是可回收利用能源。
　　虽然能吸收的量似乎也有限，喻眠将最表面那层梳理完毕后，便发现自己金色的精神力很快懒洋洋了起来。
　　只是围住剩下的那些红色精神力转圈，却不再继续吸收了。
　　这是饱和了吗？
　　不过随着红色的精神力被吞噬掉了最上面的那层，原本紊乱的精神海也逐渐平静了下来，就像是天气缓缓转晴了一样。
　　就在喻眠睁开眼睛，用手指在霍廷掌心里写了个“似乎好了”的时候，房门外却突然传来了“笃笃”的敲门声——
　　瞬间让喻眠震惊地看了过去，就连霍廷也坐直了几分。
　　“少爷，您在吗，迈科斯尔军事委员长有急事联系您去军部一趟。”
　　而门外的哈尔斯秘书等了半天，便发现这一次少爷非但没有回复自己，起居室里反而传来了一阵奇怪的碰撞声和……闷哼声？
　　奇怪，什么动静？
　　甚至听起来并不像是少爷会发出来的声音。
　　只是没有命令，哈尔斯的确不敢私自进去，对此只能极度狐疑地看了一眼房门。
　　过了半晌之后，书房里才重新传来了霍廷镇定的声音。
　　“知道了，我马上下去，先去备车。”
　　“好的，收到。”
　　收到命令的哈尔斯顿了顿脚步，便转身打算下楼了。
　　好奇怪……
　　而哈尔斯不知道是，就在自己下楼后的几分钟里，起居室的大门便突然被人推开，从里面飞速跑走了一道身影。
　　至于静坐在椅子上的霍廷，更是神色罕见微妙地摘下了丝带，低头看向了自己的手掌。
　　刚刚自己，似乎扶住了那位吓得差点摔倒的住客？
　　第一感觉大概就是好轻。
　　“……”
　　霍廷又看了一眼桌子上被撞倒摔在地上的盒子，这段时间攒下的小纸条，直接洒落了一地。
　　似乎被对方看见了？
　　而书房里，喻眠整个人还觉得刚刚有点过于刺激。
　　“哈尔斯秘书怎么这个时候突然跑过来了？还好没被撞见……”
　　自己刚刚听见敲门声音后，直接站起来就想躲，没想到本就不合脚的拖鞋差点一下子给自己绊倒。
　　眼看着就要摔到地毯上，居然反而是霍廷意识到了什么，听声辨位一样地给自己一把扶住了。
　　喻眠瞬间站起来后，试图帮忙把地上撞落的东西捡起来就跑路的。
　　结果又万万没想到的是，地上的小纸条眼熟极了。
　　全是自己和霍廷的“聊天记录”！？
　　这家伙还一张不漏地全存起来了？
　　【你怎么全收着，好怪！】
　　于是，当霍廷拿到最新小纸条的时候，本以为对方要说出最终“目的”或者需要的“报酬”，却没想到会是这样一条重点似乎完全错了的内容。
　　虽然没有指名内容，但想也知道是指自己收在盒子里的那些纸条。
　　【不能收着吗？】
　　结果霍廷也罕见地没有正面答复，反而是反问了一句，把问题又抛回来了。
　　而且喻眠这次拿纸条时突然发现，书房门口居然被摆了一双新的白色毛绒拖鞋。
　　尺寸明显小了几分。
　　自己穿上之后，居然大差不差。
　　“……这也不能掩盖这家伙很奇怪的行为！”
　　搞得喻眠有种被全部留底了的感觉，随时会被查询黑历史的危机感。
　　虽然自己好像也没什么黑历史。
　　但确实好奇怪啊……
　　【也许人家就是严谨的文件归档习惯？又不是所有人都会随手乱扔纸条的。】
　　小系统倒是不太能理解人类会产生的这种情绪。
　　“喵~”
　　而窗户外，那只“猫咪”倒是适时出现了。
　　虽然不是每次都愿意进书房让喻眠摸，但是这小家伙似乎的确对喻眠有了印象，每天都会过来探头探脑地看一眼喻眠。
　　想不通的话，或许……就先不想了？
　　喻眠默默地拿起一旁的纸笔。
　　不过霍廷对于喻眠新回复的纸条就暂时看不见了，因为军部来了一位很意外的客人。
　　“德兰奇，究竟是什么风把你吹到这里来了，都几十年没见过面了吧？”
　　迈科斯尔军事委员长端着手里的茶，神色颇为意外和尴尬地看向了眼前的德兰奇婆婆。
　　“有事情来中央星一趟，就顺便来见见你这个老熟人了，迈科斯尔你还是跟当年一样很无趣啊。”
　　德兰奇倒是打量着办公室里的挂画和摆设，丝毫没有任何拘谨的感觉。
　　“唉，霍廷，这就是之前和你提到过的德兰奇，当年和我以及你父亲……霍廷？”
　　而叹了一口气的迈科斯尔军事委员长更是奇怪地发现，霍廷这小子今天怎么也状态不对劲？
　　罕见的心不在焉？
　　“咦，你也看这书！”
　　至于一旁的德兰奇看见迈科斯尔军事委员长放在茶几上的那本《重生之星际兵王》后，倒是突然惊奇了起来。
　　“你也看？”
　　迈科斯尔军事委员长对于德兰奇婆婆话里的“也”字，顿时敏锐地抬头看了过去。
　　德兰奇婆婆在来时的飞艇上自从翻开了手里这本《重生之星际兵王》，便一口读完了手里两册的全部内容。
　　以至于对这位导致星盗拐走了自家小咪的神奇作者YU，都产生了浓郁的好奇感。
　　“怎么样，这书不错吧，是不是偶尔一读就感觉很爽快热血？”
　　迈科斯尔军事委员长颇为得意地炫耀了起来。
　　毕竟这也是军部的约稿，连德兰奇都被迷上的话，说明这书写得可真不错啊。
　　“这是你们军部约的稿？那怎么没有第三册呢！”
　　德兰奇看着迈科斯尔的得意表情，顿时追问了起来。

童话感的动物短篇？
　　“因为这是连载, 每隔一段时间发售一册。”
　　一旁被迈科斯尔委员长喊回神的霍廷，则适时地补充了一句。
　　“连载？”
　　“不过那还挺巧，我这次来联邦星要处理的事情, 刚好就是找到这位作者, 你们有这位作者的联系方式吗？”
　　德兰奇婆婆若有所思地抚摸着手里的书, 直接将自己的星宠被那群星盗抓走送给了这位作者的事情也一块交代了。
　　“我得找到对方, 把我的小咪接回来才是。”
　　结果这次不等众人迟疑这番过于离奇的故事，一旁的哈尔斯秘书便下意识询问了起来：
　　“原来最近警卫厅一直在寻找的那只逃跑的狮子是您的宠物？可那不是一只雄狮吗, 并非什么猫咪啊……”
　　然而德兰奇婆婆却大笑了起来。
　　“因为小咪变异后有两种形态，平时他喜欢变成大狮子到处行动，但是偶尔受惊了就会变成小猫咪的形态。”
　　“不过你是说小咪逃跑了？”
　　完全没想到事情会变得这么复杂, 德兰奇婆婆也阖起手里的书页, 看向了哈尔斯秘书手里的材料文件。
　　“实际上, 这只狮子太过庞大，在当时就被那位作者直接送到中央星动物园进行委托抚养了, 结果当天夜晚便发生了逃跑事件，为此还一度在中央星造成了恐慌。”
　　“不过至今为止，人们也没有发现这只异兽的任何踪迹, 虽然现在按照您的说法，小咪可能是变成猫咪形态了？”
　　哈尔斯秘书解释的这番前因后果, 也让现场的人听得一愣一愣的。
　　“霍廷，我怎么不知道, 这本书的作者还有这么一段故事？那些外星系的星盗书粉如今也这么狂热？”
　　迈科斯尔委员长对于年轻人现在的潮流, 还真是有些大为吃惊。
　　“的确很吸引人，所以热度高也是不意外的。”
　　霍廷看着德兰奇手中的书, 对此并没有否认。
　　“这么来讲，确实应该找到这只异兽, 否则任由其流浪的话，万一哪天恢复了正常形态伤人可怎么办？”
　　迈科斯尔军事委员长沉吟片刻后，倒是觉得这件事的确可以由军部来协助处理一下。
　　“哈？我家小咪性格可不是什么狂暴异兽。他有巨物恐惧症，平时见到人都不肯出来的。估计是躲到什么树林或者荒无人烟的地方去了吧，而且他很喜欢吃蔬菜。”
　　德兰奇婆婆对于迈科斯尔委员长的评价却瞬间不满了起来。
　　这么大的一只巨兽，居然有巨物恐惧症……？
　　在场的所有人看向德兰奇这位神奇访客的目光，都快跟着变了。
　　还真是奇特的主人养出了奇特的宠物。
　　“不过就算你们找不到的话，这段时间我自己也会有办法找到的，拜拜了老伙计。”
　　德兰奇说完了事情，便雷厉风行地跳向了窗外。
　　吓得哈尔斯秘书一众下属瞪圆了眼睛刚想试图阻拦，便发现德兰奇手里的宝石拐杖居然是一把机械飞行器。
　　直接展开旋转飞行叶后，便让这位德兰奇卷发飘扬的离开了。
　　“咻咻~”
　　而那团蒲公英差点被吹跑，最后一刻才咬住了德兰奇的衣摆，被德兰奇抱着带走了。
　　“这家伙，一把年纪了还是这么不走寻常路，差点把我养的花花草草都踩坏了！”
　　迈科斯尔军事委员长絮絮叨叨地摆正了自己窗台上差点被踩坏的花草。
　　“不过这事确实需要关注一下，德兰奇养的东西，谁都不能确信会不会是什么恐怖存在。”
　　“迈科斯尔委员长，这位德兰奇是您和父亲的旧友？”
　　霍廷看着远处消失的德兰奇，倒是询问了起来。
　　周围一众下属闻言同样好奇地看向了迈科斯尔军事委员长。
　　“是啊，都多少年前的事情了，可别因为她不着调的样子就小瞧了她。”
　　迈科斯尔军事委员长话音刚落，大家脸色就有点微妙了。
　　这谁敢小瞧了这一位？
　　看起来就很恐怖。
　　“这位是特殊种族。”
　　霍廷推断的话语却是陈述般的语气，因为最后那刻这位德兰奇手上浮现出了黑色的鳞片。
　　尽管霍廷心里下意识想到的，却是书房里的那位年轻住客。
　　也会是德兰奇这样的存在吗？
　　“不错，她有着龙的血脉。怎么样，一个很久远陌生的字眼吧，所以总是喜欢戴满那些亮晶晶的东西。”
　　重新给自己倒了一杯茶的迈科斯尔军事委员长，才语气幽幽地回答了。
　　却成功让办公室里的大家睁大了眼睛。
　　这可真是罕见至极的星际种族血脉了。
　　“不过这类罕见特殊物种，总会因为林林总总的原因如今很难见到了。”
　　“有些是因为没有攻击性和竞争力，有些刚好相反，那就是像德兰奇这样，血脉太过强大反而很难有后代。”
　　迈科斯尔军事委员长解释的过程中，便突然发现霍廷这小子好像又走神了？
　　实际上霍廷只是突然思索起来。
　　书房里的那一位，会是什么原因？
　　偶尔有些挑食。
　　亲水性。
　　体型也并非庞然大物的那种。
　　甚至当霍廷下意识回忆起来，自己扶住对方那一刻的份量，总觉得轻飘飘的像是没什么重量。
　　偏偏能力又很珍贵。
　　“不过今天事发突然，倒是忘了你还在精神力辐射恢复期？早点回去休息吧。”
　　迈科斯尔军事委员长沉思片刻后，倒是给霍廷今天的不在状态，找出了一个完美理由。
　　这么一看好像还是自己这个老头子有点不近人情了，病假期间还让霍廷来了军部一趟。
　　虽然哈尔斯秘书临走之前看了一眼迈科斯尔军事委员长，很想说这段时间自家少爷已经不太正常很久了。
　　不过就在一路上霍廷对书房里那位的住客，各种推断越发具体时，当霍廷看见房门外最新的纸条后，还是罕见地迟疑了。
　　甚至某种意义上，几乎推翻了全部的猜测。
　　【我想要一份猫条，不过这次没能帮你疏导完毕的，所以先来10根可以吗？】
　　“……”
　　到底什么样的鱼，会想吃猫条。
　　“猫条！？您是也打算养猫了吗？？”
　　当哈尔斯秘书听到后，更是目瞪口呆。
　　总觉得自家少爷和养猫这两个词，完全是风马牛不相及。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对于这个问题的答案，其实这一刻的霍廷同样很想知道。
　　如果不是被自己收起来的那枚鳞片依旧安静地躺在盒子里。
　　“这种宠物零食类的小东西，网购的选择性肯定更多吧，直接下单到老宅就是了。”
　　一旁端来早餐的乔妮听到这个话题后，倒是颇有兴趣。
　　毕竟很久之前霍炎小少爷倒是经常吵着闹着要养猫，就是不知道什么时候突然提都不提了。
　　没想到现在反而是諵砜霍廷少爷打算养猫了？
　　但也没看见猫啊。
　　购物经验明显更丰富的乔妮的这个网购提议，倒是让霍廷意识到了一个盲区。@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是第二天，当喻眠迫不及待地打开书桌上的包裹时，便发现里面果然被送来了一份猫条。
　　而且还多了好几个类别口味的，像是直接买了全家桶。
　　“喵~”
　　而窗外的猫咪，在看见喻眠拿着猫条凑到窗外后，还真的好奇地看了眼喻眠，嗅了嗅。
　　“它真的吃了！”
　　喻眠屏住呼吸，看着小家伙一步步走了进来，甚至舔着猫条越吃越开心。
　　以至于最后吃完了一整包，眼睛都亮了几分，直接围着喻眠转了起来“喵喵——”。
　　“抱住了！”
　　喻眠又喂了第二包后，直接一把薅住了这只毛茸茸抱到了椅子上。
　　“它脖子上的这圈毛真的很独特，而且爪子也墩墩的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　仔细打量着这只猫咪，喻眠总觉得星际猫咪好像长得也很独特。
　　小系统对于这一幕倒是总觉得有点不对劲，却又说不出来哪里不对劲。
　　而另一边的霍廷连续等了几天，却发现书房里再没有新的小纸条出现了。
　　那双白色的毛绒拖鞋，倒是被对方收下后摆在了一旁的鞋架上。
　　和明显尺寸大了一圈的备用拖鞋们排排站，成为了唯一一双浅色的。
　　可霍廷看着当初那张【以及如果成功的话，想拜托你一件事。[拜托]】的纸条，确信这位住客应该是有什么重要事情需要请求自己帮忙。
　　这是直接忘了？
　　于是这几天除了撸猫外，努力码字给《永夜玫瑰》写番外篇，外加给《星际兵王》后面几册内容存稿的喻眠，发现霍廷居然留了一张奇怪的新纸条。
　　【拜托的事情？-霍】
　　“不是已经拜托他买猫条了么，还有什么拜托的事情？”
　　搞得喻眠都有点疑惑了。
　　“额，我也不知道啊，您问问他？”
　　小系统也很疑惑。
　　【可猫条已经拿到了？而且谢谢你送的拖鞋，大小刚好合适。】
　　对于这张纸条上的答复，足足等了一天的霍廷，几乎沉默了半晌。
　　“他回复我们了！”
　　第二天小系统倒是眼尖地看见了压在最下面的新的小纸条。
　　喻眠伸手掏出来后，却发现上面写着一串数字。
　　“这是什么……账号？”
　　【精神力疏导很珍贵，以后需要的东西可以用书桌上的光脑登录后下单，快递会帮忙带到楼上，例如拖鞋，不合脚的不要再穿。-霍】
　　喻眠越读眼睛越大。
　　霍廷这家伙居然把自己的私人账号借给自己了？！
　　使用的星币肯定可以还给霍廷，关键是以后有快递的话，岂不是真可以直接寄回老宅这边，再让霍廷帮自己抱上来？
　　也不用每次都跑去寰宇拿了。
　　“可是这家伙也太大方了吧……”
　　喻眠看着手里的账号，一时间都有点不太敢用。
　　就比如用霍廷的账号下单猫条，听起来确实怪怪的……
　　而这段时间《永夜玫瑰》番外线火热连载中，正文第一册和第二册也相继实体出版了，全星际的各大书店几乎铺满了现货。
　　随便走进一家书店，都能看见《永夜玫瑰》被摆放在了最显眼的位置。
　　封面上华丽俊美的德列文和苏言更是吸睛到极致，很难有人可以忽视这本书。
　　“小姑娘，今天有新书吗？”
　　就在柜台后的售货员安妮整理清单的时候，便发现那位神奇的老婆婆今天居然又出现了。
　　“婆婆，这几天我给您推荐的鱼汤面老师的这几本书，您都已经看完了，所以现在暂时没有新书了。”
　　安妮耐心地解释《协议婚约》已经正式完结，而《永夜玫瑰》则还在更新外篇前世线后，德兰奇顿时大失所望地摘下了眼镜。
　　“这作者写的也太慢了一点，还有什么类似的吗？就要两个小年轻谈恋爱的那种，最好还都长得很好看。”
　　白发苍苍的德兰奇拄着手杖在小说区晃悠的模样，的确吸引了书店里的一众目光。
　　几天前德兰奇在读完那本《重生之星际兵王》逛到书店才得知，这位YU作者居然是马甲。
　　而德兰奇继续补充了一堆知识，理解了马甲就是一位作者的不同笔名后，才知道原来这位YU作者除了《重生之星际兵王》外，还写了其他两本书！
　　《协议婚约》和《永夜玫瑰》这两本感情流恋爱故事，瞬间让从没读过这类小说的德兰奇产生了更大的兴趣。
　　尤其是看到精彩之处，更是忍不住摘下眼镜，瞪圆眼睛反复来回品味好几遍。
　　无论是顾白和凯撒追妻火葬场，又或者是苏言和德列文跨越时空的爱恋，都让德兰奇看得脸上的皱纹都快笑弯了。
　　“以前还不知道能这么好看呢……”
　　尤其是德列文变成小蝙蝠的那段，让德兰奇都感觉自己家里的星兽堆确实缺少一只毛茸茸的小蝙蝠。
　　“额，您要是喜欢看这种恋爱故事的话，这一排其实全都是呢，尤其是最新出版的这一批，都和鱼汤面老师的风格和选材颇为接近，但也各有特色。”
　　自从《协议婚约》和《永夜玫瑰》爆火之后，各类星际小说平台上短时间涌现的作品，可以说比以前几十年的都要丰富。
　　重生、穿越这类题材更是层出不穷，虽然很多属于跟风模仿，但里面也不乏一些脑洞大开的精品之作。
　　安妮介绍后德兰奇又直接挑了十几本，轻轻松松直接抱回去了。
　　“小姑娘，下次鱼汤面老师有新书记得第一时间联系老太太我啊！”
　　“好的好的！”
　　面对德兰奇的示意，安妮也连忙回应了起来。
　　毕竟安妮自己也是鱼汤面老师的粉丝，如今发现鱼汤面老师的书粉居然连德兰奇这样的老婆婆也覆盖后，自然觉得有趣又骄傲。
　　而德兰奇这位白发苍苍的老太太抱着一堆恋爱小说离开书店的奇异画面，也不知道什么时候被人悄悄拍了一张背影发到了星网上。
　　【实锤鱼汤面老师的小说覆盖全年龄段，这几天楼下书店总有一位老婆婆读者来问《永夜玫瑰》第三册番外篇到底什么时候出版！[背影图片]】
　　这张略显奇特的照片，很快也引发了热议。
　　【我能说我爷爷也会跟我抢《重生之星际兵王》吗……自从被他发现了我房间里的前两册，看完后现在天天过来催我问第三册[捂脸]。】
　　【笑死，我也发现，好像上过战场的长辈都对《重生之星际兵王》有种很难拒绝的心态，随便看几眼都上瘾，现在下棋都不下了，拿着这两册反复翻，还一个劲说那个反派卢克欺人太甚Orz】
　　【谁懂，就是真的很上头啊！现在说一句兵王之心，我弟都能接出下句的“天行健，君子以自强不息”！】
　　自从《星际文学时评》正式推荐了《重生之星际兵王》这部热血升级流，小说的热度就始终处于飙升的状态。
　　主人公林暮重生后，在危急关头被迫跳崖奇遇神秘老头，通过考验获得兵王之心传承绝地反杀的剧情几乎成为了热血小说中的一大经典。
　　关键的是，第二册后半截秘境寻宝的第二重升级剧情，更将这股星际间探险寻宝的风气推向了新高潮！
　　毕竟有压力才会有动力。
　　喻眠给林暮设置了反派“打了小的来老的”连环性危机后，当然要让读者们很快知道林暮肯定也会做好充足准备，获得新的奇遇提升。
　　在剧情里，林暮很快迎来了反派卢克跟老爹告状后的一系列针对和报复。
　　但是林暮却始终沉着冷静地加以应对，丝毫不漏出任何破绽，反而抓紧一切机会提升能力。
　　因为学院虽然不阻止学生之间彼此切磋，但严厉禁止一切涉及人命的私斗。
　　对此即便是在垃圾星上势力滔天的卢克家族，也不敢明目张胆的挑战学院禁令。
　　这一切的剧情转机，则出现在学院举办了百年一度的神秘星系秘境试炼！
　　这座星际秘境每百年才会开放一次，里面会充满各种机遇和宝藏。
　　这也是获得更高一级军事学院推荐资格的入场券考验，每年只有其中前十名，可以离开垃圾星，从此真正的改变命运。
　　【“你需要拿到这张入场券，前往BE7WE星的中级军事学院，那里曾有一位我有恩于他的故人，他知道你是我的学生后，定会帮你查看星核受损的原因。”
　　原本沉眠在剑中的战神哈奇尔也突然苏醒，并郑重告知林暮一定要成为前十。
　　然而恨毒了林暮的卢克一行人，却也在父亲的指点之下，试图借助这次机会将林暮彻底击杀在秘境之中。
　　秘境之中，生死勿论，林暮那只老鼠将再也没有机会取巧逃窜。
　　更何况即便是卢克，也对这一次的前十之位志在必得。】
　　在这种极限拉扯剧情下，几乎是个星际读者都产生了又紧张又激动的心情。
　　激动的是秘境里肯定会有宝物，说不定还能让林暮获得超大提升。
　　紧张的是卢克这堆反派居然这么歹毒，故意利用秘境条例试图杀害林暮！
　　【那可怎么办，卢克他爸这个大反派给他儿子安排了一整队的雇佣兵打手，这完全就是特权主义啊！秘境冒险怎么还能请外援呢！？】
　　【我也是，这秘境冒险要是能不去就好了，这看起来不就是必死之局吗？林暮再厉害，他胸口的星核也只是拟核，很难打过那些高等级雇佣兵啊……】
　　不过，星际读者们的担忧和紧张，很快在最新一波的剧情里得到了苏爽至极的回应。
　　【因为林暮在面对秘境里部署周密的追杀，体力即将不支之际，却被一直陪伴在自己身边的星狮异兽咬着裤腿，极力拉扯向了不远处看似绝境的断壁。
　　“嗷呜！嗷呜——”
　　“老伙计，你是想让我去那里吗……？”
　　狼狈至极的林暮依旧乐观地露出笑容，伸手拍了拍星狮的脑袋。
　　而被星狮带去绝境断壁的林暮，却震惊地发现，这里居然隐藏着整座秘境的核心所在——星晶巢穴。
　　更拿到了千年才能凝结出的一颗“银河星矿”。
　　只需要小小一粒，都能让普通武器和防具的强度扩大百倍，更别提林暮捡到的这一颗足足有一拳的大小！】
　　【啊——什么，这个东西这么厉害？一粒都能搞出星舰级别强度的材料，我们林暮居然拿到了这么一大块！暴富了啊这是！QAQ】
　　【而且这个星狮居然能嗅到宝物的位置？这是真的神兽啊，看得我也好想养一只！】
　　【关键这个星晶巢穴的晶石地貌描述，真的好像中央星著名的卡尔斯景区啊！我去年新年还和家里人一起去逛过，怎么不知道这里面还有个秘境洞穴？】
　　而广大星际网友读到这段秘境寻宝剧情时，一边震惊于随手捡到的星狮异兽居然能嗅到宝物气息，一边更被这种天降秘宝的剧情读得眼花缭乱了。
　　实际上，自从《重生之星际兵王》里这段林暮秘境夺宝的剧情发布之后，卡尔斯景区的热度就跟着一路飞升了起来。
　　虽然喻眠并没有意识到，广大富有冒险精神且大多数还时间相当富余的星际读者们，很可能会做出什么样的举动。
　　因为脆脆鲨编辑突然发来了一条新的消息。
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师，《星兽世界》这本科普杂志注意到您几本书里对异兽描写读者反馈特别好，为此联系到寰宇这边想和您约几篇科普类小文章。】
　　【虽然稿费确实开得不多，但是这本杂志风评一直很好，算是星际国民杂志了。之前能在这个专栏发表文章的基本上都是一些异兽学科的专业教授，这还是第一次和非专业人士约稿。】
　　正在RUA猫的喻眠点开了脆脆鲨编辑发来的链接后，顿时发现这本《星兽世界》杂志上好多毛绒绒。
　　简直就是星际版的动物世界。
　　【鱼：短篇小文章吗？】
　　【脆脆鲨：是的，不过他们说如果您需要的话，可以给您寄一些最新研发的星兽零食，如果您家里有饲养星兽的话。】
　　喻眠：！
　　说实话比起稿费，沙克斯编辑提到的这个杂志社寄来的礼物，倒是真的让喻眠有点心动。
　　毕竟《重生之星际兵王》肯定会是大长篇连载，后期换地图都能换很久。
　　来点短篇调剂也不错。
　　或者说自从被读者发现能双开之后，喻眠已经很坦然了。
　　一本实体出书，一本线上连载，这哪里不合理！？
　　不过喻眠仔细看了看《星兽世界》上之前刊登的科普小文章，发现几乎都是非常客观冷静的数据罗列和习性介绍。
　　【鱼：可以帮我问问《星兽世界》能接受一些不一样的科普文章风格么？比如有点童话感的动物短篇小故事，然后把各类星兽习性介绍穿插在里面的那种呢？】
　　因为《星兽世界》的这次约稿，突然让喻眠想到了曾经在相当长一段时期内爆火过的人与动物的自然故事小说。
　　某种意义上，一旦塑造好动物主角形象，以及确保故事完成度足够高，这类短小精悍的治愈故事同样能够非常成功。

跳崖这种事情~
　　【脆脆鲨：有点童话感的动物小故事？好的我来联系联系！】
　　沙克斯听完喻眠的设想描述之初, 其实只觉得有点很难理解。
　　动物科普类的小文章，怎么写成童话感的动物小故事？
　　不过沙克斯奇怪虽然奇怪，但还是很认真地去负责联系了。
　　这次之所以会安利喻眠接下《星兽世界》杂志的约稿, 某种意义上其实是出于帮自家作者养笔名的考虑。
　　虽然稿费不多, 但是这种学科杂志上一旦能够发表文章, 声望度可是能大幅提升的。
　　就像很多出版社, 明知道出版一些学术专著费力还容易不赚钱，但还是会定期出版一些这类作品。
　　而沙克斯沟通后, 也很快得到了结果。
　　【脆脆鲨：我帮您询问过了！《星兽世界》杂志表示只要科普性的知识细节不出错，内容形式方面可以给您适当的自由度，只要您不介意稿费确实有限的话。】
　　对方似乎也是知道自身给出的稿费, 比起一碗鱼汤面这位作者平日的收入可以说相当不起眼。
　　如果喻眠能接下的话, 某种意义上算是公益价格了。
　　尽管此时的《星兽世界》杂志编辑部, 也正在讨论着相关问题。
　　“为什么这次要跟一位星网上的小说作者约稿呢？以前都是业内的专家学者，这次突然换成小说作者, 会不会和我们杂志的整体风格过于不一样了？”
　　对于邀请喻眠主笔科普栏目的小文章，实际上《星兽世界》杂志编辑部内部还是存在一些不同看法的。
　　毕竟星网上的小说作者再怎么火，终归也和实体专业杂志刊物有壁的。
　　更何况以前邀请的还都是业内德高望重的大家学者。
　　“福克斯, 我们应该具备更宽阔的视野。虽然《星兽世界》杂志已经在星际上拥有几百年的发行史了，但我们如今面对的压力也非常大, 并不能故步自封。”
　　而这位新晋的主编布灵顿，却认真地看向了会议室里的大家。
　　面对如今如火如荼的星网文学势力, 各类纸质杂志确实略显落幕了起来。
　　更别提《星兽世界》杂志还始终以学术科普为目的, 刊物定价也秉持着公益性非常公道，从盈利角度来看几乎毫无竞争力。
　　“而且无论是一本《永夜玫瑰》让人们对巴特族这一种族产生了如此多的兴趣和了解, 还是《重生之星际兵王》里对主角林暮身边那只异兽惟妙惟肖的刻画，我都觉得这位作者其实非常合适被邀请来尝试一下。”
　　“他笔下的星兽动物们都如此的吸引人目光, 如果能够让更多读者看到后对他们产生喜爱，那我们杂志的目的不就达到了吗？”
　　“更何况我们杂志因为会被很多学校订购，还有数量非常庞大的一批小读者，以前的那些科普文章虽然精妙，对他们而言理解起来还是颇有难度的。”
　　布灵顿主编显然也是一位鱼汤面忠实粉丝，更敏锐地发现了喻眠的这一写作特点。
　　“这倒确实，我儿子自从读到了《重生之星际兵王》，现在几乎对里面那只星狮的习性了解的一清二楚，恨不得天天缠着我去动物园，可惜那只外星系送来的星狮居然逃跑了。”
　　闻言另一位家里有孩子的编辑，倒是下意识认同了起来。
　　实际上喻眠不知道的是，自己的这本《重生之星际兵王》确实收获了一批意想不到的粉丝。
　　那就是正处于热血期的年轻孩子们！
　　书中主角林暮各种强悍拉风的绝招招式以及精彩纷呈的星际冒险，小读者们读起来也同样热血澎湃。
　　更何况这本书里还没有任何男频升级流里的常见情感类雷点，确实在年龄分级上也很合理。
　　而这么一群体看似不起眼，自身也不具备什么直接消费力的小读者群体，却恰恰把握住了星际家长们的命门！
　　一旦在学校里听同学说到了这么一本精彩小说，而自己又没有甚至没看过，当天回家就能哀求爸妈帮忙去书店买一本。
　　再加上《星际文学时评》都曾经评价这本小说励志热血值得推荐，家长们稍微一了解，倒也颇为乐意地就给买下来了。
　　因此喻眠第三本直接走了实体出版的《重生之星际兵王》之所以销量持续走高，确实不能忽视这么一个特殊群体。
　　“主编，刚刚寰宇那边的沙克斯编辑反馈，鱼汤面老师已经答应了！稿件将会在几周后写好传送过来。”
　　一位年轻工作人员突然打开了会议室的大门，脸色喜悦地宣布了这个消息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　作为一名隐藏的鱼汤面老师书粉，自家杂志上能发表自己喜欢的作者的短篇小文章，谁能说这不值得开心呢？
　　而且这消息目前还是保密状态的，只有编辑部内部人员知道鱼汤面老师居然要首次尝试短篇故事了！
　　“你看，这位作者还这么快就答应下来了，哪怕我们确实没办法开出很高昂的稿费。看来沙克斯编辑说的没错，这的确是一位非常有情怀的作家。”
　　惠灵顿主编也露出了笑容，没想到这一切如此顺利地推进了。
　　虽然如果喻眠听到的话，可能又要怀疑沙克斯编辑到底是怎么跟人家主编沟通的了……
　　“好吧，我承认我们给出的稿费面对那些小说网站确实不具备竞争力，虽然我依旧无法理解什么叫做童话味道的科普小故事……”
　　最初那位心存疑虑的编辑，对此也耸肩表示了认可。
　　毕竟无论如何，最后作品发表了的效果可不会骗人。
　　如果写的不好，大量读者投诉反馈，那这位作者就算再怎么有名气，也很难继续发表了。
　　而第二册《重生之星际兵王》火热发售中带来的这波流量热度，最近也始终处于持续攀升状态。
　　甚至作为作者的喻眠都有点意外，这本自己第一次尝试写的星际兵王爽文升级流，自从曝光发布后会产生这么大的热度和影响。
　　如果说之前《永夜玫瑰》还仅仅是让一堆旅拍博主发现了流量机遇，很多第一批踩上风口的主播粉丝量都出现了突破。
　　那么最近《重生之星际兵王》里各种秘境冒险小副本的精彩连载，主人公林暮在各种危机关头起死回生收获巨宝的刺激剧情，绝对是掀起了一波全民户外星际探险热潮。
　　以前从来没读过这类玄幻升级流的星际读者们，无论反复读多少遍书中的跳崖偶遇神秘老头，秘境学院赛发掘惊天巨宝，都仿佛身临其境一般的热血沸腾！
　　而且书中主角林暮在得到了秘境巨宝后，也面临了第二重考验。
　　那就是凡是升级流小说里的秘宝，四周自然当有守护神兽保护。
　　但就在众多读者提心吊胆之际，面对陷入狂暴状态的守护者巨兽蛛皇，生死关头的林暮却机智无比地祸水东引！
　　成功让追杀自己一路来到洞穴的卢克一行人刚好和巨兽蛛皇相遇。
　　【“前面危险——这是E级异兽蛛皇！”
　　本想率领众多雇佣兵将林暮一击毙命的卢克顿时惊恐发现，大家的精神力攻击非但没有杀死林暮，反而全部落到了这位庞然大物身上！
　　更恐怖的是巨兽蛛皇这种星兽的特点就是攻击力极强，但是性情暴躁、智力低下。
　　于是原本追杀林暮夺回巨宝的蛛皇一旦发现卢克一行人居然在攻击挑衅自己，顿时发出了惊天怒吼。
　　“吼——”
　　整座巢穴都为之颤抖起来！
　　“你们这群废物还愣着干什么，都给我去堵住路啊！？”
　　面对这样的极端险况，卢克顿时崩溃至极地要求周围的雇佣兵给自己当人肉护盾，挡住这个恐怖的怪物。
　　然而本就是为了金钱才保护卢克的黑区雇佣兵们，实际上这段时间早就被卢克颐指气使的脾气给刺激得十分不满。
　　“卢克少爷，您给我们的钱也只是护卫您的基本安全，就连追杀那位林暮也是额外的价格，可从来没有任何道理说我们必须把命都卖给你！”
　　眼看如今生命危机之下，这个纨绔二代居然还想当然地要求大家给他当炮灰诱饵，雇佣兵们对视一眼后直接产生了怒火。
　　“何况我们早就提醒您过这里面有巨兽气息，是您自己非要进来！击杀E级巨兽本就超出了我们的雇佣任务范畴。”
　　雇佣兵队长蹙眉呵斥之下，直接仁至义尽地在激烈搏斗将巨兽蛛皇一条腿砍下后，便带领手下队员们直接撤退了。
　　“你们居然敢丢下我，你们知道我父亲是谁吗——”
　　卢克这位性格狠毒而又傲慢嚣张的反派，顿时在巢穴里发出了绝望而又不可置信的叫声。
　　只不过巨兽蛛皇，显然不会顾念着卢克的那位大佬父亲而有任何手下留情的举动了。
　　至于隐藏在一旁的林暮，看着这一刻的卢克，却不自觉地想起了曾经众多孤儿伙伴们。
　　大家也曾被在垃圾星上一手遮天的卢克父子视作最廉价的耗材，被强制性要求去接触有毒的矿脉，拿着最简陋的道具寻矿换取微薄的收入。
　　用完即丢的模式，让大量孤儿就此死于矿脉中毒，孤零零地倒在了垃圾星上的无数废弃矿坑里。
　　当时的卢克，是否会想到自己有一天也会和自己根本看不上的孤儿们落得一样的下场？
　　“嗷呜~”
　　身边的星狮眼看着成功脱险，顿时欢呼雀跃地嗷呜了起来。
　　“老伙计，这次真的谢谢你了。”
　　林暮也擦了一把脸上的灰尘血迹，情绪复杂地拍了拍自己这位星兽伙伴的脑袋。
　　只不过掂量了一把手中的银河星矿，林暮确信自己这块宝物用完自己所需的量后，再送去拍卖行，绝对能够换取足够的路费，找到老师的那位故人！
　　这一世的自己既然幸运至极地重生了，就一定要离开垃圾星，改变这一切。
　　找到当年那位战友，询问他到底为什么要背叛自己！
　　以及幕后挖走自己星核的凶手究竟是谁……】
　　而《重生之星际兵王》里这么一套秘境寻宝、打脸炮灰的丝滑剧情小连招结束之后，但凡是位读完全文的星际读者，都有种原地神清气爽的迷茫快乐。
　　虽然大家并不知道到底为什么这么爽，而且这一切剧情设计看起来也都有些巧合到巅峰，但是……
　　读起来就是有种难以言喻的心情起飞感！？
　　【天啊，只能说我从来没有读过这么爽快的书！第一册刚被这反派卢克气到，第二册就直接报仇成功了？天知道看见那些雇佣兵扔掉这垃圾小少爷的时候我心情有多爽——！】
　　【呜呜呜本来今天心情还有点难受，结果翻开《重生之星际兵王》读了一遍，我的坏心情绝对是一秒钟被甩飞了！根本没人知道我多爱看《重生之星际兵王》！（爆哭】
　　【前面的，我和你一样啊——偶尔读着读着都想进入书里去和林暮一起冒险了TAT只能说鱼汤面大大笔下的世界实在是太精彩了！和《永夜玫瑰》完全不一样的剧情风格，却同样能让我着迷得要命！】
　　升级流爽文里这种有仇当场就报，绝对不谈什么君子报仇十年不晚的粗暴金手指爽点，从古至今都很难有读者可以完全拒绝。
　　现实里面诸多难以立刻发生的理想化事件，到了小说里面便可以一切都沿着最公平公正的路线发展并达成既定完美结局。
　　只需要打开书页，迅速沉浸到主人公的故事里，就能够暂时遗忘生活里的一切不开心，只剩下了书中苏爽热血的冒险故事，这种轻而易举的快乐感谁能不沉迷呢？！
　　【可恶，唯一的问题就是更新真的太慢了！我哭死，一想到第三册又得等那么久，我整个人都颓废了！鱼汤面老师你到底为什么不能八只手码字？】
　　【别颓废啊前面的，等更期间去打卡打卡最近主播们发现的各种中央星秘境不有趣吗！？真人版星际兵王体验卡啊！】
　　而无数抓心挠肺等更中的星际读者们，自然开始疯狂挖掘各种排遣等更寂寞感的方式。
　　很多主播也自然注意到了最近户外探险的热度。
　　于是各种星际景区直播堪称雨后春笋的冒了出来，直播标题也一个赛一个花里胡哨。
　　什么“兵王林暮一日体验卡”啦，什么“震惊！洞穴里竟有这种宝物……”，看得人无意中刷到了就忍不住“手滑”一样地点进去了。
　　看着主播各种秘境探险或者寻找宝物，还真的有种身临其境的刺激感。
　　只不过如果说喻眠的第一本《协议婚约》的连载给落寞已久的古钢琴专业带来了一波热度，让招生爆满的音乐系专家教授们笑得合不拢嘴。
　　第二本《永夜玫瑰》对巴特族主角的塑造则让永夜星系揭开了神秘的面纱，原本被诸多误解的巴特族们也得到了重新认知。
　　那么第三本《重生之星际兵王》带来的这波热度，则让本就人气极高的中央星各大著名景区异常紧张和崩溃了。
　　星际地貌本就千奇百怪、包罗万象，尤其是中央星作为联邦星系的核心区域，每年节假日都能人气高到爆满。
　　而喻眠在写《重生之星际兵王》的时候，设计各种秘境小副本、学院试炼赛塑造也的确查阅搜集了各种星际读者会相对熟悉的地貌。
　　将主角林暮在垃圾星上的这一系列奇遇副本进行了星际本土化。
　　而这本土化代入感后倒是极度方便各位读者在三次元里各种打卡集邮了。
　　最关键的是，联邦中央星的读者也就算了，毕竟都是家门口熟悉的景区，直接跑去溜达一圈也不是什么费力的事情。
　　但问题就出在《重生之星际兵王》的出版历程，称得上是正宗“出口”转“内销”。
　　很多外星系的读者读完之后，都对里面的很多剧情和地点心生向往之情，觉得宇宙里一定就有这么一个奇妙而神奇的地方。
　　再一听说这什么中央星上的卡尔斯大峡谷景区，就跟书里描写的内容一模一样，很多外星系读者新年旅游计划都直奔联邦星系来了。
　　最终的结果就是，中央星的各大景区最近叫苦不迭！
　　“我们这里只是最普通的景区，哪儿来的什么神秘老头战神哈奇尔呢？至于什么银河星矿那就更不存在了啊！”
　　“我的真的真的没有这本书里提到的一切，这明明只是一本小说，怎么能当真！？”
　　结果就这么苦口婆心一顿劝，大多数时候非但不能制止任何试图去悬崖底下看看的行为，还只会让对面的外星系书粉们原地破防：
　　“胡说——你们联邦人根本就不懂什么是战神之心！”
　　“没错，你们不配成为鱼汤面老师的故乡！我对你们真是太失望了！！”
　　工作人员:【呆滞.jpg】
　　当诸如此类的话被景区工作人员每天反复强调几百遍，第二天一开园还是能见到一大群气势汹汹的新游客直奔著名的跳崖打卡点。
　　这群小姑娘小伙子们几乎快要崩溃了。
　　有种刷完一波又来一波，子子孙孙无穷尽的感觉！
　　关键还不是所有的游客都能熟练掌握联邦语，大多数手里还带着个翻译器，对话劝解起来就更困难了。
　　有时候说一大堆“我们这里没有山洞，也没有什么老师！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果到了对方的耳朵里就变成“我们……山洞、老师……秘宝……”
　　越听对方眼睛越亮，完全成了反效果！
　　“宇宙在上，这本书到底什么时候才能连载完毕——！？”
　　景区负责人光是每天收到手下一堆反馈，都绝望地捂住了脑袋。
　　直到后来，忍无可忍的卡尔斯大峡谷景区头一次定制了一块超大告示牌，一口气固定在了悬崖区边上，试图劝阻一切想要接近悬崖区的主播和游客。
　　本以为这样就能结束这一切的闹剧了吧？
　　让卡尔斯大峡谷景区万万没想到的是，这波辟谣举动一旦被上传到了星网上，反而彻底引爆了一大堆看乐子的读者和网友。
　　《重生之星际兵王》连载期间等更的大家，本来就没什么打发时间的事情。
　　而星网上各类新闻爆点更是以吸睛为第一要义。
　　如今一看卡尔斯大峡谷景区居然竖了一块警告跳崖的牌子，就连先前不知道这回事的读者们都疯狂涌入其中询问了起来。
　　【真的吗真的吗？真的有外星系读者千里迢迢赶过来跑下去寻找恩师了吗！？？】
　　【这是哪个天才发现的，卡尔斯大峡谷真的好像书里林暮跳崖的地方啊，我的天，我也好想去看看——】
　　【羡慕死我了你们这帮中央星的土著，之前《永夜玫瑰》博物馆就在中央星，现在卡尔斯大峡谷也在家门口是吧！？鱼汤面老师究竟是不是住在中央星？】
　　无数星际读者吃瓜吃着吃着，甚至其中一部分还情不自禁地酸了起来。
　　【没错，我必须抗议，明明第一册讲的是我们垃圾星的故事，凭什么我们还得来到中央星旅游才能看见原型卡尔斯大峡谷！？鱼汤面老师实在是太！偏！心！了——】
　　而这位垃圾星来的游客星博评论一发，顿时一石激起千层浪。
　　【什么？非要我们翻旧账吗，你们第一时间偷吃到新书也就算了，怎么还敢过来和我们抢作者呢！？】
　　【确实，垃圾星就算需要关怀，你们也不能太骄傲了，鱼汤面老师下一册让林暮来我们中央星吧！这样他们也没什么好说的了！】
　　书房里的喻眠翻到星网上的热搜时，都有些深深汗颜了。
　　“这都什么情况，真有人这么莽，就直接跑下去了看有没有山洞了？”
　　好在喻眠一看新闻详细才知道，原来最初那一个是个有翅膀的外星特殊种族。
　　好好好……你自己有翅膀，搞得其他人也跟风是吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　【不过我觉得您下次更新，有必要加一个如有雷同，纯属巧合。】
　　小系统跟着吃瓜完了全程，都忍不住觉得数据库都快爆炸了。
　　这群星际读者还真是活力旺盛到了极点，还充满了好奇心啊。
　　自从这事火上热搜后，直接有无人机飞行器把卡尔斯大峡谷下方几千米的地貌都拍了个彻底。
　　就这样还源源不断有主播或者极限运动探险家好奇地想要过去看看。
　　“这真的太危险了，不过我觉得今天更新一结束，估计热度会转移一下。”
　　喻眠一边觉得自己有必要发个星博平息一下这波事件，一边发布了《永夜玫瑰》的下一章番外。
　　【为什么呢？】
　　“因为我试着开车了。”OvO
　　【？？？】
　　《永夜玫瑰》这段时间的番外连载，的确刚好写到了苏言和德列文两人第一世相爱中热恋期了。
　　而还在星网上为了《重生之星际兵王》疯狂“打仗”的读者们，很快也被无数道关于《永夜玫瑰》的震惊呐喊转移过去了注意力。

车轱辘碾脸的震撼
　　《永夜玫瑰》虽然正篇已经完结, 但是番外连载始终保持着相当出色的热度。
　　先是现代篇里的德列文成为了一名身份神秘莫测的投资人。
　　凭借着无数世的经验，几乎对市场上的任何风向都能精准把握，出手投资的各类项目无论前期是否被人们看好, 都能出乎意料地大爆。
　　但德列文在商界众人的眼里却又极度神秘。
　　拥有巨额的财富, 容貌也俊美至极, 可身边从未见过任何伴侣, 对此甚至一度传出了各类传闻。
　　直到苏言出现在了德列文身边，众人才发现这位神秘的投资新贵似乎一直在等待着他年轻的爱人！
　　德列文的确一直等待着拥有两世记忆的苏言重新苏醒, 直到在博物馆的那场重新相遇。
　　见证了两人初遇与爱情的中央星博物馆，也在那次跨越千年的相逢拥抱后，收到了一笔神秘富商的巨额捐赠。
　　而且在未来几十年里, 在联邦研究所一位年轻历史学者的带队之下, 人类接连攻克了关于血月纪的重大历史疑点。相关成果和文物出土后均被送至中央星博物馆进行陈列。
　　原本即将倒闭的中央星博物馆不仅从此焕发了新的活力, 博物馆四周也种满了连片的白色玫瑰花，成为了中央星上的著名景点。
　　每次纪念日的时候, 苏言都和德列文隐藏在游人里故地重游。
　　【“小姐，您的书包挂件掉了。”
　　而一名普通的游客少女在凝视着博物馆中央那副巨大的巴特族复原油画出神时，身后突然传来了一道温润的声音。
　　抬头一看, 才发现是一位颇具学者气质的青年微笑着递给了自己那枚博物馆的文创周边，一只毛茸茸的巴特族小蝙蝠。
　　“谢、谢谢！我都没发现……”
　　当少女脸热道谢之际, 苏言就被身旁高大沉默的德列文牵起手走出了博物馆的大门。
　　“你觉不觉得，刚刚那两位和博物馆里那位巴特族的君主和他爱人的油画好像啊……”
　　少女茫然地和身边好友嘀咕了一句, 总觉得这两位“游客”莫名眉眼和油画上有种相似感。
　　“这怎么可能, 你看错了吧？不过真的很般配。”
　　好友对此不假思索地否认了，虽然看着苏言和德列文的背影也觉得赏心悦目极了。
　　至于不远处听到了这番对话的苏言和德列文, 则下意识彼此对视了一眼，牵着彼此的手掌却愈发握紧了几分。
　　无尽的花海见证着这段最为长情的陪伴。】
　　【《永夜玫瑰》现代篇番外完】
　　光是现代篇的这段最终结局, 就已经让众多玫瑰粉看得心情极度飞扬，被苏言和德列文这段千年之后的美好爱情归宿给甜得眼泪都要出来了。
　　【呜呜呜主要是看着他们俩能够这么完美的结局，真有种放心下来的感觉，希望他们俩能在这个世界里一直这么美好下去啊……】
　　【我也，鱼汤面老师笔下的苏言和德列文真的要成为我的恋爱小说白月光了！虽然我也很喜欢凯撒和顾白TAT完了，大概就是这么被牢牢拿捏！】
　　【那前一世呢？我吃不够啊啊啊，我还要看两个人第一世的故事！】
　　当然，很多读者在读完现代篇后依旧意犹未尽，于是番外的前世篇也开始了最后的连载。
　　虽然大家都已经知道了最后的结局刀子满满。
　　那就是一次苏言重伤生命垂危之际，被向来拒绝吸食人血的德列文破戒给予初拥，从此变成了巴特族。
　　可变成了巴特族的苏言不仅自身对于自己变成了吸血鬼的事实无法接受，更被巴特族中的保守派和人类群体里的极端份子共同排斥最终走向了绝路。
　　为此第一次意识到自己早已心动的德列文，则不惜一切代价发起战争试图找回自己消失的爱人，最后在那场命运的大火之中选择了付出一半源血让时间重来。
　　但是苏言和德列文这对小情侣第一世逐渐相恋，并且尚未开始发刀走向BE的最初，那还是相当甜蜜的！
　　哪怕是最不喜欢吃刀子的凯恩，都为了这么一波糖每天准时定点追更第一世的番外，堪称一章不落。
　　结果当今天的凯恩习惯性地打开光脑，准备吃一口5点准时掉落的更新时，打开的第一秒弹出分级提示的时候还没反应过来什么。
　　毕竟《永夜玫瑰》里之前就出现过不少次这类弹窗，虽然有过亲亲，但是更多会是因为血月纪的暴力血腥场景而出现分级。
　　然而凯恩一边翻开手里秘书小姐刚刚递来的文件，一边戳开光脑下一页看清内容后，直接大脑都宕机了一瞬间。
　　连文件都忘记翻页了，整个人眼睛都瞪圆了几分。
　　“凯恩老板，老板？？这里要签字？”
　　一旁的秘书小姐连叫了好几声，却发现凯恩不仅没有反应过来，反而是耳尖都罕见地红了。
　　整个人做贼心虚一样地一秒钟在秘书小姐探究的目光下按灭了光脑，飞速签完字后表示自己要下班了。
　　“今天的事情暂时到这里收尾，有什么事情明早再说吧。”
　　咳嗽了几声后，凯恩正襟危坐地表示了今天可以提前下班。
　　而秘书小姐姐把消息传达下去后，整个秘书办公室的大家都欢呼雀跃了起来，却又总觉得自家老板凯恩有点不对劲！？
　　至于凯恩早就已经飞速跑去停车场，坐在车上就翻开光脑疯狂扒拉起来了下文。
　　这、这这……这是什么！？？
　　凯恩知道上一章变成了巴特族的苏言为了躲避吸食人血，在社交晚宴上提前将杯中的血液换成了红酒喝下了几杯。
　　却完全没想到今天新的章节，开场便是意识到苏言被带去了社交晚宴后，一脸冷意前去领人回家的德列文出现在晚宴上的场景。
　　然而被带回去第一次喝醉酒的苏言，却呢喃着“很渴”地看向了眼前的德列文，嘴里俨然是长出了巴特族标志性的尖牙。
　　“你长牙了……”
　　当德列文伸手抚摸着苏言的尖牙，顿时意识到苏言这是变成巴特族后本能渴望鲜血的反应时。
　　但相对于其他巴特族的獠牙，苏言的这颗新生的尖牙却近似于人类的虎牙。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　非但不狰狞，甚至还相当笨拙，即便德列文丝毫没有反抗，苏言都没能成功地咬破德列文的脖颈从中吸食血液。
　　只是德列文没有说出口的是，大多数巴特族虽然向来吸食人血，但同族之间同样会对彼此的鲜血产生渴望。
　　而这份渴望与吸引的源头，便是同族之间那份禁忌而又炙热的爱意。
　　于是在这场圆月高悬之夜，向来寂静而又清冷的巨大古堡寝殿里，第一次传出了馥郁至极的声响。
　　连窗外玫瑰上的夜莺都被惊动，扑棱着羽翼遮住了那抹玫瑰色的画面。
　　……
　　而这一夜精疲力竭到极点的苏言，最终第一次吸食的血液，正是德列文亲自划破自己的脖颈，喂食给爱人的第一道血液。
　　摘下平日那副眼镜后，苏言阖目沉眠后的艳丽倦怠的眉眼，也让抱着爱人前往温泉的德列文第一次感受到了心脏颤动的心情。
　　尽管正是这一夜的一切，让巴扎克这位老总管最终对苏言产生了深深的忌惮。
　　“您怎么能赐予刚由人类转化成的这类下等巴特族吸食您的血液！？这几乎是不可饶恕的僭越！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是巴扎克老总管的话语，显然对于如今已经深陷爱情的德列文毫无作用。
　　而正是这份自家君主会被这名人类蛊惑的担忧，让忠心耿耿的巴扎克总管做出了一个最终让其后悔至极的错误决定……】
　　当然，正文里这段描写是更为详细旖旎的，因此凯恩几乎是全程越读脸色越红，就差原地冒气了。
　　以至于读完了第一遍后的凯恩沉默了大半天，直接又狠狠翻页回到了这章第一段，重新读了起来！
　　一连反复看了七八遍，生平从来没谈过恋爱的凯恩，头一次有种做梦一样的心情。
　　尤其是凯恩眼前下意识浮现起之前见过的喻眠，简直不敢想象这段文字会是长得一脸单纯、性格甚至还有点腼腆的喻眠写出来的——！
　　老天啊……
　　但是不管怎么样，自己还是得再来一遍！
　　实际上不仅是凯恩这会脑子蒙了，自从《永夜玫瑰》这章番外更新发布之后，整个评论区直接就跟元宇宙大爆炸一样。
　　《永夜玫瑰》正文完结的那一天，评论区里的氛围都没有这么狂野热烈过。
　　【救命救命救命，这是什么——这到底是什么！？我光知道鱼汤面老师写文厉害，原来老师您还藏了我们这么一手！？？】
　　【鱼汤面老师！！你究竟还瞒了我们多少东西——这种好东西为什么之前不写！现在到了番外居然才发出来！？[尖叫锤爆桌子]】
　　【啊啊啊啊……谁有我惨，我上班开会呢偷偷打开了这一章，整个人脸红到爆炸TAT差点激动到社死！】
　　【我明早考试，我说什么了吗？今晚这哪里睡得着我就想问！？我特喵的狂炫！！】
　　就连沙克斯编辑，今天干完了一整日的工作打开光脑追更《永夜玫瑰》后，当看见那段旖旎至极的字眼时，“噗——咳咳咳！”的一声，嘴里的水都喷了出来。
　　拿着手里的水杯，咳嗽得差点死掉的沙克斯整个人脸热得像个蒸汽热水壶，呆愣愣地翻页读完了全部。
　　【脆脆鲨：！！！您居然！？？？】
　　没过多久，星讯上的消息就跟炸了一样地弹了起来。
　　喻眠也微妙心虚又有点不太好意思地点开了消息。
　　说实话，这还真的是喻眠第一次上手，以前顶多就是看看别人写写。
　　但是自从来到星际时代后，每次看到这么完善的年龄分级制度，喻眠都觉得不用一用实在是有点太可惜了。
　　这么有用的东西，你们星际时代的诸位大大们，怎么就没一个人用对呢！？
　　再加上《永夜玫瑰》的番外前世线也的确即将全部完结，喻眠干脆就趁着完结在番外里临时起意塞进去了一章。
　　不过喻眠在写的时候，用词还是相当注意的，尽可能符合了《永夜玫瑰》的全文基调，和苏言德列文两位笔下人物的性格所在。
　　所以最终写出来的风格，喻眠还是挺满意的。
　　是水到渠成而又美好晦涩的，配合着后续的BE走向，更让这一幕多了一种难以言喻的宿命转折点感。
　　就是被沙克斯编辑这种见过面的老熟人读了，那确实还是很不好意思的。
　　【鱼：OvO怎么了嘛，不好看么？还是大家不太喜欢吗难道？】
　　喻眠的确刚准备打开书页看看大家的反馈。
　　【脆脆鲨：啊……呃，这，这当然好看得不得了啊，评论区直接炸了啊！您是没看见那些打赏嘛！？？】
　　沙克斯一时间语塞了半天，第一次有种完全没办法描述的感觉。
　　实际上，自从大多数读者反应过来之后，《永夜玫瑰》的评论区里打赏就罕见地没有停过。
　　之前也多，但是比起今天这一刻的，还是大巫见小巫了。
　　尤其是凯恩和刚学会了星网支付莉莉丝的两道打赏，直接让整个评论区都金光闪闪得仿佛下了星币雨一样。
　　【[打赏星舰X30] EN：砸个星舰，把作者炸出来。】
　　凯恩这次罕见的没有任何留言，而只是一口气连续砸了30个星舰，才停止了这场让整个评论区都震惊的豪横举动。
　　虽然不知道凯恩大佬为啥一言不发，但既然砸了这么多艘星舰，说明还是和大家一样很喜欢的吧！？？
　　【[打赏宇宙飞船X15] 莉莉丝：很好看，再多更点，不许完结。】
　　而莉莉丝就直白多了，第一次读到今天更新的时候，整个巴特族读者群都沸腾了，完全没想到能这么香！
　　关键还偏偏卡在快要全部完结了，才露了这么一手！
　　这简直就是想要急死人TAT
　　【[打赏星弹X10] 确实！！我疯狂赞同莉莉丝大佬，鱼汤面老师你不许给我完结！你怎么敢现在才写的啊啊啊！！（狠狠逮住拖回小黑屋】
　　【[打赏火箭X5] 再给我爆更100章这样的！听见没有！？别逼我们跪下来求你——[旋转爆哭.gif]】
　　至于紧随其后的众多打赏留言们，就差拿把刀来架在一碗鱼汤面的脖子上让他不许就这么完结了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大家根本没看够！
　　【老天，《永夜玫瑰》的人气值收集进度直接狂飙了一大波……】
　　而小系统更是发现，喻眠这临时起意的一章，居然直接让收集进度涨了7个百分点，这简直就是不可思议。
　　【根据数据分析，我建议您再多写几十章这样的吧！！读者们非常爱看！】
　　“呃……不了吧，一章就好，毕竟这种恰到好处的感觉才是最珍贵的！”
　　然而看着大家的留言，喻眠却还是拒绝了系统的这个提议。
　　毕竟这种车呢，偶尔开开其实滋味是最妙的了。
　　开多了反而没意思嘛。
　　于是在星际读者们集体沸腾的这一諵砜刻，喻眠的星博也姗姗来迟了。
　　【一碗鱼汤面V：这算是完结前的小惊喜~毕竟《永夜玫瑰》接下来的确就全部完结啦，苏言和德列文也会有他们未来的故事的！而且下一本寰宇连载的新书也已经在准备中~】
　　这本新书自然不是指答应给杂志约稿的短篇小故事，而是和《协议婚约》《永夜玫瑰》一样在寰宇线上连载的完整新故事。
　　当然《重生之星际兵王》算是个特例，毕竟作为一本长篇爽文升级流，篇幅会是《协议婚约》《永夜玫瑰》的几倍，定期写完一册发布就好。
　　而喻眠的这条星博很快让正在闹起来的星际读者产生了各种新的猜测。
　　【哇——我看见了什么，新书在准备中了嘛！？这次会是什么样的故事啊？】
　　面对读者们的提问，喻眠则回复了一句。
　　【一碗鱼汤面V：会是一本涉及豪门真假身份翻转的故事= =+】
　　没错，喻眠第四本小说，打算写一本真假少爷文学！
　　不过具体而言呢，还在筹备之中。
　　先打算把《星兽世界》的短篇小约稿给写了。
　　于是哼哧哼哧开始码字的喻眠，浑然没有意识到自己抛出的这张新书大饼给嗷嗷待哺的星际读者们带来了多么大的期待。
　　《永夜玫瑰》这章惊天动地的番外，更是持续不断地发挥着效力。
　　毕竟大家根本没吃饱，没吃饱当然是去四处找饭吃！
　　某种意义上，《永夜玫瑰》的这波更新直接成为了广大星际作者们开车事业的里程碑。
　　而且这段时间里，霍廷的这间书房也逐渐出现了很多不起眼的变化。
　　自从那一次精神力疏导之后，霍廷似乎直接认定猫条不足以支付报酬，而开始了单方面地支付“治疗费用”的行为。
　　虽然上次霍廷留下了那张私人账号纸条，喻眠的确那一瞬间相当心动，但最终还是没有使用或者登录。
　　“毕竟我只是为了完成任务而已……”
　　奖励系统那边已经给过了，再从霍廷手里拿第二份，好像是有点太贪心？
　　【但是他好像看您没动，就开始主动塞东西来了！？】
　　尤其是霍廷发现喻眠穿着书房里那双不合脚的拖鞋后，仿佛就意识到了这位书房里的临时住客可能会需要一些基本的生活用品。
　　不时就会以自己要用的名义让乔妮送上一些东西到书房。
　　而且不知道为什么，莫名其妙多出来了好多猫咪用品。
　　“不过这个逗猫棒还真的很好用。”
　　喻眠晃着逗猫棒，看着窗台上的小家伙蹦跳着抓个不停。

　　因为担心给霍廷书房里弄出猫毛，喻眠偶尔把小家伙抱进来RUA一遍外，大部分还是让对方在窗台外蹲自己蹭点小零食。
　　【它好像在花园小树林里面做了一个窝。】
　　小系统倒是发现这只猫蛮聪明的。
　　“而且你有感觉最近睡眠质量都变好吗？”
　　喻眠刚问出来后，便意识到小系统并不会做梦。
　　难不成撸猫有利于睡眠？
　　就在喻眠思索之际，远在另一座别墅中的德兰西婆婆也看向了罐子里沸腾着的药剂。
　　“这个味道……居然在南边？”
　　德兰西蹙眉看向了南方，可那里是市中心，小咪怎么会特地跑到那种地方去？
　　除非有什么特别让它喜欢的存在。
　　实际上德兰西之前没有透露的是，小咪作为异兽有一项特殊能力就是“美梦”，能够让周围的人梦乡甜蜜宁静。
　　而小咪之所以有巨物恐惧症，也是因为梦境里总能看见很多奇形怪状的庞然大物，从而让小家伙越来越害怕畏惧，总是分不清梦境和现实。
　　同样的事情，就连一楼活动的保姆乔妮，也意识到了这一点。
　　“最近季节天气都很不错，老宅这里一直都睡得很香，小少爷您这次回来也好好休息休息。”
　　“乔妮——我想死你了，我可以去书房学习一会吗？”
　　实际上，前段时间喻眠之所以没能出门，一方面是因为鱼尾巴不知道为什么进入了蜕鳞期总是难受，一方面则是出门好帮手霍炎被送去参加外星研学了。
　　今天回来后一整个晒黑了三个度，不过依旧活力满满就是了。
　　“额，实际上霍廷少爷正在楼上等您，准备检查一下您这次的成绩单。”
　　面对迫不及待想去书房的霍炎，乔妮却面露难色地解释了一下。
　　这瞬间让霍炎有种倒吸一口冷气的感觉。
　　一脸视死如归地上楼了。
　　而在楼上会客厅安静等待着霍炎上楼的霍廷，听着楼下隐隐传来的对话声，之前关于书房的某些疑点也浮现了出来。
　　霍炎为什么会对书房产生那么大的兴趣？
　　甚至在自己外星执行任务没有回来的那段时间里，几乎天天跑去书房。
　　以及，书包里当时装着的那只玻璃罐。
　　“表哥，我都说完了，而且这次我拿了A哦，可以去书房写作业吗？”
　　当霍炎硬着头皮交完成绩单后，这次还是忍不住悄咪咪地询问了起来。
　　毕竟自己出门这么久了，真的好想看看书房里的喻眠还在不在。
　　又或者最近过得怎么样。
　　自己还给喻眠带礼物回来了！
　　“可以，书房里有你的朋友？”
　　没想到的是霍廷上一秒同意后，下一秒便问出了一个让兴奋不已的霍炎大脑宕机的一秒的问题。
　　“啊！？什、什么才没有！书房里根本没有什么我朋友啊！”
　　搞得背着书包的霍炎都有点冒冷汗了，连忙疯狂摇头否认了起来。
　　对此，霍廷只是若有所思地盯着霍炎，颔首示意霍炎可以离开了。
　　就在霍炎狠狠松了一口气，准备直接溜出房门的时候，霍廷却最后问了一个问题。
　　“他性格很差？”
　　“胡说——他性格可好了！长得也超级好……看。”
　　当霍炎反驳嘴溜刹不住车，说完最后一个“看”字的时候，反应过来脸色都已经变了。
　　转身便发现霍廷一脸果然如此的神色看了过来。

也想让喻眠留下来？
　　“表哥——”
　　当这一道尖锐的爆鸣声在老宅二楼响起时, 无论是楼下瞬间抬头张望的乔妮众人，还是书房里看着眼前的小咪吓得直接转身跳回了草丛的喻眠。
　　所有人都好奇地看向了声音传来的方向。
　　这到底是发生什么了？！
　　难不成小少爷又被修理了？
　　乔妮更是有点担忧，要不要提前准备点药油什么的。
　　而霍炎在这一道尖叫声后, 更是直接扑过去一把抱住了霍廷, 怨怼又绝望地眼巴巴看了过去。
　　怎么办怎么办怎么办！？？
　　自己明明答应喻眠给他瞒住的, 结果怎么就被表哥给套话了救命——
　　出乎霍炎预料的是, 霍廷居然什么反应也没有。
　　既没有立刻拉着自己去书房将喻眠直接挖出来的意图，又或者是严厉呵斥自己交代喻眠一切信息的举动。
　　反而只是看了自己的书包一眼。
　　“不是带了礼物吗？给他送过去。”
　　“啊？啊？？”
　　霍炎破天荒听到表哥这么平静温和的回应, 整个人抱着书包都产生了不可置信的感觉。
　　“你、你怎么知道我给他带了礼物！？”
　　“……”
　　对于霍炎警惕抱着书包重新跳起来的举动，霍廷看了一眼这小萝卜头就已经不想多说什么了。
　　“不许透露现在的任何事情。”
　　“而且这个送过去，就说是你送的。”
　　就在霍炎不知所措的时候, 霍廷还将手边的一个袋子递了过去。
　　“啊？噢……嗯？？”
　　霍炎表情一惊一乍愈发纠结起来, 拿着手里的袋子往里面一看, 居然是几套衣服？？
　　以至于当霍炎迷迷糊糊被表哥催着跑去书房敲门后，整个人都像是做梦一样。
　　表哥居然没有逼问自己！？
　　老天, 自己光顾着点头了，忘了让表哥也绝对不许说出去了……
　　怎么办，要是被喻眠知道自己说漏嘴了, 自己会不会被讨厌啊！？
　　霍廷则看着霍炎消失的背影，始终一言未发, 脑海里对那位神秘住客的画像却愈发立体起来。
　　性格很好。
　　这点自己也能确认。
　　但长得也很好看……？
　　霍炎虽然年纪小，可从小到大无论是婶婶伊纳思夫人这样著名的联邦美人, 又或者是身边的很多人, 长相姣好的可不在少数。
　　能让霍炎都这么认真维护强调，只能说明书房里的那位住客, 恐怕的确异常的好看。
　　而书房里，喻眠见到久违的小伙伴霍炎, 整个人都相当惊喜。
　　“哇，终于回来了？就是怎么感觉好像晒黑了？”
　　喻眠下意识一把抱住了这小热水壶，又捧着小家伙的脸蛋仔细打量了几眼。
　　“呜呜呜，我也好想你……因为我们去外星系了，辐射特别强，所以就晒黑了，不好看吗？”
　　原本魂不附体的霍炎被喻眠这么一揉脸，倒是终于委委屈屈地回了魂。
　　没想到第一句就被喻眠说晒黑了。
　　虽然霍炎从前没怎么在乎过颜值，但是万一自己长得不好看，站在喻眠旁边岂不是很难看！
　　“没有，晒黑了也是一种别样的美感，很健康很活力啊！”
　　喻眠看着霍炎这小家伙居然年纪轻轻也开始爱美了，顿时有点哭笑不得，连忙解释了起来。
　　“真的吗？这么好？？我还给你带了礼物——”
　　霍炎被喻眠这么一说，顿时又开心了起来，拿着书包就认认真真地掏出了里面的东西。
　　“嗯？额……？”
　　喻眠看见的第一眼甚至有点吓了一跳。
　　“怎么样酷吗？这是我抓到的第一只外星巨蜥的尾巴！这个超酷哦，用来做药也特别好，超级贵的！”
　　霍炎骄傲举在手里的黑色一截的确狰狞无比。
　　只不过喻眠看着看着，突然感觉自己的鱼尾巴有点难受……
　　O.o
　　“……额，我不是这个意思啊？这个尾巴和你的尾巴，根本不能比的！”
　　“只不过这个家伙特别难对付，只有我做到了，才弄成纪念品给它拖回来了想送给你的。”
　　突然反应过来的霍炎感觉自己越说喻眠脸上的表情越奇怪，整个人都有种沮丧的感觉。
　　完蛋了，自己怎么没有意识到，这个礼物好像给有鱼尾巴的喻眠确实很不合适。
　　自己本来只是想让喻眠发现自己超级厉害的……
　　“其实还有这个，这个也是礼物。”
　　不过是表哥让自己带过来的礼物。
　　霍炎顿时嗫嚅着将那份纸袋子递了过去，试图弥补一下氛围。
　　“居然是衣服？”
　　这次没报什么期望的喻眠睁大眼睛看见里面的东西后，倒是整个人有点惊讶。
　　说实话，自己身上的衣服还都是小系统变出来的，只不过款式很简单，最近天气变凉了偶尔还真的有些冷。
　　还有点后悔之前出门的时候为什么没有偷偷买几套藏在书房角落里。
　　没想到反而是霍炎给自己送了两套。
　　里面还有外套，甚至一套围巾？
　　而且不知道为什么，自从长出鱼尾巴后，喻眠发现自己的确越来越喜欢浅色系的东西了。
　　什么米色、白色又或者是淡金色都很喜欢。
　　“大小也合适吗？”
　　霍炎看着这几套衣服，眼底也忍不住有点震惊。
　　这居然会是表哥能准备的礼物？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　难不成表哥也知道喻眠的存在了？
　　“虽然稍微有点买大了……”
　　不过喻眠试了一下后就发现，尺寸虽然大差不差，但是也没有绝对合身。
　　在喻眠看来，霍炎这样的小家伙肯定平时自己都没买过几次衣服，帮别人带衣服估计就更不熟练了。
　　要是真的买的差不多大小，喻眠恐怕才要真的有点惊讶了。
　　“是么？”
　　而喻眠的这个发现，又让霍炎内心的猜测变得奇怪起来。
　　难道表哥只是发现了书房里有人，但是一直没有见到喻眠？
　　所以自己还是唯一一个知道喻眠的人！
　　“真的很谢谢你的礼物，回礼的话让我想一想。”
　　不过喻眠倒是认真地道谢起来，这让只是代为送来礼物的霍炎也有点脸热。
　　“呃……回礼的话也不是很重要，反正我也没什么缺的，下次你要什么还可以让我帮你带！”
　　由于内心对说漏嘴的事情几乎是愧疚到极点，本来在喻眠身边就像只活泼小狗的霍炎可以说更加热情积极了。
　　让不明所以的喻眠看着都有些好笑和不解。
　　“最近我可没什么缺的了，你不是要来写作业的吗？是被你表哥说了么。”
　　刚刚听到的那道叫声，喻眠的记忆还异常深刻呢。
　　“害，作业是得补一补，但是我也不是很会做，刚好还有语文实在是做不出来了。”
　　“我想看会书，你要不要看书！？”
　　被提到了心虚事情的霍炎顿时更加窘迫了，整个人恨不得低到书包里，掏出了一堆作业和那本书。
　　“……？”
　　而喻眠则呆呆地看着霍炎手里的那本《重生之星际兵王》，心情相当懵。
　　“你们现在也看小说了？”
　　“当然，这本超级好看哦，学校里的大家最近都在看，我同学推荐给我的，我就让乔妮提前给我买了一套，我给你读几段你就知道了……诶！”
　　只不过霍炎刚想接过来翻开，就被喻眠直接把小说书摆在了一旁，认真地看向了作业。
　　“要不我们还是写作业吧。”
　　“……QAQ”
　　这一刻的霍炎，突然感觉和蔼可亲的喻眠突然和自家凶残表哥重叠了。
　　怎么都逼着人写作业？？
　　而喻眠对于霍炎想当着自己的面朗诵自己写的小说举动，自然是巴不得第一时间给按灭了。
　　这也太社死了……
　　有种在熟人面前装的感觉。[捂脸.jpg]
　　原来《重生之星际兵王》还有了这么一群热血小读者？
　　就在霍炎愁眉苦脸写作业的时候，也忍不住趁着喻眠看向窗外之际，到处打量起了这间自己好久没有回来的书房。
　　说起来这真的太奇怪了。
　　表哥为什么一点反应没有呢？
　　而且这么一看的话，书房里好像改变也好大啊。
　　不仅是鱼缸换成了跨墙的水族箱，地毯好像也变成更软的了，屋子里也多了很多以前从来没见过的东西。
　　都不像是表哥的书房了。
　　由于喻眠是一点点地看着书房里东西变化，自然很难注意到如今的书房距离最初的面貌不知不觉间已经大不一样。
　　霍炎突然回来这么一对比，顿时发现了这间书房都有点完全不像表哥的风格了。
　　霍炎一边心不在焉地抄写，一边小脑袋瓜里越想越奇怪。
　　难不成，表哥也和自己一样发现了喻眠，然后想让喻眠留下来？
　　所以才故意把书房布置得这么温馨！
　　“？”
　　喻眠看了半天窗外小猫因为发现书房里有陌生人而不敢靠近，一转头便发现霍炎正咬着笔尖，一股发现了什么真相的震惊脸。
　　“鱼缸是什么时候换的啊……？”
　　霍炎忍不住询问了起来。
　　“额，好像就是前段时间吧，突然有人来换鱼缸了。”
　　喻眠的回答倒是让霍炎的小脑瓜里愈发笃定了起来。
　　表哥这家伙……可恶！
　　难不成当初拦住自己把玻璃罐子里的喻眠抱走，也是这种目的？！
　　就在霍炎满脑子各种危机感十足猜测的时候，喻眠下意识又蹙眉看了一眼窗外。
　　是自己眼花了吗？
　　总感觉看见有人在远处半空飞来飞去……
　　*
　　“送到了？”
　　而当霍炎离开书房后，便发现表哥居然还在原地等着自己。
　　“当然送到啦。”
　　“都收下了？”
　　“当然！”
　　面对霍廷的确认，霍炎一边有点嘀咕，一边老老实实地回应了起来。
　　然而霍廷看着眼前的霍炎才终于确信，比起自己，书房里的那位的确更亲近霍炎这样的小孩子。
　　因为前段时间送到书房里的很多东西，只有逗猫棒那几样玩具有被动过的痕迹。
　　其他几乎都被原封不动地放在了原位。
　　而自己给对方的账号，也同样没有动过。
　　“做的不错，下次继续。”
　　“啊？”
　　面对霍廷的肯定，霍炎都有些不知所措了。
　　只是霍廷看着盒子里的那枚鳞片和那根丝带，确信自己只是想在对方离开书房之前，支付完精神力疏导的费用。
　　自己不想欠下人情。
　　更何况对方还显然对精神力疏导的价值没有正确的预估。
　　尽管有那么一瞬间，霍廷对于这位因为某些原因短暂停留在书房里的住客，产生了一份说不清道不明的情绪。
　　毕竟如果按照对方的说法，这些盒子里的纸条，大概也会很快不会再有增多的了。
　　【其实我大概再住一两个月，就可以搬出去了，所以真的很感谢您送过来的东西，但是确实不用送这么多了，真的太打扰您了！】
　　摩挲着这张纸条，“咔哒”一声，霍廷垂眸阖上了手中的盒子。
　　只不过所有的这一切看似理性至极的考虑，最后都变成了一句话——
　　但偏偏霍炎送的就收？
　　*
　　虽然喻眠对于这些事情就完全不知道了。
　　更不知道因为自己有点双标的行为，让霍炎接下来的一段时间训练任务强度莫名其妙增加了一番。
　　毕竟霍炎这小热水壶这么可爱，当初还是第一个帮自己拦住鱼缸被扔危机的，又给自己送饭又帮自己出门，喻眠当然对霍炎喜欢得很。
　　“还是得努力码字，实现精神力自由！这样才能早点搬出去~”
　　虽然这个大鱼缸的确挺豪华的。
　　努力码字的喻眠一边甩着鱼尾巴，一边给新书完善着设定。
　　喻眠总有种感觉，等这本书完结了，自己或许就差不多真的可以搬走了，所以才给霍廷写了那张小纸条。
　　毕竟拿两份奖励这种事情，确实有点不太好。
　　而这段时间的星网上，更是对鱼汤面老师的新书热议不断，各种猜测可谓是五花八门。
　　真假少爷文学实际上在前世地球小说文学里相当之多。
　　毕竟这类题材就和追妻火葬场一样，同样有着相对固定的节奏爆点，天生就自带充分的话题度和讨论度。
　　往往能从第一章开始，就引发相当多的热议。
　　虽然这同样是一把双刃剑。
　　不过喻眠这次依旧并不打算写非常固定传统的豪门真假少爷。
　　而是进行爽文化的改造，让这本豪门真假少爷依旧能从第一章就开始爽起来！
　　自从《重生之星际兵王》火起来之后，大家的确对初次见到的兵王升级流题材相当惊艳，甚至掀起了一股兵王潮流，但是里面的“重生”元素同样也只是简单地展现了一种可能性。
　　尽管好几本类似的热血星际冒险升级小说，都在《重生之星际兵王》的这波“升级流”大热的流量下起飞了起来。
　　而且喻眠也看过其中几本，虽然是受到了《重生之星际兵王》的启发，但其中几本精品之作自身也写得相当不错，同样别有风味。
　　尤其是里面一本神秘新人作者写的《星海正义》更是相当出彩大胆热度奇高。
　　主角开场是一名不起眼的小混混，却在重生后的摸滚打爬之中逐渐成为了一名联邦军部的顶尖战士。
　　和各种犯罪团伙追击斗争的过程，让人看得大呼过瘾。
　　喻眠码字间隙读到这本书的时候，都被里面主角担任双面间谍，潜伏在正义与邪恶双重团体之间的斗智斗勇给深深吸引了。
　　“某种意义上，这位作者‘星海勋章’肯定是一位经验丰富的联邦军人，否则很难能写得这么细致入微，连主角伪装入狱后的种种遭遇都能写的这么精彩。”
　　或许文学就像是一粒种子，一旦自己将这些种子洒落在了星际文学的这片沃土之上，很快诸多的萌芽也就依次冒出了。
　　喻眠感慨之际，也不出意外地从沙克斯编辑那里得知，这位新人作者凭借一本爆火的成绩受邀出席寰宇今年的作者嘉年华了。
　　【脆脆鲨：据说还是您的粉丝哦！来参加之前特地确认了好几遍您有没有受邀参加的，得知您没有参加后失望得不得了，差点就直接不来了，对方编辑疯狂劝了半天才最后答应了。】
　　沙克斯对此也八卦着编辑部里的小道消息传给了喻眠。
　　毕竟沙克斯还是希望喻眠要是也能参加这次的嘉年华活动就好了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然上一次的新星访谈，开展得极为惊心动魄……咳，但无论怎么样，这热度好歹不也是爆棚了嘛！
　　还让“一碗鱼汤面”的那张线条简笔画广为流传，就差变成表情包了。
　　【鱼：哦豁，这位作者居然也去了吗？那我一定会在家等着收看一下你们嘉年华的直播的OWO】
　　可惜喻眠完全不心动。
　　【脆脆鲨：呜呜呜呜您真的太狠心了，鱼汤面老师，您简直不知道这次您不去多少作者和粉丝好失望的！！】
　　【脆脆鲨：而且万一这位您的小迷弟‘星海勋章’，是位一米八的联邦军部大帅哥呢！？】
　　对于沙克斯的劝说，喻眠倒是忍不住笑了。
　　说起来一米□□的军部大帅哥，自己在书房里明明才是天天见的好吧。
　　不过对方对联邦军队的各种活动这么了解，不会真的是军队里的什么军官或者什么人？
　　别是霍廷认识的。
　　反正对方能把重生这个故事写的这么精彩，喻眠确实还是很欣赏这位作者的。
　　而喻眠之所以觉得新书真假少爷文学可以从第一章就苏爽起来，自然是因为《重生之星际兵王》里除了“升级流”之外的第二个网文经典元素，那就是“重生”。
　　因为这一次，喻眠打算写的是一本假少爷重生文。
　　给星际里的大家展示一下，“重生”这个元素实际上万物皆可用！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　各种题材里只要写好了，完全可以爽出相当多的不同花样，并不只是重生后一路升级打怪变强成为一代兵王这种题材里可以使用的。
　　而且两位主角的CP模式也会和以往的几本大为不同~OWO。
　　于是就在喻眠疯狂码字的这段时间里，新一期《星兽世界》杂志也在不知不觉中发售了。
　　这一期上，也刚好刊登了喻眠提供的第一篇短篇科普小故事。
　　实际上当《星兽世界》编辑部第一时间拿到这份稿件全体读完后，曾经有过的质疑和不确信，都逐渐消失了。
　　只剩下了一种不可思议的感觉。
　　毕竟以前完全没有人想过，一篇科普星兽知识的小文章，居然能写得如此妙趣横生。
　　这篇短文小故事，的确并不长。
　　但是读完之后，不仅让人对雪豹这一物种产生了非常深刻的印象，深深喜欢上了文章里主角遇到的那只高冷倔强而又强悍骁勇的雪豹。
　　更通过主角这场奇遇，对人与星际自然的关系产生了一种难以言喻的怅然思考。
　　“我非常期待这篇文章发布后会得到什么样的反馈，实际上这位鱼汤面作者，不仅是一位优秀的小说家，甚至还是一位动物与自然的思考者。”
　　那位惠灵顿主编看着这一次杂志发售的过程，已经忍不住期待着这次《星兽世界》的改革会引发什么样的效果。
　　而在联邦星上的各大学校里，新一期校园集体订购的科普类杂志确实刚刚运送到货了。
　　“穆老师，这是您班上的杂志，一共31本。”
　　“好的，辛苦您了。”
　　身为联邦星校的语文老师，穆斯特自然第一时间拿到了全班的杂志。
　　作为一名班上有着不少严重偏科学生的老师，比如那位霍家的小少爷，穆斯特平时就相当头疼。
　　给班上订购的这些杂志，也是希望孩子们能够多多阅读一些文章，潜移默化的提高一些语文成绩。
　　只可惜那些小家伙几乎从来只看上面的图画，一旁的故事讲解文字是极少有耐心去看的。
　　就比如手里的这本《星兽世界》，其实每一期的星兽科普文章都相当功底扎实，可惜全部对牛弹琴。
　　穆斯特老师叹了一口气，到了办公室后倒是翻开了《星兽世界》，打算这次从里面直接选定几篇文章，当成阅读作业布置下去。
　　这样总能耐心读下去了吧？
　　然而当穆斯特翻开到星兽科普那一栏后，却很快被这一期的文章给吸引了全部的注意力，以至于连布置作业的目的都忘记了。
　　主人公达西是一位暑期参与星际研学夏令营的年轻学生，来到了一片大雪高山的荒原外星系。
　　在一场雪崩后，达西和老师同学们失散了。
　　但醒来的达西，看着自己毛茸茸的梅花爪子，却发现自己竟然变成了一只雪豹幼崽！？
　　甚至还遇到了一只尤其讨厌人类的高冷雪豹……

《天山王者》完
　　其实喻眠在动笔这篇文章之前, 几乎翻阅了《星兽世界》科普专栏近几十期的文章作为参考范本。
　　但是喻眠却发现，这些科普小文章更像是说明文一样，从头到尾事无巨细地介绍很多动物的习性、特征以及诸多特点。
　　虽然的确称得上“大家小作”, 功力十足, 但对于很多小读者而言, 也确实少了一丝趣味性和记忆点。
　　因此针对《星兽世界》科普专栏这次指定的“雪豹”主题和交给自己的相关材料数据, 喻眠最终决定写一篇带点童话味道的小故事。
　　并且在写一群雪豹动物的集体视角，又或者写一位野外探险家和一只雪豹这样人与动物视角等常态化构思中, 喻眠最终又选择了一个最特别的。
　　那就是让一位年轻学生达溪变成小动物后，亲自参与到这样雪豹的生活中去。
　　并以小孩子的眼光去见证一场雪豹世界的故事开始与落幕……
　　而喻眠最终选定的这一故事切入点，的确一下子惊艳到了这篇故事第一批读者们。
　　毕竟人怎么会突然变成一只雪豹幼崽呢！？
　　这几乎不可思议得像是童话……
　　以前从来没读到过这样的科普文章啊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但这神奇至极的开头确实又瞬间引发了读者们的强烈好奇心, 情不自禁地便从第一行开始读了下去。
　　【当达溪低头看着自己毛茸茸的梅花爪子下意识叫出声时, 便发现自己的声音变得像小鸟鸣叫一样！
　　原来大多数雪豹幼崽的叫声, 并非人们通常想象的小猫叫声，而更类似于悦耳的鸟鸣声。
　　而达溪叫了几声后, 很快无助地意识到这片峭壁雪地里，根本没有人能够听到自己的声音。
　　于是达溪扭了扭沾满雪花的小脑袋，从雪地里蹦了出来, 不太熟练地控制着四只小爪子在雪地里缓缓站稳。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这可怎么办呢……
　　一想到和老师同学们失散，装着食物和工具的书包也淹没在大雪里了, 达溪甚至有点想哭，委屈地沿着雪地缓缓跑动起来。
　　叫唤着的小奶音在纷飞大雪里极为微小, 却很快引来了这片荒原上的敌对者, 那就是金钱豹斑！
　　实际上金钱豹作为低海拔的食肉类，本不该和雪豹竞争食物。
　　但随着人类活动造成了林线上移, 金钱豹也逐渐活跃在了本属于雪豹的领域之中。
　　“嗷——”
　　就在达溪意识到某种不对劲，下意识慌乱回头看去时, 赫然发现居然是一只巨大的金钱豹嘶吼奔向了自己！
　　“嗷呜——！”
　　只不过当达溪的四只小爪子吓得有点发软倒在雪地上后，一只骁勇无比的成年雪豹却突然一跃而起。
　　直接将试图袭击幼崽的金钱豹吓退，对方不甘地徘徊一圈后才选择了离去。
　　而达溪这才意识到，自己似乎不知不觉误入了这只成年雪豹的领地。
　　雪豹作为独居动物，成年后都会各自寻找领地，独自生活。
　　可达溪却发现这只成年雪豹在吓退领地入侵者后，居然只是瞥了自己一眼便毫不留情地转身离去了，顿时努力追了上去。
　　“啾——”
　　小奶音从尾巴身后传来，成功让这只成年雪豹停下了脚步，转身看了一眼这只幼崽，又飞速加快了步伐。
　　似乎想要将达溪彻底甩掉。
　　可恶，这只大雪豹似乎根本不想理会自己这只幼崽……
　　达溪有点沮丧地继续努力朝着这只成年雪豹跑去，毕竟自己现在除了这点也不知道该做些什么了。
　　当爪子越来越软，浑身也开始疲惫难以动弹的时候，达溪逐渐阖上了眼睛。
　　大概自己真的要死在这里，再也见不到家人和老师同学们了……
　　然而，就在达溪彻底沉眠之际，却依稀看见了一道身影，最终犹豫而又嫌弃地蹲在了自己跟前，将自己叼回到了巢穴。
　　此后这一大一小两只便逐渐熟稔了起来。】
　　“天啊……还好被叼回去了。”
　　而一口气读到两只雪豹相遇的穆斯特老师，完全没有意识到自己居然这么流畅地读完了这么多字，反而紧绷的心情终于放松了下来。
　　毕竟万一有自己的学生在暑期研学的时候变成一只落单的小雪豹，穆斯特的确会非常担心对方会在野外受伤或者饿死。
　　如今能够有一只成年的雪豹带着小家伙生存，这肯定再好不过了啊。
　　虽然这只成年雪豹，看起来的确有点高冷。
　　而接下来的这段相处剧情，更是让穆斯特看得心尖都缓缓融化了起来。
　　因为在喻眠笔下的这段剧情里，两只雪豹相处的日常细节生动而又温馨。
　　【沉默寡言的格雷多开始尝试着教会达溪这只幼崽如何捕猎，又或者是怎样梳理毛发。
　　甚至偶尔还会用粗壮蓬松的尾巴，替这只被风雪吹得睁不开眼睛的小家伙挡住漫天大雪。
　　尽管达溪作为一只雪豹幼崽，的确可爱极了，一双清澈的大眼睛像是扑棱的星星一样。
　　每次被格雷多的大尾巴扫过脑袋，还会有些笨拙地差点扑倒，又重新被格雷多用爪子扶稳。
　　达溪和格雷多愈发熟悉后，才得知格雷多之所以最初不喜欢自己，是因为自己身上有着浓浓人类的气息，才让雪豹本能地反感。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“原来是这样吗？”
　　穆斯特读到这个答案的时候，突然很想问问为什么人类会让这只雪豹这么厌恶呢？
　　好在下文很快便提出了这个问题。
　　【“那你为什么不喜欢人类呢？”
　　一次达溪跟在捕猎的格雷多尾巴后，终于忍不住小声地询问了起来。
　　不过格雷多并没有回答。
　　对此达溪也很习惯了，毕竟格雷多向来高冷不喜欢说话，很多时候自己说几十句格雷多才会回一句。
　　但达溪确信，格雷多不会丢下自己。】
　　然而就在达溪跟着格雷多逐渐熟悉起这片雪地荒原的时候，格雷多却在一次外出狩猎时遭遇了重伤。
　　原来是遇到了狼群以及那只金钱豹斑，夹击之下格雷多虽然最终胜利抢回了食物，却也身负重伤。
　　这一次归来的格雷多仅仅将猎物扔在了达溪眼前，便沉默至极地躺在了巢穴之中，血一直在流。
　　【“你是要死了吗？格雷多？格雷多你还听得见吗……”
　　达溪吓得眼泪都快出来了。
　　毕竟格雷多不同寻常的虚弱和沉默，让一直处于格雷多庇护下的达溪，第一次意识到了自己并不是在过家家。
　　而在真实地面对着物竞天择、适者生存的丛林厮杀。
　　甚至自己眼中向来强大没有对手諵砜的格雷多，也可能会死在这场大自然的残酷竞争里！
　　“不行……我不能让格雷多就这样死掉。”
　　达溪在最初的慌乱和恐惧之下，终于第一次鼓起勇气，看向了眼前一望无际的雪原。
　　实际上在这段时间里，达溪同样一直在观察留意着四周的地形，寻找着自己变成雪豹的地点究竟是哪里。
　　于是当达溪回忆着格雷多教会自己的各种技巧，独立跑出雪原翻找了一天一夜后，终于奇迹般地找到了自己的书包！
　　精疲力竭的达溪咬着书包带，将书包带回了巢穴之中，又用爪子翻出了其中的野外特效药，粗糙地洒在了格雷多的伤口处。
　　疯狂祈祷着格雷多能够挺过这一次的危机！
　　幸运的是，学校配备的野外特效药的确极为有效，不仅成功让格雷多发炎腐烂的伤口愈合了起来，甚至在一周后逐渐重新恢复了健康。
　　而在这段时间里，也第一次由达溪努力地外出打猎，给平日里强大的格雷多带回了食物。
　　“我长大了，格雷多。”
　　面对苏醒后的格雷多，达溪亲昵地用尾巴蹭了蹭格雷多的下颔。
　　也被格雷多第一次目光柔和赞许地舔了舔毛。
　　只不过当格雷多看见巢穴里那只明显是人类物品的书包时，目光却瞬间变得警惕而又厌恶。
　　“额……这是我无意中翻到的，里面有很多好玩的东西，格雷多，你要看看吗？”
　　达溪顿时掩饰了起来，并不想让格雷多知道自己其实是人类，从而疏远了自己。
　　毕竟现在的格雷多在达溪眼里，已经是自己非常非常重要的朋友了。
　　如果还能变回人类的话，自己真想带着格雷多离开这片环境恶劣的高原荒星，回到安全而又食物富裕的联邦星。
　　而格雷多最终似乎也相信了达溪的说辞。
　　并不再抗拒达溪动那只书包，甚至任由达溪从里面拖出来了很多好玩的东西。
　　不过这里面最吸引格雷多的，反而是一面镜子。
　　格雷多经常会注视着镜子里的自己半晌，随后再飞速警惕扑向镜子背后，仿佛怀疑那里有一只和自己一模一样的成年健壮雪豹。
　　每次都让一旁的达溪看得忍不住笑成了一团，甚至用尾巴捂住眼睛。
　　很想告诉格雷多这其实是人类的镜子，镜子里的图像还是他自己，并不是另一只雪豹。
　　而在这段时间的生活里，达溪对雪豹的各种习性和生活状态也越发了解，甚至乍一看已经是一只像模像样的年轻小雪豹了。
　　不再是最初那个走路都歪歪扭扭的小家伙了。
　　但是让达溪没有想到的是，一直和格雷多针锋相对的那只死对头金钱豹斑，最终却没有迎来和格雷多的巅峰对决，光明磊落地分出彼此的胜负。
　　因为人类偷猎者出现了。
　　随着一道道枪击响声久久回响在融雪后的峭壁之间，高原上的所有生物都惊慌失措地四散奔跑。
　　唯独达溪看着一动不动站在峭壁上的格雷多，发现格雷多正垂眸看向了山下被人类拖走的金钱豹斑。
　　往日里让达溪讨厌又害怕的金钱豹斑，这一刻却异常的安静死寂，再也没有往日的神气嚣张模样了。
　　被人类偷猎者粗暴地拽着拖行，留下了一地鲜血，尾巴也呆板地垂落在地。
　　可是面对格雷多死敌斑的意外去世，达溪却发现自己并不感到高兴。
　　但达溪并没有太多时间去思考自己此刻为什么会心情如此复杂，便不得不开始面对和格雷多一起四处躲藏人类偷猎者猎杀的日子了。
　　毕竟格雷多光滑水亮的皮毛，落在偷猎者眼中那就是可以卖出天价的野外星兽裘皮制品。
　　更别提雪豹骨同样能作为虎骨的替代品有着多种用途。
　　“而且我看它旁边那只小的抓回去卖，肯定也有很多千金小姐愿意买回家养着。”
　　尤其是人类偷猎者发现格雷多总是护在身后的达溪后，贪婪的语气更是让达溪气得尾巴毛都要炸开了。
　　但两只雪豹的逃窜，很快在人类偷猎者诸多科技手段的追击之下越显孱弱。
　　甚至被迫离开了雪原里熟悉的巢穴，反而距离人类聚居地愈来愈近了……
　　就在格雷多为了引开偷猎者，不惜给达溪留出最后的生存空间而中弹，奄奄一息被抓去笼子里的时候，达溪却哭着看见了不远处正在寻找自己的学校老师们！
　　原来这段时间自己失踪的事情被层层上报，引发了全国性的关注，学校和联邦政府很快安排了相关力量前来搜救失踪的学生。
　　而达溪的呜咽哀鸣很快引起了搜救队的注意，因此撞见了这里隐秘进行中的一场血腥偷猎行为！
　　当这一次精疲力竭的达溪再次醒来后，便发现自己居然重新变回了人类，甚至被医生、老师同学们围在了帐篷里的病床上。
　　“达溪，你身体怎么样了？你居然昏倒在了雪地里这么久却没有死亡，这简直就是奇迹！”
　　面对大家的庆幸和后怕，达溪却询问起了那只被偷猎者抓去的雪豹。
　　这才得知，原来偷猎者全部正好被政府人员一网打尽了，而格雷多被治疗后的第二天就咬破了帐篷直接消失了。
　　“……原来格雷多已经走了吗？”
　　也对，毕竟他那么讨厌人类。
　　达溪尽管怅然若失，却还是不得不在修整数日后，即将跟随大部分登上离开荒星的星舰返回联邦星。
　　而变成雪豹的那段日子，也像是一场大梦一样。
　　然而就在达溪故意拖延磨蹭，成为最后一名登舱者的这一刻，星舰上的人群却响起了惊呼声：“达溪，小心——雪豹！”
　　达溪猝然回首，才发现格雷多居然再次出现了！
　　甚至将那面玩得最多的镜子，叼在嘴中抛给了自己。
　　“格雷多——你要和我一起回家吗？”
　　握着镜子的达溪下一秒便疯狂朝着奔向远方的格雷多呼喊起来。
　　“我会好好养大你，你再也不会受伤和挨饿了！”
　　然而送回这面镜子的格雷多，只是深深看了一眼达溪，最终缓缓转身消失在了这片茫茫荒原雪地之中。
　　依旧选择了继续成为这片恶劣荒星中的孤独天山王者。】
　　【《天山王者——雪豹》 完】
　　“……”
　　当身为读者的穆斯特一口气读完这整篇故事时，几乎久久没有能够回过神来。
　　反而是周围陆续下课回到办公室的其他老师，奇怪地看向了穆斯特。
　　“穆老师？穆老师！你眼睛怎么红了，这是发生什么事情了？”
　　其他老师顿时诧异地看向穆斯特愣怔的神情，又顺势看见了穆斯特手中的这本《星兽世界》。
　　这不就是学校订阅的那本发行量很大的科普杂志吗。
　　《星兽世界》作为一本国民度很高的老牌杂志，很多联邦人从小就会从学校图书室里读到这本书。
　　因此《星兽世界》也当之无愧地是很多联邦人的童年回忆。
　　只不过随着当年的读者群体逐渐长大，国民杂志的《星兽世界》虽然还在发行，销售量也确实逐渐下滑了起来。
　　毕竟现在的小孩子有了更多新奇的玩具和游戏，这样需要耐心阅读的杂志无疑变得有些不起眼了。
　　反而是如今很多学校、政府等官方机构的集体订阅逐渐成为了支撑《星兽世界》杂志的最大销售渠道。
　　“不、我没有怎么，只是觉得这期《星兽世界》上的这篇文章，写得还真有点意思……”
　　反应过来的穆斯特老师顿时抬头和同事们对视起来，下意识窘迫地揉了揉眼睛，推荐起了手中的这本《星兽世界》。
　　“我没有在开玩笑，真的很好的一篇文章，而且角度也很独特，我从来没有读到过从这个角度去科普星兽的文章。”
　　仿佛是意识到大家的狐疑，穆斯特再一次认真地介绍起手中这本书。
　　而半信半疑的大家纷纷拿到各自班级的杂志翻开阅读后，整个办公室都逐渐安静了下来。
　　这篇小几千字的文章的确不长，却能瞬间将人的全部注意力吸入其中。
　　“你们说，格雷多为什么最后没有跟达溪回去呢？明明看得出来格雷多那么喜欢达溪……”
　　寂静良久，随着一位老师有些怅然的提问响起在办公室里，所有人也才如梦初醒地从书中抬起了头。
　　毕竟读完这篇《天山王者——雪豹》的科普文章后，大部分读者最大的触动点无疑都会是格雷多最终选择孤独离开、回归雪原的举动。
　　明明那么喜欢达溪，教会了达溪身为雪豹的一切常识和技巧，甚至不惜牺牲自己，最后那一刻也要为达溪引开偷猎者。
　　而且相比起这种高原星系的恶劣环境，中央星绝对能够吃饱穿暖，衣食无忧。
　　为什么偏偏格雷多最后依旧毅然决然地离开了呢……！？
　　“可恶，所以这可恨的作者到底是谁，怎么能写出这么让人心情发酸的文章，明明前面那些相处又温暖得人心都融化了！”
　　尤其《天山王者——雪豹》前面达溪和格雷多从初遇相识到逐渐相依为命的日子里，关于这两只雪豹日常相处刻画的确萌到了极点。
　　可以说把雪豹的各种知识科普和有趣互动融为一体地完美展现了出来。
　　无论是初生雪豹幼崽小鸟一样的鸣叫声，憨态可掬又让人心软不已的画面。
　　又或者是雪豹的尾巴几乎能够和身体等长，超大超蓬松到可以让格雷多用尾巴帮达溪遮住风雪。
　　甚至达溪也经常叼着尾巴跟在格雷多身后亲昵奔跑追逐……
　　每一幅画面都让读者们看得心情莫名飞扬。
　　仿佛真的亲眼看见了这片雪域天山上的两只雪豹，在残酷大自然中温馨相伴的时光。
　　甚至无论是那些狡诈的狼群，还是始终伺机而动的死对头猎豹斑，都莫名带上了一种大自然安排的野性气息。
　　即便是类似“反派”的角色，也丝毫让人恨不起来。
　　“甚至最后斑被偷猎者杀死的那一刻，我反而很伤感！”
　　另一位老师脱口而出的愤懑，也瞬间获得了在场所有人的一致认可。
　　这篇故事里的一切动物角色，无论是何种阵营，实际上都没有真正令人反感的地方。
　　某种意义上来讲，大家都只不过是在为彼此的族群和生命的延续而努力着。
　　只有那些人类偷猎者，无疑成为了最大的反派，令人读完后极度憎恨。
　　不过巧妙的是，这篇故事的最后依旧相当政治正确，安排了联邦政府的队伍将这群偷猎者一网打尽，让人出了一口气的同时又感觉这作者还真的心思挺妙。
　　“不行，这篇文章简直太值得推荐给孩子们读一读了，而且我相信他们一定读完后同样能被深深吸引。”
　　“所以作者究竟是谁呢？穆斯特，你怎么又不说话了？”
　　“作者……打瞌睡的鱼？别名一碗鱼汤面！？？”
　　当穆斯特结巴念出一旁的作者简介后，几乎全场都安静了下来。
　　毕竟作为语文老师们，最近对这位一碗鱼汤面的名字可再熟悉不过了。
　　“我光是没收这家伙的《重生之星际兵王》，都没收了整整一个抽屉了！结果你现在说这篇文章居然就是这位一碗鱼汤面写的！？”
　　其中一位老师连手里的水杯都快洒了。
　　要知道《重生之星际兵王》最近火得无法想象，作为老师倒也不是反对孩子们看这本小说，毕竟内容的确颇为热血积极。
　　但是，也耐不住很多小家伙上瘾到上课也偷偷摸摸翻个几页啊，低年级还好一些，很多高年级更是看得爱不释手。
　　嘴里张口闭口都能念出主角林暮的几句招式和台词！
　　至于女生读者群体就更不得了，甚至还有人偷偷买了《协议婚约》和《永夜玫瑰》在私下里传阅。
　　搞得老师们为了让学生在学校专心学习，可谓是跟这位看不见摸不着的“一碗鱼汤面”斗智斗勇。
　　虽然没收之后大家一读……居然还真的颇为有趣。
　　“但这几篇文章的主题，也太截然不同了！这居然真的是一个人能写出来的？”
　　同样的一幕，几乎随着这一期《星兽世界》的发行，很快发生在了联邦星上的无数个角落。
　　而《天山王者——雪豹》里达溪和格雷多这两只雪豹的故事，更以一种难以想象的速度，在星际读者里疯狂传播了起来……

无数读者意难平！
　　课间的班级此刻正热闹非凡, 随着穆斯特老师出现在门外后，却瞬间安静了下来。
　　霍炎更是一秒钟坐在了坐座位上，生怕这次小考又砸了的自己变成穆斯特老师的眼中钉。
　　“同学们, 今天我们的作文课, 布置大家阅读一篇文章, 然后结合你的感悟写一篇星兽主题的习作。”
　　穆斯特老师话音刚落, 班上不少语文课苦手的小家伙就已经蔫吧了一些了。
　　霍炎更是头皮发麻，最害怕的就是写作文, 偏偏这周居然还赶上了。
　　“霍炎，怎么办，你想写什么？”
　　霍炎的同桌同样是一位偏科选手, 此刻随着《星兽世界》被发到各自手中, 也忍不住询问起难兄难弟霍炎。
　　“唉, 星兽……我最喜欢的星兽？”
　　霍炎嘀咕着，脑袋里浮现出来的却是人鱼。
　　不过人鱼好像也称不上星兽？
　　让自己写喻眠的话, 自己肯定就不会那么苦手了……但是自己答应了喻眠，不能透露他的存在的。
　　“请大家仔细阅读，翻开到78页。”
　　穆斯特老师也意识到这群小家伙显然不太容易乖乖读书, 顿时语气微重地强调了起来。
　　闻言霍炎也乖乖地翻开到了78页，第一眼看见的是杂志上的雪豹图片。
　　哇, 这个也好威风。
　　其实光看图片当成漫画书还真的很不错，至少比读书有意思多了。
　　不过就在霍炎看见一旁的科普文章《天山王者——雪豹》后, 却被吸引了注意力, 毕竟这书名还挺对自己胃口的，王者嘛。
　　而这一看, 却很快让霍炎入神地安静了下来。
　　当同桌还想和霍炎说点悄悄话的时候，便发现霍炎居然真的一动不动地在读书了？
　　这书真这么好看？
　　半信半疑之下, 全班的小家伙几乎都陆陆续续地读起了手里的这篇文章。
　　很快整个课堂都出奇的安静，只剩下了不时的翻页沙沙声。
　　这还真是难得一见的景象。
　　穆斯特老师内心暗自欣慰起来。
　　毕竟这位作者写下的这篇文章可以说太适合这些小家伙们阅读了。
　　各种星兽常识被作者娓娓道来，生动通俗还趣味十足，偏偏也绝不落于幼稚，即便是成年人读后也会沉思不已。
　　就在十几分钟过去之后，教室里却突然传来了第一道不可置信的声音。
　　“……这怎么会这样？斑居然被偷猎者杀死了！”
　　原来是第一排的班长格蕾雅，直接鼻子发酸地看向了书页。
　　说实话，前面看见这只大金钱豹多次和主角们作对抢食，甚至还差点把达溪咬死的时候，大家的确恨不得立刻让格雷多把这家伙彻底击败赶出领地。
　　但是当最后读到斑竟然没有败于格雷多这位宿敌之手，反而是被人类偷猎者杀死的时候，突然又感到了一种难以言喻的心酸滋味。
　　毕竟它也只是因为林线上移，才被迫来到了曾经不熟悉的地方和雪豹们争夺食物。
　　而且每次和格雷多的争斗也极为精彩刺激，让人们仿佛亲眼看见了两只性格不同的大型猛兽凶悍搏斗的画面。
　　如今斑却死得悄无声息，甚至在这场大雪中，被偷猎者像垃圾一样拖在地上带走，前后对比的强烈反差瞬间让人眼睛一酸。
　　“斑之前那么厉害神气，这些家伙怎么可以这样！”
　　情感丰富一点的小家伙，更是眼泪都快掉下来了。
　　“是啊！我好生气，可恶，将来好想把这些坏人都抓起来！”
　　只不过，就在全班的小读者们鼻尖发酸、义愤填膺之际，紧随其后格雷多和达溪逃亡雪原的剧情更让大家提心吊胆起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟那些人类偷猎者就像除之不尽的老鼠苍蝇一样，使用着各种手段追捕封锁两只雪豹可能的潜逃路径。
　　甚至不惜炸掉了曾经格雷多和达溪温馨生活过的巢穴！逼迫两只跑出峭壁走向了人类聚居地。
　　当达溪最后恋恋不舍地看了一眼变成废墟的巢穴，发出悲鸣却被格雷多用尾巴捂住眼睛，拉扯着重新奔向下一个远方时，很多人眼睛都已经红了。
　　越来越紧张惨烈的氛围，以及笼罩其间金钱豹斑死亡的悲凉气息，让这篇发生在雪原峭壁上的故事，多了一份无法诉说的残酷冰凉感。
　　但就在这苍茫雪地之中，达溪和格雷多的相依为命，才更加令人动容。
　　而就在大家心情逐渐焦灼时，剧情却终于峰回路转，一直在寻找达溪的老师同学们救下了达溪，甚至那些偷猎者也终被政府军队一网打尽了！
　　“天啊，太好了，达溪和格雷多他们获救了！”
　　一时间整个班上都小小传来了惊呼雀跃声，完全沉浸在了作者笔下的这段文字之中。
　　这样的剧情仿佛雪原上的第一缕晨光，直接驱散了大家内心全部的寒气。
　　一切的希望和美好又重新生机勃勃地浮现在了眼前。
　　“我宣布这篇故事已经成我的年度故事书了！”
　　“该死的偷猎者，果然就该被我们联邦部队狠狠收拾！”
　　霍炎更是看得出了一口大气，恨不得今晚就回去缠着霍廷，一定要把那些星际偷猎者全部收拾干净。
　　绝对不能让达溪这样的故事发生在现实里！
　　“安静，大家继续看下去，毕竟老师最后还想问大家一个问题。”
　　而穆斯特老师看着欢呼雀跃的小家伙们，眼底却又浮现出了一份复杂的情绪。
　　大家很快继续拿起手中的杂志，期待至极地一路看到了结尾。
　　只是当读到达溪在雪原上的那道挽留的呼唤大喊，而格雷多却最终缓缓转身，决绝离去之后……
　　所有人都被这出乎意料的结尾给看得心情空荡荡了起来。
　　怎么会这样呢？
　　明明是一篇童话般的故事结局，所有的坏人都被打倒了，达溪也被老师和同学们救下了，接下来分明就该是格雷多被达溪抱上星舰一起回到中央星啊！
　　“为什么格雷多没有跟着达溪一起离开！？它难道不喜欢达溪了吗，就因为发现达溪其实是人类变成的小雪豹吗……”
　　霍炎更是心情难受得恨不得直接冲进这个故事里，去抓住转身离去奔向雪原深处的格雷多问个清楚。
　　难道是不是人类就这么重要吗？
　　彼此之间的友谊和陪伴，明明才是最可贵的啊。
　　“这就是老师想让大家今天思考的一个问题。格雷多为什么没有选择和达溪一起离开这片环境恶劣的雪原……”
　　即便是穆斯特老师，重新看了一遍这篇故事后，也依旧浮现了几分怅惘感。
　　明明一切都是最完美的结局，黎明破晓的阳光最终照亮了这片辽阔寂静雪原，救援的星舰也停留在了彼此的眼前。
　　可为什么最后的结局，却依然是分开。
　　“而且这位作者，似乎还是你们的老熟人。”
　　穆斯特老师调整心情般地开玩笑了一句，也让很多小读者们瞪圆眼睛看向了最后的作者介绍。
　　居然是《重生之星际兵王》的鱼汤面老师！
　　这居然真的能是同一个人写出来的作品？
　　就在穆斯特老师布置全班阅读了这篇《天山王者——雪豹》后，这篇文章同样被无数订阅了《星兽世界》的读者第一时间发现了。
　　雪花一样的读者来信或是以实体信件的形式被寄往了《星兽世界》的编辑部，或者是以电子邮件的形式被发往了邮箱。
　　这一期的《星兽世界》的雪豹专题，绝对因为这篇《天山王者——雪豹》而出现了轰动般的读者反馈。
　　无数读者在信件或者是《星兽世界》的留言板下大声哭诉格雷多怎么可以没有跟达溪一起回到联邦星。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　反而是抛下了达溪一个人回到了雪原呢！
　　【难道曾经和达溪一起生活的那些日子就全都不重要了吗？就因为发现达溪是人类就不愿意再见到达溪了吗？明明两个人相依为命的那么久，甚至连偷猎者的追击都熬过去了，为什么偏偏在大结局的时候反而分开了呢！这个结局实在是太不合理了！我真的很希望作者能够修改结局，给达溪和格雷多一个完美的结局归宿！！】
　　【格雷多那么喜欢达溪，教会了达溪作为一只小雪豹的全部技能和常识，还像长辈一样的庇护着达溪，他根本不可能抛下达溪的呼唤回到雪原深处的……呜呜呜其实就是我看哭了，我不想达溪和格雷多就此分开天各一方再也见不到彼此了！这会让我感觉曾经的一切都像是一场梦，醒来就再也不见了！】
　　当惠灵顿主编念出手中这些慷慨激昂的读者来信时，实际上整个编辑部里都已经堆满了各种来信了。
　　这种情况几十年都没有在编辑部里发生过了。
　　尽管《星兽世界》还保留着曾经的传统，就是杂志的最后一页都会有一张可以撕下来的读者来信表，里面可以选出本期你最喜欢的故事以及想对作者说出的话。
　　填写完毕并寄给《星兽世界》杂志社的话，很有可能被杂志社选中在下一期的读者园地里刊登，幸运的读者更有机会获得作者签名和杂志社小礼物。
　　只不过随着《星兽世界》发行量的日薄西山，和科技化程度的越发进化，这种带着一丝复古味道的读者互动早已成了过去式。
　　杂志社内部还一度考虑过直接将这一页删减掉算了。
　　“但是你们看，只要我们的内容还能够打动读者，让他们为之感动或喜悦，我们依然可以收到如此多的读者互动，这种灵魂上的共鸣……”
　　“总编，现在根本不是您发表感慨的时候啊！再这么收下去，我们杂志社迟早要爆炸了，而且电子邮箱和星博留言板下面也全都是哭诉希望能续写结局的！”
　　结果就在惠灵顿主编诗人一般感慨之际，一旁的编辑和工作人员们却无情地打破了惠灵顿主编丰沛的情感。
　　虽然即便是他们，在第一次读到这篇故事的时候，也因为达溪和格雷多的最终分开而深深地伤感和不可置信。
　　毕竟就像读者来信里说的那句一样，格雷多最终的转身离去，让过去这一切的故事都像是大梦一场……
　　明明最亲密无间的两个人，却要就此天各一方。
　　这真的太残酷了！
　　让格雷多回到联邦星和达溪从此衣食无忧地幸福生活该有多好呢？
　　“额，实际上，我觉得可以把这几封信发表到读者园地上，让大家一同探讨这个问题。”
　　惠灵顿主编却神秘莫测地阖上了手中的信件。
　　与此同时#鱼汤面新书#的热搜，也因为《星兽世界》的发行而再一次浮现到了热搜上。
　　《星兽世界》实体发行量再怎么大，比起星网流量无疑还是显得沧海一粟了起来。
　　很多读者根本不知道鱼汤面老师居然写了新书。
　　印象还停留在喻眠星博上的那句关于新书的“身份翻转”，因此看见热搜后下意识直冲寰宇阅读APP。
　　刚想狠狠指责寰宇，怎么自家大大开新书了都没提示，什么土豆辣鸡服务器的时候，很快发现“一碗鱼汤面”老师的专栏下并没有任何新书出来。
　　这是什么情况？
　　匆匆跑回热搜下再这么一看，才得知居然不是寰宇线上的新书，而是新笔名下面的一篇科普小短文！
　　对此大部分老读者第一反应就是……
　　【天杀的！这碗可恶的鱼汤面，新书不赶紧开文，又偷偷跑去开新坑写什么小短篇？再这样我真的要报警抓你了！[怒火中烧.jpg]】
　　毕竟对于《重生之星际兵王》出口转内销的世纪惨案，大部分鱼汤面老师的读者绝对刻骨铭心。
　　甚至每次提起这件事，醋味都能浓到整个星网上都像倒了几百个醋缸一样。
　　很多读者甚至都用这个经典翻车案例，在评论区里提醒各自的太太千万要从一而终，不能三心二意，更不能突然从外面搞出一本新书。
　　没想到这碗鱼汤面居然还敢开新坑！？
　　对此《星兽世界》杂志社倒是第一时间回应了一下。
　　表示这是他们内部的特邀约稿，而且鱼汤面老师也几乎没有收什么额外的稿费，公益性质地为这一期的雪豹专题定制了一篇科普性的小短文。
　　文章不长，而且都是单元故事，绝对不至于影响到鱼汤面老师的新书。
　　【可恶，别以为你们这么护着这家伙，我们就会放过他！倒要看看是什么东西又把这碗鱼汤面的心思给勾走了！】
　　对于《星兽世界》的回应，大部分读者表面“凶猛”之下，也的确对鱼汤面老师的这篇新的小短文产生了浓浓的好奇。
　　【主要《星兽世界》都是我小时候读过的书了，上面的故事全是一些专家学者写的科普小文章，鱼汤面老师怎么跑去这里发文了？】
　　【是啊，我侄子倒是学校里发了一本，他每次都不怎么看扔家里，正好马上我就去抢他的读一读。】
　　【哭死了，我这边没有渠道买诶，小时候卖的几家书店都说早就不订这本杂志了，原来《星兽世界》不知不觉都落寞到这个地步了？】
　　线上这些老书粉们很快自发地寻找起了《星兽世界》的实体书。
　　这不找不知道，一找才发现陪伴了很多人童年的《星兽世界》居然已经渐渐消失在了星际上的很多地方。
　　一股怀旧的风气逐渐弥漫在了星网上，甚至出现了高价求购《星兽世界》最新期杂志的行为，只为一看鱼汤面老师的科普新作。
　　对于这把流量，《星兽世界》倒是难得地把握住了风口开启了线上销售渠道，一时间销量更是突破了几十年里的新高。
　　“看来我们邀请这位鱼汤面老师供稿，还真是一个再正确不过的决定。”
　　“是啊，我简直不敢想象，我们《星兽世界》居然还能卖出这么辉煌的销量……这位鱼汤面老师在网上真就火到了这个地步？”
　　很多之前不怎么看线上文学的工作人员，也对鱼汤面老师的粉丝传播力和购买力产生了惊叹之情。
　　“我倒是觉得可以把小读者们的来信选一些刊登发表出来，估计这群新的大读者们马上也要产生汹涌澎湃的读后感悟了……”
　　毕竟鱼汤面老师的这篇新文章，可没那么简单。
　　惠灵顿总编顺势开始了下一步的计划。
　　要知道鱼汤面老师的这份约稿，绝对开启了一个科普故事的新风向。
　　在此之前，谁能预料得到通常略带枯燥的说明小文章，可以妙趣横生到这个地步呢？
　　而这一批率先冲锋的大读者们，最初或是怒火中烧、或是醋味十足地扒拉出了这篇小短文。
　　不约而同的则是这一顿读完之后，很快全都插着刀爆哭着回来了。
　　【你刀我——！天啊，你写一篇短文都要发我们刀子？鱼汤面你到底有没有心啊！】
　　【呜呜呜呜，我的格雷多，我的达溪，为什么要分开？他们两只在我心中分明已经彻底锁死了！】
　　几乎是不出惠灵顿主编所料，这一期的《星兽世界》随着这波星网冲浪选手们的加入，也至此踏上了热度狂飙的新阶段。
　　格雷多和达溪的最终分开结局，更成为了无数星际读者心目中的究极意难平。
　　【这真的太奇怪了，明明是这么短的一个单元故事，主题也是那么的截然不同，偏偏却同样让我这么快深深爱上了两位主角，我第一次觉得星兽也能这么帅气让人为之深深折服！】
　　而《星兽世界》加推的这一期小读者来信，也以童真有趣的口吻和笔调吸引了众多成年大读者们的目光。
　　在这其中，惠灵顿主编精心挑选出来的一篇与众不同的小读者来信，更一跃成为了顶流。
　　【各位编辑部叔叔阿姨好，这一期我最喜欢的作品是《天山王者——雪豹》，虽然鱼汤面老师的这篇故事让班上的很多同学最近非常伤心，可我却总觉得达溪最终看着格雷多转身奔向雪原时，内心最后一定不会是一种怨恨和疑惑，而会是一种释然和理解……】
　　这篇字迹娟秀漂亮的小读者来信，以一种极为洒脱和宽容的心态将自己理解中的达溪和格雷多的友谊进行了解读。
　　其中很多细节的分析，以及灵性至极的发挥，让众多大读者们光是第一眼都已经觉得内心震撼。
　　不仅如此，这位小读者还行动力极强，甚至第一时间前往实地观察了雪豹！
　　【……此外，我还查询了中央星的雪豹星兽救济站，才知道很多雪豹离开了高原和峭壁后，反而会出现各类变化，甚至性情都变得极其受惊，出现各类刻板动作。
　　放学后我让司机带我去动物园里观察了半天，总觉得这些雪豹虽然可爱，但没有一只是我心目中真正的格雷多。
　　真正的格雷多，一定是站在天山峭壁上的最高点，展现着浑身的不屈野性，这才是永不会被驯化的格雷多。
　　出生在雪原，又葬身于雪原，才是他应该的归宿和英勇的结局。而达溪作为格雷多最亲密和信任的伙伴，我觉得他最后一定能够理解格雷多的选择。】
　　关键这位此时已被无数网友大读者原地高呼为“小孩姐”的小读者，最后还无师自通地发了个彩蛋！
　　【虽然如此，我还是希望达溪和格雷多这对亲密伙伴，在未来能够有机会再次相见。
　　所以我暂时打算写一篇未来达溪成为雪域珍稀物种调研员的作文，重回到这颗自己曾经变成雪豹的星球和格雷多再遇，想请问鱼汤面老师我这样可以吗？】
　　而关于这篇高质量的小读者来信，不等喻眠亲自回复，无数网友大读者们早已在《星兽世界》的这篇星博下疯狂点头同意了。
　　【救命，小孩姐！您从此就是我们唯一的姐——快写，给大佬递笔！我们太想看到您的最新大作了[爆哭]作文千万记得发我一份】
　　【完蛋了，看完了小孩姐的分析，我觉得自己大概是鱼汤面老师书粉里面最知识浅薄的一个，我当时看完脑子里全是格雷多不要走……这些话我下辈子也写不出来啊！】
　　【那我脑子里全是姐您教教我吧，看到最后我都又鼻子酸了TAT有种说的好有道理的感觉，见证幼年期大佬的诞生。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　而正在认真准备新书的喻眠，尚且还没来得及看见《星兽世界》上的这期小读者来信。
　　此时刚从光脑前抬起头，喻眠便突然听到窗户外传来了极其奇怪的敲击声。
　　？
　　这闻声一转头，瞬间让喻眠缓缓睁大了眼睛，一动不动地和窗外的德兰奇婆婆对视了起来。
　　至于小咪，前一秒还躺在喻眠的鱼尾巴上安静睡着了，听到动静后却突然惊醒，熟练地跑到了德兰奇婆婆的怀里。
　　“哦豁，让我看看，什么小家伙养了我家小咪……人鱼？”
　　“这可真是出乎意料的老相识了。”
　　德兰奇婆婆只是看了一眼喻眠的鱼尾巴，便见怪不怪般地收起了手里的拐杖，优雅又利落地擦了擦帽檐。
　　“您认识其他的人鱼？”
　　本该紧张慌乱的喻眠，在听到德兰奇婆婆这句呢喃自语后，却试图镇定地询问了起来。
　　毕竟事已至此，自己再躲也来不及了，而且这位破窗而入的婆婆似乎并没有恶意？
　　“那当然，让我想想……很多年前我遇到过一对夫妇。”

画中少女读者
　　“人鱼夫妇？可是这个世界上不是已经没有人鱼了吗？”
　　喻眠光是听到德兰奇的这句话, 便已经不可置信了。
　　毕竟之前小系统可是告诉过自己，自己是唯一一条人鱼了。
　　下一秒，德兰奇婆婆却露出了神秘的微笑。
　　“这种秘辛当然没有多少人能知道, 一般人类我可也不会告诉他。”
　　但德兰奇看了一眼怀抱里被养得很好的小咪, 又犹豫地看了看喻眠。
　　“不过看在你这小家伙替我精心照顾了一段时间小咪的份上, 我倒是可以给你讲一讲这个秘密。难道你没有发现自己有很神奇的能力吗？”
　　“……？”
　　闻言喻眠顿时紧张地看向了已经息屏的光脑, 难道这神秘婆婆连自己码字的事情也知道了？
　　“你的歌声具备可以治愈精神力的效果，难道你不知道？”
　　德兰奇婆婆倒是诧异地看向了一脸懵逼紧张的喻眠, 完全没想到这条年轻的小人鱼似乎毫无自觉。
　　“额……这个，我的唱歌有点不好听。”
　　德兰奇婆婆原来指的是歌声，倒是让喻眠狠狠松了一口气。
　　“怎么会呢！？人鱼唱歌都相当好听的……”
　　结果德兰奇不信邪地让喻眠张口唱了一段, 唱完后双方便陷入了微妙的沉默尴尬之中。
　　“这太奇怪了, 难道你这小家伙的父母完全没教过你？！”
　　“不过您说的人鱼夫妇究竟是什么呢？”
　　面对德兰奇的百思不得其解, 喻眠却重新追问了起来。
　　“其实也没什么，就是很多年前, 编码E字开头那片海洋星系附近的特殊种族都知道，海域里经常会出现一对人鱼夫妇，会热心帮大家梳理紊乱的精神力……”
　　德兰奇回忆起了自己年轻时的那段经历。
　　某种意义上, 那次圆月之夜海面上自己听到的缥缈歌声，几乎是终身难忘的美好经历。
　　不过这个秘密始终只在具备特殊种族血统的星际族群里秘密流传着, 没有透露给任何一名人类过。
　　“那为什么不能告诉纯人类呢？”
　　喻眠莫名其妙感觉自己问出了一句和《天山王者》里面达溪问格雷多一模一样的问题。
　　“因为某种程度上，我们警惕没有特殊血统的纯人类。就像几百年前, 有着兽人血统的后裔一度在星际上面临各种目光, 不得不隐藏起彼此的兽类特征。”
　　“人们总是把他们视为星兽后裔，而非对等的人类。当然, 现在法律上已经明令禁止了这种行为，这种风气也几乎消失了, 但很多特殊种族还是会习惯性隐藏自身身份。”
　　德兰奇婆婆严肃地说着话，下一秒便伸出了自己的手掌，密密麻麻地浮现出了强悍而又凶猛的黑色龙鳞。
　　喻眠：！
　　这还是喻眠第一次亲眼见到星际里的特殊种族在自己面前露出特征，看起来确实具备着“非人类”的人外气息。
　　好酷的感觉。
　　不知道会有大猫血统的人类吗，那样岂不是伸出爪子，就能变成沉甸甸的梅花爪？
　　你们星际时代，是不是一点都不知道兽耳兽尾巴的可爱！？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不过那对人鱼夫妇呢？”
　　喻眠听着听着发现絮絮叨叨的德兰奇婆婆又跑题了，再一次把话题扭了过来。
　　“咳咳，这个嘛，我已经很多年没见过他们了，他们似乎又去了另一片地方，但或许有机会你可以去那片星系看看能有什么线索？”
　　德兰奇也发现自己被喻眠盯着一看，就忍不住滔滔不绝地介绍起来了自己肚子里的各种存货。
　　难不成自己天生就是喜欢这种亮晶晶的鱼尾巴？又或者是天生就拒绝不了人鱼？
　　“但你确实很面善，人鱼真是一个美好的种族啊，可惜你怎么没学会唱歌继承到这份种族能力呢。”
　　德兰奇幽幽叹了一口气，给了喻眠一份电子坐标，就当做是离别礼物了。
　　拿到坐标的喻眠倒是若有所思。
　　“不过您既然认识人鱼，请问您知道为什么会掉鳞片吗？或者生长期蜕鳞结束后会发生什么吗？”
　　看着德兰奇抱着怀里的小咪似乎打算匆匆离去，喻眠连忙认真地询问起来。
　　“啊，你这小家伙还真是什么都不知道？”
　　“我们这种鳞片类的种族，生长期蜕鳞结束之后当然是求偶期喽。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不过最重要的注意事项其实只有一条。”
　　德兰奇婆婆严肃地说道。
　　“一条什么？”
　　“狩猎一个足够强悍的配偶！而不是像我老人家，唉，配偶早早就走喽……”
　　喻眠看着自己的这条鱼尾巴，一时间陷入了迷之沉思。
　　这还不如让鳞片再多掉一会。
　　而且德兰奇婆婆看起来真是个有故事的人，配偶却已经不在了吗？
　　“咻咻~咻咻！”
　　不过就在喻眠撑着窗台，看着德兰奇婆婆风风火火离去的模样时，身旁却传来了一道着急的哭泣声。
　　？
　　赫然是一团被遗忘了的白色小蒲公英，哭得眼泪都把周围的毛毛打湿了。
　　重新找到小咪相当欣喜的德兰奇婆婆，似乎最后因为感慨万千的复杂思绪，又给这小家伙忘了。
　　“可我没有留下德兰奇婆婆的联系方式？”
　　喻眠捧起这团哭泣毛绒蒲公英，意识到这大概是德兰奇婆婆忘下的，德兰奇婆婆还真是个爱宠人士啊。
　　说起来小咪之所以会走丢，不会也是德兰奇婆婆给忘在哪儿了吧？
　　“或许只能等德兰奇婆婆想起来后，下次过来把你带走了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　正好自己其实还挺想和德兰奇婆婆多聊那片海域的，感觉这位知道好多星际秘密。
　　喻眠抽了一张面纸，给小家伙擦了擦眼泪。
　　对方倒是不哭了，就是改成紧紧黏在喻眠身后了。
　　不过喻眠的确对星际上所谓的星兽和兽人血统的种族这两类群体产生了好奇。
　　一查询后才发现，就像巴特族一样，很多兽人血统的后裔也有着自己的特定活动星系，尽管联邦星上也居住着不少这类种族后裔。
　　只不过他们大多都很低调。
　　他们里面会有《星兽世界》的读者吗？
　　甚至读到了自己写的这篇《天山王者》？
　　实际上这一期的《星兽世界》在星网上爆火之后，短时间内就引发了相当轰动的读者大讨论。
　　虽然不少读者读完后的第一反应是遗憾达溪和格雷多的离别，但是相当一部分读者则认为现在这个大结局绝对才是最完美的收尾。
　　而在这批读者里，最为声势浩大的群体居然是众多以往低调居住在联邦星上的兽人后裔们。
　　这听起来有点过于出乎意料，但事情确实就是这么发生了。
　　作为联邦星上容易被忽视的小众群体，这些有着兽人血统的后裔们平日里也仅仅是低调上班工作，不怎么引人注意。
　　可当他们读完了《天山王者——雪豹》这篇文章后，无疑比普通的星际读者们产生了更加复杂和动容的阅读体验。
　　甚至觉得这篇作品，完全应该传回各自的星系，让老家的同伴们也感受一下这份难以言喻的感动。
　　为此还有人罕见在星网上高调发言了。
　　【作为一名兽人后裔，平时我并不喜欢被别人知道我的血统，但这次我真的必须要发声了。
　　格雷多是我心目中真正骠勇无畏的英雄，他身上的那份蓬勃野性以及行走在雪原上的王者气息，绝对是我们最推崇的风格！
　　虽然我也同样十分喜欢达溪，觉得这小家伙实在是太可爱了，但我依然坚持格雷多只有留在天山雪原上，才是那个我们钦佩的王者格雷多。
　　鱼汤面老师的文章非常尊重我们的习性和禀赋，所以如果有人依旧不满意，我只想说你们最好先问问我的拳头答应不答应！
　　[图片] [图片] [图片]】
　　这位兽人后裔的大哥，似乎对于星网上那些觉得结局遗憾怅然的读者十分不满，并且做好了对线BATTLE，以此维护自己心目中完美结局的准备。
　　还发出了自己兽人特征的照片，一对毛茸茸的强悍兽爪，甚至还能看见身后拖地的兽尾。
　　不出意外的是，这条读者反馈的确迅速引发了巨大的热度，完全不输之前《星兽世界》上的那篇小读者来信。
　　只不过热度的内容和方向就有点意想不到了。
　　【你、你居然有尾巴——！？】
　　面对蜂拥而至的星网网友们的原地惊呼，这位兽人大哥显然很警惕和不耐：
　　【没错，我就是有，你想怎么样！？】
　　【救命，好想埋头进去狠狠吸一口——我们格雷多的大尾巴也是这么漂亮吗！？】
　　【我也我也……让我先来！】
　　【？？？】
　　原本警惕十足的兽人大哥，在看到这些不断涌现的最新回复后，反而有种一拳打在了棉花上，手足无措到想后退报警的冲动了。
　　成、成何体统！
　　这是什么星际人类的最新阴谋？
　　毕竟《天山王者——雪豹》发布后，的确引发了星际里的大家对毛茸尾巴的狂热追捧和喜欢。
　　文中给人印象深刻的地方，除了达溪和格雷多最终分离的结局之外，那绝对就是两只雪豹平日相处里那些尾巴萌化十足的互动画面。
　　无论是格雷多用尾巴替达溪挡住风雪，还是达溪偶尔下意识枕在格雷多的尾巴上打瞌睡，再或者是达溪叼着尾巴和格雷多玩闹的画面。
　　一个比一个灵动可爱，看得人恨不得穿进书里，狠狠抱着这些毛茸茸的尾巴猛吸一大口。
　　【而且我才知道我们人类以前也是有尾巴的啊，怎么现在没有了呢？】
　　【是啊，我感觉尾巴也是很酷的一件事，而且还可以装饰尾巴，或者有点尾巴上的时尚单品，这不要太有趣了简直。】
　　只不过就在网友们热烈讨论尾巴的时候，也有生物系背景的网友出现泼了盆冷水。
　　【虽然我知道大家看完了《天山王者》后对格雷多和达溪的雪豹尾巴产生了无与伦比的喜爱，但冷静一点，我们人类的尾巴如果还留着，也极可能是小老鼠那样光秃秃的尾巴哦。】
　　这一条留言一出，瞬间让原本火热的读者大讨论陷入了死寂。
　　【……什！？（缓缓礼貌僵硬后退.jpg】
　　【抱歉，是我们不配了orz我还是去找找身边有没有什么毛茸茸兽人朋友吸一吸吧。】
　　【虽然但是，这尾巴似乎也不是非要不可。当然，我绝对没有歧视老鼠的意思，物种平等万岁！就算是虫族里的蟑螂……】
　　就在大家热烈讨论的时候，收到《星兽世界》杂志社联系的喻眠也正式回应了那封小读者来信。
　　表示自己的故事向来不介意大家有自己的新创作和新想法。以及关于结局就是格雷多和达溪应当拥有的最完美结局，也是这个故事想要表达的一些主题。
　　如果说在《天山王者》这篇文章刚出来时，还会有部分读者因为对结局的一时惋惜上头而舍不得两只雪豹的分开。
　　但此刻慢慢回味过来后，后一种声音也逐渐占据了读者群体中绝大多数。
　　毕竟格雷多之所以成为了大家心目的白月光，甚至是最钦佩的天山王者，正是因为他永远留在了这片他的绝对领域之中，自由自在地生长在这片雪原峭壁上。
　　一旦格雷多离开了雪原，那还是大家心目中那个意气风发的格雷多吗？
　　与达溪的这段相遇，或许只是让大家有机会接近了这位孤独的天山王者，了解了这样一段精彩而又略带怅然的大自然故事。
　　即便很久之后，仿佛也能看见那道自由奔跑的身影，以及一只跟在他身后的幼崽。
　　【所以鱼汤面老师下一篇专题准备写什么呢TAT唉，现在好想好想看到下一篇毛茸茸啊，以前完全没想过科普小故事也能这么有趣……】
　　【只能说《星兽世界》你们是真的请对人了！万万没想到鱼汤面老师这次发力点居然是科普小短篇。】
　　【而且就算是小读者们读得很开心的故事，我们大家也读得很开心，好想再见到达溪和格雷多，下一个故事还会是他们两个人吗？】
　　喻眠看着网上的这些读者反馈，其实也有点犹豫。
　　那样这个系列，倒也确实可以写成快穿模式。
　　每篇单元故事的主题自然可以大不相同。
　　但作为一本科普杂志《星兽世界》这次的巨大成功，无疑在星际杂志界引发了地震。
　　要知道纸质媒体的衰落早就不是个例，尽管因为纸质传媒有着其特殊功效而始终没有彻底消失，但热度的确沉寂了很久。
　　如今《星兽世界》这一流量十足的约稿案例，瞬间让无数星际杂志界的从业者发现了新的机遇。
　　“而且如果《星兽世界》可以，凭什么我们不可以呢！？要知道我们可是正统的学生刊物啊。”
　　这其中《星海少年》绝对是对《天山王者——雪豹》这篇稿件最为觊觎和最后悔没能约到的杂志社。
　　虽然这是一篇大人儿童都能读得津津有味的科普文章，但是作为少年儿童读物那也绝对适合到了极点。
　　“如果我们也能约到哪怕一篇这样的稿子，说不定也能重新引起大家的关注？”
　　“不错，更何况我们可比《星兽世界》经费充裕多了！”
　　不过还没等这些星际杂志社内部爆发出抢稿大战，关于这篇《天山王者——雪豹》还出现了一件出乎意料的新闻。
　　那就是之前给《协议婚姻》《永夜玫瑰》画了很多同人插画的读者安，突然在星博上转发了一条画展邀请通知。
　　大家原本还以为是这位鱼汤面老师的知名大触粉丝，又给《天山王者》里面的达溪和格雷多画了新的同人图。
　　结果居然不是。
　　但似乎又更为意外。
　　那就是中央星最负盛名的弗雷克顿画廊，居然推出了一副《天山王者》中的达溪和格雷多的巨型油画，预计将在本周展出。
　　而这幅油画的作者，竟然是赫赫有名的星际大画家乔里克斯。
　　什么风把这位老人家都给吹出来了？！
　　【安：当然因为这是我爸，正好他最近在雪原星系采风，就有了这次的画展。当然，画廊里也有很多其他的展品，欢迎大家来参观。
　　以及最大的那副油画，会在预展一周后进行公开拍卖。
　　不过最重要的是，全部收入将会以各位读者们的名义交给珍稀物种基金会，针对动物园里的各大雪豹救助站提高技术能力，尽可能让更多的雪豹回归雪原。】
　　对于星际大家的不解和疑惑，安星博下的一条回复，顿时让这一切都显得极为合理了起来……
　　【好好好……我就知道，安大佬你绝对不简单，原来大名鼎鼎的乔里克斯教授是您父亲！？[墨镜流泪]】
　　【鱼汤面老师新文同人图质量，直接出现本质改变是吧？以前还能买得起周边，这次只能看看了？？TwT】
　　【不过真的好期待啊！正好这周要去中央星出差，可以先去约定画展门票可以吗？】
　　虽然安并没有说的是，实际上是自己读后特别激动，疯狂安利给老爸读了，最后才有了这幅油画和自己亲自策划的画展。
　　而半个月后弗雷克顿画廊正式开展，的确人流如潮。
　　画廊展厅中央那副巨型油画的《格雷多与达溪》，更是让无数游客站在画前久久仰望。
　　因为无论是否读过那篇《天山王者》，都能感受到这大家画作的画面里扑面而来的野性与自由的震撼气息。
　　黎明破晓之际的第一缕阳光照亮了茫茫雪原天山，而两只雪豹正伫立峭壁之上。
　　大的那只垂眸看向山崖之下，仿佛在冷酷观察着猎物踪迹，蓬勃顺滑的毛发在风中烈烈张扬，又在晨曦中被镀上了一层神圣至极的金边。
　　小点的那只幼崽则从身后冒出，露出两只水润润的眼眸，好奇地张望着一切，和身体等长的毛绒尾巴仿佛正一甩一甩地将雪花纷纷落落地扬起。
　　一大一小两只雪豹，几乎将大家心目中的格雷多和达溪画出了全部的神韵。
　　甚至仿佛亲身来到了那片达溪和格雷多曾经生活过的雪原，连脸颊都感受到了寒风吹拂，以及雪原冰凉而又清新的空气。
　　按照现场工作人员引导，依次离开安静的展厅后，大家才忍不住议论起来。
　　“这次票价真的好值得……真想以后再来看一次啊。”
　　“就是不知道这幅画会被谁拍下了，好想收藏！”
　　“看着就莫名很感动，或许达溪和格雷多告别的那一天，也是在这样的晨光中挥手道别的吧。”
　　读过达溪和格雷多故事的星际游客们，自然能够感受到画中这两只蓬勃而又自由的灵魂。
　　虽然可想而知最终能拍下这幅作品的价格绝对不会低。
　　“中央展厅的那幅画画的真好，原来野外的星兽雪豹都这么凶猛神气的吗？旁边那只幼崽也好可爱！”
　　而没有读过《星兽世界》上那篇故事的游客，也同样能够被这幅油画所打动，对雪原峭壁都产生了一种心驰神往的感觉，从而好奇地去购买那期的《星兽世界》杂志阅读了起来。
　　关于野生星兽的保护和救助，也在潜移默化中出现了不一样的变化和发展。
　　星网上这场画展评价打分，更称得上好评如潮。
　　【真的五星推荐必去，看见中央展厅的巨型油画，会发现这些荒原上的自由生命，真的太值得我们諵砜尊重和呵护了。】
　　【而且画廊里的其他常态化展品也很好看，以前都不知道弗雷克顿画廊这么精彩，感觉转了一圈艺术气息都提升了。】
　　“唉，下班下班！虽然今天也是预约人数爆满了。”
　　“确实，但真的有种很不一样的感觉。”
　　这一日，临近闭馆的弗雷克顿画廊，几位工作人员在疏导完游客散场之后，也忍不住驻足在这幅油画面前欣赏了起来。
　　“你有看这位作者的书吗？”
　　“当然，我之前《永夜玫瑰》就入坑了好不好，忠实鱼粉！”
　　面对同事的提问，其中那位年轻人瞬间回应了起来。
　　“你午休那会看的那本就是吗？明天借我看看怎么样……”
　　“你不早说，我办公室里刚好留了一套……”
　　关门离开之际，这番对话也隐隐消失在了走廊尽头。
　　不过就在夜深人静时，画廊深处热度颇高的一副《看晨星的少女》却出现了不可思议的异动。
　　画中穿着裙子的少女，居然有些动作笨拙地从画面里悄悄跳了下来。
　　沿着监控死角，提着裙摆走到了管理员的办公室，轻车熟路地翻开了留在抽屉里的那几本小说，津津有味地阅读了起来。

兽人读者大打出手
　　不过在这几本鱼汤面老师的书中, 《协议婚姻》和《永夜玫瑰》被翻动得最多，看得出来这位画中少女相当爱不释手。
　　《重生之星际兵王》则动得最少，似乎只是草草翻阅了几页, 明显对于这种需要打怪升级的不太感冒。
　　而看到那本新加入的《星兽世界》最新期杂志后, 少女顿时有点羡慕地看向了中央展厅里的那幅画, 然后循着记忆翻开到了78页。
　　虽然不是自己最喜欢的爱情故事, 不过似乎也很好看？
　　否则怎么会有那么多人愿意来看那幅画呢。
　　这一看，直接让贝儿入神了, 甚至看到最后一页达溪和格雷多分离时，还忍不住鼻子一酸，眼圈都红了几分。
　　第一次怅然地托腮对着书页发呆了许久许久。
　　以至于第二天清晨, 提前来到馆里打扫卫生的工作人员, 便有点害怕地听到一丝异样的动静。
　　“奇怪, 里面没有人，怎么会听到‘咚咚’的声音和脚步声！？”
　　一行人畏怯地来到中庭, 又反复找了半天，确信偌大的画廊的确没有任何人存在。
　　而那幅目前热度最高的《达溪与格雷多》也端正地摆在中央玻璃展柜里。
　　“难道是我们听错了？”
　　彼此面面相觑一眼后，便放下了提着的心脏, 开始收拾起来了。
　　“就是怎么感觉，这幅画里的少女好像……”
　　唯独其中一位擦拭到那幅《看晨星的少女》的时, 却困惑地打量起了眼前的画面。
　　“好像什么？”
　　“好像哭过！”
　　对于同事的询问，这位也缓缓地回答起来。
　　“天哪, 这你也看得出来了？什么时候你成为艺术鉴赏家了……”
　　可惜在这群打扫卫生的工作人员里, 大家显然不太相信和在意这份观察，匆匆瞄了一眼后便恢复了打扫的动作。
　　“好吧, 也许只是我看走眼了。”
　　对此唯一一名发现异样的员工，也只能耸了耸肩。
　　不过还挺好看的, 有种说不出来的神秘娇憨感。
　　只是随着《达溪和格雷多》拍卖的时间愈发逼近，关于弗雷克顿画廊灵异事件的新闻却逐渐进入了人们的视线。
　　起因则是一次半夜检修电路的工人进入画廊时，再次看见了一道奔跑的声音。
　　这一次工作记录仪上还拍下了模糊画面！
　　【啊啊啊啊，救命我最害怕了鬼了，星际时代应该不会有鬼吧？TwT】
　　【我怎么觉得可能不是鬼，说不定这家伙是贼呢？想偷走那幅《达溪和格雷多》！】
　　【我也觉得，弗雷克顿画廊真的要多多关注安保啊，别被人偷走或者破坏就完蛋了。】
　　起初人们除了紧张害怕外，大多更认为是是不是有人潜入了画廊试图偷画，这个解释反而赢得了很多人的认可。
　　对此安来到现场后，也蹙眉扫视起了整个场馆：“你们真的看见鬼了？”
　　“报告，我们确实找不到任何有外部入侵的痕迹，走道的监控里也没有看见任何人进来过，但里面确实有动静。”
　　“而且我的书似乎也被人动过！”
　　那位看书的工作人员，则翻开了自己的《星兽世界》杂志，瞬间吸引了全场的目光。
　　因为那一页赫然出现了一丝被水痕打湿的痕迹。
　　像是掉下来的眼泪珠子晕染开了。
　　“我发誓，我真的没看哭过，也没湿着手摸过，但就是有被人动过的痕迹！”
　　“嘶……天啊。”
　　“难道这个小偷，千辛万苦跑进来，只是为了看一下鱼汤面老师的书？那他为什么不去书店呢。”
　　“也许是本来想来偷画的，但是看了鱼汤面老师的书后，就感动落泪放弃了自己盗贼大计？”
　　众人看着《星兽世界》上这篇《天山王者——雪豹》，一时间关于鱼汤面老师纷纷纭纭的传说倒是更多了。
　　#感动窃贼的眼泪？天山王者传奇画作拍卖即将开始！#
　　而星网上，关于这幅本就热度奇高的《达溪和格雷多》大师油画作品拍卖，反倒因为这一场灵异事件的传闻而越发热议不断。
　　【主要是真的有些想不通，那位潜伏到画廊里面，就因为看了鱼汤面老师的作品掉眼泪，所以就空手而归了？】
　　【而且看模糊身影也不算很强壮啊，甚至还像是穿着裙子？这真的是盗贼么Q.Q呜呜我真的有点怕鬼……】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【总之鱼汤面老师的书真是太牛了，反正不管大家信不信，我先信了！油画什么时候拍卖呢？！好想知道哪位大佬会拍走啊】
　　对此弗雷克顿画廊也提前在拍卖的前三天结束了预展，并表示已经有相当数量的买家预约了相关手续，将会参与拍卖。
　　事实上，这幅《达溪和格雷多》的拍卖，即便是身为作者的喻眠也同样在关注着。
　　毕竟当听说到这幅画的拍卖款会被全数交给星兽保护组织的时候，喻眠也被安这位读者的计划给惊艳到了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自己的这篇《天山王者》如果真的能够为现实宇宙里的一些雪豹生存做出一点改变，那绝对是身为作者最美好不过的事情了。
　　就是不知道这个灵异事件是真的还是假的了，感觉还有点神秘。
　　毕竟什么博物馆、艺术展确实是一些细思极恐的灵异小说高发地。
　　只不过今天的喻眠刚从鱼缸里出来，便发现霍廷的书桌上居然也摆了一份《星兽世界》。
　　而且旁边还有一张拍卖行的邀请入场函。
　　“什么！霍廷居然也要去吗？”
　　【我觉得很可能是霍炎那小家伙上头了，您忘了之前追更《重生之星际兵王》的样子了吗？】
　　对于喻眠的震惊，小系统倒是合理猜测了起来。
　　“很有道理……”
　　而且这几天霍炎跑过来看书，手里总抱着《星兽世界》读个不停，哪怕最新一期上并没有自己的文章。
　　但是原本销量日薄西山的《星兽世界》，的确因为这场事件的发生重新进入了大众的视线里，连投稿的稿件都暴增了很多。
　　霍炎看得特别喜欢，然后就求着霍廷一起去参加，相当合理。
　　其实自己也有点想去现场看看OwO
　　不过喻眠没想到的是，自己这次只是翻动了一下书桌上的那本《星兽世界》，第二天书房里居然多摆了一排的小说书。
　　里面赫然包括了《永夜玫瑰》《协议婚约》等等实体书们。
　　【无聊的话可以看，最近很多人喜欢。-霍】
　　喻眠举着小纸条，忍不住轻笑了一声。
　　这是以为自己在书房里很无聊所以翻了书吗？
　　【其实加上您这次的短篇约稿，如果新的长篇也顺利开文收集人气值，我感觉不用等您第四本长篇连载完结，我们就真的能搬走了。】
　　一旁的小系统则认真地在后台计算着数据。
　　实际上本来应该等到自家宿主第四本长篇正式完结，才能一口气收集到足够的人气值离开这间创业起点的书房。
　　只不过《天生王者——雪豹》这篇小短文，出乎意料地引发了不输长篇的热度，因此也被系统后台纳入计算了。
　　“这么快的吗……”
　　闻言喻眠看了一眼自己的所在的这间书房，居然下意识觉得时间似乎眨眼就过去了。
　　但喻眠低头看着眼前的小纸条，心情又有点说不出来的微妙。
　　【谢谢你的书，不过你也看吗，所以要去买那幅画？】
　　拿起笔重新写了一张，工工整整地摆在了书下。
　　同一时刻，霍廷并不知道书房里喻眠给自己留了新的小纸条，因为霍廷正接了放学下课的霍炎一起计划性地逛商场了。
　　“这个！表哥，我们这次买这个，他肯定喜欢！”
　　霍炎几乎是看见什么都恨不得带一个回去给喻眠。
　　实际上这段时间喻眠拿到的无数稀奇古怪的小玩意，几乎都是霍炎给出的建议，然后霍廷买单了。
　　“……？”
　　霍廷低头看了一眼霍炎千挑万选出来的这么一个海洋珍珠装饰小摆件，仿佛在问这东西对方真的会喜欢？
　　“真的哥，你信我！”
　　霍炎扯着霍廷就开始摇，试图说服霍廷赶紧去结账。
　　虽然霍炎只是觉得这玩意亮晶晶的很漂亮，跟喻眠的鱼尾巴一样好看，而且人鱼不是都喜欢海底的珍珠吗？！
　　负责去结完账的霍廷，看着不远处依旧兴致勃勃恨不得什么都抱回家的霍炎，并没有打算告诉对方。
　　书房里的那位住客，一两个月后很可能就要离开了。
　　“我们应该再去买一些衣服，他穿起来可好看的！”
　　霍炎抓着霍廷的手就一个劲儿地想往楼上继续跑。
　　如果霍炎玩过一个叫游戏的话，大概就能知道自己这种奇迹鱼鱼的快乐。
　　毕竟喻眠就像天生的衣服架子，每次换上新衣服后总是相当好看。
　　“如果哪天他走了，你打算怎么办？”
　　仿佛不经意般的询问，却瞬间让霍炎停下了脚步，瞪圆眼睛地看了过来。
　　“只是假设。”
　　霍廷又补充了一句。
　　“假设也不行，假设也不允许……呜，那我以后还能去哪儿找他一起玩啊？”
　　霍炎的确下意识习惯了喻眠是鱼缸里的一只小鱼，并且觉得只要自己把鱼缸照顾得好好的，喻眠就能一直留下来。
　　难不成喻眠要去别人家的鱼缸里了？
　　“而且你不欺负他，人家为什么要走？肯定你干什么事情让他生气了。我可是一向超级听话的。”
　　霍炎想来想去，最后直接目光怀疑的看向了霍廷。
　　结果下一秒就被霍廷一脸冷漠地把手里的袋子递给霍炎了。
　　“……自己去结账。”
　　霍炎：！！！
　　救命，自从自己又考砸了一次，零花钱早就大砍半了，哪里买得起这些花里胡哨又很贵的东西。
　　而一顿疯狂滑跪后，霍炎终于如愿抱着怀里的袋子跟着表哥准备回家了。
　　“那我们就应该好好养他，要不然人家真走了怎么办？”
　　霍炎嘀嘀咕咕的话，倒是让牵着霍炎的霍廷若有所思起来。
　　唯独路过商场影院的时候，看见了《永夜玫瑰》的巨型宣传预热海报。
　　“哇，鱼汤面老师！我的偶像！！可惜这本书我年纪没到看不了诶。”
　　星星眼一样地盯着海报上的原著作者名，霍炎脚都有点走不动了。
　　要不是自己语文成绩太差，自己都想学着班上一些作文成绩超棒的女生们一起写小说了！
　　“这本你还没到看的年纪。”
　　对此霍廷停顿回忆片刻后，语气莫名地对着霍炎解释起来。
　　“怎么就没到年纪了，有什么是我这个年纪不能看的吗？我以后也要成为林暮一样的超级硬汉！”
　　霍炎还原地打了几拳，试图展现一下自己的厉害。
　　却发现自家表哥的表情难得有点微妙。
　　直接被霍廷目不斜视地拽着人走了。
　　“那我们能拍下那副达溪和格雷多吗？如果他也喜欢看书的话，那肯定也会喜欢上达溪和格雷多的！”
　　一路上意犹未尽地霍炎，坐在车后座上努力地和表哥交谈起来。
　　说实话，喻眠来家里之前，自己还从来没有体验过这种和表哥一起逛街的经历。
　　“是你自己想要还是他想要？”
　　难得没喊司机陪同，亲自开车的霍廷瞥了一眼车后座上的霍炎。
　　“额，我是那种人吗！？不过那幅画真的好好看嘛，我偶像鱼汤面老师的书！”
　　霍炎起身扒拉着座椅靠背，试图说服霍廷。
　　“我们买下来，给他一个超级惊喜！”
　　“……”
　　而霍廷已经不想听霍炎继续絮叨了。
　　只不过当霍廷回到书房，发现这一次不仅几本书被翻过，甚至还多了一张久违新的小纸条。
　　原来送书真的会有回复？
　　很喜欢看书吗。
　　【是一位风格很新锐的优秀作家，你也喜欢？霍炎特别想买。-霍】
　　毕竟乔里克斯大师确实是星际非常出名的画家。
　　而喻眠拿着新的纸条，没想到霍廷居然会这么评价鱼汤面，有点脸热的同时连忙给霍廷回了消息。
　　【不，我只是问问！而且你应该阻止霍炎一下，他最近快把书房堆满了。】
　　其实喻眠对于最近霍炎爆炸般的购物欲实在是有点被吓到，关键霍廷居然难得没管。
　　自己一旦离开了，这堆东西还得霍炎自己拿着，这小家伙零花钱已经多到这种地步了吗？
　　而喻眠这张纸条下隐含的意味，也的确被霍廷捕捉到了。
　　【之后搬家准备去哪里？有提前找到住处吗。-霍】
　　只不过霍廷只是隔了几天后，看似冷静地询问起了喻眠下一步的计划。
　　“嗯……这确实是个问题，在星际买房似乎也是一件大事。”
　　对于喻眠的沉思，霍廷很快又加了一张纸条。
　　【需要考虑周全，书房最近没有人需要用。-霍】
　　其实喻眠本来想问问沙克斯编辑有什么买房建议的。
　　毕竟沙克斯编辑可是中央星土著，又在市中心上班，应该对买房什么的会很熟悉？
　　【脆脆鲨：额这个啊，肯定建议您买中央星北区的住宅。那片治安和环境都特别好，距离市中心也近，就是价格的确非常高昂。】
　　沙克斯收到喻眠的消息后，还有点惊讶。
　　自家作者要买房了？
　　【脆脆鲨：如果希望价格稍微低一点的话，就往南区走，虽然也是一般人很难负担的起的，但是以您现在的稿费和版权费，应该还是可以买到很不错的住宅的。】
　　沙克斯编辑一口气发了无数消息过来，更让喻眠意识到这事情相当不简单。
　　或许应该趁着第四本长篇连载之前，做好功课找好理想的房子？
　　喻眠泡在鱼缸里，看着自己的鱼尾巴，下意识点了点水面。
　　尤其是看了看手里这些小纸条。
　　自从上次发现霍廷会收集起来全部后，喻眠也第一次没再乱丢了，而是有样学样地找了个盒子装了起来。
　　积累了一叠后，好像还真的感觉自己多了一位笔友。
　　星际时代罕见的纸笔通信。
　　喻眠盯着手里的纸条，有点难得地发呆起来。
　　不过，当乔里克斯大师的这幅作品正式拍卖之后，出乎所有人预料的是，居然是几大兽人血统的特殊种族一路竞拍到了最后！
　　星际拍卖间相对地球上的拍卖会更加远程智能化。
　　线下场地依旧是在非常高雅华丽的宴会大厅里举办，但是线上直播间实际上容纳了更多来自各大星系的竞拍者。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　全息投影出的人影出现在直播间里，看着就像是亲自参与了拍卖一样。
　　彼此也可以选择隐身，或者选择可见，以及出价是否匿名等等选项。
　　而这次竞拍一开始，大家就发现几位兽态特征异常明显的特殊种族，相当高调的出现在了拍卖直播会场里！
　　并且一路互相对标开出的价格早已远远超出了正常预算。
　　不少普通联邦人最后自觉至极地直接退出竞价了。
　　毕竟大家发现这幅《达溪和格雷多》，似乎对于这些有着兽人血统的特殊种族，确实有着更深厚的意义？
　　这次公益拍卖宣传的热度大到其实不少新闻媒体记者都到场了，试图随机采访这一次的竞拍者们，只不过场面很快陷入了一片极端混乱之中。
　　“这当然是因为我们希望下一次鱼汤面老师的专题，能写一写我们森林王者猛虎的故事，毕竟老虎可是猛兽里……”
　　“胡说！下次分明应该写我们冰川上的王者，北极熊！早看你们不爽很久了，森林里面很了不起吗？你来我们冰川试试？”
　　“那我们草原王者算什么？下篇写草原雄狮故事吧，鱼汤面老师——我们真的很需要一篇属于我们的科普故事！！！”
　　如果说，中央星上的这些兽人血统后裔本就不多见，平时还都相当低调的话……
　　那么这会儿直播会场里一堆毛茸茸气到控制不住兽态特征疯狂抢记者话筒，甚至试图夺走全部注意力的画面，已经在让围观拍卖直播画面的所有人惊呆了。
　　【老天啊，我以前光知道中央星有不少兽人血统这样的少数族裔，完全没想到居然能有这么多啊——】
　　【这里是天堂，全是毛茸茸的爪子和尾巴[捂脸泪目]，我怎么感觉鱼汤面老师一篇《天山王者》把这些毛茸茸都钓出来了！？】
　　【好好好，这简直太好了，鱼汤面老师直接开一部王者系列吧！你看名字我都想好了，合集就叫《王者系列》！然后里面全是各种毛茸茸，出书了我一定狂买！】
　　#毛茸茸大乱斗！罕见的星际兽人后裔集合！#
　　当这一次的报道上传星网后，整个中央星更是震惊无比地热闹吃瓜了起来。
　　虽然各路星际网友们对此的态度倒是格外积极。
　　毕竟这些毛茸茸们呼声越高，鱼汤面老师肯定不能厚此薄彼，那大家能看到的稿子岂不是就越多！？
　　最好挨个一口气全都写一遍！万岁！！
　　而喻眠在看见新闻画面后，倒是捂脸了一下，连刚刚有点惆怅的心情都被打断了。
　　“这倒也不必吧……”
　　这样搞得自己无论先写谁都很不公平的样子！
　　【脆脆鲨：所以您打算下一本写谁啊，《星兽世界》编辑部那边据说已经收到了好几方的联系，都在试图联系您商量下一篇的选题呢，还有开出各种奇奇怪怪约稿条件的！】
　　沙克斯其实也真的没想到，自家作者这么一次简单的短篇约稿，居然引出了这么多平时潜伏在中央星的毛茸茸们！
　　毕竟一篇《天山王者》的确让雪豹一举成为了这段时间的星网顶流。
　　随便拍点什么小视频，点赞量都能突破几百万，的确快让其他种族羡慕极了。
　　【鱼：所以最后是被谁拍走了？Orz】
　　【脆脆鲨：额，一个神秘的巨力集团！据说创始人就是兽人后裔，但这位没有现场出席，而且完全没接收采访。】
　　联邦中央星作为宇宙里最繁荣的经济带之一，活跃着相当多的商业经济体。
　　这其中巨力集团专门招聘各种具备特殊能力的种族后裔，平时也非常低调。
　　没想到这次也这么一如既往的神秘。
　　【脆脆鲨：总之您新文得尽快确定下来啊，现在可以说是万众瞩目，星网上都开始搞全员毛茸茸大投票了！！】
　　【鱼：EMM……】
　　喻眠一时间有点一言难尽，虽然可爱是挺可爱的。
　　但明明自己只是个写小说的，怎么现在搞得像是个端水大师？o.o

新的童话短篇！
　　虽然喻眠思索了半天, 最后又觉得自己可能不叫端水。
　　自己只不过是想给所有星际读者一份平等的爱罢了！
　　而这又有什么错呢？
　　但是关于动物科普小短文的连载，以及下一篇的选题，喻眠还是打算冷静后再思索一下。
　　毕竟自己一开始并没有想过反响会这么好, 甚至被这么多星际读者期待着能够写出一整个动物世界的大系列。
　　【鱼：我再准备一段时间吧, 最后做出决定会再给答复的, 何况现在《星兽世界》的投稿不是已经重新爆满了吗？我看新一期上的几篇文章也都写的很好。】
　　实际上自从《天山王者——雪豹》突破了星兽科普文章的常规, 第一次以主角变成星兽走近星兽世界的角度去科普了相关知识后，的确开启了新的潮流。
　　尤其是惠灵顿主编用稿也不再拘泥于投稿者的身份, 而仅从文章质量本身出身决定是否采用。
　　因此新一期的星兽专题里，便刊登了好几篇颇为新奇风趣的星兽文章和随笔，科普知识的同时内容同样颇为有趣。
　　于是喻眠最终让沙克斯编辑代为传达了一下自己暂时不打算发表新稿件的意思。
　　对此《星兽世界》虽然遗憾, 但是依旧可以理解, 表示只要鱼汤面老师有新的稿件的话, 他们随时可以发表，并且稿费也会按照特殊档次给出。
　　而且比起毛茸茸们试图竞争约稿的行为, 许多杂志社倒是也联系起了喻眠，争先恐后地介绍着各自的杂志特色，想让喻眠这位作者看看他们。
　　万一拿到一篇鱼汤面老师的作品, 说不定就是新一轮的爆火呢？
　　【脆脆鲨：关于这部分主动联系的杂志社，我也给您整理列了清单, 后面还有关于杂志的简短介绍，或许能让您了解得更快一些。】
　　沙克斯下一秒发过来的文件附件, 喻眠点击打开后都被这一大把清单给震惊了一把。
　　【鱼：不是吧, 这也太多了一点点？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果真的要写动物系列，恐怕自己都能写到天荒地老了, 更别提这些不同主题的杂志约稿？
　　【脆脆鲨：害，您当然可以只是看看啦, 其中风评和质量比较好的，或者重要性较高的，我都给您先列在前面了。】
　　沙克斯没说的是，主编那边倒是有点紧张鱼汤面老师寰宇线上的新书什么时候发表，一度试图暗示自己别让鱼汤面老师分太多精力在短篇上的。
　　毕竟自从《协议婚约》《永夜玫瑰》完结后，而《重生之星际兵王》又是定期单册实体发售为主，寰宇APP流量确实没有以往的爆发力了。
　　【鱼：好吧，我看一看，不过我确实不一定会写，毕竟新书稿子还在筹备中呢。】
　　好在喻眠的这句回复，倒是让沙克斯在寰宇编辑部的主编副编那边的压力少了一些。
　　“鱼汤面老师说新书已经在筹备了，接下来的精力肯定还是长篇连载，不过发一发短篇文章笔名人气更高，以后肯定也会有更多读者来寰宇看书的嘛。”
　　“好吧，话是这样说的……”
　　其实副编也知道鱼汤面老师想写什么文章自然是作者本人的自由，就是看着自家作者被那么多杂志社围着也实在是有点心慌慌。
　　“新书的合约我们是不是应该给鱼汤面老师更高的分成比例呢？这样您也不用太过担心鱼汤面老师被挖走吧。”
　　沙克斯翻看着后台的作者数据，则适时地询问了起来。
　　寰宇的作者等级不同，自然也有不同的合约等级，按照自家作者的数据这次直接能从新人的青铜合同变成钻石等级了。
　　“额，再调高一档吧，不过签约时间可以久一点么？”
　　对此副编自然是态度相当配合。
　　就是现在回过头来再看，当初沙克斯这个新人编辑力挽狂澜签下鱼汤面老师的行为，副编只能叹息这一切或许都是命运的安排。
　　正是因为当初自己和稀泥的态度，导致沙克斯这个曾经对公司失望过的新人编辑在公司寰宇和鱼汤面老师两者之间，反而会本能地更亲近和信任喻眠。
　　“唉，虽然确实挺可惜的，嘉年华这种事情，鱼汤面老师说不去，沙克斯这家伙还真就一点不会多劝劝了。”
　　副编背着手叹了口气，对于鱼汤面老师不能出席寰宇作者嘉年华这事，还是相当遗憾的。
　　“但是您不觉得沙克斯这样，更像是鱼汤面的私人编辑了吗，一点也不从公司利益和角度出发。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　抱着材料进来的编辑雷，看着刚刚傻乐离开的沙克斯，还是忍不住跟副编敲起了边鼓。
　　“嗯……雷，虽然我知道你对沙克斯还是有意见的，但是我还是希望你能改变一下心态。”
　　只不过往日喜欢和稀泥的副编，这一次倒是神色认真地和雷沟通了起来。
　　雷：？
　　“虽然表面上看，沙克斯不是从公司利益出发……但人心都是肉长的，让鱼汤面老师和编辑关系足够融洽，不就间接是我们寰宇最好的结局么。”
　　副编这番慢悠悠的话，倒是让离开办公室的雷面红耳赤了起来。
　　可恶，沙克斯这小子，还真是傻人有傻福！
　　不过看着雷离开的副编没说的是，自己脑子有坑才会得罪鱼汤面老师，要不然光是那群读者都能把自己给原地撕了。
　　而沙克斯那小子虽然偶尔傻了点，但是过于精明难道就是什么好事吗？
　　但凡不是个“傻子”，当初恐怕都不会为了一个毫无把握的作者，用掉自己唯一的名额和去一堆老编辑对赌……
　　喻眠翻着手里的杂志社材料，倒是不知道寰宇公司里的这些事情。
　　《星海少年》？
　　因为喻眠翻了半天后，目光最终落在了这篇杂志上。
　　除了这本杂志开出的条件诚意相当高之外，最大的一个原因大概是这是一本少年儿童类的杂志。
　　喻眠最近总是看见霍炎抱着《星兽世界》在书房里看，聊天的时候才知道这小家伙其实倒也不是不爱看书……
　　“主要是因为太枯燥了，我脑子真的不够用啊！！”
　　霍炎其实对于语文课的苦手，也不是一天两天了。
　　“如果都能像《星兽世界》里的达溪和格雷多一样，那我肯定天天看！而且这一期的《星兽世界》也好好看哦，表哥都说很好看！”
　　抱着作业的霍炎，忍不住挤在喻眠身边，絮絮叨叨地分享着学校里面的事情。
　　喻眠也正是从霍炎手里拿到了新一期的《星兽世界》，才发现这本星兽科普杂志如今还真的改变了风格。
　　变得更加通俗易懂了，当然，专业性也并没有降低，只是杂志本身进行了非常合理的分区，前面趣味星兽故事那块对孩子们非常有吸引力。
　　只不过《星兽世界》本身也并不是专门的儿童读物，临时承担了这一职责而已。
　　“那就是如果有好看的故事，你也会喜欢看？”
　　喻眠回忆着杂志的约稿询问了霍炎一句，顿时得到了霍炎非常认真的点头。
　　“那当然！我还超喜欢鱼汤面老师《星际兵王》的好不好！我们学校里的大家现在都想成为林暮那样的超级硬汉！！”
　　霍炎这么一顿絮叨后，喻眠倒发现星际世界之前的文学发展模式，其实一定程度上确实还出现了一块空白，那就是儿童读物。
　　很多都近乎讲道理一般的说教，小孩子们很难被吸引倒也不是意外。
　　要不然这些小家伙们也不会读一本本不属于儿童冒险故事的《重生之星际兵王》都那么上头了。
　　而像《协议婚约》和《永夜玫瑰》这样的恋爱故事，就更适合年纪大一些的读者了。
　　尤其是自己《永夜玫瑰》里面还开车了嘛……
　　“不行，这个你还不能看！”
　　因此当霍炎发现霍廷居然买了鱼汤面老师的全套书摆在了书架上，顿时眼睛发亮好奇地想打开时，下一秒就被喻眠脸热地阻止了。
　　“啊？为什么，表哥也说我不能看，你们俩怎么说的话都一模一样，你们是私下悄悄串通了么？”
　　霍炎顿时失望地可怜巴巴看了过来。
　　“你哥也说你不能看这本书了？”
　　闻言喻眠倒是眼睛睁大了几分。
　　“是啊，表哥说我年纪还没到。”
　　“……”
　　喻眠诡异地脸色越发冒气了。
　　难道霍廷居然也私下里偷偷读了《永夜玫瑰》！？
　　所以才知道自己番外里面加了车车不能给小孩子看？
　　那他之前纸条上评价鱼汤面是一位风格大胆的新锐作者，不会这个“新锐”还是意有所指吧！？
　　【书架上的书你都读过了？】
　　【嗯，读过。-霍】
　　于是一番对话后当喻眠拿到这张确认小纸条，整只鱼都有种原地冒烟的尴尬感了。
　　救命……自己还以为霍廷完全不会碰的，这家伙到底是为什么也翻了一遍！？
　　似乎是注意到了喻眠对于送书的不抗拒，以及相当程度上对小说书的兴趣，霍廷倒是不定期地就会买一批新的小说书放在书房里。
　　虽然办公室里当哈尔斯秘书瞄到那堆封面花花绿绿的书，实在是觉得自家少爷最近不对劲的症状愈发严重了。
　　之前买护肤品就算了，现在还开始买这些爱情小说！？
　　如果不是最后都带回家了的话，哈尔斯都快怀疑难道少爷有了什么神秘友人。
　　“可这些您是真的打算自己读吗……”
　　哈尔斯忍了半天，还是没忍住询问了一句。
　　“这些吗？这些暂时没有。”
　　霍廷看了一眼这些新的小说书，对哈尔斯倒是没多解释什么。
　　“这些暂时没有？”
　　“嗯，但这几本看完了。”
　　而这几本，俨然就是鱼汤面老师全集。
　　自从霍廷在霍炎那里得知，书房里的这位也超喜欢鱼汤面老师的书后，便不自觉地会翻开书看上几页。
　　毕竟霍炎的话还在耳朵边回响。
　　“他可喜欢和我聊故事啦，还告诉我格雷多离开的时候，内心其实是很喜欢和不舍达溪的，所以最后才把镜子还给了达溪，是因为觉得未来看见镜子就会忍不住想起达溪的离开……呜呜，我觉得这个解释好有道理……”
　　虽然霍炎唠唠叨叨的话总是没什么重点，但霍廷的确能从霍炎眉飞色舞的叙述中，想象得出来书房里的那一位拿着书在霍炎面前认真解读剧情的模样。
　　对小孩子会格外亲近吗？
　　而且确实很喜欢看书。
　　“中央城区这边最近有什么在售的住宅？和老宅距离不要太远的，附近环境要清静安全，最好亲近水域，可以列一份清单过来。”
　　“是，收到。”
　　就在哈尔斯秘书一脸噎住的表情准备离开的时候，却意外收到了最新的指令。
　　“亲近水域的？中央城区这边，最漂亮的水域景观区那就是星空湖了。”
　　星空湖顾名思义，白天并没有非常特殊的地方，可一旦到了夜幕降临的时分，湖水里就会出现星空一般的斑斓璀璨光影，偶尔甚至还能看见流星划过。
　　除了对外开放的景区外，湖边还有很多私密性非常好的私人住宅。
　　只不过的确价格不菲罢了，而且私宅的住户也大多身份各自十分特殊。
　　“而且里面还有温泉呢，以前老爷子不是很喜欢去那里钓鱼和泡温泉的么？”
　　“温泉？”
　　虽然对于哈尔斯秘书提到的这件事，霍廷还真的不知道星空湖里居然还有这些。
　　“对啊，景区那边的温泉也一直很著名的！”
　　如果是亲水性类的物种，会喜欢温泉吗？
　　霍廷若有所思地看向了地图上星空河所在的区域。
　　而且就在星网上那场毛茸茸大乱斗的拍卖事件最终落幕后，拍卖库房里却发生了一件极其奇异的事情。
　　“站住——！你在干什么！？”
　　当一众工作人员打开库房，准备取出那副《达溪和格雷多》的时候，却集体震惊地发现一位穿着白裙子的少女，正吃力地扛着那幅油画移动着位置。
　　而贝儿一听到库房外的声音，原本惊慌失措地想回身逃跑消失在画框里的，却发现库房已经被控制落锁。
　　以至于最终被抓住了！
　　#灵异事件主角！#这一新闻也再度迈上了头条，让这一场拍卖从头到尾的热度在落幕之际再次迈上了新的巅峰。
　　【什么！？？偷画贼找到了？！真的假的，居然准备在取货之前悄悄把画抱走？】
　　【可恶啊这也太过分了吧，怎么能把我们的《达溪和格雷多》抢走呢，这是非常不道德的行为！】
　　【胆子也太大了，必须狠狠谴责……】
　　只不过当网上的热议，随着“嫌疑人”的现场画面曝光后，大家态度又瞬间顿了一下。
　　毕竟画面上的少女穿着一身白色裙子，神色委屈又惶然地躲在那幅《达溪和格雷多》之后，仿佛下一秒就会被周围那些强壮的安保人员欺负一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　白色的裙摆都因为沾染了地面上的污渍而显得有点狼狈。
　　【啊这……这看起来也不像小偷啊？确定没抓错人？Q///Q长得有点好看诶！！】
　　【没错，她长得看起来好无辜的样子，而且这么大一幅画她瘦弱的肩膀扛得动吗？我就问你们！】
　　【奇怪，就是有点眼熟，我好像认识这个女孩……？（PS我绝对不是想搭讪】
　　而且随着其中一句“眼熟”的发言后，很快无数星际网友都表示自己似乎曾经见过这个女孩！？
　　直到弗雷克顿画廊公布了另一张已经变成空白的画布后，这一罕见的星际“灵异事件”才直冲晨间新闻头条，变成了无数人津津乐道的一件事情。
　　因为这位少女居然是从画里面跑出来的！
　　毕竟之前那幅《看晨星的少女》也一直是弗雷克顿画廊的人气作品，直到这次才同样参与了拍卖，和一众展品被安置在了库房里。
　　那这岂不算是展品试图偷走了展品！？
　　“事实上，这的确是一种很罕见的特殊物种，以吸附于各类古画中被人们关注和赞美，从而获得精神力养分，所以一直隐藏在了弗雷克顿画廊的这幅画中。”
　　而新闻上受邀替广大星际民众讲解原理、避免恐慌的专家，赫然就是陆危。
　　只不过因为陆危自己也隐瞒了虫族的身份，所以对这位解读的过程中，倒是罕见地没有发挥偶尔的毒舌特性。
　　只是很平淡地结合自己过去曾经在书上读到过关于这一特殊种族的讲解，面对记者的提问结合古籍上的记载阐释了起来。
　　虽然这依旧让无数星际居民们吃瓜吃得津津有味。
　　天哪，原来古书上还记载过这么特殊的物种？
　　【那我夸夸她的话，她就可以获得精神力养分了么？】
　　【我挺愿意夸的嘛，干嘛去碰鱼汤面老师的那副衍生油画作品呢？】
　　【难不成是同性相吸？之前看鱼汤面老师的书看哭了也是这位么？？然后就喜欢上了画里的格雷多和达溪！？】
　　而网上纷纷纭纭的猜测，个别倒是的确误打误撞地猜到了一点真相。
　　“不想分开……很喜欢达溪和格雷多。”
　　画廊众人一时间也有些手足无措，不知道该如何处理的画中少女，最终被暂时安置在了库房一旁的休息室里。
　　而相关的安保和警方倒也到场了。
　　但是被询问起原因的时候，贝儿却有点紧张地抱着自己的本体画框，半天才解释了这么一句。
　　其实自己本来呆在弗雷克顿画廊好好的。
　　却没想到这次被一起送来库房拍卖了。
　　没有什么人类常识的贝儿，本能地想带着自己喜欢的“同伴”从库房里跑掉，避免被拍卖的命运，却没想到被抓了个正着。
　　“这、这简直是绝佳的新闻标题啊——！”
　　不管警方是怎么想的，在场的记者们倒是眼睛发光地飞速记录着自己的新闻标题。
　　眼前这一幕绝对是凑齐了几大流量王者。
　　绝美的画中少女！鱼汤面老师的动物小说！！天价拍出的大师油画作品！！！
　　“那这该怎么界定呢？某种意义上额……嗯，也不算潜入库房，人家本来就在库房里，然后作品也没有来得及被带出库房……”
　　到场的联邦警方倒是束手无策了。
　　“或许还是联系买家？”
　　安对此也有些头疼。
　　毕竟谁能想到，灵异事件的源头居然是自家画廊里的一幅藏品。
　　只不过这幅画之前一直没被列入拍卖计划，始终是作为画廊固定展品摆在陈列柜里的。
　　而巨力集团的那位神秘买家，最终却表示并不在意，或许应该问问鱼汤面老师的意思。
　　并且说拍下这幅画，其实只是想将这笔钱捐赠给相关的雪豹保护组织，至于画作则一度考虑过想送给鱼汤面老师作者本人的。
　　觉得能写出达溪和格雷多的鱼汤面老师，才是拥有这幅画的最佳人选。
　　当这段回复表态被公开后，更是在网上掀起了滔天巨浪。
　　【什么，居然就是为了保护雪豹，还打算把画拍下来送给作者，这魄力，这手笔！？巨力集团的老板你本体不会就是雪豹吧！？我真的要怀疑了……】
　　【好好好，如果说其他人买这一期的《星兽世界》可以是售价30星币，但如果是雪豹读者的话那确实必须大翻倍！！】
　　【但是鱼汤面老师从来都不露面，今年寰宇嘉年华的名单里都没有鱼汤面老师，真的会出面收下这幅画吗？】
　　“啊？最后怎么决定权到我头上了。”
　　对此被隔空喊话，成为全星网瞩目焦点的喻眠，看着新闻照片上的那位画中少女也有点措手不及。
　　这还真是自己迄今为止最奇特的一位星际读者了。
　　虽然说起来，如果不是因为自己的书，是不是这位画中少女不偷跑出来看小说，也未必会被发现？
　　住在画里面被注目和赞美，听起来也没什么攻击性和破坏性么。
　　“不过，这件事的确挺有趣的。”
　　喻眠阅读着新闻上关于《看晨星的少女》的相关背景知识介绍，又想起了《星海少年》的约稿，突然有了一个大胆的想法。
　　如果把这幅画作为插图配一段故事，对方也能收集到这其中读者赞美引发的精神力吗？
　　而且自从鱼汤面老师的诸多作品发布以来，在人气飙升的同时也的确曾经收到了一些女生读者们的小小意见。
　　【那就是鱼汤面老师的书里怎么主角都是男孩子呢！我们女孩子也想要一位主角啊~】

《坠落晨星》（修）
　　当喻眠将这一解决方法作为正式回应公布之后, 毫无疑问在星网上掀起了轩然大波，让大家对于这场新闻的关注度反而更高了。
　　鱼汤面老师竟然要为这位神奇的画中少女写一篇童话故事！？
　　这简直奇妙中又带着点不可思议。
　　直接让大家开始极度期待起来这会是一个什么样的新故事。
　　最关键的是，之前一直在疯狂关注着鱼汤面老师的兽人毛茸茸们, 对于喻眠下一篇短文会写哪个种族, 这段时间彼此十分不服气恨不得大打出手。
　　一看新书居然是帮弗雷克顿画廊那位看起来就柔柔弱弱的画中小姑娘写一篇童话, 倒是集体没什么脾气了。
　　毕竟大家和小姑娘有什么好争的嘛, 谦让一点也应该的！
　　某种意义上，喻眠的这个决定倒是误打误撞地避开了一场毛茸茸读者修罗场。
　　弗雷克顿画廊对于这样的处理结果, 自然更是毫无异议。毕竟鱼汤面老师这样一篇新的短文出现，可想而知会给画廊带来多么巨大的流量。
　　“真的吗？”
　　而听到消息的贝儿也罕见地睁大了眼睛。
　　每次听到那位神秘的鱼汤面老师的名字，贝儿第一时间想起的就是喻眠笔下的顾白和凯撒、苏言和德列文……这些心爱的角色们。
　　因此贝儿本能在心里认定喻眠绝对不是坏人。
　　“当然, 而且你属于珍稀特殊物种, 实际上完全可以去申请联邦补贴以及办理相关证件, 没必要一直躲藏在画里不敢见人啊。”
　　弗雷克顿画廊的一众工作人员，这几天也和贝儿这位神秘的画中少女逐渐熟稔了起来。
　　甚至忍不住替贝儿出谋划策以后的生活, 只不过贝儿始终对此有些沉默。
　　而喻眠读完了整场新闻，又看到了陆危接受采访后提供给官方的一系列研究成果后，这样一份小短篇童话几乎一挥而就。
　　一晚上写完之后就被投递到了《星海少年》杂志社。
　　“我们居然真的拿到稿子了！”
　　主编妲芙洛欣喜地接过了这份稿件。
　　虽然这份约稿看起来完全是因为弗雷克顿画廊里的那位画中少女的新闻, 才让《星海少年》成为了幸运儿，但这确实是巨大收获不是吗？
　　“但是这会不会有点灵异恐怖呢, 毕竟这位画中少女的新闻，实际上很多居民都表示过有些害怕, 会适合小孩子们阅读吗？”
　　虽然对于这篇故事的灵感居然是那位画中少女, 编辑部里还是有人第一时间有点担心的。
　　只是当编辑部所有人阅读起这篇《坠落晨星》后，最初的这份担忧和疑虑很快被遗忘得一干二净。
　　这篇故事几乎一如既往地继承了鱼汤面老师的风格, 开篇第一句话便牢牢地吸引住了读者们的目光。
　　【寂静黎明之际，在海边一座空旷落寞结满蛛网的古旧画廊里, 一位穿着古董长裙的少女正抬头看向了窗外的天幕。
　　而这样的黎明，伊莎贝尔从出生起，便已经经历了第215830次。】
　　“啊！她看过215830次的黎明，那一年385天的话，岂不是已经活了六百多岁了！？”
　　事实上，当这一期的《星海少年》正式发行，穆斯特老师就早早将这本儿童读物发给了全班人手一本。
　　而迫不及待地翻开书页的小家伙们，光是读到第一页第一段话时，班上便发出了无数道惊呼声。
　　“而且这次的主人公们是女孩！”
　　不少女生更是欣喜异常地欢呼起来，下一秒又聚精会神地读起了后文。
　　【只是这第215830次的寂静黎明，却出现了第一次不一样的景象。
　　因为天空中坠落了一颗星星。
　　“……流星？”
　　这瞬间让扶着窗台的伊莎贝尔，踮起脚尖探向了窗外，试图看见这颗星星坠落的轨迹。
　　但空中坠落的这颗星星，其实是一位星星女孩尼莫！】
　　当这段开头引入这篇故事后，剧情也正式展开了。
　　一出生就体弱多病的伊莎贝尔，曾经是古联邦星上一对杰出画师夫妇唯一的掌上明珠。
　　为了让性命垂危女儿重新苏醒，这对画师父母找到了一位神秘巫师，表示愿意付出一切代价救活女儿。
　　于是这位巫师在拿走了画师父母的绘画天赋后，便让伊莎贝尔成为了一名可以生存在画中的少女。
　　只要不断接受人们的注视和赞美，就能够青春永驻、生命长存。
　　画师父母带走了女儿的古画后，心甘情愿地用前半生的作品开了一家画廊。
　　人们逐渐都知道，这家画廊有一副非常美丽的少女画作，可惜永不出售。
　　好景不长的是，随着父母病逝，画里的伊莎贝尔永远停留在了14岁。
　　身周一切变得沧海桑田，画廊也逐渐被人们遗忘，成为了一座废墟。
　　只有伊莎贝尔一个人守着自己的画框，而且因为这座画廊再也无人前来观看，身体也一天天虚弱起来。】
　　“那这可怎么办呢？伊莎贝尔难道会去世吗？！”
　　“是啊，这也太可怜了一点……我现在夸夸她可以有用么？”
　　或许是因为故事从伊莎贝尔的角度展开，小家伙们非但不觉得害怕，反而对少女产生了一丝同情和担忧。
　　这一切，都随着那颗星星坠落到画廊附近后，出现了新的异变。
　　因为这个星星坠落的夜晚，伊莎贝尔撞见了一场追杀。
　　无数卫兵正追击着一位女孩。
　　自觉生命无几的伊莎贝尔看见和自己年纪相仿的小家伙受伤的模样，下意识用自己神秘的能力替对方吓退了进入画廊里的那群追杀者，将昏迷中的小家伙拖回了画廊里。
　　“我是尼莫，是一颗星星。”
　　而伊莎贝尔从苏醒后的小家伙嘴里得知，对方居然是一颗神奇的星星。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为尼莫从一出生起，胸口就长着一颗神秘而又强大的星星陨石。
　　传说只要得到这颗星星陨石许愿，可以实现一切的愿望！
　　但也正是这一颗星星的存在，让尼莫从出生起就陷入了不幸。】
　　“哇，这么神奇的石头吗？！”
　　无数小读者们读到这里时，瞬间对这块神奇的星星陨石产生了极其深刻的印象。
　　毕竟能够实现一切的愿望，如果自己能拿到的话，岂不是太美好了？
　　比如有数不清的玩具又或者是各种各样想要的东西。
　　“而且有这样的宝物为什么会陷入不幸呢！？”
　　【原来自从人们发现尼莫有着如此神奇的力量，尼莫胸口的这颗星星陨石便掀起了整个星系的争夺。
　　甚至就连尼莫的养父母也曾试图哄骗尼莫交出手里的这颗星星陨石。
　　垂垂老矣的国王更在全星系悬赏，只为得到尼莫的星星从此许愿长生不老。
　　“但现在你可以轻易挖走它了，毕竟算是你救了我……你也可以许愿长生不老。”
　　奄奄一息的尼莫看向了自己那颗散发着光芒的星星陨石。
　　然而出乎尼莫意料的是，伊莎贝尔最终却摇了摇头：“这颗石头我并不需要。”
　　“那你需要什么呢？”
　　不可置信的尼莫下意识反问了起来。
　　因为从出生到现在，身边几乎所有人都在渴望着夺走这枚星星陨石。
　　这一刻的自己好不容易不想再挣扎了，却反而被拒绝了。
　　“如果可以的话，你可以夸一夸这幅画，虽然我可能也快要消失了。”
　　随着伊莎贝尔的解释，尼莫这才得知了伊莎贝尔身为画中少女的故事。
　　原来自己和伊莎贝尔都已经“失去”了所有的亲人，甚至伊莎贝尔和自己一样，也已经在悄悄地和这个世界告别了。
　　然而从这一天起，尼莫却坚定成为了画中伊莎贝尔的欣赏者。
　　在每月第一天黎明时刻，都会准时来到破旧的画廊拜访，真心实意地注视并夸赞一句画中的伊莎贝尔。
　　因为尼莫的努力坚持，不仅伊莎贝尔重新对生活产生了期待，尼莫自己也因为这个黎明约定不再颓废。
　　因为尼莫不想让伊莎贝尔失去自己这个唯一记得她的朋友！】
　　“哇，这也太好了吧！”
　　“伊莎贝尔和尼莫都因为遇到彼此而在努力生活了！？”
　　原本心情有点难受的小家伙们读到这里的时候，几乎被这份奇妙至极的友谊给暖化了。
　　星星和看星星的少女，居然就这么成为了好朋友？
　　书里的两位小家伙，也在这样的奇妙约定下友谊愈发深厚，成为了最为了解的彼此的挚友。
　　【然而人们逐渐发现强行抓不到有着星星护佑的尼莫，就想从其他方面下手。
　　被跟踪的尼莫，终于在一次意外中，被拥有隐身石头的两位窃贼发现了尼莫对画廊里那副神秘油画的在意。
　　于是在一个尼莫不知道的日子里，伊莎贝尔的画被两位隐身中的窃贼强行取下，送到了国王的皇宫里！
　　国王决定用这幅画威胁尼莫交出心脏上的那颗星星，让自己获得长生不老的寿命。】
　　“天哪，这个国王也太可恶了吧，就为了长生不老居然做出这种事情！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　整个教室里的小家伙们提心吊胆地看了下去，情不自禁地想知道接下来发生了什么。
　　【然而，将画紧紧锁在了皇宫里的老国王，很快发现皇宫里开始“闹鬼”了。
　　那幅被两个窃贼交过来的画居然会自己改变位置和跑动，甚至深夜少女目光的位置还会发生改变！
　　被画里的伊莎贝尔故意吓得不轻的老国王，最终决定出海游玩时将这幅“不详的画”扔进大海。
　　可就在船队出海的黎明，那颗众人熟悉异常的星星陨石却被投入了海中。
　　海面上顿时刮起了惊涛巨浪，恰好此时巨轮莫名破水，将船上的老国王吞噬进了海中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　从画中跑出来的伊莎贝尔，第一次不惜失去画框本体，也鼓起勇气潜入船舱，凿穿船底让轮船沉没，不愿让尼莫落入他们手中。
　　因为被投海前的伊莎贝尔突然意识到，几百年画中少女生涯，让自己习惯性接受人们的赞美和注视。
　　可尼莫的坚韧和活力，却让自己在羡慕欣赏的同时，知道了真正想要改变命运，必须依靠自己的勇气！
　　结果抱着必死之心的伊莎贝尔从水中冒头出来时才突然发现，自己获得了无比健康的身体，再也不需要定期回到画里了。
　　自己真正地走出了画框！
　　“贝儿——这里！”
　　下一秒，坐着一叶小船胸口缠着绷带的尼莫便将伊莎贝尔从海中拉起。
　　原来是尼莫最终选择勇敢地抛弃了这颗给自己带来了诸多不幸的星星陨石，用最后的星星许愿之力许下了一个最大的愿望。
　　“是你许愿让我走出画框获得了勇气？”
　　“不，你自己打破了画框获得了勇气。”
　　上岸后的两位小伙伴，相视一笑后手拉着手一起奔跑着离开了这里。
　　原本坠入深海的星星，则在两位小家伙的背后缓缓升起，永远照亮了黎明天际的一截角落。】
　　而且这篇文章最后，还印上了那副《看晨星的少女》，并配上了一句颇显奇妙的编辑按语。
　　【对着贝儿的这幅画真诚地赞美，或许你也能获得一份星星的勇气！】
　　如果对于成年人来讲，这样的书后互动显得有那么一点点幼。但是对于读完故事的小家伙们来讲，绝对大结局后的一个奇妙彩蛋。
　　一时间，教室里无数小读者们都下意识超大声赞美了起来，仿佛这样的互动就真的能和故事里的伊莎贝尔一样获得星星的勇气！
　　而且真心实意赞美完的小家伙们再翻开下一页，就发现《星海少年》编辑部还别出心裁地在最后放上了弗雷克顿画廊的那则新闻轶事，并引用了陆危关于贝儿这一特殊种族的介绍。
　　读完这些妙趣横生的小科普后再翻一页，杂志社还给油画框里的贝儿设计了一些换装小卡片，小读者们能自己更换贝儿裙子的贴纸！
　　其实这也是喻眠想到之前地球上的一些小孩子超喜欢的绘本设计后，跟杂志社提议的。
　　于是杂志社紧急简单做了一套，没想到互动效果会这么好！
　　“哇，原来真的有这么奇妙的种族么？从画里跑出来的勇敢公主！”
　　“而且贝儿的这些衣服也好好看啊……”
　　对于《星海少年》里这么一系列意想不到的读者互动内容，小家伙几乎是玩得不亦乐乎。
　　更何况贝儿和尼莫最后的对话，更是让这段故事在孩子们心里，模模糊糊多出了一种新的感受。
　　虽然喻眠最初在写这篇童话故事的时候，单纯决定围绕画中少女这个主题，写一对小主人公们携手打跑反派，最终获得成长，改变命运的故事。
　　当然，更细致来讲的话，这就是一个星星和看星星的画中少女的故事。
　　里面的诸多奇妙童话元素都很经典。
　　比如能实现愿望的神奇星星，渴望长生不老的邪恶国王，拿走求助者的某一项天赋后，就能给予奇妙解决方案的神秘巫师医生……
　　不过这些童话元素或母题，放在从没读过这些的星际时代，自然容易让人觉得相当不可思议。
　　就算知道鱼汤面老师的这篇新的短文是写给小孩子们阅读的，同样有很多书荒的成年人也忍不住翻开书页读了起来。
　　因此让无数成年星际读者读者们觉得读后久久难以忘怀的，《坠落晨星》里很多童话元素绝对当仁不让。
　　【如果你是贝儿的父母，你会愿意向神秘巫师付出自己全部的职业天赋，换取女儿的神奇治疗方案吗？】
　　【主要这真的很神奇，究竟是怎么想到可以用某一项看不见摸不着的天赋作为治病诊疗费用的？但细想之下杰出的天赋与能力的确比单纯的金钱更有价值。】
　　【难道就我和小孩子们一样，对这个能解决全部心愿的星星感兴趣吗？而且最后的贴画好好玩啊，我给贝儿换了半天衣服……QAQ（我竟然如此幼稚？】
　　无数偷偷翻开儿童童话蹭饭吃的星际读者们，都忍不住在星网上悄悄热议起来了这篇风格前所未有的《坠落晨星》。
　　【但我真的很喜欢尼莫和伊莎贝尔两个人最后的对话，她们遇见彼此才发现了更好的自己！】
　　【是啊，其实不止是伊莎贝尔，我觉得其实每个人都有自己需要打破的画框，打破画框才能获得真正的勇气！好可爱的寓意】
　　尤其是这篇短短的童话最后，喻眠有感而发加上的段落，很多成年读者也很容易联系到现实里面很多事情。
　　即便是陆危，读完这么一篇奇妙童话，精神力也有种极度不可思议的感觉。
　　这是一种和鱼汤面老师以前任何一本书完全不一样的体验。
　　“而且不仅是内容有趣，形式对小孩子们来讲也很新奇。”
　　陆危看着文后一系列绘本小设计，都下意识摸了摸。
　　几乎可以预见这对未来儿童故事书出版的影响，绝对是又是一个会被集体跟风的设计。
　　而这一刻，弗雷克顿画廊里的贝儿更是意外地发现，自己居然真的收到了精神力的反馈。
　　“好像真的有用！”
　　同样刚刚读完这篇《坠落晨星》的贝儿，环视着自己的身体，总觉得连手指都多了几分血色。
　　“确实，真的脸蛋都红扑扑了一些。”
　　周围的工作人员们也惊喜地发现了这点奇妙的改变。
　　“而且都是小朋友们的声音……”
　　闭上眼睛认真感受了一番的贝儿，由衷地有种开心又放松的滋味。
　　毕竟这些来自小朋友们的赞美和注视，绝对是最单纯和美好的精神力，对于自己而言几乎是最好的礼物。
　　“而且我好像确实一直太依赖我的画框了…”
　　贝儿看着手中的故事，也情不自禁地收到了一份鼓励。
　　而几天后，被陪同去联邦星市政大厅办理居民登记手续的贝儿，倒是有些依依不舍地看向了一旁协助处理的沙克斯编辑。
　　“有机会的话，真的不能见一面鱼汤面老师当面道谢吗？”
　　毕竟《坠落晨星》这篇故事的发行覆盖了中央星上的很多学校，比起以往自己呆在弗雷克顿画廊里一个人默默收集到的精神力，翻倍了无数。
　　如果没有鱼汤面老师的这篇文章，自己想要收集到这么多绝对还得很久很久，更何况还鼓励自己尝试了新的生活。
　　自己真的很想很想感谢一下鱼汤面老师。
　　“或许吧，等鱼汤面老师愿意出来的时候，一定会见到的！”
　　沙克斯看着一旁集体看向自己的众人，挠了挠头笑起来了。
　　自家作者似乎真的收获了一位画中粉丝。
　　而作为画廊负责人同样到场的安，其实在得知沙克斯编辑就是鱼汤面老师的编辑后，也多次欲言又止。
　　只不过安在发现沙克斯代为表达的态度很明确后，也放弃了将画亲手送给鱼汤面老师的这个打算。
　　因为喻眠最终决定让那副《达溪和格雷多》继续在弗雷克顿画廊免费展出。
　　这样所有喜欢达溪和格雷多的读者们来到中央星，就都能欣赏到这幅杰出的作品了。
　　“所以鱼汤面老师是在准备新书吗？新的长篇马上就要连载了么？我还是可以帮忙画插图的。”
　　其实安平时里负责的各种事务还挺多的，但是如果是给鱼汤面老师的新书画插图，那肯定就大不一样了。
　　更何况联系画插图，往往还能了解到新书第一手讯息！
　　“啊是的，就在后天新书就要正式发布了。不过鱼汤面老师说关于插画的话，这本其实还没那么关键，但之后几本书插画质量可能会很关键。”
　　“之后的几本？”
　　“是啊，我和大家一样很期待，鱼汤面老师的脑子里简直像是有写不完的故事一样……”
　　对于安的好奇追问，沙克斯也只是回忆着喻眠前段时间偶然和自己提到的一些计划。
　　因为喻眠这篇有女孩子形象的短篇童话结束后，的确还有点意犹未尽。
　　自己既然写了一本《重生之星际兵王》这样男孩子的无CP升级流，自然也可以写一本女孩子绝对非常喜欢的魔法变身事业文嘛。
　　当然，这本的计划就更后面一点了。
　　不过就在喻眠的几篇短文故事发布引发热议的这段时间，寰宇的嘉年华活动也终于正式举办了。
　　虽然一碗鱼汤面老师最终没有出现在线下活动名单里，让不少读者和参会作者们非常失望。
　　但是嘉年华上，的确发生了一件喜剧效果拉满的事情。
　　那就是《重生之星际兵王》大爆之后，很多类似题材的重生升级爽文流确实随之火了起来。
　　其中最受关注的，绝对就是那本《星海正义》！
　　开场是一名小混混的主角，重生后逐渐成为了一名顶尖战士，和各种犯罪团伙追击斗争也让人看得大呼过瘾。
　　因此这本书的作者“星海勋章”也顺理成章有了不少联邦军人书粉。
　　在听说这次嘉年华这位“星海勋章”作者也会出席后，还真的有一些时间刚好空闲的年轻联邦军人粉丝，想来线下见一见这位“退役老前辈”拿个签名。
　　毕竟如果不是经验丰富的退役军人，绝对很难把追击犯罪团伙和打击犯罪案例写得这么细致入微、信手拈来吧？
　　虽然这位作者据说是鱼汤面老师的死忠粉，还差点因为鱼汤面老师没出席嘉年华也跟着不来了。
　　最终还是在编辑的极力劝阻并以鱼汤面老师全套签名书作为诱惑的条件下，来到了联邦星参与了寰宇嘉年华的活动。
　　只不过当这位笔名为“星海勋章”的作者奥米尔斯懵逼地下车进入会场，一眼看见有熟悉到骨子里能隐约看出军人站姿的便服人群站在不远处后，直接习惯性转身就跑了。
　　关键这群年轻军人在看见自己后，居然也眼睛放光地狂追过来了——！
　　这瞬间让奥米尔斯不假思索跑得更快了。
　　“星海勋章老师？您跑什么啊——您不想签名就不签了，到底在跑什么啊——！”
　　只剩下了对应的责任编辑满头大汗地喊了起来，完全不知道被自己千辛万苦哄来的作者怎么又跑了。
　　“啊？这些是我书粉！？不是设局来抓我的？”
　　已经在无数现场记者摄像机面前狂奔了几百米的奥米尔斯，才震惊至极地回头看了一眼不远处同样一脸迷惑的年轻军人粉丝们。
　　“星海徽章老师，我们为什么要抓您？我们只是想签个名？”

自爆写作成功秘诀
　　由于星海勋章这位怪物新人, 几乎是这段时间最受关注的新人作者，因此奥米尔斯从下车开始，就已经被无数飞行摄像仪包围, 进行了全方位的直播拍摄。
　　当画面上奥米尔斯最初露脸那刻, 热情的星际粉丝们堪称原地欢呼雀跃起来。
　　因为星海勋章老师居然长得颇具野性, 侧脸的一道刀疤堪称硬汉气息十足！
　　【真的太帅了我的天, 星海勋章老师居然是硬汉本汉！？果然能写出这么帅气冒险故事的作者就是不一般诶】
　　【没错，今年最大惊喜, 万万没想到老师和自己笔下的角色居然有这么贴！？】
　　只不过直播间里的无数惊叹声，都很快随着刀疤脸奥米尔斯微微紧缩的瞳孔，以及下一秒便身手矫健飞速转身奔逃的行为, 而陷入另一种茫然而又不解的氛围之中。
　　因为奥米尔斯这拔腿就跑的速度, 连高速悬浮摄像头都第一时间没有能够追得上, 画面里只剩下了一道残影。
　　【等等——我才刚截了个图，怎么酷哥老师人就不见了！？（尖叫】
　　【星海徽章老师怎么跑了啊, 虽然动作好酷？像猎豹一样一跃而起，这是什么新的作者出场方式吗？】
　　广大星际网友书粉一时间迷茫到了极点，还有误以为奥米尔斯这是在炫技的。
　　直到编辑的那声茫然隔空大喊, 下一秒画面里追过去的一群便衣年轻军人书粉，以及奥米尔斯转身后错愕震惊的那句“不是设局来抓我的？”, 直播间的弹幕才终于红红火火恍恍惚惚起来。
　　【啊？啊！什么叫不是设局来抓老师的？这些不是老师的书粉吗，而且看起来都好正气十足啊……】
　　【像是便衣军人！可是为什么奥米尔斯老师要转身就跑？[惊恐]这是正常人的正常反应吗？？】
　　【我家奥米尔斯老师不是退役军人么, 难不成是不想见到昔日战友叙旧掉马？！】
　　无数弹幕几乎是一瞬间爆炸猜测了起来, 完全没想过寰宇嘉年华这么一个简简单单的作者出场走红毯的开幕式，居然还能搞出了一个动作大片？
　　简直像是《星海正义》里的剧情被搬到了现实世界。
　　如果奥米尔斯是故意的话, 那这一举动的确让“星海勋章”本就爆火的笔名一时间走向了风尖浪口。
　　可惜的是，奥米尔斯完全是身体残留的一些机械记忆, 导致了这么一场意外的发生。
　　于是几分钟后，在不远处一群年轻军人粉丝狐疑注视包围下，尴尬至极走回会场接受采访的奥米尔斯，才看着手里这堆被主持人选出来的读者提问卡片，有些面瘫地看向了镜头。
　　“是，我确实就是‘星海勋章’，但到底是谁在星网上传我是退役军人的？！”
　　“什么？！可是您《星海正义》写的那么好，怎么可能不是联邦军人呢？主角杰克瑞和星盗斗智斗勇的那一系列冒险，在您笔下那么生动细致，专业度这么高的剧情外行人怎么可能写得出来！”
　　对于奥米尔斯张口第一句郁闷又尴尬的反问，主持人顿时不可置信地反反问了起来。
　　要知道自己手里的提词卡上，事先准备的可全是这方面的问题。
　　什么您当年在部队里有过什么的惊险故事，又或者冒险经历写得如此真实，是不是因为您自己的经历体验？以及为什么会在退役后选择写书……
　　“……”
　　“有没有一种可能，我写得这么真实，是我之前亲自被抓过？”
　　而奥米尔斯沉默良久后，表情郁闷说出的这句话直接让全场都一秒钟安静了下来，连直播弹幕都沉默了。
　　所有人都瞪圆了眼睛，不可置信地看向了红毯中央。
　　“啊？啊……您之前是亲自被抓过？！”
　　就连职业素养极高的主持人，这一刻都失去了表情管理，目瞪口呆地举着话筒。
　　“是啊……哎，早知道这么麻烦，就不该答应过来。当然，我现在已经彻底改行了。”
　　奥米尔斯郁闷地摸了摸脸上的刀疤，下一秒便相当爽快利落地承认了这一切。
　　随着奥米尔斯自爆写作成功秘诀后，寰宇嘉年华开幕式上这场玄幻至极的直播才正式进入了高潮。
　　“这是什么情况！？鱼汤面老师没出场，倒是他的死忠书粉让今年的嘉年华热度又爆了？”
　　而后台的寰宇主编副编一行人，更是一时间不知道该错愕还是喜悦。
　　毕竟鱼汤面老师的缺席，的确让今年的寰宇嘉年华开场热度低迷了相当一段时间。
　　没想到鱼汤面老师遗憾未出席，却依旧间接地掀起了新一轮的腥风血雨？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在主持人采访下，大家才进一步得知，原来这位奥米尔斯老师非但不是退役军人，反而曾经误入歧途当过一段时间的星盗。
　　最终被抓获期满出狱后，才在一次书店躲雨的时候，顺手读到了鱼汤面老师的那本《重生之星际兵王》！
　　“当时读完了我就想，林暮都可以重生一切重头再来，那我的人生为什么不可以呢？”
　　“而且等更的日子实在太难熬，于是一天晚上我一拍脑袋就打算自己写一本，当然，那会也确实没想到发表后这么受欢迎……”
　　奥米尔斯对于主持人和弹幕提问，倒是异常潇洒和干脆地回答起来。
　　虽然奥米尔斯全程抱着手里那套编辑递过去的鱼汤面老师亲签《重生之星际兵王》的动作相当惹眼。
　　丝毫不掩饰自己这趟之所以愿意过来参加嘉年华，纯粹就是为了拿到这套亲签的。
　　“所以您现在确实是已经彻底不干星盗行业了吗？”
　　主持人最终紧张地确认了最后一个问题。
　　“当然，毕竟稿费也够我生活了，所以我也在想拿着这笔钱买套小房子先定居下来，不要再像以前那样四处流浪了……”
　　“这一切自然都是鱼汤面老师带给我的影响，唯一遗憾就是这趟嘉年华没能见到人吧。”
　　随着奥米尔斯这段话音落下，热搜词条都一路飚上去了好几个，“星海勋章”更直接成为了今年嘉年华顶流话题。
　　【苍天，成功写作秘诀竟是亲自被抓过……？！星海勋章老师，您这也太不可思议了一点点吧QAQ】
　　【好你小子，感情别人写的是小说，你写的是自传！？怪不得我说开头杰克瑞那段小混混流浪生涯写得那么接地气和真实，还为此在他改邪归正后狠狠感动了一把！】
　　毕竟这本《星海正义》最为吸引人的一点，的确还包括了主角杰克瑞从曾经混吃等死的小混混一路成长为立志守卫星际的联邦战士，这一人物弧光的塑造过程。
　　恰恰是杰克瑞这份人生转变，加之各种环环相扣的惊心动魄任务故事，才让《星海正义》从一众重生升级流里脱颖而出，成为了爆款作品！
　　而最终采访结束离场的奥米尔斯，更是在全场的震撼注目下，痞气又略显得意地举起了手里《重生之星际兵王》的全套亲签。
　　对准直播屏幕狠狠展示了一把，下一秒便一个飞跃直接从舞台上潇洒跳去消失在后台了。
　　【救命麻麻——我好像真的看见真人版杰克瑞了TAT】
　　【那鱼汤面老师算不算引领危险分子再就业了？星海勋章老师真的好死忠粉啊，全程抱着亲签不放，最后退场溜了还要炫耀一下！？】
　　【可恶，虽然我也真的很馋鱼汤面老师的亲签呜呜呜，难道想接近鱼汤面老师的最佳手段就是自己也码字成为作者，然后去蹲点捕捉吗？】
　　而奥米尔斯这潇洒不羁的离场花絮，自然再度收获了一大波流量和关注。
　　关于这一鱼汤面老师的星盗读者再就业的话题，在整个星网热搜上几乎是热度持续不断。
　　只不过奥米尔斯这位曾经的星盗一举成名后，却拒绝了无数采访邀约，表示自己以后只想专心写作创作出更完美的作品，有机会能见到鱼汤面老师！
　　而且让很多读者惊喜的是，虽然鱼汤面老师本人没有出现在今年寰宇嘉年华现场，但是寰宇在后续几天的活动里，依旧围绕鱼汤面老师作品展开了非常多的宣传活动。
　　最吸引人的则是今年寰宇结合了喻眠这段时间的短篇作品，和几大星际著名杂志社联动推出了主题展览。
　　其中《天山王者——雪豹》开设了动物世界展览。
　　星际读者们能在高科技光影中，亲身与达溪和格雷多的全息影像进行交流和互动，热度起飞后星网上无数读者晒出了自己和两只雪豹的合影。
　　而针对《坠落晨星》这一童话故事短篇，则开设了有史以来第一个小朋友主题的专区。
　　“这个绘本真的很精致啊，过节带回去给表弟表妹们都好合适。”
　　奥黛丽拉着老哥凯恩来逛嘉年华后，目光都被这些精致异常的绘本吸引了。
　　有些是设计成了立体书的形式，每翻一页都能竖起星星和望星星的少女这两位小主人公的卡通形象。
　　有些则是安排了互动手工，比如伸手推开画框，卡通伊莎贝尔就会成功和尼莫汇合。
　　还有迷宫小游戏，帮潜入船舱的伊莎贝尔找出正确路线，就能击穿船板放水淹没国王的巨轮等等。
　　“……”
　　凯恩则蹙眉伸手捏了半天，才歪歪扭扭地成功将伊莎贝尔的小人移出了迷宫。
　　“好玩吗？”
　　奥黛丽看了一眼凯恩，凯恩顿时一脸若无其事地放下了手里的绘本，不愿意承认自己这么幼稚被吸引了。
　　对此一旁的导购则笑眯眯地介绍了起来：
　　“这些也是鱼汤面老师协助创作团队设计的，如果喜欢的话可以预定哦，现在约定还有活动折扣。”
　　“鱼汤面老师也亲自参与这些绘本设计了？”
　　奥黛丽惊奇地摸着手里的绘本反问起来。
　　“是的，我们杂志社也是被老师启发后，才加急制作了这批样品展出了！”
　　闻言奥黛丽几乎没有丝毫犹豫，直接就签下了一笔让导购原地震惊的大订单。
　　至于一直守在现场的沙克斯，更是时刻在线上和喻眠汇报着今年嘉年华的活动展览有多么热闹成功。
　　除了星盗读者让喻眠听了都忍不住捂脸觉得很是不可思议之外，这次绘本销售的盛况也成为了沙克斯重点汇报的内容。
　　【脆脆鲨：主要光是绘本预定就已经突破了销量历史记录了！简直没有小朋友能从展区里空手离开，您到底是怎么想出来这些小点子的？实在是太神奇了。】
　　对于沙克斯眉飞色舞的兴奋描述，在新书写稿期间不时看看现场直播的喻眠也忍不住眉眼弯弯了起来。
　　【鱼：我也只是提出了一些概括性的设想，具体落实还是《星海少年》杂志社做出来的，关键绘本质量确实很好。】
　　喻眠其实也是为了创作《坠落晨星》，才发现星际儿童书很多和成年人的书没什么太大区别。
　　因此在交稿后，便一时兴起尝试着和杂志社形容了好几个曾经在地球上比较出名的绘本互动。
　　谁小时候没在绘本画面上一堆小人里面，找出某个特定衣服的小人，甚至乐此不疲地玩上一个下午呢？
　　甚至喻眠自己当年还曾经玩过一种可以裁剪的儿童故事书，自己动手就能掀开绘本上的纸窗户，甚至把纸片衣服塞入洗衣机里。
　　更何况《坠落晨星》里各种丰富多彩的童话元素，都有着相当立体生动的形象，做成互动绘本不要太合适。
　　【鱼：咳，其实我还有个点子，下次有机会完全可以把伊莎贝尔的那条裙子做出小朋友尺寸的童装嘛，这个肯定很多女孩子会非常喜欢……】
　　喻眠一想到当年游乐园里，无数小家伙拉着一条艾莎裙子再也放不开手的现象，就觉得贝儿的那条裙子似乎也相当合适。
　　【脆脆鲨：诶，天呐，这还真的呢！】
　　而脆脆鲨倒是从喻眠这三言两语的描述里，瞬间GET到了这条白月光小裙子在小读者群体里将会拥有多么大的杀伤性。
　　甚至这一刻沙克斯突然感觉，自家作者还真是恐怖如斯……
　　这种绝对能让无数家长被缠到头痛欲裂原地付钱买单的鬼点子，到底是怎么几秒钟就能冒出来一个的？
　　就算不写小说，自家作者去当销售估计也是销冠吧？？
　　至于寰宇今年这场嘉年华最大的惊喜彩蛋则是在闭幕式上，鱼汤面老师的专区里公布了新书计划！
　　【新书发布倒计时3天！】
　　这块巨大的黑色展板上左右各有一位男主的侧面剪影，中央“新书发布倒计时”的大字更是吸睛到了极点。
　　【什么——鱼汤面老师终于要开新连载啦！？】
　　【天啊，好激动好激动QAQ所以这次题材里的真假身份究竟是指什么！！】
　　【呜呜呜，我又要一秒回忆起每天追更《协议婚约》《永夜玫瑰》的那种快乐上头滋味了，虽然感觉自己真的是好了伤疤忘了疼啊……】
　　要知道虽然这段时间鱼汤面老师的几个短篇故事，让大家收获了意料之外的惊喜，从没想到短篇故事也能有如此多的精彩发展，还掀起了一波星际杂志的怀旧风潮。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是要论鱼汤面老师真正起家的本领，绝对还是寰宇阅读上的长篇连载！
　　虽然每次追更都痛并快乐着，甚至当初《永夜玫瑰》和《协议婚约》撞车，一个日更一个周更的世纪惨案也历历在目……
　　但大家也是真的忍不住疯狂怀念那种每天定点定时追更，欲罢不能的酸爽滋味啊。
　　“这本新书当然也会非常刺激。”
　　对此喻眠在把开文第一天的三连更塞入存稿箱设定好发布时间后，也忍不住悄咪咪嘀咕了一句。
　　毕竟这本长篇连载的成功与否，直接关系到自己能不能正式摆脱鱼尾巴的变身时长限制，搬出书房独立生活了。
　　【脆脆鲨：不过您上次和我说的买房计划，我倒是整理了一些合适的材料呢，您还要看看吗？】
　　【鱼：哇！谢谢编编~OvO】
　　喻眠接过沙克斯编辑的材料后，下意识又看了一眼书桌上霍廷给自己留下的最新材料。
　　“居然也是房子……”
　　简单翻了一下才发现自己上次提了一句后，霍廷居然替自己留意房子了。
　　【比较合适的，可以参考。-霍】
　　喻眠看着霍廷的这张小纸条，总觉得能想象得出来霍廷一张张审核看过去的模样。
　　【而且看起来这些房子还都很不错？】
　　小系统也忍不住帮忙物色参考起来。
　　和沙克斯编辑整理的材料相比，霍廷的这份材料明显风格不同。
　　“估计是哈尔斯秘书帮忙整理的？”
　　然而喻眠翻开了前面几张，便发现居然每一张上都还有霍廷的亲手批注。
　　比如附近环境是否安全，曾经出过什么事情。
　　不会是上班间隙写的吧？
　　喻眠看着纸上熟悉的锋利字迹，越翻越觉得有点奇妙又不可思议的感觉。
　　总觉得这份材料要是流传出去，绝对很难有人相信是霍廷写的……
　　【哇——这个好好看！】
　　就在喻眠有点发呆的时候，小系统却对着其中一套水景院落住宅震惊了起来。
　　“确实好梦幻……”
　　喻眠在认真看完了沙克斯编辑和霍廷的这两份材料后，也不得不承认其中这处水域景观区星空湖，绝对一秒击中了自己这只人鱼的内心！
　　“光是看着图片，鱼尾巴都有种好舒服的感觉了怎么办？”
　　波光粼粼的湖面上，高大的林木葳蕤茂密，幽静至极的私人住宅坐落其间，环境优美到了极点。
　　更为惊艳的是，夜晚湖水居然有斑斓的星光环绕如同仙境一样。
　　简直不敢想象鱼尾巴泡在这里面，在一片星光中肆意遨游会有多开心！
　　【说起来，您还确实好久没有游泳了呢。】
　　“好吧，我承认，这真的拒绝不了……”
　　因为喻眠总觉得这处湖泊，绝对是只人鱼都没办法拒绝。
　　霍廷这家伙到底是怎么找到的！？
　　【此处有天然温泉可以引入。】
　　“还有温泉！”
　　甚至喻眠翻开第二页，还看见了霍廷熟悉的批注，仿佛是明晃晃的诱惑一样！
　　【虽然但是……我觉得您还是不要把喜好表现得太明显。而且这个地方唯一一个问题，就是离现在的霍家老宅好近啊，以后会不会有被发现的可能性？！】
　　小系统朴素的建议，自然也被喻眠听进了耳朵里。
　　好像也是个道理。
　　但是偏偏就是这里最对鱼胃口？
　　于是当霍廷拿到了那份材料的反馈后便不出意外地发现，星空湖的那处水景院落果然被对方夹在中间列给了自己。
　　【虽然的确很喜欢，但这些会很贵吗？】
　　还夹了一张新的小纸条。
　　拿到这张纸条的霍廷罕见至极地眼底滑过了几分笑意，下一刻便抽出了一张新的纸条写上了回应。
　　【不会，而且其中一个院落正好有屋主离开主星系在急售。-霍】
　　虽然对此接到后续指示的哈尔斯秘书相当莫名。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那万一老爷子今年回来后还想去钓鱼怎么办呢？！虽然当初买的这个院子的确很久没人住了。”
　　“东海湾那边还不够钓鱼？”
　　霍廷头也没抬地签字示意哈尔斯秘书去办手续了。
　　而就在喻眠找房子的这段时间里，第四本长篇连载也终于正式发布了！
　　在寰宇别出心裁的新书开文倒计时宣传下，整个寰宇APP的日活都在这一天5点到来之际达到了最高峰。
　　当刷新出来一碗鱼汤面老师专栏下新作品后，庞大读者流量瞬间涌入了这本新书章节，点击量更是随之暴增了起来。
　　只不过大家兴奋点击去的第一秒，便错愕至极地睁大了眼睛。
　　哥、哥哥与弟弟！？
　　鱼汤面老师的新书CP，居然是一对兄弟！？
　　【等等，鱼汤面老师——！这可不兴写啊，寰宇对这种血缘题材是绝对禁区啊啊啊】
　　【怎么回事？编辑居然没有提醒我们的鱼汤面老师吗！？】
　　【是啊，虽然这种禁忌之恋题材很多小众网站不限制，可是寰宇作为主流大站对这方面还是有规定的。】
　　只不过这波化身为尖叫扩音器的第一批读者声音，很快被看到下文的第二批读者们发出的震惊呐喊声压了过去。
　　【诸位——别担心！因为鱼汤面老师直接开篇标明他们不在一个户口本上了！】
　　什么！？
　　可这简直更加令人百思不得其解了！
　　难道血缘关系还能有假？[疯狂震惊.jpg]

《重生再来》三连发
　　就在广大星际读者疯狂震惊的这一刻, 这本《重生再来》的开篇剧情已然娓娓展开。
　　【裴宴死了。
　　可死后的裴宴才知道自己这一生在旁人眼中，大概就是一场彻头彻尾的荒谬笑话。
　　逐渐感受到灵魂消散的裴宴，最后看了一眼这个世界。
　　偏偏就在下一秒, 清晨肃穆的墓地里却传来了访客的脚步声。
　　一束洁白的小苍兰, 被安静地放下。
　　居然还会有人记得自己？
　　裴宴试图看清来人, 却在最后一刻彻底消散在了世间。
　　但这怎么可能是裴深呢？
　　他分明是这一世, 最有资格轻蔑和鄙夷自己这个失败者的人。
　　如果能再早一点知道自己根本不是裴家人的话，自己根本就不会去和裴深争夺那一切本就不属于自己的东西……
　　随着最后一个念头从脑海里滑过, 裴宴终于平静至极地闭上了双眼。】
　　当看到新书开头这一段时，陆危几乎是缓缓坐直了身体，大脑高速旋转理解着这一本全新故事的开局。
　　说实话, 第一眼看到新书名《重生再来》的时候, 和大多数粉丝的兴奋不同, 作为一名老书虫的陆危内心是有点失望的。
　　因为鱼汤面老师从第一本开始，无论是长篇还是短篇, 小说还是童话，几乎每一个故事都能带给读者们全新的惊喜。
　　一个个闻所未闻的新奇元素，独特鲜明的人物形象, 曲折紧凑的故事剧情，在鱼汤面老师笔下被写出了无数个奇妙新宇宙。
　　然而读到新书名“重生再来”, 陆危顿时想到了依旧在爆火实体发售的《重生之星际兵王》。
　　要知道这本《重生之星际兵王》诞生后，直接掀起了星际小说界的硬汉重生热潮。
　　光是寰宇本站内部新书, 这段时间里各种类似故事都已经浩如烟海。
　　可在评价标准向来苛刻的老书虫陆危眼中, 这些作品大部分纯属跟风之作。
　　很多随便翻上几页，都能隐约看出鱼汤面老师笔下林暮的影子, 重生理由也不外乎被亲朋好友背叛去世，最终抱着极大的不甘重生复仇。
　　顶多像《星际正义》等几本作品, 由于作者本身不同于鱼汤面老师的独特创意而杀出重围，可谓“学我者生，似我者死”。
　　但陆危没有想到的是，鱼汤面老师的新书居然也选择了“重复自己”！
　　毕竟书名“重生再来”明显又是一个重生故事。
　　这是看到林暮的故事爆火星际之后，就打算再写一本类似的吗……
　　陆危正是这样颇感失望地打开了新书，却万万没想到新书开篇就和自己设想的“自我重复”完全不一样！
　　新书里开局死亡的主角裴宴，竟然是抱着一种释然自嘲的心态去世的。
　　仿佛对这个世界已经毫无留恋。
　　又为什么要认为自己的一生是一场彻头彻尾的笑话呢？
　　而且最后送上花来的那位访客，又究竟是谁？
　　如果裴宴没听错的话，对方真的是裴宴的弟弟吗？
　　“可明明血缘关系又是假的啊……”
　　陆危结合着新书书页上第一句重点标红的解释，几乎是迫不及待地往下文看去。
　　【“所以是决定了之后星考报考经管系了吗？”
　　一道熟悉至极的威严声音从耳畔传来。
　　“小宴？小宴你怎么不说话……”
　　另一道温柔的女声，则轻柔地关心起了默不作声的裴宴。
　　空气中更弥漫着淡淡的小苍兰轻香。
　　这是自己最喜欢的花。
　　当初曾经整个别墅里都摆满了小苍兰定期更换，只因为父母知道自己最喜欢小苍兰。
　　不对……
　　裴宴瞬间睁开双眼和对面的父亲母亲对视了起来。
　　再低头看一眼手中的申请表，自己居然回到了星考之前？！
　　“我不想分班选理科去经管系了……”
　　裴宴几乎是不假思索地抽回了手里即将交给父母的这份材料。
　　“那你想去哪里呢？”
　　栾依不解地看向了突然变卦的“儿子”。
　　明明之前还闹着让家里出面，去争取到了这个原本成绩不够的机会。
　　要知道建川向来不喜这种事情，也第一次为了孩子破例了。
　　“因为我还是想选艺术表演系了。”
　　裴宴看向父母，做出了和上一世截然不同的决定。
　　“你确定吗？”
　　父亲裴建川严肃而又怀疑地看向了裴宴。
　　“是，我确定。”
　　出乎裴建川意料的是，自己这个向来有些心浮气躁甚至短视的儿子，第一次让自己有些看不透了。
　　眼前的青年语气淡然而又坚定，眼神平静地没有一丝波动。
　　“好，这是你自己做出的决定，那就不要后悔。”
　　父亲裴建川最终一锤定音。
　　对于这一幕，连一旁的保姆，都诧异地看了一眼自家少爷。
　　“建川，小宴怎么突然就不爱去了？”
　　栾依担忧地看着儿子，一时间不知道该不该去谈谈心。
　　“这件事暂时不要多管，他自己能放弃不适合的方向，或许也是好事。”
　　裴建川面对妻子，也揉了揉额角。
　　实际上自己和栾依都无比疼爱这个儿子，但也正是因为从小到大的疼爱，才非常了解裴宴的天赋个性并非从商的料。
　　只不过如果自己出面阻拦，无疑又会伤了孩子的心。
　　这孩子实在不像自己和栾依。
　　*
　　自己当然不会后悔。
　　而回到楼上房间里的裴宴，却拿着手里的材料，遥遥地看向了窗外的花园。
　　因为再过几个月，裴家那位真正的小少爷就要回来了。
　　上一世最后的一切都仿佛还历历在目。
　　原本疼爱自己的养父母那极端失望而又震惊的眼神，父亲瞬间苍老的沉默离去，母亲拉扯自己双手的落泪质问。
　　周围居心险恶者的戏谑嘲讽与加害。
　　还有那个始终居于幕后，冷眼俯视一切的他……
　　裴宴几乎瞬间攥紧了手里的材料。】
　　“这对父母明明看起来很疼爱裴宴？那上一世的最后又怎么会失望和震惊呢。”
　　陆危一开始还以为会不会是父母太过冷漠绝情，甚至虐待孩子。
　　毕竟裴宴去世了，这对父母都没有过去探望一眼，于情于理都显得极度过分。
　　而剧情很快展开的叙述，让陆危直接原地陷入了这段设定奇特而又矛盾拉扯极其激烈的故事之中！
　　【原来上一世的裴宴，始终渴望着继承父亲裴建川的商业版图，尽早进入集团公司替父亲分忧证明自己。
　　然而事实证明，裴宴的性格与天赋的确并不适合这一切。
　　强行哀求父亲替自己转入理科，未来星考后又进入了自己不擅长的学校，空降集团内部任职的种种后果，就是一切都变得更加糟糕。
　　尽管这后续的一切，或许也有裴家接回了第二位“小儿子”后，让裴宴陷入了极度敏感多疑的原因。
　　因为被父母以“养子”名义带回来的裴深，几乎在各个方面都远比自己更像是裴建川和栾依的孩子。
　　无论是商业天赋，还是性格，甚至是俊美凌厉的五官……
　　以至于惶恐而又不安的裴宴很快在别有用心的蛊惑下，一步错、步步错。
　　机关算尽只为让父亲将陵川集团交给自己，将自己眼中裴深这个争夺家产的“养子”赶出集团。
　　却反而因为这些举动，成为了别人手中刺向父母和陵川的尖锐刀刃。
　　当最终父亲失望至极地告诉自己，其实真正弄错的养子反而是自己并非裴深时，裴宴几乎不敢回想自己当时的惶然与羞愧。
　　“……”
　　回忆着上一世的裴宴，此刻看着书桌上的全家福相框，眼尾已然怔怔滑落了泪水。
　　这一世的自己，再也不想这样了。】
　　“啊，这一次的主角，居然是这样的性格。”
　　当陆危读完前世的这一段剧情回顾时，下意识地产生了一种复杂而又震撼的情感。
　　因为这还是第一次鱼汤面老师笔下，出现了这种不完美，甚至存在明显过错和性格缺陷的主角！
　　毕竟上一世的这一系列后果，的确是裴宴因为自身的愚蠢甚至是骄纵嫉恨，才会被一步步被外人所设计利用，最终做出了这一系列可笑又可悲的行为。
　　尽管细想，这一切似乎也不尽然全是裴宴的错。
　　文中裴建川和栾依夫妻害怕大儿子知道自己并非亲生后伤心，隐瞒真相反而将亲生儿子列为养子的举动，的确好心让情况变得更加糟糕。
　　从裴宴的角度来看，不完美的自己弄糟了一切，而父母却带回来了一个极端完美的“养子”，会惶恐多疑也并不奇怪。
　　而且这个名为“养子”，实则为裴建川夫妇亲生儿子的另一位完美主角，到底是个什么样的人？
　　会给裴宴带来这么强的压迫感和嫉妒心？@无限好文，尽在晋江文学城
　　任何人但凡是裴宴，恐怕都对这位人物会产生极度复杂的情绪。
　　这两位近乎竞争关系的存在，究竟是怎么成为CP的！？
　　陆危越想越觉得这次的CP模式有种说不出来的奇妙。
　　幸运的是，这一次的鱼汤面老师开文连发三章！
　　再不用担心像《协议婚姻》和《永夜玫瑰》一样，光有了一个开头就被死死吊在剧情半空恨不得下一秒就想创死一切的悲伤感。
　　陆危看了一眼阅读进度条，确认尚且还有好长一段，顿时安全感十足地幸福继续往下翻了起来。
　　毕竟这样的进度条，简直是太！美！妙！了！
　　【而这一段时间里裴宴的转变，很快让所有人都为之侧目起来。
　　因为当裴宴收敛了曾经那份浅薄和浮躁的心态后，本就秀丽精致的眉眼自带的那份气质，便逐渐浮现了出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴宴虽然长得不像养父裴建川的凌厉压迫和养母栾依的贵气优雅，但绝对是另一种美。
　　从小娇生惯养出来的矜贵距离感，配上平日里面对陌生人习惯性的仪态修养，偶尔微笑的时候便格外惊艳。
　　实际上，这也正是裴深第一次被带回裴家，看见从楼梯上遥遥垂眸看向自己的裴宴，沉默愣怔的原因。
　　浑身带刺的裴深，对于突然认回自己的所谓亲生父母，其实最初是极端警觉和不信任的。
　　被略带不安和愧疚的母亲栾依，牵着带回大门的裴深，就像是一只浑身是刺的小兽。
　　对陌生环境里的一切都抱有极度的警惕。
　　直到栾依脸色略感不安地当着裴深的面，介绍起了楼梯上裴宴：“楼梯上的那位，以后就是你的哥哥了，裴深，你会喊哥哥吗？”
　　当时的裴宴，在母亲栾依尚未转身看向自己时，故意对被母亲牵在身边的裴深高高在上的刻薄冷笑了一下。
　　然而自己当时的那道冷笑，却仿佛被当年尚未长成后世冷厉模样的裴深误会了什么。
　　此后相当长的一段时间内，像小尾巴一样地跟着自己。
　　对裴家任何人都不信任的情况下，唯独什么话都愿意听裴宴这个哥哥的。
　　彼时的裴宴对于裴深的这种亲昵，心情复杂到了极点，想要回应却又本能地厌恶抗拒。
　　于是裴深的这份亲昵和信任，很快在裴宴故意的冷落和敷衍下，逐渐被消磨殆尽。
　　尤其一次裴宴漫不经心地答应陪弟弟裴深捉迷藏，却在倒计时结束后直接转身离开回家，让裴深在外面的隐蔽角落躲了整整一个晚上。
　　当第二天栾依带着人焦急慌乱地找到小儿子裴深时，裴深已经陷入了发烧，却唯独记得哥哥裴宴会来找自己。
　　裴宴当时吓得脸色苍白。
　　只是担心的却不是裴深的健康，而是害怕裴深退烧后会和母亲栾依告状，告诉母亲是自己故意骗他站在那里等了一个晚上的。
　　出乎裴宴意料的是，苏醒后的裴深居然一言未发。
　　面对父母的询问，也只是咬死单纯是自己想养父母才不愿意回家了，让栾依哭着抱紧了裴深一时间不知道如何是好，再也没有追问。
　　对此，裴宴松了一口大气的同时，对于裴深主动为自己圆谎的举动也愈发不解起来。
　　明明只要说出来，就能让父母帮他出气。
　　这家伙为什么要对自己这样？
　　只是就在这次事件后，裴宴第一次试图缓和情绪，去了解和接近这个被父母突然带回家的“养子”时，裴深却再也不像从前那样粘着自己了。
　　仿佛是知道了原来裴宴很厌恶自己，甚至不希望自己回到这个家中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对此，裴宴发现裴深不再粘着自己甚至会躲着自己后，心情莫名的同时又因为一贯的心高气傲而不愿主动去解释。
　　两人之间的关系从此便迅速冷淡了下来，甚至再也没有修复过。
　　再到遥远的后来，就是裴宴愈发惶然地发现，当初那个被带回的弟弟，居然以一种不可思议的速度成长了起来。
　　当裴深个子窜到将近一米九，身形气质已经完全变成成年男性，甚至性情也喜怒难辨到让裴宴发现自己下意识会害怕后。
　　裴宴才意识到了自己似乎真的过于轻视了这个弟弟。
　　他远比自己更擅长接管处理父亲集团公司内部的各种复杂事务，任何刁钻奸猾的主管在他面前也会下意识忌惮甚至不敢对视。
　　连自己向来引以为傲的人缘，裴深都能更胜一筹，用人格魅力让那些人心甘情愿地围绕拥护在他身边。
　　内心惶恐不安的裴宴本以为如今羽翼丰满的裴深会报复自己。
　　但裴深依旧没有。
　　只是时常会默不作声地凝视着自己，让裴宴下意识紧张而又厌恶抗拒，习惯性用傲慢竖起浑身的尖刺，试图警告裴深不要靠近自己。
　　甚至就连上一世自己一路犯蠢，被别人利用窃取泄露了集团内部的重要材料，似乎都是裴深的秘书无意中离开了保险柜。
　　直到一切无可挽回。
　　最终得知了全部真相的裴宴，在没有告知任何人的情况下，直接以最激烈的方式和这个世界道别了。
　　“但这一切又重新开始了。”
　　裴宴抚摸着眼前的书，内心默念着“一二三”的倒数，最后一秒果不其然听到了卧室外的敲门声。
　　“大少爷，您要不要下楼去看看？夫人带着一位小少爷回来了……”
　　林姨脸色微妙又担忧地看向了眼前的裴宴。
　　不知道该如何解释夫人带回来了一个弟弟。
　　更害怕向来心思骄傲敏感细腻的大少爷会因此而失落甚至是生气。
　　如果不是这段时间裴宴性格的转变，林姨或许都不敢多解释后面一句。
　　“好，我收拾一下这就下去。”
　　但出乎林姨预料的是，裴宴居然没有任何生气和质疑，甚至还露出了安抚般的笑意。
　　仿佛是看穿了自己内心的这份惶恐。
　　愣怔地看着裴宴起身走下了楼梯，林姨觉得大少爷变了，却又不知道该如何形容。
　　但绝对变得比以前更好了。
　　可距离又像是变远了。】
　　“这是要见面了吗！？”
　　身为读者的陆危一路看到这里，心情几乎是百感交集。
　　毕竟裴宴角度对上一世回忆的丰富补充，让陆危大感刺激的同时，又总觉得这其中有点点怪的。
　　但是你说具体怪在哪里，又有种妙不可言的诡异感。
　　比如你说上一世的裴深，明明知道自己这个哥哥对自己的厌恶，甚至几次三番对自己的陷害，偏偏对其他所有人雷厉风行的铁血手腕，在哥哥裴宴面前就消失了。
　　哪怕后期裴宴的外强中干早已不是秘密。
　　看似骄傲的外表下，实则是害怕失去父母肯定的敏感自卑，甚至是对裴深这个弟弟的嫉妒和怨恨……
　　但裴深居然自始至终都没有动手伤害过裴宴一下。
　　这真的相当反常。
　　理论上以后期裴深那样的手腕，收拾上一世的主角裴宴，绝对是轻而易举。
　　“甚至这家伙的种种举动……怎么像是在暗恋？”
　　当陆危一路分析鱼汤面老师行文中的种种细节，直接领先一堆正在评论区里疯狂尖叫不解的星际读者，最终得出这个突破性结论的时候，陆危本人都深深震惊和怀疑了。
　　自己这是分析了个什么离谱的结论出来。
　　虽然自己是书虫，对文字里的各种情绪和信息捕捉天生就比普通人敏感。
　　但如果不是初见就惊艳，甚至一路暗恋到最终裴宴突然壮烈自杀，这家伙都没来得及说出内心那份暗而不宣的情绪。
　　这完全没办法解释这一切的反常啊！？
　　可如果这是真的的话……
　　“还好像还有点好磕？”
　　陆危浸没在书中文字里的精神力，这一刻就像是猫咪吸到了猫草一样，随着各种分析思考疯狂跳动着。
　　“关键裴宴怎么就想不到……裴深为什么就对他这么特别呢？”
　　甚至裴宴还一路各种陷害和针对裴深，裴深居然就这么任由他哥胡闹？
　　就在陆危越想内心越奇妙的时候，手中光脑也情不自禁地翻开了下一页。
　　毕竟马上这一世就要初遇了，这绝对是重要大剧情了！
　　【“楼梯上的那位，以后就是你的哥哥了，裴深，你会喊哥哥吗？”
　　当母亲栾依熟悉到骨子里的这句话，再度从楼下传来的时候，裴宴一瞬间的确产生了一种不可言说的恍惚感。
　　曾经一切的起点，终于又从这一刻开始发展了吗？
　　但这一世的裴宴，回忆着曾经的一切，重新看向楼下被母亲栾依带回家的弟弟裴深时，所看见的东西却全然不一样了。
　　很多被当时妒火中烧的自己忽略的细节，便浮现了出来。
　　比如裴深那带着几分戾气和警惕的动作。
　　仿佛只是强行压抑着反抗的举动，被栾依牵在身边，在众人目光下走入了大厅。
　　又比如裴深身上尚且没有来得及换下的衣服和过于瘦小的体格。
　　明显在被母亲栾依认回来之前，过得并不好，甚至极有可能经历过什么。
　　自己当时为什么会对这样的裴深，产生那么大的恶意？
　　“……”
　　就在裴宴内心茫然思索这一切的时候，母亲栾依同样紧张地看向了自己的大儿子，并不知道向来骄纵的裴宴能否接受这样一个弟弟。
　　而裴深闻言也再一次抬头看向了不远处水晶灯下的裴宴。
　　只是这一次的裴宴，出乎所有人意料地安静走下了楼梯。
　　甚至轻轻半蹲在了裴深面前，看向了眼前尚未长成后世模样的裴深。
　　“我叫裴宴，可以喊我哥哥吗？”
　　往日里颇带距离感的清冷面容，在眼底那份笑意下，宛若春雪初融。】
　　当陆危一口气看到这里，心情莫名激动恨不得立刻翻开下一页，看看如今还是一只警惕小奶狗的弟弟裴深会如何回应时，便震惊地发现了一个最恐怖的鬼故事。
　　“什！进度条居然没了……”
　　让自己安全感爆棚的超长三连更进度条居然没了！？
　　“那你这三连更卡在这里到底和没更有什么区别！？”
　　[来自老书虫的崩溃.jpg]
　　对于鱼汤面老师各本书下评论区里，经常被点爆的这句读者留言，陆危几乎是脱口而出了。
　　甚至当向来心情较为冷静镇定的陆危，都忍不住被这离奇卡点卡得情绪一跳的时候，寰宇阅读APP里的新书评论区更是早已原地爆炸了。
　　【可恶啊啊啊，可恶的是我明明知道这种事情前几本早就出现过无数回了，但我偏偏就是管不住我这破手！？一点存不下来啊我爆哭！】
　　【你好歹让我们看看裴深究竟是怎么回应的啊，我真的好想看好想看好想看！上一世哥哥冷笑一下都能心动成黏人小狗，这一世才得多刺激迷糊！？QAQ】
　　【你到底还能不能再多写几百字啊，鱼汤面老师——别以为我们不知道你可以双开！！[咬牙切齿.jpg]】

多情总被无情恼~
　　对于喻眠新书这种狠狠卡点的刺激行为, 第一批掉坑的星际读者们绝对是瞬间在网上哭嚎了起来。
　　完全没想到这一次的开文三连更，反而搞出了这样的世纪惨案！
　　而且到底是谁之前在星网上四处放风，说鱼汤面老师新书不如前几本新奇刺激的？这到底还能怎么不新奇刺激！
　　简直把大家钓得嘴都快要酸了, 恨不得立刻有个时光机穿越到第二天, 去看看下一章的更新到底是什么。
　　【而且好奇妙啊, 这次虽然还是一本重生文, 但是内容和之前的星际兵王一点不一样！主角人物形象也大不相同，看起来好反派啊。可是我居然不怎么讨厌裴宴, 反而觉得他也有点可怜……】
　　【呜呜呜前面的我也是，但我发誓我绝对不是三观跟着五官跑，而且弟弟裴深的各种举动也好奇怪, 上一世究竟为什么对哥哥裴宴毫无动静呢？】
　　【关键我现在抓心挠肺想知道, 当年是怎么搞出生子和养子的啊？鱼汤面老师说这是一本真假少爷题材, 我看完前三章真的原地大震惊，脑子都快晕了！还有其他类似题材的书吗！】
　　第一次接触真假少爷题材的星际读者们, 看完这前三章就没有了后续的正文，内心无疑是痛并快乐着的。
　　快乐的是又读到了一篇异常精彩的全新题材，痛苦的是这真的全星网唯一一篇, 根本找不到一点点同类型能看的文！
　　【有时候我真的很想敲开鱼汤面老师的脑壳，看看这里面究竟都装的什么东西, 到底是怎么有这么多新点子的啊TAT】
　　其中一条略显刺激的读者留言，更是一举获得了最高赞数。
　　而新书《重生再来》发布后, 喻眠其实是全程关注着后台相关数据的。
　　整个寰宇编辑部, 包括沙克斯编辑更是如此。
　　毕竟这一次的新书，其实最初拿到稿子的时候, 副编那边看过初稿后是有点紧张的。
　　因为这的确是第一本主角人设非常不完美的大胆尝试。
　　《重生之星际兵王》里，林暮的热血励志正面人设就不用说了, 政治正确到曾经得到过官方书评的点赞认可。
　　就算相较于《协议婚约》里一步步成长为钢琴家自强自立的顾白，又或者是《永夜玫瑰》里终成为历史学者学识渊博的苏言，《重生再来》的主角裴宴也是最为不同的一个。
　　他心思敏感多疑，甚至会心生嫉妒。
　　他天性骄傲争强好胜，可在不熟悉的领域又的确惨遭失败……
　　如果不是主角的话，这样一位人物看起来简直像个反派角色！
　　“所以写这样一位主角，会不会过于冒险？毕竟现在鱼汤面老师可不是当初的小作者了，来自各方面关注的可以说相当复杂，我们要考虑影响性啊。”
　　副编斟酌再三地看着沙克斯编辑，然而有过之前无数次经验的沙克斯编辑，这次犹豫后却有一些不同的想法。
　　“这次的主角的确看起来性格缺陷很大，但正是重生前的这一世无比失败，甚至有着这么多遗憾，读者们或许才会更加期待重生后的第二世，主角裴宴会走出一条新的道路吧？”
　　“而且这本虽然还是重生，但是重生元素的运用却非常新奇，我甚至觉得鱼汤面老师的这本书连载后，倒是可以改变一下最近寰宇的新书题材模式过于同一的问题。”
　　沙克斯编辑提到的这个问题，倒是让副编若有所思了起来。
　　其实就像陆危这样的老书虫意识到的那样，由于喻眠每一本新书题材都崭新到完全不在星际小说旧有的体系之内，导致每次开文后都会让大量读者读完了就产生一种空虚寂寞感，饿到四处询问还有没有类似题材的新书！
　　只是一旦一个新的题材被带到星际时代，而这个题材此前又是一片空白，需求自然会慢慢创造市场，出现很多同题材新书填补市场空白。
　　唯一的问题就是，第一次接受冲击的星际小说文学，很多作者还完全没有打开思路。
　　“光是这个月，我审核到的重生题材都已经将近几千本了，关键每一个重生都是升级打怪、秘境寻宝！”
　　“但是这一次鱼汤面老师的新书，就展现了一个新的思路，重生完全可以有更多的花样和可能性。”
　　沙克斯的发言，更是让编辑部内的很多深有同感的编辑连连点头。
　　“而且无论如何，《重生再来》的数据表现都一如既往的强劲，反正不会像有些人传的那样新书熄火……”
　　截至目前，光是读者们疯狂催更下文的评论数量，都已经再次突破寰宇站内新书发布首日评论数的记录了。
　　这点就算再怎么有人黑，也是无可辩驳的。
　　“这话倒是没错！”
　　一时间编辑部里气氛也轻松了不少。
　　如今喻眠的笔名绝对是打响了名声，因此新书一发布，来自各方的关注和议论也第一时间喧闹了起来。
　　毕竟无论是星际还是地球，一位作者爆火起来后，迎来期待的同时，各方的压力也绝对是与日俱增。
　　而小说写作这种事情，唯一投票者就是付费读者订阅。
　　哪怕一位大神之前的作品如何震撼人心，新书一旦发挥不够，就算强行给再好的榜单推荐，订阅数据上也会立刻反应出来颓势，被新人反超的案例也屡见不鲜，某种意义上这个行业还是相当残酷的。
　　这也是为什么喻眠就算《协议婚约》等前几本旧文顺利起飞，新书《重生再来》开文也绝不会产生懈怠感的原因。
　　每一次开新文，都是一次全新的挑战。
　　【那您不会觉得很累吗？】
　　小系统看着沙克斯编辑和喻眠的分析交流，忍不住询问了起来。
　　“当然不会，这反而是我最喜欢的一点职业特性。”
　　喻眠一边回复着沙克斯编辑那边给出的数据反馈，一边解释了起来。
　　【为什么呢？】
　　“因为这其实是一种行业很公平的表现，没有学阀那样的存在。”
　　喻眠又喝了一口水，最终关上了和沙克斯编辑的对话框。
　　手里的水杯是一只很可爱的贝母珍珠白造型杯子，还是霍炎一次送来的，莫名狠狠击中了喻眠的人鱼审美。
　　于是在征求霍廷同意后，桌子上就摆上了这么一只喻眠专用的水杯。
　　虽然风格的确和书房整体风格大相径庭，和霍廷的水杯摆在一起，更显得对比很奇妙。
　　一眼便能看出来，两只水杯的主人性格大概截然不同，偏偏又出现在了一块。
　　【那我们打算明天出门去实地看看房子吗？】
　　对于喻眠默默打量两只水杯不同的行为，小系统忍不住提醒起了之后的日程安排。
　　因为霍廷前天留了纸条，说明天书房里会有重要客人过来，本来是为了提醒喻眠注意的。
　　结果喻眠倒是产生了一个新想法。
　　那就是正好自己好久没出门了，新文发布后数据表现也基本定了，存稿更是塞了好几章，不如去实地看看那几套房子。
　　而且鱼尾巴这段时间集中蜕鳞期过去后，情况倒是莫名平缓了下来，新长出来的鳞片淡金色泽更加绚丽了。
　　“甚至看起来很花里胡哨！有点孔雀开屏的那味儿了。”
　　喻眠左看右看自己这漂亮鱼尾巴，第一时间浮现出来的四个字都是“孔雀开屏”。
　　“可惜你再花里胡哨也是没用的。”
　　自己是不会让这鱼尾巴被人发现的。[鱼鱼冷酷.jpg]
　　就是不知道德兰奇婆婆说的成年期什么时候会来，但是应该也不至于很快吧？
　　所以喻眠就给霍廷留了张新的纸条，告诉对方自己可能正好出门一天，让霍廷没有看见新的纸条也不用太担心。
　　“不过这家伙会担心吗？”
　　喻眠写到最后一句话的时候，莫名有点不好意思，但写都写了，划掉好像也没必要。
　　对此，霍廷拿到这张纸条，得知书房里的那位住客居然胆子大到要出门，顿时看向了盒子里一直收着的那块鳞片。
　　“……”
　　下意识觉得很不放心。
　　毕竟无论如何，待在老宅这边安全是没问题的，某种意义上这位年轻的特殊种族，暂时落脚的地方倒是选的很正确。
　　只不过霍廷刚提起笔准备回信，写下几个字后又顿住了。
　　因为无论从什么立场来看，自己似乎都没有劝阻对方的身份。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但搁笔后的霍廷，一整天在军部工作的时候，稍微一闲下来脑海里都会滑过这张纸条上的信息。
　　眉头都莫名蹙起了几分，让哈尔斯秘书都察觉到了不对劲。
　　奇怪，自家少爷最近还真的是情绪越来越难以捉摸了。
　　有时候看起来心情莫名很好，有时候又莫名有点不虞。
　　这到底是个什么情况。
　　而在意了整整一天的霍廷，最终处理结果，就是喻眠看见桌子上的这堆新东西。
　　“啊，这是什么，地图？还有个背包，里面还有速食营养液？？”
　　喻眠看着一旁的纸条，确信这居然是给自己的以后，一打开便震惊地要命。
　　里面的东西全到五花八门，不知道的还以为自己要出远门了。
　　【那家伙可能怕您在中央星走丢了。】
　　小系统看着其中的地图，默默吐槽了一句。
　　居然还有一份生活类出行指南，连怎么乘坐公共交通都有讲解。
　　看起来是专门给那些第一次来中央星旅游的游客们用的。
　　“注意安全，早点回来……”
　　喻眠读着小纸条上的留言，感觉自己现在很像以前玩过的一个叫旅行青蛙的小游戏。
　　一想到这，喻眠就忍不住笑了。
　　不过感觉还不坏。
　　一个人来到星际时代后，居然还会有人担心你。
　　“只不过有点浪费霍廷的准备了，这些东西这次带不走。”
　　因为喻眠这次出门没有让霍炎帮忙，而是打算让德兰奇婆婆留下的那朵“蒲公英”发挥一点作用。
　　喻眠找了一只小密封袋装满了水，然后变成小鱼的形态把自己装在了里面。
　　小系统接着帮忙给袋子挂在了那只会飞的小蒲公英身上后，小家伙下沉了一秒，便听话地重新飞出了窗外，朝着市中心飘了过去。
　　说实话，这团白色的毛茸茸星兽身上挂喻眠这么一只小鱼还行，再多一个包的确就太重了。
　　于是当霍廷第二天一早来到书房，便赫然发现书包原封不动地摆在了原地。
　　打开一旁的纸条，只见对方留了一句“谢谢！但是我这次带不走，毕竟我晚上很快就会回来了。”
　　虽然写下这句话的时候，喻眠又感觉很怪。
　　自己好像小时候出门和爸妈报备门禁……
　　霍廷沉默片刻后，面无表情地简单收拾了一下书房。
　　不久后书房被敲响，哈尔斯秘书示意访客到来后，一阵相当爽朗的笑声便率先传来了。
　　“霍岳江那老家伙还没回来吗？有你这个孙子，他退休了倒是轻松，现在满星际跑出去玩了是吧。”
　　来客明显是祖父的老相识。
　　“是，所以您如果要见祖父的话，估计还得再过几个月来。”
　　霍廷示意一旁的哈尔斯倒水。
　　“没事没事，这不是有两个杯子吗，我自己倒水就行，不用这么正式。”
　　哈里森看向了桌子上的两个水杯，刚想提起的水壶，就被霍廷阻止了。
　　“……两个都是我的。”
　　忘了把杯子收起来了。
　　哈里森闻言默默地看了一眼霍廷，又看了一眼并排摆在桌子上的这两只杯子。
　　“额……不错，风格各异。”
　　虽然总觉得有点怪？
　　“所以您这次来是有什么事情？”
　　霍廷看着乔妮重新递过来的两杯茶水也看向了哈里森这位叔叔。
　　“其实是这样的，上次你送过去的西蓝花菜谱，研究所发现这么烹饪后味道的确相当完美，初步推广后很受欢迎，就想来问问其他的这几样新食材是否也可以……”
　　“如果可行的话，我们可以提供相当优渥的报酬来聘请对方协助研究，或者直接购买。”
　　哈里森作为研究所的老前辈，一辈子都在种地和养殖。
　　可谓是星际时代罕见的“农夫”。
　　虽然哈里森的各类尝试，都是为了研究出更加低辐射的食材，解决辐射污染难题。
　　没想到最大的难点，反而败在了口味上！
　　因为很多受试者甚至试后情绪强烈地表示，与其生吃西蓝花，他们更愿意继续喝营养液！！
　　这让这位老科学家一度感到非常沮丧。
　　直到那个高汤西蓝花的出现。
　　而听完了哈里森叔叔的诉求，霍廷倒是脸色微妙起来。
　　这个问题，或许可以等今晚问一下。
　　毕竟哈里森叔叔所在的研究所，每年的研究经费可是相当优渥。
　　如果这份西蓝花的菜谱能够让对方产生兴趣，那么只要还有其他的配方的话，肯定能让书房里的这位被支付足够公道的报酬。
　　这样就算搬出去的话，也有了基本的经济来源？
　　只不过霍廷没想到的是，书房里的这位访客，这次直接大胆撒欢到一夜未归。
　　*
　　“哇……好好看！”
　　当喻眠一路飞到星空湖景区的时候，整个人都睁大了眼睛。
　　因为从空中俯视这一切，更绚烂梦幻到了极点。
　　没想到中央星上会有这么漂亮的地方，而且和老宅距离这么近，自己却一直宅在书房都没有来过。
　　【怎么样？是不是感觉鱼尾巴蠢蠢欲动？】
　　【系统检测这块的确是星际水生生物的绝佳保护生态区，里面各种丰富的保护动植物资源，让这块星空湖一直成为了中央星的网红水景景区……】
　　小系统念着后台检索到的一系列介绍，的确让喻眠越听越心动。
　　自己以前只宅在书房的鱼缸里，完全没想过出门去这样的大型亲水景区。
　　难不成是因为变成人鱼了，所以对这些东西越来越没有抵抗力？
　　“霍廷那家伙还真的好懂啊，他到底怎么找到这种好地方的！”
　　“我真的可以下去游一会吗？”
　　【当然可以，我帮您把袋子打开，您直接游进去就是了。】
　　“！”
　　于是下一秒，喻眠便“噗通”一声坠入了水中，欢快摇晃尾巴在水中畅游了起来。
　　在落入水中的那一秒，一种亲水的本能就让喻眠产生了一种难以言喻的幸福感。
　　“哗啦——”一声，喻眠便重新变成了人鱼，无师自通地在水中游动了起来。
　　淡金色的鱼尾裙摆如同流星在水中滑过，在无人的湖中央掀起了一圈圈涟漪，梦幻到了极致。
　　“我感觉这游起来真的比在鱼缸里爽快好多！”
　　喻眠重新从水中冒出脑袋后，整个人都下意识摇摆着鱼尾巴，放松地飘在了水面上。
　　之前每次出门都是为了忙事情，还第一次像这样很轻松地玩水。
　　这就是刚开文存稿还没用完的底气和快乐吗！？
　　再也不用每天定时定点回家码字了。
　　【而且您还可以正好游到那个宅子附近远远实地看一下，我检索了一下，那片私宅区密度很低，如果买下来的话，等于您直接拥有了一整块私人水景。】
　　【的确是水生生物的完美栖息地。】
　　小系统无论怎么评估计算，都感觉霍廷推荐的这个住宅几乎完美适配自家宿主。
　　这是巧合吗？
　　毕竟也是夹在一堆备选项里面推荐给喻眠的。
　　“还有这种办法？”
　　喻眠在水里看向了不远处，那里的确有一些灯光，看起来错落有致地点缀着几处私宅。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“其实我感觉这个地方的房子应该很贵很贵，甚至估计是有价无市。”
　　喻眠一边游着一边和小系统聊天起来。
　　【但是我们也赚了很多稿费啊！】
　　小系统倒是很期待自家宿主换个房子，有种升级流系统的快乐感！
　　标准事业批系统无误了。
　　只不过就在喻眠急速畅游，小系统则疯狂算稿费买房的时候，水里却发生了一起重大交通事故。
　　“啊——什么东西！？”
　　“好疼……”
　　喻眠捂住脑袋就从水里冒了出来，震惊地看向了对面。
　　居然是个长得很好看的年轻人。
　　对面的厄尔尼斯则更加惊恐地看向了喻眠。
　　“你是私生粉——！？我家在这地方你们都能找到！”
　　“啊？我不是啊……”
　　喻眠听到这句话就有种大脑宕机的感觉。
　　自己这是被误会成什么粉丝了？可是自己不追星啊。
　　这时对方才定睛一看喻眠，一时间也震惊了。
　　毕竟喻眠好看到让厄尔尼斯感觉自己更像个私生粉。
　　“……那你是新来的邻居？也是水生种族吗？”
　　【宿主大大，您第三本书的奖励，可能已经在发挥隐形作用了。】
　　就在喻眠发现对面突然变得十分友善后，小系统却悄咪咪地提示了起来。
　　？
　　什么奖励？
　　【海洋之友：100%水生种族好感度（极端特殊情况下无效）】
　　喻眠：！
　　小系统这才意识到，霍廷选的这地方的确太适合水生种族了。
　　那么某种意义上，会有其他星际水生种族成功人士重金购买这块的私宅，也就很合理了起来。
　　岂不是一个大型水生种族交友社区？
　　改变一下自家宿主的宅家属性。
　　“啊……这，我算是吧……”
　　喻眠犹豫了半天，不知道该怎么回答。
　　因为就在看见星空湖的第一眼，自己其实就已经打定主意绝对要买下这块的房子了。
　　虽然不一定让霍廷帮忙联系，毕竟那样极有可能容易暴露。
　　“那你要去我家里坐坐么，邻居？”
　　厄尔尼斯这句话刚说出口，看着喻眠下意识警惕后退的动作，便突然意识到自己这样好像很容易被误会……
　　“你不认识我？”
　　于是厄尔尼斯打算再刷一下脸，以此证明自己不是坏人。
　　“……好像有点眼熟？”
　　喻眠不确定。
　　【对方是一位非常著名的星际歌手大明星，噢，理论上您如果走我们的巨星路线，这家伙会是您升级路线上的对手。】
　　小系统适时介绍了起来。
　　但现在自家宿主跑去写作了，这不就完全不沾边了吗。
　　喻眠的一脸茫然，似乎让向来有点自恋的厄尔尼斯颇受打击。
　　“看来我还是太骄傲了，果然也并不是所有人都认识我。”
　　厄尔尼斯一脸沮丧。
　　“抱歉，那如果没有撞伤您的话，我可以先走了吗？”
　　喻眠尽管没有露出鱼尾巴，但还是不想在水里和人靠的这么久，于是在和厄尔尼斯道别后，便直接消失在了水面里，变成小鱼更加迅速地游动了起来。
　　“诶……”
　　厄尔尼斯还没反应过来，便看着喻眠逃一般地游走了。
　　对于厄尔尼斯来讲，这还真是少见至极的情况。
　　以前明明都是自己这样的好不好。
　　自己只不过是想告诉他，这片很多生活在中央星上的水生种族，经常会来自己家里聚会而已，今晚刚好有场派对。
　　而且重度颜控的额厄尔尼斯总觉得这位会非常受大家欢迎！
　　这位会是什么水生种族的后裔呢？
　　毕竟能买得起这片的房子，应该会在某个领域里很出名啊，却从来没见过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　厄尔尼斯看着喻眠消失的方向，总觉得有点遗憾。
　　而喻眠一直游出了这片区域，才重新露出了鱼尾巴，躺在水里松了口气。
　　被这么一打岔，直接晚上了。
　　房子也没看成。
　　不过湖水里的星光点点，夜幕降临后随着晚风吹拂，漾起了无数涟漪。
　　甚至让喻眠想到了一句地球上的古诗：醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　“好想在这里睡一觉啊……”
　　来自基因里的极度愉悦放松感，让喻眠情不自禁地闭上了眼睛，全身心地感受着这种大自然水景的松弛味道。
　　【其实也可以？这样我们明早再回去？反正存稿倒是还在自动更新，而且那小蒲公英好像也玩得很开心不想回去。】
　　小系统对此倒是没有异议，看了一眼不远处撒欢的蒲公英，也正在晚风里打转玩得不亦乐乎。
　　显然也是不太想这么快的回去。
　　主要小系统看着自家宿主这么开心，忍不住也跟着挺开心的。
　　霍廷那家伙还真的找了个很不错的地方。
　　虽然一人一统已经完全忘了此刻正在老宅里的霍廷。
　　几乎从夜幕降临，霍廷便一直坐在二楼的客厅里，留意着书房里的动静。
　　“您还不睡吗？今天是有什么事情吗。”
　　乔妮端着果盘上楼，便发现霍廷居然不在书房也没回卧室，而是在大厅里阖目静坐。
　　仿佛在等人一样。
　　“……没事，放在这里就好。”
　　霍廷看了一眼已经指向12点的指针，确信那位住客一直没有回来。
　　继续在一片寂静中，沉默地等待着。

给你的眼泪珍珠
　　就在喻眠飘在水里惬意甩尾巴叹息的时候, 星空湖四周的私宅也亮起了星星点点的光芒。
　　这其中，厄尔尼斯今晚举办宴会的豪宅更是一片灯光璀璨。
　　“厄尔尼斯，你是说我们有了新的邻居？那你怎么不邀请他过来！”
　　一位年轻人正拿着气泡饮料, 好奇地看向了一旁长吁短叹的厄尔尼斯。
　　“因为我好像吓跑了他。”
　　厄尔尼斯自从回来之后, 就忍不住对湖中央的那一幕念念不忘, 越想越懊恼自己当时说错了话。
　　“居然会被你吓跑？”
　　年轻人闻言默默地睁大了眼睛。
　　“没错, 但我觉得那是我见过的最好看的水生后裔了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不过既然是邻居的话，以后应该有机会见面吧？关键大家昨天都有看鱼汤面老师的新书吗！”
　　只不过年轻人显然更想讨论喻眠的新书《重生再来》, 这个话题一出来，整个宴会上的气氛都热烈了起来。
　　“当然！根本看不够，现在就是每天刷新几百遍。”
　　“新书人设真的太吸引人了, 而且我最想不通的就是好端端的兄弟, 怎么就成了假的！”
　　“那读完最该担心的不该是厄尔尼斯吗？他倒是确实有个弟弟。”
　　“不要胡说八道啊啊啊！我和我弟弟都是亲生的好吗, 我们俩都有蟹壳特征——！”
　　厄尔尼斯作为鱼汤面老师的资深书粉，狂热到特地收藏了整整一个屋子的实体书和各类周边, 这在圈子里早就不是秘密。
　　据说疑似鱼汤面老师的那个背影截图，这家伙都放大贴在了房间里，确实很像个私生饭。
　　虽然让厄尔尼斯痛并快乐着的就是, 作为有弟弟的人，看新书《重生再来》真是有种难以言喻的诡异滋味。
　　一边读一边克制着想跑去医院做个血缘检查的冲动。
　　好在自己和弟弟确实手臂上都能凝结出蟹壳质地, 这毫无疑问肯定是亲兄弟了好吗！
　　而喻眠就不知道这里发生的一切了，相反舒舒服服地在湖水里一觉睡到了黎明, 鱼尾巴有种难以言喻的放松感。
　　“回家喽~”
　　趁着湖面上晨光乍现之际, 重新让小蒲公英带着自己回家了。
　　只是刚心满意足回到家的喻眠，便发现桌子上多了一张纸条。
　　【回来了吗？-霍】
　　“完了！给忘了霍廷……跟他说的昨晚上回来的。”
　　拿着纸条五雷轰顶的喻眠, 一时间都不敢确定这纸条究竟是什么时候放到书房里的。
　　而且自己一直没回复的话，霍廷岂不是就知道自己一直没来？
　　这种诡异的心虚感是什么情况, 简直像是被辅导员查寝了。
　　喻眠连忙回复了一张纸条，敲门送到了霍廷起居室门口。
　　一夜没睡处理文件的霍廷，在听到动静后的确推开房门看见了这张纸条。
　　【好，知道了。-霍】
　　然而拿到回复的喻眠，看着这张罕见字句简洁的纸条，忍不住又写了一张。
　　【你是等了一晚上吗？Q.Q】
　　好在喻眠心虚确认的这张纸条，又很快得到了霍廷新的回复。
　　【没有，刚醒。-霍】
　　“那就好！还好这家伙不是等了一个晚上……”
　　喻眠读完纸条后瞬间松了一口大气。
　　“那只两脚兽吗？可那只两脚兽确实等了你一个晚上！”
　　只不过这次喻眠才叹息一声，鱼缸里的其他小鱼们倒是积极地吐槽了起来。
　　“啊？”
　　喻眠顿时转身看向了鱼缸。
　　“没错！每隔一会就会有敲门声，天啊，简直烦死鱼了。”
　　“呜呜没错，那两脚兽实在是太离谱了。”
　　“…………”
　　头皮发麻的喻眠听完小鱼们的吐槽，又看了看手里的纸条。
　　这算不算是霍廷第一次对自己撒谎！？
　　明明真的等了一个晚上，但是却跟自己说刚醒？
　　“所以他这是生气了对吗？”
　　而且喻眠打量着这几张回复纸条后，虽然觉得这语气很像霍廷一贯的风格，但就是隐隐约约感觉事态不太对劲？
　　【EMMM……主要是您之前确实说的只出去一天晚上就回来。如果他发现您没回来，甚至担心您出事，而等了一晚上的话，按照你们的人类行为准则，那好像真的会让对方产生一种微妙情绪。】
　　小系统则翻开后台的《人类行为准则大全》，默默分析了起来。
　　自从自家宿主经常吐槽自己没有人类常识，小系统在没事干的时候就会补习。
　　“什么微妙的情绪？”
　　【比如觉得您并不把对方视作同等重要的朋友，从而感到一系列心碎、悲痛、不被信任，并被轻视的情绪，进而会对这段双方的情谊产生怀疑。】
　　“……你这书上都写的什么东西？”
　　喻眠被小系统这铿锵有力的分析给听得一头黑线。
　　【您不相信？】
　　“……”
　　喻眠有点头疼。
　　只不过就在喻眠头疼的时候，就发现霍廷居然已经出门了。
　　扒拉着窗台，便看见霍廷的车已经开向了远处。
　　【一般他都是7点出门去军部的，但今天5点25就出门了，会不会是不想接到您的新纸条所以就直接走了。】
　　小系统默默又插了一刀。
　　主要是明明跟霍廷说的晚上就回来，结果玩得太开心直接忘了，他还真的担心自己等了一整个晚上……
　　喻眠纠结头疼地倒在了桌子上，却下一秒“嘶”的一声捂住了脑袋。
　　昨天游泳的时候和那个年轻人狠狠撞到了一下。
　　关键不知道为什么，撞到的地方质感硬得像是壳儿一样，撞的时候还只是有点疼，现在居然有点青了。
　　【那家伙好像是螃蟹！所以给您撞青了，要不要涂点药？】
　　小系统看着喻眠额头有点肿的迹象，顿时扔掉了书，仔细给自家宿主查看了起来。
　　“可是我们现在没有药膏。”
　　喻眠捂着脑袋，有气无力地思索着霍廷到底有没有生气。
　　而且霍廷还走了，也没法再写小纸条。
　　【之前的那个账号，我们下单不就是了，乔妮会当成霍廷的快递送上楼的。】
　　小系统思索一下后，倒是直接帮喻眠翻出来了抽屉里的纸条。
　　其实还是那次帮忙疏导精神力后，霍廷留下了这个私人账号和地址。
　　只不过喻眠一直没有用。
　　现在突然被小系统翻出来，喻眠看着这张纸条，才发现霍廷其实塞给过自己好多东西。
　　把自己当成什么纸片人投喂了么？
　　“那就用一下？星币马上一块还给他。”
　　喻眠打开了光脑，小心翼翼地登录了一下霍廷的这个账号，倒是真的登录上了购物网站。
　　不过这是霍廷的私人账号，喻眠下单了几份药膏后，便没有再乱动了。
　　与此同时就在军部会议上，霍廷却发现自己的光脑震动了一下。
　　打开看了一眼后，原本面无表情的脸色，却出现了一丝波动。
　　因为给了对方一直没被用过的账号，突然下单了一份药膏。
　　所以是外出受伤才回来晚了？
　　*
　　喻眠倒是没有意识到，自己这个举动会引发什么连锁反应。
　　因为很快星际快递送到后，乔妮看见收货人是霍廷后，还真的帮忙带上了二楼。
　　从书房里跑出去取回快递，喻眠发现这确实很方便。
　　“主要写的是霍廷的名字，也没人敢拆开，直接就送到二楼了，以后沙克斯编辑要是想寄东西……嘶！”
　　【上药呢，先不要说话！】
　　小系统帮忙用棉签沾了点药，沿着喻眠的脑袋涂了起来，却出乎意料疼得喻眠尾巴都蜷起来了。
　　“怎么这么疼？”
　　【因为那只螃蟹的壳儿好像还有点毒，破皮了就感染了，得消毒一下。】
　　小系统不太熟练地帮忙上药，看着喻眠这幅凄凄惨惨的样子，一时间也有点紧张。
　　“唉，眼睛好痒……”
　　喻眠被刺激得眼睛都痒了起来，忍不住伸手揉了好几下。
　　这是疼得掉眼泪了？
　　【咦咦咦……】
　　“嗯？！”
　　只不过揉到最后，喻眠和小系统却一同震惊地看向了掌心。
　　因为掌心里躺着的，赫然是一颗圆润至极的小珍珠！
　　色泽绚丽到了极点，还带着一点淡金色。
　　【我知道了！！】
　　就在这时小系统却出声了。
　　【您还记得我们之前提到过的第二本书的任务奖励“沧海明珠”么。】
　　“对啊，但是一直没有任何改变出现我还以为没有了……所以，指的原来是眼泪珍珠！？”
　　喻眠一时间很快想到了无数关于人鱼的传说，什么泣泪成珠的故事，没想到居然还是真的。
　　“那我似乎突然明白，那些人鱼为什么有钱去保养鱼尾巴了。”
　　毕竟没钱了就掐自己一下，掉几颗眼泪，这不就有珍珠去换星币了吗？
　　【但这可不是普通的珍珠，最好不要随随便便卖掉的！】
　　小系统似乎意识到了喻眠的想法，看着掌心里的珍珠却提醒起来了喻眠。
　　【这种人鱼珍珠放在身边，或者睡觉的时候放在枕头边，对精神力是有很大的修复作用的，而且能有美梦哦！】
　　“这么厉害？”
　　那自己岂不是还得感谢昨天在星空湖里撞了自己一头的那只“小螃蟹”？
　　要不然自己岂不是一直发现不了这个奖励。
　　就在喻眠托腮看着这颗珍珠的时候，却想到了一个新的点子！
　　虽然让喻眠没想到的是，今天的霍廷回来的居然也很早。
　　只是当霍廷带着特效药，想要回房间写上纸条送去书房的时候，却意外地停下了脚步，看向了起居室地毯上的小袋子。
　　这次不知道从而找了一只丝绒小布袋，下面压了一张纸条。
　　【昨天让你担心了一晚上，真的很抱歉，不要生气了可以么？】
　　【把这个小布袋放在枕头下，一觉睡醒后精神力会很舒服的，还会有美梦。】
　　霍廷下意识打开了布袋，发现里面装着的赫然是一颗圆润至极的小珍珠。
　　这种发现对方生气了就悄悄送来小东西的举动。
　　霍廷总觉得像是哄霍炎那样的小孩子会很有作用的解决办法。
　　“……”
　　但霍廷又微妙地有点自我怀疑，自己是不是的确很好哄。
　　而就在霍廷陷入迟疑时，《重生再来》这段时间的连载也逐渐展开了更加深入的剧情，可以说看得各位星际读者们嗷嗷直叫。
　　这一世弟弟裴深那句千呼万唤始出来的“哥哥”也终于登场了！
　　【实际上，当裴宴微笑着看向眼前的弟弟裴深时，无论是母亲栾依还是周围的侍者们，无一不震惊地睁大了眼睛。
　　完全没想到向来脾气敏感骄纵的大少爷，这次不仅没有生气，反而真的和这位养子交流了起来。
　　而被栾依紧紧牵在身侧的裴深，则一言不发地看向了眼前自称“哥哥”的裴宴。
　　“抱歉裴宴，裴深他性格还有点怕生，尤其是见到陌生人的时候，经常会不理人……”
　　就在母亲栾依害怕场面尴尬，试图缓和气氛的时候，却出乎意料地听到了裴深的回应。
　　甚至可以说，这是裴深自从被接回来后，第一次主动地开口说话。
　　“……哥哥？”
　　尽管从裴深嘴里喊出来的这两个字，比起完整的词汇更像是在确认这两个字的含义，并试图将这两个字和眼前的裴宴联系起来。
　　只是听到这句熟悉异常，如今却稍显青涩的“哥哥”，反而是裴宴失神了几分。
　　其实裴宴按照母亲栾依的期待，主动和这一世初见的裴深对话，与其说是真心，不如说的确是虚与委蛇的伪装。
　　自己这一世不想和裴家再有更多接触。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以不仅改变了星考的专业方向，直接放弃了接管集团的可能性。
　　未来也绝对不会再和裴深考上同一所大学，再也不会出现上一世被迫和裴深处处比较的情况。
　　但在这一切计划实施之前，裴宴的确不想让母亲栾依失望和伤心，所以才扮演起了所谓的“哥哥”，哪怕上一世的自己早已对此厌倦无比。
　　但这一刻被母亲牵着裴深的手，握住这家伙瘦骨嶙峋的掌心时，裴宴又心情复杂异常了起来。
　　原来裴深刚被领回来的时候，居然这么狼狈过？
　　几乎完全看不出来这家伙之后意气风发的样子。
　　而就在裴宴摸着裴深掌心的时候，裴深同样悄悄观察着眼前的裴宴。
　　和自己完全不一样的手。
　　温暖的，没有一丝老茧，也不粗糙，像丝绸一样。
　　水晶灯下初见的那一眼，裴深总觉得眼前的裴宴就像自己每次路过商场橱窗看见的水晶小人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　昂贵异常，就算自己帮忙搬几百个箱子，也买不起一个角的存在。
　　但是这一刻，自己被对方主动牵住了……
　　换了一对父母的事实，好像从这一刻起，才逐渐有了某种实感。
　　哪怕自己注视他的时候，他已经转头看向了一旁的母亲栾依。
　　“小宴，让裴深暂时住在你旁边的次卧，你看可以吗？”
　　栾依这一刻的心情一时间不知道是欣慰还是紧张。
　　“好。”
　　察觉到母亲语气里小心翼翼的讨好和征询，裴宴才重新笑着答应了起来。
　　甚至直接牵着裴深走向了楼上。
　　或许正是因为母亲上一世太过在意自己的心情，自己才从头到尾都没有发现那个“假少爷”反而是自己。
　　栾依紧张地松开了手，便发现路上一直试图反抗自己的裴深，居然真的乖乖跟着裴宴上楼了！
　　仿佛对裴宴就是有种不一样的驯服感。
　　“所以裴宴居然没有发脾气？甚至转头就走？”
　　当从妻子栾依嘴里得知一切后，刚从公司回来的裴建川也诧异至极。
　　“是，我也不知道这是为什么，但是小宴好像这几天变得很不一样。”
　　可栾依想要高兴，却又高兴不起来。
　　“你说会不会是裴宴那孩子，不想让我伤心，才故意委屈自己接纳了裴深？”
　　对此裴建川拿起一旁的报纸，脸色也凝重了很久。
　　却也不知道该如何是好。
　　“但裴深这孩子，过去这几年也过得实在太苦了。”
　　星际时代，生育技术早已发生了巨大改变，年龄也不再是限制。
　　无论男女只要提前去医院保存好相关基因细胞，未来无论年纪多大，只要遇到了相爱的人并且双方愿意生育后代，都能随时前往医院提取事先保存的基因细胞投入科技保育舱。
　　而自己和栾依当时提取的基因细胞，因为一场运送事故，整艘转运舰里的基因细胞组都被打乱了顺序。
　　失职的那位医师隐瞒下这起重大事故后，十几年前就直接辞职潜逃外星系了。
　　直到今年才被联邦医疗局彻查出了真相，倾尽全力也只追回了一部分基因细胞的流转踪迹。
　　不仅发现裴宴并非是自己和栾依的血源孩子，而且自己和栾依真正的匹配基因细胞，反而在几年后被一对联邦星的黑户夫妇阴差阳错地取走。
　　因此裴深被发现的时候，不仅没有被办理户口送去上学，甚至还在帮那对夫妇搬运几乎和自己瘦小的身体等高的沉重建材，面无表情的一身灰尘。
　　栾依几乎不敢相信，怎么会有父母舍得让这么小的孩子去做这种事情。
　　而卧室里的裴宴，此刻也的确正在打量着眼前这一世异常瘦小的裴深。
　　尽管裴深一路被裴宴领着上楼，总觉得这里面的一切都琳琅满目，却又如此地令自己感到陌生。
　　包括“哥哥”裴宴的卧室，空气里居然都弥漫着一种花香，而不是尘土飞扬的呛人气息，又或者是机油的味道。
　　“这是小苍兰，你也喜欢吗？”
　　裴宴注意到裴深居然在看花，下意识地介绍了起来。
　　“……”
　　裴深只是握紧了几分裴宴的手。
　　“你怎么不坐下来？”
　　裴宴注意到裴深始终站着，便试图让裴深坐下来。
　　毕竟自己就算再怎么厌恶上一世处处压自己一头的裴深，如今看着尚且还是个小孩子的裴深，裴宴觉得自己无论如何也没有底线差到这个地步。
　　去报复一个小孩。
　　更何况这一世的自己，一点也不想再和裴家有什么牵扯了。
　　或许真正的放下，反而是一点都不在意了吧。
　　“会弄脏。”
　　然而让裴宴没想到的是，始终不肯坐下的裴深却是注意到了自己和房间里椅子的差别。
　　“谁说你脏了？”
　　闻言裴宴一时间只觉得这样的裴深令人新奇极了，而且莫名还有点可怜可爱。
　　不敢想象上一世后来运筹帷幄的裴深，居然还会有这样的一面。
　　下意识便伸手将人抱着放在了椅子上。
　　！
　　而裴深被抱入怀里的那一刻，整个瘦小的身体僵硬得连动作都不会做了。
　　“要不要吃点好吃的？”
　　裴宴新奇地看着如今小小一只的裴深，又想转身让林姨拿点吃的过来。
　　“不要……”
　　只不过又被裴深抓住了衣角。
　　似乎一点都不想分开。
　　“那我们就一起去，我正好给你介绍一下各个房间？”
　　反正以后这里也都是你的家。
　　裴宴内心有些落寞地笑了一下，然而落在毫不知情地裴深眼里，却让原本一点不想出去的裴深下意识便点头了。
　　自己似乎拒绝不了这个哥哥的任何提议。
　　于是让裴建川和栾依夫妇诧异至极的事情逐渐发生了，那就是裴宴和裴深这两兄弟，一整个暑假居然相处得毫无矛盾。
　　甚至很多时候能看得出来，裴深比起亲近自己和裴建川，反而更信任裴宴这个哥哥说的一切话，彻底成了裴宴的小尾巴。
　　连暑假结束入学的时候，栾依看着换上不同年级校服的两个孩子，也忍不住露出了笑容。
　　“小宴，你要照顾好弟弟，他之前都没有去上学，现在先把他安排进他的年级，要是跟不上的话，只能后期再调整……”
　　“我会照顾好他的，妈妈，而且暑假裴深已经看过一遍那些书了。”
　　对于母亲栾依的担忧，经历过上一世的裴宴却只是淡淡地笑了一下。
　　因为自己知道，这一切纯属多余的担忧。
　　上一世的自己阳奉阴违，一整个暑假根本没有辅导一点裴深功课，还故意给了错的教材书。
　　目的就是想看这家伙开学后的笑话，然后直接让裴深被扔回低年级重头开始学。
　　这样不在一个学校，自己也不会被母亲栾依要求照顾这个所谓的养弟。
　　然而事实就是，裴深这家伙的智商高得出奇。
　　哪怕第一次入学考的确考了全年级倒数，但是当第一次月考的时候，就已经上升到了中游，比很多上了几年的学生都做得还要优秀。
　　“这孩子如今完全可以和他哥哥裴宴上一个年级了，如果裴深愿意的话，他接受知识的速度完全可以做到这一点。”
　　裴宴甚至记得第一学年最后结束时，校长满脸微笑当着自己和父母面说出的这句话。
　　“裴深，是你说的想跳级，和哥哥上一个年级吗？”
　　栾依也骄傲又高兴地看向了一旁的裴深。
　　毕竟两个孩子上同一个年级的话，步调一致似乎也是好事，还能互相照应。
　　只不过刚想点头的裴深，下一秒便看向了一旁脸色难堪到极点的裴宴。
　　裴宴那刻看向裴深的目光已然接近怨毒的警告和威吓。
　　“……不想。”
　　最终裴深低头摇了摇头。
　　而裴宴才松了口气。
　　因为当时的裴宴根本无法接受，裴深这家伙试图跟自己一个年级的举动。
　　“你那养弟肯定是想故意让你出丑，他年纪比你小，和你一个年级却考得比你还高，这样父母看起来肯定会觉得他更聪明！说不定就会把公司给他继承了。”
　　上一世始终围绕在自己身边的那几位“好友”，在这个过程里也一直在煽风点火。
　　毕竟裴家突然多出来的这个养子，在圈子里早就不是秘密。
　　很多人看向裴宴这个哥哥的目光都隐含同情，这对于当时的裴宴来讲，无异于最大的羞辱。
　　只不过这一世的裴宴开学来到班级后，重新看到上一世这些所谓陪在自己身边的“至交好友”，目光却变了。
　　他们究竟是想替自己说话？
　　还是单纯想要离间关系，甚至诱导自己对裴深，对父母产生怨恨？
　　“裴宴！你暑假怎么都不出来跟我们一起去玩了。”
　　“是啊，而且听说你家里多了一个弟弟？那家伙怎么样，是不是想和你抢东西？”
　　“要不要我们替你去教训教训他……”
　　当这些朋友们再度围上来后，裴宴却不动声色地避开了对方试图搭住自己肩膀的手掌。
　　“裴深是我的弟弟，你们有什么资格替我教训？”
　　当裴宴冷着脸说出这句话的时候，一时间所有人都安静了下来。
　　毕竟裴宴如果不是上一世冲动易怒的浅薄性格，从小被栾依和裴建川夫妇悉心教导出来的模样，的确有种高不可攀的贵气。
　　就在裴宴曾经的这群狐朋狗友，紧张发现裴家这位花瓶大少爷似乎和过去不太一样的时候，所有人都没有注意到不远处角落里的裴深。
　　因为裴深第一次来上学根本不适应，就直接从班级里逃出来想找高年级的哥哥裴宴。
　　却没有想到听到的第一句，便是裴宴那些朋友的那些挑拨离间的话语。
　　只是当心脏缩成一团的裴深，听到裴宴那句回话后，便怔怔地看向了不远处的矜贵得浑然天成的裴宴。
　　心脏一下一下地又恢复了某种跳动的力度。
　　像是原本枯竭的躯壳，从这一刻起逐渐生长出了某种血肉。】
　　而陆危一路看到这里，更是罕见控制不住地嘴角翘了起来。
　　“虽然只能说这真的又妙又奇怪……”
　　明明这本《重生再来》和《重生之星际兵王》完全不是同一种爽点，里面也没有任何升级流的副本打脸。
　　但是当看见这一世的裴宴，终于觉察到了上一世无数引诱自己摔落的陷阱，甚至能够当场呵斥那些别有用心的狐朋狗友时，就是有种爽得不得了的感觉。
　　尤其是这一幕在鱼汤面老师的笔下，居然还正正好被不远处的弟弟裴深全部听到，这爽度更是直接翻倍了！
　　毕竟这不得把本就对他哥快要死心塌地的裴深给迷糊死？
　　“不过这一世的裴宴好像准备彻底离开裴家……”
　　虽然一想到裴宴的计划，陆危又忍不住心情很微妙。
　　这剧情真这么继续发展下去，裴深长大了真能允许他哥裴宴离开裴家！？

我的那颗珍珠呢？
　　就在陆危对这一段剧情忍不住越想越微妙的时候, 无数追更的星际读者们更是在评论区里疯狂刷屏。
　　其实作为喻眠笔下第一位非常不完美，甚至缺点也很大的主角，裴宴刚一出场的确引发了很大的争议。
　　很多人表示非常不理解鱼汤面老师新书为什么要选择这样一位人物当主角。
　　只是随着《重生再来》的剧情逐渐展开, 大家对于裴宴这位人物上一世的命运悲剧, 也产生了更多的思考和讨论。
　　【唉, 其实这段剧情真的告诉我们, 交友需要谨慎啊，很多时候看似对你很好的人, 反而是在害你诶！裴宴上辈子的悲剧，我觉得和这些朋友的煽风点火也有好大关系。】
　　【但是这一世能发现问题甚至还直接拒绝，我承认我是看得真的很爽……弟弟裴深这下是不是会更加安心了！？】
　　【没错, 要被教训也只能被哥哥教训什么的, 为什么感觉诡异有点萌QwQ！？不过我还是期待这一世的裴宴能有更多的改变, 好奇妙的成长型主角啊？】
　　很多星际读者则发现，通过裴宴重来一世的人生选择, 大家似乎也跟着裴宴的这些选择逐渐见证了一段新的人生的开启。
　　【而裴宴在斥退这些所谓的朋友之后，并不知道不远处的裴深也看见了这一幕。
　　于是裴宴很快发现，本来就喜欢粘着自己的裴深, 似乎更加喜欢跟在自己身后了。
　　关键裴宴放下上一世的很多偏见重新看待弟弟裴深后，不得不承认如果做弟弟裴深的老师, 的确是一件非常愉快的事情。
　　很多知识点几乎是一点就透，甚至还能够很快的举一反三。
　　这一世裴宴的确按照母亲栾依的吩咐, 耐心地指导着弟弟裴深的学业。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴深对于每次考到满分, 就会被哥哥裴宴摸头的奖励，更是成为了一种执念, 学业成绩突飞猛进得令周围所有人都感到惊愕。
　　“说实话，作为老师这孩子几乎是我见过的最聪慧的了, 像这样孩子现在才送来上学，真是让人心痛。”
　　裴宴站在一旁，看着母亲栾依被老师说的话哄得笑意盎然，心情却已经和上一世的嫉妒怨恨截然不同。
　　反而只剩下了一种空无一物的平静。
　　或许让裴深快点成长起来，这家伙就能代替自己照顾好父亲和母亲。
　　可就在下一刻，裴宴的手却被牵住了，原来是弟弟裴深注意到了沉默不语站在这里的哥哥。
　　“哥……？”
　　其实裴深这段时间也逐渐从周围人的反应里知道，自己似乎表现得格外优秀。
　　毕竟作为一名异常瘦小的插班生，裴深一度面临了很多同龄人的异样目光和漠视。
　　就连母亲栾依，一开始也是担忧的神色。
　　然而随着裴深一次次优异至极的成绩刷新，那些曾经异样的目光也逐渐变成了惊奇、关注甚至是小心翼翼的讨好。
　　但唯一没有变的就是哥。
　　仿佛无论自己什么样，他都不会惊奇。
　　不料裴宴却仿佛看出来了这一刻裴深的困惑，笑着伸手摸了摸裴深的脑袋。
　　“因为我知道，裴深就是这么厉害的。”
　　尽管裴宴的笑里带着几分裴深看不懂的落寞复杂情绪，但这一刻的裴深闻言几乎是下意识死死牵住了哥哥裴宴。
　　从出生在那片昏暗喧闹的下城区贫民窟时，身边的声音似乎便只有歇斯底里的辱骂声，恃强凌弱的刻薄责难……
　　可原来世界上，居然也会有人永远相信你。】
　　当读到裴宴这句回话时，无数星际读者们更是都诡异地莫名心情狠狠激动了一把。
　　【虽然我知道裴宴这是因为重生了一次，所以知道弟弟天生就是智商超高！但是从弟弟裴深角度来看，这真的会一秒钟被感动到死吧！？QAQ】
　　【苍天，这还用说？我要是裴深估计早被彻底套牢了。长得这么好看，对你还那么温柔，甚至在别人都不看好你的时候，还毫无理由地坚信你一定会做到最好，这到底是什么完美哥哥啊！？】
　　其实要是喻眠来讲，这当然也是重生经典爽点之一！
　　一方尚且毫无知觉，另一方阴差阳错下，便已经疯狂心动，这种双方间的落差张力越大，后续剧情自然只会越来越紧凑精彩。
　　更何况这本真假少爷文里面还带着一份“救赎文学”的的色彩。
　　救赎文学之所以一直长盛不衰，自然是因为它能满足读者很多情绪需求。
　　尤其对于从来没有感受过这类爽点的星际读者而言，会觉得奇妙无比那当然并不过分。
　　也正因此就连一开始并不喜欢这本新书的凯恩，读到这里的时候都莫名心情变得不一样了。
　　其实凯恩对于鱼汤面老师的这本新书《重生再来》，情绪可以说超级复杂的。
　　因为凯恩向来对主角的道德标准要求有点高。
　　所以在看到第一本《协议婚姻》的时候，才会迅速被自强自立的顾白打动，在读《永夜玫瑰》时，也会对穿越后积极发明帮助人类的苏言的产生好感。
　　结果没想到新书开屏暴击，主角居然是个反派人物，搞得凯恩翻来覆去难受了好几天。
　　最后在妹妹奥黛丽的按头安利下，才书荒致死地打开了鱼汤面老师的这本新书。
　　虽然开头确实看得凯恩难受要命，但一路剧情越发发展，凯恩却发现这一世的主角裴宴，似乎逐渐变得不一样了。
　　“毕竟有人物弧光么……”
　　这倒真的是喻眠新书一直在斟酌反思的一个点。
　　前面的几本书里，无论是《协议婚约》里的沙雕霸总凯撒，从一开始的傲娇嘴硬到最后的认清本心主动追妻。
　　还是《永夜玫瑰》里的深情暴君德列文，不惜一切扭转时空，重新抓住自己的爱人。
　　比起苏言和顾白两位从一开始就近乎完美的主角，他们确实更多主动参与到了剧情推动与成长。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　因此喻眠新书《重生再来》笔下的这位主角裴宴，是第一位不完美的主角，但也会是一位主动改变的主角……
　　【而文中裴深没有说的一个小秘密就是，自己之所以这么努力，就是因为自己想要尽快跳级，和哥哥裴宴一起考入同一所大学。
　　成为永远站在哥哥身边的那个人。
　　只不过裴深不知道的是，这一世的裴宴早就有了新的规划。
　　“我并不适合经管系，也根本不擅长处理这些复杂的公司人际关系……”
　　上一世的失败教训，无疑让这一世的裴宴开始冷静地重新审视自身。
　　哪怕重来一世，自己本身的能力所长却依旧没有改变。让自己和裴深在同一赛道上去竞争，自己拼尽全力也根本比不上裴深。
　　卧室里的裴宴，在纸上认真地分析着自己的一切条件。
　　“但是孩子，你的表现力非常好，心思细腻敏锐，对剧本里的角色能够共情得非常到位，你有兴趣试试我手里的一个本子吗？我一直寻找这位角色找了很久很久了。”
　　然而上一世从校庆表演的一段视频里，发现了裴宴这棵好苗子的著名导演韦尔奇说过的话，却重新回响在了裴宴耳边。
　　上一世的自己心高气傲，一心决定去继承集团事务，对于这位著名导演抛出的橄榄枝几乎不屑一顾。
　　但这一世裴宴拿起手边熟悉异常的剧本，却产生了一个截然不同的大胆决定。
　　自己还要出演这部校庆上的作品，甚至做得更好，重新遇到这一世那位受邀出席校庆活动的著名导演！
　　因为上一世自己拒绝的这个机会，本该出演的是男主角少年时期的角色。
　　但由于自己的拒绝，最终没有找到合适人选的韦尔奇导演，无奈直接删去了电影里本该存在的那部分少年回忆杀。
　　也正因此，当这部电影上映票房口碑双大爆后，很多影评人则表示，韦尔奇导演的这部作品如果要谈缺点，唯一的缺点就是少了少年时期对主角形象的塑造。
　　“但这一次的自己，应该把握好这个机会，或许也是跟韦尔奇导演道歉的最好方式了……”
　　裴宴回忆着上一世自己因为傲慢错过的机会，这一世却决定要重新把握住这个机会。】
　　【啊，什么！这一世的哥哥裴宴居然直接选了另一条路？成为一名演员了吗！】
　　【好出乎意料，但是又感觉莫名很适合是怎么回事，导演的这部戏已经知道会大火的情况下，这一次参演的裴宴会变成超级厉害的演员吗？！】
　　而对于《重生再来》里裴宴这一世重新选择的事业路线，无数星际读者们自然是大吃一惊的同时，又感觉剧情这么一发展，好像一切才真正重新开始了。
　　【关键上一世真的好可惜，这么好的剧本偏偏因为傲慢错过了，这次能重来突然觉得真好啊QAQ】
　　【虽然就我一个人很担心吗……】
　　【担心什么？】
　　【一路默默蓄力跳级和哥哥同级的裴深，要是突然知道哥哥下面几年都要经常出去拍戏不在学校，真的不会原地爆炸吗？！】
　　【完蛋，我突然感觉裴深真的会一路追到外星系的剧组去……】
　　而很快有星际读者发现，裴宴这一事业线决定的确非常完美，但是对于弟弟裴深来讲，绝对不亚于晴天霹雳吧！？
　　【不是，现在的小奶狗裴深还好，我都不敢想象，以后裴深长大了，会有什么手段去追四处拍戏的哥哥。】
　　【咳，这个嘛，我要是以后的裴深，我就砸钱，我哥拍什么电影，我就投资什么电影变成最大投资商，让我哥逃无可逃……（顶锅盖变态.jpg】
　　而在网上火热无比的星网读者大讨论里，倒是有读者的大胆留言一下子带感得让全场发出了嘶声。
　　【救命，锅盖老师你真的好变态！但这么一想越来越期待长大后的剧情了怎么办！？？[抱头尖叫]】
　　【是啊啊啊，这才是我们成年人该看的剧情！到底什么时候长大啊啊啊！？】
　　就连凯恩读到那句“逃无可逃”的读者发言时，都忍不住脸色一红。
　　默默的摸了摸耳朵。
　　怎么回事。
　　怎么感觉新书《重生再来》，好像后期能比《永夜玫瑰》车速还快？
　　这应该是错觉吧！？
　　“可恶，所以到底为什么不能双更！？？这每天一更根本不够看啊，到底什么时候才能写到成年——”
　　凯恩一瞬间总有种自己又深深掉坑了悲愤感。
　　毕竟寰宇根本不允许未成年恋爱，因此肉眼可见裴深没成年之前，对哥哥的感情绝对就不会变质。
　　虽然这段小奶狗剧情也非常刺激有趣……
　　“但是成年后的剧情，明明才是我们成年人该看的啊！”
　　凯恩恶狠狠地给《重生再来》点上了最高级别的特殊关注。
　　自从看过《永夜玫瑰》的番外后，自己就再也不是当初那个凯恩了！
　　【[打赏飞艇X10] EN：双更——！强烈要求双更到长大恋爱——！】
　　于是在一片疯狂呐喊双更的评论区里，凯恩更是一把打赏让《重生再来》的热度狠狠蹿升了一波。
　　【没错！我们要求双更！！】
　　【我们要看一些成年人该看的故事！[理直气壮叉腰]】
　　【什么时候才能开始谈恋爱啊，鱼汤面老师~~】
　　对此喻眠倒是一把捂住脸，感觉自己当初纯净可爱的星际读者们好像突然变了。
　　明明当年连“开车”两个字都不知道是什么意思，结果《永夜玫瑰》番外那波车技展示后，好像就给他们打开了什么奇怪的开关。
　　评论区里的各种发言都愈发邪恶大胆了。
　　【脆脆鲨：不过鱼汤面老师！请问您最近有时间来担任一下评委吗？】
　　而就在喻眠有点不好意思的时候，沙克斯编辑倒是意外出现了。
　　【鱼：评委？】
　　【脆脆鲨：是这样的，《重生再来》连载后的这段时间里，编辑部观察到大家对于重生这个元素有了好多新的理解和想法，所以就准备趁热打铁，举办一场重生主题的征文比赛！想着邀请您来担任评委！】
　　关于沙克斯之前抱怨“重生”题材大家写的都太一样了，喻眠也略有耳闻。
　　举办这么一个征文比赛，好像还真的很有趣。
　　【鱼：可以倒是可以，不过不用露面吧？】
　　对于喻眠这个老生常谈的话题，沙克斯叹息了一声：【那当然啦，您不想露面的话那肯定不用出面的。】
　　虽然现在网上对于鱼汤面老师的身份，各种猜测可谓五花八门。
　　尤其是喻眠最后也没有去参加嘉年华的事实，更是让无数读者在失望的同时，忍不住好奇为什么鱼汤面老师就是不愿意露面。
　　而喻眠和沙克斯编辑聊完关上光脑后，才看向了一旁霍廷放过来的新包裹，里面居然是消肿止痛的特效药。
　　看起来比自己买的要高级不少。
　　“我知道了，他是不是光脑上同步收到我购买记录了？”
　　【应该是的，不过这个药似乎的确更有用，涂一下脑袋上应该就好很多了。】
　　“那他是不是就没有生气了……”
　　就在喻眠思索的时候，却发现下面居然还有一张纸条。
　　“有人想要高价购买食谱？”
　　纸条上赫然写的是之前哈里森这位老科学家来询问类似西蓝花一样食材烹饪方式这件事情的来龙去脉。
　　【报酬很高，可以考虑。-霍】
　　喻眠看着看着，却有点忍不住想笑。
　　自己这个临时住客在霍廷眼里，似乎一点都不省心的样子。
　　这是在给自己介绍工作了吗？
　　“不过要是写一本美食经营文，其实不就更完美了。”
　　在看到星际时代居然真的有专门的研究所处理食品辐射的时候，说实话喻眠突然有点想感动落泪。
　　而且怎么会有人因为觉得口感不好，宁愿喝营养液都不愿意吃美食呢！
　　喻眠恨不得大家赶紧恢复厨艺，能在星际上随处买到好吃的美食，而不是每次出门逛街，看见的都是各种口味的速食营养液。
　　就算是高档餐厅里的食物，也又贵味道又很一般。
　　【美食经营文？听起来好像很有趣的样子。】
　　“当然，美食文当年可也是火爆一时的题材。然后我再把能用的食谱塞进剧情里，说不定大家读完了都会忍不住去尝试呢？！”
　　对于小系统的疑惑，喻眠则很认真地解释了起来。
　　越想甚至越觉得很可行。
　　【可是唯一的问题，一写岂不是很容易被霍廷发现您的身份。】
　　“唔，这倒的确是。”
　　想到这点，喻眠顿时微妙郁闷地托腮看向了眼前的光脑。
　　霍廷知道住在书房的自己知道很多食谱，还能烧出好吃的美食。
　　然后一碗鱼汤面又刚好写一本美食小说的话，似乎的确有点太巧合了……
　　喻眠觉得也不是不能忍忍。
　　就是不知道那家伙有没有试试那颗珍珠。
　　真的会精神力舒展到做美梦吗？
　　明天就要写张小纸条问问他。
　　这还是自己的第一颗珍珠呢，为了道歉就送给他了。
　　实际上，就在收到了书房住客送来的那颗珍珠后，霍廷的确在处理完一天的文件准备熄灯前，目光停顿了一下。
　　放在枕头下面就能做美梦。
　　无论如何听起来都像是小孩子才会信的。
　　只不过霍廷最后依旧试着将袋子放在了枕边，闭上了眼睛。
　　而这样一个夜晚，却真的让霍廷梦到了奇异至极的画面。
　　梦里夜幕逐渐降临，湖水潋滟，梦幻至极的星辉萦绕身周。
　　这是星空湖。
　　霍廷对于这样的画面自然并不陌生，第一眼便认了出来。
　　小时候祖父带自己去星空湖垂钓的时候，就经常看到这样的画面。
　　的确很梦幻。
　　就是一个人的话，总会觉得有点过于清冷寂静了。
　　就在霍廷冷静打量着梦境里移动的画面的时候，却突然传来了一道水波里的撞击声，画面更是陷入了摇晃。
　　“啊——什么东西！？”
　　“好疼……”
　　连两道性格各异的痛呼声都生动得如同在耳旁响起。
　　前一道健气十足，后一道却疼得似乎有些难受。
　　而且第二道声音让霍廷觉得有种难以言喻的熟悉感。
　　仿佛曾经在哪里听过一样。
　　就在霍廷下意识想要扶住水里那道淡金色的影子时，手掌下一秒便穿破了全部的虚幻影子。
　　画面戛然而止，仿佛一切都刚好到这一刻结束了。
　　此后一夜无梦。
　　以至于第二天霍廷苏醒睁开双眼时，的确意识到自己的精神力舒展到了一种从未有过的地步。
　　但比起这一点，霍廷更加在意地却是另一件事。
　　摸索枕边的口袋，重新打开后看向了里面的珍珠。
　　星空湖……
　　撞击受伤。
　　下单的药膏。
　　还有这颗珍珠。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　霍廷脑海里回忆着这一系列元素，总觉得模模糊糊触碰到了某种真相。
　　所以昨天是跑去星空湖玩了？
　　还和人撞在了一起。
　　那么这颗珍珠又是什么？
　　居然能像摄像一样留存下这样的画面。
　　只不过就在霍廷思索之际，便猝不及防地发现里面的小珍珠颜色变了。
　　失去了淡金色的光泽，变成了一颗普通的珠子。
　　仿佛是里面的魔力用完了一样。
　　霍廷：……？
　　【很有用，还有其他的吗？可以购买。-霍】
　　“嗯！？”
　　于是当第二天喻眠看见霍廷的回复小纸条后，整只鱼都有点吃惊。
　　这还是第一次霍廷这么认真地跟自己说有用，甚至还表示可以花钱购买第二颗。
　　【可我暂时没有了……只有这一颗，还已经给你了。】
　　只是霍廷最后收到的，却是一张语气有点郁闷的纸条。
　　因为喻眠实验了好几下，自己强行想掉眼泪真的好难，而且根本掉不下来。
　　打哈欠什么的眼泪，似乎也做不了数，根本没有珍珠出来。
　　【很珍贵？-霍】
　　只不过拿到霍廷的询问，喻眠一时间又不知道该怎么回复了。
　　说珍贵，其实也就是自己掉的眼泪嘛。
　　但是好像也确实挺难得的。
　　这家伙怎么突然话这么多？
　　【我的那颗珍珠呢？不会你弄丢了吧？】

十四亿严选的剧情
　　其实因为是第一颗珍珠, 还直接送给了霍廷，导致喻眠自己也并不知道，珍珠一旦修复力使用殆尽就会色彩黯淡变脆。
　　所以相当理直气壮地反问了起来。
　　以至于拿到这张质问纸条的霍廷, 反而自我怀疑地看向了袋子里那枚确实已经没了光彩的珍珠。
　　被自己弄坏了？
　　而且还是对方的唯一一颗。
　　虽然第一时间有点诧异, 但是细想之下似乎也很合理。
　　这样的珍珠作用这么珍贵, 如果数量多到可以量产的话, 岂不是精神力问题都能一次性全部解决？
　　昨晚梦境里那场水波荡漾的画面，竟然也仿佛逐渐朦胧起来。
　　而这一次喻眠等了很久, 霍廷那家伙居然都没有回复了。
　　“他不会真的弄丢了吧？”
　　喻眠一时间都有点不可置信了，眼睁睁看着霍廷准备出门了，好想给他按住问问。
　　只是临走时, 霍廷的确在书房里留下了最后一张纸条。
　　回复的不是小珍珠的事情, 而是关于账号的事情。
　　【以后需要物资可以及时购买, 乔妮那边收到快递都会第一时间送到楼上，走之前这个账号都是你的。-霍】
　　毕竟这次书房里的那位住客用了账号的事情, 也让霍廷意识到对方可能是真的受伤了急需药品，才第一次启用了这个账号。
　　而这个账号里的星币，基本上都是军部那边任务发下的额外奖金积累出来的, 平时自己也并没有什么需要特地使用的地方。
　　算是一个专属账号。
　　给书房里的这位临时使用，似乎也刚刚好。
　　“这算不算是在贿赂？毕竟这家伙都没说珍珠丢没丢。”
　　虽然喻眠看完霍廷的解释后, 总感觉霍廷这家伙在转移话题。
　　【但是有个专属账号的话好像是很方便，您以后买东西收快递都能暂时直接寄回老宅的地址了。】
　　小系统倒是觉得这个账号不错。
　　喻眠忍不住在鱼缸里甩了甩鱼尾巴。
　　珍珠, 珍珠, 想要的时候一颗没有了。
　　毕竟自己其实也挺好奇这个珍珠有什么特别效果的，偏偏第一颗自己还没焐热, 就给了霍廷。
　　那家伙不会真的弄丢了吧？
　　虽然的确是自己一夜未归在先，让霍廷等了自己一晚上。
　　諵砜而喻眠不知道的是, 自己不知道情况的一句反问，的确让霍廷产生了相当深的误会。
　　“类似这种颜色的确定都没有？”
　　霍廷看着专柜里的各色珍珠，却发现无论哪一种，甚至价格再如何昂贵，都和自己最初见到的那颗截然不同。
　　“您形容的那种金色的珍珠，是真的没有听说过，确定是自然珍珠吗？”
　　“而且想要达到那样的亮度，肯定得是极其罕见的深海珍珠，除非向一些特殊的海生种族后裔询问看看线索。”
　　“所以这真的不是价格的问题，而是整个中央星都确实没有啊。”
　　对于专柜最终无奈给予的答复，霍廷也罕见脸色凝重地坐在车后座上。
　　摩挲着这颗没了光彩的小珍珠，总有被这颗珍珠碰瓷了的感觉。
　　而且现在还得给对方的主人一个答复。
　　虽然有种养着养着，也会被对方回礼了的微妙感。
　　毕竟是对方唯一的珍珠，还第一颗就送给了自己。
　　“不过少爷，老爷子说这几天就要回来了，需要提前准备点什么吗？”
　　就在霍廷沉思的时候，哈尔斯秘书的一句话却打断了霍廷的思绪。
　　祖父要回来了？
　　而这段时间里，除了《重生再来》的连载热度几乎是节节攀升之外，《重生之星际兵王》的第三册和第四册也先后顺利发行了。
　　据沙克斯编辑说，这一次的发行量直接破了寰宇此前的记录，甚至发行地区和星系都扩大了几倍。
　　【鱼：真的有那么多的外星系的读者吗？】
　　对此喻眠都有点不可思议，没想到自己的读者分布还越来越广了。
　　【脆脆鲨：当然！有些小语种的种族，我们都在联系准备相关翻译版本了，《重生之星际兵王》真的是非常特殊的一本作品。】
　　沙克斯编辑倒试图让喻眠明白这本以一己之力开启了重生硬汉小说流的《重生之星际兵王》到底有多么特殊。
　　《重生之星际兵王》这本书因为奇特的出口转内销的行为，的确成为了喻眠所有的小说书里外星系书粉最多的一本书。
　　更何况新发行的两册里，升级流的剧情丝滑爽快得一如既往，甚至随着主角林暮的实力提升让人读得酣畅淋漓。
　　林暮不仅成功打脸了反派炮灰卢克，还在秘境探险中收获巨宝，进而拿到了前十名的升学资格。
　　第一次离开了开场的垃圾星地图，前往了更高级的星系学院，去寻找老师战神哈奇尔的那位故人，是否还能够修复自己星核受损的问题。
　　而且林暮因为手中的银河星矿，成功将全身的装备都提升了一个层次，剩下的一小块银河星矿则被林暮带往了高级星系的拍卖行进行了拍卖。
　　结果在鱼汤面老师笔下，这么一小块银河星矿，直接掀起了拍卖狂潮，引发了多方势力竞拍争夺。
　　原本从垃圾星上来的一穷二白的林暮，就这样成功地收获了有史以来的第一笔巨额财富，解决了替老师寻找故人的资金窘迫！
　　光是这段拍卖风云大剧情，就再度让无数兵王粉丝们读得苏爽至极。
　　毕竟这种主角随手拿出一点点宝物，就能引发无数大佬出手争夺，甚至从中赚取一笔巨额财富的剧情，当然爽得没有任何毒点。
　　让人读完一段恨不得再来几段，表示这种苏爽剧情再怎么多都完全看不腻！
　　【而且感觉鱼汤面老师写爽文的笔力都好像越来越丝滑了！每一册新发布，我都恨不得熬夜看完，完全忍不了一点点！】
　　【我也非常赞同，《星际兵王》真的是完全风格不一样的一本，但就是看得人热血沸腾，而且林暮的星核问题真的让我超级挂念，到底能不能修复啊！？】
　　【我能说我外星系的同学，都因为他们那边实体书发售会晚几周，而疯狂戳我剧透最新剧情嘛，大家追更的心情真的都是一模一样的！好期待林暮能找到老师哈奇尔的那位故人！！】
　　而在无数兵王粉丝们的期待下，林暮进入新的学院新的升级地图后，也的确开展了新一轮的剧情。
　　林暮因为深知木秀于林风必摧之的道理，平日里的行事也极为低调。
　　但是有着上帝视角的广大星际读者则会知道，但凡有反派炮灰胆敢轻视林暮，如今可以越级挑战的林暮绝对会让对方吃到狠狠的教训！
　　因此第三册和第四册里最大的剧情点，自然是很多爽文剧情流里最为经典的“一鸣惊人”。
　　那就是当到了新的地图，自然会迎来一次来自各大星系的天才少年同台竞技的关键时刻！
　　《重生之星际兵王》里这场新一轮的星际遗迹探索，几乎吸引了高等星系各方势力大佬的关注。
　　最初，林暮尽管是垃圾星上脱颖而出的前一名，但是一旦来到了这里，也淹没在了人群里，并不起眼。
　　甚至因为林暮是全场唯一没有星核的存在，更曾引发无数轻蔑和嘲笑。
　　【“或许只有垃圾星，才会让这种连星核都没有的废物和我们一起同台竞技吧？”
　　“没错，明年就该取消垃圾星上的升学名额，留给其他几大星系更有竞争力的孩子。”
　　不仅是同台的选手对林暮不以为意，很多学院的老师也对林暮这样的“残疾”同样可以参加选拔而感到了极度不解。】
　　而对于这段标准的炮灰嘲笑，更是让垃圾星上矮人酒馆里的无数星际读者狠狠拍桌愤怒起来。
　　“真是可恨至极，这些家伙觉得出身就能决定一切吗！？”
　　“就因为林暮没有星核，他们就敢这么嘲笑林暮？真该给他们一点教训尝尝！”
　　“没错，林暮哥哥那么厉害，肯定能拿到这次的第一名的！”
　　不仅是大人们愤怒，就连小家伙们围着读后，都产生了浓浓的委屈感和愤怒感。
　　而接下来的这段大剧情，也的确爽到直接上了当期的热搜。
　　那就是所有人都意想不到的是，这位来自垃圾星上名不见经传的残疾青年，将会从此一鸣惊人！
　　林暮直接在星际遗迹里如过无人之境，以没有星核的残废之躯，爆发出了第二层兵王之力，一举夺下了最高的击杀记录。
　　甚至连那位一直从高等星系被重点培养的天才少年，都以一击之差落败于林暮之手。
　　当浑身是血的林暮沉默从遗迹里走出，被宣布为今年获胜者的时候，林暮这个名字也彻底响彻了这一新的高等星域！
　　各类“这小子究竟是谁！”“他到底来自哪里？师承何人？”的大佬震惊和感叹，更是让无数星际读者读得脑门都爽得发麻。
　　就在这时，位于高台之上战神哈奇尔的那位故人，也终于发现了林暮的不同之处，甚至从林暮身上感受到了已故恩人的气息，
　　而第四册的剧情，也刚好至此结束，读完了的确让人意犹未尽到了极点。
　　【我是真的完全无法形容读到第四册结局时候的心情，有种林暮真的成为了孤胆英雄震撼全场的荡气回肠感！！】
　　【求求第五册快点来吧，我真的要抓心挠肺了，林暮星核究竟能不能修复？以及星核到底被谁挖走了啊，我真的越想越急。】
　　【可最恐怖的难道不是，鱼汤面老师居然还是一边写着《重生再来》的连载，一边出的《星际兵王》的实体书！鱼汤面老师，请问您真的是章鱼吗！关键两本书还都这么好看TAT】
　　“毕竟也算是十四亿严选的剧情嘛，竞争力当然是相当可怕的。”
　　喻眠对于这两册《重生之星际兵王》实体书发布后会引发的热潮，却露出了神秘微笑。
　　最初的确是心情极度愉快地想给广大可爱的星际读者们，来一点点“扮猪吃老虎”的升级流剧情震撼。
　　现在则事实证明，这样的大剧情无论放在哪里，同样能让大家读得心满意足！
　　而且《重生之星际兵王》相比于其他几本书，写起来还相对不算太费力。
　　毕竟只要安排好林暮依次需要挑战的新地图和BOSS，一路解决重生复仇主线，并且加入各种经典爽点，剧情就能连绵不断地发展下去。
　　【脆脆鲨：那《重生之星际兵王》您打算写多少册呢？不过现在反响特别好，这篇故事又篇幅明显可以很长，我觉得您完全可以尽量多写一点！】
　　作为编辑的沙克斯也发现了《重生之星际兵王》的故事特殊之处，对于喻眠这本发挥格外稳定的作品也忍不住讨论般地提出了建议。
　　【鱼：确实篇幅不会很短，但是我也没打算写太长，估计十册结束吧。】
　　不过喻眠思索了之后，又梳理了一下大纲，最终还是决定不会非常长。
　　虽然地球上曾经有过男频作者，硬是把一本文连载了几十年，直接写出了一份网文界的编制工作。
　　“但是太长了还是没有太多必要，主要还是把林暮重生复仇寻找星核被挖真相，最终成为星际兵王的主线给写好就差不多完毕了。”
　　对于喻眠的回复，沙克斯编辑虽然有点遗憾，但自然也是非常支持的。
　　【脆脆鲨：好的，那十册左右的话，寰宇这边也大概有数了，到时候也会准备好相关的配套宣传工作！】
　　毕竟《重生之星际兵王》作为一本男女老少都能看的小说，受众越大影响力自然越高，做好相关宣发工作也是关键一环。
　　【脆脆鲨：《坠落晨星》的绘本样本第二批也做出来了，您打算什么时候来编辑部取走？超级精美！】
　　办公室里，沙克斯编辑看了一眼桌子上出版社特地给喻眠这位作者准备的绘本礼包，也忍不住心情愉快地询问起来。
　　其实当初给喻眠介绍杂志社约稿的时候，倒是没想到会有这么成功的效应。
　　尤其是《坠落晨星》虽然是一篇很简单的短篇童话，但是却让很多人重新关注到了小读者们这一特殊的群体。
　　第一批绘本因为设计精美、画面生动，一度成为了星际里很体面和受欢迎的儿童礼物，因此第二批绘本也很快纳入了生产。
　　【鱼：绘本样品？】
　　喻眠看到沙克斯编辑发来的样品照片后，也的确被精美的设计和装帧惊艳到了。
　　喻眠倒是想到了霍炎好几次和自己提到了绘本的事情，说班上有同学嘉年华抽到了样本奖品，结果自己还得排队跟他们借书看。
　　【脆脆鲨：其实第一批就已经卖出去超多了，但是没想到彼此传阅的小读者们都非常喜欢，导致越来越多家长到处询问购买，就显得第一批数量严重不够了。】
　　【您家里要是有小朋友的话，拿回去肯定很开心！我们约个什么时间见面？】
　　就在沙克斯编辑做好准备，再一次等喻眠来寰宇线下拿绘本的时候，这次的喻眠却出乎意料地换了个方式。
　　【鱼：编编，要不然这次寄给我吧，我就不用特地过去了。】
　　因为喻眠想到了霍廷给自己的地址，直接让编辑打包好寄回老宅岂不就OK了？
　　【脆脆鲨：WOW！您是房子已经买好了吗？】
　　【鱼：呃，朋友家吧OwO所以地址务必麻烦保密，不希望对方因为我被打扰，谢谢编编。】
　　沙克斯看着喻眠发来的消息，倒是下意识狠狠点了点头，虽然喻眠可能看不见。
　　毕竟自家作者第一次给自己地址，说明这是对自己信任的啊！
　　只不过当几秒钟后，沙克斯编辑收到地址，突然觉得这地址似乎印证了自己曾经某个猜测。
　　那就是自家作者果然根本不！差！钱！
　　这片地址分明就是整个中央星地价最贵的地方！住的全是中央星上一些底蕴很深厚的家族后裔。
　　沙克斯一瞬间感觉自己之前帮忙推荐房子果然还是推荐的太保守了。
　　虽然收件人H是什么呢？
　　沙克斯对此也只是瞄了一眼，便抱着绘本去给自家作者寄快递了。
　　同在中央星，又寄的是同城特快，因此几乎是沙克斯编辑上午寄出，下午就被星邮机器人送到了老宅门口。
　　“H？霍廷少爷的‘霍’吗？”
　　乔妮看了一眼包裹，直接送上了二楼。
　　而成功拿到了编辑寄来的快递，倒是真的让喻眠体会到了这样的便捷模式。
　　“星际快递寄的好快啊。”
　　喻眠拆开包裹，发现里面的绘本的确精美无比，送给霍炎那小家伙绝对开心得不行。
　　【脆脆鲨：您收到了吗？】
　　【鱼：是的，那没事的话，我就继续去码字了？】
　　对于沙克斯编辑的确认喻眠回复一下后，便打算继续去写《重生再来》了。
　　毕竟《重生之星际兵王》是实体出版，但《重生再来》还是需要每天连载的。
　　尤其是这段时间的剧情同样进入了裴宴重生后的演戏事业线爽点，大家的接受度可以说相当之高。
　　同样是事业线爽点，两本重生文却爽得各有千秋。
　　【脆脆鲨：等一下！其实还有件事倒是和《重生再来》有关。】
　　【鱼：？】
　　【脆脆鲨：因为您这次不是写到主角裴宴拍电影嘛，星轨传媒那边就想联系您商量一件事情……】
　　沙克斯编辑很快描述了一下具体事件，其实就是《永夜玫瑰》的电影这段时间已经进入了最后预热状态，而星轨传媒注意到喻眠新书《重生再来》里主角居然有演艺事业的剧情线后，就想询问能否加一点联动小彩蛋。
　　【鱼：噢……我懂了，意思就是让裴宴出演校庆的剧本，结合《永夜玫瑰》搞个联动？比如让裴宴饰演一名巴特族？】
　　喻眠倒是突然GET了编辑的意思。
　　其实《重生再来》作为一本主角裴宴会进入演艺圈事业的小说，喻眠的确发现这里面是会出现文中剧一样的情况的。
　　毕竟裴宴的各种剧本，如果不想照搬现有电影，自然还得作者来设计。
　　那么放一个小彩蛋，似乎还确实可以？
　　小玫瑰的书粉们看见了彩蛋肯定也很激动。
　　可喻眠对着光脑刚想码字的时候，书房外边传来了慌乱的脚步声。
　　霍炎的声音……？
　　“不好了，祖父突然回来了，已经到楼下就要上来了！”
　　结果下一秒霍炎便慌乱到极点地扑倒了书房里通风报信。
　　“啊……祖父？”
　　喻眠也吓了一跳，迅速切断光脑回到了鱼缸里。
　　而今天刚一到家的霍廷，同样很快发现了一丝不对劲的地方。
　　自己的书房门居然大开着。
　　哈尔斯秘书见状也诧异至极地和霍廷对视了一眼。
　　下意识快步疾走上前试图查看情况。
　　不料下一秒书房里便传来了一道熟悉而又意外的声音！
　　“臭小子，祖父提前回来了不高兴吗！？给你和霍炎两个小家伙带了好多好玩意哦！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　下一秒祖父霍岳江便神采飞扬地从鱼缸前直起了腰，向着回家的孙子霍廷打起招呼来。
　　“哥——你快点一起来把祖父拉走下楼吃饭啊啊啊！”QAQ
　　而霍炎已经绝望到用手抱住祖父霍岳江试图让祖父下楼吃饭，却根本没有撼动这位曾经的老将军分毫。
　　因为霍岳江一回来，就被书房里的大鱼缸给牢牢吸引住了全部的目光。
　　“关键祖父非要盯着看，把里面的小鱼都吓到了！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　霍炎因为祖父霍岳江亲自去接自己放学了，就比表哥霍廷更早得知一点祖父今天提前回来了，结果祖父一回家却直奔书房想看看鱼缸。
　　吓得自己生怕里面的喻眠被撞见，赶紧溜上楼通风报信。
　　虽然喻眠没有被发现，但是祖父看见新换的大鱼缸后却啧啧称奇，直接站在前面一只一只地数了起来，把里面的小鱼吓得四散奔逃。
　　万一吓到喻眠怎么办！？
　　“你这小子，祖父想看看鱼缸还不行啦？这次回家鱼缸怎么变得这么大了，不是还说要扔掉的吗。”
　　霍岳江笑着看霍炎这小家伙急得脑门冒火，虽然不知道为什么，倒也终于不逗霍炎了。
　　伸手狠狠揉了几把霍炎的脑袋，便看向了不远处的霍廷。
　　不料霍廷不动声色地瞥了一眼鱼缸里面已经吓得全部躲在一角的鱼群，收起掌心里的那枚珍珠后，同样提议起了先去吃晚饭。
　　“先去楼下吃饭吧，乔妮已经做好了在等着了。”
　　毕竟如果没有没有猜错的话，那位估计同样被祖父吓得不轻。
　　“……？”
　　“今天一个两个的肚子都这么饿？”
　　对此霍岳江有点摸不着头。
　　“这次出海没有遇到什么有趣的事情吗？而且祖母怎么没有跟着回来？”
　　然而下一秒，深谙祖父脾气的霍廷便抛出了一个霍岳江绝对无法拒绝的话题，老头子顿时津津乐道地分享了起来。
　　对此霍炎都狠狠松了口气。
　　【吓到了吗？-霍】
　　当不久后，重新从鱼缸里出来的喻眠拿到霍廷这张纸条的时候，整条鱼都要灵魂出窍了。
　　天知道自己被霍炎提醒极限跳回鱼缸的时候，鳞片都快吓得炸开了。
　　关键那位突然回家的老爷爷居然还一条鱼一条鱼地盯着数，甚至围着自己的金色海螺壳看个不停，嘴里还念念有词的……@无限好文，尽在晋江文学城

和鱼汤面合影留念！
　　“所以霍炎你这个小家伙当时谎报军情？鱼缸这不是好好的嘛？”
　　回到家的霍岳江其实本来都做好书房里的鱼缸被大、孙子霍廷扔掉的准备了。
　　毕竟当年自己那个约定, 霍岳江再次回想起来，的确也逐渐开始怀疑，难不成真的是自己年纪大了记忆也糊涂了？
　　如果真的有这么一对人鱼夫妻把自己救了下来, 后来又怎么会整个秘书室查遍了当场的出海记录, 都没有一条符合记录的数据？
　　让霍家欠下这么一份人情, 难道会是什么避如蛇蝎的事情吗。
　　只不过每次看见那只被自己亲手揣回来的漂亮海螺壳, 霍岳江又总有种舍不得扔的情绪。
　　仿佛一旦扔掉这只海螺，就真的会失去和那对年轻人鱼夫妻最后一丝联系了。
　　“啊？我可没有谎报军情！表哥本来就是想扔的！”
　　对于祖父霍岳江的谴责, 霍炎倒是一秒钟抗议起来了。
　　当时表哥就是很过分好吧！
　　“那现在这不是养得很好吗？我看里面的小鱼都活蹦乱跳的。”
　　霍岳江疑惑不解地看向了一旁的霍廷。
　　这小子又突然改主意了？
　　“就是想养了，没有其他什么理由。”
　　霍廷却若无其事地避开了视线。
　　“……？”
　　对于孙子脾气一向自认为知根知底的霍岳江，顿时察觉到了某种异常。
　　只不过半晌之后, 还是叹了口气。
　　“反正我这老家伙也年纪大了, 很多事情也糊涂了……”
　　闻言扒饭中的霍炎, 倒是终于忍不住地看向了祖父霍岳江。
　　“所以祖父，那个海螺壳到底是从哪儿带回来的呢？”
　　每次自己问哈尔斯秘书和乔妮她们这颗海螺壳的故事, 他们都支支吾吾地不肯告诉自己！
　　这下自己直接问祖父，总可以了吧！
　　“呃……救过你祖父的一对恩人罢了。”
　　霍岳江看了一眼霍炎，又看了一眼一旁动作突然顿了一下的霍廷, 支支吾吾选择性地交代了起来。
　　毕竟霍炎年纪还小嘛。
　　“恩人？居然还有人能救过祖父！？那他们是不是超级厉害啊……”
　　霍炎对此倒是惊奇了起来。
　　在霍炎眼里，祖父霍岳江虽然平时喜欢和自己打打闹闹, 但是战场上的祖父那可绝对是无人能敌的大英雄！
　　“当年啊，其实是祖父我一不小心海钓进了陌生深海区……”
　　霍岳江被霍炎那灼热的小眼神注视着, 便忍不住习惯性地再度回忆起来。
　　毕竟过去每次和霍廷说, 霍廷这家伙都是面无表情的，一点情绪价值都不给自己这个当祖父的！
　　只不过当霍岳江一路神采飞扬提到那对人鱼夫妇的时候, 餐桌上的气氛却突然变了。
　　“那会你祖父本来以为船肯定要沉了，唯一遗憾的就是没能死在战场上！却没想到再次醒来的时候, 看见了一对人鱼……”
　　“人、人鱼……”
　　不仅是霍炎突然眼巴巴地看向了祖父霍岳江。
　　霍廷更是动作一顿，抬头便和祖父霍岳江对视了起来。
　　只不过这下的反应，在霍岳江看来则是自己又要被集体反驳的预兆。
　　毕竟之前自己无论讲多少次，都会被质疑这世界上到底还有没有人鱼的存在！
　　“唉呀，算了算了！不提也罢，一个个的……”
　　“不行！我要听——他们是什么样的啊，好看吗？性格好不好！后来又去哪儿了呢！？”
　　就在霍岳江自讨没趣地打算结束话题的时候，霍炎却突然炮弹一样地冲到了祖父身旁。
　　霍岳江：？
　　第一次被这么热情地邀请讲完下面的故事，霍岳江都有点不适应了。
　　“就当然很好看了啊……而且那对年轻夫妇，品性也是难得一见的纯善。”
　　其实霍岳江对于自己看人的目光，一向自认为相当老辣。
　　要知道自己前半辈子经历过那么多风风雨雨，身边也陆陆续续人来人往，什么样的心思没有见过。
　　偏偏那对夫妻知道了自己的身份后，和自己这个老人家相处起来也非常愉快，久违的一份单纯忘年交的感觉。
　　其实哪怕两家小辈没有那个意思，交个朋友岂不是也很好？
　　思及至此，霍岳江忍不住又深深叹了一口气。
　　可惜根本没人信自己的这段回忆。
　　甚至当年误入的那片深海区，都仿佛一个梦境根本不存在了。
　　霍岳江叹气时没有注意的则是，一旁的霍廷却突然摩挲起了掌心里那颗珍珠。
　　水生族类……
　　会掉落鳞片。
　　甚至喜欢呆在那枚海螺壳里。
　　“哥？表哥？”
　　霍炎紧张地喊了好几声霍廷，却发现表哥突然一言不发沉思了起来。
　　直到所有人的目光都看向了自己，霍廷才重新抬头看向了众人。
　　“那表哥你当初干嘛要扔掉鱼缸呢！？明明是祖父的恩人送的海螺啊！”
　　被祖父霍岳江选择性隐瞒了一部分真相的霍炎，顿时义正言辞地试图谴责霍廷。
　　表哥到底知道不知道当时喻眠差点被吓死了。
　　这么来看，喻眠岂不是会和救下祖父的那对人鱼夫妻关系很大？
　　而霍炎的这一声质问，表面质问的是表哥霍廷，一旁的祖父霍岳江脸色却也跟着微妙了。
　　霍廷之所以要扔掉……还不是因为自己当年老是嚷嚷着那个海螺的娃娃亲约定么。
　　“祖宗，您可小声点吧，今晚作业还没做呢……”
　　乔妮却已经看不下去了，生怕霍炎继续踩着霍廷大少爷的雷点狂跳。
　　毕竟娃娃亲这种东西，哪里像是星际时代还会存在的？
　　当初那对人鱼夫妻开玩笑，老爷子却居然也当真了……
　　“咳咳咳……”
　　但霍岳江尴尬之下看向一旁的霍廷，却发现自家孙子第一次只是移开了视线。
　　“我吃完了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　哪怕消失在楼梯上的身影，第一次显得有些匆匆。
　　“唉……”
　　霍岳江一脸委屈地看着两个孙子都跑了，总觉得自己一把年纪了，怎么在家里还是一点地位都没有！？
　　这一夜，站在卧室露台前的霍廷，却久久凝视着手里这张新的小纸条。
　　【真的有点吓人……下次拜托能提前说一声么？[哭]】
　　夜风吹拂下，纸条轻轻摇曳。
　　简笔画画出的那张哭脸，仿佛也真的动了起来。
　　似乎能依稀想象得到对方被祖父吓到后惊魂未定的模样。
　　而书房里的喻眠，这会刚刚发布完《重生再来》的更新后，也趴在书桌前松了一口气。
　　还好没影响到今天的更新。
　　霍廷祖父居然回来了？
　　而且为什么老盯着自己的海螺壳看？
　　喻眠也坐到水族箱前，打量着那枚陪着自己来到这片浩瀚星际世界的海螺壳，细闪的碎金色的确好看极了。
　　仿佛不管怎么样，看见这枚熟悉的海螺壳总会安心下来。
　　就好像爸爸妈妈还在世界上的某片海域里上班。
　　只不过一直盯着鱼缸的喻眠突然微微睁大了眼睛，伸手在水里摸索了半天，果然摸到了一颗新的小珍珠。
　　“第二颗！”
　　估计是刚刚匆忙跳进鱼缸的时候又磕到了一下鱼尾巴，疼得直接摔出来了第二颗珍珠。
　　鱼在水里的眼泪，当然瞬间滑落到了水中，安静地躺在了海螺壳旁，导致现在才被自己发现。
　　打量着掌心里的珍珠，喻眠才发现眼泪珍珠的颜色真的很好看。
　　其实自己留着也没什么用，毕竟用小系统的话来讲，自己的精神力纯净度几乎是全宇宙最高的。
　　“这颗就走之前再送给霍廷吧……”
　　万一那家伙之后精神海又生病了的话，这颗珍珠应该也能帮到一点？
　　毕竟托这家伙的帮忙，自己才这么顺利地异世界创业了。
　　看着窗外的月亮，喻眠又有点犹豫。
　　其实要不是怕尴尬的话，当面道谢反而也挺合适的。
　　但是万一吓到霍廷怎么办？
　　还是悄悄搬走算了。
　　而这段时间里《重生再来》也在火热连载中。
　　尤其是主角裴宴这一世重新选择人生转折点，校庆出演的剧本居然还是《永夜玫瑰》联动内容，更是让无数小玫瑰的星际书粉们惊喜异常。
　　完全没想到《永夜玫瑰》完结这么久了，居然还能在鱼汤面老师的新书《重生再来》里出现彩蛋！
　　这就是作者都是同一位的好处吗？
　　书中裴宴饰演的是一名高傲无比的巴特族贵族美少年艾利尔，其父亲布利克森大公爵也是历史上血月改革中最大的反对势力。
　　而这场五幕剧，则以这位公爵独子一生从纸迷金醉的顶点一路坠落云端的命运为缩影，折射了历史上血月革命波澜壮阔的历程。
　　尤其是剧中父亲布利克森遇刺身亡，曾经辉煌至极的血月统治也日薄西山时，舞台上的裴宴居然也完美地饰演出了少年艾利尔那份崩溃仓皇与信仰坍塌的情绪。
　　配合着恰到好处的灯光和音乐，台下的所有观众们入戏至极地看着舞台中央那位最终选择自尽的巴特族傲慢玫瑰。
　　当最终全剧落幕，嘴角带血的裴宴鞠躬谢幕之际，却没有注意到掌声雷动的台下，观看演出的弟弟裴深那份茫然捂住胸口的动作。
　　明明是第一次见到哥哥裴宴的正式表演，心脏却疼到了仿佛曾经亲眼见证过这一切一样。
　　裴深更是在剧情结束后，直接扑到了哥哥裴宴的怀里。
　　对此裴宴则只是心不在焉地抚摸着裴深的头顶，满心在意的却是自己这一世的表现，是否还能再次让韦尔奇导演注意到自己！
　　而裴宴的这场表演，在被上传星网后果然火上了热搜。
　　这一世的韦尔奇导演，果然再一次地注意到这段爆火的视频里，少年裴宴那份敏感细腻而又尖锐的情绪！
　　无数星际读者们读到《重生再来》这一段校园庆的大剧情时，同样心情激荡澎湃无比。
　　【主要我觉得，裴宴和这个角色真的好适配啊，不会真的拿出了上一世最后的情绪去表演了这位艾利尔吧！而且这么一想，和上一世裴宴最终的结局还有种说不出来的呼应感？】
　　【可是弟弟裴深的反应岂不是更震惊！居然因为哥哥裴宴的演出而心脏产生了反应，鱼汤面老师是在暗示弟弟迟早会恢复上一世的记忆吗？！QAQ】
　　【那如果现在还是小奶狗的弟弟回忆起上一世的最后结局，我简直不敢想象剧情会怎么个刺激发展了，会把哥哥牢牢地锁在身边吗！？】
　　尤其是这一世的弟弟裴深，在裴宴重生后各种举动造成的误会下，对哥哥裴宴几乎是毫无理由地依赖和信任。
　　但重活一世的裴宴却只是在冷静考虑着如何重新规划人生，甚至决定时机一旦成熟就毫不留恋地离开裴家，再也不愿意成为和弟弟裴深争夺家产的存在。
　　这显而易见的错位矛盾，几乎把每一位追更的星际读者都吊得死死的！
　　【这种酸爽的滋味，实在是又让我回忆起了《协议婚约》的追更滋味，离婚前盼着离婚，真离婚了又盼复婚！[瑟瑟发抖]】
　　【没错！现在就是裴宴没离开前，疯狂期待哥哥主动放弃家产离开后弟弟的反应，但估计真的离开，我又得哭着问鱼汤面老师什么时候回来了……QAQ】
　　【关键先不提裴宴最后洒脱离去的剧情，光是裴宴会离开学校一段时间去拍戏，我都已经期待黏人小狗弟弟知道后的反应了！】
　　就在无数读者们的期待下，《重生再来》的剧情也的确如大家紧张猜测的那般发展了下去。
　　【这一世裴宴收敛了全部戾气和傲慢，对于韦尔奇导演抛出的橄榄枝极为认真和重视地接受了下来。
　　毕竟自己上一世看过韦尔奇导演的那部电影，很多问题自然能够巧妙回答出正确答案，更何况裴宴还加入了不少自己的原创理解。
　　于是韦尔奇导演在和裴宴的一番初步交流后，直接产生了无与伦比的惊喜感。
　　“但我还需要您和我父母沟通一番，毕竟我现在还在上学。”
　　裴宴确信韦尔奇导演再一次递给自己上一世的剧本后，也压抑着内心的雀跃认真回应了起来。
　　毕竟这部电影上一世曾经因为拍了足足三年才上映，一度被很多人不看好甚至唱衰，认为韦尔奇导演才华已尽。
　　但是自己却知道，这部电影其实反而是韦尔奇导演三年磨一剑。
　　上映后直接大爆到包揽了当年各大主流权威奖项。
　　“这是自然，小演员来剧组里拍戏，当然需要让父母放心，下周我会亲自去学校里和你父母面谈，这样可以吗？”
　　爱才心喜的韦尔奇导演如今看待裴宴，就跟看见了未来的新星一样。
　　因此一周后，韦尔奇导演的到来不仅轰动了整个高年级部，父亲裴建川和母亲栾依陪同裴宴见完这位导演后，回家一路上都有种不真实感。
　　毕竟韦尔奇导演在业内向来以眼光苛刻著称，如今却看中了自家大儿子，还直接给了男主少年期这么重要的角色。
　　“小宴，你确定你要选择这条路吗？虽然看起来很光鲜亮丽，但实际上会很辛苦的，其实只要你愿意，家里可以一直……”
　　而且栾依没有说出口的是，裴宴这孩子是从什么时候起，突然对家里的事情完全没有了兴趣，反而主见独立到了这样的地步？
　　和韦尔奇导演接洽到了最后，居然才想起让家里人参与。
　　“是的妈妈，我不想错过这个机会。正好我选择的也是艺术表演，我也会努力补课，绝不会影响三年后的星考。”
　　只是对于母亲的迟疑，裴宴却坚定地给出了自己的答复。
　　相比母亲栾依的不舍，一旁的父亲裴建川看着自己往日这个性情多少有些骄纵的大儿子，目光却复杂了很多。
　　但最后只是叹息了一声，反而去打点起了剧组方面的事情。
　　唯独当这个消息最后才被裴深得知的时候，家里的花瓶却第一次被打碎了。
　　自从知道哥哥裴宴喜欢小苍兰后，每周裴宴卧室里的鲜花几乎都是裴深亲手打理更换的，从来不肯外人接手。
　　“哥需要经常跟剧组去外星系，那家里岂不是就只有我一个人了……”
　　如今个子已经逐渐拔高的裴深，伸手紧紧握住裴宴手腕的力度，莫名让裴宴下意识有种紧张感。
　　尤其是裴深目光里的不可置信，更是让裴宴对视一眼便不知道为什么移开了目光，转向了一旁的父母。
　　“裴深，你在干什么呢？这是你哥哥的决定，你怎么能干预？”
　　看出了大儿子裴宴无措情绪的母亲栾依，连忙试图调解。
　　“电影拍出来后，我们一家去看哥哥的电影不好吗？更何况拍戏的过程里，寒暑假我们也可以一起去探班哥哥拍戏啊。”
　　“……”
　　只是裴深最终只是沉默至极地看向了哥哥裴宴，书包里藏着的那份跳级申请单仿佛从这一刻起彻底变成了一张废纸。
　　然而期待着一个答案的裴深，这一次却发现向来会摸着自己头顶的哥哥裴宴，最终抿唇移开了视线。
　　第二天，裴宴看着第一次闹脾气，没有跟自己一起上学的裴深，内心却反复重申着一句话：
　　自己的选择是对的。
　　这一世所有属于裴深的东西，自己一丝一毫都不会多碰。】
　　而就在这一事件后，剧中的时间线也迅速发展了起来！
　　【这几个月里一直紧绷着情绪，没有主动去黏住裴宴的裴深，终于在哥哥裴宴收拾行李即将跟随剧组拍摄的时候，狠狠抱紧了哥哥裴宴。
　　“哥……”
　　裴深的这一句赌气小兽呜咽般的“哥”，却让裴宴莫名有种被牢牢抓住的错觉。
　　但最后那刻，裴宴终于狠心地拨开了裴深的手。
　　一旁的栾依裴建川夫妻对此也不知道是该抱有什么样的情绪。
　　毕竟从父母的角度，小儿子裴深对哥哥裴宴的依赖，明眼人都看得出来已经到了一种病态的地步。
　　或许这次裴宴提前独立去外星系进组拍戏，也是让弟弟裴深独立起来的好机会。
　　“别太担心，剧组那边我都打点过了，会好好对待裴宴的。”
　　只不过看着星舰起飞的那一瞬间，栾依仍旧忍不住落泪了，裴建川却默默地搂住了妻子的肩膀安慰起来。
　　哪怕知道裴宴并非是自己和栾依的细胞基因组孵化的亲生孩子，但亲手养大的感情自然深厚异常。
　　很多时候甚至宁愿亏欠裴深，也不忍让裴宴受到委屈。
　　“暑假可以去看哥吗？”
　　而玻璃幕墙前的裴深，却出乎裴建川和栾依夫妇的预料地没有哭闹，只是冷静至极地询问着新的计划。
　　“当然可以，说不定下次去见哥哥，他已经有很多新朋友了，会过得很好的。”
　　栾依收拾起落寞的心情，努力微笑安慰起来。
　　只是裴深反而握紧了拳头，看着最后消失在天幕的星舰。】
　　而就在无数读者一点点看着这一世的裴宴终于踏上了一条截然不同的人生路线心情澎湃之际，这段剧情最后一章的尾巴居然还多了一条作者留言！
　　【一碗鱼汤面：《重生再来》接下来会开始拉时间线，大家可以期待一下成年恋爱线！=w=
　　《永夜玫瑰》的大电影进入最后的预热阶段，大电影将会几大星系同步放映，欢迎大家关注。
　　以及寰宇最近在举办重生主题征文大赛，有才华的书粉们欢迎参与噢~[链接]】
　　要知道鱼汤面老师除了几次重要事件外极少会写作话的，因此为数不多的作话总会得到大家非常激情澎湃的响应。
　　更何况这次喻眠受沙克斯编辑之托，宣传了一下《永夜玫瑰》大电影和征文比赛的事情，更是一下子吸引了无数目光。
　　【啊啊啊终于要拉时间线开始成年恋爱了吗！？激动得恨不得原地疯狂转圈，想看弟弟奶狗感情变质了啊！】
　　【《永夜玫瑰》的大电影早就关注了，我外星系的朋友们都在等着了好不好TwT真的疯狂期待真人巴特族德列文，放出的几张剧透都已经迷倒一大片了。】
　　【不过这个重生征文大赛，鱼汤面老师你都是评委了，最终获胜了可以有特别奖品吗！？】
　　对此喻眠倒是挑了其中一条留言，忍不住转发到星博上回应了一下。
　　【一碗鱼汤面：大家想要什么特别的第一名奖品呢？O.O说说看，说不定可以满足。//转发：不过这个重生征文大赛……】
　　毕竟寰宇这次举办的重生主题征文大赛，喻眠的确很喜欢这场比赛的导向性，那就是让更多的星际作者们积极去创作更多有着无限可能的重生题材小说。
　　那某种意义上，星际小说界才会更加热闹，自己能吃的粮食岂不是也更多了？
　　而且这次大赛除了喻眠这位特邀评委之外，还邀请了星海勋章等几位重生文成绩斐然的作者担任作者评委。
　　可以说评委席流量爆棚，全是这一时间段无数读者超级喜爱的著名作者。
　　本就热度爆棚的基础上，喻眠被编辑沙克斯喊来亲自参与互动后，更是一石激起千层浪，星博下面顿时跟扭蛋许愿机一样地疯狂刷屏起来。
　　什么【想要鱼汤面老师的全套作品亲签啊啊啊】，又或是【想指定《协议婚约》/《永夜玫瑰》等等作品新增车车番外！！】……各式各样的愿望可谓五花八门。
　　甚至就连很多作者也忍不住参与其中了，虽然其中的一位画风格外独特。
　　【星海勋章V：不是我说你们，一个个的也太不会许愿了吧？？[嚣张挖鼻子]//转发】
　　星海勋章这位曾经的星盗如今的人气当红作者，再一次作为鱼汤面老师的铁杆粉丝一秒钟转发留评，并且小小蔑视了一把评论区里的各种老实人许愿。
　　而星海勋章奥米尔斯的奇妙留言，也不出意外地让这波征文大赛许愿热度再次飙升了一波。
　　【什么！？我们哪里不会许愿了啊，怎么还敢小瞧我们呢星海勋章老师！】
　　【就是就是，因为星海勋章老师你自己有亲签了，就不让我们许愿了吗！？？】
　　【不错，这家伙真是一如既往的欠揍，更新不写，跑来和我们抢鱼汤面老师的许愿干什么！？？警告你全职作者不许下场啊！】
　　无数读者们对于星海勋章的留言起初倒是没怎么在意。
　　嘻嘻哈哈的互动过后，继续各自在评论区里疯狂打仗，试图让鱼汤面老师选中自己的愿望作为奖励实现。
　　毕竟征文比赛第一名也是人，既然是人，那凭什么不能是自己！？
　　说不定就是自己拿到了第一名的奖励呢！
　　但是当星海勋章再一次回复后，却瞬间统一了整个评论区的许愿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【星海勋章V：要我说，第一名奖励就应该是鱼汤面老师亲自颁奖和获奖者合影留念，谁同意，谁反对！？既然都许愿了，你们就不能大胆一点嘛？[恨铁不成钢.jpg]】
　　奥米尔斯这位曾经的星盗一出手，显然直接大胆震惊到了一众评论区里的老实单纯书粉们。
　　【卧槽——是哦，既然都许愿了，为什么我们还这么保守！？天呐，我都不敢想象，能让鱼汤面老师亲手颁奖合影得有多幸福！？？】
　　【笑死胆小鬼，我就敢想！但是我更怕最后第一名不是我，毕竟自己的失败固然可怕，但是网友的成功更令人心碎……Orz】
　　【啊啊啊我不管了，奖励就合影吧怎么样，鱼汤面老师~最好还能抱一下可以吗？[星星眼祈祷]】
　　【那我还想亲一下捏[对手指]感觉鱼汤面老师应该不会介意叭……】
　　【楼上，这是许愿，不是让你做梦啊——！】
　　“嘶……怎么会变成这样了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠倒是万万没想到，被星海勋章这么一掺和，原本画风正常的评论区直接原地大拐弯。
　　各种稀奇古怪的要求都出来了！

星际血缘信任危机
　　喻眠看着光脑上各种许愿翻个不停的评论区, 一时间都不知道该怎么回复了。
　　【脆脆鲨：这也是大家真的很喜欢您的表现嘛。毕竟最后征文颁奖典礼上，星海勋章老师他们其他评委都会到场，又只有您不去的话, 大家的确会很遗憾。】
　　同样全程围观了评论区突变大型许愿现场, 笑到不行的沙克斯编辑, 对喻眠的苦恼倒是劝解了起来。
　　某种意义上这也算是甜蜜的烦恼嘛。
　　有热度才会有关注度, 如果不是大家都太喜欢鱼汤面老师的作品，自然也不会对作者这么关注。
　　【鱼：但是我确实还没想好QwQ而且喜欢看书, 又何必一定要见到作者呢？】
　　喻眠当然知道沙克斯编辑那边很希望自己能露面和读者们互动。
　　不过思索了半天的喻眠，还是觉得这事应该也不是很关键。
　　毕竟就像钱钟书先生曾经说过的一句话，喜欢吃鸡蛋, 又何必知道母鸡长什么样呢。
　　虽然某种意义上, 这似乎也反应了无论古今中外, 但凡作品火热，大家总归会对作者非常好奇。
　　否则也不至于出现外国读者读完了《围城》, 便千里迢迢来到中国想亲自拜访作者钱钟书却被“鸡蛋论”婉拒的故事了。
　　只是试图无视掉让自己露面参与颁奖典礼的喻眠，显然有些低估了广大读者粉丝们的决心和热情。
　　【一碗鱼汤面V：好好好，看见大家的许愿了, 那第一名就全套亲签好了！//转发：……】
　　尤其是这条转移视线的星博一发，简直起了反作用。
　　【什么什么！？？你看见什么的到底！我们的许愿老师你明明没有看见——[超大声]】
　　【亲签我要, 番外我要，合影我也要啊啊啊~想和鱼汤面老师碰个面怎么就这么难呢, 老天！】
　　【呜呜呜我不行, 我贪心了，我想和鱼汤面老师抱一下, 征文这就连夜参加还不行吗？】
　　无数读者直接在喻眠星博下面试图打动这碗铁石心肠的鱼汤面。
　　毕竟新星计划访谈这碗鱼汤面没露脸就算了，寰宇嘉年华居然又没露面, 现在征文大赛当评委了，鱼汤面老师居然还是拒绝出席！？
　　就算以前再怎么不敏感的读者，如今都显而易见地能发现，鱼汤面老师似乎真的很抗拒露面。
　　【所以为什么鱼汤面老师总是这么神秘！】
　　【理论上星海勋章老师都敢参加了，我真的想不出来还能有其他什么理由QAQ呜呜呜】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【难不成真的是因为害怕露面后又断更被大家寄刀片么？】
　　只不过无论星网上如何猜测，喻眠都已经继续专心致志地码字了。
　　毕竟一只鱼真的生活压力很大的好么。
　　又要买房子，又要护理鱼尾巴什么的，但凡不努力攒一攒稿费，都很容易喝西北风啊。
　　而寰宇这场“重生之旅”的征文大赛，随着鱼汤面老师星博上的这起大型许愿现场的热搜涌现，本就火爆的热度都又翻了几倍。
　　某种意义上，喻眠的确不够具象化地知道如今自己的作品已经在星际年轻人群体里拥有了怎样的传播度。
　　“欸，所以你说鱼汤面老师最后会给征文比赛第一名亲自颁奖吗？”
　　星际大学校园的课堂上，课间时间大家彼此闲聊，难免会提到一些年轻人感兴趣的话题。
　　这句问话一出，不仅是座位上的学生们兴奋了起来，就连讲台上的陆危都若有若无地看了一眼这个方向，按灭了手里的光脑。
　　光脑屏幕上一秒显示的页面，俨然是喻眠那条截至目前依旧挂在文娱板块热搜上的回复。
　　“我也不知道啊，但是我真的很希望鱼汤面老师能露个面亲自颁奖，就是为什么鱼汤面老师一直都不肯出来？无论是给人颁奖还是自己领奖，居然都不愿意出面！”
　　“就是就是，一次两次还能是巧合，但是每次都拒绝出席的话，只能说明鱼汤面老师肯定有不愿意露面的重要原因。”
　　其中一位学生看着营销号上盘点的#那些年鱼汤面老师拒绝出席的现场活动#也忍不住分析了起来。
　　“唉，可是我真的很喜欢鱼汤面老师的书，就忍不住好奇写出这些作品的鱼汤面老师会是一位怎样的人……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一道叹气声，也让整个教室的气氛变得有点不一样，毕竟这的确代表了绝大多数星际读者的想法。
　　“不管怎么样，反正我要投稿试试，看了鱼汤面老师的《重生之星际兵王》和《重生再来》，我确实打算写一篇重生小说，但对于重生内容我则有一个全新的想法……”
　　作为文学研究院的学生，自然对征文比赛跃跃欲试。
　　尤其是自从鱼汤面老师截然不同小说风格横空出世后，很多人才发现原来小说可以这么有趣。
　　他能让你读后心情放松又愉快，尽情地享受着一个个奇妙世界的精彩风景，去见识很多天马行空的文字想象。
　　很多人甚至觉得，小说或许本该就有很多种风格。
　　既可以是严肃发人深省的现实主义，也可以是轻松有趣带来一些奇思妙想的浪漫主义，甚至两者可以并行不悖！
　　虽然每当新生事物出现，并就此改变曾经的势力格局后，自然有人欢喜，也会有人不虞。
　　“还能什么原因不肯出来，说不定就和那个星海勋章一样，是个星盗也说不准。毕竟星网上的这些小说，根本没有任何门槛，谁都能当作者。”
　　课堂角落里的一道凉凉的声音传来后，顿时让大家看了过去。
　　梅尔利达斯这个始终拒绝阅读星网小说的顽固派，早就不是什么秘密。
　　甚至梅尔利达斯的观点也的确代表了一部分并不喜欢看见曾经严肃文学的正统地位被挑战的读者想法。
　　只不过喻眠几乎从第一本《协议婚姻》开始成绩就一路昂扬前进，每一本有都有每一本的惊喜，从来就没如个别群体所愿的那样扑街过，导致这些声音一度也没什么余地去挑刺书籍本身。
　　如今喻眠拒绝露面的举动出现后，倒是给了这些人一个借题发挥机会。
　　尤其是嘉年华上还正好爆出了一个星海勋章转业星盗的故事，自然又给这些议论蒙上了一层不一样的色彩。
　　但本就在关注着征文比赛的奥米尔斯，一旦注意到居然有人在星网上试图带自己的风向节奏来针对鱼汤面老师后，这位曾经的星盗直接脾气相当火爆地发星博当面对线了。
　　【星海勋章：哈，怎么还有人敢挑我的事情？有胆子就当面来说，别背着我在那里议论。鱼汤面老师和我完全不一样，我们的作品风格和主角性格都截然不同，就算你们要猜鱼汤面老师是星盗，也毫无根据好吧？】
　　星海勋章的奥米尔斯脾气一向不羁，甚至说话发言也没什么顾忌。
　　虽然奥米尔斯这条星博一发，倒是真的让之前有些心惶惶的大家发现了一个盲点。
　　【说的确实有道理诶，毕竟星海勋章老师笔下的主角，性格还真的和星海勋章老师本人很像……（咳咳，我对星海勋章老师您没有意见哦）那我们鱼汤面老师会是什么样的人！？】
　　只是一顿分析下来后，大家突然感觉，鱼汤面老师好像依旧是全网唯一一位完全没办法分析风格的作者！
　　【毕竟《协议婚姻》里，一位霸总凯撒，一位钢琴家顾白，总不能说鱼汤面老师是霸总或者钢琴家吧！？】
　　【那《永夜玫瑰》也是这个道理啊，鱼汤面老师对巴特族这么了解，但是根据莉莉丝大佬送去月光玫瑰的反应，鱼汤面老师也绝对不是巴特族！】
　　【等等，难不成鱼汤面老师是雇佣兵！所以才能把《星际兵王》里林暮那些刀尖舔血的故事写得如此真实可信？那《重生再来》又怎么解释？鱼汤面老师难道家里有一位弟弟或者哥哥吗！？[懵逼抱头]】
　　星际时代的网友依旧有着无比旺盛的精力和充分的好奇心，沿着之前那些黑粉的思路一顿分析后，大家却一致发现这在鱼汤面老师身上完全是个伪命题。
　　因为鱼汤面老师的作品完全没有规律可循！
　　对此之前的黑粉们，辩无可辩后直接换了话题：
　　【那不露面，说不定就是单纯长得不好看，之前很多星网网红翻车不也是这一点吗。】
　　反正那家伙不肯露面，说来说去不就这几个可能性。
　　【喂喂喂，这就攻击作者外貌了吗！？你们这些人也太过分了吧，平时不敢出现，现在倒是敢说话了。】
　　【就是，而且作者又不一样，鱼汤面老师就算长得很普通，那也是我心目中的神仙鱼汤面老师啊！】
　　【总之大家别说了，鱼汤面老师不愿意露面，我们应该尊重鱼汤面老师的意思，要不然有些人总是想抓住机会借题发挥！】
　　一旦事情变得有黑粉参与后，原本好奇的大家倒是异常团结了起来，根本不给对方丝毫可乘之机。
　　而且回归本质，作者的确不是靠脸吃饭。
　　再怎么攻击鱼汤面老师这一点，又能影响什么呢？所以这个话题下很多黑粉倒是也自讨没趣地逐渐离开了。
　　不过原本心情很高兴的沙克斯编辑全程看到这场讨论后，心情却相当不爽起来。
　　因为偏偏自己这个见过真人的人，却没办法开口说话！
　　沙克斯这会真的很想扒拉住那些黑粉狠狠地告诉他们，鱼汤面老师才不是你们猜的那样好吧！？
　　虽然沙克斯自己也不知道，喻眠为什么就是不喜欢露面。
　　可就在星网上的大家心照不宣换了话题后，一位出乎意料的人物却发声了。
　　【星穹总裁 凯恩V：无稽之谈。//转发：说不定就是长得不好看……】
　　凯恩居然在这个时候，直接驳斥了其中一条转发量最高的黑粉留言！
　　其实凯恩意犹未尽地追更完今天《重生再来》的更新后，打开评论区本来是想和大家一起讨论剧情的。
　　却没想到一打开全是各种讨论怎么反驳那些黑粉的讨论。
　　凯恩眉头一皱，打开星博补课完了事件的前因后果，顿时心情极度不愉快起来。
　　只不过考虑到喻眠隐私，凯恩强行忍了半天，才把一堆话删成了这最后四个字。
　　其他人发声也就算了，凯恩这位星穹总裁如此确信地呵斥了一句“无稽之谈”，倒是真的成功瞬间让大家产生了无数遐想。
　　【毕竟凯恩大佬买版权和选角色的时候，说不定就有可能和鱼汤面老师见过面！所以才能这么笃定的对不对！？】
　　【啊啊啊啊居然已经有人背着我们偷偷见过鱼汤面老师了！？凯恩总裁，我以后再也不把你当凯撒打卡了，给我们讲讲鱼汤面老师好不好！】
　　之前被黑粉暗戳戳攻击，没见过鱼汤面老师的大家的确没办法如何回应反驳，但是凯恩发声那就绝对不一样了！
　　只不过凯恩对于星网上的这些声音，在回复了这句“无稽之谈”后，却也克制至极地保持起了沉默。
　　仿佛并不想过多透露喻眠的私人信息，单纯只是看不下去那些借题发挥的人。
　　但关于鱼汤面老师真身的这则略显奇妙的作者新闻热搜，也的确随着这段时间火热连载中的《重生再来》以及即将多星系首映的《永夜玫瑰》流传开来了。
　　“噢天哪，亲爱的奥黛丽，你们联邦星是不是真的很多搞混孩子的家庭？你们的基因细胞真的在运送过程中非常容易被打乱吗？”
　　“不对，应该是之前真的有医师弄混基因细胞后畏罪潜逃到我们外星系了吗？裴宴和裴深在联邦星上又真实存在吗？”
　　这几天，作为凯恩妹妹的奥黛丽，在学校里同样过得相当“热闹”。
　　毕竟凯恩的那一句“无稽之谈”让无数人越发好奇起了鱼汤面的真身。
　　大多数人接触不到身为公司总裁的凯恩，但还在音乐系就读的妹妹奥黛丽自然就被身边很多同学围观了起来。
　　这些也就算了，奥黛丽身为学生会负责人，平日里还担任了外星系交流生的语伴工作。
　　但本以为和外星系交流生相处会稍微清净一点的奥黛丽，却偏偏忘了鱼汤面老师的作品这段时间在外星系也大热了起来！
　　自己这位曾经对联邦语相当结巴生疏的外星系语伴德丽雅，据说就是因为读过翻译版的《协议婚约》后对联邦星产生了浓郁兴趣，因此一路申请交换生来到了联邦星。
　　而来了联邦星后，德丽雅得知鱼汤面老师的除了《协议婚约》外还有无数小说作品甚至还有最新连载后，为了能读到第一手更新几乎在日夜不休地狂学联邦通用语。
　　语言能力突飞猛进！
　　就是问的问题也更加稀奇古怪地丰富起来。
　　什么你们联邦星是不是很多战神遗址，能发现许多星际秘宝。又或是认错孩子这种事情，联邦星上是不是非常普遍……
　　“德丽雅，这是我们的联邦小说，里面不是现实。而且我和我哥也都是我爸妈亲生的，我妈妈当年没有选择使用保育舱孵化配对的基因细胞。”
　　奥黛丽深深叹了一口气，第N遍辟谣起来。
　　虽然如果作者喻眠知道这件事的话，大概会告诉奥黛丽这确实并不稀奇。
　　毕竟就像地球上曾经有留学生迷恋上了玄幻修仙小说，就经常缠着身边同学进行灵魂发问，类似“你们中国修炼到元婴期的人多么？”“中国那么多修仙者，为什么不派他们统治世界”……
　　只能说无论古今中外，文化的力量或许总归是无穷大的！
　　“而且我记得《永夜玫瑰》也没有在帝国那边上映吧，《协议婚姻》明明也没有帝国语版本的，你是怎么会对这些书和问题这么感兴趣的。”
　　最让奥黛丽不解的是，自己的这位外星系语伴，是联邦星上相当罕见的帝国交换生。
　　如果说如今的星际时代，还有什么相对彼此忌惮的星系势力，那么联邦和帝国绝对算得上一对暗流涌动的星际大国。
　　彼此之间很多资源文化都是不相互通的。
　　“那当然没有上映，鱼汤面老师的书在我们那边是禁书，而且《重生再来》也直接被禁掉了。”
　　结果这位帝国交换生德丽雅的下一句回答，再次让奥黛丽好奇又震惊地看了过来。
　　“什么？鱼汤面老师的书在你们那边是禁书？”
　　这可真是太新奇了。
　　鱼汤面老师的书在联邦星系火得出奇，谁能想象得到流传到帝国星系那边后就直接被禁掉了？
　　“因为这本来自联邦星的书流传速度实在太快了，快到就像病毒一样疯狂传播了起来，但是里面又有太多联邦星的元素了，导致帝国官方一度觉得这是一场阴谋。”
　　德丽雅的解释倒是相当坦荡。
　　“噢……这倒是也能理解。”
　　毕竟就像德丽雅这样的读者，不就是因为读了小说，对联邦星系产生了很多稀奇古怪的看法吗……
　　“等等，都被禁了，你又是怎么读到的呢！？”
　　就在奥黛丽若有所思的时候，又突然反应过来了一个问题。
　　“啊，那当然是越禁传播速度越快啊！本来还没那么多人想看的，结果被禁掉后大家都在疯狂问究竟是什么书了，私底下悄悄读的人反而越来越多了！”
　　德丽雅倒是一脸觉得奥黛丽怎么连这也不知道的神情回答了起来。
　　“这……呃，还真是太有意思了。”
　　“不过最主要的原因还出在《重生再来》上。”
　　“啊，为什么呢？”
　　“因为我们国王膝下刚好是一对哥哥和弟弟，所以翻到《重生再来》这本书的内容后，直接连夜联系议会院，要求禁掉鱼汤面老师所有书了。”
　　“啊……”
　　奥黛丽对于德丽雅这位帝国交换生的回答，此刻已经快要感觉自己的脑袋不够用了。
　　虽然但是，突然有点同情那对王子是怎么回事？
　　但愿帝国官方没有流传起他们的同人CP文？
　　因为奥黛丽是真的联想起了当初《协议婚约》火热连载后，自家老哥凯恩被“迫害”至死的画面。
　　那会自己还真的怀疑过老哥是不是背着家里有了什么喜欢的人。
　　就连现在老哥的星博下面，都依旧有着众多《协议婚姻》新入坑的读者慕名而来打卡三次元霸总“凯撒”。
　　毕竟无论谁第一次读到鱼汤面老师笔下那些天马行空的小说故事，恐怕都很难不对里面的剧情深深上头一番！
　　而这段时间《重生再来》的火热连载，由于裴宴和裴深这对真假少爷的故事被喻眠描写刻画得实在过于刺激新奇。
　　越来越多的星际读者掉坑后，第一震惊的绝对是这血源关系怎么会有假呢。
　　弟弟不是弟弟，哥哥也不是哥哥！？
　　然后这么一看，居然是鱼汤面老师在书里“虚构”了这么一起转运舰运送事故。
　　一位名叫克莱顿医师意外打乱了整艘转运舰里匹配好的夫妻基因细胞组，而后直接隐瞒重大事故潜逃外星系了。
　　导致多年后陆续选择生育的夫妻，提取错误基因细胞组养大的孩子全是没有血缘关系错误后裔！
　　对此，现实世界里的联邦医疗局，这会实际上的确正在头疼地考虑是否应该发布一则最新公告。
　　“真的是不堪重负了，这段时间血缘化验科直接爆满了，但关键我们历史上根本没有所谓的克莱顿医师啊！”
　　“现在的年轻人实在是太冲动了，一本小说就能让大家产生星际血缘信任危机，这真是令人感到不可思议。”
　　“但我还是希望联邦医疗局尽快发布一则辟谣公告，我们的基因细胞组保存一向都是最严格的保管制度，怎么会出现这种‘抱错’现象的发生呢？！”
　　无数参加会议的医院负责人这会正在会议室里大吐苦水。
　　很多星系医院上的血缘化验科的医生们，都快几天几夜没合眼了，全是看完小说后腿快第一时间跑来好奇化验血缘的实诚星际读者们。
　　或许帝国官方看到这一幕后，就会释然鱼汤面老师的小说绝对不是什么所谓的政治阴谋。
　　毕竟鱼汤面老师的小说从来都是连带着联邦官方一起迫害的！
　　“我就是因为和我弟长得都很帅，现在到处被人异样目光看待，这太崩溃了，今天我必须让医院证明我们兄弟的清白！”
　　向来很实诚又行动力十足的星际读者们，此刻不少聚集在医院候诊室里彼此交流着心得或是倾诉着悲伤。
　　但无一例外，聊着聊着又回到了《重生再来》的剧情上。
　　“当然，不可否认的是，我确实很想看到下文裴宴这一世人生的新变化……”
　　“我也，就是有弟弟的人实在需要很大的勇气去追更鱼汤面老师的这本新书！”
　　另一道有点崩溃的语气最终得到了全场双胞胎们的一致认可。
　　而作为罪魁祸首的喻眠，这会倒是蹲在书房里看着星际紧急新闻，丝毫没有在意那些对自己身份各种猜测的留言。
　　毕竟作为曾经地球上同样腥风血雨爆火过的小说作者，喻眠只觉得星际时代无论黑粉，简直都相当和蔼可亲……
　　想黑你都说不出什么狠话。
　　说自己长得不好看，那就不好看吧，一只鱼也不是很在乎这种猜测。
　　而且越这么乱猜，自己掉马的可能性岂不是越远？
　　反而是凯恩帮自己辟谣，喻眠才真的紧张了一把，生怕凯恩给自己说漏嘴了。
　　好在凯恩最后保持了沉默。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【近期为恒星活动高峰期，将会产生更强烈的磁暴和磁风暴现象，相关通信及信号波也会出现短暂不稳定情况，请广大星际市民注意保护自身……】
　　“这个确实有点危险，万一在更新的时候星网信号不稳定，那不就断更了吗？”
　　喻眠作为非原住民，倒还是第一次见识到星际时代这些特有的气候现象，虽然听起来有点像地球上的太阳黑子活动。
　　不过自己平时又不怎么出门，唯一可能被影响的就是更新。
　　而喻眠检查了一遍自己的存稿箱，确信又塞了几章进去提前设置好自动更新时间后，便没把这气象预警新闻放在心上了。
　　毕竟这还能和自己有什么关系？

老师地址大曝光
　　喻眠在检查完存稿箱后, 就翻开了一旁霍廷这段时间给自己的材料。
　　里面列出了目前已经能低成本大批量将辐射污染度控制在安全范围内的食材。
　　一旦推广开来，这些食材将能够以非常低廉的价格被普通的星际居民买到。
　　可惜因为断代问题，大部分星际居民如今对这些食材相当不了解, 至于烹饪方法就更谈不上了。
　　“食材烹饪方法的话倒是可以写入书里, 大家一看肯定能跟着做。但是很多调味品也是缺失的, 要是能跟霍廷一起去研究院里看看就好了。”
　　毕竟像味精之类的调味品, 也是能让技术型人才调配出来的嘛。
　　如果想写到美食题材的书里的话，让主角在制作美食的过程中, 依次介绍一些食材、调味料甚至是厨具，那肯定得是现有实物，才能让星际读者们读后有复刻的可能性。
　　“甚至可以拍一段教学视频放到星网上, 让大家能看到整个制作流程, 不就更妙了？”
　　喻眠对于这本目前尚且不能写的美食新书, 的确相当感兴趣。
　　毕竟自己就是美食爱好者，又非常擅长制作美食, 能够推广开来的话，绝对是一件再开心不过的事情。
　　【可是您不是不喜欢露脸的吗？】
　　“呃，做美食当然可以只露手, 谁说要看厨师脸的？”
　　面对小系统的提问，喻眠解释着转了转手里的笔。
　　“而且星际直播还可以做到视觉、听觉之外的味觉、触觉, 某种意义上，这绝对是美食直播的大杀器吧。”
　　来到星际时代后, 因为最初德兰奇主播推书和后期读者安采风直播的缘故, 喻眠也了解过直播这一在星际时代非常爆火的娱乐方式。
　　人们之所以非常热衷于看直播，那就是因为星际时代的技术已经做到了可以让直播间的观众身临其境的地步。
　　比如跟着户外冒险主播收看直播画面, 你甚至能够感受到热带雨林里扑面而来的湿热气息，和叶片上的雨点掉落土地中的泥土腥味。
　　“配合书里的情节, 把美食做出来让读者闻到食物的香味，并且可以产生味觉，那这本美食文岂不是能成为第一本全息美食文！”
　　甚至会不会有读者被馋哭？[鱼鱼思索.jpg]
　　想想以前逛街的时候，闻到街边一些小吃的香味，都会忍不住好馋地去当场买下来。
　　喻眠甩着鱼尾巴，越想越觉得有趣又新奇。
　　这么来看的话，自己搬出去的新房子里应该再配个大厨房，至少绝对不能比老宅的那个厨房差。
　　虽然霍家老宅里的厨房，放在星际时代那也绝对是罕见的豪华了。
　　毕竟大部分喝营养液的普通家庭，甚至不会在家里特地做一个厨房。
　　【但这么一想的话，您这本美食文肯定还要很久才能写。毕竟买房子，定房子，接着再去装修和弄好厨房，绝对得花不少时间。】
　　喻眠畅想之际，小系统也帮着分析了起来。
　　“唔，这倒也是。”
　　而喻眠原本倒是没想这么多，毕竟前几次直接去二楼小厨房，很快就根据里面现有的丰富食材把食物做出来了。
　　一旦搬出去了，事情就突然复杂了很多。
　　要是能和霍廷借一下厨房就好了。
　　不过也就想想罢了，有点过于大胆。
　　一直播录了视频传到星网上，肯定会被发现鱼汤面就是用了厨房的那位神秘住客！
　　“唉，这还真是有点锦衣夜行的感觉了。”
　　脑子里明明有那么多惊艳的美食做法，却只能看着周围很多人继续选择喝营养液，怎么想都觉得有点不甘心。
　　不过《重生再来》这段时间的连载也进入了关键阶段，倒是让喻眠暂时搁置了一下脑海里关于这本美食文的设想。
　　而联邦医疗局之所以这段时间如此焦头烂额，甚至真正产生了官方辟谣的计划，的确和《重生再来》日渐狂飙的人气有关。
　　这种狂热的读者风气非但没有如联邦医疗局所期待的那样逐渐冷却，反而随着刺激剧情的发展让无数读者越发上头！
　　裴宴自从借助重生后的预知金手指，抓住机会接下了著名大导韦尔奇导演的剧本橄榄枝，毅然前往外星系进组拍摄后，剧情时间线便飞速发展了起来。
　　【某种意义上，这的确是这一世裴宴和弟弟裴深第一次长时间分别。
　　而父亲裴建川和母亲栾依原本希望能够通过这一次的离开，让弟弟裴深对哥哥裴宴过于病态的依赖感稍微减缓一些的。
　　但随着时间的推移，裴建川夫妇却发现这几乎没有任何效果，甚至反而起到了反作用。
　　小儿子裴深在学校里的表现越发优异逼人，顺利跳级进入了哥哥裴宴所在的年级。
　　却选择一个人坐在了哥哥裴宴的空座位旁，拒绝了其他一切的座位安排。
　　而裴深的营养补足之后，原本干瘪矮小的身体在这三年里更以一种不可思议的速度成长了起来。
　　身形颀长，骨架优越，仿佛真的从当初那个名不正言不顺的养子，被裴家养出了那份真正的贵气感。
　　但和裴宴那种矜贵少爷感不同的是，裴深给人的感觉是一种极其冷漠的凛冽距离感。
　　曾经轻视过这个所谓“裴家养子”的众人，每当下意识接近讨好起如今的裴深时，都会在裴深似笑非笑看过来的时候，产生一种仿佛被彻底看穿的忐忑心理。
　　“你们说，那小子到底是什么情况？”
　　“是啊，摆起来架子还挺唬人，真受不了，裴宴难不成是被这家伙排挤，才放弃了之前想学经管的想法？”
　　“韦尔奇导演这部电影，到底是不是真的啊，还是烂尾了？要不然怎么拍了快三年都没拍好，裴宴还准备回来参加星考考入中央星戏剧学院吗？”
　　上一世围绕裴宴身边的那些别有用心的“狐朋狗友”们，这一世因为裴宴突如其来的人生抉择，而彻底失去了挑拨离间的机会。
　　毕竟裴宴选择跟组拍摄那部韦尔奇导演的神秘电影后，在学校里常年就看不见人。
　　只有重要考试的时候，才会匆匆乘坐星舰回到中央星参加考试，每次也都是当天回当天离去。
　　好在让无数老师放心下来的是，裴宴虽然缺课缺了很多，但成绩居然并没有落下。
　　至少对于中央星最顶级的表演艺术类院校而言，裴宴这孩子的文化课早已绰绰有余。如果韦尔奇导演的那部电影顺利上映，绝对就连简历也会成为黄金简历。
　　曾经的那些狐朋狗友纨绔们自然也清楚这一点，总有种被裴宴给原地抛下了的感觉。
　　毕竟大家之前故意接近裴宴，表面上恭维，实际上背地里并不以为意。
　　作为那位小少爷自认为的朋友，他们自然能发现裴宴这个“花瓶少爷”其实根本不擅长数理，为了让父母满意的成绩几乎都是裴宴背地里付出千百倍的力气才取得的。
　　不像裴深那个养子，数学课上就没见过那家伙不打瞌睡，偏偏就是气人地每次分数都高得离谱。
　　就连被拉去校队打个篮球，稍微沉下心来研究规则技巧，都能直接在下一场表现精彩得让全场尖叫着疯狂喝彩。
　　“那家伙就是个疯子怪物！裴宴绝对是被他逼走的……”
　　只不过刚说完这句话，这位纨绔便发现裴深背着书包，目光淡漠至极的瞥了这里一眼。
　　对视的那一刻，让对方吓得下意识想辩解，只是下一秒裴深便毫不在意地走开了。
　　仿佛自始至终都没有将这些人放在眼里。
　　但只有裴建川和栾依夫妇知道，外人眼里跟个煞神一样的小儿子，偏偏到了每天晚上和他哥打视频通讯的时候，就完全变了一个人！
　　“哥……”
　　当剧组里的裴宴，再一次接到弟弟裴深打来的视频通讯时，周围的演员和工作人员们都发出了善意的笑声。
　　“又是你那个弟弟打来的星讯？”
　　“去吧去吧，每天准时准点风雨无阻得跟查岗一样，不知道的还以为有女朋友了。”
　　“胡说什么呢，人家刚成年的小家伙。”
　　只不过刚有人调侃了一句，就立刻被导演呵止住了。
　　“抱歉导演，那我先过去了。”
　　裴宴对此也有些微妙的窘迫。
　　毕竟自从自己选择离开主星跟组拍摄，本以为可以分开一段时间的弟弟裴深，便单方面开始了每天晚上的通讯。
　　最初每次还会让母亲栾依陪在旁边，导致裴宴不想让母亲察觉异常，不得不耐心陪着裴深。
　　而裴深从一开始缠着哥哥裴宴聊天，到后来发现裴宴不耐后，便以讲笔记的名义变成了补课，这倒是让裴宴逐渐接受了这样的“查岗式星讯”。
　　只不过每天讲完知识点后，还是会缠着裴宴各种查岗。
　　“哥，你最近没有继续斯莱德他们联系吧？”“哥，今天剧组里有发生什么吗？有女演员很好看吗”“哥……”
　　一直确认裴宴晚上身边没有任何其他人，困得准备立刻睡觉后，裴深才会心满意足地结束通讯。
　　裴宴对于这一声声的“哥”，的确是毫无招架之力。
　　虽然觉得这一世弟弟对于自己的依赖似乎的确有些不太正常，但是裴宴又不知道该如何去处理。
　　或许等进入大学独立后，自己选择真正离开裴家，关系就会逐渐淡了吧……】
　　而这段剧情里，裴宴对于弟弟裴深病态的依赖度无知无觉，但广大的星际读者可绝对是越磕越磕出不一样的味道了！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【毕竟真的会有弟弟连成年的哥哥交没交女朋友都要管着的吗！？甚至连剧组里有几个女演员都得调查都一清二楚，这真的好变态啊！】
　　【笑死，裴宴居然一点没有意识到这真的很不对劲，还以为弟弟是青春期到了想认识漂亮女演员，但是我发誓裴深绝对是在怕哥哥心动了早恋好不好！？宴宝，有点警惕心啊】
　　【而且裴深在其他人面前全是那副高高在上的死样，晚上到了哥哥面前就变成满嘴“哥哥哥”的哥宝了，活像那种摇着尾巴不肯放的小狗，诡异的可恶又可爱……】
　　尤其是弟弟裴深这种明目张胆的“双标”行为，在别人面前都高冷至极，偏偏在哥哥裴宴面前就变成温顺奶狗。
　　仿佛只要哥哥裴宴稍微抬下手，都能主动送上肚皮任RUA的那种感觉，在无数星际读者眼里，的确就是妙不可言。
　　而且在这段时间线拉扯的剧情中，故事又很快发展到了新的关键点。
　　那就是裴深终于在一个假期，决定偷偷前往剧组看望哥哥裴宴。
　　但这一天的裴宴，却偏偏演到了少年期主角唯一一次和青梅竹马的交锋戏！
　　裴宴逐渐长开的眉眼，一如从前的俊美矜贵，剧组里也几乎都知道裴宴是裴家的大少爷。
　　俊美矜贵的同时家世背景又如此顶级，这一世敛去了尖锐浮躁的性格还相当绅士，对于剧组里同龄的女演员而言，的确杀伤力巨大。
　　于是当连夜赶到剧组所在星系的裴深，一下星舰便被负责人接机带路去找哥哥裴宴的第一眼，看到的便是哥哥裴宴正被那位同龄女演员拿着剧本询问问题的画面。
　　哥哥裴宴垂眸看着剧本正耐心解释着，而一旁娇俏的少女却目光明显落在了裴宴的眉眼上，几乎是呼之欲出的倾慕。
　　其实导演韦尔奇倒不是没注意到这点。
　　只不过这倒是刚好和电影剧本里青梅倾慕竹马，落花有意流水无情的设定完美重叠入戏，所以导演干脆也就暂时放任了起来。
　　毕竟两位年轻演员的确都是精挑细选出来的，站在一起也非常养眼嘛！
　　“哥。”
　　只不过就在下一秒，一道隐隐有些戾气的声音，便强硬至极地响在了剧组休息室里。
　　瞬间打破了之前的气氛，让裴宴和那位少女抬眼看了过来。
　　“裴深！？”
　　裴宴第一反应是不可思议，裴深这个时候不应该还在主星上课吗。
　　“……裴深？裴宴哥哥，他就是你的那位弟弟吗？”
　　而少女的那道称呼，更是完美地踩中了裴深本就逐渐躁郁的内心情绪。】
　　“嘶……这、这剧情真的莫名修罗场啊。第一眼跑来看哥哥，却发现哥哥还多了个‘妹妹’！”
　　凯恩光是读到这一段，表情都变得精彩纷呈了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　既想幸灾乐祸地偷笑，又有点不敢想象接下来的裴深得有多爆炸。
　　这不得醋坛子泛滥到把整个剧组都给淹没了？裴宴这得怎么才能哄得回来啊。
　　甚至这还是弟弟裴深这家伙没有星考毕业接管公司的时候。
　　但凡让这家伙以后成了气候，是不是连哥哥裴宴的剧本都得被这家伙审核一遍？
　　【我已经开始替裴宴感到担忧了，宴宝此时完全没有意识到问题的严重性！你的弟弟黑化进度已经开始飙升——】
　　自从喻眠曾经在作者留言里提过一嘴弟弟裴深成年期后会“黑化”的名词后，无数星际读者便瞬间记住了这个诡异形象的词语——黑化！
　　现在对着哥哥疯狂摇尾巴的小奶狗，迟早会变成裴家掌权者的大狼狗，把哥哥亲手留在身边的刺激禁忌感……
　　这未免也太香了吧！？
　　【真的每天都被鱼汤面老师的更新给香晕了呜呜呜，之前的《协议婚约》和《永夜玫瑰》还不是这种禁忌的血缘感捏！难道这就是真假兄弟的美味之处吗！？】
　　【太香了太香了，每天看完更新都疯狂地想继续吃点这样的，还有没有其他老师写写这种刺激的伪血缘关系啊啊啊啊！】
　　【饿哭孩子呜呜呜，一天一更你到底怎么够？鱼汤面老师！我要看奶狗黑化啊啊】
　　联邦医疗局更是一直关注着《重生再来》这本伪血缘关系的作品，此情此景简直让大家冷汗淋淋。
　　两个主角还没开始走感情线呢，都已经狂热成这样了。
　　真的开始恋爱了，还不得原地爆炸！？
　　申明，这必须找个合适的时间进行申明辟谣！
　　并且这段时间连载《重生再来》连载得不亦乐乎的喻眠，则又从沙克斯编辑那里得知了一个新的好消息。
　　那就是继《坠落晨星》之后，《天山王者——雪豹》也出了配套绘本！
　　还成功和弗雷克顿画廊搞了一次联动。
　　在安的疯狂劝说下，安的父亲国宝级星际大画家乔里克斯居然答应出手亲自给《天山王者——雪豹》画了一套绘本插图。
　　虽然这也是乔里克斯这位白发苍苍的大画家，发现给小孩子们画绘本的确影响深远，才最终决定亲手参与制作。
　　而在乔里克斯这位国宝级大师的参与下，《天山王者——雪豹》的这套儿童绘本肉眼可见的收藏价值急速蹿升。
　　就算不喜欢看书的孩子甚至是成年人，也绝对会被里面惟妙惟肖的雪豹动物画像给深深吸引，不知不觉就把整篇故事给读完了！
　　【鱼：啊，这么好看，那什么时候我才能看到实体样书呢？】
　　喻眠光是听沙克斯编辑描述，都已经狠狠心动了，自己身为作者都想收集一套。
　　【脆脆鲨：啊？今天上午我给您寄的样书快递，您一直没收到吗？同城快递的话，应该早就到了。】
　　结果没想到是，沙克斯编辑却说已经寄过了，甚至这次还又给喻眠补寄了《坠落晨星》的几本三稿样书。
　　【鱼：什么快递，我完全不知道啊？】
　　喻眠连忙写了小纸条让霍廷帮忙问问有没有快递到了但乔妮没有送上楼的，然而霍廷得到的答复却依旧是没有。
　　“凡是送过来的快递，我都给您放在书房里了，而且您最近这几个快递地址还挺特别，都一直写到送至书房。”
　　对于乔妮的答复，霍廷若有所思之下，很快给喻眠回了一张纸条。
　　【快递丢了？-霍】
　　“真的丢快递了？”
　　喻眠迟疑地不知道该怎么回复，还是沙克斯编辑那边就没有寄出来？
　　而在市中心的著名地标阿克汉大桥上，此时正发生了一场无比混乱的交通事故大堵车。
　　本该今天送达的自动运货机器人，也同样略显紊乱地摆动起来。
　　下一秒撞倒在路沿，相当庞大的一堆快递包裹便四散滚落了起来，有些甚至一路沿着大桥两侧的下坡路滚到了水里。
　　一时间整座大桥上都传来了各式各样的惊呼声，混乱至极。
　　“什么，今天磁暴干扰了信号波，导致自动运货机器人上的快递没有按照既定路线运输翻车了？”
　　沙克斯编辑面对突然登门抱歉的快递公司快递员，一脸震惊地反问了起来。
　　“是啊，就是没想到今年刚好是导航信息源被磁暴干扰了，总部那边也是发现和自动运货机器失联后才紧急处理赔偿，但您可以放心，我们会全额办理赔偿的……”
　　快递员递来单子给沙克斯编辑进行登记手续，但沙克斯编辑总有种不放心感。
　　“但我还是希望你们继续找找啊，赔偿是赔偿，关键是……”
　　“关键是丢失的东西很珍贵是吗？”
　　快递员几乎已经听了一上午类似的话了，下意识便接话接了下去。
　　“呃，那倒也不是，而是收货的人很关键……”
　　等等，但鱼汤面老师也没暴露太多信息，收件人又一直写的都是一个H，理论上也不会怎么样吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沙克斯一边觉得估计不会怎么样，一边又总有种自己忽视了什么的感觉。
　　不过这家星际最大快递公司光年的自动快递运输机器车翻车事件，还是浅浅上了一个中央星区域的生活类新闻的。
　　#@全体收件人，受磁暴影响，您的快递可能翻车了！快来看看清单里有您的快递吗？#
　　这几天磁暴现象本就一直在各大平台不停转播，每年都会或多或少发生一些恒星磁暴现象导致的意外，第一时间大家倒也没有太震惊。
　　【虽然这也挺常见的，但是今年怎么还有快递车翻了？那岂不是一整车的快递都没有了，里面万一有很贵重的东西可怎么办？】
　　【这新闻就发生在我家前面，下午好多人过去帮忙找快递的，乱七八糟地翻到了各个角落，最困难的是有些还掉到河里飘走了！】
　　【喔，宇宙在上！希望车上弄丢的不要有我10星币买到的100根营养液！[对手指]】
　　甚至相比起新闻本身引发的震惊度，反而是最后这条网友留言瞬间在下面掀起了一堆跟帖。
　　【你说夺少！？10星币100瓶营养液！？？】【别逼我求你告诉我在哪儿买的[流泪(╥╯^╰╥)]】【给星网链接吧朋友，其他的话不必多说了！】
　　热闹一时过去后，这条不算太起眼新闻也让人逐渐淡忘了。
　　毕竟光年公司财力还是相当雄厚的，就算那批丢失到河里的快递追不回来了，肯定也会赔偿到位。
　　只是这一晚，躺在星空湖里的厄尔尼斯原本正舒服至极地享受着水疗生活，连手臂上都浮现了壳类的水生种族表征。
　　每次在星空湖里游泳，都会让厄尔尼斯心情非常愉快。
　　就是自从那次无意中撞倒那位同为水生族类的美人邻居后，厄尔尼斯一直期待着什么时候再重逢一次的，结果却再也没有了消息。
　　甚至厄尔尼斯打探一番后发现，星空湖附近也并没有什么新搬来的住户。
　　“难道真的是我吓到了对方？而且也不知道对方受伤没有……”
　　厄尔尼斯一边挠了挠自己橘色的短发，一边摸了摸自己手臂上的螃蟹壳。
　　毕竟事后才回忆起来，水里撞在一起时，自己下意识地防护了一把。
　　对方撞到自己的壳，肯定很痛。
　　就在厄尔尼斯漫无边际地回忆那次经历时，却逐渐感觉自己的手臂碰到了什么东西。
　　“又是什么东西！？”
　　厄尔尼斯睁大眼睛吓得直接转身查看起来，才发现这次倒不是什么生物，而是一只飘在水里的包裹。
　　似乎是包装得很精心，里面又填充了大量的真空泡沫保护，才让这么一个包裹一路顺着水流飘到了星空湖。
　　“嘶……还有？”
　　厄尔尼斯抱住自己跟前的这只，又看向了不远处，发现居然还隐隐约约飘着好几个快递。
　　水性极好的厄尔尼斯迷惑不解之下，直接将这堆标着“光年快送”的快递全部打捞起来抱入怀里带回了岸边的别墅。
　　“居然是快递翻车了？掉水里的一部分就一路飘到下游的星空湖了吧？”
　　厄尔尼斯打开光脑，才发现今年磁暴期又导致交通事故了，只不过这次翻车的还有一辆快递自动运输机器车。
　　而中央星主城区的水系，最后基本上都是汇总到了星空湖，最终入海。
　　“那这些快递需要帮您清理一下吗？好多都已经破损了，还在不停地往里面渗水，不抢救一下估计就都泡烂了。”
　　一旁平时里负责饮食打扫的阿姨看着这堆快递，下意识询问起来。
　　“可以吧，清理后排开一下，然后我拍个照失物招领一下？”
　　毕竟厄尔尼斯作为著名歌手，星博流量还是相当爆的，当个失物招领转发站绝对是相当够用。
　　而经纪人得知后，倒是对厄尔尼斯今天的奇遇颇为惊喜：“这说不定还能让您上个热搜，大明星捡到了飘在水里的遗失包裹失物招领，绝对也是拾金不昧、助人为乐的好事嘛。”
　　“对哦，很有道理！”
　　听得厄尔尼斯都感觉这似乎的确很不错，顺手帮个忙什么的。
　　关键最近厄尔尼斯其实挺想拿到《永夜玫瑰》大电影主题曲的演唱机会的，热度自然是越高越好。
　　【厄尔尼斯V：早上交通事故导致丢失的快递似乎被我捡到了一部分，不过多少都泡水了，勉强抢救了一些回来，大家也帮忙转发认领一下吧！[小螃蟹比心]】
　　果不其然，厄尔尼斯的这条失物招领的明星星博这么一发，瞬间让原本热度不算太大的常规性社会新闻多了种奇妙的戏剧性色彩。
　　【哇，我们的大明星厄尔尼斯居然捡到了光年翻车丢失的那批快递！？】
　　【大家也可以帮忙转发一下，不过幸好是厄尔尼斯拿到了，拾金不昧！要不然万一有贵重的东西好容易就被拿走了。】
　　厄尔尼斯的粉丝们自然第一眼也觉得好玩有趣，人多力量大一样地帮忙转发起来这则失物招领启示。
　　毕竟谁能想到，滚到水里的快递，居然还有一批被一位大明星捡到了呢？
　　“这里面还有一个装的是书，关键里面也进水了，还好捞起来得挺快没全都打湿，我去找块抹布擦一擦……”
　　一旁阿姨倒是没在意一直在发消息的厄尔尼斯，反倒是对里面包装得最精美的一个包裹发出了感慨。
　　包装的这么认真，肯定是里面的书很重要。
　　“咦，这不是鱼汤面老师的书吗！？”
　　厄尔尼斯刚发完了认领星博，这一细看不要紧，瞬间发现这书有点眼熟。
　　居然是自己抢了好久都没抢到的《坠落晨星》绘本！
　　要知道自己当时嘉年华上蒙着脸戴墨镜冲去预约，到现在都没能拿到预售实物发货，搞得自己的收藏室里面就缺了这么一本。
　　而作为鱼汤面老师的铁粉，厄尔尼斯自入坑后就发誓要收集到鱼汤面老师的全部作品。
　　每一本作品向来都是三本起步的，一本看，一本收藏，一本备用，其余的则可以用来送礼！
　　“这是什么幸运儿啊，居然能提前拿到？
　　厄尔尼斯顿时心情诡异起来，忍不住就拨开了一下。
　　关键更可怕的是，下面还有一本书，居然是闻所未闻的《天山王者》绘本！？
　　“等等，《天山王者》什么时候也出绘本了？从来没听说过啊！”
　　看着封面上从来没有曝光过的达溪和格雷多插画，厄尔尼斯酸得醋味都要冒烟了。
　　要知道《天山王者》是作为科普小文章发表的，虽然故事内容的确非常适合小孩子们阅读，但最初的确并没有和《坠落晨星》一样发行单行的绘本书。
　　“所以寰宇这到底发生什么了，这个H到底是谁！？”
　　而不仅是厄尔尼斯发现了这一盲点，随着那条失物招领的星博转发量越来越大，浏览量也逐渐突破了千万。
　　自然无数网友眼尖地发现，这里面有个快递居然是鱼汤面老师的书！
　　【这什么幸运儿啊，一次性买到这么多还在预售的《坠落晨星》！？不是，这下面压着的那本，怎么书脊上像是写的“天山王者”！？[惊恐.jpg]】
　　【没错！我放大了几十倍观察了一下，真的是从来没有人见过的新书！@寰宇阅读，你们这是什么情况！？】
　　【为什么有人可以一次性拿到这么多书啊！？我好羡慕！这个地址上的“H”大佬到底是谁啊，求求你能不能送我一本！Orz】
　　而寰宇那边同一时间接到了大量的@和追问，自然也发现了这一诡谲事件。
　　“沙克斯，这是什么情况！？这批最新的样书不是都在你手上的吗？”
　　副编更是以为沙克斯是不是偷偷寄了几本给身边什么亲戚朋友，以权谋私了。
　　“副编，那是我寄给鱼汤面老师的样书……我一直有他的地址，只不过之前鱼汤面老师没让我说。”
　　对此沙克斯不得不尴尬地解释了起来。
　　毕竟全寰宇也就自己和鱼汤面老师面基过，而鱼汤面老师的地址自然也只有自己知道
　　而且为了给自家作者保密，沙克斯从来没有透露过这些，哪怕是自己的顶头上司。
　　“寄给鱼汤面老师的？噢……啊，鱼汤面老师原来住在中央星？”
　　副编先是懂了一下，又瞬间惊奇了起来。
　　整个编辑部对此都颇为诧异，毕竟先前有版本可是鱼汤面老师住在什么偏远星系，是个大龄刚学会上网的中年人。
　　只不过后来各种猜测都浮现了，就越来越复杂了。
　　结果没想到居然就在中央星？
　　“而且副编，现在不是我们犹豫或者惊奇的时候了，我们应该尽快联系那位大明星厄尔尼斯隐藏星博！”
　　尤其是沙克斯发现那位厄尔尼斯显然是第一时间就发布了这条失物招领的星博，所以并没有来得及注意去把一些角落上的残缺信息打码。
　　但这显然是个好心办坏事的巨大失误。
　　毕竟谁能想到，这里面会有一个特殊的包裹引发如此庞大的流量关注！
　　于是接到寰宇官方私信后，厄尔尼斯都有些吃惊了。
　　【私信】【厄尔尼斯V：呃，你们真是寰宇官方？】
　　但厄尔尼斯吃惊后的第一反应反而是警惕。
　　这是真的有什么暗箱操作？
　　但寰宇的下一条私信，便瞬间击穿了厄尔尼斯的防备心。
　　【私信】【寰宇阅读V：不不不，并不是这样！您真的误会了，因为这个包裹是我们寄给鱼汤面老师本人的，之希望您能尽快撤回或者修改替换掉那条星博上的快递照片，是因为上面有个角落能模糊看见地址您没注意到！】
　　【私信】【厄尔尼斯V：啊？啊！？】
　　看完寰宇阅读的这条消息，厄尔尼斯这才回过头看了一眼照片，一时间心脏都快停跳了。
　　天啊，那可是自己最喜欢的鱼汤面老师！自己这还有机会追星成功吗？QAQ
　　可寰宇的这波操作显然已经有点晚了。
　　这位能够提前拿到鱼汤面老师新书的神秘收货人，早就已经被截图转发了起来。
　　无数鱼粉读者又醋又酸，快要变成醋溜鱼粉的时候，却发现厄尔尼斯这位大明星居然隐藏掉了上一条星博，并且态度850度转变地发布了一条新的解释。
　　【厄尔尼斯V：呃，那个大家，别多想，这个包裹只是寄给了他应该寄给的人，还请别再转发了，保护一下隐私，实在抱歉！！[滑跪爆哭.jpg]】

鱼汤面老师有多牛
　　厄尔尼斯的这条滑跪星博, 可以说一下子让本就抓马的事件变得更加诡谲了起来。
　　毕竟之前谁都没有想到，一位歌唱界的顶流明星热心参与帮忙的失物招领事件，居然会牵涉到另一位小说界的顶流鱼汤面老师。
　　两位不同领域流量巅峰的碰撞之下, 整件事件的发展速度和效果都超乎了所有人的想象。
　　【关键厄尔尼斯这家伙平时天不怕地不怕的嚣张样子, 到底是什么神秘力量让这家伙直接滑跪爆哭！？】
　　【这星博真的不是厄尔尼斯被绑架了吧QAQ我们小螃蟹粉都惊呆了, 被绑架了你就眨眨眼？】
　　厄尔尼斯平时的性格, 几乎和最新的星博截然不同，因此直接让很多粉丝和路人都陷入了深深的迟疑迷惑之中。
　　【虽然但是我看了一眼, 那片不就是市中心公园吗，周围大片都是园林绿化，我小时候春游还去过呢！也没见过什么很高的居民楼啊？】
　　以至于大家理智上知道图片上泄露的信息不该乱看, 但还是忍不住瞄了一眼被水泡湿后模糊能依稀看到一点的地址。
　　如果是其他地方也就算了, 这点残缺的信息绝对很难猜到一整栋里具体的哪一户。
　　偏偏这个地址基本上就没什么集体住宅区, 如果有，似乎也都是很多年就一直住在那里历史久远的家族私宅了。
　　【难道, 这就是鱼汤面老师的真身所在之地？QAQ】
　　【鱼汤面老师居然如此深藏不露？不会是什么大佬的文学梦想，所以才一直不愿意露面？】
　　虽然这么一看后，倒是莫名其妙让一直以来对鱼汤面老师身份的各种猜测, 有了一个突然很合理的解释。
　　毕竟之前很多人下意识是往反方向猜测的，猜测鱼汤面老师会不会是因为一些缺陷才拒绝露面。
　　但说不定鱼汤面老师反而是因为三次元身份相当牛逼震撼所以才不想出面的呢？
　　【等等, 这片地址……我感觉我们的帖子可能马上要无了。】
　　【为什么？】
　　【因为我小时候去过这里，这附近只住着一户人家, 当年还是我伯伯带我去拜访的, 鱼汤面老师居然这么牛？但这不可能啊啊啊，我想象不出来那位写真假少爷文……[疯狂挠头]】
　　尤其是其中一位看似知道点什么的网友, 三言两语透露出来的信息，更是让大家抱着光脑陷入了茫然好奇之中。
　　【啊？？】
　　【啊？什么真的这么牛？鱼汤面老师三次元里到底有多牛, 求求你告诉我一点点吧……】
　　【评论无了之前就不能再讲讲吗，大佬！为什么那位不能写真假少爷文呢？！】
　　只不过对方在发完这条消息后，似乎真的跑去怀疑人生求证去了，倒是引出了其他个别同样略微知情而陷入了极度震惊中的网友。
　　【我也……H对不对？H开头的对不对！我也是第一眼就想到了，这位可是我们当年学校里的传说级师兄！但是据我所知H大佬有表弟诶……啊救命！】
　　【看来是校友，所以我的偶像鱼汤面老师，居然和我当年学校崇拜的偶像师兄是同一人？你说这合理吗，人不能两次粉上同一位大神吧？！（怀疑人生】
　　而且这一串知情人士明显都是年轻人，但打哑谜一样的内部沟通，更让无数跟着吃瓜的网友急得脑门都冒烟了。
　　你说你不知道也就算了，知道了还这么遮遮掩掩的干什么。
　　难道那个名字说出来烫嘴吗？
　　有什么是我们尊贵的鱼汤面老师鱼粉不能知道的情况！？
　　【就是那个霍家啊，联邦星还能有几个霍家……所以鱼汤面老师，原来您竟能文能武！？】
　　而说到联邦星还能有几个霍家，所有星际读者脑海里的确不约而同地想到了同一位人物，顿时连气氛都不一样了。
　　【啊？这位可不是能随便开玩笑的——！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【是啊，宇宙大震惊，那我已经删了，但是我还是宇宙大震惊……（嘴已经合不上了】
　　【不行，我完全不能想象，虽然转发我也删掉了，但我的宇宙观已经碎掉了！鱼汤面老师，您如此深藏不露？】
　　而同一时刻，正从军部下班回来的霍廷，其实本来想替书房里的那位去查看一下丢失的快递的。
　　毕竟特地写了小纸条来问，应该快递里的东西还是挺重要的。
　　只不过车上的霍廷这次收到光脑上哈尔斯秘书的讯息，却透露出了几丝不寻常的气息。
　　【少爷，您是真的丢了快递吗？】
　　“……”
　　霍廷蹙眉，第一次遇到哈尔斯秘书反问的这种情况。
　　但自己让书房里的那位用的都是自己的账号和地址，某种意义上的确是自己的快递。
　　【是我的，所以还能找到吗？】
　　这次过了整整几分钟，久到霍廷快要怀疑哈尔斯秘书是不是遇到什么意外的时候，终于传来了的新消息。
　　【好像是找到了……就是您马上到家，可能已经有媒体过去在附近了，这边已经在处理了。】
　　【顺便您有文学爱好的话，其实家里应该也是很能理解的。】
　　倒也不必如此神秘……
　　霍廷：？
　　抱着那份失而复得的泡水快递的哈尔斯秘书在光年工作人员敬畏八卦的目光中，整个人都快麻了。
　　关键自己真的想不出来，少爷到底是从哪儿挤出来的时间搞文学创作的啊——！
　　光年公司在得知事件始末后，也第一时间主动联系到了厄尔尼斯，表示可以协助将这批快递收回后进行失主寻找。
　　于是当哈尔斯秘书前来光年公司调查的时候，的确“顺利”地拿回了这份最为与众不同的快递。
　　虽然相关图片已经如同之前部分网友猜测的那样，全部按照隐私政策处理掉了，但是第一波引发的巨大曝光度无论如何还是蔓延了开来。
　　现在的光年公司附近，都已经围满了各种询问消息的人，可想而知老宅附近会是什么情况。
　　事实上老宅虽然在市中心，但的确是闹中取静地坐落在一片幽静的园林里，光是找到大门都很难，更别提就算进了大门也要开车相当一段距离才能到主楼。
　　但耐不住这波来的记者实在太多了。
　　就算坐落的位置再怎么不显山不露水，还是有那么一部分误打误撞地发现这片地址居然真的有一座低调至极的私宅大门。
　　只是看起来怎么气氛很肃穆的样子，似乎和那种普通的私人住宅感觉完全不一样。
　　以至于大部分找到老宅这边的星际记者，都下意识放低了声音。
　　“鱼汤面老师居然会住在这种地方……”
　　“不会真的是那位吧？这简直不可思议！”
　　“那怎么办，这次马甲被发现了，鱼汤面老师会不会以后都不写了？？”
　　虽然当得知那位的独子可能就是鱼汤面老师后，大家一时间都有些不知道该不该这么喊的。
　　总觉得有点违和。
　　大家罕见有些举棋不定的时候，不远处却传来了动静。
　　“等等，有车来了！不会是下班后的鱼汤面老师吧……”
　　只不过就在大家看向这辆黑色私家车后，却发现这辆车居然停在了门口，下一秒哈尔斯秘书便带着人微笑地走下了车。
　　“诸位，有一些情况说明……”
　　妈耶，霍家居然真的准备回应了？
　　一时间所有得到消息的记者几乎全部疯狂往主门的方向赶来，完全没想到真的还能有后续。
　　几分钟后，另一辆车则从更为隐蔽的侧门开了进去，后座上的霍廷只是遥遥瞥了一眼门外那些记者，便继续垂眸看向了手里的这份快递。
　　地址的确写的是书房。
　　所以，应该怎么做？
　　而书房里的喻眠，这会刚从码字程序小黑屋里出来，心满意足地点了发表。
　　毕竟5点的日更，总是风雨无阻的。
　　算算时间霍廷也要下班回来了，自己应该跑回鱼缸里了。
　　只不过刚想关上光脑的喻眠却迟疑地发现，自己的星讯上的消息仿佛爆了一样地在闪烁，甚至星博上的@和各种消息也999+了。
　　平时虽然消息也多，自己也看不过来，但好像也不至于这么夸张？
　　于是喻眠停顿了一下后，便下意识翻开了评论区，果不其然发现今天的大家留言突然都变得很怪。
　　【围观大佬】【慕名前来围观大佬+10】
　　【围观大佬+1000天呐，今天居然都没有断更！？大佬给我写文，且看且珍惜！】
　　【鱼汤面老师，以后我还能这么亲切的喊你老师吗！？求求别走啊——麻麻问我为什么要站着看小说，我说因为这是我的神TwT】
　　奇怪，自己今天为什么要断更？
　　还有什么什么大佬……
　　【那个宿主大大，好像发生了一点点意外，我刚刚去后台查询了半天。】
　　就在喻眠迟疑的时候，小系统也终于姗姗来迟了。
　　而沙克斯编辑那99+的消息，也同样把事情的全部经过讲了个一清二楚。
　　“……”
　　喻眠瞳孔地震地看着厄尔尼斯的那条星博截图，整只鱼都已经不知道该说些什么了。
　　“这家伙真的是我的粉丝？真的不是黑粉吗！？”
　　这个厄尔尼斯，分明就是那只星空湖里把自己撞出眼泪珍珠的坏螃蟹！
　　【其实宿主大大，我怀疑是我们的剧情还是以另一种方式产生了。因为按照原定计划线，这位厄尔尼斯和您是同领域竞争反派！毕竟对方既是唱歌大明星，又是水生族类……】
　　“然后呢？”
　　【然后现在因为您转行了，本来的反派还变成您的小粉丝了，但是一旦你们双方产生交集，剧情还是会朝着之前的方向发展，只不过模式会变得非常出乎意料……】
　　“……”
　　喻眠去扒拉了一下私信，果然看见了这位大明星书粉厄尔尼斯单方面发过来的一大堆滑跪道歉解释以及作为资深鱼粉的自证剖析。
　　但是现在的喻眠只想和他说一句：你不要靠近啊——
　　你知道你自己是反派剧本吗！？[鱼鱼惊恐.jpg]
　　“笃笃——”
　　可就在喻眠整只鱼都在大脑地震的时候，书房门也被敲响了。
　　“！”
　　那种熟悉的力道和节奏，喻眠几乎可以确信门外的就是霍廷。
　　救……
　　一切都发生的太快了，让喻眠一时间都不知道该怎么处理了。
　　下意识扑过去死死抵住了书房大门，生怕这家伙会直接破门而入。
　　而书房门外，手已经搭在鎏金把手上的霍廷，敏锐察觉到房门内“咚”的一声的后，本想直接拉开的手也顿了下来。
　　尽管这一刻似乎只需要自己拉开把手，就能轻而易举地抓到对方。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至还能查清楚自己这个莫名从天而降的“作家”新身份。
　　但高精神力拥有者极度敏锐的五感，几乎能让霍廷感受到近在咫尺门那侧紧张抵住大门的力度。
　　“……”
　　于是半晌后心跳终于缓缓平息下来的喻眠，便发现霍廷居然没有强行打开大门，反而是一张小纸条进来了。
　　【快递找到了。-霍】
　　或许你需要解释点什么。
　　但霍廷最终没有写上后半句话，毕竟书房里的那位应该能想到这一句。
　　“……”
　　只是发现帮自己莫名背了马甲锅的霍廷居然没有任何质问，反而只是平静等待自己的回应后，喻眠反而耳朵尖尖都出乎意料地发热起来。
　　下意识脑袋无力地抵住房门，一时间都不知道怎么办了，至于跪坐在地毯上的金色鱼尾巴，都显得有点无措。
　　霍廷若有所感地看向了书房大门轻轻传来“咚”的一声的地方，不知道为什么反而嘴角微微翘起了几分。
　　或许也没有必要逼得太急？
　　“其实明早给我答复也行。”
　　这一次霍廷没有再写小纸条了，而是尝试着直接对书房大门对话，霍廷确信对面听到了自己的声音。
　　“而且也不用太过担心，记者那边哈尔斯已经过去安排好了，如果你不想暴露，不会有人继续追问。”
　　转身离去之际，霍廷又补上了最后一句话。
　　否则总有些怀疑这位会不会又通宵不睡觉了，对着光脑担惊受怕一整夜。
　　虽然鱼需要睡觉吗？
　　霍廷一度也思考过这个未果的问题。
　　不过就在书房门内外都莫名安静下来，没有得到回应的霍廷准备转身离去之际，楼梯处却传来了一道意想不到的声音。
　　“臭小子，这到底什么情况，祖父出门一趟再回来，你成大作家啦？”
　　霍岳江原本是约了几个老友今天出门了，没想到玩到一半发现自家孙子居然出了一件大新闻。
　　直接急吼吼地跑回来了。
　　喻眠：！
　　霍廷：……
　　而霍岳江没想到的是，自己这么一嗓子，直接让楼上好不容易平静下来的情况发生了巨变。
　　霍廷正在下意识思考怎么去和祖父解释的时候，反而是身后书房大门突然打开，下一秒自己就被一只手抓住了手臂。
　　身体本能地想要反制住对方，却又在动手的那一瞬意识到了什么，微微顿了一下。
　　于是生平第一次直接任由自己被人从背后扯入了书房，下一秒便一把关上了书房大门。
　　“……啊，不在楼上？”
　　霍岳江上楼后找了一圈，却狐疑自己是不是出现了幻觉。
　　“马上出来和您解释。”
　　一道尽量保持着平静的声音突然传来了。
　　“？”
　　霍岳江看着传来声音却紧闭的书房，狐疑地低头看看门锁，又抬头看看大门。
　　“有什么不能现在解释吗，而且门关着干什么。”
　　“那个，少爷他刚刚接到了一份紧急文件要处理一下，明早就来和您解释可以吗？”
　　而处理完事情后一路追着霍岳江老爷子的哈尔斯秘书，发现事情还没直接翻车，倒是喘了一口大气。
　　霍岳江敏锐地察觉到这事情似乎还不简单。
　　难不成是孩子年纪大了？
　　难免都有点秘密了？
　　一脸沧桑的霍岳江背着手倒是下楼了。
　　终于走了……
　　一直把耳朵贴在门上，听着书房门外的动静的喻眠，死死拽住霍廷的胳膊也终于松了下来。
　　其实喻眠最后那刻突然意识到，自己躲在书房里让霍廷一个人去背锅，甚至毫不知情的情况下去和祖父解释，好像的确很不好。
　　与其纠结一个晚上，不如直接当面和霍廷和解释清楚算了，两个人一起商量好怎么处理和回应。
　　毕竟肯定得解释清楚鱼汤面不是霍廷。
　　“抱歉，明早一起去和跟祖父解释可以吗？我可以先和你解……”
　　然而下一秒，便和身前的霍廷对视了起来。
　　喻眠这才意识到自己还抓着对方，下意识松开了手。
　　但松手的那一瞬间，却又被霍廷的手伸过来紧紧牵住了。
　　仿佛生怕这只鱼又会逃到哪里一样。
　　喻眠：！
　　O///O
　　或许需要解释的事情太多，反而让霍廷一时间平静了下来。
　　“鱼尾不能变回来吗？”
　　而且霍廷看着跪坐在地毯上的喻眠，受惊之下完全忘记变回去的鱼尾，才发现地毯上又多了一块掉落的鳞片。
　　肯定是刚才扑到门这边又伤到尾巴了。
　　“可以，但是你得先转过身一下……”
　　因为小系统的裤子，被人看着的话是不能自动出现的……
　　依旧被牵着的喻眠小声解释了一句。
　　“好。”
　　只是霍廷答应转身后，却发现半天没有任何动静。
　　“……但是你得先松下手，今天真的不会跑了。”
　　喻眠纠结了大半天，才忍不住头秃地出声试图让霍廷放开抓着自己的手。
　　这家伙怎么总是这样。
　　当时第一次完成任务的时候，也是抓着就不放了。
　　虽然可以理解他终于抓住自己这个主动自首的罪魁祸首的心态。
　　*
　　与此同时，今晚的星网可以说正处于一种极其诡异的沸腾状态。
　　那就是一边沸腾，但是不知情的外人误入热搜后，却又根本看不懂这些人在说些什么。
　　【怎么办，今晚是一夜难眠了救命……鱼汤面老师明天还会更新吗！？】
　　【我也在担心这个问题，苍天，如果掉马的代价是鱼汤面老师再也不码字回归主业的话……我愿意吃下一棵遗忘草啊啊啊！】
　　【但是这真的太分裂了，我还是觉得不可思议怎么办？真的会有人精力充沛到这个地步吗！】
　　要知道鱼汤面老师经常双开甚至三开啊。
　　而且当初《协议婚约》第一次上榜单的时候，还创造过一夜十连更的记录！
　　这让大家到底怎么想象，霍家的那位大佬白天上战场，晚上写小说？
　　【难道优秀的人就是干什么都会很优秀！？】
　　【啊……我要疯了，鱼汤面老师真的会回复吗？而且那些记者怎么一个都不吱声了，寰宇居然也一句话不说了，今夜难眠！】
　　【但没有人觉得，记者们一个不吱声的情况下，反而事情更像是真的了吗？】
　　随着最后的这句猜测浮现在评论区里，大家的心情却更加难以描述了起来。
　　鱼汤面老师……还真是一位真正意义上掀起腥风血雨的人！
　　【睡了吧，我估计今晚不会有回应了，呜呜，希望明早能看见答复。】
　　事实上，这一夜除了星网上的网友，凯恩同样对着光脑上的那个对话框，反复想要戳开又关上，这个动作几乎重复了几百次。
　　毕竟这怎么可能！？
　　自己可是亲眼见过喻眠的！
　　妹妹奥黛丽更是吓得已经缠了凯恩一个晚上了，直到从凯恩嘴里再三确信鱼汤面老师绝对不是霍家那位大儿子后，才深深松了一口气。
　　可是鱼汤面老师究竟和那一位是什么关系呢！？
　　研究院里的陆危，在事情发生后便一直沉默地站在窗台前。
　　书虫的直觉告诉自己，作者绝对不会是那一位。
　　而就在逼近凌晨12点之际，沉默了一天的鱼汤面老师账号却终于回应了。
　　【一碗鱼汤面V：我并不是大家猜测的那一位，只是暂时借住在这位朋友家里了，也希望大家不要再去打扰对方。之后会有机会和大家见面的，关于下一本美食文新书的一项互动活动，我们俩会一起出现。】
　　！？？
　　万万没想到，鱼汤面老师回应身份的同时，居然还宣布了下一本书的计划和一项活动？
　　【啊，啊？我是熬夜太久出现幻觉了吗，下一本新书，美食文！？我们联邦星有美食吗……虽然我挺喜欢各种口味的营养液的。】
　　【楼上的，你是真的看书看得满脑子都是书了，没有看到后面那句新书的互动活动吗！？鱼汤面老师真的打算出面辟谣了吗！】
　　【啊——鱼汤面老师，你旧书还没完结，又开始让我疯狂期待下本书了，你好狠的心QAQ】

见家长这种事（修）
　　无论星网上多么炸裂, 书房里的喻眠这会正撸起袖子，努力伸手从水里捞出自己的那枚金色海螺壳。
　　“所以就是这颗海螺壳，最开始那会还是一条小鱼……”
　　捧着海螺壳的喻眠试图从最开始给霍廷解释的, 然而却发现身后的霍廷依旧垂眸盯着自己的脚踝在看。
　　从鱼尾巴变回去的双脚, 依旧无法避免地在脚踝处缠绕着一圈漂亮而又细密的淡金色鳞片, 在书房的灯光下显得熠熠生辉。
　　“……”
　　这家伙真的有在听自己解释吗？
　　喻眠被盯得都有点下意识想藏起来脚踝了, 毕竟自己这样不能完全变回去好像很奇怪，有种非人类的异样感。
　　“所以被霍炎发现了之后, 就顺着他去帮忙开家长会了？”
　　然而察觉到了喻眠藏起脚踝的举动，霍廷才收回目光看向了眼前的喻眠。
　　其实已经猜到了很多，但的确没有想到的是那份出乎意料的熟悉感居然出现在这里。
　　“而且当时明明认识我跟哈尔斯, 却装作不认识。”
　　喻眠：！
　　而喻眠这条当事鱼, 突然被霍廷当面“兴师问罪”般地提到这件事, 耳朵瞬间变烫了起来。
　　这家伙怎么不让人按照顺序来讲呢？
　　让自己这条鱼再狡辩一下——
　　“我只是一开始没办法变出来双腿，所以就只能呆在书房里面, 后来才渐渐可以了，就拜托霍炎带我出门了一趟，然后也没有想到就碰到你了……”
　　“而且直接说认识你的话, 书房里突然出现其他人不会真的很怪很可怕吗？”
　　喻眠窘迫中顿时有些唠叨地试图解释，霍廷却在这一大段话中捕捉到了些许信息, 目光最后落在了喻眠手里捧着的那颗金色海螺壳上。
　　沉思半晌后，又抬头看向了眼前的喻眠。
　　很怪吗？
　　如果从一开始就相信祖父的那个传说, 那么这一切似乎都有了一个无比完美的解释。
　　但霍廷逐渐确信的是, 眼前的喻眠似乎并不知道祖父的那套说辞。
　　因为喻眠正无比坦荡地抱着这只海螺壳，继续絮絮叨叨地讲起了自己的“创业史”, 从第一本的《协议婚约》一直讲到了《星际兵王》……
　　“所以当时主动靠近我跟哈尔斯，原来是为了搜集写作素材。”
　　一直安静耐心听着的霍廷, 若有所思地出声总结了一句，就瞬间让喻眠卡壳了。
　　“EM……也没有那个意思吧！”
　　不知道为什么喻眠听着总有种被谴责了的诡异负罪感。
　　仿佛自己像只渣鱼一样。
　　“而且明明一直有付房租的。”
　　坐在椅子上的喻眠抱紧怀里的金色海螺壳，试图掩饰自己当初披马甲的尴尬。
　　然而下一秒，霍廷比起听喻眠絮絮叨叨那些“狡辩”，最终还是蹲下来看向了喻眠这只鱼脚上的这圈鳞片。
　　“所以这些是不能完全变回去，而且还会掉。”
　　内容是问句，但语调却是陈述句。
　　“呃……是啊，会很怪吗？”
　　喻眠突然被这么靠近，下意识有点紧张。
　　“不怪，很好看。”
　　但出乎意料的是，向来不怎么说话的霍廷，却第一次很坦然地回应了喻眠的这份紧张。
　　一时间书房里突然安静了下来。
　　喻眠莫名觉得自己好想从书房里逃跑。
　　“所以你不觉得惊讶么？”
　　回忆着最初霍炎那小热水壶撞见自己是人鱼时候的震惊脸色，喻眠这才发现了自己和霍廷见面后的不对劲。
　　那就是霍廷的情绪从头到尾都出奇的稳定。
　　“……之前捡到过一块鳞片，所以多少猜到了一些。”
　　而霍廷对此顿了一下后，便实话实说了起来。
　　喻眠：！？
　　喻眠已经整只鱼都深深震惊了。
　　自己的鳞片之前已经掉到了这种地步了吗……居然能被人随手捡到？
　　鱼生惨案。
　　“下周去看看医生。”
　　只是霍廷对于书房里这只鱼脚踝上的这圈鳞片，还是相当在意。
　　毕竟大多数的特殊种族，出现这种无法完全隐藏种族体征的情况，常常是身体存在了病变。
　　“看医生？”
　　为什么话题突然变成去看医生了。
　　喻眠承认自己无论是上辈子还是现在，多少有点讳疾忌医，要不然也不至于熬夜赶DDL猝死了。
　　“我觉得不……”
　　“下周过去或者来家里？已经预约过了。毕竟之前的那些护肤品不能代替药品。”
　　虽然就在喻眠试图逃避的时候，霍廷直接接上了后半句征询。
　　本来是打算在这位住客离开之前用小纸条写给对方的，但现在似乎就更方便了。
　　喻眠：……
　　喻眠最终脑壳疼地抱紧了怀里的海螺壳，总觉得这一切都和自己想象的完全不一样。
　　莫名其妙被抓去给尾巴看病了……但明明德兰奇婆婆之前说自己只是在长身体。
　　“我们现在不应该想想怎么回应么？”
　　“你想怎么回应。”
　　意识到喻眠妥协情绪的霍廷却莫名勾起了唇角。
　　“我其实有一个计划，你愿意听一下吗？就是你之前给我的那些材料……”
　　喻眠老老实实地扒拉起了书桌上的材料，也就是那份食材表格，顺带打开光脑让霍廷看向了自己新书的大纲。
　　霍廷看着喻眠这只鱼轻车熟路打开光脑的举动，倒是逐渐更加明白了这位住客一直在书房里是怎么“创业”的了。
　　怪不得要和自己约定书房的使用时间。
　　而喻眠则认真地讲解起来了自己的计划。
　　“……这样的话，书里写一遍，我们再拍一段教学视频，肯定就更多人知道怎么烹饪了。”
　　“而且我们俩一起出镜的话，大家肯定就相信我们不是一个人了，但是不用露脸，只需要露个手的那种。”
　　虽然喻眠讲完后才发现，自己的计划唯一关键点就是，得霍廷愿意陪着自己一起实行。
　　这家伙平时工作很忙，会有时间来参加吗？
　　而且还是做饭这种听起来有点不严肃的事情。
　　“好。”
　　可就在喻眠有些紧张等答复的下一秒，霍廷便已经同意了。
　　“提前一到两天告诉我就可以，以及需要做哪些准备。”
　　喻眠下意识转头跟身后的霍廷对视了起来，却发现霍廷也正垂眸看着自己。
　　下意识想甩甩鱼尾巴，才想起来自己已经变回双腿了。
　　“那我们就这么说定了……”
　　喻眠低声看着星网上最后发布的解释星博，不得不面对一个最恐怖的事情了。
　　“可是我们到底该怎么跟祖父交代呢……这也太怪了！”
　　老人家出门一趟，自家孙子突然多了一位借住的朋友在书房里。
　　关键还一直到现在才曝光出来，并且还让霍廷帮自己背了马甲的锅。
　　自己如果是霍廷的祖父，绝对要怀疑自己是不是什么怪物。
　　然而就在喻眠头疼至极的时候，一旁地霍廷却轻轻地从喻眠手里“解救”出了那枚快要被喻眠捏碎了的可怜海螺壳。
　　“说不定他只会很高兴。”
　　“啊？”
　　喻眠看向一旁的霍廷，总觉得这种安慰苍白无力。
　　“这个海螺壳，你认识吗？”
　　沉默了许久，霍廷最终试探性地询问了起来。
　　“呃，好像是爸爸妈妈之前寄给我的，但是他们现在已经不在我身边了，我找不到他们了……”
　　喻眠对于霍廷语气里的那份微妙，倒是没有察觉。
　　或者说，就算察觉了也完全没有猜测的余地。
　　毕竟向来心大的爸妈，后来根本就忘了和儿子说当初那个玩笑般的约定。
　　也许没心没肺正是这一家子乐天派父母的特质。
　　“……”
　　而霍廷看着喻眠丝毫没有任何多余情绪的解释，眼底的神色却微动了几分。
　　至少这样的话，只要不让祖父说漏嘴，这个长辈间玩笑一般的约定就可以当做不存在。
　　“因为祖父应该可以告诉你，为什么这枚海螺壳会让你出现在书房。”
　　霍廷避重就轻地解释了一句，却成功让喻眠好奇又诧异地看了过去。
　　琥珀色的眼眸里仿佛有淡淡的碎金色浮现，眼睫毛更是符合人鱼的一贯特征，纤长得就像蝶翼一样。
　　全神贯注盯着你的时候，更有一种说不出来的感觉。
　　或许这就是完全生不了气的原因吗，哪怕眨眼间就让自己多了一个“大作家”的身份。
　　莫名让霍廷有些想伸手碰一碰。
　　“……嘶！”
　　喻眠却瞬间捂住了眼睛，而霍廷这才发现自己居然下意识地伸手了。
　　“眼尾粘了点灰。”
　　“？”
　　对于霍廷起身后微妙的解释，喻眠则揉了揉眼睛。
　　有灰？
　　“不走吗。”
　　“啊，直接下去吗？”
　　要去见祖父的喻眠却真的头一次忐忑了。
　　毕竟对于霍廷，也许是小纸条写了这么久，又或者是自己莫名就是觉得霍廷不会伤害自己，掉马虽然尴尬但是并不害怕。
　　可是要去见长辈，这是真的好恐怖……
　　关键那还是霍廷的祖父，自己真的一点和这种长辈接触的经验都没有。
　　结果就在喻眠犹豫之际，却被霍廷伸手示意了起来。
　　“……”
　　下一秒就被牵着下楼了。
　　现在逃跑还来得及吗？
　　明明把霍廷拉进书房决定一起去解释的时候，还有种壮烈牺牲的坦然感。
　　现在真的一起去了，喻眠确信自己真的有点怵了。
　　下意识抓紧了几分。
　　霍廷的手有点粗糙，指腹上甚至还有老茧，和自己的手完全不一样的感觉。
　　喻眠走神的这一刻，便没有注意到霍廷放缓的语气。
　　“不会有事的。”
　　要知道祖父可是念叨了整整几十年了。
　　而楼下的氛围，此刻也的确正微妙至极。
　　毕竟星网上的消息，无论如何还是传到了老宅里的众人耳朵里。
　　先是不可置信地听到自家少爷居然成为了大作家，然后便是那位作者鱼汤面的最新回复。
　　可老宅里什么时候多了这么一位客人？
　　只是再联想到前段时间，霍廷少爷对于二楼的那些吩咐，甚至是鱼缸翻修的种种异常，大家却又仿佛隐隐约约意识到了什么。
　　尤其是保姆乔妮，都快猜到那些快递到底是给谁的了……怪不得要自己一直送到书房？
　　而这一切不可思议的猜测，都在跟在霍廷身后的喻眠出现后，浮现了最终答案。
　　“家里前段时间确实有位客人。”
　　霍廷语气淡定的介绍下，不出意外地看到楼下众人陷入了一片愣怔。
　　至于喻眠，已经快要想溜回海里了，如果不是被拉着的话。
　　事实上，当祖父霍岳江一言不发地看着餐桌对面的喻眠，听完喻眠这只人鱼道歉后磕磕绊绊的解释后……
　　“啊……这有什么好道歉的呢，而且搬走干什么？既然是做客的话，那就多玩几个月嘛，家里空房间这么多。”
　　愣怔了半天终于回过神的霍岳江，对着喻眠和声细语地说完了话还不够，下一句便对着霍廷“质问”了起来。
　　“霍廷，你这个臭小子让人家客人搬走的？”
　　对于祖父这种反应，霍廷丝毫不意外，因此在喻眠茫然的目光下，也只是面无表情地端起一旁的水杯喝了一口。
　　“我其实……”
　　喻眠甚至都没仔细和祖父说自己是怎么来的，正想解释却被打断了。
　　“其实不用多说，因为当年你父母曾经说过这么一件事，没想到这么多年了居然真的出现了……”
　　“您见过我的爸爸妈妈？”
　　反而是喻眠不可思议地看向了眼前的老人。
　　于是霍岳江看着眼前的喻眠，安抚般地复述了一遍当年那段经历。
　　唯独那个“娃娃亲”的关键词，在自家孙子的目光下，霍老爷子最终咳嗽着含糊了过去。
　　“那我是不是可以去那里看看？”
　　喻眠顿时想到了德兰奇婆婆跟自己说过的那片海域，这样岂不是和霍爷爷说的重叠了起来。
　　如果那对人鱼夫妇真的就是爸爸妈妈的话，岂不是说明爸爸妈妈曾经来过这片世界？
　　可是他们不是跟自己说的，就是普通海务公务员吗？
　　实际上，喻眠从小时候确实一度怀疑过动不动消失大半年的爸妈，究竟是不是在骗自己。
　　这两人总是神神秘秘的，而且不着调的性格也一点不像公务员。
　　如果不是每次生病去了医院，的确能享受到父母的公费医疗福利，喻眠真的要以为爸妈也许就是海上的无业游民。
　　“但那片海域的确已经找不到任何人鱼的踪迹了。当初为了找到你父母，可是安排了不少人去寻找过的。”
　　对于喻眠的期待，霍老爷子却遗憾地蹙眉回应了起来。
　　“……”
　　这倒是又和德兰奇婆婆说的重叠起来了。
　　希望出现后却又瞬间失望，让喻眠莫名心情低落了几分。
　　一旁注意到这只鱼失落情绪的霍廷，则看向了自家祖父。
　　“咳，不过说起来，小家伙既然是人鱼，这鱼尾巴呢？人鱼不都是有鱼尾巴的嘛？”
　　霍岳江顿时换了话题，颇为好奇地看向了喻眠。
　　“我的鱼尾巴可以一段时间内变成腿。”
　　对于霍廷的祖父霍岳江，喻眠倒是渐渐没有最初那么紧张害怕了，毕竟老人家对自己真的好友善。
　　而且还是唯一见过爸爸妈妈的。
　　“奇怪，那鱼不是都喜欢在水里的吗？要不要老宅里给你弄个大……”
　　“不用了，我有打算在买房了，就星空湖那里。”
　　喻眠反而有种招架不了的感觉了，连忙阻止了祖父过分热情的行为。
　　星空湖？
　　闻言霍岳江倒是若有所思起来。
　　下一秒不等霍廷制止，祖父便一拍桌子。
　　“这不巧了，家里不是那边有一套宅子的吗，当年还去泡过温泉的，那边水景可漂亮。老在鱼缸里多局促哦！”
　　霍岳江光是看着眼前的喻眠，就有种爱屋及乌的高兴感。
　　仿佛有种几十年的执念，终于在今天成真了一样。
　　而且就跟自己想象的一模一样，那对年轻夫妇养出来的小家伙，就是长得很俊。
　　“？”
　　喻眠看向了祖父光脑里展示出来的老照片，总觉得这屋子怎么有点眼熟。
　　“这个屋子不是最近在卖吗？主人因为破产离开中央星了，在急售？”
　　自己还和中介联系了一下呢，只不过后来还没来得及详细聊。
　　“嗯？什么时候卖过，莫尔克！”
　　霍岳江倒是喊起了一旁常年跟着自己的莫尔克，对于霍廷和霍炎来讲，这位莫尔克叔叔也是从小看着他们长大的。
　　“……这件事，您或许应该问问大少爷。不过那边温泉一直还在保养着，随时都可以过去的。”
　　莫尔克则脸色微妙地看向了一旁的大少爷。
　　自己光是知道大少爷突然准备售出，但是对于后面这个“破产急售”可是真的不了解了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自己当初还确实诧异过，如今倒好像知道了答案。
　　毕竟这答案，显然是今天突然出现在老宅里的那一位漂亮年轻人。
　　“……”
　　霍廷难得面对一屋子人的注视，有种不知道说些什么的沉默。
　　倒是喻眠突然像是明白了什么一样愣怔起来。
　　霍廷这家伙……之前已经猜到自己可能是小鱼了。
　　所以才会笃定自己会喜欢上星空湖的这套房子对不对！
　　就说怎么会这么巧。
　　“对了，既然是搞文学的，写的都是些什么书啊，老人家我正好最近也闲得很，挺想增加一些文学修养的。”
　　霍岳江咳嗽了几声，决定跳过这个“屋主破产离开中央星”的疑点，顿时认真地回想起了自己今天回家的目的。
　　毕竟和几个老朋友在一起的时候，突然得知自家孙子变成了“大作家”。
　　虽然如今看来，似乎是喻眠这位小家伙在书房里写的？
　　却被外界误以为是自家孙子写的了。
　　“啊……那个，不行，我的书种类很丰富……有些不太适合您看的！”
　　只是还在沉浸思索星空湖那套房子的喻眠，冷不丁被霍岳江讲到了这个话题，顿时整个人都坐立不安了起来。
　　毕竟自己现在连载的《重生再来》……这死也不能让霍廷祖父看啊啊啊——
　　哪怕是出于对老人家心脏的考虑呢！？
　　“您当年就不喜欢看书，现在刻意找话题也不用找这个。”
　　反而是同样意识到了什么的霍廷，一秒钟冷冷地戳穿了自家祖父霍岳江的谎言。
　　“你这个臭小子，怎么老了就不能喜欢看书了吗？”
　　祖父霍岳江顿时讪讪地收回了自己放出去的豪言壮语。
　　毕竟霍炎不爱看书的性格，全家曾经一致怀疑可能是隔代遗传了祖父霍岳江。
　　“今天也已经很晚了，要不然还是先休息吧，您药还没吃呢，而且小少爷明天正好也回来了。”
　　倒是一旁的乔妮在收到霍廷的目光示意后，小声地提醒了起来。
　　否则看老爷子今晚的模样，简直像是要通宵了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于一向喜欢热闹的霍炎明天回来，看见家里来了位神秘“客人”的这一幕估计更是要开心疯了。
　　“这倒是，那今晚怎么休息呢？”
　　闻言霍岳江才看向了不远处的喻眠。
　　“我继续去鱼缸里就可以。”
　　“这怎么合适，至少也该弄一个客卧出来，或者明天一起去星空湖那边看看喜欢的房子？”
　　而退休后跟个闲云野鹤一样，又有钱有闲的老爷子霍岳江，这下倒兴致勃勃地找到了一项新事业。
　　对此喻眠直接求救般地看向了一旁的霍廷。
　　“您先回去休息吧，这件事情我会处理。”
　　霍廷一旦出声后，霍岳江奇异地看了一眼自家这个孙子。
　　说起来……霍廷这小子，这次的反应也很不对劲啊。
　　放在以前分明早就冷着脸走人了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好吧，那你们年轻人自己处理好了，我这个老家伙就不多干预了。”
　　虽然霍岳江也意识到，自己身为长辈好像过分参与是有点压力。
　　一直到祖父被哄着回去之后，终于回到书房鱼缸边的喻眠才深深松了口气。
　　至少家里这关好像勉强过关了？虽然明天霍炎回来估计还有得闹。
　　不过意外地知道了海螺壳的秘密，原来这是爸爸妈妈当年给霍廷祖父的？
　　“对了。”
　　喻眠倒是拉着霍廷的衣摆，在霍廷的目光下递过去了那颗珍珠。
　　“其实打算走之前给你的，现在提前给你了，房子我想再去找一个新的……”
　　毕竟知道是祖父的屋子后，总觉得霍廷这家伙也太胡来了。
　　“什么时候又哭了？”
　　没想到看到第二颗珍珠后，霍廷下意识蹙眉认真询问的问题，瞬间让喻眠坐直了起来。
　　这家伙，怎么知道珍珠是眼泪变的？
　　“因为枕在枕头下睡觉的时候，会看到掉眼泪那一瞬间的画面。”
　　霍廷的解释，让喻眠整只鱼都茫然了。
　　啊……
　　这颗珍珠这么坏？
　　还背刺自己！
　　“那你还是给我吧……”O.O
　　喻眠下一秒便想假装若无其事地从霍廷手里拿回来自己的珍珠。
　　被看到掉珍珠也太窘了。
　　“不过下本书不是要烹饪的吗？星空湖那边可没有厨房。”
　　只是终于让喻眠意识到珍珠不能随便送人的霍廷，离开之际却轻轻提到了这个话题。
　　“而且哈里森叔叔估计会很想和你见一面，新书里需要写到什么的调味品和厨具，他研究所那边应该都能帮忙做出来。”
　　似乎是意识到了喻眠的动摇，霍廷又最终补充了一句。
　　“……”
　　喻眠拿着手里的珍珠，一时间也陷入了沉思。
　　听起来确实好有诱惑力？

新书试吃^-^
　　不过对于喻眠来讲, 马甲掉了这件事的各种微妙后果，似乎在这个奇妙夜晚过后才刚刚开始……
　　光是今天考完试终于回到家的霍炎，便破天荒鼓着一张包子脸, 悲愤又委屈地看向了眼前的喻眠。
　　抱着书包一动都没动。
　　这可真是稀奇极了。
　　说实话自从昨天在学校里听见大家都在议论自家表哥居然就是鱼汤面老师的事情, 霍炎大为震惊之下急得恨不得一秒飞回家搞清楚这到底是怎么个事情。
　　因为大家全在问自己, 可是自己也什么都不知道好不好！
　　关键表哥怎么可能是自己的偶像鱼汤面老师呢！？
　　这绝对不可能——
　　自己就从来没见过表哥有时间搞文学创作！
　　就在霍炎态度超凶地反驳了身边所有的猜测, 小脑壳儿都快想破的时候，事情便一波三折地又出现了惊天逆转。
　　鱼汤面老师的星博居然出声表示, 自己只是借住在好朋友家里……
　　借住在好朋友家里……！？QAQ
　　所有人都猜测鱼汤面老师的回应可能不可能只是一种托词和借口的时候，这回霍炎倒是真的愣在了原地，抱着脑袋整个人都有种要傻掉的感觉。
　　那、那岂不是只有一种可能性！
　　脑海里瞬间滑过了无数画面。
　　自己和喻眠嘀嘀咕咕说过无数遍鱼汤面老师的故事, 还当着喻眠的面表演过无数次林暮的热血绝技, 甚至曾经缠着喻眠给自己念《天山王者》, 最开始每次听到结局还会忍不住鼻子一酸。
　　喻眠总会忍着笑看向自己，还用面纸给喊着“我太喜欢鱼汤面老师了”的自己擦鼻子……
　　如果喻眠就是“借住”在家里的鱼汤面老师。
　　这也太丢脸了吧啊啊啊！
　　[热水壶原地爆炸.jpg]
　　于是被接回家的一路上, 霍炎脑子里几乎全部在盘旋着这些猜测，直到看见眼前果然跟表哥站在了书房里的喻眠。
　　霍炎真的产生了一种被深深隐瞒的感觉。
　　“你、你果然就是鱼汤面老师！”
　　“嘘……小声点，是我错了, 不该瞒着你的。”
　　喻眠虽然知道霍炎回来了肯定得闹，但还是被这道响彻屋顶的悲愤呐喊声喊得脸色都有点窘了。
　　关键这下子全家人又得好奇地往二楼看了……
　　自从昨晚霍廷牵着自己露面后, 自己简直就成了家里大熊猫一样的存在。
　　“而且有给你的小礼物，别生气了好不好？”
　　下一秒, 霍炎手里就被早有准备的喻眠塞来了几本书。
　　霍炎赫然发现就是自己前段时间和喻眠抱怨了好久买不到的《坠落晨星》故事书绘本, 甚至还有那本《天山王者》的样书！
　　“不是想要绘本的吗？要不要还念给你听？”
　　喻眠半蹲下来，试图观察一下低着头的霍炎的小表情。
　　不会还在生气吧？
　　“呜呜呜……早点告诉我嘛, 这样搞得我好丢脸！”
　　结果下一秒就被霍炎一把扑入怀里了，喻眠差点被霍炎撞得倒下去, 最后才一脸无奈地给小家伙从地上扯起来了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哪里丢脸了？不是每次都给你悄悄剧透了么，想知道的剧情都分析了，你都是第一个知道的。”
　　自己只不过每次听着忍笑都忍的很辛苦而已。
　　“……这么说的话，好像也是噢。”
　　被喻眠这么故意哄着，向来吃软不吃硬的霍炎丝毫没有意识到自己又被轻易转移了注意力。
　　光是跟眼前的喻眠对视起来，忍不住又往怀里抱紧了几分。
　　“那我们以后是不是可以一起出去玩了？放学去接我好不好！”
　　自己要让全班同学都知道，表哥才不是鱼汤面老师——！
　　闻言喻眠倒是侧过身和不远处全程看着这里的霍廷对视了一眼，
　　“而且这次可以正大光明地帮我开家长会了！”
　　忘记被隐瞒马甲的小情绪后，抱着怀里绘本的霍炎倒是拉着喻眠一时间越想越开心起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　鱼汤面老师居然就在自己家里啊啊——
　　还能有什么比这个更幸福更惊喜的事情吗？
　　自己最喜欢的好朋友，和最喜欢的偶像，居然是同一个人！
　　“可我又不是你家长。”
　　喻眠听得都忍不住笑了，虽然上次的确差点帮霍炎去开家长会了，还被霍廷这个正牌表哥抓了个现行。
　　“怎么不行呢，就是我家长，我想……唔！”
　　霍炎缠着喻眠就想让喻眠同意，结果下一秒就被身后的霍廷面无表情地塞了一嘴的小蛋糕。
　　“恣肆甚么……”（这是什么……）
　　第一时间霍炎还以为表哥要毒杀自己了，吓得就想吐掉。
　　“好吃的，别吐！”
　　结果就被喻眠连忙拉住了。
　　霍炎这才愣了一下乖乖地嚼了好几口，顿时被舌尖上的这股美味滋味给俘获了。
　　“哇……好好吃！”
　　对于小孩子来讲，这种香喷喷的小蛋糕的确美味极了，眼睛都快亮了。
　　霍炎看向不远处的厨房，发现二楼的确弥漫着一股超级香的味道，自己刚刚回家居然光顾着生闷气完全没注意到。
　　“这是在做什么啊……是新书里的好吃的对不对！”
　　就算是青少年版的光脑也能关注星博，而霍炎的确关注了自家鱼汤面老师的星博，只不过大部分时间只有放假才被允许上网。
　　于是吃着嘴里的小蛋糕，霍炎第一时间想到的便是鱼汤面老师最新星博上说的那本新书。
　　“可是学校里好多人都猜新书会不好看……”
　　提到这个霍炎还有点来气。
　　尤其是这次风波之下，喻眠解释身份后又突然公布的新书计划，的确在那一晚震惊全星网后逐渐发酵出了无数分析帖子。
　　可以说热度流量非但没有过去，反而继续飞速攀升着，众说纷纭的帖子评论和留言层出不穷。
　　大部分书粉自然是选择坚定相信并支持自家鱼汤面老师，哪怕新书是闻所未闻的美食文！
　　但是很多路人甚至是黑粉，自然第一眼就觉得这几乎是无稽之谈了。
　　【毕竟营养液虽然各种口味都很好喝，但是我实在想象不出来主角制作各种美味营养液的新书能有什么趣味性？】
　　【我甚至怀疑这是不是某种转移视线的举动，毕竟让大家注意力都集中到新书上，说不定就好忘记身份疑点了！】
　　“……那些人说的话真的真的超！级！讨！厌！”
　　霍炎惟妙惟肖地模仿起来了自己看到的那些评论，气鼓鼓地忍不住又塞了新的一块小蛋糕到嘴里。
　　“但是他们完全没想到，好吃的根本不是营养液！才不是什么转移视线的举动。”
　　对此喻眠倒是听得有点想笑又没办法。
　　“你在学校里还能偷看光脑？看了这些评论还生气干什么，你又不是鱼汤面。”
　　其实喻眠对于这些负面评论倒是并不意外。
　　毕竟世界上哪里有作者没有黑粉？很多时候越火，各种声音和讨论也会越多。
　　只能说在所难免。
　　“啊，可是喻眠哥是鱼汤面老师！我看见他们说你我就生气，好想让他们都闭嘴。”
　　霍炎却生气地敲了好几下桌子。
　　“那你现在知道东西很好吃了，就应该放心了？”
　　“而且这次的小蛋糕真的烤得好成功。”
　　安抚完霍炎后，喻眠又看了一眼烤箱，有种诡异的成就感。
　　自己今天一早的确来到了厨房和仓库里研究了一番，时间充裕之下倒是发现了很多落灰的“宝藏”。
　　就比如仓库里的这个烤箱，显然是不怎么被用闲置好久了，让霍廷帮自己搬出来后，居然还能用。
　　“以后可以慢慢试，哈里森那边还有很多这种。”
　　霍廷看着眼前研究烤箱的喻眠，也回忆起了自己曾经去哈里森叔叔那边看到过的各种古蓝星厨具。
　　哈里森那边其实一直往老宅这里送过不少各种最新研究成果，只不过乔妮也不是每一样都会用，所以的确闲置了很多。
　　“你想想光是甜品，就有什么奶油冰淇淋、香草布丁、巧克力蛋糕、红豆双皮奶、水果蛋挞……更不要说各种菜品了！”
　　喻眠手里拿着一支笔，认真地在本子上记了起来，总觉得新书的素材堪称无穷无尽。
　　而一旁的霍炎不知道为什么，光是听着名字就有种流口水的感觉了。
　　鱼汤面老师……不对，喻眠哥简直就是自己的神——！
　　又会写故事，还会做出来这么好吃的东西。
　　某种意义上，在霍炎这种小家伙眼里，喻眠的确已经成为了满级大佬了，堪称无所不能。
　　不过喻眠也发现自己下本书打算写美食文的计划，还带来了一个意想不到的用处。
　　那就是自己出现后，虽然有祖父的特别叮嘱，老宅里的各种人员肯定不会往外随便透露自己的信息。
　　但是被像大熊猫一样注视又敬畏的感觉还是让喻眠有点尴尬。
　　直到在霍廷的帮忙下，午餐时一起给祖父和大家尝试一下为了准备新书的实验品小蛋糕后，气氛却完全不一样了。
　　“喻眠少爷，您做出来的这个小蛋糕和曲奇饼干味道真的很不错！原来烤箱这么有用……”
　　尤其是乔妮更是惊叹不已，第一次鼓起勇气跟喻眠请教了起来。
　　关键接触下来后，乔妮更是发现大少爷的这位过于漂亮的作家客人，脾气居然出乎意料的好，和想象中完全不一样。
　　就连自从事件曝光后，大脑地震了很久的哈尔斯秘书，都一连机械般地吃了好几个小蛋糕。
　　毕竟喻眠用烤箱烤出来的各种玩意，确实都新奇得很。
　　“哈尔斯秘书，您也觉得合胃口吗？”
　　“啊？咳！咳咳……确实很好吃！”
　　冷不丁被喻眠询问的哈尔斯秘书差点呛死在原地。
　　自认为罪魁祸首的喻眠连忙递了杯水过去。
　　“谢、谢谢不用不用！虽然您这个……诶，怪不得您实习一结束，《星际兵王》也出来了。”
　　哈尔斯秘书看着眼前有点不好意思的喻眠，还是忍不住有种原来如此的心情。
　　但是怎么说呢。
　　那位星网上著名至极的鱼汤面老师，居然就是少爷书房里的那位神秘存在，哈尔斯确信这实在是没人能想到。
　　自己还以为能写出《星际兵王》这种小说的作者，多半也是位超级硬汉……
　　没想到里面的那些素材，居然就出自自己身边。
　　还是作者本人当着自己的面搜集到的！
　　“实在不好意思，不是故意瞒着您的，而且真的很感谢您当时的帮忙。”
　　喻眠感受到哈尔斯秘书小小的怨念后，也有点不好意思地解释了起来。
　　虽然当哈尔斯看见眼前的喻眠后才终于意识到，前段时间自家少爷种种诡异的行为，答案到底出现在哪里。
　　再回想一下的话，那些什么护肤品，分明就是为了书房里的这位买的吧？
　　还非说是为了给祖母跟伊纳斯夫人买的。
　　哈尔斯越想越诡异，以前怎么没发现自家少爷还有这种口是心非的属性？
　　这么来看分明自家少爷问题更大！
　　甚至重新观察起眼前的这一切，哈尔斯突然觉得自己似乎发现了什么秘密。
　　只不过猝不及防和不远处霍廷对视后，哈尔斯倒是瞬间收敛了全部的八卦表情，又灌了一大口水。
　　而回到书房后，喻眠则忍不住跟霍廷分享起了成果：“大家好像态度都自然多了，不会悄悄一直盯着我看了。”
　　虽然这显然也有今天休假的霍廷全程参与的作用。
　　闻言霍廷却低头看向了没什么自觉的喻眠。
　　不被盯着看，或许才有点不正常。
　　“但其实也不用特地做这些，不舒服的话让哈尔斯去说一声，以后都不会有人再盯着看你了。”
　　喻眠倒是瞬间领会到了霍廷这句话的言下之意。
　　“不不不！我又不是为了这个才做的小蛋糕，看见大家都喜欢吃我也很开心，而且乔妮他们之前也帮了我很多忙，你不要乱干涉！”
　　瞬间被喻眠抓住胳膊制止了某个打算的霍廷，半晌后微微勾起了唇角。
　　“好。”
　　喻眠看着笑了一声的霍廷，忍不住有点莫名脸热：
　　“你是觉得不去干涉，大家都不会喜欢我吗？”
　　虽然霍廷想的却是另一句话。
　　那就是不用做这些，估计也很难会有人讨厌。
　　至于一直被盯着看，纯属是因为觉得好看的可能性绝对更多一点。
　　只是不等霍廷回答，喻眠却突然非常严肃地按住了霍廷。
　　“不过我有一件事我要跟你确认一下……”
　　霍廷：？
　　“你没有追更鱼汤面账号上的最近连载的新书吧？”
　　“……没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　这次倒不是霍廷在顺着喻眠讲话，而是因为霍廷单纯有点强迫症。
　　属于很特殊的一种读者群体，那就是只喜欢看完结文，不喜欢追连载。
　　除非是像《星际兵王》这样的单册出版。
　　“……需要我看的话，现在就可以看？。”
　　霍廷观察着喻眠的表情，试图揣测这只鱼的内心想法。
　　“不不不，你跟祖父一样，新书答应我不可以看，你把你光脑上的读者账号ID告诉我。”
　　结果顿了一下便乖乖交出了ID的霍廷，就被喻眠一点不避嫌地当着自己的面，把自己的读者ID拉进了黑名单。
　　霍廷：？
　　“《永夜玫瑰》你也不许看，知道么，君子协定！”
　　QwQ
　　霍廷：……
　　如果说《重生再来》为什么不许自己看，霍廷一时间还没有察觉到不对劲，但是提到《永夜玫瑰》后，霍廷却瞬间意识到了什么。
　　“你不会看了吧？你是不是之前说过你看过鱼汤面哪几本书的？”
　　喻眠敏锐地察觉到了霍廷有点微妙的表情，再次提问了起来。
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯……只看过那本《星际兵王》。”
　　明显看着喻眠松了一口气，霍廷才垂眸表情看向了自己被拉黑的光脑。
　　喻眠其实掉马后最冷汗淋淋的倒不是其他什么，而是生怕霍廷也追更了自己的新书《重生再来》。
　　或者看过之前开过车的《永夜玫瑰》！
　　不过暂时解决掉这个心腹大患后，喻眠打包着快递打算再寄一份今天的实验品给沙克斯编辑他们。
　　毕竟自己这次发生意外后，星讯上简直炸掉了，估计不少认识的老朋友心脏都蹦迪了一把。
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师！QAQ】
　　【脆脆鲨：东西我收到了，天啊，好香好香好好吃——真的是给我的吗！？】
　　尤其是沙克斯自从事件发生后，简直辗转反侧了好久，一想到一波三折的全过程都有种做梦一样的不可置信感。
　　沙克斯之前光是知道这个地址是地价不菲的市中心，却也是真的不清楚这居然就是星际里大名鼎鼎的霍家。
　　直到事发之后，整个寰宇编辑部看着一碗鱼汤面老师的地址，一路被越曝光越神秘，各种大佬传说都出来了，编辑部的大家才有种瑟瑟发抖的感觉。
　　难道鱼汤面老师竟真的是传说中的那位霍家大佬！？
　　“那只能说，还好我们寰宇没有对鱼汤面老师做出什么坏事……”
　　副编光是擦汗就已经擦了好几轮了。
　　不敢想象当初要是对鱼汤面老师做了点什么，得有多恐怖。
　　之前一直觉得鱼汤面老师读者里的大佬很多，万万没想到最大的大佬竟然是鱼汤面老师本人？
　　唯一一个见过喻眠的沙克斯看着这堆热搜都恍惚了，就更别提曾经针对过鱼汤面老师的老编辑雷，就差直接脚底抹油辞职走人了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　你早说你这么厉害？还跑来写小说干什么！你直接把寰宇买下来不好吗！？
　　编辑雷是真的很悲愤。
　　这一切直到喻眠星博声明后，整个编辑部才跟做过山车一样又原地大起大落了一把。
　　“原来不是霍家那位？只是朋友暂时借住？”
　　副编确实担心过，一碗鱼汤面老师如果真的是霍家那位的话，一旦马甲这么曝光了十有八九不会继续写了。
　　因此看见喻眠非但没有表示封笔，反而在澄清身份后又宣布了新书计划，副编瞬间喜上眉梢了起来。
　　“但是新书居然是美食文？”
　　当然，在看清新书居然是美食文后，这份喜悦又诡异多了一份不安忐忑和不知所措。
　　只能说不愧是鱼汤面老师，走的每一步都令人完全预料不到。
　　这到底是什么神奇的存在？
　　而就在收到今天的这份小蛋糕快递前，哪怕是早已对喻眠有着充分信任的沙克斯编辑，其实都和副编有种同样的想法。
　　毕竟这真的不是大家主观上不相信，而是客观上它很难实现啊……
　　“但是这个，真的蛮好吃？”
　　沙克斯试着吃了一个后，一口气把一整包都炫到了肚子里，甚至还有种意犹未尽的滋味。
　　毕竟原材料都差不多，都是牛奶、白糖和鸡蛋这类基础性的食材，所以喻眠下午还试着做出来了奶油。
　　又在里面加了一点找到的星际版变异香草粉，甘甜的味道很独特。
　　【鱼：好吃吗？是不是没有那么担心新书了=w=】
　　收到沙克斯编辑的回复后，喻眠显然心情颇为愉快。
　　【脆脆鲨：等等，新书！？所以新书大家看了之后，难道真的可以亲手做出来吗？】
　　沙克斯是真的狠狠心动了。
　　【鱼：应该吧，不过我还在研究其他的。对了，还有几位的地址，想让寰宇帮忙联系一下的。】
　　于是，除了沙克斯编辑之外，凯恩、安、还有星海勋章等等一众老朋友，很快都收到了一份来自鱼汤面老师意料之外的快递。
　　其实喻眠还想给莉莉丝也寄一份的，可惜寄到永夜星系的话，奶油估计肯定坏了。
　　只能下次了。
　　而第一个最快产生反应的，绝对是如今成天呆在家里码字的星海勋章！
　　【星海勋章V：宇宙在上，这简直美味至极，和营养液完全不一样的滋味……猜猜是谁给我寄的？！[墨镜炫耀][图片X9]】
　　而奥米尔斯的这条星博，绝对在本就不平静的水面上投下了一枚重磅炸弹。
　　因为奥米尔斯的星博一如既往带着一点贱贱的味道。
　　虽然文案说的是让大家猜猜是谁寄的，但偏偏故意露出署名了“一碗鱼汤面”的小卡片。
　　【新书试吃。——一碗鱼汤面^-^】
　　众多星际网友本以为这只是一条单纯分享日常生活的星博，仔细打开一看后瞬间惊呆了。
　　没想到一直没有新动静的鱼汤面老师，居然出现在了星海勋章老师的微博里！
　　【新书试吃！？我以前只听说过新书试阅，万万没想到现在还有新书试吃了QAQ】
　　【等等，这不会是鱼汤面老师亲手做的吧？啊？星海勋章老师！？你不要让我们太嫉妒啊救命——】
　　【而且鱼汤面老师的字也好好看，有人注意到了吗？】

黑到深处自然粉
　　“真的好好吃, 这到底是什么……”
　　奥米尔斯一边拿着勺子三下五除二的一口干掉一块香草奶油小蛋糕，越吃眼睛睁得越大。
　　就算是喻眠也完全没想到，这位星盗再就业的刀疤硬汉星海勋章老师, 居然是个标准的甜食胃。
　　吃到最后, 奥米尔斯意犹未尽地直接连勺子都吃干净了, 才看着眼前的盘子莫名有种说不出来的滋味。
　　因为当奥米尔斯被自家编辑联系, 告知鱼汤面老师要寄给自己一份新书试吃礼物的时候，奥米尔斯一时间是不敢置信。
　　毕竟人生过了这么久, 好像还是第一次收到这种以朋友的名义送来的礼物，而且还是自己最喜欢的作者鱼汤面老师送来的！
　　虽然自己的第一本书爆火后也成为了寰宇的作者，星博上还经常和鱼汤面老师互动, 但是奥米尔斯一直觉得自己还是最初那个书粉。
　　在鱼汤面老师所谓的地址曝光大佬身份揭秘后, 奥米尔斯也从始至终没有任何心态上的改变, 只是单纯讨厌一些黑粉在里面浑水摸鱼而已。
　　“不过现在看起来，鱼汤面老师似乎完全没被影响, 真好啊。”
　　毕竟美食或许总能传递一份制作者的美好心情，奥米尔斯光是吃下去了都有一种由衷的幸福感。
　　于是奥米尔斯心情奇异快乐和感动之下，直接就把拍好的照片发到了星博上, 不出意外地直接成为了今晚的热搜事件。
　　【只是星海勋章老师，您能不能开个直播啊！？也开放权限让我们也感受一下这个是什么味道啊QAQ】
　　就像喻眠之前计划美食文时了解到的那样, 星际的直播可以具备嗅觉和味觉，所以在一片嚎叫声里很快有读者提议起让奥米尔斯直播一下。
　　“嗯……这确实是个好点子。”
　　但是奥米尔斯看了看已经被自己清空的盘子, 只能说对方已经晚了一步。
　　【星海勋章：迟了, 已经吃光了，根本没有留下来一点用来直播[空盘照片][尴尬挠头]//转发：……】
　　而奥米尔斯这么一条互动星博再一发, 更是让无数本来半信半疑的星际网友们发现，这难道真的不是演的？
　　【要不然也不至于这么快就吃光了吧！？星海勋章老师, 你好没出息！碟子都被你舔干净了！】
　　【我哭了我也好想收到鱼汤面老师亲手做的小点心，还有没有人收到啊？我愿意高价求购。】
　　【我也，价格真的不是问题，就是挺想尝一尝的，有人愿意卖吗？】
　　发展到后来，更有网友在评论区里蠢蠢欲动地求购了起来，试图看看还有没有其他人收到了鱼汤面老师寄来的新书试吃礼物。
　　这其中一位直接出价五万星币只为收购一块鱼汤面老师亲手做的小蛋糕，豪气得震惊全场的神秘读者，马甲ID下就是厄尔尼斯这只小螃蟹。
　　毕竟看见有人收到，而自己两手空空的这种感觉，厄尔尼斯实在是又馋又想哭。
　　自己在鱼汤面老师那边的形象到底还能不能拯救了！？
　　不过厄尔尼斯的这份打算注定要落空了，因为第一批收到喻眠试吃礼物的那些老朋友，显然没有一个会为了星币卖掉这么一份珍贵至极的小礼物。
　　【安：我也收到了，确实非常美味，甚至给人一种艺术美感，感谢鱼汤面老师和协助配送的寰宇编辑部。[图片]
　　不过直播的话，我觉得还是得有鱼汤面老师授权才行，所以暂时不会考虑。】
　　作为多次和喻眠合作插画的大佬，甚至曾经把自家国宝级画家老父亲都拖过来帮忙的安，也忍不住晒起了自己收到的小蛋糕。
　　照片上安还把这份香草奶油蛋糕在复古烛台餐桌上摆拍了一下，可谓氛围感十足。
　　【可恶，安大佬居然也收到了？我今晚彻底睡不着觉了……】
　　【好好好全世界就我没收到鱼汤面老师的礼物是吧？】
　　【鱼汤面老师——你快递又丢啦！丢了那份寄给我的小蛋糕[爆哭]】
　　“大家都好用心，居然还都特意发了星博。”
　　而喻眠看见星博上先后精心返图的大家后，才发现新书试吃的小甜点，似乎的确很适合各种互动。
　　那新书正式开文后，读者们试着按照书里剧情的食谱做饭，岂不是也很容易跑去星网上分享各自的作品？
　　【脆脆鲨：当然啊！您简直不知道这几位返图一晒，美食文新书的相关搜索量都翻了好几倍，连带着连载文《重生再来》和《永夜玫瑰》那几本完结文流量都涨了好大一波！】
　　对此沙克斯编辑倒是异常振奋，没想到有史以来最不被看好的新书美食文居然有种未发先火的趋势。
　　之前很多在星网上故意唱衰鱼汤面老师新书的那些黑粉们，都已经彻底被淹没在对于份鱼汤面老师“新书试吃”小点心的好奇声潮里了。
　　不过就在全网羡慕的时候，凯恩姗姗来迟的倒霉星博却让原本疯狂羡慕的大家半夜笑得肚子都疼起来。
　　【凯恩V：就我没吃到……被我妹偷吃光了，已经想结束兄妹关系十天了。[冷酷坚强][图片]】
　　因为凯恩晒出来的照片上，俨然是妹妹奥黛丽拿着叉子飞奔消灭罪证的模样，只不过嘴角的奶油无论如何存在感极度鲜明。
　　“哥，你怎么能发出去呢！”
　　奥黛丽看到下面评论区一片“哈哈哈哈”，直接给凯恩光脑抢过来删掉了照片。
　　然而凯恩只是怨念地盯着自己下班回来晚了，所以根本没吃到的空盒子，以及那张写着“新书试吃”的小卡片。
　　脑子里无限循环着“错过了鱼汤面老师的新书礼物”……[墙角种蘑菇.gif]
　　【莉莉丝：我也不开心，下回，来吃。[照片]】
　　虽然伤心的还不止凯恩一个，因为远在永夜星系的莉莉丝拿到的是一张电子兑换券，邀请下次莉莉丝来联邦星玩的话可以领取一份新的小点心。
　　【一碗鱼汤面V：其实大家不用遗憾，下一本新书连载后，每一位读者都能亲手做出来，而且我也会直播教会大家怎么制作~】
　　而喻眠看着这些试吃反馈，最后忍不住笑着发布了自澄清身份后的第一条星博，星博里的“视频直播”字眼无疑一下子让大家兴奋激动了起来。
　　【哇哇哇，难道这个就是之前说的新书互动小活动吗？鱼汤面老师真的要出镜直播！？】
　　【一碗鱼汤面V：是的，不过新书目前类目还在筹备中，过段时间应该就能正式和大家见面了。//转发：……】
　　对此喻眠倒是第一次很坦然地回复了起来。
　　【脆脆鲨：所以您是真的准备要出镜了吗？】
　　寰宇编辑部里的沙克斯众人一大早上班得知这个消息后也超级激动。
　　做饭直播未必需要露脸，但是无论如何鱼汤面老师肯定会真人出镜，那之前的很多流言蜚语绝对会瞬间不攻自破了。
　　【鱼：是的，感觉确实需要出现一下，而且机会也挺合适的。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　主要是这次快递事件过后，喻眠也发现自己越是不露面，各种猜测反而层出不穷，甚至越来越离谱。
　　哪怕自己并不在意，但霍炎这小家伙都能被几条黑粉评论气得要命，估计在意关心自己的人就更容易看了生气了。
　　沙克斯编辑自然很期待，毕竟自家作者终于肯出镜这绝对是巨大的一步飞跃。
　　甚至有点不好意思的说，沙克斯其实无数次恨恨想象过，那些造谣的家伙们有朝一日要是见到鱼汤面老师的真人会露出什么样的表情。
　　这要是不好看，全星际里到底什么才叫好看？
　　只是在文学研究院里的办公室里，陆危却怔怔地看着诸多返图星博上，那张反复出场的【新书试吃】卡片纸。
　　鱼汤面老师亲手写的字……
　　陆危下意识地看了一眼自己书架上那本《血月纪年史》。
　　当初被遗落在书中的那张便签纸条，上面的字迹同样让自己留下了深刻至极的印象。
　　而且不知道是否是巧合，随着《永夜玫瑰》的完结，陆危再也没有在图书馆古代史区域见到过那位总是戴着帽子和口罩的年轻人了。
　　这一刻的陆危看着手里的书，第一次陷入了深深的沉思。
　　其实喻眠的确对“芦苇”这位好几次出手帮过自己的读者有印象。
　　只是陆危每次都是仗义出手，发言结束后便悄然离去，和寰宇编辑部完全没有任何联系或官方合作，所以地址还真的没有。
　　喻眠下意识觉得这种官方大佬可能就是很高冷，最后就没有贸然去打扰了。
　　不过喻眠不知道的是，在这段时间《重生再来》的火热连载下，这次联邦星上的事件同样火到了星系之外。
　　很多外星系的读者都隔空吃瓜，艰难地翻译了解着联邦星上的一系列心爱作者鱼汤面老师的最新讯息。
　　这其中就包括了帝星上的克罗狄。
　　作为和联邦星制度完全不同的君主立宪制，身为君主制第一继承人的克罗狄如今刚好二十三岁，并且还有一位十八岁的弟弟。
　　起初接触到联邦星上流传出来的流行小说时，克罗狄的确一下子被其中大胆新奇的剧情设计给吸引了目光。
　　哪怕知道这部联邦星小说，在帝星上年轻人群体里刮起了一阵追更风潮，克罗狄也没有太过在意。
　　反而津津有味地在帝星上的读者论坛里，披着马甲和大家一起讨论各种剧情磕CP。
　　但这和谐的一切都随着《重生再来》的连载出现了毁灭性的打击。
　　尤其是《重生再来》逐渐在帝星上的普通读者群体里流传开来后，克罗狄便发现事情变得不对劲起来。
　　因为读者论坛里的大家，居然开始悄悄磕起了自己和弟弟克恰德的兄弟CP！
　　这简直五雷轰顶。
　　于是官方也不得不出面，表示这些从联邦星私自传入境内，没有任何版权授权的书统统归为禁书。
　　克罗狄本以为这样就能解决的。
　　万万没想到鱼汤面老师的这些书反而在帝星上越禁越火。
　　毕竟被禁止的永远才是最香的！
　　不禁也就罢了，一听说多了一批禁书，无数帝星民众都好奇地各种打探消息起来。
　　而鱼汤面的这些小说本来就容易令人上瘾，因此可以说是一读一个不吱声，直接熬夜看完的都不在少数，看完一本恨不得立刻看到下一本。
　　帝星上的大家陆续补完之前全部的完结书后，目光便到了《重生再来》这本火热连载小说上，忽然发现兄弟年下CP竟然如此美味！
　　这不巧了吗？
　　我们帝星也有了我们自己的“联邦星凯恩”，那就是——皇室双子星继承人！
　　于是原本的皇室粉丝群体里，莫名其妙多了一大堆CP粉。
　　而这批粉丝虽然数量不算多，偏偏产出量巨大，战斗力超强。
　　搞得克罗狄和原本感情很好的弟弟克恰德，两人都不得不疯狂避嫌起来。
　　官方活动都不敢出现在同一个画面里，可谓被联邦星上的这位鱼汤面老师新书迫害至深。
　　于是在《重生再来》的书评区里，也很快出现了一位著名“黑粉杠精”，在联邦星上的鱼粉圈子里也可谓是无人不知、无人不晓。
　　就比如对于《重生再来》书中兄弟血缘搞错这一真假少爷核心梗，大部分星际读者第一眼单纯表示震惊不可思议。
　　但这位ID为“恒星皇冠”的读者，却会发表至少数千字的评论对此剧情表示疯狂谴责：
　　【实在无法想象星际时代了，怎么还会有这种弄错父母基因细胞的事件发生！那位潜逃的医师如果在隔壁帝国，绝对会立刻被绳之以法，根本不可能给他逃脱的机会。而且各种保管制度……（此处省略千字】
　　又比如弟弟裴深探班，发现哥哥同剧组女演员明显对哥哥裴宴有意，背地里占有欲发作吃醋的时候，评论区里的大家基本上都在高呼：黑化黑化！谈恋爱GKD！！
　　但是这位读者却又会冒天下之大不违表示：
　　【这分明只是再正常不过的兄弟情，弟弟看见哥哥和其他人玩得好，难道就不能吃醋吗？这在有兄弟的家庭里可以说非常普遍，你们的脑子里怎么能只有磕CP，这是不正常不合理不科学的……（省略千字】
　　诸如此类的留言多了起来之后，几乎是位鱼粉都知道了鱼汤面老师的新书《重生再来》下总会有这么一位奇特的黑粉。
　　起初大家还会忍不住跟他BATTLE，疯狂论证这怎么就不能是小奶狗黑化，禁忌血缘恋爱多香啊你怎么就不磕呢！？
　　但是随着时间的推移，大家也逐渐发现这位读者“恒星冠冕”的行事准则似乎又颇为复杂，不能以常人的眼光去看待。
　　因为这位恒星冠冕虽然每章都要批判个不停，但是偏偏又每章订阅一篇不落。
　　每次都是准时准点早上8点来“批阅”鱼汤面老师上一天的更新，洋洋洒洒写下大段留言，逐一对上一章里裴宴和裴深的CP磕点进行反驳论证后悄然离开。
　　有人因此认为，这位“恒星冠冕”可能现实里的工作非常规律且悠闲，每天上班第一件事就是摸鱼看鱼汤面老师的小说，这得爱得多深？
　　最关键的是……
　　【这位恒星冠冕兄嘚，你的反驳总能让我发现好多新的磕点是怎么回事？我昨天第一遍读更新的时候，都没发现裴深之所以生气，原来是因为觉得哥哥偏心了别人！？】
　　【是啊是啊，原来不止我一个人这么觉得，我发现恒星冠冕简直和课代表一样，每次都能把精彩的地方总结出来让我再回味一遍！】
　　大家因此发现，这位著名杠精黑粉“恒星冠冕”，似乎比很多鱼汤面老师的真爱粉看《重生再来》都要看得认真刻苦！
　　【这种爱实在是太令人感动了，我甚至怀疑恒星冠冕您是想通过这种方式吸引鱼汤面老师的注意力？】
　　【卧槽，难道这位恒星冠冕居然是想反其道而行之，在一堆表白夸夸里，用杠精的形式脱颖而出？】
　　【其他读者被鱼汤面老师的关注到我可能会嫉妒，但是恒星冠冕老师一定是靠实力。我现在每天追更完《重生再来》，第二天8点都一定要再读一遍恒星冠冕的评论，每次都能磕到好多新糖！再多写一点吧冠冕老师！】
　　“……这都什么跟什么？”
　　于是致力于让评论区里这堆读者放弃磕CP的克罗狄逐渐不可思议地发现，怎么自己越反驳，这些联邦人还磕得越疯狂了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这简直不可思议。
　　或许克罗狄唯一庆幸的是，自己身为帝星皇室继承人，从小为了知己知彼学习过联邦星的语言，甚至有方法实时进入联邦星的星网上看到这群联邦人磕CP的疯狂模式。
　　但是大部分帝星普通读者还是在帝星上圈地自萌的。
　　就算看到的更新也是私人翻译流传过来的版本，很难和联邦星上这群疯狂的CP粉沟通。
　　这简直是不幸中的万幸。
　　否则克罗狄非常怀疑各种非官方的皇室新闻小报上，会把自己和弟弟编排成什么样。
　　对此，喻眠其实还真的关注到了这位与众不同的读者。
　　关键这段时间里，自己在老宅掉马彻底不用躲躲藏藏了，反而码字时间变得自由充足了起来，所以《重生再来》的日常更新干脆变成了过去三连更的速度。
　　导致就算有纠结喻眠真实身份的读者，也在鱼汤面老师这波豪横的爆更模式下，沉迷《重生再来》飞速发展的精彩剧情欲罢不能。
　　评论区里的各种读者发言也重新回到了剧情讨论上日益火热。
　　【裴宴重生后跟组拍摄的这部电影，因为导演韦尔奇精益求精的态度，一度从最初一年的拍摄计划拖延到了三年。
　　因此曾经备受瞩目的项目，也遭受了外界的颇多质疑，认为这部大制作或许遇到了危机，剧组里也有短视至极的演员中途临时选择毁约退出了。
　　就在所有人人心动摇的时刻，饰演主演少年时期的裴宴始终坚定地跟在韦尔奇导演身后，抓紧一切机会地学习演员的各项技能。
　　韦尔奇导演看在眼里，欣慰在心里，越发肯定自己发现了一棵天赋高、心性好的好苗子。
　　于是就在三年之后，这部拖延了三年的大电影正式宣发上映，出乎意料地成为年度票房黑马一骑绝尘。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不仅是主演们全部走红，裴宴更是因为惊艳的眉眼和出色的演技，在星际演艺圈里一举爆红。
　　因此星考那一年，裴宴也以一份完美的简历，如愿以偿地考入了中央星最顶尖的艺术学府。
　　这一世的命运似乎即将从此彻底改变。
　　而同样在这一年成年跳级参与星考的弟弟裴深，也不出意外地和上一世一样考出了全星系第一的怪物成绩。
　　裴建川和栾依夫妇对此则惊讶又欣慰，完全没想到两个小家伙居然都在各自领域优秀到了这样的程度。
　　可就在这本该是全家欢乐的时刻，一直在私下调查和寻找当年真相的裴宴，却终于找到了亲生父母的线索……】
　　这波剧情时间线就此拉扯到位，裴宴和裴深这对伪兄弟禁忌恋爱，也终于即将拉开序幕。
　　【作者留言】
　　【一碗鱼汤面：不喜欢看恋爱的读者，其实不建议继续往下看了哦qwq】
　　毕竟两个人都成年了，裴宴找到亲生父母线索，真假养子身份即将曝光，户口本也要换了，可不就得开始你追我逃谈恋爱了？
　　希望这位每次必杠的读者，早日找到属于自己的真正好书吧。
　　[鱼鱼祈祷.jpg]
　　“……”
　　于是又一个早晨8点，习惯性打开《重生再来》刷完最新更新的克罗狄，总觉得鱼汤面这位作者文末的最新留言，是在隔空跟自己对话。
　　实际上在这一大家喜闻乐见的时刻，无数星际读者直接乐子人一样地在评论区自发地@起了恒星冠冕这位著名黑粉。
　　【哇塞，@恒星冠冕老师，你真的做到了，我们还是第一次见到鱼汤面老师在作话里和一位特定的读者喊话，牌面，简直太有牌面了！】
　　【笑死，这确实是未曾设想过的道路，所以明天更新了还能看见@恒星冠冕老师的长篇巨作吗？】
　　【一想到可能以后每天早上8点看不见@恒星冠冕老师的长评，我居然还有点遗憾是什么情况？？】
　　面对这么一大堆联邦读者的评论，克罗狄突然深深迟疑了。
　　让自己不看自己就不看，那岂不是很没有面子！？

原来你没弃文啊！
　　“哥, 你在看什么呢？”
　　就在克罗狄抱着光脑表情诡异的这一刻，一旁的弟弟克恰德倒是发现了自家哥哥最近的异常。
　　身为帝国皇室继承人，克恰德和克罗狄这对帝星双子星其实向来感情非常好, 从来没有出现过历史上诸多继承人的争端。
　　因为弟弟克恰德一心醉心艺术, 喜欢闲云野鹤的生涯。
　　而哥哥克罗狄则从小被当做继承人培养, 是一名非常典型的强迫症事业狂魔。
　　“咳, 没什么，我刚刚在看文件。”
　　一听到弟弟克恰德的声音, 克罗狄连忙按灭了光脑咳嗽着掩饰起来。
　　“不过哥，你知道吗？最近总是有些奇怪的文章在散播谣言，我实在是看不懂这里面写的到底是什么, 我什么时候想过夺位继承了……”
　　克恰德对于自己无意中被手下幕僚交来的一份文章, 这段时间深感困扰和不安。
　　克罗狄和克恰德两个人从小到大颜值极高, 所以从出生起就在帝星皇室粉丝里拥有着极高的人气。
　　可最近皇室粉丝群体里突然出现了一波很奇怪的CP粉就算了，他们居然还开始写一些奇奇怪怪的文章, 让克恰德看得心惊肉跳。
　　里面不是自己什么上一世夺位失败重生后追求新的生活，就是什么实则觊觎皇位但隐忍克制……
　　这简直就是在挑拨他们的兄弟关系。
　　而克罗狄接过一看，顿时吸了一口冷气。
　　这分明就是联邦星那个所谓寰宇APP上的同人文！
　　“不用解释, 克恰德，我知道你从小到大就对政治不感兴趣, 这些东西我们应该发表一份声明加以斥责……”
　　“是的，而且我最近打算去拍电影, 哥你看……”
　　“拍电影？”
　　克罗狄一听弟弟的计划, 整个人都不安了起来。
　　“不如我们换一个兴趣爱好吧，我看开画廊就更安全一点, 或者去唱歌也行。”
　　克恰德对于哥哥的反应，整个人都更加不明所以了。
　　怎么画画、唱歌都可以, 偏偏拍电影就不可以？
　　所以哥哥这段时间经常抱着个光脑反复研究一早上到底在干什么。
　　而《重生再来》的剧情也的确在无数星际读者的期待下，走向了成年后的剧情线。
　　裴宴这一世一直在调查和寻找身世线索，并最终在一位医生帮助下，发现了档案室里当初残存的一份破旧档案。
　　然而时间过去太久，标签纸已然泛黄催化，只能隐约看出父亲的姓似乎是“傅”字……
　　【“但是这个姓可就太多了，孩子，我实在想不通你何必自讨苦吃。”
　　这位医生当年和那位涉事医生曾经有过交际，也因此对这件当年震惊星际的事情了解得更深。
　　裴宴却摩挲着手里的这份标签纸，内心带着一丝说不出的寂寥。
　　自己或许只是不想再被怀疑是要和裴深争抢些什么。
　　这一世陪伴父母足够后，等他们不再需要自己，自己就悄然离去罢了。
　　对此医生最终给了裴宴一个算不上帮助的常识：那就是亲生父母五官眉眼上无疑会是相似的。
　　而裴宴这位小少爷五官如此惊艳，想必亲生父母也不会差到哪里去……】
　　当读到这里的时候，大多数星际读者也的确意识到了这么一点。
　　【那就是裴宴这么好看，说不定亲生父母也超级漂亮呢！？】
　　【搞得我也好好好奇啊，什么样的父母基因细胞才能生得出裴宴这样的大美人了QAQ鱼汤面老师快点快点啊啊啊！】
　　“这点倒的确没错。”
　　就像俊美的父皇和母后，才能生得出自己和弟弟克恰德这样优秀的后裔！
　　这么来看的话，主角裴宴的亲生父母应该也不差？
　　是的，就在克罗狄思想斗争了大半天后，依旧在第二天八点准时点进去了《重生再来》最新更新。
　　只不过这次克罗狄打算憋着不说话，再也不在评论区里发言了。
　　以免那些联邦星网友又对着自己说一些非常僭越的无稽之谈。
　　还什么第一位被作者鱼汤面老师喊话的读者……这到底有什么值得骄傲的？
　　身为第一继承人的自己在帝星上，那可从来都是全场的焦点！
　　而在文中，尽管裴宴依旧非常孝顺养父母裴建川和栾依夫妇，但裴宴重生后时常流露出的孤单感，无疑还是让非常疼爱这个儿子的栾依夫妇产生了疑惑。
　　逐渐长大的弟弟裴深，更是发现哥哥裴宴似乎很多时候在刻意避嫌。
　　无论是父亲谈到公司里的事务的时候，又或者是在家里下意识询问两个小家伙关于某项问题的观点的时候，哥哥裴总会沉默异常。
　　【“哥是不喜欢公司吗？”
　　于是新年的一个夜晚，裴深站在哥哥裴宴身边，轻声询问起来。
　　“我不感兴趣，也不擅长，而且那些股东根本不把我放在眼里你看不出来吗？”
　　裴宴其实脑海里还在想着亲生父母的事情，对于裴深粘着问的举动微微蹙眉便抬眼看了过去。
　　裴深这是这一世又逐渐开始警惕自己，要防备自己这个哥哥夺权了吗……
　　那他大概是多虑了。
　　毕竟自己这一世选择了演艺路线，但就算电影取得了再大的成功，在公司那些跟着父亲裴建川一路打下公司基业的父母辈股东眼里，这种娱乐圈里的事情无疑是不务正业的举动。
　　然而弟弟裴深却不知道自己的询问又让心思敏感细腻的裴宴产生了误会，反而沉默很久后才对着裴宴低低询问了起来：
　　“那哥是不喜欢那些人吗？”
　　原来是因为这些事情，最近哥哥心情才这么低落的吗？
　　“……不要胡说了。”
　　裴宴却根本没有把这一刻弟弟说的话放在心里，只以为裴深又在发什么疯。
　　毕竟那些人都是公司的元老，偶尔不服管的时候连父亲裴建川都颇为头疼不得不给几分面子。
　　不过说起来，上一世一直在设计自己走向歧途的人，似乎就在这群元老里……这一世，或许应该帮父母找到那个元凶。
　　“而且你应该多小心一些，那些人未必会像你想象的那么简单。”
　　可就在裴宴转身离开之际，裴深却忍不住像小时候一样轻轻地牵住了哥哥裴宴。
　　“哥是在关心我？”
　　“你多大了？”
　　面对裴宴莫名脸热的呵斥，弟弟却只是笑着看向了哥哥裴宴。
　　被弟弟裴深盯着的裴宴一瞬间有种莫名的不安感，总觉得这种态度不像是正常兄弟之间的态度。
　　说起来，裴深两辈子身边都好像没有什么异性出现过。
　　但这种眼里只有事业和权利的怪物，可能就是天生对这些不感兴趣？】
　　而对于《重生再来》两位主角成年后的剧情，广大星际读者们一边看得有种极度新奇刺激的心情，一边又忍不住比书里的两位主人公还要着急。
　　【什么什么，上一世陷害裴宴的人会是股东里的某些人吗？这一世能不能揪出来啊？否则总觉得会是隐患！】
　　【而且裴深他那是不喜欢异性吗？我感觉他分明是眼睛里只看得到他哥诶，宴宝怎么重生后两辈子连这个都没有发现？连我都逐渐悟了！（痛心疾首】
　　【感觉是和第一本《协议婚姻》里凯撒不一样的霸总气质！急死我了，裴宴什么时候才能发现弟弟其实奶狗逐渐变质了？】
　　尤其喻眠故意在文中设计了裴宴和裴深这对真假少爷双方理解上的信息差。
　　在裴宴眼里，裴深的种种举动仿佛又是在对自己心生警惕。
　　在裴深眼里，自己的这些行为分明是想替哥哥出气。
　　而且在裴深看来，哥哥不喜欢管理公司的那些事情，那就不用管理了。反正有自己帮哥哥裴宴处理，那些人就算再怎么不服气哥哥，也必须把这件事情给认下来。
　　“难道上一世这个弟弟裴深，就是这样的心态才一直纵容他哥那么捣乱下去了？”
　　甚至克罗狄都逐渐琢磨出了这么一点味道，对于上一世的很多疑点也感觉有了某些答案。
　　就像父亲裴建川对哥哥裴宴的纵容疼爱一样，身为裴建川夫妇亲生儿子的裴深，似乎也不知不觉具备了这样的性格。@无限好文，尽在晋江文学城
　　喜欢一个人就喜欢无条件地宠着对方……
　　“而且这个隐藏着的反派也让人很警惕，确实应该尽快抓出来。”
　　虽然有弟弟的克罗狄总觉得越看越怪，但是又实在是好奇下文会怎么发展，尤其是主角裴宴的亲生父母究竟是谁！
　　于是克罗狄不得不强行按捺住这种头皮发麻感，继续往后文读了起来……
　　而《重生再来》作为一本真假少爷重生外加娱乐圈事业线文，感情线和剧情线也开始了飞速发展。
　　【裴宴凭借着第一部电影的爆火，此后的几年里几乎是稳打稳扎地在演艺圈的领域里一点点进步着。
　　至于在父亲引导下逐渐接管公司集团事务的弟弟裴深，无论如何繁忙，也总会不顾裴宴的劝阻时刻探班和查看情况。
　　导致裴宴身边无论是经纪人还是导演同事们，几乎都知道裴宴这位裴家大少爷的“养弟”是个标准的“兄控”。
　　偏偏裴深这位“养弟”长相又极度俊美摄人，每次来探班的时候也手笔极大，不遗余力地在替哥哥裴宴打点着剧组里的各项事务。
　　而且站在裴宴身边的裴深，逐渐比裴宴还高了一个头，低头耳语之际莫名有种说不出来的氛围感，让旁人总觉得难以介入甚至不敢靠近。
　　“这两兄弟感情还真好，而且长得风格也一点不一样，就是赏心悦目。”
　　对此剧组里的大家，也忍不住私下里有过议论。
　　“如果真的对哥哥好，怎么可能亲生儿子跑来演艺圈，而抱回来的养子去接管集团事务？”
　　只不过对于如今一步步爆红还有富家少爷光环傍身的裴宴，自然也有人暗中嫉妒。
　　“而且你们没有发现吗，裴宴这位大少爷，长得分明和裴建川夫妇一点不一样。”
　　这句略含恶意揣测的话一出来，大家顿时陷入了沉默。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不远处的裴宴，却淡淡地看了一眼这个方向。】
　　【可恶，这些人传谣言分明就是嫉妒吧？】
　　【但是越长越大越不像也是真的……万一被戳破了真相可怎么办。】
　　【搞得我都担心了呜呜，亲生父母究竟会是什么样的人啊，还能找得到吗？】
　　而《重生再来》的这段剧情里喻眠放下的这个亲生父母的钩子，的确钩得无数读者恨不得立刻看到真相。
　　哪怕是编辑沙克斯，在聊相关事务的时候都忍不住小小地询问了一下。
　　【脆脆鲨：所以您究竟打算什么时候让裴宴找到亲生父母？现在评论区里的大家简直都快急死了，这是可以问的么？QwQ】
　　编辑部的大家其实也在每天追更着，相当好奇这一世会以什么样的形式找到亲生父母。
　　【鱼：亲生父母这种事情，当然场面要大一点。接下来裴宴可能要去参加一档演技类的综艺比赛了。】
　　【脆脆鲨：啊，演技类综艺比赛？】
　　《重生再来》作为一本真假少爷文学，里面的事业主线却是娱乐圈演艺线，自然会涉及到很多演艺圈的故事。
　　前星穹联系喻眠植入一点联动“剧中剧”，宣传《永夜玫瑰》的大电影效果极其成功后，很多其他星际影视公司也迅速发现了鱼汤面老师这本书的独特之处。
　　毕竟很多读者看完了正文书荒，总会询问有没有书里剧中剧类似的故事想看。
　　那写什么剧中剧不是写呢？
　　但凡能请鱼汤面老师在书里裴宴出演的众多剧本中，安排插入一下自家制作的电影电视内容，绝对都能起到非常成功的广告效果。
　　因此这段时间里光是联系寰宇，想支付相当可观的报酬让鱼汤面老师在新书剧中剧里搞点广告植入的通讯，都一度打爆了寰宇的热线。
　　可谓掀起了一波从未有过的剧中剧广告热潮。
　　没想到鱼汤面老师却安排了一档综艺？
　　【鱼：是的，比赛综艺，不停让裴宴主演各种电影电视剧这类单一的剧中剧的升级流写多了也有点重复，所以换个新的花样。=w=】
　　喻眠在写《重生再来》之前，其实也对星际娱乐行业进行过一定的研究和了解，一方面是搜集素材，一方面也是为了避免出现BUG。
　　而在这一过程当中，喻眠发现了星际演艺圈和地球演艺圈不同的一点，那就是星际上大部分演员都是出演各种电视剧或者电影，却很少有综艺类的相关衍生节目。
　　在喻眠看来，这显然有点可惜嘛。
　　毕竟地球上那么多丰富多彩的爆火节目，同样也是演艺圈里很关键的一环么。
　　而且喻眠打算让裴宴的亲生父母，就出现在这档演技类综艺节目当中……
　　于是在《重生再来》的最新连载中，一档广大星际读者闻所未闻的新奇综艺《演员之星》便进入了视线。
　　书中这部综艺邀请了星际上最负盛名的四位影帝影后担任导师，而三十六名新生代演员将会进入淘汰赛PK。
　　每一轮都会拿到不同的小组剧本进行竞争，并且由来自各大星系的观众投票选出晋级选手。
　　最终获胜的演员冠军，将会拿到一份S级的大制作主演机会。
　　重生一世的裴宴，同样收获了这一重量级综艺比赛的邀请函。
　　而裴宴此前积累出来的演技，也在这一全星际瞩目的大型演技综艺里第一次集中性爆发出来，每一次的淘汰和晋级都激动人心到了极点！
　　裴建川和栾依夫妇对于裴宴参赛的选择也表示了十足十的鼓励，母亲栾依甚至带着姐妹团每天定时收看节目，发动周围的亲朋好友给裴宴投票。
　　裴深在公司里，也发现很多员工居然都在每天收看这档节目，甚至被里面哥哥裴宴的演技所折服疯狂投票。
　　对哥哥被越来越多的人关注和发现，裴深既有一种哥哥裴宴值得这一切的骄傲感，又有一种说不出来的私心占有欲。
　　只是每次看见舞台上格外夺目耀眼的哥哥裴宴，裴深总不会不自觉地驻足停留。
　　哥哥似乎真的找到了自己热爱的事业……
　　到了最终几场决赛时，更是全家前往了比赛现场观看裴宴的演出。
　　这一举动无疑为裴宴增加了十足的话题度，热搜都上了好几轮。
　　“你的父母和家人的确很疼爱你，期待着你能夺冠。”
　　决赛前夕，担任裴宴导师的影后费雯也欣赏而又疼爱地看向了眼前的裴宴。
　　如果自己的孩子也这么优秀的话，或许自己也会这么骄傲吧。
　　费雯作为星际里传奇级别的影后一生没有儿女，偏偏第一眼看见裴宴的时候就产生了一种说不出来的亲近感。
　　尤其是裴宴也毫不犹豫选择了自己担任导师后，费雯更是倾尽全力地指导着这位年轻而又天赋极高的年轻人。
　　裴宴看着新闻报道上，整整齐齐坐在观众席上的父亲裴建川、母亲栾依和弟弟裴深，也产生了一种说不出来的恍然心情。
　　如果上一世的自己没有走上错误的那条路，是不是一家人也能像这一世一样？
　　可惜一切都没有如果。
　　对于这场即将到来的决赛，裴宴出色的演技、条件极好的五官，再加上全家助阵的豪门少爷光环，几乎让裴宴碾压性的成为了最受瞩目的选手。
　　很多人甚至认为，裴宴几乎不可能失败，必定会最终拿到那部S级的大制作！
　　然而偏偏就在决赛前夕，一份文件资料却突然被人神秘地曝光到了星网上。
　　那就是当年那份错乱的基因细胞名单。
　　而里面，赫然有裴建川和栾依夫妇的名字……
　　#人设崩塌，某新生代演员豪门身份竟是造假？#
　　当这则恶意满满的热搜被人投放到星网上后，一时间整个演艺圈都掀起了轩然大波，所有人更不可置信地看向了这份名单。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴宴居然不是裴家的真少爷？
　　直播的镜头更是在事件发生后，投向了尚且在后台最后一遍紧张梳理剧本无知无觉的裴宴，和台下看见热搜脸色猝然苍白的裴建川栾依夫妇……
　　至于一旁“养子平反”的裴深，却不像星网上众人猜测的那样喜形于色，反而是看到新闻后脸色阴沉到了极致。
　　“发生什么了吗？”
　　后台一直没有接触光脑的裴宴上台之前，也突然意识到周围工作人员看向自己的眼光变得不对劲起来。
　　“一点小事而已，你先表演比赛结束，我再来和你详聊。”
　　就在这关键时刻，影后费雯却及时制止了一旁想要告诉裴宴真相的工作人员，淡定优雅地拍了拍裴宴的肩膀，微笑着让裴宴上台。
　　裴宴看着眼前的费雯老师，也莫名心情柔软起来。
　　如果说重生一世，自己最感激和亲近的长辈里，费雯老师绝对是其中之一。
　　曾经以为高冷的影后，接触下来才会发现对方是一位极其负责和有才华的演员，甚至对后辈也不遗余力的提携……】
　　尽管剧情连载到这里的时候，绝对是个星际读者都已经深深着急起来。
　　【因为这分明就是想搞裴宴心态啊！天呐，怎么会有这么恶毒的反派，故意挑在这种时刻曝光人家的家庭隐私？】
　　【是啊是啊，这段狂飙演技的综艺剧情，原本看得我热血沸腾又很感动，总觉得这一世的裴宴和父母弟弟一家人弥补了上一世的好多遗憾，结果偏偏在最后关头被人非法曝光这种信息？！爸爸妈妈都没打算公布的好不好！】
　　【这种家伙必须被抓起来，可恶！还好费雯影后关键时刻出手了，没让我们的宴宝上台之前被影响心态，费雯影后真的人美心善又靠谱！】
　　对于《重生再来》这段连载的演技综艺剧情，广大星际读者可以说的确看得非常过瘾。
　　事前完全没想到鱼汤面老师新书里面设计的演技比赛综艺都这么有趣又精彩。
　　很多人看到入迷之处，甚至都差点忘了感情线，反而上头至极地恨不得穿到书里给裴宴疯狂打CALL投票了。
　　尤其是看着这一世的裴宴在自己擅长的领域里，一步步地绽放光彩取得成就，某种程度上的确实现了重生后的最大意义。
　　那就是去发现一个更优秀的自己。
　　而且连大家都被这样努力又发光的裴宴给感动了，弟弟裴深能不被这么好看又优秀的哥哥给迷倒么？
　　偏偏在这种时候闹幺蛾子！
　　【鱼汤面老师！你怎么能这么安排剧情呢，我们舍不得裴宴被虐啊……能不能最后顺利拿到冠军去出演那部S级的大制作啊？】
　　【是啊是啊，这一次的裴宴好不容易凭借自己的努力走到这一步，被人暗算搞心态也太讨厌了！】
　　无数星际读者看完更新后，便蜂拥而至喻眠星博下试图确认接下来的剧情应该不会有重大虐点。
　　就连一路追更这段时间热血沸腾的事业线的克罗狄，身为一名极端事业批都忍不住摸到了喻眠的星博下，狠狠释放了一把最近压抑的情绪狂写了一把评论。
　　【匿名：我只能说这几天的剧情真的太不合理了，决赛前夕故意搞心态，甚至非法曝光这种信息，你们联邦星真的问题很大！我反正是不能接受主角在这种时候因为这种原因没有取得最后的冠军！这分明就是故意创造故事矛盾！请问作者是没有东西可写了吗？】
　　广大联邦星网友：？
　　【好家伙，恒星冠冕老师，原来你没弃文啊！？】

一起出门吧
　　当发出评论的克罗狄发现自己居然一秒被广大联邦星网友认出来后, 确实有点错愕。
　　寻思自己这也没什么口癖啊？
　　【而且什么叫你们联邦星？原来恒星冠冕老师是外星系的读者吗？】
　　【是啊是啊，有点好奇，是和莉莉丝大佬那样的外星系读者么？也跑来看我们鱼汤面老师的连载了？】
　　实际上自从莉莉丝出名后, 越来越多的联邦星读者都知道了鱼汤面老师的书似乎在外星系也的确很出名。
　　据传《协议婚姻》的影视版权被卖给周边星系后, 连几位演员都在外星系火了一把, 很多外星系的粉丝特地学了联邦语就为了及时追更。
　　【我身边就有很多留学生也在追鱼汤面老师的书, 每次过节回各自星系都要帮忙代购一大堆实体书回去收藏，据说还能翻倍卖！】
　　【重生征文大赛都有外星系的读者投稿, 这当然不稀奇好吧？唯一的问题就是他们似乎误以为我们联邦人很容易重生……】
　　【恒星冠冕老师也是外星系的留学生吗？好久不见恒星老师还有点想念？】
　　虽然出乎克罗狄预料的是，这些联邦星的读者居然还诡异地很和善，重新认出来自己后反而相当热情。
　　但是总觉得有点尴尬是怎么回事。
　　于是克罗狄沉默了半天后, 决定继续潜水, 并且希望自己的这条发言别被作者本人看见……
　　“诶……居然还在追更。”
　　不过克罗狄注定是要失望的, 因为这条相当别致的评论直接被各大营销号给转发了，很多读者都在喊着恒星冠冕老师又出现了, 喻眠显然很难不注意到。
　　而且这个ID也挺霸气的，两个词都取得很大。
　　“喻眠哥——别看光脑了，我们一起来打水仗！”
　　只是就在喻眠盯着光脑叹了口气的时候, 一旁的霍炎却抱着游泳圈飞奔到泳池里面超级开心的来找喻眠玩了。
　　坠落的那一瞬间，一大片水花顿时飞溅起来。
　　“嘶——”
　　扒拉在泳池边的喻眠下意识地伸手挡住了脸, 结果下一秒就被霍廷挡住了水花，一把给霍炎抓了起来。
　　“表哥！你干嘛？”
　　霍炎顿时抱着游泳圈相当不满意地挣扎起来。
　　“放假了很轻松？”
　　霍廷盯着霍炎的模样, 倒是让喻眠忍不住笑了。
　　“其实也没事, 本来就是打水仗么。”
　　虽然自己的确没想到，老宅居然有片这么大的露台游泳池。
　　而且祖父叮嘱过后, 也没有其他人进来了，的确很安全又开心。
　　“除了泳池旁边还有训练室, 喻眠哥，我们下次可以一起去打拳！”
　　霍炎忍不住黏在喻眠身边，如数家珍地给喻眠介绍起来家里的各种设备。
　　“光脑上怎么了？”
　　不过霍廷倒是看着喻眠，意识到了今天的喻眠似乎兴致不高。
　　“没什么，今天医生什么时候过来啊？”
　　喻眠这段时间除了更新，一直在头疼的的确是之前说要给自己看鱼尾巴的那个约定。
　　“下午会过来，紧张了？”
　　“才没有……”
　　喻眠反驳了后，便将双腿变成了鱼尾巴，在水里游动了起来。
　　“咦！喻眠哥作弊，鱼尾巴也太能甩水了？”
　　裙摆般的金色鱼尾巴在路过霍炎的时候，轻轻掀起了一片水花给举着水枪的霍炎浇了一把，顿时玩水的气氛就出现了。
　　“不是你说要打水仗的吗？”
　　喻眠看着了一眼身后的霍炎，淡金色的鱼尾也飘散在了水中。
　　无论多少次看见金色的鱼尾巴，霍炎还是有种惊艳十足的感觉，眼巴巴地盯着看都没有一点生气的。
　　“那喻眠哥你等等我——！”
　　霍廷对于霍炎试图跟一只人鱼在水里打水仗的举动，也只能是微妙地保持了沉默。
　　直到不出意外看着霍炎被“虐”得毫无反抗之力，被呼喊“表哥救我”的霍廷则勾起了嘴角。
　　“呛水了？”
　　不过一直控制着力度的喻眠注意到霍炎似乎没站稳，立刻泳了过去将人用鱼尾巴轻轻一拨地扶了起来。
　　因为霍炎还是个罕见的旱鸭子，或许是名字里带个“炎”字，从小游泳课成绩就不怎么样，所以还得带个游泳圈。
　　“咳，没有没有，嘿嘿，被喻眠哥带着游泳了……哇！”
　　喻眠抱着怀里的小家伙，也让霍炎体验了一把水里畅游的滋味。
　　虽然没过多久就被喊住跟着乔妮走了。
　　毕竟乔妮那边还是向来严格执行着乔纳斯夫人对霍炎的各项培养计划的，就算是假期也并不轻松。
　　“小孩子还真的挺辛苦的。”
　　喻眠看着岸上裹着浴巾一步三回头的霍炎忍不住感叹了一句，而霍廷却一直在观察着喻眠的鱼尾巴。
　　“怎么了？”
　　看得喻眠都有点不好意思了，下意识将鱼尾巴卷起来。
　　或者说霍炎这小家伙走了之后，露天泳池里便突然安静了许多，连周围树叶摇曳的声音都响起来了。
　　“最近的确没怎么掉鳞片了。”
　　霍廷却解释了一句。
　　“本来就好像没什么问题……之前应该只是脱水太久了，经常从鱼缸里面跑出来写书的原因。”
　　喻眠顿时很认真地想让霍廷放弃让鱼尾巴去看医生的举动。
　　“医生已经到家了，过去吗？”
　　不料下一秒霍廷便收到了光脑上的讯息，试图让这只讳疾忌医的鱼尽快去看看。
　　喻眠：……
　　Orz
　　“你等我一下，我拿一下衣服。”
　　喻眠最终认命地游向了岸边。
　　之前愿意帮自己应急变出衣服的小系统，现在发现自己可以拿到衣服后，就不是很愿意帮忙“作弊”了。
　　用小系统的话来讲，这容易对世界规则运行产生破坏。
　　虽然霍廷看着去找衣服的喻眠，却若有所思起来。
　　而到了会客室后，喻眠才震惊地发现所谓很厉害的医生，居然是一位小孩子？
　　“呃，看来霍廷军团长您没有介绍我？那么请允许我自我介绍一下，我叫麦吉，已经两百八十多岁了，只不过是之前吃了错误的实验品药物，所以才越来越年轻了。”
　　麦吉扶了扶眼镜，朝着喻眠礼貌又冷静地伸手示意起来。
　　“原来是这样，那岂不是返老还童？”
　　喻眠也礼貌地握手起来，只是作家的习惯病却让喻眠一秒钟发现这还真是个超级有意思的设定。
　　“事实上我之前是这么打算的，但关键问题出在了会不停变小，而不能永远停留在壮年期，光是为了保持这样就让老人家我废了好大力气的……奇怪，我为什么要和你解释这么多？”
　　麦吉自认为自己脾气向来不算多热情，结果被喻眠这位病人随口一问，居然下意识就解释了起来？
　　闻言霍廷也看了一眼喻眠，没想到这位据传脾气古怪的麦吉医生居然对喻眠态度相当不错。
　　然而更加不可思议的是，当询问一番情况，喻眠卷起裤腿露出了脚踝上不完全的鳞片后，这位医生却逐渐地睁大了眼睛。
　　“你是水生族裔？可以冒昧询问一下是什么种族吗？”
　　闻言喻眠和霍廷对视了一眼，霍廷也蹙眉看向了眼前的麦吉医生。
　　“呃，您可别这样看我，我不是其他的意思，只是这会对于我的判断很有帮助……好吧，我承认我其实也是水生族裔，只不过以前都瞒着从来没有人知道而已。”
　　当麦吉在霍廷的目光下忍不住坦白之后，喻眠倒是突然明白了什么。
　　这估计又是那个水生族类100%好感度的奖励发挥作用了？
　　“您不会是乌龟吧？”
　　“……年轻人你这都猜到了？”
　　“因为特别长寿的，好像第一个容易想到的就是乌龟了。”
　　喻眠轻声解释了一下。
　　不过都是水生族类的话，或许真的能更清楚地知道是什么原因？
　　“其实我好像是人鱼，就是鱼尾巴不知道什么情况……”
　　当喻眠仔细解释起来后，这位麦吉医生却眉头紧锁，搞得喻眠都下意识紧张了起来了。
　　怎么，难道这是绝症！？
　　“天啊，怎么会有活得这么粗糙的人鱼！经常熬夜也就算了，还经常不泡在水里……”
　　“你知不知道，这条漂亮的鱼尾巴在你身上，实在是暴殄天物。”
　　结果麦吉医生却痛心疾首地拿起一旁的纸笔唰唰地记录了起来。
　　“呃？”
　　下一秒，喻眠便拿到了一张纸，低头一看居然都是护理鳞片的，里面有些药材好像还不太容易找到。
　　“我的这份药绝对比什么护肤品有用多了，那些很多都是卖个概念和心理效果而已。”
　　“不过种族特征无法完全控制变化的原因，我倒是的确不太确定。坦陈来讲，在此之前我对人鱼没有什么特别的了解，或许我还得回去查阅一些材料才能回答。”
　　最后麦吉医生准备离去的时候，还破天荒同意了添加喻眠的星讯。
　　“毕竟身为这么罕见的珍稀水生后裔，你就算对自己不在意，也应该重视一下我们水生种族的多样化才是。”
　　“……”
　　说得喻眠感觉自己的确是一条非常不合格的鱼。
　　但是这么麻烦，感觉也没必要每天这么做吧……
　　“霍廷军团长，我个人觉得您应该适时监督一下您的这位朋友。”
　　就在霍廷从喻眠手里接过单子低头看的时候，冷不丁也被麦吉这位眼光很毒辣的医生点名了。
　　试图偷懒的喻眠：……
　　霍廷：？
　　“不过接下来，我倒是还有一些事情需要和病人单独聊聊。”
　　喻眠转头看着霍廷离开后，麦吉医生才蹙眉和这只年轻的人鱼对视了起来。
　　“或许可以再确认一下，您和霍廷军团长是朋友吧？他请我来的时候，是以这样的名义。”
　　“呃，是的……”
　　喻眠不知道这位海龟医生怎么还突然问起这件事了。
　　“那还挺好，虽然不知道您是怎么和霍廷军团长认识的话，但是至少在这里您安全上肯定是没有问题的，毕竟霍廷军团长还是少见能值得信赖的人类。”
　　“您和霍廷认识？”
　　“算是吧，我从来没有欠过人情，唯独霍廷军团长之前帮过我一件大事，所以我这次才会过来。而且说实话，你也是我第一个见到的和人类关系这么亲密的水生族类。”
　　“和人类做朋友不好吗？”
　　喻眠倒是发现这只海龟医生，似乎也对人类有些说不出来的警惕心。
　　“只能说，可能会有某种风险……不过既然你们关系不错，那我就放心了。”
　　“怎么了？”
　　“因为我开的药都是最优档次的，所以有点贵，还有点难找，但霍家嘛，愿意帮忙肯定还是能找到的。”
　　“……！”
　　这不是在薅霍廷么？
　　“哎呀，反正他们人类不薅白不薅！鱼尾巴这么漂亮当然要开最好的药。至于为什么变不完全，等我回去再查一查哦，找到原因再来告诉你这只小人鱼！”
　　喻眠甚至来不及喊住这位医生，就看着麦吉匆匆忙忙地上车似乎急着回去研究了。
　　喻眠很想捂住额头。
　　霍廷知道自己找到的这个医生有点像是那种乱开天价药的医生么。
　　“……所以真的没必要弄这么多药，我觉得我以后多泡点水就行的。”
　　喻眠试图扒拉着霍廷告诉他这个医生的真相。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过得到的显然是霍廷并不相信的目光，毕竟喻眠这只鱼的讳疾忌医倒是有目共睹。@无限好文，尽在晋江文学城
　　算了，活该你被薅！
　　说了半天完全没被信的喻眠顿时一句话不想说了，安静地抱着霍炎留下来的小鸭子游泳圈飘在了水面上。
　　夏日夜晚的露天泳池微风习习，的确让喻眠很舒服地蹭了蹭游泳圈，却没有注意到裙摆般的鱼尾巴贴着霍廷的手边滑了过去。
　　“……”
　　霍廷垂眸看着掌心里游过的鱼尾，下意识掌心微微虚握了一下。
　　仿佛握住了一道被风吹拂的淡金色轻纱一样……
　　！
　　“你在干什么呢？”
　　不料喻眠却瞬间敏锐至极地抬头看了过来，耳尖都有点热了。
　　当初被那些小鱼们咬了一下，都让喻眠鱼尾巴瑟缩得后背发麻，更别提霍廷带着点薄茧的指腹了。
　　虽然喻眠这么一看，才发现好像是自己的鱼尾巴舒展开来太大了，直接横行霸道地给霍廷挤在了一旁。
　　顿时有些不好意思地收拢起了鱼尾巴，霍廷的掌心里也空荡荡了起来。
　　“我回去码字了……”
　　霍廷看着这只明显有点慌了上岸的人鱼，再一次确信鱼尾巴似乎的确很敏感。
　　这正常吗？
　　或许说明今天看医生的确是非常必要的举动。
　　而回到书房打开光脑的喻眠，却发现沙克斯编辑在联系自己。
　　原来是这段时间《重生再来》的连载，作为一本事业线是娱乐圈的作品，同样被很多星际演艺圈的工作者关注到了。
　　《永夜玫瑰》的剧组里，很多演员们也在追更鱼汤面老师的新书。
　　“我总觉得这种综艺类的比赛很有创意啊？导演，既然演戏可以有这样的比赛，那唱歌应该也可以吧。”
　　“是啊，如果能够以这种方式选出我们的主题曲演唱者，岂不是也很完美？”
　　尤其是这段时间为了《永夜玫瑰》大电影主题曲演唱者的选人，几乎处于一个焦头烂额的状态。
　　因为大家都知道《永夜玫瑰》大电影未播先火，主题曲但凡能演唱好了，那绝对也是爆火预定。
　　很多明星歌手都在千方百计地联系，像之前的厄尔尼斯都在努力争取。
　　这里面不乏很多背景深厚或者实力强劲的大佬，无论选哪一方，都绝对会得罪一大片。
　　才导致一直没能最终确定下来。
　　【脆脆鲨：所以星轨那边看到最新连载后就受到了启发，想借鉴书中这样的模式举办一场海选综艺，最终全民投票出来的冠军来担任演唱者。这样既能够选出最合适的，又能起到一个免费广告宣传的效果，您看怎么样？】
　　对此喻眠看到后，倒是有点诧异。
　　毕竟这不就是地球上的什么超级女声等等选秀节目么……
　　那在当年可是真的爆火到全民投票，每一届都真正做到了造神一般的浩大声势。
　　《重生再来》这波事业线连载后，的确很多星际读者在看完后到处询问有没有类似的“综艺”可以看。
　　不过就在喻眠思索的这刻，小系统也罕见地出现了。
　　【建议您同意并接下，这和《协议婚约》的影视化一样刚刚触发后台新的支线任务了。显示成功举办后会对《重生再来》这部作品的人气值和完成度有巨大加成，最后的完结奖励也会有特殊惊喜！】
　　“果然写长篇作品就会有完成度奖励？”
　　【是的，而且这似乎比您按照原路线亲自去唱歌触发的奖励还高了，因为这属于直接创造了一个平台，和之前您原本的对手们完全不在一个竞争系统里了。】
　　喻眠倒是感觉自己好像越来越摸清系统颁布任务的规律了。
　　只要是长篇作品，人气值收集达到100%完美度的话，完结时就能拿到完整的奖励。
　　之前三本长篇的奖励分别是精神力加成的“人鱼之歌”、会掉眼泪珍珠的“沧海明珠”和100%水生种族好感度的“海洋之友”……每一个还真的都超级实用又有趣。
　　就是不知道这第四本长篇的奖励会是什么了。
　　对于奖励还挺期待的喻眠，自然联系起了沙克斯编辑：
　　【鱼：当然可以，而且赛制也完全可以更详细一些？比如海选的话，完全可以多设置几个赛区，除了中央星，其他的联邦星系同样可以考虑。海选、初赛、复活赛再到决赛什么的……】
　　而另一边的沙克斯对于自家作者补充的这些细节，莫名感觉听着确实就很有意思。
　　说不定就能和之前的绘本书一样，也给大家带来一些新的惊喜呢？
　　各大星系一起选出来的最终人选，肯定比直接指定的要有趣的多，整个过程也等于一次变相的广告宣传嘛。
　　【脆脆鲨：不过这次的事情比较特殊，您或许可以接受线下来和几家公司面谈吗？总是由我来转述的话，似乎不太正式。】
　　沙克斯唯一犹豫的，就是这次不像之前寰宇可以代为处理的书籍版权，而属于文娱衍生了。
　　如果对方想要深度合作的话，似乎还是得和鱼汤面老师面谈更为稳妥一些。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【鱼：emm……确实可以，都是内部人员的话。】
　　如果放在以前，喻眠可能就因为不想露面的缘故话就不去了。
　　但是这段时间喻眠的确心态逐渐变化了起来。
　　而鱼汤面老师新书里综艺可能会成真的消息，也很快直接火上了热搜。
　　【什么！？我之前看书里裴宴参加这么有趣的综艺比赛，还在遗憾我们现实里面怎么没有呢，结果居然真的发生了？】
　　【哇塞，海选啊，那评委是不是也得像书里请一些大咖来担任评委啊？】
　　【最关键的是我们可以亲手投票诶，感觉参与度好高啊！有种小说走进三次元的感觉……】
　　“要出门？司机的话都能随时送你过去，但是要注意安全。”
　　霍廷同样对喻眠新书的这项计划也略有耳闻。
　　毕竟喻眠的事业蒸蒸日上，就连哈尔斯秘书都会时不时跟自己八卦般地汇报一番。
　　“那我可能需要你陪着我一下，不知道你最近有时间么？”
　　就在霍廷欲言又止之际，喻眠却主动开口了。
　　主要是这次出门可能变腿的时间相对长一点，自己第四本书还没完结变腿的时间限制没有彻底解除，喻眠总觉得把霍廷这个“大充电宝”带着更安全一点。
　　否则万一自己突然变回人鱼了，那可怎么办？
　　喻眠以为霍廷未必会同意，下一秒霍廷便颔首同意了。
　　“好。”
　　“感谢——！”
　　完美，那就连出门的最后一丝顾虑都没有了。
　　“如果有时间的话还可以去一趟研究所，那里据说最近又出来了一些新的食材，哈里森叔叔一直想见见你的。”
　　对于喻眠的外出计划，霍廷倒是想起了这段时间一直缠着自己的哈里森叔叔。
　　毕竟之前喻眠小蛋糕的热搜事件，第一次让哈里森见识到了这位神奇的作者似乎真的有着无比强大的号召魔力。
　　如果说之前的哈里森还有点迟疑，一部小说到底能不能让大家发现美食的奥秘……
　　那么光是这次一场“新书试吃”就让无数读者高价收购的风潮，哈里森是真的对霍廷家里的这位神秘美食小说家产生无与伦比的兴趣。
　　恨不得把研究所里的全部家底都掏出来，让喻眠好好构思一下新书！

被鱼汤面狠狠拿捏
　　“霍廷？你好了没……”
　　对于假期出门这件事, 喻眠才发现自己好像还挺少见遇到霍廷穿常服，气质有种说不出来的感觉。
　　站在门庭前的霍廷难得被喻眠这么盯着看，也不明所以地垂眸打量起来。
　　“衣服还挺合身, 和以前的感觉不太一样……咳。”
　　喻眠忍不住偷笑了一下, 拿起一旁的书包就准备喊霍廷一起出门。
　　霍廷倒是同样看了一眼喻眠, 身上的衣服还是自己之前估摸着买的那几套, 略微还有点嫌大了，袖口都微微长了点。
　　说起来, 这只鱼变成人之后，一直宅在家里码字是不是都没有买过新衣服？
　　“表哥、喻眠哥，你们背着我偷偷出去玩！？”
　　就在喻眠想跟霍廷一起出门的时候, 二楼却传来了一道委屈至极的谴责声。
　　喻眠转身一看, 果不其然是霍炎正怨念地抓着栏杆, 死死地盯着楼下的两位，气鼓鼓的包子脸都出来了。
　　“今天不带你一起, 回来给你带好玩的好不好？”
　　霍炎那是一向被喻眠吃得死死的，听到这话倒是又重新站起来了：“那你们早点回来！我还想学游泳呢……”
　　“知道了！”
　　喻眠笑着挥了挥手，顿时拉着一旁的霍廷一起出门了。
　　直到门庭两扇大门合拢, 霍炎还忍不住一直盯着看了半天窗户外逐渐开远的车。
　　“两个人偷偷出门不带我玩！可恶，表哥真是的！”
　　而到了车上, 喻眠却从书包里掏了半天，递给了霍廷一只口罩。
　　霍廷：？
　　“你得戴上去, 跟我一样, 我可不想一直被人盯着。”
　　毕竟霍廷这家伙身高和气场本来就很引人注目，再加上这张脸绝对会被围观。
　　喻眠看霍廷没动, 直接帮忙拆开了包装，塞到了霍廷手里, 自己也戴上了口罩和早就准备好的棒球帽。
　　喻眠这熟练的动作倒是让霍廷回忆起了当初在图书馆见到喻眠的模样。
　　“你怎么不动？”
　　简单粗暴装扮好的喻眠，一回头发现霍廷动都没动反而在盯着自己看，顿时忍不住上手帮霍廷戴上了口罩。
　　霍廷对此倒是异常的沉默温顺，任由眼前的喻眠认真地给自己扣上了口罩，浓密的眼睫抬起，漆黑如墨的眼眸便猝不及防地和喻眠对视了起来。
　　“……咳，今天请你陪我出门有工资的哦，你想要什么的话，正好回家前和霍炎的小礼物一起买了。”
　　看得喻眠莫名有些紧张，脚踝上的那圈鳞片似乎也微微痒了起来，直接转移起了话题。
　　虽然说完了才意识到，霍廷和霍炎可一点不一样，毕竟霍炎那小家伙超级好哄的。
　　闻言霍廷倒是确信自家书房里的这只鱼并非自己想象的那样经济窘迫，反而可以说相当富裕。
　　估计存款都已经比中央星的很多富裕家庭高很多了。
　　“稿费很多？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“马马虎虎，给你开一天工资还是够的吧，等等，还是你日薪特别贵……？”
　　好在下一刻，车也刚好到达了星轨大厦。
　　“少爷，已经到了。”
　　司机一声提醒，小心翼翼地抬眼看向了车后镜，一时间有些不想确认自己刚刚听到了什么。
　　喻眠顿时不好意思地道谢后就瞬间下车了，霍廷倒是低笑了一声，任由这只鱼拉着自己逃跑了。
　　“不贵。”
　　“嗯？”
　　“免费的。”
　　“……！”
　　就在前台小姐姐颇为好奇地确认预约后指引喻眠上电梯的时候，喻眠突然听到了一旁的霍廷的回答。
　　明明戴着帽子和口罩，却感觉脸有点窘是怎么回事。
　　霍廷这家伙怎么这么不值钱？！
　　而和星轨传媒的董事及负责人的见面洽谈也异常地顺利和谐，一点没有喻眠一开始担心过的那种紧张氛围。
　　“实在不好意思，鱼汤面老师……家里两个小家伙一直吵着今天想过来，平时两个都爱看您写的书，要求我一定得带回去两套签名的。”
　　因为这位年近六十多的董事长坎伯雷居然是位女儿奴。
　　手里还拿着两套《坠落晨星》，显然是被家里两位小公主缠着要鱼汤面老师签名。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然可以，而且您女儿们好可爱，今天没有过来吗？。”
　　喻眠也看见了桌子上的全家福，笑着接过笔就帮忙签字起来了。
　　全家福里两位小女儿都穿着贝尔的公主裙，手里还抱着后期推出的雪豹达溪抱偶，的确是标准的小书迷了。
　　“知道您不是很希望透露身份，所以这次也没有其他多余的人在场。”
　　一旁的秘书连忙对此解释了起来。
　　众所周知这位鱼汤面老师极度神秘，这次能答应碰面洽谈已经非常意外了。
　　諵砜虽然自从喻眠被一路引导着进来后，会议室里的星轨相关负责高管便集体陷入了一种大跌眼镜的状态。
　　根本没想到这位鱼汤面老师居然会这么年轻！
　　看起来也顶多二十小几岁，便已经写出那么多爆火的作品了，完全和星网上那些传闻没有任何关系。
　　甚至还好看到让人意外的地步，这完全可以来当明星了。
　　“不过这位是……”
　　而回过神来的坎伯雷看向了一旁的霍廷，语气下意识地带上了几分迟疑和小心翼翼。
　　“这位是送我过来的朋友，他听见合同内容也没什么关系的，我们接下来详谈一下具体的方案吗？”
　　喻眠连忙接过了话。
　　“原来如此……好的。”
　　坎伯雷和霍廷淡淡对视了一眼，总觉得有种说不出来的紧张感。
　　谈话进行得出乎意料的顺利，不仅直接敲定了这场活动的方案，喻眠补充进来的很多点子也被星轨方面专业的制作人给予了详尽地记录和沟通。
　　甚至喻眠发现对方似乎真的很认真读过《重生再来》里的综艺赛制，提出的很多新想法也完全符合地球上很多爆火节目的规律。
　　很多时候不用自己特地提出来，对方都已经写在策划案里了。
　　还真的不愧是大公司。
　　交给他们还怪让人放心的。
　　“虽然看得出来您的确不是专业人士……但是您提出来的大方向很给人启发，感觉是不属于星际旧有体系的那种新意。”
　　这位鬼才制作人奥泰克其实最初是有点失望的，本以为这位作者一碗鱼汤面会是什么退休制作人老前辈的，所以书里写出来的赛制才会那么成熟。
　　但是交谈下来很快发现，喻眠提供的虽然只是一些大方向的概念和灵感，却也让人有种耳目一新的感觉。
　　“呃……我如果说是一位不愿意透露身份的神秘古蓝星朋友告诉我的您信吗？”
　　喻眠尝试说出了真相，但是奥泰克众人听来却只觉得喻眠像在开玩笑。
　　“不过奥泰克老师，正好想咨询您一下直播摄影设备买什么比较好，我之后想试一试直播。”
　　谈话结束后，喻眠突然发现眼前的明明就是最专业的人士，新书美食直播技术难题完全可以咨询这一位。
　　“这个您可问对人了，如果不设预算上限的话……”
　　至于霍廷则全程注视着认真参与讨论的喻眠。
　　第一次发现自家书房里的这只鱼，遇到感兴趣的事情工作起来的状态，和平日泡在泳池里的那副懒洋洋的模样完全不一样。
　　是让人移不开目光的那种。
　　而霍廷巡视了一圈会议室里的其他人，发现几乎都在诧异地看着激烈讨论中的喻眠和奥泰克。
　　这位奥泰克其实是星轨传媒的当家鬼才节目制作人，平时就连董事长都不怎么放在眼里，标准的恃才傲物。
　　没想到这位鱼汤面老师，还真的和奥泰克顺利聊起来了。
　　当喻眠签完字拿着材料离开星轨后，总觉得今天最大的收获就是认识了奥泰克这位鬼才制作人！
　　都算是文娱类工作者，聊起天来真不错，甚至学到了好多新知识，对《重生再来》的事业线写作都能帮助不少……
　　“而且合同感觉也很公道，真的有点期待节目效果了。”
　　“的确诚意十足。”
　　霍廷帮忙审阅过那份合同后，也看得出来星轨对于这次的合作诚意十足，就是不知道这里面有多少那位董事长家里的两位小书迷出的力了。
　　对方临走前甚至有些不好意思地试图邀请喻眠参加两位女儿的十二岁生日宴。
　　“我也没想到小书迷们会这么多……”
　　喻眠显然也是想到了最后离开时那位老父亲的沧桑请求，忍不住轻轻笑了起来。
　　这倒是出乎意料极了，小书迷们居然能拿捏住家长们了？
　　“不过总算完活了，你想买点什么带回去？还要给霍炎买点小礼物。”
　　干完正事的喻眠看向了一旁的霍廷，结果霍廷倒是真的带着喻眠出发了。
　　“……？”
　　当喻眠看向眼前金碧辉煌近似星际版德基广场时，确信霍廷这家伙的消费水平果然是让自己大出血的地步。
　　不过好在自己稿费如今还是相当可以的，虽然还要买房，但是偶尔奢侈一把肯定也还行啦。
　　只不过当喻眠好奇又新鲜地环顾着眼前的试衣间时，却发现一旁的霍廷居然让专柜小姐姐拿来的都是自己的尺寸？
　　“嗯？我不用买衣服啊……”
　　“袖子不合身，没发现吗？”
　　霍廷垂眸看了一眼喻眠这不修边幅的模样，颇为无奈地提醒了起来。
　　一旁的专柜小姐姐们闻言也忍不住露出了几分笑意，总觉得这对来逛街的搭档颇为奇妙。
　　尤其是喻眠，完全是靠脸撑起来了这一切。
　　“而且不是要直播吗？”
　　霍廷如今倒是越发了解喻眠的脾气，一提到跟码字相关的事情，瞬间让有点漫不经心的喻眠意识到了必要性。
　　“也是，这么说，好像是得买几件合身的衣服。”
　　要不然上镜岂不是很怪。
　　鱼汤面老师过得这么落魄，那寰宇真的得被读者们集体怀疑吞稿费了，沙克斯编辑肯定又会来找自己哭诉……
　　虽然霍廷显然也不是非常擅长购物这种事情，但是依靠曾经陪着伊纳斯夫人等家里女性长辈逛街的经验，还是比常年宅在家里码字的喻眠多少丰富一点的。
　　于是赚了这么多星币稿费后，喻眠还是第一次体验了一把花钱的快乐感，果然令人上瘾。
　　甚至还给霍炎挑了一套小礼服，据说是可以以后参加宴会的时候穿。
　　“这些袖扣亮晶晶的，好漂亮……”
　　自从变成人鱼后，喻眠发现自己对于这些玻璃柜子里的漂亮小玩意，的确抵抗力下降的好多。
　　一旁的霍廷看着这只鱼购物上瘾的状态，顿了一下倒也没有阻止。
　　回家后，喻眠将一堆花里胡哨的小玩具给霍炎后，直接让写了一天假期作业的霍炎就差高呼万岁了！
　　“喻眠哥呜呜呜……喻眠哥要是我亲哥就好了！”
　　霍炎简直不敢想那自己会有多幸福！
　　“嘘，你在说什么呢！”
　　喻眠听到后倒是瞬间捏住了霍炎的脸蛋，生怕一旁的霍廷听了不开心。
　　霍廷对此倒是浑然不在意，只是淡淡地瞥了一眼正在做鬼脸的霍炎。
　　“喏，这是你的，你也有一份。”
　　只是就在霍炎心满意足地被乔妮带走后，喻眠却轻轻拉住了霍廷，下一秒便将一个小盒子递了过去。
　　“感觉和你的眼睛颜色好像，忍不住就买了。”
　　当霍廷接过喻眠手里的盒子时，里面是赫然是一对一眼便价值不菲的男式袖扣，黑曜石般的袖扣在灯光下也有种幽深静谧的光芒。
　　“……我去把祖父的礼物交过去了。”
　　毕竟祖父对自己这么好，购物买礼物当然不能忘了祖父。
　　喻眠看着眼前的霍廷，下意识找了个借口溜走了。
　　突然感觉自己的解释有点怪。
　　显得自己一直盯着霍廷眼睛看了很久一样，所以才会选了这对袖扣……
　　*
　　在这次线下洽谈后，有关《重生再来》的这场衍生综艺选秀也很快正式大面积铺开了。
　　除了中央星海选点外，的确还开设了个多个分赛点，甚至响应了外星系粉丝的呼声，同样设立了星外赛点。
　　起初关注《天籁新星》这一综艺的，的确大部分都是《重生再来》和鱼汤面老师的书粉。
　　只不过在奥泰克这位鬼才制作人的策划和运营之下，相关海选视频也被剪辑得妙趣横生，第一批直播视频投放后便引发了相当强烈的反响。
　　几位尤其优秀的素人选手更是迅速脱颖而出，以超乎想象的速度收获了一大批粉丝。
　　值得一提的是，厄尔尼斯这只小螃蟹原本都酸得想报名海选，跟一堆素人竞争抢夺演唱主题曲机会的，只不过最终还是被经纪人和节目组强行逮走去担任了评委。
　　也正因如此，厄尔尼斯节目中的点评表现也可谓相当毒舌精准，誓要给鱼汤面老师的《永夜玫瑰》选出最完美的演唱者，反而误打误撞一度引爆了综艺话题。
　　“霍炎，《天籁新星》真的是借住在你家的鱼汤面老师参与策划的吗！？你知道我和我姐姐支持的古斯克最后能晋级八强吗？”
　　“我们全家支持的是利尔特！！利尔特票数怎么样，霍炎你知道吗？”
　　节目甚至火热到了很多小粉丝每天做完作业都会打开光脑收看相关的节目视频，各自有了自己非常喜欢的选手。
　　于是霍炎在学校里，更是成为了大家公认的唯一人脉，恨不得天天追问霍炎八百遍。
　　毕竟之前鱼汤面老师不是说过，他暂时借住在霍炎表哥家里嘛。
　　“啊，不要再问我了！这是喻……啊呸，这是鱼汤面老师的事情，我哪里会知道这么多！而且节目组都是签了保密协议的！你们懂不懂啊？”
　　霍炎对此自然是又甜蜜又痛苦。
　　甜蜜的是霍炎自己也看了节目有了喜欢的选手，痛苦的是这次就算是喻眠哥，也不能随便给自己剧透了。
　　“毕竟这不是小说，奥泰克制片人才是节目的总负责人，我们合同里也都是有保密协议，票数不能泄露的。”
　　面对家里霍炎试图打滚卖萌求剧透的喻眠，这一次也不能像小说剧情一样轻易给霍炎开后门剧透了。
　　“不过《天籁新星》最后的晋级赛和总决赛，应该能找奥泰克制片人帮你拿到几张前排的票，到时候想看可以约着班上的同学好朋友一起吧。”
　　只是看着颓丧至极的霍炎，喻眠忍不住笑着安慰了起来。
　　霍炎：！！！
　　“啊啊，真的假的！”
　　那自己岂不是得成为全班最瞩目的神了！？
　　不对，应该是喻眠哥简直就是自己的神——！
　　“而且我喜欢的选手也好喜欢喻眠哥诶，还说他看过好多遍《永夜玫瑰》！但是我什么时候才能21岁去看这本书啊……”
　　因为21+的年龄限制，霍炎到现在也没能看到《重生再来》和《永夜玫瑰》的任何一本。
　　“咳咳，你还这么小，不许看啊。”
　　喻眠发现霍炎居然想看这这几本，顿时脸色有点发热，直接给霍炎下了禁止令。
　　至于那些说喜欢作者的选手，很正常嘛，毕竟最后都是想拿到冠军奖励，去演唱《永夜玫瑰》主题曲的。
　　不能太当真。
　　那些选手连自己这个鱼汤面长什么样是什么性格都不知道。
　　“那喻眠哥你最喜欢谁？他们长得都好好看啊，唱歌也好听……”
　　霍炎倒是忍不住拿着海报挤到了喻眠身边，让喻眠也从目前的二十四强里选一个。
　　说实话，目前海选晋级出来的这二十四位选手的确男俊女靓。
　　“EMM……”
　　只不过就在喻眠回忆的时候，一旁的霍廷也看向了这里。
　　自己也被喻眠拉去参与了这个节目合同签订的最初环节，霍廷自然也了解到这个节目自从举办后就火热得一塌糊涂。
　　连乔妮休息的时候，都会打开光脑忙里偷闲看一段，给自己喜欢的选手投上一票。
　　“少爷，你看这个也俊，还说也喜欢喻眠小少爷哈哈。”
　　尤其是乔妮忍不住分享了一段剪辑，刚好是其中那位目前人气最高的选手在采访环节表达自己很喜欢一碗鱼汤面老师和他的作品。
　　“……”
　　回忆着上午那一幕的霍廷，面无表情地看向了一旁拼命给喻眠讲这个选手多帅唱歌多好听的霍炎。
　　“这个我不能表态啊，我身为作者表态了，很容易有舆论的，不要让我犯错。”
　　喻眠最后却敲了一下霍炎的小脑袋，直接让霍炎沮丧地抱着脑袋跑了。
　　可恶，被发现了！
　　自己本来还想帮自家选手刷一刷喻眠哥的好感度的。
　　说不定喻眠哥随口跟制片人和导演组说一说，就能让自己支持的选手拿到什么资源嘛！
　　“喜欢这种？”
　　只不过喻眠完全没想到，霍廷居然也注意到了眼前的海报。
　　“我不喜欢——！！”
　　奥泰克制片人把这节目搞得太火了，似乎也不全是好事啊……[鱼鱼倒地.jpg]
　　不过从广告宣传效果来讲，《天籁新星》的节目举办的确对一碗鱼汤面这个笔名下的作品，起到了一个全方面的宣传推广作用。
　　奖励主题曲的《永夜玫瑰》就不提了，《重生再来》这段时期的连载数据都出现了一波真正意义上的爆发式上涨。
　　这几乎是很久没有出现过的盛况了。
　　毕竟在此之前，一碗鱼汤面在寰宇站内的流量早已到达了一个饱和高度，而这波流量毫无疑问都是新增的盘子之外的新读者流量！
　　很多之前不看小说的星际居民，在收看《天籁新星》的节目后，都对担任了节目创意顾问的作者一碗鱼汤面产生了非常强烈的兴趣。
　　更别提《重生再来》这部有着综艺原型的小说了。
　　而下载寰宇阅读APP这么一搜索，那可不就一读就停不下来了？
　　更何况《重生再来》这段时间的剧情也发展到了关键阶段。
　　决赛前夕裴宴被爆出了假少爷的身份，但因为影后费雯的及时帮助，最终让裴宴获得了那部S级大制作的冠军奖励。
　　很快裴家也开始追查这一信息泄露的源头，却发现泄露信息的亚军背后似乎另有幕后指使。
　　裴宴立刻想到了上一世对自己步步“围猎”，只为打击裴家和陵川集团的神秘黑手，因此裴宴很快冷静下来回忆起上一世的诸多蛛丝马迹，最终选择将这些材料交给弟弟裴深去调查。
　　毕竟这一世那些人再也利用不了自己，谁知道对方一直隐于幕后的话，这一世会不会再通过其他手段去伤害父亲裴建川和母亲栾依……
　　至少自己离开之前，必须帮助家里找出这个存在。
　　“哥为什么不亲自去调查，反而要交给我？明明调查出来的话，父亲绝对会非常高兴。”
　　再加上以父亲对哥的疼爱程度，就算是养子，分一半的财产和资源也绝非不可能。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　面对弟弟裴深的询问，裴宴最终选择了沉默。
　　自己这一世早就不想奢望和强求任何不属于自己的东西了，把这份资料送给裴深无疑是最合适的。
　　在裴宴的沉默下，裴深最终利用这些并不知道哥哥裴宴究竟如何得出的线索，成功找到了幕后黑手。
　　甚至让无数读者疯狂震惊的是，这位幕后黑手居然反而是董事会里向来最支持父亲裴建川的老战友！
　　知道这一切的时候，连父亲裴建川都愣怔在了原地，不可置信地看向了眼前的昔日老友。
　　【天呐，原来不是那些刺头，反而是这个老好人！？这也太可恶了吧……】
　　【啊啊啊这个翻转，前文里明明这个老家伙还安慰了裴宴好多次，甚至每次来家里做客还会夸裴宴，结果居然是他！？】
　　【一想到上一世也是这个老东西在幕后搞得鬼，我真的很需要裴深这辈子把这家伙狠狠处理掉！】
　　实际上，正是因为欲壑难填的贪婪，让这位昔日战友看到了裴家存在的裂痕。
　　毕竟裴建川夫妇好心办坏事的做法，无疑让裴宴和裴深这对真假少爷面临了无数非议和考验。
　　这一世本想再一次挑拨关系，却发现裴宴居然丝毫不上当，反而一心一意地在照顾裴深那个养子。
　　这让这位反派怒骂裴宴愚蠢的时候，最终选择了直接毁掉裴宴，让背负假少爷之名的裴深也由此对父母也产生嫌隙。
　　对方的手段几乎天衣无缝，唯独算漏的是这一世的裴宴居然重生了，以“作弊”般的形式拿到了本不该拿到的材料。
　　这老战友在接受调查后被查出了贪污洗钱的各项罪名锒铛入狱，这一世的隐患最终被除掉，裴宴第一次觉得自己这一世似乎真的可以重新再来了。
　　然而，偏偏就在裴宴决定重新开始的时候，裴深却恢复了上一世的记忆……
　　【啊！？什么，这个时候恢复了记忆！我大脑地震了，鱼汤面老师——】
　　【救命救命救命，这剧情怎么突然这么刺激，我才松了一口气，又这么一个大旋转！？能不能每天爆更3W直接到完结了[泪崩]】
　　【每天书里一边看《重生再来》更新，书外一边给《天籁新星》喜欢的选手疯狂投票，好好好，最新入坑的我真的是完全被鱼汤面老师拿捏了！】
　　对于《重生再来》的这波大剧情，无数读者自然恨不得喻眠直接爆更到完结！
　　不过喻眠倒是正惊喜自己的一些新发现。
　　“这个是辣椒，超好吃的！怎么会是毒药呢！？”
　　前段时间自己通过奥泰克制片人解决了新书直播设备的问题，直接买了一堆放在老宅厨房里摆好了。
　　于是很快便前往了研究所，见到了霍廷之前提到过的那位哈里森叔叔。
　　不料在研究所的各项食材里，喻眠真的发现了好多好多新书素材。

辣椒炒肉片
　　第一次来到星际时代的研究所, 喻眠却发现这里和想象中的研究所一点不一样。
　　可能是因为搞的是食材研究，中央星食研所这里更像是星际时代罕见的“田园牧歌”景区。
　　各种食材都在特殊的培养仓里被种植培养着，只不过也会被层层筛选。
　　被认为有价值、口感好的会大规模扩大生产, 判定为没有价值甚至有害的, 就会被归入废弃区。
　　但是哈里森实在没想到, 霍廷带来的这位神秘美食家居然第一眼就看中了这么一棵刚准备被大家送入废弃区的食材。
　　“辣椒, 您确定吗？根据我们的实验结果，这种植物会让人疼痛眩晕, 甚至剂量再大一点的话还会灼烧麻痹。”
　　在和喻眠说话的同时，这位哈里森叔叔还从培养仓的储备室里拿出来了一瓶深红色的液体。
　　“小家伙你看，这东西我们试图做出营养液, 结果根本没人能喝下一小口！更别提售卖去创造经济价值了。”
　　“辣椒汁！”
　　喻眠接过这瓶液体的时候, 却更惊喜了。
　　“辣椒汁？”
　　“是啊, 这个一口闷那确实太刺激了，但是可以加入食材里面作为调料的。”
　　喻眠打开盖子稍微闻了一下, 就被呛得咳嗽了一声。
　　哈里森叔叔还真的挺厉害的，居然把辣椒拿去做辣味营养液，这当然没有勇士敢喝了。
　　“您稍等我一下, 我来试试看，这里有厨房的对吧？”
　　“确实有, 实验室厨房……”
　　哈里森看着喻眠拿着几棵新鲜摘下来的小辣椒和那瓶辣椒味的营养液便前往了“实验室”。
　　喻眠看了一下这座“实验室厨房”，就被这里面丰富多彩的道具和食材给惊艳到了。
　　关键星际时代的肉类, 猪肉、牛肉这几种常见的食用肉也做到了人工合成的技术突破。
　　“但就算是这样, 我也不会吃鱼了……”
　　喻眠看着冰箱里各种贴着标签的肉食，看见合成鱼肉的时候还是默默移开了视线。
　　说起来有没有螃蟹？
　　真的很想做点清蒸大闸蟹。
　　想象了一下厄尔尼斯追更新文的时候如果读到了主角做清蒸大闸蟹的表情, 喻眠突然发现自己居然也有点恶趣味。
　　最终喻眠拿出了一块嫩嫩的牛肉。
　　出乎意料的是，整个实验室里很快弥漫出来了一种难以言喻的香味, 以至于哈里森都吞咽了一口唾沫，表情奇异地看着了喻眠最终摆在桌子上的这盘辣椒炒牛肉。
　　在红艳艳的辣椒点缀下，每一片切得厚薄均匀的牛肉都显得弹嫩可口，边缘微微卷起熟度刚好，灯光照耀下可谓色香味俱全。
　　“看，很简单的一道菜，您要不要尝尝？”
　　哈里森和一众实验室的实验员，试着夹起一片炒肉尝了一口后，舌尖味蕾瞬间爆发出了一种难以言喻的美妙滋味。
　　曾经觉得刺激性的有毒辣味，此刻完全变成了让肉片鲜香无比的神秘配料。
　　而吃了第一片的后果，就是还想吃一片！一片接着一片，完全尝不够！
　　以至于喻眠都没来得及端出来米饭，盘子居然就已经空了。
　　不仅是肉片被吃光了，连浸透了香浓肉汁滋味的辣椒片也被吃了个精光。
　　“呃，你们不咸吗？”
　　喻眠震惊地看盘子，如果不是上面还有油渍残留，都快怀疑自己是不是没做了。
　　哈里森更是和一群人有点不好意思地面面相觑起来，毕竟这菜好吃得大家连舌头都想吃下去了。
　　“实在抱歉，但这真的有点神奇，几棵小小的辣椒，就能让肉的味道变得如此鲜香美妙……”
　　“因为辣椒就是很关键的配料，还有什么毛血旺啦，辣子鸡啦，麻辣香锅什么的，都超级好吃的！”
　　喻眠很认真地回忆起来了自己曾经超级爱吃的各种辣味美食，越说一旁的哈里森一行人肚子都快饿了。
　　“喻眠老师，您真的不考虑尽快开新书吗？”
　　以至于喻眠话还没说完，就被哈里森叔叔郑重其事地打断了。
　　“虽然我们也知道您可谓是一字千金，每本书的稿费都相当高昂……但是我们愿意拿出最大的诚意邀请您早点开出下一本美食文！”
　　哈里森的食研所其实跟很多中央星的餐厅都有合作，甚至线上也有食材购物商城，每一段时间研究出了新的无辐射污染食材都会以各种手段面向市场推广。
　　只不过除了联邦政府会大批量扶助购买以外，其他渠道的销售量确实寥寥无几。
　　可这一刻的哈里森，却发现了一个完美的合作方式。
　　如果喻眠这位美食家作者能够在书中推广每一期的新食材，哈里森简直不敢想象那些滞销的食材会有多么爆火。
　　因此当喻眠拿到哈里森郑重其事递过来的合同时，读完后整个人都有点错愕。
　　“这好像也太夸张优厚了一点……其实您不用这么紧张的。”
　　就算是为了改善伙食，自己也是很愿意开一本美食文新书的。
　　而且喻眠又想了想《重生再来》的进度。
　　“应该大概还有一个多月吧，我手上这本就能完结了。”
　　喻眠计算完毕后，便试着和哈里森叔叔交代了起来。
　　避免双开无疑可以避免评论区天怒人怨……
　　“不，这算是插队费用，因为我们真的等不及您上一本书完结了！”
　　“啊？”
　　但哈里森的回答，却让喻眠出乎意料了。
　　“而且除了既定的报酬外，您新书的需要的全部食材都可以由我们这边免费提供，包括您以后任何需要我们都能够第一时间送货上门……毕竟您不知道，多拖延一天，我们压力都多增加一份！”
　　被这盘辣椒炒肉彻底打开心扉的哈里森，这才面露苦色地解释了起来。
　　在中央星的各大研究所里，最吃香的毫无疑问是各类尖端科技研究所，这些研究所投入越高往往就能产出越大。
　　因此一直属于投入远高于产出的食研所在这里面的位置便尴尬了起来。
　　“我们真的很希望下个季度新一年申报经费的时候，可以有底气和材料去争取更大的财政拨款，要不然一直这么入不敷出的话，就要面临经费缩减了，可能以后食物就全部营养液化了。”
　　食物全部营养液化！？
　　喻眠光是听到这几个字，就已经头皮发麻了。
　　插队就插队吧，这还能怎么样？
　　哪怕《重生再来》已经进入了关键时刻……自己很可能会被读者追着打。
　　“不过就算可以先开新书，大纲设计和准备也至少需要小半个月，这样来得及吗？”
　　毕竟美食文虽然可以搭配直播展开，但是在营养液盛行的星际上，毫无疑问也是容易水土不服的，开书肯定也得仔细设计的。
　　“行，那我们就一言为定！不过，咳，那个辣椒炒肉还能再演示一下怎么做的吗？”
　　“本来想招待您喝点我们最新西蓝花口味的营养液的。”
　　哈里森打开了一盒子绿油油的营养液，突然就感觉有点拿不出手了。
　　“……没事，我当然可以给您再演示几遍。”
　　喻眠敬畏地看着这盒西蓝花口味的营养液，总觉得能喝下去的人大概真的是神人。
　　而接下来的这段时间里，喻眠除了给新书设计大纲，在厨房里开展各种实验之外，就是开启了《重生再来》的爆更模式。
　　看得星际读者们简直是一本满足，恨不得大声尖叫鱼汤面老师就是我们的神。
　　奥泰克制片人都以为喻眠是为了帮助《天籁新星》搞热度才这么认真码字的，几次三番试图表示感谢。
　　【鱼：不不，我不是因为这个原因，《天籁新星》的爆火其实跟您精心有趣的策划和节目制作有很大的关系，更何况托您的福，这段时间据说涌入看小说的群体都暴涨了。】
　　喻眠身为作者也跟着老宅里的霍炎、乔妮一行人一起全程追下了《天籁新星》的晋级赛。
　　可以说奥泰克这位鬼才制作人在没有见识过地球原版节目的基础上，很多理念和想法都和曾经大火的那些不谋而合了。
　　最意外的是，星轨还诚意十足地加设了一项额外获取票数的渠道。
　　那就是订阅鱼汤面老师的小说，每个ID任意全订一本就能获得一张新的票数，每个ID上限1张。
　　很多已经看过鱼汤面小说的读者，也纷纷重新购买订阅将全本赠送给周围没有看过的亲朋好友。
　　免费看书的诱惑下，大批新读者一尝试直接掉坑，这样的安利模式就连喻眠都被暴增的订阅吓了一跳。
　　怪不得地球上当年会有买牛奶送票的举动。
　　买牛奶还有倒牛奶只为投票浪费的嫌疑，但是买小说送给周围朋友阅读自然大不一样了起来。
　　这场意想不到的订阅暴增连寰宇编辑部都被惊动了，甚至在考虑要不要直接和星轨合作，或者干脆给下一届的《天籁新星》冠名推广到寰宇全站。
　　【奥泰克：小意思而已，不过您考虑最后八强晋级的时候来看看我们的选手么？他们好多人表示很想见见您的，做成惊喜推送肯定也会爆火。】
　　奥泰克还一度想让喻眠来担任评委。
　　只可惜喻眠这段时间实在太忙，最后还是婉拒了。
　　一个寰宇的重生主题征文大赛就已经很头秃了，自从进入审核阶段后，喻眠每天审稿都感觉时间不够用，再去录节目是真的毫无时间。
　　霍廷看见这只鱼风风火火的样子，都觉得似乎该给喻眠配一位秘书了，比如让哈尔斯帮忙物色一位。
　　【鱼：……哎，怎么都想让我露脸（捂脸】
　　而喻眠对于这种经常被邀请出席活动的行为，都快习以为常了。
　　虽然这可能就是成名后的效应？
　　【奥泰克：我个人的话，肯定是因为觉得您不出席的话很可惜，而且您和选手们站在一起都丝毫不逊色嘛。】
　　某种意义上还更显眼。
　　怎么说呢，喻眠这位作者的眉眼气质，就是有种说不出来的梦幻惊艳味道。
　　身为制作人奥泰克实际上那次会议室里第一次见到喻眠的时候，就感觉这位作家没有弄点什么明星包装营销一下，堪称暴殄天物。
　　要是能和决赛的选手们一起拍一组概念大片，那绝对也是分分钟卖爆啊！
　　可惜喻眠看起来对这种事情没什么太大的兴趣。
　　【奥泰克：好吧，还有最后一件事，那就是现在的选手里，您有比较倾向的吗？毕竟您的意见也会是重要参考。】
　　【鱼：呃，不不，还是公平选拔最好了。毕竟从一开始就设计了投票环节，那就不能浪费大家投票的心意。如果有特别优秀的没有拿到冠军，以后也有其他的合作机会，我希望星轨是公正计票的。】
　　对于奥泰克制片人最后的征询，喻眠虽然很感谢奥泰克制片人给了自己这么大的权限，但还是迅速婉拒了。
　　“我可是帮你们争取了，但鱼汤面老师最近确实太忙了，没有时间来参与录制节目。”
　　因此结束对话后的奥泰克，也在节目录制的间隙和在场的选手们宣布了这一遗憾至极的消息。
　　“啊……居然没有同意吗？”
　　“是啊，要是能出席一下我们的晋级赛或者决赛，我都不敢想象热搜得飘出来多少个。”
　　“奥泰克制片人，您是真的见过鱼汤面老师吗？”
　　选手们瞬间发出了失望的声音。
　　“也许冠军最后拿到演唱主题曲的机会，能亲眼见到鱼汤面老师也说不定。”
　　被询问是否见过鱼汤面老师真人的奥泰克，倒是出于诚信原则没有多透露分毫。
　　而奥泰克这句话落下后，现场的竞争氛围倒是更加焦灼了。
　　如果说有的选手单纯因为是喻眠的书迷所以期待有机会见到作者，但是也有些心思比较多的选手想的未必就那么单纯了。
　　毕竟一碗鱼汤面作者的影响力显而易见，但凡能拉到作者的这一票，绝对能成为关键的一环。
　　实在不行，让鱼汤面老师记住了，以后作品的各种影视化的机会，给大家随便来个角色，那绝对也是大爆的机会。
　　某种意义上，喻眠真该庆幸地址暴露的是霍家老宅，大部分人稍微靠近几分都会被门口的警卫吓到，又或者远远看几眼就不敢过去了。
　　如果暴露的是其他地方，可能真的要上演无数场偶遇了……
　　“可恶，所以为什么评委不能参加竞选呢！？”
　　虽然最生气的反而是厄尔尼斯这位导师。
　　厄尔尼斯至今都耿耿于怀，不能理解鱼汤面老师为什么放着自己这个人气唱功兼备的天选演唱者不要，反而去筛选新人了。
　　难道自己真的被鱼汤面老师拉进了黑名单？
　　在场唯一一位晋级至今的外星系选手，倒是靠在栏杆上看着现场明显心思各异的众人，总觉得这群联邦星人还真挺有趣的。
　　偶尔换个身份跑出来避风头玩玩也很不错嘛。
　　而此时此刻，帝星皇宫里的克罗狄则一如既往地打开了光脑，动作娴熟地打开了《重生再来》的界面。
　　自从上次“掉马”后，克罗狄也干脆不装了。
　　再加上自己的确好奇《重生再来》里的剧情线，克罗狄便每天追更了起来，偶尔看到对胃口的地方，还逐渐学会了“手一滑”就扔个礼物。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过掉马后的克罗狄每次扔礼物不像其他读者还会留言，反而惜字如金了起来。
　　评论区里的星际读者们对此倒是更加兴奋，每次“恒星冠冕”老师出现一下，下面都要浮现无数“打卡”“按爪”的合影。
　　还有人在帮克罗狄计数，类似“喜报！恒星冠冕老师已经XXX天没有弃文了”！
　　“这些联邦星网友还真是有够闲的……”
　　看得克罗狄颇有一种无奈的滋味。
　　随他们去吧，以为自己会很在意！？
　　别太好笑。
　　【……就是您上次劝克恰德殿下换个兴趣爱好，克恰德殿下的确放弃拍电影的计划了，但是不知道现在又跑去哪里了……】
　　可就在克罗狄准备追更的时候，光脑上却弹出了内务通讯。
　　“等等，克恰德想干什么就让他干什么，他和我不一样，你们别对他约束太多，以后这种事情也不用汇报给我。”
　　自己虽然和克恰德是兄弟，偏偏因为出生先后不同，命运便截然不同了起来，甚至后者注定会逐渐边缘化。
　　有时候克罗狄也会担心，弟弟克恰德会不会觉得自己被所有人忽视了。
　　好在克恰德的性格的确就跟闲云野鹤一样，完全不在乎甚至很反感各种约束。
　　反正没去拍电影就行。
　　克罗狄关掉通讯，继续追更了起来。
　　《重生再来》的剧情随着上一世的反派入狱，弟弟裴深的记忆恢复，也的确进入了后期的高潮阶段。
　　在喻眠的大纲里，目前为止主角裴宴的演艺事业已经步入正轨，主线剧情上也解决掉了上一世诱导其误入歧途进而打击裴家的反派。
　　接下来目标显然就是找回亲生父母两家长辈见面，再顺理成章地让恢复记忆的弟弟裴深这一世坚定地去追人展开感情推拉，事业线上进一步苏爽登顶官宣恋情……
　　嗯，最后大结局的时候也不是不可以炖几锅肉。
　　=w=
　　妙啊。[鱼鱼摆尾.jpg]
　　而更新里，弟弟裴深记忆恢复却同样源自于看着眼前反派锒铛入狱，心脏产生了一瞬间的紧绷。
　　一种深入骨髓般的悲伤、痛苦和遗憾的滋味从心底浮现出来。
　　仿佛一切都晚了……
　　但为什么会有这种想法？
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　裴宴看见一旁的裴深罕见的情绪不对劲，倒是习惯性地询问了起来。
　　这一世的自己为了让父母不担心，扮演“好哥哥”的形象倒是越发得心应手。
　　“有点累了，没事。”
　　在全家人的目光注视下，裴深恍惚地摇了摇头。
　　可就在这一晚，裴深却做了一个很长很长的梦。
　　梦里的哥哥裴宴和这一世完全不一样，甚至对自己的亲近始终抱有警惕抗拒……
　　躲猫猫的高烧，被偷的保险柜，父母的悲伤落泪，以及最后墓地上的那一束小苍兰。
　　当自己查清楚这一切，将最终癫狂不已的幕后黑手亲手送入监狱时，的确一切都晚了。
　　苍兰余香尚在，可斯人已逝。
　　裴深怔怔地看向落地窗外黎明破晓微光的时候，耳畔那些对方被送入监狱时歇斯底里的声音却仿佛依旧回响。
　　“裴建川——我就是不想让你们裴家好过，你们恐怕都不知道，对着那小家伙说你爸妈迟早要扔了你的时候，他表情有多好笑……”
　　“没有用的废物就会像我一样被你们裴家人在公司边缘化，像个垃圾一样丢掉！”
　　无论是母亲栾依，还是父亲裴建川，听到对方这些话的时候脸色都已经白了。
　　“老顾，你但凡有一点良心，你怎么能对一个那么小的孩子说这种话！？”
　　“而且当初不是没有交给你项目，但是你第一次经手就出现重大财务事故，光是为了保下你就废了不知道多少力气！”
　　“信任你才会每年过节都喊你来家里吃饭，可你却……”
　　只不过这些争辩，都随着那道身影的逝去，再也没有任何意义了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着手背上一道湿意溅落，裴深这才发现自己梦醒之后，早已泪流满面。
　　仿佛上一世最后带着那束小苍兰去探望哥哥的时候，也是如此。
　　如果自己再主动一点，是不是一切都会不一样？
　　可就算最后的自己，也没有敢开口说出心意。
　　这究竟是一种懦弱，还是一种……自卑。】
　　【天啊——啊！这是什么，这个反派也太可恶了吧？】
　　【救命我简直不敢想象上辈子裴宴被这种道貌岸然的长辈私下说这种悄悄话的样子，关键裴宴又是那种高敏感的性格。】
　　【我也，好可恶……这辈子能不能好好重新来过解释清楚啊QAQ而且为什么裴深要说自己是自卑呢！？】
　　不过就在大家刺激追更《重生再来》的时候，直播网站上倒是悄无声息地出现了一个空荡荡的新手账号。
　　其实对于直播网站，喻眠也是犹豫了一下选哪家。
　　星网上的直播网站还不像小说网站一样寰宇断层第一，而是处于一个两强的局面。
　　一家是原本的老大永恒直播略占上风，另一家则是后起之秀星辰直播。
　　最后喻眠习惯性地选了流量更高一些的永恒直播。
　　反正两个都差不多。
　　“先简单试播一下……”
　　之前说直播说得很干脆，但真的要直播了，喻眠还是有点小紧张的。
　　虽然自己多半也就下一本书播一播，完结肯定也就弃号不用了。
　　【咦？主播，你摄像头好像歪了，看不见脸！】
　　不过喻眠倒是没想到，恒星的流量还真的挺大，自己三无号刚开了几十秒，就已经有游客误入了。
　　救命……先关了？
　　自己只是想看一下效果的。
　　【不过主播你手好好看啊……诶，怎么黑屏了！？】

意外走红美食直播
　　“怎么关了, 不是说要看效果的吗？”
　　一旁的霍廷看见喻眠突然扑过去按住了光脑，微微不解地看向了镜头。
　　“有人突然进来了，我还没准备好！”
　　喻眠在光脑上戳了半天, 才进入了模拟状态。
　　而且这么一模拟才发现, 星际直播的确可以由主播来开放各种权限, 比如是否开放嗅觉、味觉或者是触觉, 以及这些权限对应的区域有哪些。
　　喻眠最终决定将区域智能固定在厨房操作台区域，这样饭菜的香味也可以最大程度地被直播间的观众们感受到。
　　这一次全部准备完毕后, 喻眠才无比郑重地打开了直播间。
　　【羽毛怪：主播！你又出现了——刚刚是掉线了吗？】
　　喻眠一看ID居然还是刚刚那一位，这也真的蛮缘分的。
　　“抱歉，刚刚是没调试好, 所以又重新开播了。”
　　喻眠解释了一下, 便试着开始了美食直播, 顺便不时看一眼镜头是否可以充分捕捉画面。
　　直播间人数的确一直是1，偶尔进来几位跳到2或者3, 也很快离开了，毕竟喻眠没再说话了，经常还会因为动作缘故彻底消失在画面里。
　　【羽毛怪：主播你播的这是什么啊？看起来好奇怪。】
　　不过那位羽毛怪倒是一直安静地看着喻眠始终没走, 还会发出些好奇的弹幕询问。
　　“美食直播，你喜欢吃饭吗？”
　　开播几分钟后, 喻眠感觉好像也没那么紧张了，而且直播间里就1个游客的话, 刚好适合自己适应节奏。
　　要不然一下子用鱼汤面的账号宣布开播, 可想而知绝对会瞬间涌入至少几十万星际网友。
　　光是想象了画面，喻眠都觉得自己可能会把菜给烧焦了……
　　到时候要是车祸现场做出黑暗料理, 岂不还得被怀疑新书里的各种美食究竟有没有可行性。
　　【羽毛怪：呃，做饭……我一直喝的营养液, 我不喜欢吃饭，虽然我家里也请过厨师，但是我感觉还是有点麻烦。】
　　这位羽毛怪说得已经相当委婉了，害怕会打击了这位新人主播。
　　想赚钱的话直播什么不好，搞什么做饭直播呢？
　　虽然主播的手真的还挺赏心悦目的。
　　莹润似玉的手指摆弄翠色菜叶子的时候，显得越发白皙，连指甲也是淡粉色的月牙。
　　喻眠对于这个答案倒是不怎么意外。
　　“那今天请你吃一份好不好？说不定你会喜欢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　【羽毛怪：这……！】
　　羽毛怪网友震惊了一下后，便没有再说话了。
　　喻眠抬眼看了一下人数，确认这位游客还在直播间，可能是不相信了？
　　“霍……咳，帮我拿一下盐好吗，刚刚漏掉了。”
　　只不过喻眠刚想开口喊霍廷，便发现这好像会暴露霍廷的名字，便改为伸手轻轻拉了一下霍廷示意起来。
　　这位羽毛怪才发现，这位新手主播居然还有一位“助手”。
　　并且个子好高啊，肉眼可见身形挺拔，以专业的眼光来看，羽毛怪甚至觉得对方训练痕迹真的不像普通人？
　　这直播成本还不低？
　　惑？火？
　　就在羽毛怪猜测的时候，霍廷也将盐递给了喻眠手中。
　　“谢谢，还有菜需要帮忙洗一下。”
　　喻眠看着霍廷笑了一下，总觉得霍廷真成自己小助手了。
　　此时此刻厨房不远处一旁，其实还站着祖父、哈尔斯秘书和乔妮、霍炎一行人。
　　知道今天喻眠要试播，祖父特地叮嘱霍廷把时间空出来陪人家好好干。
　　小家伙写的书不让老人家看，这做的饭自己还是看得懂的吧。
　　何况说实话活了一把年纪了，霍岳江还真是第一次见到自家孙子这么乖乖听话的模样。
　　霍廷意识到祖父这道笑得异常灿烂的目光后，倒是看了一眼祖父霍岳江。
　　结果祖父霍岳江趁着喻眠低头切菜的时刻，瞬间挤出夸张表情，无声地示意孙子霍廷赶紧去洗。
　　“……”
　　霍廷总觉得有种沉默感。
　　“怎么了吗？”
　　喻眠无知无觉地抬头看了一眼霍廷，霍廷顿了一下便过去洗菜了。
　　好像还得准备点围裙。
　　喻眠确信不模拟一下还真发现不了少了一些道具。
　　“我今天准备做的是金汤肥牛，以下这些食材在食研所官网都是可以购买到无污染版本的。”
　　回忆着上一世美食栏目，喻眠开始介绍了一下手边的食材，虽然线上观众只有一位，线下观众也只有家里来支持自己的祖父他们。
　　但这毕竟也是宝贵的练习机会。
　　【羽毛怪：好奇怪哦，这个叫金针菇吗？细细长长的。】
　　【而且旁边那些红色的切成小圆圈的是什么啊？嘶！好刺激！】
　　“小心，别凑过去闻，这个有一点刺激性的。”
　　喻眠听到这位羽毛怪网友的呜咽声，便知道这位网友一定是好奇地凑过去看了，所以眼睛瞬间被金汤肥牛里面的青红辣椒圈给刺激到了。
　　【羽毛怪：天啊，这真的能做出可以吃的东西吗？我都掉眼泪了，吃到嘴里会不会拉肚子QAQ？】
　　【木头：肯定会拉肚子啊，这什么奇奇怪怪的直播，永恒现在果然越来越不行了……】
　　没想到直播间里不知道什么时候还多了第二位游客，在羽毛怪委屈留言的时候直接出声质疑了起来。
　　“……”
　　果然搞直播也是会面临差评质疑的，而且还是实时质疑。
　　【羽毛怪：等下，我不是这个意思啊……我就是吓了一跳。】
　　反而是羽毛怪很快解释了一句。
　　喻眠最终选择了加快手上的动作，并且给辣椒圈加了个嗅觉限制。
　　到时候正式直播肯定也得注意这点，否则被辣哭的估计就有一大波好奇心强烈的读者小天使了。
　　随着喻眠将热锅加入油和辣椒圈，一阵激烈的爆响下很快炒出了香味。
　　霍廷注意到这里的动静后，本以为是不是出了什么事故想拉开喻眠的，结果下一秒喻眠就淡定地加入了清水和盐、白糖、白醋等一系列调味料。
　　金汤逐步成型的同时，喻眠也将提前焯熟的肥牛和煮熟的金针菇沥水加入了金汤之中。
　　随着肥牛和配菜逐渐吸饱了汤汁，越炖香味也越发浓郁。
　　不远处的祖父一行人，都闻到了这股奇异的香味，下意识将目光从喻眠身上移开，反而盯紧了锅里金灿灿的汤汁和肥牛片。
　　“好了，接下来我们就把它端出来，再往上面撒上一些装饰性的小辣椒。”
　　喻眠眼看没有翻车，将金色的汤汁倒入碗里，金针菇配菜们铺在下面，肥牛卷则依次排开，又撒上了一簇色彩艳丽的辣椒圈。
　　顿时色香味俱全的简单版金汤肥牛便出现了！
　　“这次可以来试试看哦，味道真的挺不错的。”
　　喻眠盛了差不多五六碗的样子，拿起筷子夹起一片肥牛尝了一下，美味到幸福感都提升了一大波。
　　【羽毛怪：咦……这个味道，形容不出来的那种感觉，但是好浓郁！】
　　在直播间的嗅觉味觉传递下，虽然不能获得实质性的饱腹感，但的确能非常准确地感知到金汤肥牛那种酸酸辣辣的可口滋味。
　　不仅是肥牛好吃，就连汤汁也香浓到了极点！
　　“就是怎么感觉越试越饿！”QAQ
　　羽毛怪线下叫诺尔，在光脑前肚子都发出了叫声。
　　连忙去冰箱里拿出来了好几瓶营养液，只不过咕嘟咕嘟喝下去了好几管，肚子的确不饿了，就是有种诡异的空虚感。
　　嘴里越发不是滋味。
　　【羽毛怪：要是能把这个汤做成营养液该有多好啊！我绝对买爆！！而且相关的食材能去哪里购买啊？】
　　喻眠刚把几碗分给了霍廷和老宅里的大家，便发现弹幕上这位小羽毛怪又出现了。
　　“食材和做饭的道具都能去食研所的官网购买到，清单和网址都列在下面文案的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　诺尔这才发现，喻眠的确非常贴心地整理出来的全部信息，还附上了购物链接。
　　【木头：我承认味道的确很香……但主播你不会是广告吧？给食研所带货的那种。】
　　结果之前那位挑刺的木头，居然又出现了。
　　说实话，这真的有点像诱导购物的。
　　【羽毛怪：但是这么香，我确实想试试啊！而且也不贵的样子。】
　　哪怕让家里的家政阿姨帮忙做一做试试看。
　　对于羽毛怪的坚持，这位木头也不说话了。
　　而且就在下一秒，屏幕上还绽放出了璀璨星辰的特效，居然是羽毛怪扔了一个1000星币的礼物！
　　【羽毛怪：支持你一下哦，点上关注了，下次直播务必喊上我！】
　　“啊，破费了，不用扔礼物的。”
　　第一次美食直播就收到礼物，喻眠当然有种被认可的开心感，虽然并没有打算用直播创造收益的。
　　“如果可以的话，留一份地址到后台，给你寄一份打包好的金汤肥牛可以吗？”
　　就当是给自己的第一位美食直播粉丝的特别礼物了。
　　对此诺尔倒是迟疑了一下。
　　因为诺尔的大号实际上是一位非常出名的星际机甲对抗游戏职业选手，在平台里也有专门用来直播的大号。
　　而且就算自己现在用的是小号，75级的账号等级进入各种直播间也确实是会被一些小主播私信聊天的程度了。
　　难不成这位是发现自己投了礼物，所以想联系联系？
　　把地址透露出去的话，似乎也很不明智。
　　【私信】【羽毛怪：地址是中央星XXXX……】
　　但心里想是这么想的，诺尔下一秒便口嫌体正直地发出去了自己市中心公寓的地址。
　　救命，毕竟光是多闻一下直播间里的那个味道，自己的理智就根本打不过这种冲动好不好！？
　　非要看看这东东究竟有多好吃！
　　【私信】【鱼：收到~】
　　很快喻眠便回复了，那份金汤肥牛也被打包了一份，交给快递公司飞速地送去了。
　　“那我们今天的直播就到这里为止了，拜拜！”
　　喻眠最后对着镜头打了个招呼，便关上了这次试播的镜头，松了一口气。
　　总觉得直播比码字还累是怎么回事？
　　眼看喻眠结束了，一旁憋了半天声音害怕打扰喻眠的霍炎终于活跃了起来。
　　“喻眠哥，这个真的好好吃啊，酸酸辣辣的，连汤都好好喝！我下次也想当喻眠哥的小助手！”
　　霍炎一口气干掉了整碗金汤肥牛，顺便突然感觉帮喻眠哥直播好有意思。
　　“你身高不行，刚好露脸了。”
　　喻眠倒是比划了一下高度，霍炎这小家伙一出镜，可不就刚好露脸。
　　霍廷那身高就完全不用担心了，甚至只能看见腰胯。
　　不过就在喻眠伸手比划的时候，一旁的霍廷却垂眸替喻眠放下了为了方便做饭卷起来的袖子。
　　“……谢谢，我都忘了。”
　　喻眠伸着胳膊，有点不好意思地抬头看了一眼霍廷。
　　虽然被霍廷带着薄茧的指腹滑过胳膊内侧的时候有点痒痒的，让鱼有点想躲。
　　一旁的祖父霍岳江倒是笑眯眯得更灿烂了，手边的金汤肥牛都多吃了好几口。
　　年轻真好啊。
　　两个小家伙互帮互助的，多温馨。
　　“……”
　　至于始终被盯着的霍廷总觉得下次应该禁止祖父在旁边看着，让那几个老朋友约着祖父出门去海钓。
　　刚刚被打击了身高的霍炎，则托着两腮气鼓鼓地盯着眼前的这一幕。
　　难不成自己就是因为个子还不够高，所以不能变成喻眠哥的小帮手吗？
　　*
　　“您好，收货人羽毛怪，快递。”
　　另一边，诺尔很快收到了门外送货机器人递来的快递。
　　正好作为职业选手，每个月需要水点直播时长，诺尔干脆直播吃饭了。
　　虽然在诺尔宣布要吃饭后，直播间的弹幕一瞬间炸了。
　　【怎么会有主播不打游戏直播喝营养液的！这个月诺神你水时长水得也太可恶了QAQ】
　　【活久见了，是接了什么营养液的推广吗？】
　　“不是哦，刚刚收到了一份食材做的饭，打算尝尝什么味道，你们将就看看吧。”
　　诺尔根本没再多看弹幕，便迫不及待地拆开了包装。
　　里面还贴心至极的做了分层，诺尔将装着肥牛和金针菇的小盒子倒入金汤里后，只觉得口水都必须得咽下去一口了。
　　这真的比直播间里闻到的更香！
　　那主播到底是不是用了什么黑科技啊，这么好吃？
　　【这什么啊，这么香……老天，我找了半天结果是直播间的传感仪搞出来的香味，是这个东西吗？】
　　【我也，我就说哪儿来的香味，这种酸酸辣辣的味道，口水都出来了。】
　　【诺神，你在吃什么？】
　　不过诺尔这会早就不关心弹幕了，吃了一口后整个人眼睛都亮了。
　　三下五除二扫光了里面的肥牛和金针菇，接着连碗里的金汤都喝得一干二净。
　　“嗝……”
　　打了个饱嗝后，诺尔才意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　以至于诺尔回过神来才发现，自己今天的划水直播间人数突然爆涨了一波，甚至无数人在刷屏。
　　【苍天，这是什么新口味的营养液！？奇奇怪怪的味道好上头——】
　　【馋哭我了救命，球球链接球球链接，你接广告好歹也敬业一点啊，你金主爸爸知道你连链接都不挂吗！？】
　　【诺神你表情满分，我光看着已经饿了，以前怎么不知道你演技还这么好！？】
　　“啊，这不是营养液推广，这是我……呃，刚认识的一个小主播做的饭，给我寄了一份试吃而已。”
　　诺尔顿时解释了起来，但这更加让直播间里的粉丝们激动和质疑了起来。
　　以至于#神秘新口味营养液#的实时热搜都飞速上涨了。
　　某种意义上诺尔的确没有意识到，自己误打误撞做出了星际间的第一场吃播！
　　香的要命的表情都被截图做成了各种表情包，让无数人越看越好奇，这到底是什么东西这么香啊？
　　“不是，我真不是推广，我就是刷到了一个新人主播的直播间，里面在做饭而已，不信给你们分享一下链接。”
　　一个头两个大的诺尔很快发现自己不仅是直播间被占领了，星讯上都来了一大堆亲友试图逼问出这新口味营养液到底有多好吃。
　　对此诺尔直接分享出了那个三无账号。
　　只有一个ID是“鱼”。
　　【诺神，对方长什么样啊，真的是新主播？】
　　【完全是个新号啊，甚至今天才刚刚注册，别是引流捧新人？】
　　无数机甲对战游戏粉丝里的吃货大军们第一批迅速杀往了这个全新的账号。
　　“我真的不知道啊，又没露脸，只看见了手，不过手是真的挺好看的咳咳，你们想看就也点个关注呗。”
　　“而且还有位个子很高不喜欢说话的助手帮忙，看起来挺专业的，菜谱我也分享出来了。”
　　诺尔丝毫没想到会引发这么大的反响。
　　这则直播新闻火爆后，倒是很快有游戏圈小说圈的双担粉丝结合诺尔给出的信息以及这个三无账号的“鱼”ID，产生了一个大胆的猜测。
　　【卧槽，鱼……鱼汤面老师！？这不会是新书要出来了吧？和之前透露的信息确实全对上了。】
　　【诺尔看见的不会真是鱼汤面老师吧！鱼汤面老师又背着我们偷偷搞直播——】
　　【天啊我错过了什么！真的假的，鱼汤面老师手真的很好看吗？！给我也康康呢！（疯狂探头探脑】
　　向来神秘十足的鱼汤面老师居然真的真人出镜了？
　　而且直播间里还有助手……不会真是霍家那位“大佬朋友”吧。
　　本就火爆的热搜一下子轰动了两个圈子，这下更是彻底出了圈。
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师——您今天是私下试播了吗？新书的美食直播！？】
　　连沙克斯编辑都看见动静后跑过来询问了起来。
　　【鱼：呃，是啊，编编你怎么会知道的？】
　　喻眠直播弄完后就继续码字存稿了，刚从码字小黑屋里面出来，就收到了沙克斯编辑的消息。
　　【脆脆鲨：您直播间里有个观众是游戏圈的职业选手，对方直播吃了您寄过去的饭，还开了味觉共享所以直接火了QwQ大家还以为出了什么新口味的营养液。】
　　喻眠：？？？
　　喻眠这才打开其他页面，发现了那位叫诺尔的主播的直播画面和新闻，吃的居然就是自己送过去的金汤肥牛。
　　怪不得能蹲到自己这种新开的三无直播间，原来本身就是个高强度刷直播平台的专业主播？
　　喻眠再一看自己星博下面的读者留言，已经快冷汗涔涔了。
　　【鱼汤面老师，不要再伪装了，你果然又在外面喂了别的崽！！啊——[雪豹尖叫]】
　　【醋了，这回是真的醋了，为什么开播不第一个通知我们书粉！？难道我们不是你最喜欢的小天使嘛？】
　　【要闹了真的要闹了！速速一人发一碗金汤肥牛哄我们，否则这事情没完了鱼汤面老师！（我躺在星博不起来了.jpg）】
　　怎么说呢……
　　喻眠翻了翻自己刚刚已经彻底写好大纲设定的新书，又看了看已经沸腾的评论区。
　　要不然，就趁着这波送来的热度直接开书了？
　　【一碗鱼汤面V：那个，确实是我……想着试播模拟练习一下的QwQ所以才没有通知大家，第一次直播确实有点紧张。新书已经安排上了，下周五会正式开书哦，老规矩开新三连更，期待大家到来~】
　　而寰宇阅读APP下，也的确多了一个新书页面《美食之神》。
　　广大书粉们倒是第一时间欢呼雀跃了起来，各种“好耶新书！”的声音也传遍了各大平台。
　　至于直播间里无数粉丝跑回来喜报的诺尔更是愣怔地看向了自己的弹幕。
　　自己打赏的那位神秘主播，居然是那位小说界的一碗鱼汤面？！
　　【诺神，你好大的运气！？你居然是鱼汤面老师美食直播的第一人？还吃到了第一份抽奖美食！羡慕的口水从眼角滑落】
　　【快点给我们仔细仔细形容描述一下，速度求求了！我等不及想知道鱼汤面老师的直播间到底是什么样了！】
　　“我没录屏啊……当时随便看看的，哪里想得到这个。”
　　诺尔对此只能无奈表示自己真的没有截图或者录屏。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【那这样吧，诺神，你现在就去学画画，给我们画出来好了。[眉头一皱]】
　　【+1卧槽，莫非你竟是天才！？】
　　【+2奇才，这必须是奇才，换我脑子怎么都想不出来这办法】
　　而这一连串的+1+2+3很快直接盖楼破了四位数。
　　最后看得诺尔都快气笑了。
　　“反正我就是第一个看到的，你们能怎么着吧。”
　　不过对于每天还在追更《重生再来》的书粉们，这意义就大不一样了。
　　【等等，这……这是双开？鱼汤面老师，您又打算双开！？我们小狼狗裴深好不容易恢复记忆开始正式追人你就双开！？[目瞪口呆]】
　　喻眠知道搞双开大家的反应肯定又会很激烈。
　　万万没想到这次直接分裂成激进派和保守派两派。
　　激进派表示：希望鱼汤面老师两本双开同时日日爆更三万。
　　但保守派这波则表示：激进派还是太保守了。
　　【《重生再来》要一口气写到甜蜜蜜恋爱心意互通大PLAY特PLAY，新书《美食之神》也必须一天一道新菜搞抽奖！】
　　【疯狂赞同！我们要一边吃恋爱的狗粮，一边吃新书的美食，两个我们都要尝一尝！】

鱼汤面老师生病了
　　就在喻眠星博下面陷入大混战的时候, 诺尔居然也趁乱跑到了寰宇阅读APP新书《美食之神》下扔了十个星舰大礼物。
　　【打赏星舰X10】【羽毛怪：催更，完全没吃够！】
　　要知道新书《美食之神》现在还一个字没发，单纯放出了一个书页, 诺尔的这波壕气催更举动更是给新书的热度添了一把大火。
　　诺尔作为机甲游戏圈的大佬也相当有名气, 如今和鱼汤面老师的这波互动, 在很多粉丝眼里不亚于次元壁破了的跨界联动。
　　【好好好, 我最喜欢的两位大大居然联动了，双厨狂喜, 最近真的是好日子！】
　　“咦，这家伙，居然恩将仇报！”
　　本来就被催更得头秃的喻眠, 这下更是有种汗流浃背的感觉了。
　　两本书同时日三万这种事情, 码字机在世也干不出来吧！
　　“会不会太累？”
　　而霍廷看着一直抱着光脑的喻眠却询问了起来。
　　早知道这样, 当初似乎不该快让哈里森叔叔这么快碰面。
　　毕竟刚刚直播完毕的时候，喻眠肉眼可见露出了几分倦意和疲惫。
　　“emm, 还好吧，我觉得我应该可以。”
　　不过面对霍廷的询问，喻眠犹豫了一会还是觉得自己应该能行？
　　主要是自己热爱的事业, 就算辛苦一点也不会觉得很累！
　　霍廷沉默片刻后，只是将之前按照医生麦吉给出的配方制作出来的鳞片药膏, 递给了这只正倒在沙发上的鱼。
　　喻眠：！
　　“居然这么快就做出来了？”
　　喻眠冷不丁接过了霍廷递来的药膏，眼睛都微微睁大了几分。
　　“还有点香。”
　　不过麦吉医生给的配方做出来的药膏, 出乎意料地符合人鱼的审美, 闻着有种很清新的海盐香味。
　　而且涂完的效果的确远不是之前护肤品精华液能比的，脚踝处的皮肤都有种凉冰冰的滋润感。
　　坚持了一段时间后, 发现居然真的脚踝上的那圈鳞片逐渐不痒了，甚至每次从鱼尾巴变回双腿浮现的鳞片面积都少了一圈。
　　与此同时, 喻眠一边存稿新书，一边爆更更新《重生再来》，《重生再来》这段时间的剧情也飞速发展了起来。
　　【弟弟裴深恢复了上一世的全部记忆，梦醒时刻心脏残存的窒息痛感，仿佛还在提醒着那无比遗憾和惨烈的一切。
　　但裴深却第一次意识到，自己上一世所有秘而不宣的情感，是懦弱，或许更是一种极度隐秘的自卑。
　　无论被带回裴家后的自己走到了多么高的位置，在裴深心底，哥哥裴宴却永远是当初那个瘦小沉默的自己，楼梯初见时高高在上的惊艳与遥不可及。
　　当这一世的裴宴陪着父母从被最信任的战友背叛的伤害中走出来后，一个平静的早晨，裴宴最终提出了自己想搬出家里。
　　毕竟自己并不是裴家的孩子，再住在这里，对于裴深和裴家而言，都会是个不合时宜的存在。
　　就在裴宴被母亲栾依一把抱入怀里，不同意裴宴离开的时候，裴深也终于出现在了楼梯前，伸手按住了哥哥裴宴的行李箱。
　　“因为我知道哥的秘密了。”
　　面对裴深的低语，裴宴瞬间不可置信地抬头看去。
　　“哥真的很不公平，明明都是同一个弟弟，却对这个我这么好，对那个我那么坏。”
　　而一旁的父母虽然不知道裴深究竟说了什么，却发现大儿子裴宴居然真的停下了搬出家里的举动。】
　　对于裴深恢复记忆后的直接开大，无数星际读者读到这里的时候简直心跳都漏了一拍。
　　【居然就这么说出来了！卧槽，裴宴岂不是得吓死，弟弟突然恢复记忆了！】
　　【关键这话好像我醋我自己？虽然这么一想是很不公平噢，上一世的弟弟和这一世的弟弟，从哥哥这里得到的待遇完全是两码事嘛？】
　　就在裴宴以为恢复了记忆的裴深会说出一切真相，让这一世的父母也对自己“彻底厌弃”的时候，裴深却告诉裴宴，即便是上一世父亲裴建川和母亲栾依也并没有厌弃裴宴。
　　【“那怎么可能连墓地都没有去看过一次？”
　　最大的秘密被戳破之下，裴宴却露出了几分寂寥的神色。
　　“因为妈昏迷了半个多月才苏醒过来，父亲一直陪在身边根本没有来得及去处理其他一切事情，然后就是董事会的事情被追查出了真相……”
　　直到裴深语气淡淡地叙述起了上一世自己死后的事情，裴宴才逐渐不可置信的抬起了头。
　　实际上一世的裴建川夫妇，直到最后也依然爱着裴宴这位大儿子。
　　最大的遗憾也只是后悔没有更好地处理好两个孩子的一切，才导致让有心人挑拨离间造成了这一切的悲剧。
　　“很多事情，哥不应该一个人去扛下，爸妈被依赖的话，其实会很高兴的。”
　　裴宴这一刻才依稀意识到，自己这一世迫切想要和父母切割自证清白的举动，或许既是对上一世自己的懊悔怨恨，亦是对父母其实也存在一份畏惧。
　　畏惧自己依然会走上上一世的老路，最终身份曝光后被父母用失望至极的眼神去看待……
　　但或许，自己也可以期待一份不一样的命运吗？
　　于是在裴宴身份曝光外界议论纷纷之际，裴家正式出面表示，就算裴宴不是裴家的血脉，但裴家的所有一切永远都会有裴宴一份。
　　“都是我亲手养大的孩子，永远不存在什么真假少爷。”
　　就连向来性情温柔的母亲栾依，这一刻也无比严肃地看向了记者采访的镜头。
　　舆论就此平息后裴宴顺利接下了那部S级的大制作，凭借极为出彩的表现让这部电影上映后实现了票房和口碑的双丰收。
　　甚至拿到了艾克斯尔电影节最高权威奖项的最佳新人奖项。
　　就算是再苛刻的影评人，也不得不承认经过影后导师费雯的教导，裴宴这位年轻演员已然展现出了无限的可能性。
　　有人更表示大荧幕上裴宴几乎和影后费雯有种微妙的相似，无论是超越了性别的容颜还是敏锐细腻的演技。
　　拿到这一重量级奖杯的裴宴和剧组众人庆功宴开到了半夜，向来不喜欢喝酒的裴宴也第一次喝到了脸色微红。
　　刚从公司过来被剧组众人拉入酒席的裴深，也微笑着在庆功宴结束后以弟弟的身份带着裴宴回家了。
　　“这两兄弟感情是真的很好。”
　　剧组众人看到这一幕，也彻底相信了裴家这对兄弟，哪怕没有血缘关系也的确关系极好。
　　但回家的车上，抱着奖杯微醺的裴宴，看着窗外飞速后移的斑斓夜景，最终对着身旁的裴深轻轻说了一声：“抱歉。”
　　只是这份歉意究竟是对裴深深夜来接自己回家的歉意，还是对上一世自己被人蛊惑后曾经做出的种种行为的歉意，或许裴宴自己也已经弄不明白了。
　　一路沉默中直到车停入了车库，裴深才看向了一旁紧张到装睡的哥哥裴宴。
　　“哥其实永远不用和我道歉的。”
　　裴宴纤长的眼睫微微颤抖，显而易见正听着自己的话。
　　“因为我喜欢哥，已经喜欢了整整两辈子了。”
　　这道声音极低，却瞬间让裴宴连醉后的睡意都消散了，不可置信地睁眼看向了眼前的裴深。
　　对于裴宴而言，裴深此刻的告白无异于恶作剧般的戏弄。
　　自己上一世对裴深的所作所为几乎恶劣到了极点，裴深恢复记忆后怎么可能还会……喜欢上自己？
　　与此同时，裴家客厅此时的氛围也正微妙至极。
　　因为深夜慌乱激动拜访的影后费雯夫妇，正将一份材料小心翼翼地推给了眼前的裴建川夫妇。
　　原来裴宴的细胞基因组，正是当年影后费雯和其丈夫傅衍之遗失的配对基因组。
　　费雯之所以终身无子，就是因为当初适龄保留的唯一一份细胞基因组恰恰在那场事故中被遗失，才导致了这一切的发生！
　　“但我绝对不是想来和您抢走裴宴的……”
　　费雯看着眼前脸色并不好的裴建川夫妇，低声苦涩又委婉地解释了起来。】
　　于是当前段时间忙于公务攒了几章一起看的克罗狄一口气酣畅淋漓看到这里的时候，再翻下一页便发现……没了！？
　　攒了这么多天，你刚好卡在这！？
　　克罗狄差点一口气没提上来。
　　【打赏星舰X1】【恒星冠冕：不是，所以你怎么敢卡在这？？】
　　当消失了好几天的恒星冠冕老师再次带着一艘星舰出现评论区的时候，原本同样正在鬼哭狼嚎的星际读者们，几乎罕见跟恒星冠冕老师共情了。
　　因为鱼汤面老师这一周在大家的呼唤下爆更的确爽快，但是偏偏在新文开新之前卡在了这里！
　　【鱼汤面老师！连恒星冠冕老师都说你怎么敢卡在这里了，你听见了没有啊啊啊！我要看告白之后的反应啊——】
　　【我也，真的急死人了，好不容易告白了老天，裴宴居然不相信！】
　　【就我一个人震惊亲生父母终于就要出现了吗？而且是费雯影后诶，我们宴宝终于要找到亲生爸妈了！】
　　【那养父母怎么办QAQ呜呜呜，亲手养大的崽崽要被亲生父母认出回去了……】
　　无论是弟弟裴深终于选在这个盛大颁奖典礼的夜晚说出了这份藏于心底两世的隐秘心意，还是费雯影后夫妇这对亲生父母的上门……
　　绝对都一秒踩爆了无数读者们的情绪，堪称抓心挠肺地在催更。
　　就算是每天万更也根本看不够啊啊啊。
　　鱼汤面老师到底能不能行！
　　原地爆更到完结的那种？
　　不过就在星网上的大家抓心挠肺之际，老宅里却不停传来“哈欠——”的声音。
　　因为日夜颠倒熬夜爆更旧书同时存稿新书肝了整整一周的鱼汤面老师，出乎意料地生病了。
　　“这不可能啊……”
　　喻眠裹着小毯子刚想开口说话，就突然又打了一个喷嚏。
　　鼻音都重了起来。
　　自己上辈子明明也经常熬夜码字，也一直没因为熬夜码字就生病了啊……虽然最后意外猝死了。
　　喻眠这么一想顿时又打了一个喷嚏。
　　“喻眠少爷，您这有点低烧啊。”
　　乔妮拿着电子温度计，有点担忧地看向了一旁的喻眠，又看了看一旁的霍廷大少爷。
　　自从喻眠少爷出现之后，老爷子不仅让老宅泳池整理出来给喻眠用来泡尾巴，还特地把书房旁边的客卧收拾给了喻眠。
　　只不过喻眠还是喜欢在书房里面码字，偶尔睡觉就变回小鱼躲进金色海螺壳里面睡。
　　没想到今天刚从鱼缸里面跑出来，就有点病倒了。
　　“呃，真的低烧了吗？我感觉还行，就是有点打喷嚏……”
　　正在嘴硬的喻眠下一秒就被霍廷接过了温度计，又伸手摸了一下额头。
　　霍廷确信这只鱼的确是低烧了。
　　“低烧。今天暂停写作。”
　　不知道为什么，被霍廷伸手摸着额头，裹着毯子的喻眠反而感觉自己热度上升了一点。
　　虽然听到暂停码字的时候，喻眠顿时惊了。
　　“不行，今天不能暂停，刚好剧情到了特别关键的时候，怎么能断更呢。”
　　两个主角刚刚告白，亲生父母也出现了！
　　只不过喻眠扒拉着霍廷胳膊，试图让霍廷把光脑还给自己的时候，不等霍廷迟疑就又狠狠打了个喷嚏蔫了。
　　“去请假，马上吃药睡一觉。”
　　伸手扶着喻眠，霍廷一时间不知道该怎么说。
　　蹭到胳膊的脸颊都有些发烫，明显是已经发烧了。
　　原来鱼也会发烧？
　　喻眠对此拿着面纸狠狠擦了擦鼻子后，整个人彻底颓了。
　　【一碗鱼汤面V：不好意思大家，今天更新得暂停一下，有点发烧了，明天会补上双更的，新书开文可能也要顺延一天。】
　　于是向来更新风雨无阻的一碗鱼汤面老师最新发布的星博解释说明，顿时让所有人都震惊了。
　　【什么？鱼汤面老师生病了！啊啊啊赶紧去医院啊宝，你这生病了我们得担心死！】
　　【震惊，我心目中的神鱼汤面老师居然发烧了QAQ难不成是我们之前催更太过了吗？其实只要你更新就好了，别太逞强啊。】
　　【我也想说，最近《重生再来》一直在爆更，如果再准备新文的话，好像确实太辛苦了一点。】
　　往日疯狂催更的大家，一旦看见鱼汤面老师发烧了，倒也担心异常地安慰了起来。
　　【莉莉丝：发烧，休息，不用太辛苦。】
　　【羽毛怪：不会是我之前催更搞的吧（挠头），其实美食也不着急的。】
　　【星海勋章：需不需要特效药，我这里还有些以前存的，需要的话我现在寄过去？】
　　连很多老朋友们也纷纷星博上询问了起来，生怕鱼汤面老师真的倒下去，或者出现什么意外。
　　至于寰宇编辑部对于鱼汤面老师意外病倒，恨不得提着药品大礼包和派医生当场上门慰问治疗。
　　尤其是副编简直不敢想象，鱼汤面老师要是有点什么意外，寰宇得面临什么情况。
　　“要回复吗？光脑一直在响。”
　　霍廷看着这些消息，第一次确信喻眠人缘的确很好。
　　或许也是因为喻眠的性格一向很好。
　　“你念给我听一下呢……？”
　　喻眠这会鼻音都重了，整个人缩在被子里不想出来，刚刚看完医生吃了药迷迷糊糊的，才想起来是霍廷。
　　只不过刚想说不用了，霍廷便已经念起来了，尤其捡着星博下面那些很可爱的留言念了起来。
　　听得病恹恹的喻眠心情也暖和了起来，感觉来到星际后朋友反而变多了。
　　大家都好可爱啊。
　　“不过我想回鱼缸里，不想睡在床上了……”
　　就是喻眠昏昏沉沉里总觉得哪儿哪儿都不舒服，鱼尾巴也痒呼呼的。
　　变回人形无论如何都需要精神力，反而是小鱼的形态总是最舒服的。
　　霍廷很快发现被子下面垂出来了一截淡金色的漂亮鱼尾，显然是喻眠生病后有点任性地直接让双腿变回去了。
　　“去鱼缸还是泳池？”
　　“……鱼缸，海螺壳里面。”
　　又是那只海螺壳。
　　看来是真的很喜欢，因为是父母送给祖父的吗？
　　只不过霍廷突然发现了一个问题，直接变回鱼尾巴了，这到底怎么去书房。
　　而且已经连眼睛都闭上了，脸颊烧得也有些红。
　　霍廷犹豫了片刻，伸手托起了这只鱼的后腰和尾巴，一如既往地很轻，轻而易举地就抱了起来。
　　明明那么擅长做饭，但是每次都先分给周围人很多，自己最后反而也没吃几口。
　　“……”
　　喻眠倒是下意识地甩了甩鱼尾巴，虽然现在精神力没有之前那么紧缺了，但是每次从霍廷身上总能薅到新的，还是很舒服的。
　　当霍廷抱着鱼尾巴一点点放入水里的时候，没入水面的喻眠下一秒便变回了金色的小鱼躲进了海螺壳里。
　　只留了短短一截尾巴在外面。
　　抚摸着玻璃壁，霍廷垂眸看着海螺壳里的喻眠。
　　希望明天能退烧？
　　而且这次发烧的确有点奇怪。
　　毕竟霍廷回忆着当初小纸条上商量的书房使用时间，就能断定这只鱼的确有长期熬夜的不良习惯。
　　还是身体抵抗力变差了？
　　而在学校得知喻眠哥居然发烧了的霍炎，第二天一放假就火急火燎地疯狂跑回老宅直扑二楼了。
　　“喻眠哥——”
　　是不是还在发烧啊！？
　　霍炎刚上二楼，就发现喻眠正裹着毯子，抱着一杯热水和楼下乔妮他们一起同步看着客厅里光脑上的《天籁新星》总决赛。
　　“回来了吗？别过来，我还没完全好，万一传染给你……唔！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠试图阻止想要扑过来的霍炎，却还是被霍炎跟个小炮弹一样地撞入怀里了。
　　“担心死我了呜呜，还在发烧吗？我身体素质可好了不会被传染的！”
　　“已经退烧了，就是鼻子还不透气，别担心了。”
　　喻眠对于被关心还是很欣慰的，只不过自己这波发烧的确很奇怪。
　　明明以前从来没有过这种。
　　不等霍炎松手，就被听到声音的霍廷给抓着后领拨开了。
　　“表哥！喻眠哥为什么发烧了？”
　　霍炎倒是开始找茬了。
　　霍廷其实同样很想知道这个答案。
　　“难不成不是熬夜，而是前几天在水里着凉了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是鱼会在水里着凉吗？
　　喻眠抱着热水杯，苦思冥想地想知道自己到底病因发生在哪里。
　　不过喻眠看着自己睡了一整夜后已然信息爆炸的光脑，还是迅速发了一条新的报平安的星博。
　　【一碗鱼汤面V：大家不用担心，睡了一觉已经退烧了，今晚会有更新以及新书正式发布！以及有人一起看《天籁新星》吗？今天总决赛。[照片]】
　　鱼汤面老师的最新星博，自然让无数担心了一整天的大家安心了许多。
　　毕竟退烧了肯定是好事。
　　【而且鱼汤面老师也在看《天籁新星》？我也在看呢，超级紧张，唉，不知道喜欢的选手能不能拿到第一！】
　　【我也是，不过鱼汤面老师注意休息啊，太累了今晚就不用这么双开的其实！】
　　【老师有喜欢的选手吗？哇，拍到的画面居然是我们小恰！】
　　喻眠随手分享的照片，俨然是拍的《天籁新星》的直播画面，刚好是“埃泽恰斯”这位唯一外星系选手的镜头。
　　这位“埃泽恰斯”说来也很神奇。
　　看得出来是这堆选手里最漫不经心的一个，但就是路人缘好得不行，唱歌唱外星语歌曲的时候发音的确优雅又动听。
　　凭借一种慵懒疲惫的深情感，疯狂收割了一大批粉丝，可以说是《天籁新星》这档综艺走红的最大新星。
　　不过大部分观众也觉得，这位“埃泽恰斯”毕竟是位外星系选手，最后冠军估计很难给一个外星系人。
　　所以在这种遗憾下，这位“埃泽恰斯”的粉丝战斗力也极其爆表。
　　而一直等更新迟迟没等到的克罗狄，摸到一碗鱼汤面的星博上后，才知道这作者居然生病了。
　　一边嘀咕联邦星人的体质就是不行，动不动就生病，这可怎么行。
　　一边还是给一碗鱼汤面的星博点了个超级关注。
　　今天光脑响了一下后，克罗狄立刻戳了进去，却发现这作者居然在看什么唱歌综艺比赛。
　　呃……嗯！？
　　刚想划掉页面的克罗狄死死地看了几眼照片上的这位“埃泽恰斯”，宛若晴天霹雳。
　　这不就是染了个头发的弟弟克恰德吗？
　　他怎么会跑到联邦星上去了！
　　而老宅里，同样看见了喻眠最新星博的霍廷则微微蹙眉。
　　“感冒都没好怎么直播？”
　　新书配套大纲的菜谱直播计划表，喻眠也提前发了一份给霍廷。
　　“唔，那就戴着口罩直播呗。”
　　喻眠带着浓浓的鼻音，相当实诚地回复了起来。
　　毕竟什么烧烤火锅螺蛳粉……自己是真的等不及了！

《美食之神》
　　不过由于是双开, 《重生再来》固定在了晚上5点更新，因此《美食之神》的更新喻眠最终定在了晚上9点，中间稍微差个3小时隔开一下。
　　虽然这一刻的喻眠显然没有意识到, 这个时间点更新美食文对于广大星际读者而言, 会有什么样的“魔法攻击”效果。
　　于是今晚大多数星际网友们一边追比赛, 一边准时在9点蹲到了鱼汤面老师的新书发布！
　　这一次新书发布引发的流量峰值, 就连一直在监控数据的寰宇后台都被惊动了。
　　“副编，这次真的是有史以来的最高热度了, 鱼汤面老师新书才发布了几十秒浏览量已经逼近史高了。”
　　“虽然的确令人惊叹，但也算是有迹可循，今晚刚好又是《天籁新星》的关键赛点。”
　　副编脸色红润地看着这一切, 也忍不住开心解释了起来。
　　毕竟《天籁新星》这一联邦星现象级综艺的播放, 几乎给喻眠笔名下所有的作品送来了一波庞大至极的流量。
　　在此之前谁都没能想过, 这部综艺能取得如此高的人气，并且还为原著带来了相当强劲的人气加成。
　　“而且之前的试播事件也勾起了无数人的好奇心, 那位诺尔和鱼汤面老师的互动效果简直好极了，以后我们完全可以多注重这方面的跨圈联动推广。”
　　只不过面对编辑部里大家激动兴奋的气氛，沙克斯却还是第一时间点开了《美食之神》的正文。
　　“但是期待越高, 压力也会越大。这么多人特地深夜准时蹲点跑来追更鱼汤面老师的新书，流量远比之前任何一次都高, 万一又有人在里面浑水摸鱼引导舆论……”
　　沙克斯几乎能够想象得到会引发多么大的舆论体量。
　　“毕竟以前可从来都没有过美食文这么一个题材。而且这还是鱼汤面老师带病发布的新书，我真的有点担心鱼汤面老师会不会太辛苦了……”
　　从而影响了发挥。
　　沙克斯欲言又止的一番话也让大家迅速冷静了下来, 下一秒便郑重地和无数读者一起打开了鱼汤面老师这本史无前例的星际美食文新书。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　却没有想到新书开场第一句话, 就让大家眼睛都睁大了。
　　【滴……检测到完美宿主，“食神”系统绑定完毕！
　　当拖着行李箱的陆榛正打算最后看一眼前大门紧闭的饭馆时, 便听到了耳畔这道机械的电子音。】
　　“系统？什么是系统，而且还是食神系统？”
　　编辑部的大家坐在一起加班追更新文, 倒是方便一起实时讨论了起来。
　　看完第一句话大家就对这个闻所未闻的“系统”产生了无与伦比的好奇心，这似乎又是鱼汤面老师书里一个从未见过的新鲜元素！
　　好在书中的主角陆榛很快产生了和书外广大星际读者一样的迷惑。
　　【“请问您是？”
　　对于陆榛有些茫然地四处寻找和询问，这个神秘的系统很快回答了起来：
　　“我并不是人，您也不需要寻找我的存在。如果非要追究我的起源，我来自古蓝星一段失落的美食文明。”
　　就在系统说话的同时，陆榛眼前也浮现出了一幕幕意想不到的画面。
　　无论是蒸笼里刚出来热气腾腾的白色梅花糕，还是蟹黄汤包被戳破之际汤汁四溢的鲜香可口，又或者是众人齐聚圆桌之前涮火锅的热烈氛围……
　　对于陆榛而言，这一切正是爷爷生前曾经无数次和自己形容过的不可思议的画面。】
　　而新书《美食之神》的故事也从此正式展开了。
　　书中主角陆榛大学毕业后，便一直在中央星城区的高楼大厦里工作，可外人眼里生活顺遂的陆榛却逐渐患上了一种罕见的高楼大厦焦虑症。
　　那就是一进入各种现代化高科技的钢铁森林环境，就会产生抑郁焦虑等诸多负面情绪。
　　于是陆榛便毅然决然地不顾父母反对，辞去工作接手了爷爷去世后交给自己的这家小饭馆。
　　【这家名为桃源的小饭馆位于一座青山脚下，由于远离主星系的中央城区，因此罕见地保留了几分古朴的气息。
　　碧绿的翠竹在风中轻轻摇曳，山上大片大片的桃花也在灼灼盛开，桃源饭馆甚至还有着几分白墙黛瓦的古建筑式美感。
　　曾经因为坐落在景区，偶尔也能够接待一些中央星城区的游客，因此生意还算不错。
　　但是随着营养液的推广和辐射污染导致的食材匮乏，饭馆的生意也日渐寥落。
　　而桃源饭馆的位置也被开发商看中，打算将这里开发成一个大型商业体。
　　起初陆榛并不愿意出售爷爷留给自己的这一唯一遗产：“而且山上的那些桃花都是我爷爷生前亲手种的，全都砍掉岂不是太可惜了吗？”
　　但是对于陆榛的坚持，前来收购祖宅的开发商们却认为这是个傻子。
　　看到陆榛势单力薄后，甚至悄悄使用了一些手段，让经营餐厅的陆榛被迫背上了一笔不大不小却又的确无力周转的债务。
　　在他们看来，陆榛出售店铺拿到一笔巨额补偿款离开这里，绝对要比继续经营这种看不见未来的饭馆要划算多了。
　　“毕竟星际时代，谁还会吃这些东西？那家伙就是脑筋太轴！”
　　就在陆榛无奈最后看一眼爷爷留下的饭馆时，便突然绑定了食神系统！
　　“没错，我们的目标就是美食经营，让您的桃源饭店在星际上重现古蓝星的美食盛宴，将这一宝贵的遗产传承下去，开发成为人气超高的美食仙境！”
　　面对系统的热血昂扬，陆榛却露出了一丝苦笑。
　　“可是我现在没有任何资金了，甚至还背着债务……”
　　“不不，您不用担心，我们当然有完善的配套辅助！”
　　“第一个任务：渡过危机。”
　　“初始任务道具：随机种子一包。以及初级灵泉使用权限7日。”
　　系统话音刚落，陆榛下一秒手里便多出了一包种子。
　　更为奇妙的是，后院那片葱郁的园地里，突然出现了一处汩汩的清泉，泉水边幽兰茂密，隐隐环绕着仙气十足的水雾。
　　光是闻着流水的气息就让人有种心旷神怡的感觉！】
　　“哇……天啊，这系统也太神奇了吧？”
　　“灵泉？还有随机种子一包？这会种出来什么啊？”
　　编辑部里的众人读到这里的时候，绝对被书中第一章里这个系统给吸引了全部的目光。
　　被绑定了就能获取任务？甚至还送来一大堆奇思妙想一般的任务道具！
　　这么好的系统，请问到哪儿可以绑定？
　　虽然新书《美食之神》前文的不少描述，也让一路读下来的星际读者们产生了颇为复杂的情感。
　　【因为我确实是这么想的，营养液喝起来方便得很，这种饭馆逐渐经营不下去也很正常吧？又不在繁华的城区中心，有能力的消费群体也不够，会倒闭好像不奇怪。】
　　【但是不知道为什么，鱼汤面老师书里描写的这座桃源山，有种说不出来的美感，尤其是读到桃花树要被全部砍掉建商场的时候，我突然觉得似乎是有点遗憾啊。】
　　【我也我也！而且我刚刚去查了一下古蓝星的建筑复原图，这种青砖黛瓦确实有种奇异的美感！[图片分享]】
　　评论区里直接有读者分享了一把查到的古蓝星建筑复原图，顿时让不少星际读者惊叹了起来。
　　还真的和鱼汤面老师书里的描述一模一样。
　　所谓“青砖黛瓦马头墙，回廊挂落花格窗”，短短两句诗结合文里解释般的诗意描绘，就让人联想出了很多美好的画面。
　　其实这倒是喻眠在构思新书时的一点大胆尝试。
　　那就是自己的这本美食文新书，一开始定位的确就是美食经营种田文，但故事发生的背景却让喻眠反复斟酌了好几个版本。
　　有让主角陆榛继承一家中央星倒闭餐厅的，故事就直接发生在科技感十足的中央星城区，也符合大部分星际读者的认知。
　　但是喻眠复盘前几本作品的时候，却发现其实星际时代的大家同样会对古蓝星的很多文化产生跨越时空的共鸣。
　　所以最终喻眠改变了一开始的构想。
　　转而让主角的故事发生在了这样一个星际时代乌托邦式的桃花源，并用美食的文化传承去守护这片处处透露着诗情画意的美好净土。
　　“如果星际里真的能存在这么一片地方的话，倒是的确挺想去看看的。”
　　而喻眠这样处理的后果，无疑让很多读者读完开头就对这片世外桃源产生了莫名的向往。
　　陆危和同事们自从得知鱼汤面老师新书发布，自然是第一时间追更了起来。
　　本来是抱着好奇书里的美食究竟是怎么个美味法的陆危，也没有想到自己反而是被书里这份中式美学韵味十足的景色描写给吸引了目光。
　　而书中的主角陆榛，在拿到了系统奖励的这包种子和灵泉后，也很快在这片桃花源里展开了种植尝试，并且重新打理起了这片略显荒芜的后院。
　　【陆榛在开垦出了一块小田地后，便悉心地将这包神秘的种子种了下去，并用木桶挑来灵泉小心地浇灌了上去。
　　果然第二天一觉醒来，土壤里就已经整整齐齐地冒出了嫩芽。
　　叶片娇嫩可爱，在微风里轻轻摇曳，看得陆榛曾经在城市里的焦虑感，似乎都逐渐被治愈了。
　　“种出来的食材，真的可以做出美食吗？”
　　“当然，虽然您需要先看看种出来了什么样的食材。”
　　系统也陪着陆榛开始了这样简单而又宁静的田园生活。
　　陆榛每天不仅打理幼苗，还一点点清理干净了后院的杂草，种上了很多花苗，浇灌上灵泉后居然也很快抽枝发芽了起来。
　　而且陆榛还亲自跑去山里砍伐了一点木材，在后院巨大的桃花树下，做了一个古朴的木头秋千。
　　每天傍晚夕阳西下的时候，干完一天活儿的陆榛最喜欢的就是坐在秋千上，看着满山云霞璀璨的桃花发呆。
　　而就在七天后，陆榛精心打理地这片植物，的确开花结果了！】
　　对此无数星际读者几乎都下意识一脸微笑地看完了主角陆榛一点点打理后院的全过程。
　　尤其是制作秋千和傍晚欣赏桃花山的剧情描写，更是让大家心驰神往了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　总觉得鱼汤面老师的新书真的有种说不出来的新鲜感。
　　这种难道就是传说中的古蓝星田园生活吗？
　　明明很多可以让机器和各种道具去干的活儿，主角陆榛却用双手一点点地去完成，这份“慢悠悠”的笨功夫似乎也成为了一种享受。
　　【说实话，如果陆榛用伐木机去快速砍树，好像确实不是这个味？】
　　【那当然啊，机器砍伐的话几十秒就能砍倒一大片树了，而且还都是切割得整整齐齐的，原本茂密的树林都像是秃了一样，很触目惊心的。】
　　【陆榛砍了一棵做秋千，还又种下了一棵新的树苗，就让我突然期待几十年后小树苗长大的样子了，关键看完我也好想荡秋千！】
　　“但是关键的肯定不是秋千，而是秋千前面的这片美好自然景色。在钢铁森林里面做再多的秋千，味道也是截然不同的。”
　　陆危看见这些评论却非常清楚地知道，鱼汤面老师新书之所以会让人产生这么奇妙的感觉，绝对和这片平静祥和的山水环境有关。
　　不过自己的确非常好奇，主角这包神秘种子会种出什么果实出来。
　　明明鱼汤面老师的新书笔调丝毫不激烈，却还是让人自然而然的就跟着主角陆榛的视角，对这片土地里的种子产生了强烈的期待感。
　　甚至有种亲手参与了耕种全过程的快乐滋味。
　　而现在就是收获的时候了！
　　只是书中接出的果实，却很快让无数读者疯狂震惊了起来。
　　【因为第二天一早，陆榛兴奋赶往田地里时便发现，结出来的果实尖尖的，红艳艳的，挂在翠色的叶片里显眼极了。
　　当陆榛摘下一颗放入嘴里后，却直接被辣得眼泪都出来了。
　　陆榛一连喝了无数口水，才勉强压下去了这种辛辣恐怖的滋味。
　　“咳咳咳，这、这真的能吃吗？感觉像是有毒！”
　　自己种出了什么奇怪的东西？
　　“这是辣椒，宿主。你精心打理的果实达到了B级品质，解锁B级食谱“辣子鸡”以及调料配方“秘制辣椒酱”！”
　　系统却立刻解释了起来，在这道恭喜提示下，陆榛的脑海里突然多出了一份食谱和调料配方，并且得到了一个新的消息。
　　“一段时间后会有一支中央星的特殊旅游团来到桃源山，旅游团里有来本地考察环境生态的一位大人物，如果您能让对方享受到辣味美食的美妙，对方就能帮你查出开发商之前做出的手脚！”
　　然而厨房里的陆榛对于系统给出的这个消息，却有种很不安的感觉。
　　那就是自己种出来什么不好，怎么偏偏种出来了味道这么辛辣呛人的果实？
　　这所谓的辣子鸡，真的会那么美味吗？】
　　【啊，辣、辣椒！？是我前段时间在食研所看见的那个东西吗？？】
　　喻眠为了方便星际读者知道一些新的食材，直接和食研所进行了合作，将很多新鲜的食材做成了图鉴，以全息插图的形式附在了书中。
　　读者读到相关段落的时候，点击一下图片，就能瞬间看到相关食材的全息影像。
　　而之前食研所的确将辣椒挂上线上商城一段时间过，尤其是辣味营养液也小范围售出过一批实验品，也就是这批被大家尝鲜买回去的实验品，直接导致食研所被疯狂投诉了一番。
　　大家纷纷表示怎么会有味道这么恐怖的营养液。
　　食研所才迅速下架了相关产品，并打算把辣椒也移入放弃清单，偏偏被喻眠发现了最后的那盆辣椒！
　　当这么一部分读者误打误撞在喻眠新书里读到熟悉的“毒药”后，顿时在评论区里疯狂解释了起来。
　　【这个东西是真的超级难吃啊！那个营养液我邻居买的，喝了一口直接嗓子都差点毒哑了，这绝对是食研所的歹毒计划TAT】
　　【妈耶，那鱼汤面老师为什么要让我们主角陆榛第一次就种出来这种东西啊，亏我也跟着期待了整整七天！？】
　　【还说有辣子鸡，辣子鸡又是什么呢？有人吃过吗？我反正听都没听说过啊，而且还有个辣椒酱？】
　　对于期待感被堆积到顶峰，结果却发现主角种出来的是味道极为恐怖的辣椒，评论区里的大家顿时沸腾了起来。
　　纷纷表示不理解鱼汤面老师为什么会设计这么一个剧情！
　　但是喻眠显然对此早有预料，下一页便开始了主角陆榛尝试制作新菜色的剧情。
　　【因为系统虽然可以给陆榛提供辅助奖励，但是厨艺本身依然需要陆榛自己去反复练习和精进。
　　不过奇妙的是，系统同样在后台有一个可视的经验进度条。
　　每次陆榛实验做一次，都能提示经验+1+2，根据做出来的成果水平高低不同增加不一样的经验值并升级。
　　当陆榛终于达到LV9，只差最后10点经验值就能达到菜品满级LV10的时候，陆榛深呼吸了一口，重新摆好了所需要的全部食材！】
　　而关于系统的这段描述，自然又让广大星际网友看得大呼震惊。
　　【等等，要是学习考试也能有这么个系统给我不同显示进度条和经验值，我感觉我学习都能带劲儿了是怎么回事？？】
　　【天杀的，是谁抢走了我的系统呜呜，我现在就去找我爷爷问问，我们家的系统到底准备什么时候觉醒？】
　　【+1，我也，狠狠心动了，鱼汤面老师新书里的这个系统也太好玩了吧？】
　　毕竟这种实时奖励机制，向来都是激励人不断尝试甚至沉迷的大杀器。
　　很多游戏会让人上瘾，也和游戏里的这一机制有很大的关系，那就是人玩家实时感受到每一次游戏尝试的经验升级奖励获得感。
　　而在鱼汤面老师的小说里，却奇妙大胆地让主角陆榛学习技能的过程中也拥有了这么一个熟练度系统，自然让大家乍一看觉得不可思议的同时，细想越发觉得新奇好玩。
　　虽然这似乎早已成为了鱼汤面老师每本新书的独特之处。
　　无论是之前的重生、穿越还是如今的系统，总能让大家有耳目一新的地方。
　　而且就在这段练习积累剧情后，《美食之神》的这波更新也终于迎来了第一波高光时刻，那就是主角陆榛正式做出了一道完美级别的辣子鸡。
　　【这一次的陆榛，凝神静气之下几乎各道工序都踩在了完美时间点。
　　无论是热锅下油将鸡块煸至金黄的熟度把控，还是撒入辣椒时瞬间爆发出的浓烈辛辣香味，以及最后将辣子鸡块捞出摆盘时的行云流水。
　　最终得到的，就是眼前这一盘完美辣子鸡！
　　外表酥香内里软嫩的鸡块，配合着红色的辣椒点缀，几乎下意识就让人嘴里分泌出来了口水。
　　“小榛，你这是在做什么啊，这么香……”
　　甚至当陆榛满意地举起盘子的时候才发现，厨房的窗外不知道什么时候起居然围过来了好多人。
　　“是啊，我老远就闻到香味了，不知不觉就走到这里，居然是有人在做饭？”
　　“小伙子你这个香味还有点怪，我以前怎么从来没尝过这种口味的营养液？”
　　围过来的人群里，既有陆榛曾经的邻居大叔，也有被吸引过来的游客男女，不约而同的是大家说话的时候，眼睛几乎共同盯着陆榛手里的这盘辣子鸡！
　　“那要不然大家来试一试？今天老板我请客，希望大家试吃之后可以帮忙宣传一下，桃源饭馆从明天开始就要重新开业了。”
　　陆榛直接邀请大家去了饭馆大堂，顿时寂静了许久的室内又重新热闹了起来。
　　当人们吃下第一口辣子鸡的时候，几乎瞬间被这酥脆软嫩的香辣口感给征服了味蕾。
　　甚至不太能吃辣的邻居李叔，都一边被辣得掉眼泪，一边忍不住挤在人群里又抢了一块辣子鸡塞入了嘴里。
　　真的太香了，又辣又好吃，好吃得差点咬破舌头！
　　“陆榛，你真不愧是你爷爷的孙子，这道菜如果上了，肯定得爆火啊！”
　　眨眼间满满一大碗的辣子鸡便被吃了个精光，而大家则满嘴辣得出汗又上瘾地看向了眼前的陆榛，眼睛亮得不行。
　　“小老板，明天开业真的还会有吗？我一定要点！”
　　“不，我要直接预约十份，这东西可以打包带回去吗？”
　　“我也要——”
　　一时间喧闹的声音直接包围住了陆榛。
　　或许这盘红红火火的辣子鸡，也正代表着桃源饭馆“红”运当头的新开始？
　　“不过您最好再研发一些配菜或者是冰镇饮品做成套餐，我相信开业效果一定会更加成功。”
　　就在陆榛忍不住开心的时候，小系统又继续提醒了起来。】
　　虽然当书外今晚集体加班的寰宇编辑部众人，一口气看到鱼汤面老师新书《美食之神》三连发的最后一段时，已经莫名嘴巴里有点口水砸吧的感觉了。
　　“咕……”
　　沙克斯编辑的肚子，更是率先响了一下。
　　“咳咳，我今天还没吃晚饭！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　搞得沙克斯尴尬地解释了起来，大家也纷纷表示非常理解。
　　“就是我突然超级好奇，这个辣子鸡真的就这么香吗？值得一边辣得掉眼泪，还一边疯狂抢着吃？”
　　明明大家也从来没吃过这什么辣子鸡，但是看着鱼汤面老师书里的这些形容，却仿佛真的感受到了这种鲜辣绝顶的美妙滋味。
　　“而且这还是大晚上的，肚子更饿了怎么办……突然发现鱼汤面的这个新书，更新时间很恐怖啊！？”
　　其中一位编辑的感慨，更是代表了广大第一批掉坑的星际网友的心声。
　　【救命，因为我发现我真的不该晚上追更鱼汤面老师的这本新书的，现在大半夜饿得直接从床上跳起来，跑去翻营养液喝了！】
　　【直播！我疯狂需要鱼汤面老师直播把辣子鸡给我做出来，真的有这么好吃吗？】
　　【关键凭什么书里的人可以吃到主角陆榛做的辣子鸡，而我们却吃不到鱼汤面老师亲手做的辣子鸡！？赶紧抽奖！】

新书风暴来袭
　　在喻眠无意中深夜放毒的更新下, 寰宇阅读APP里《美食之神》评论区直接原地爆炸，但是新书的魔力毫无疑问从这一刻才刚刚开始发散。
　　毕竟新文虽然只发了短短的三章，但是耐不住鱼汤面老师这本新文的话题实在是太多了。
　　无论是闻所未闻的“系统绑定”金手指, 还是体验星际田园生活的独特剧情背景, 又或者是深夜更新美食文饿倒评论区一大片的喜剧效果……
　　可以说无论哪点都话题性十足, 各大社交平台和软件上关于新书的帖子和交流都层出不穷。
　　【而且新书这么好看刺激, 怎么能只有我一个人挨饿……啊呸，一个人欣赏, 大家应该一起趁着今晚推荐给身边更多的小伙伴才是！[真诚落泪]】
　　当这条略显腹黑的评论出现在评论区的时候，大家几乎不约而同想到了之前《永夜玫瑰》周更惨案导致的世纪大安利。
　　一个人等周更是惨案，但是拉下更多的亲朋好友一起蹲周更, 那不就热闹非凡了起来嘛？
　　是兄弟姐妹, 那就一起来挨饿（划掉）追更！
　　因此一时间各种耸人听闻的推书标题都在这个夜晚疯狂推送了起来。
　　#震惊！深夜必备暖心故事, 鱼汤面老师最新巨作，不看不是联邦人！#
　　#新书看完胃暖暖的, 领略被遗忘的田园自然生活！QvQ#
　　很多本来打算等鱼汤面老师新书稍微肥一点再宰的读者，都没有见到过这么大的推荐阵势。
　　仿佛新书真的不立刻去看就损失惨重一样。
　　【主题：新书《美食之神》真的这么好看吗？现在入坑会不会有点太早了，毕竟才更新了三章诶。】
　　不明真相的读者也很快发帖询问了起来。
　　尤其是之前的鱼粉同人论坛, 发展至今几乎成了了鱼汤面老师粉丝们的专属论坛，很多关于新书销售或者周边的最新讯息往往这里都能迅速找到。
　　此时一个帖子飘起来后, 下面瞬间唰唰盖楼了起来。
　　【5L：真的超级好看，楼主速去, 看完了美美睡觉做个好梦, 超级香甜！】
　　【85L：赞同楼上全部，而且前三章已经一口气更新完第一道美食故事了！节奏超级爽快！】
　　【109L：谁懂啊, 鱼汤面老师新书太暖心了，而且新书是美食单元故事, 所以一点不用担心字数少的，每看一个都暖心，信我楼主！】
　　短短几分钟帖子便直接热门了，并且一直挂在了首页，的确起到了绝佳的宣传效果。
　　就连这次发誓再也不要新书刚开就追更的凯恩，都莫名看得有点心痒难耐。
　　说实话，本来就挺忍不住的，现在突然被给了这么多必看理由，凯恩最终还是没忍住切换了页面，狠狠戳开了这本《美食之神》。
　　而这一看的后果，就是几分钟后的凯恩直接从床下跳了下来，狠狠地推开了卧室大门往楼下飞奔了过去。
　　只不过凯恩刚打算找点吃的，就发现妹妹奥黛丽俨然已经在厨房里面摸黑找吃的了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哥？你不会也……”
　　“你也……？”
　　此时此刻相遇厨房的兄妹二人，堪称一切尽在不言之中。
　　只能说那些推书的人实在是太邪恶、太卑鄙了！
　　而论坛里的那个帖子，也罕见地成为了整个论坛著名的景点。
　　因为看完新书的楼主回来之后，居然也回复了：
　　【301L：真的，楼主我真的太谢谢楼里的大家好心推荐了，希望没看的小伙伴们都速去入坑，要不然马上直播你们都看不懂鱼汤面老师做的美食！】
　　如果不提直播也就罢了，一提鱼汤面老师之前引发了无数人好奇的直播，这帖子顿时更加火爆了。
　　【351L：哇塞，楼主已经试阅回来了？那看来是真的得快点看了，要不然会影响直播观看效果？】
　　虽然这一个个被“蒙骗”入坑的，可以说是一读一个不吱声，变相导致了帖子里的坑蒙拐骗大队越发壮大起来。
　　直到终于有一个实诚人出现在了最后。
　　【721L：我真的要哭了，楼主你是认真的吗？鱼汤面老师新书你确定适合晚上读？我现在饿得受不了，半夜起来下单了一堆营养液……呜呜】
　　顿时整个帖子里都充满了快活的气息。
　　【725L：快来啊，这里终于出现了一个老实人！大家快来嘲笑他！哈哈哈哈！】
　　而这一大型蒙骗现场的帖子被搬运转发出去后，也成了新书的热门话题。
　　导致无数人哪怕已经知道新书深夜放毒，都忍不住头铁地想试试这究竟能有多好看！
　　身为作者的喻眠看见这些新书安利的诡异帖子后，也笑得连刚喝的水都差点呛到一口。
　　怎么感觉大家都越来越有梗了？
　　【一碗鱼汤面V：明天中午12点，大家直播不见不散~会抽10位幸运品尝辣子鸡和神秘冰镇饮品！不用再怎么好奇辣子鸡究竟是什么口味了。[预约链接]】
　　面对评论区里的呼声，喻眠也最终确定下来了最终直播方案，而这更是让评论区里欢呼雀跃了起来。
　　虽然喻眠不知道的是，以笔名“一碗鱼汤面”如今的热度，不仅在联邦星星网上一举一动都会引发无数书粉们的关注，就连境外的很多读者也同样在试图用各种方式了解鱼汤面老师的最新动态。
　　由此也衍生出来了大量的搬运和翻译博主，会将联邦星星网上鱼汤面老师的各项动态及时搬运回去，让外星系的书粉们也能稍微延迟一点地追更最新动态。
　　这里面尤其以各种在联邦星交流或者定居的外星系博主居多。
　　新书《美食之神》的发布，无疑成为了这个夜晚最大的热点，迅速以联邦星星网为中心扩散了起来，很多星外网友粉丝团也积极地追更讨论着新书剧情。
　　当看见鱼汤面老师居然还会在联邦星星网上直播亲手做出书中美食，并且抽奖给粉丝试吃后，星外读者粉丝群里的各种醋味简直浓郁到了极点。
　　【可恶，真的好想放假去联邦星旅游一趟啊啊！据说可以线下买到超级全的新书周边，最关键的是能看见鱼汤面老师直播还能参与抽奖呜呜呜！】
　　【所以这就是亲生粉丝和野生粉丝的区别吗？？为什么我们就不能看见呢，我也好想试试看能不能成为这个十分之一的TAT】
　　【日常羡慕联邦星读者的一天+1000！希望直播的视频能被尽快传回来大家一起看。】
　　但对于帝星的诸多外星系网友而言，这个夜晚注定更加不平凡一点。
　　之前奥黛丽担任语伴的德丽雅，就是罕见的来联邦星当交流生的帝星学生。因此德丽雅也会依靠地利之便，把联邦星上的各种讯息分享到帝星读者群体里。
　　只是当这次德丽雅把鱼汤面老师的星博截图转发回帝星，大家哭完吃不到辣子鸡的悲伤后，目光却停留在了喻眠上一条转发《天籁之声》的星博上。
　　喻眠这次的确先后发布了两条最新星博。
　　但鱼汤面老师截图上的这位海外选手“埃泽恰斯”……怎么这么让大家眼熟啊？
　　【这这这，怎么和我们的二皇子那么像，像到甚至只是染了个头发！？】
　　【卧槽，原来不是我一个人这么认为？@德丽雅博主大大，有没有时间搬运一下《天籁之声》这个衍生综艺啊】
　　【我以为我没睡醒？毕竟最近皇室公务活动，真的好久没见到克恰德殿下了。】
　　在广大帝星粉丝的震惊呼吁下，德丽雅这位联邦星交流生也很快熬夜搬运翻译剪辑出了《天籁之声》这档综艺。
　　于是越来越多的帝星粉丝在热血追更这档选秀综艺的同时很快发现，这位“埃泽恰斯”分明就是我们的二皇子改了个名字染了个头发？
　　在涌入帝星皇室官博下疯狂询问确认的同时，大家也忍不住自发地讨论了起来。
　　【我们的二皇子居然在联邦星收获了这么多的粉丝？我看下面的弹幕全是在夸夸夸的，天啦，这真的好神奇……我才发现联邦星上的网友都那么有梗？】
　　【哦莫，这种感觉真是奇怪又上头，虽然克罗狄殿下和克恰德殿下从出生到现在就一直是我们的帝星双子星！】
　　【不错，我必须说喜欢并投票给克恰德殿下的联邦星人，还真的挺有品的！】
　　对于帝星粉丝而言，看着过去并不十分了解的联邦星人，居然和帝星的大家有着共同的审美，大家瞬间产生了一种同担的奇妙滋味。
　　【不过这两天总决赛上下半场诶，而且还正在投票！为什么我们不能远程参与投票呢？这个海外赛区的话是可以接受海外ID投票的，大家快冲啊——】
　　克恰德帝星里的本土粉丝，极快地产生了强烈的事业心。
　　毕竟不看不知道，一看才发现大家喜爱的克恰德殿下居然排名第二，刚好和第一还差了最后一波票数。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而星轨这次举办《天籁新星》的确因为开设了海外专场，所以对于海外观众的投票也有专属通道。
　　只不过此前投票热度的确比不上主星系的票仓。
　　但是当相关的投票攻略，很快被帝星皇室粉丝整理出来并且号召大家一起投票后，中央星上的导演组也很快发现了这个奇怪的现象。
　　“这是什么情况，埃泽恰斯的票数居然开始爆发了？”
　　埃泽恰斯这位来自外星系的神秘选手，获得的票数在《天籁新星》总决赛赛程的这一阶段疯涨了起来。
　　不过在临近12点的这一时刻，广大联邦星的网友无疑还有另一件奔走相告期待已久的大事。
　　那就是鱼汤面老师要真人直播了——！
　　其实自从喻眠发布了直播预约链接后，后台的预约人数庞大到连永恒直播平台的官方都感到了诧异。
　　因为“一碗鱼汤面”这位小说作者虽然在小说界的确火爆，但此前可是从来没有直播过的，绝对是直播界的新人。
　　但是没想到光这么一个预约，热度就已经能逼近第一梯队的主播们了。
　　搞得永恒官方都临时多安排了一组管理员，准备时刻盯着这个明显要爆的直播间。
　　就连官方也非常好奇，直播做饭这种闻所未闻的事情，真的就能吸引这么多的观众？
　　“还有最后五分钟……”
　　而喻眠再度检查了好几遍老宅厨房里的道具，才有些微妙紧张地看向了光脑屏幕。
　　这次可不是试播了，而是真的要出镜了，正式通知后流量还显然会大得惊人。
　　自己无论是以前在地球还是来到星际，估计都是第一次要实时面对这么多的读者网友。
　　虽然也是为了回应“一碗鱼汤面”这个笔名自从爆火之后就产生的无数猜测和议论。
　　毕竟越传越离谱后，关于鱼汤面老师的各种传闻的确称得上众多纷纭。
　　最关键的是，老宅的地址意外曝光后，就算喻眠立刻星博辟谣了，也还是有相当庞大的一批读者，坚信鱼汤面老师就是霍家的那位大佬！
　　搞得霍廷风评被害给自己背锅Orz
　　喻眠下意识和一旁的霍廷对视了一眼刚想说要正式开始了，霍廷却伸手又确认了一遍喻眠额头的热度。
　　喻眠：！
　　“早就退烧了。”
　　被摸额头的那一瞬间，喻眠莫名觉得有点痒。
　　“半个小时准时结束，然后就去睡午觉。”
　　但霍廷确认后，还是叮嘱了一句。
　　毕竟医生都建议最好再休息一天，确保这种异常的发烧彻底稳定后再开始工作。
　　但是喻眠因为看见星网上大家过于期待的反响，还是执意决定继续按照原定计划开播了。
　　某种意义上，喻眠如今的时间安排的确称得上满满当当。
　　白天日常梳理大纲外，还要额外准备直播策划和征文审稿，晚上则需要先后给两本书码字更新，很多时候直接就凌晨了。
　　除此之外，《星际兵王》的单行本也需要定期发布。
　　连乔妮偶尔都担心喻眠这么忙下去，身体到底吃不吃得消。
　　虽然喻眠本人倒是乐在其中。
　　“知道了。”
　　对于霍廷的时间约定，喻眠倒也莫名被转移了注意力，连紧张都没有那么紧张了。
　　就是希望这次两个人一起的直播，能让大家别再怀疑霍廷是鱼汤面了。
　　O.O
　　于是就在无数星网网友期待达到巅峰的时刻，原本一直处于黑屏准备中的直播间，终于正式开播了！
　　虽然所有紧张睁大眼睛的读者完全没预料的是，开播的这一瞬间各种礼物特效直接占领了整个大屏幕。
　　【羽毛怪：欢迎直播~又见面了！开播顺利哦鱼汤面老师，上次的金汤肥牛实在太美味了！】
　　以诺尔为首的礼物大队，更是以飘屏的方式打招呼起来。
　　更别提排行榜上各种“星海勋章”“EN”“莉莉丝”等耳熟能详的ID。
　　【卧槽卧槽，这什么情况，开播一秒最贵的恒星守护直接被扔了十几个！？诺神都来帮忙捧场了？】
　　【好好好开屏暴击是吧，这辈子没见过多到跟马赛克一样的礼物特效，好震撼。】
　　这一波豪横至极的开播礼物直接把#辣子鸡的美味秘密#直播间热度送上了APP的实时热点，很多直播APP上的用户都好奇地跑了进来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这又是什么大主播跑来永恒开播了？排名这么强？
　　“那个，还请大家先别扔礼物了，画面好像有点卡住了……”
　　结果就在大家惊叹这波罕见的礼物雨的时候，直播间里便传来了一道非常陌生却莫名温和好听的请求声。
　　【！？？】
　　【？？？？】
　　【卧槽……？？】
　　一时间各种问号和感叹号都飘了起来。
　　大家终于不可置信地看向了礼物特效被临时关闭了的画面中央。
　　明显是因为这波意外的卡顿没能正式开始直播，因此画面之外的鱼汤面老师正俯身用手指近距离戳着屏幕。
　　似乎是在调试有些卡顿的画面。
　　【鱼、鱼汤面老师！？刚刚那是鱼汤面老师的声音吗？】
　　【哦莫，被鱼汤面老师用手指戳了，这种刺激的互动感，等等，怎么感觉鱼汤面老师刚刚的声音好年轻，而且有点……好听？】
　　【妈耶，和我想象中的一点都不一样！但是声音真的好好听啊？鱼汤面老师，不急着调画面直播呢，你再说几句话给我们听听！】
　　“……？”
　　以至于喻眠刚刚摸索关掉了礼物特效，就看见屏幕上的弹幕突然都变成了让自己再多说几句话听听的各种留言。
　　这怎么感觉……有点奇怪？！
　　而喻眠莫名顿了一下的迟疑后退动作，在画面里也很快被无数读者发现了。
　　【等等，大家！这可是鱼汤面老师第一次直播，克制一点啊，都给我装的正常一点，别吓到老师了[泪目捂脸]】
　　【我好怕鱼汤面老师被吓到直接关直播了……但是这真的是鱼汤面老师吗？】
　　【所以这是被吓到了？而且不说话了！嘤嘤嘤，老师，我们只是有点兴奋而已，我们都是来学做菜哒！[卖萌]】
　　很快公屏里也全部变成了学习探讨类的正常发言，什么“我昨晚试着买了一点厨具，结果烧焦了好几次”，又或者什么“做出来的饭根本不好吃，奇怪，跪求老师指点”……
　　“那个，做饭其实还是需要学习一段时间的，第一次尝试失败很正常，ID是团子的这位同学别太灰心，书里陆榛也是反复学习尝试了很多次才做出来的。”
　　喻眠看见公屏里好几个发了自己昨晚心血来潮做饭却做成一锅黑炭的图片，也忍不住被逗笑了。
　　下意识一边摆了摆手边的食材道具，一边安慰鼓励了一句。
　　【团子：！？？沃日，被鱼汤面老师念ID了！？？啊啊啊——今晚我要睡不着了！】
　　【喜欢春天：卧槽，歹毒啊，你们看教学直播居然还提前练习交作业了？是不是就想用这种手段让鱼汤面老师留下印象？！】
　　【毛绒球：你们也太卷了吧，可恶，我现在就去下单厨具……】
　　不过就在弹幕疯狂刷屏的这一刻，喻眠也看了一眼手边自己提前写好了直播流程和简单台词的小本子，打算正式开始直播了。
　　“那没问题的话，我们就正式开始了？大家好，我是一碗鱼汤面……”
　　念着开场白的喻眠也站定在了镜头前。
　　画面里则是喻眠双手正摆放篮子里新鲜小辣椒的动作，以及桌台后露出的从腰以上的半身。
　　哪怕没有看见全脸，但光是喻眠的这一不完全露面，绝对就已经打破了此前无数諵砜离谱的传闻。
　　【疯狂鱼粉：QwQ咳，毕竟这个辣椒好白，啊呸！是这个辣椒好红，这个手好巧！！播得好！[疯狂鼓掌]】
　　【星辉：楼上，老师还没开始做饭呢，你是怎么看出手很巧的？】
　　【疯狂鱼粉：我劝你别管！！】
　　而且光是这么一个开场，公屏留言区里的节目效果就已经出乎意料地拉满了，各种哈哈哈哈直接占满了公屏。
　　【陨石：笑死我了救命，我妈问我为什么看着光脑笑出眼泪！】
　　【睡不醒：好好好，辣椒很白是吧，鱼汤面老师说：完了，我的学生是色盲哈哈哈哈！】
　　虽然喻眠念完开场白后，尚且没有来得及关注公屏，而是看向了一旁的霍廷。
　　毕竟喻眠还是记得这次直播的最关键目的的。
　　“而且我这次还有一位助手，也在正式开始做饭之前给大家介绍一下……”
　　下一秒，喻眠便伸手牵住了画面外一直看着自己开播的霍廷，轻轻拉到了屏幕中央。
　　不知道为什么，就是有点紧张。
　　而霍廷垂眸看着眼前的喻眠，眼底也多了几分微不可查的笑意。
　　“他会负责洗菜和切菜和各项准备工作，各项环节也很会关键，大家也是需要注意的。”
　　明明知道屏幕里拍不到脸，喻眠还是忍不住转过身看向屏幕认真介绍起来。
　　“当然，最后我也会把辣子鸡的做法全流程发布到星博上，大家如果没有记住的话，也不用很着急的。”
　　只不过公屏里的大家，这会已经莫名心思暂时不在做饭上了。
　　【这这这……这？】
　　【这位难道就是？？！】
　　而且不知道为什么，光是看着画面里的这一幕，无端有种说不出来的感觉。
　　【虽然但是，鱼汤面老师，我们可以申请不用助手吗？】
　　【雀食，这手牵的人不是我，已经有点不舒服了……】

直播撒狗粮这种事
　　而喻眠刚介绍完霍廷这位特聘助手, 便猝不及防地看见了弹幕里的整活儿留言。
　　申请不用助手？
　　明明不是之前大家怀疑自己就是霍廷，所以才特地开的直播吗。
　　这一迟疑不解表现在直播里的画面，便是喻眠说了一半的话直接卡住了, 明显是正在读公屏上的弹幕留言。
　　【救命！说了几百遍了, 留言能不能正常一点点[崩溃抱头]】
　　【咳咳, 撒花, 按爪爪！期待辣子鸡！】
　　【鱼汤面老师——我们什么时候开始做饭哇？】
　　在意识到鱼汤面老师在读公屏弹幕后，大家顿时齐刷刷地开始恢复秩序起来, 留言内容也变得无比正常。
　　搞得喻眠都快以为刚刚无意中瞥到的那几句留言，是自己眼花了还是什么。
　　【不过居然还在牵着诶QWQ是和鱼汤面老师牵手一下就能做出好吃的饭吗？我也好想牵手摸一摸欧气！】
　　“咳，好吃的饭是需要练习的, 哪里有这种玄学, 大家要脚踏实地一点才行。”
　　读到这条最新留言后, 喻眠下意识微窘地松开了霍廷的手，试图劝弹幕里这种奇奇怪怪的想法少出现一些。
　　【诶, 我知道了鱼汤面老师，我错了！】
　　【好羞耻哈哈哈，被读到了居然, 公开处刑了！】
　　【鱼汤面老师，我发誓刚才那家伙就是也想牵手, 根本不是为了什么做饭！】
　　不少直播间里的粉丝更是趁机落井下石起来，力图让这位粉丝在鱼汤面老师面前社死一把。
　　“……”
　　搞得喻眠不得不学会无视一些奇怪的弹幕, 开始佯装镇定地摸出自己的小本子看看下一步是什么来着的。
　　弹幕里的大家怎么一点都不按照自己的剧本来？
　　好多话完全接不上。
　　[i鱼自闭.jpg]
　　“咳咳, 总之我们的第一步是先准备基础食材，洗菜切菜的过程也得细心一点才是。”
　　读着小本子上台词的喻眠按照最初的计划, 将篮子里的辣椒递给了霍廷。
　　霍廷看着喻眠这只鱼明显紧张起来的模样，倒是默默低笑了一声。
　　“你笑什么……!”
　　镜头之外喻眠瞬间移开耳麦, 压低声音悄悄质询起霍廷了。
　　别第一次直播反而是这家伙给自己弄翻车好么。
　　“有吗。”
　　只不过这么说着的霍廷转身去洗菜的时候，明显更像是在掩饰，看得喻眠好想扯住这家伙。
　　而这一幕落在直播间的网友眼里，虽然看不到脸，但绝对能意识到两个人似乎避开了耳麦在说悄悄话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【啊，鱼汤面老师？你们在说什么悄悄话呢，是不是偷传什么美食秘籍了？】
　　“咳，意思是要洗干净一点……”
　　喻眠这会已经开始庆幸还好看不见脸了，要不然真的能尴尬致死。
　　“然后我们得把洗干净的鸡腿肉切开，先切成大块再逐渐切成小块，相关的食材和道具都能在食研所官网上买到的，价格也很便宜。”
　　直接装作没看到弹幕里的疯狂好奇，喻眠按部就班地开始切鸡腿肉了。
　　因为喻眠逐渐意识到，想要保持直播节奏，就不能被弹幕区里一些搞怪的留言吸引。
　　【啊，必须是鸡腿肉么老师，我才发现自己好像买错成鸡胸肉了？这两个有区别？】
　　“鸡胸肉口感会柴一些，但是会很适合减肥健身的同学食用，不同部位的食材味道也是不一样的，你可以留着下次用。”
　　随着喻眠一边认真处理食材，一边偶尔回答几句看见的正常问题，直播间里的大家也逐渐聚精会神了起来。
　　毕竟因为镜头对准的是台面，反而让目光全部聚焦在了喻眠的手上，而喻眠处理食材的手法的确称得上轻车熟路。
　　袖子微微挽起后，露出了两截白净的手腕，处理食材时偶尔用力，还能看见浅浅的筋骨线条。
　　力量感和柔软度的结合，莫名让直播间里的大家感受到了一种协调性。
　　【哇，做饭熟练的话居然也可以有一种美感！光是直播处理食材我都很愿意看了。】
　　弹幕里的大家注意到鱼汤面老师似乎没有继续关注弹幕区后，又忍不住小声发言交流了起来。
　　【虽然但是……咳咳，才发现老师腰也好细。】
　　而看着看着，也很快有人的目光歪了起来。
　　毕竟随着直播深入，喻眠不再只是直直地站在屏幕前，偶尔将切好的鸡块交给一旁的霍廷洗干净，开始加入食盐等调料腌制的时候，总会不时侧身露出匀称的腰线。
　　光是结合这些细节，都能看得出来鱼汤面老师绝对年纪不大，根本不像之前网上传的什么落魄中年男人！
　　【原来我不是一个人？其实刚刚大家看手的时候我就在盯着腰看了嘤嘤嘤，怎么感觉我很像变态？】
　　【所以最初鱼汤面老师为什么会答应直播的？感觉以后无聊的时候除了看小说，还能反复看直播回放了好幸福！】
　　“……但这里有一个关键点，腌制好鸡块了我们得加入一点油锁住里面的味道和水分，而且还能防止马上炒的时候黏在一块。”
　　不过就在屏幕里逐渐开始大胆发言的时候，喻眠却突然起身看着屏幕讲解起来了细节，顿时让大家疯狂刷屏水留言不敢被看见一些羞耻发言。
　　【知道了知道了！原来如此！我恍然大悟了已经!】
　　【鱼汤面老师讲得好好啊，我已经听得入迷了。】
　　【哐哐扔礼物！写书棒，做菜也绝美！】
　　喻眠：？
　　“你们真的有在认真学吗？留言发弹幕的速度都这么快。”
　　喻眠突然意识到个别人似乎根本不管自己做成什么样，各种甜言蜜语的夸夸和鼓励都能像不要钱一样地刷屏。
　　一时间有些无奈又好笑。
　　【老师，我是章鱼，我有好多手，可以一边学做饭一边发弹幕夸夸！】
　　“emm……你最好真的是。”
　　对于这条弹幕，喻眠迟疑片刻后，还是忍不住回应了一下。
　　【笑死，鱼汤面老师说你最好真的是哈哈哈哈！】
　　【好好好，章鱼都出来了是吧！还是你会玩啊。】
　　“咳，严肃一点。我们现在已经处理好了鸡块，辣椒也已经切好了，接着锅里的油要先热一下，然后把鸡块放进去……嗯？”
　　只不过喻眠刚想开锅，就被霍廷从画面外的乔妮手里接过并递来了一条黑色的围裙。
　　不远处乔妮笑眯眯地看着眼前配合默契的霍廷和喻眠两人，也有些自责自己居然没第一时间想到把围裙递过来，反而是霍廷少爷提醒自己才想起来了。
　　之前试播的时候，喻眠的确提到要准备一条围裙，没想到今天一紧张开播那会忘记穿了。
　　“对了，忘记说大家也可以套一件围裙在外面，这样防止马上的油会溅到身上……谢谢。”
　　喻眠穿上之后，微微侧过头看着身后霍廷垂眸帮自己系好了后腰处的系带，轻声说了一声谢谢。
　　自己手里刚好又捧着刚刚腌制好的鸡块正准备下锅，的确腾不出手来。
　　“你继续，不用被打扰。”
　　霍廷又看了一眼弹幕，松松地在喻眠后腰打好了一个结，确保围裙严严实实将身前给护住了。
　　【啊？不是，怎么突然就系上围裙了？】
　　虽然这猝不及防的一幕直接让直播间的大家懵逼了。
　　【大佬您太贴心了一点吧，我哭死，谢谢您提醒鱼汤面老师系围裙啊，太谢谢了……】
　　【可恶，不会是被窥屏了吧？我都没来得及截图！】
　　毕竟鱼汤面老师虽然没时间一直盯着屏幕看，但是霍廷帮忙洗完菜后，绝对可以一直盯着屏幕里流水般滚动的留言挨个检查。
　　难不成是被看见了大家的羞耻发言？所以故意挡住了？
　　这也太坏了吧。
　　只不过所有的讨论和猜测，都随着下一刻爆裂的油花声音被吸引去了全部的注意力，因为喻眠开始将腌制好的鸡块依次下锅了。
　　【哇，这是什么声音？爆炸了吗，好危险！鱼汤面老师小心啊——】
　　“大家别被吓到，这是很正常的现象，我们先炸第一遍定型，然后再提高油温炸第二遍，这样的话就能做出书里陆榛辣子鸡外焦里嫩的效果。”
　　“而且二十秒后就能全部捞出来了。”
　　面对大家的关心，喻眠也认真解释了起来，一边轻松捞出了炸至金黄的鸡块。
　　【原来外焦里嫩的秘密原来是这样的吗？】
　　【怪不得我昨天自己先试着做了一遍，总感觉肉味不对劲，原来是这样！】
　　【的确看起来有种焦脆可口的感觉QAQ外面金黄酥脆，撕开里面的肉却是白白嫩嫩的……】
　　虽然还只是初步处理鸡块，但是香味居然已经飘出来了，让大家蠢蠢欲动地想试一试半成品。
　　不加辣椒都很好吃了？似乎真的不是营养液能比拟的美味。
　　“不过接下来大家要小心，为了让大家闻到味道所以开放了味觉权限，但是不能靠得太近，会被呛到的。”
　　喻眠一边讲解，一边继续往油锅里开始倒入辣椒。
　　而油锅小火炸香辣椒的这一刻，迅速升腾出了一种难以言喻的辛香麻辣滋味。
　　尤其喻眠操作颇稳地将鸡块也倒入其中一起翻炒，锅里的香味几乎瞬间完美迸发了出来。
　　红色的辣椒配上炸至金黄的鸡块，锅里的色彩也醒目而又诱人，仿佛看一眼都能想象出舌尖上的味道，
　　【好香啊，这是什么魔法？怎么突然就变得这么香了，我的口水都出来了！】
　　【我也，好神奇，我感觉我眼睛一直盯着也没移开啊，但是这个辣椒一放真的瞬间不一样了！】
　　【原来辣椒是这么用的？辣椒红艳艳的，鸡块也酥脆可口的样子，我好想吃一口，嘶，好烫——】
　　“等等，大家稍等一下，先别来试吃。刚出锅的辣子鸡是非常烫的！”
　　喻眠很快意识到，有人在辣椒爆炒后的气味诱惑下，又和上次羽毛怪诺尔一样，忍不住先扑到盘子上品尝虚拟味道了。
　　瞬间被滚烫的鸡肉给烫得呜咽了起来，虽然鲜香可口的味道的确诱惑着无数粉丝试图抢先尝上一口。
　　【我也，啊，我也被烫到了，要鱼汤面老师摸摸才能好呜呜呜。】
　　“别哭了，以后也得等菜稍微凉一点才行……嘶！”
　　不过就在喻眠分心看着弹幕想要安慰的时候，居然一不小心被溅出来的油花给烫了一下手背。@无限好文，尽在晋江文学城
　　瞬间让喻眠有些吃痛地放下了盘子，看向了被油滴烫伤的手背。
　　“怎么了？”
　　而霍廷也意识到了这里的意外情况，伸手接过了喻眠的手检查了起来。
　　“还好，有点烫到了，不严重。”
　　喻眠悄声地解释了一句。
　　主要意识到直播还在继续，喻眠只想忍一忍继续把直播给做完。
　　“先用水冲，马上去拿药，要不然会留疤。乔妮那边可以帮忙摆盘。”
　　但下一刻就被霍廷打开饮水器，用冷水对着被烫红了一小块的手背冲了起来。
　　冰凉的水对着红痕冲刷时，喻眠的确感觉到烫伤处迅速被水降温了，似乎还真的有点严重。
　　喻眠只能对着镜头解释了一句：
　　“不好意思有点烫到了，之前还说要做的奶茶可能得等一下继续，大家做菜的时候也要格外注意，油锅高温的时候还是很危险的，千万别被溅到。”
　　而弹幕里的大家自从意外发生之后，同样在沸腾的辛辣香气里忍不住关心了起来。
　　【没事的老师，手疼吗？我看见有一块红色的烫痕了！】
　　【赶紧用水冲还有上药，关键晚上还要码字，烫伤了怎么写书？】
　　对于这场猝不及防的小意外，不仅是#神秘美味辣子鸡#上了热搜，连#鱼汤面老师手烫伤#也出现在了实时榜单。
　　话题度爆表下，直播间也涌入了无数新的观众和书粉。
　　只不过大多数看见热搜进来的粉丝先是被一阵辣子鸡的味道狠狠香晕了一把后，看见画面倒是正在涂药的状态了。
　　因为乔妮帮忙摆盘好了辣子鸡的最终成品，一旁的喻眠正乖乖地把手交给霍廷在上药。
　　家里的药剂的确都是效果极好的特效药，抹上去的那一刻就已经感受到了一种微凉的治愈效果。
　　虽然喻眠总觉得有点不好意思，第一次直播做饭就出了这种小意外。
　　“实在抱歉……其实本来还想多介绍几种辣椒的特殊菜色的，以后大家在家里就能自由选择，而且不是很喜欢吃辣的同学，也可以试试甜口的冰镇奶茶。”
　　闻言霍廷也看了一眼依然在介绍的喻眠，想说什么又碍于一旁的镜头还在，最后还是缄默了。
　　这只鱼看着散漫，其实对自己的要求一直很高。
　　试播模拟练习也就算了，直播的前一晚甚至还熬夜把台本又反复排练了几遍。
　　而直播间里的大家倒是安慰了起来。
　　【鱼汤面老师别心情低落啊，而且辣子鸡我尝了味道真的好香好好吃，就是更饿了，好想马上能抽中试吃礼物。】
　　【没错，下午开播前换我们做了作业寄给老师吃好不好？辣子鸡厨神大队即将诞生，已经在食研所官网下单了。】
　　【虽然确实很好奇奶茶是什么！】
　　之前喻眠语气温和地给大家讲解做饭步骤的时候，让人听着听着就有种心情很治愈平静的味道。
　　如今有点失落的语气，无疑让大家恨不得立刻表示根本没关系。
　　【毕竟辣子鸡很香，但是看老师直播也好香，看得我也好想给鱼汤面老师涂药！】
　　【关键画面意外的有点和谐是怎么回事，我盯着看都移不开眼QwQ】
　　其实心情有点低落的喻眠没有发现的是，直播间的在线人数非但没有因为事故而降低，反而出现了一波意外的流量飞升。
　　甚至查看后台人数的话还会发现，相当庞大的一批网友观众停留在直播间里，除了是被辣子鸡的全息模拟香味吸引外，居然单纯就为了看上药。
　　尤其是喻眠白皙而骨节分明的手掌乖乖被牵着的时候，越发显得一旁霍廷带着薄茧的掌心肤色气质差异明显。
　　偶尔涂到伤口的时候，喻眠还会有点瑟缩地指尖微颤一下，被霍廷安抚般地牵着固定住继续上药。
　　“疼？”
　　“有点。”
　　喻眠小声说着话，只不过这次由于移不开手单独去拿掉耳麦，声音再小还是被不少观众听得一清二楚。
　　因为直播间的设备喻眠买的都是最好的，甚至还有种仿佛就在你耳边低语的声效，顿时让看着直播的大家莫名兴奋了起来。
　　【这个直播间我是彻底出不去了……这谁受得了，我感觉鱼汤面老师好像就在我耳边跟我说悄悄话一样！我晕了呜呜】
　　【宠粉福利是吧，我发誓粉鱼汤面老师就是最强的，看黑粉这下还能说什么[捂脸泪目]】
　　【我都不敢想在现场是种什么样的体验，可恶，这该死的镜头就不能再稍微往上面移动一点让我们康康全貌吗！？】
　　本来做饭只能看见台面也就算了，毕竟大家都是来好好学习如何做饭的，只看手上的做饭动作的确很合理。
　　但是现在鱼汤面老师意外受伤了，大家却依旧只能听见声音和看见手，偏偏看不见鱼汤面老师的神情，那是真的抓心挠肺的难受好奇。
　　【我本以为这种抓心挠肺的感觉只有追更新书连载的时候有，结果现在告诉我看直播的时候你同样会有，哭了】
　　【又被拿捏了？老师你要对我负责呜呜呜】
　　【没关系，被拿捏不丢脸，大佬都亲自帮忙上药了，今天鱼汤面老师不直播我们能看见这？】
　　某种意义上，霍家虽然在星际堪称无人不知，但现实里能够接触到的人无疑少之又少，在大部分人眼里可以说相当神秘。
　　如今亲眼看着那位霍家神秘的继承人，亲手给喻眠严谨又细致的上药的画面，很多粉丝嘴上喊着很醋，也不得不承认这一幕的确莫名让人移不开眼。
　　两种截然不同的气质，偏偏相处起来却和谐至极。
　　“差不多了，我还有个奶茶没做呢。”
　　喻眠眼睁睁地看着霍廷一丝不苟地给自己那块烫伤涂药涂了几层，最后终于想抽出手继续去直播了。
　　“明天不行吗？”
　　“但是我答应过大家今天还有饮品奶茶的。”
　　喻眠抬头看向了霍廷，语气却明显是想继续直播完毕。
　　在部队里向来令行禁止的霍廷，这一刻沉默后只能让乔妮送来包扎绑带后，又给喻眠手上伤口最后处理了一下。
　　“下午也不行？至少去看一下医生。”
　　结果这次不等喻眠回答，弹幕里的大家虽然很舍不得，但听到后也相当认真地回复了起来。
　　【下午继续吧鱼汤面老师，要不然手上留疤了真的会很遗憾，我以前也是出现过意外，然后留了很深的一道疤痕。】
　　【没错，正好我们消化学习一下辣子鸡的做法，给老师星博返图！】
　　而看见大家的弹幕留言后，喻眠倒是真的有些感动了。
　　怎么感觉大家比自己还关心自己的身体？
　　“那我们下午继续？到时候会把新的链接给大家挂出来，再多加一些菜抽奖，尽量让大家都能抽到？”
　　【好好好，快点去吧鱼汤面老师！急死我了，怎么一点不关心自己的手。】
　　【大佬记得帮我们看着点鱼汤面老师，拜拜拜，我先去自己做一把辣子鸡看看！】
　　虽然喻眠跟大家道别直播结束的最后一刻，突然看见了几条在反复刷屏的留言询问。
　　【不过鱼汤面老师，手腕上的手链好漂亮啊，可以问问是在哪儿买的吗？】
　　【是啊是啊，我也看见了！好好看的感觉，灯光下一闪一闪的，颜色也好美。】
　　“手链？”
　　自己什么时候带了手链。
　　喻眠下意识看向了手腕，便发现原本脚踝处出现的细密鳞片，居然在手腕处也浮现了细细的一圈。
　　虽然的确漂亮精致得就像上好的水晶一般，在灯光下熠熠生辉。
　　就在这刻，刚好直播镜头也黑屏结束了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“手腕上也出现鳞片了？”
　　霍廷也注意到了喻眠最后的异样，确信镜头已经关闭后，小心翼翼地卷起袖子看向了喻眠的手腕。
　　“好像是烫伤后有点应激了，就浮现出鳞片了。”
　　喻眠其实真的有点不解。
　　脚踝上出现还能用裤子遮住，而且之前涂了药膏后明明也快好得差不多了，结果现在手腕上怎么也会有鳞片了？
　　“身上其他地方还有这种现象吗。”
　　“没有吧……好像没有。”
　　面对霍廷询问的目光，原本笃定的喻眠莫名语气有些迟疑了。
　　“毕竟变成鱼尾巴的时候，也就是从腰往下到尾巴会浮现鳞片而已，你知道的。”

食材全线脱销！
　　之前游泳的时候, 霍廷的确看到过喻眠变成人鱼的模样。
　　除了鱼尾之外，上半身是没有鳞片的。
　　喻眠伸手摸了摸手腕上的这圈半透明的淡金色薄鳞片，细细的一圈就像是手链一样。
　　“虽然麦吉医生给的药涂一下应该能好很多, 就是下午直播的时候不能卷袖子了。”
　　喻眠又尝试着把袖子放了下来, 倒是完美遮掩住了。
　　最关键的是鳞片出现时间很短, 而且色彩也浅淡剔透, 不注意看的确不容易发现。
　　就算发现了，正常人估计也很难联想到这是鳞片。
　　要不然被谣传一碗鱼汤面是怪物的新闻, 岂不是又得上热搜了？
　　喻眠微妙地松了口气。
　　“或许应该问问他上次回去后有没有什么进展。”
　　霍廷却想到了麦吉医生之前临走时说要回去查阅文献的话。
　　毕竟关于人鱼这种物种，各种记载几乎查无可查。
　　当初祖父想要找到喻眠父母的那会，就让秘书室翻遍了所有的线索, 最终得出的结论就是, 这一种族仿佛在神话传说中才会存在。
　　但麦吉既然是活了几百年的水生种族, 或许能有特殊的信息渠道？
　　而这场不到半个小时的直播一结束没多久，食研所那边也率先联系上了喻眠。
　　“难以想象短短几十分钟, 我们的销量直接突破了之前半年的累计销量！”
　　“而且现在不仅是辣椒全线脱销了，连库存里的各种厨具和调料都几乎被买空了。”
　　哈里森叔叔一边打着星讯，一边更热火朝天地亲手参与着发货, 整个食研所上下都全体动员了。
　　“这么多人都去买了？”
　　而正在仔细处理手背烫伤的喻眠，听到这个消息开心的成就感还是很高的。
　　“是啊, 还得幸亏提前结束了，还有手上被烫伤的事情不要紧吧？我们这边也有一些草本研发的药膏, 已经寄过去了记得查收！”
　　哈里森明显也知道喻眠直播的意外, 也关心了起来。
　　“没事的，哈里森叔叔您那边抓紧发货就行的。”
　　虽然喻眠解释后, 哈里森又最后追问了一句：
　　“不过孩子，下午还打算直播吗？如果要做那个奶茶的话, 我们还得再把茶叶给囤一囤！”
　　“是的，没有意外的话，下午会继续直播完毕。”
　　得到喻眠答复的哈里森，迅速又兴奋地在备货单子上拿笔计算了起来。
　　说实话在今天这场直播之前，大家哪怕已经提前准备了超过往常的存货，也完全没想到销量暴增得这么猛。
　　这批狂热无比的网友们直接搬空了全部库存，恨不得连整个网站都一扫而空。
　　断货过程速度快到让大家完全没能反应过来。
　　导致后台客服那边都在不断接星讯处理各种缺货询问和投诉，再三表示有货了一定会立刻上架并提示。
　　“但是哈里森教授下午我们的茶叶一定得备足了，要不然缺货投诉热线肯定又得被打爆了。”
　　一旁跟货运机器人一起上阵搬茶叶的助理研究员也心有戚戚地提醒着。
　　全员帮忙搬货发货，可比全员被迫去当客服好多了。天知道那些没买到食材和厨具的网友们有多么绝望愤懑。
　　“确实，我们得抓紧这宝贵的几个小时，把各大星系的种植大棚仓库存货全部运过来发货。”
　　哈里森又看了一眼时间，顿时干劲十足地号召起整个研究所的大家一起奋斗起来。
　　研究了这么久的东西，终于第一次被这么多星际居民看见并且产生兴趣，这是真的太令人激动了。
　　而食研所过于迅速的断货，的确导致星网上此刻哀鸿遍野。
　　【救命，究竟是哪些家伙手速这么变态，我就晚去了几秒钟，结果辣椒没了，调料没了，锅都没了——这我还怎么返图给鱼汤面老师！】
　　【握手，我没比你好多少，抢到了辣椒，没抢到鸡腿肉，谁能告诉我干吃辣椒究竟怎么吃，我哭死。】
　　【你小子！我抢到了鸡腿肉，没抢到辣椒！！要不然你干脆卖给我辣椒吧？】
　　【嘿，兄弟，凭什么不是你卖给我鸡腿肉呢？】
　　一时间各种乱七八糟的情况都出来了，有的抢到了肉，有的抢到了辣椒，彼此之间还根本不愿意卖出自己手里的存货，毕竟谁知道食研所下次补货是什么时候。
　　【谁有我惨……我只抢到了最后一小包盐[哭死]鱼汤面老师，食研所真的太不给力了！我交不了作业了啊啊啊！】
　　而这位只买到盐的最惨网友一出现，顿时让留言区里气氛欢乐了，大家纷纷表示同情起来。
　　当然，也有那么一部分幸运儿的确提前下手买到了全部的食材。
　　这其中就包括了最初的那位羽毛怪诺尔。
　　向来用来电子竞技的双手，此刻正小心翼翼地摆弄着家里闲置落灰了许久的厨房厨具。
　　另一边的光脑上，俨然正播放着鱼汤面老师的辣子鸡教学视频。
　　诺尔第一遍做的时候只感觉手忙脚乱，眼睛跟不上手速，手速跟不上大脑。
　　“为什么鱼汤面老师做起来就那么行云流水？”
　　而自己就完全不行？
　　当诺尔看着自己第一次做出来的一盘黑炭，整个人都陷入了深深的沉默。
　　这一次的诺尔重新拿出了视频，再次反复观看了好几遍，甚至把鱼汤面老师发布在星博上的文字版攻略也打印了出来，几乎跟钻研比赛一样的疯狂钻研了起来。
　　自己偏要第一个做出来辣子鸡！
　　同样的一幕不仅发生在诺尔的家里，凯恩和妹妹奥黛丽的确也在这个周末的中午热火朝天地自制美食。
　　一旁的保姆则面色惊恐地看着着两对从来没有进过厨房的兄妹，一个赛一个积极主动地摆弄着新到家的厨具。
　　时不时地还互相指责一番，纷纷表示这次失败了纯粹是我哥/我妹的问题。
　　甚至远在永夜星系上神秘的古堡厨房里，也传来了一声巨大的轰鸣声。
　　“小姐，您这是在做什么呢！？”
　　向来跟着莉莉丝的老管家，这一刻连往日的优雅老绅士范儿都丢了，颇为狼狈地看着冒起了黑烟的厨房。
　　“……做不，出来。”
　　莉莉丝蹙眉不解地看着手里的光脑录屏和攻略解析，丝毫不明白究竟是哪一步出现了问题。
　　“您这是很危险的尝试，交给侍者他们不行吗？”
　　“不行。要亲手，交作业。”
　　回忆着星网上激情澎湃的那些网友留言，莉莉丝执念颇深地自言自语起来。
　　虽然莉莉丝无数次凝视着视频里喻眠的身影，总觉得有种微妙的熟悉感。
　　但绝对更喜欢了，和自己想象的一样。
　　而一碗鱼汤面第一次真正意义上的真身出现，甚至一出面就弄出了美食直播这么一件大新闻，的确引发了极大的关注。
　　很多人看着各种平台上出现的返图和讨论以及直播视频的截图，也忍不住对辣子鸡和新书《美食之神》产生了非常浓郁的好奇心。
　　【但是你们怎么确定这就是鱼汤面呢？也可以花钱请人来扮演一下吧。毕竟真的有人精力这么旺盛吗，写小说的同时还能直播制作美食？】
　　虽然也有人看着喻眠第一次直播就引发了这么大的关注度而下意识产生了微妙的质疑。
　　【不不不，这是一种粉丝的直觉，虽然直播之前我脑子里对鱼汤面老师有无数的猜测，但是看完昨天的直播后，我感觉这绝对就是鱼汤面老师！】
　　【是啊，而且我也想不出来，除了作者本人能对《美食之神》书里描写的美食这么熟悉，还能有其他人这么厉害吗？】
　　但就像评论里大家所说的这样，新书《美食之神》里能写出闻所未闻的这些新奇美食，除了作者本人就对美食深有研究之外，根本没有其他的可能性。
　　只能说鱼汤面老师的确神秘至极。
　　不仅写出来的小说故事永远新奇有趣，对美食制作居然也有这么多的研究……
　　【那他这么厉害，看起来也不像之前猜测的那么落魄，为什么一直不露面啊？】
　　关于这条猜测，其实寰宇编辑部也异常不解。
　　“沙克斯，鱼汤面老师完全不是之前很多人猜测的那样落魄，那为什么不肯露面呢？”
　　今天这场直播引发的关注度，直接让新书《美食之神》的订阅都出现了一波猛增。
　　可想而知以前鱼汤面老师但凡露面参加一些签收或者活动，能创造出来多么大的效益。
　　“而且我感觉鱼汤面老师长得说不定也不难看……毕竟鱼汤面老师说话声音也太好听了！”
　　面对编辑部里大家热火朝天的讨论，沙克斯则托腮微妙满足地叹了口气。
　　鱼汤面老师的这一次出现，的确一举消灭了之前无数流言蜚语，终于不会每次被黑粉的那些发言气到肝疼了。
　　至于为什么不露脸……
　　“我也不知道。”
　　沙克斯守口如瓶的回答，顿时让编辑部的大家微妙失望。
　　“而且鱼汤面老师都能去带货了！手上的这条手链都好多人在求链接，我也好想买一条啊。”
　　时刻盯着热搜的大家，自然也发现了这么一小部分狂热求购鱼汤面老师同款水晶手链的粉丝。
　　【不过我倒是觉得大家不必追求同款，毕竟你们种草的很可能是老师的手，而不是这条手链qwq】
　　【确实，还不如好好专心学习做菜，做出同款辣子鸡机会更大一点。】
　　虽然很多粉丝四处搜索都没找到相同的款式后，评论区里扎心留言瞬间让大家破防了一秒。
　　【啊这啊这……我们无冤无仇，你干嘛突然攻击我TwT你怎么知道我辣子鸡制作失败了？厨房都差点炸了！】
　　【算了，反正我比不上大佬们的返图，乖乖地蹲鱼汤面老师下午直播，奶茶究竟是什么东西呢？而且抽奖也要正式公布了对不对！】
　　随着这条留言出现，刚好喻眠的星博也发布了最新的直播间链接。
　　至于不少有心人则发现，食研所的官网上突然同一时刻补货了一大批新品种“茶叶”。
　　“大家下午好，都有做出来辣子鸡吗？”
　　而喻眠这一次开播，直播间的人气上涨速度甚至直接超越了中午首播的趋势。
　　因为上午的首播一定程度上涌入的观众大部分都是鱼汤面的老粉丝们。
　　但下午场就截然不同了，很多观众纯粹是被中午一大波辣子鸡美食作业返图热潮给吸引了注意力，才知道原来有这么一个神奇的美食直播间。
　　虽然很多人没有抢到食材和调料，但耐不住的确有大神买全道具后反复练习，最后真的抢在喻眠下午直播之前发出来了成果。
　　【鱼汤面老师！看诺神的星博，先批改他的作业！做的超级棒真的！】
　　【对对对，我的天，我看了都觉得我也可以再试试了。】
　　喻眠刚一询问，很多粉丝便推荐起来了诺尔的星博。
　　喻眠打开星博，将屏幕共享到直播间后，无数人也看见了诺尔的进步之路。
　　从一开始的黑色焦炭，到一步步熟练，最后一张图里的辣子鸡已经像模像样了！
　　“这个看起来就很美味，最关键的确是反复练习出来的成果，诺尔是也跟书里的陆榛一样，有一个经验值系统在身上吗？”
　　喻眠看着也颇为意外，没想到这么就有人做出来了，而且还是自己试播那次认识的熟人诺尔。
　　【打赏礼物星光雨X10】【羽毛怪：小意思而已~不仅是直播，新书我也反复看了好多遍的，掌握一些技巧就能学会了。】
　　而准时收看直播的诺尔直接飘屏打赏留言回应了，整个直播间里气氛都更加热烈了。
　　【主播的这些食物居然不是假的？真的能做出来？】
　　新进来的很多游客这么一看，原本半信半疑的心态都变了，这位据说是作者来直播的主播，跟着学真的可以做出来美食？
　　“当然，大家只要认真练习的话，都是可以做出来的。而且趁着中午停播，后台辣子鸡准备了上午双倍的食材，重新制作好后也会抽奖给大家。”
　　“希望是能吃辣的同学来参与辣子鸡的抽奖，不能吃辣的话，下午的饮品抽奖会更合适一些，也是我们书中主角陆榛很快会制作出来的套餐饮品——奶茶。”
　　喻眠在批改了上午的一部分作业返图后，也愈发熟练地正式进入了下午的美食直播。
　　【好耶——奶茶，好期待好期待！这次我也要参加返图（握拳】
　　返图里有大神返图，自然也有小菜鸡疯狂炸厨房的失败之作，所以喻眠开播前批改作业的过程可以说直播效果十足，哈哈哈哈声也不断。
　　但某种意义上，倒是激发了更多原本只是想来看看鱼汤面老师真人的书粉的学习热情。
　　而原本没有看小说的观众，自然更是认真无比地学习了起来。
　　【期待主播新的美食教程，上午的辣子鸡没看到，很好奇下午奶茶是什么。】
　　“上午辣子鸡因为油温会很高，的确会危险一些。尤其是返图作业里很多同学的鸡块颜色不对，没有自动变得金黄焦脆，其实就是油温低了的缘故。”
　　“下午的奶茶更简单一些，对新手也很友好，而主材料茶叶也是食研所里新发现的有趣食材。”
　　喻眠展示了一下篮子里的红茶茶叶，很多星际网友也纷纷好奇地观察了起来。
　　【咦，这个看起来好像就是树叶的样子诶，真的能做出好吃的东西吗？】
　　虽然在辣子鸡之后，大家对鱼汤面老师的美食已经建立了初步的信任度，但是乍一看这么一个树叶模样的东西，还是颇为迟疑。
　　如果新书《美食之神》接下来的更新要写主角陆榛用树叶做出美食，大家不看直播的话说不定真的完全无法理解。
　　“的确算是树叶吧，但是一种很独特树叶。首先我们需要把茶叶和糖一起放入锅里，这次需要慢慢炒出焦糖色。”
　　面对直播间里大家的好奇质疑，喻眠则只是笑了一下，便开始了奶茶的制作。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奶茶虽然制作方法不算难，但是上瘾起来绝对也是真的上瘾。否则也绝对不会风靡全球了，海外的各种奶茶店哪怕价格贵的要命也依旧让无数人疯狂排队。
　　“一直炒到焦糖冒泡泡后，我们就加入开水换大火煮开。”
　　【唔，好奇妙的香气？似乎真的不是普通树叶！】
　　随着热水入锅煮开，茶叶与众不同的特性也被不少直播间的观众感受到了。
　　“关键的一步加入牛奶，但是火要切换成小火，而且一边煮一边搅动，这样茶香和奶香才会完美融合。”
　　喻眠将牛奶倒入锅里，一旁的霍廷则默默出手帮忙搅拌起来，防止加热中的奶茶再次溅出烫到手掌。
　　【等等，味道怎么突然就变得不一样了，好香啊，这指的就是奶味和茶味结合在一起？】
　　【甜甜的又有种清新的味道，而且颜色也好可爱？O.O】
　　【确实，是一种好温暖的颜色，让我想起秋天的感觉！】
　　牛奶倒入锅中后，奶茶的焦糖色一瞬间显露了出来，里面漂浮着的茶叶也显得味道格外浓郁。
　　虽然这一次的大家有了经验，再也不敢随便凑上去偷喝被烫嘴了。
　　【呜呜迫不及待想尝一口，鱼汤面老师快倒出来好不好？最关键这次的看起来难度没有上午高了，重新燃起信心！】
　　“稍等一下，要过滤一下茶叶。”
　　喻眠拿出一旁早已准备好的滤网，将小奶锅里煮好的奶茶过滤掉茶叶，倒入了乔妮特地准备的漂亮透明水壶里。
　　一时间浓郁至极的焦糖奶茶瞬间灌满了玻璃水壶，缭绕的香气几乎在勾引着每一位观众的心！
　　“而且还可以加一点冰块，这样就能变成冰镇的焦糖奶茶了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠拿出准备好的冰块，放进了一旁的小杯子里，拿起奶茶壶往里面倒入了焦糖奶茶，冰块瞬间漂浮碰撞了起来。
　　玻璃壁上也浮现出来了晶莹的水珠，看起来莫名冰爽可口。
　　【啊……我尝到了，这是一种好难形容的滋味，但是超级香浓！】
　　【对，就是那种喝了一口还想再喝一口的感觉，不行，这个我一定要试着做一做！感觉不困难的样子？】
　　很多在上午辣子鸡实验里铩羽而归的粉丝，这一刻在喝到基础版焦糖奶茶后眼睛都快亮了。
　　恨不得一口气拿起杯子咕咚咕咚喝个干净，还要舔一舔嘴角奶茶渍的那种上头。
　　可惜的是直播间虽然能够模拟出食物的味道，但并没有任何真正的饱腹感，反而越尝越空虚……
　　“这个大家的确可以试一试的，很简单不困难，只是基础版的。”
　　喻眠看着弹幕里大家的激动也跟着鼓励了起来。
　　【基础版？难道还有进阶版吗鱼汤面老师？】
　　“当然，下一部分《美食之神》的更新里面，陆榛会在这样的基础上，做出桂花烤奶、茉莉奶绿啊，麻薯奶茶、芋泥奶茶等等食谱。”
　　喻眠一边回忆着大纲，变相地小小剧透宣传了一下新书《美食之神》自己今天直播的确是为了方便接下来的读者们能理解什么是奶茶。
　　这样陆榛研发出各种进阶版的奶茶无疑就方便新书剧情里塑造爽感了。
　　而且新书《美食之神》的确是一本颇为不同的美食文。
　　因为主角陆榛在制作美食的过程中，还会有很多人与自然和谐相处的画面，类似山涧阡陌、农桑手作之类的文化内容。
　　无论什么样的美食，一旦配上桃源饭馆四周那份山间之明月与岸边之清风，总能让陆榛手下的美食多出一种不一般的滋味。
　　喻眠甚至觉得也不一定每次都在老宅厨房里面直播。
　　或许下次选一处景色优美的地方，来个古朴的围炉煮茶，肯定也能给大家带来很多全新的体验。
　　最关键的是，喻眠还想试试看这段时间能不能做出来巧克力。
　　热巧克力那也绝对是美味一绝！虽然也是典型的热量炸弹。
　　只不过喻眠思索的这几十秒里，直播间里刚被焦糖奶茶的味道勾引得欲罢不能的大家，已经感觉脑子都不太够用了。
　　【什么？陆榛居然能把鲜花也加入奶茶里面吗？听起来好不可思议！】
　　【而且芋泥和麻薯又是什么？奶茶里面一起喝的话会很好喝吗？我觉得现在已经很美味了，工作学习的时候手边摆一杯感觉巨香！】
　　【可恶可恶可恶，鱼汤面老师，新书也赶紧爆更三万字吧，我好想看看书里陆榛做出来的这些是什么东西啊！】
　　被喻眠这么一顿娴熟的“作者画饼”之后，直播间里原本还沉溺在奶茶浓郁可口滋味里的大家，顿时异口同声地疯狂催更了起来。
　　“……？”
　　喻眠瞬间顿在了原地，有种汗流浃背的感觉。
　　说好的美食直播间，怎么突然变成催更大会了？
　　【什么什么，原来这些美食是有书的吗？】
　　【我才进来的没看到前因后果，有人讲讲吗！主播还写小说？？】
　　而很多单纯因为美食进来，并没有看过小说的网友们，见状也迅速询问了起来。
　　【该死，我真的要羡慕你们这堆没有看过鱼汤面老师小说的脑子了呜呜呜！快去看啊，鱼汤面老师直播的都会是《美食之神》书里的内容！[链接]】
　　直播间里无数粉丝自然争先恐后的安利了起来。
　　“咳咳，那最后就到了我们的抽奖环节了？辣子鸡抽十位，焦糖奶茶的话抽二十位怎么样？”
　　喻眠眼看着话题变了，顿时抓紧机会开始这次最后的直播抽奖。
　　一提到抽奖，大家顿时气氛更加疯狂热烈了。
　　毕竟这可就不用自己做了，甚至能吃到鱼汤面老师亲手做出的书中美食诶！
　　【而且我有个梦想，会不会有人同时抽中辣子鸡和焦糖奶茶啊？】
　　【我靠，那这家伙也太幸运了吧，不过你怎么知道我一直这么幸运的[墨镜]这家伙一定是我！】
　　就在弹幕疯狂刷新的这一刻，喻眠也顺利地用平台自带的抽奖系统，在直播间里成功地抽出来了中奖名单。
　　“已经全部公布出来了，接下来会有工作人员和大家联系地址，晚饭之前就能寄出！恭喜~”
　　相对于如今直播间里恐怖的流量，这区区30位的抽奖名额的确少之又少，以至于大部分弹幕瞬间哭嚎了起来。
　　【啊啊啊，可恶，是谁抢走了我的中奖呜呜！雨中狂奔尖叫】
　　【小螃蟹：一个也没抽到，我好酸我好酸我好酸，中奖的这几位有愿意高价卖给我的吗？？我愿意高价收收收！】
　　【WOW，土豪又是你？之前金汤肥牛也没吃到嘛哈哈哈】
　　其中一条ID位小螃蟹的留言，瞬间让大家关注了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　厄尔尼斯就差酸死了，之前小蛋糕没有自己，金汤肥牛没有自己，今天一口气做了辣子鸡和奶茶抽奖，还是没！有！自！己！
　　在鱼汤面老师面前，厄尔尼斯第一次感觉到有钱也毫无用处的痛苦滋味。
　　“等一下，公平起见，不可以高价转卖，被发现了的话双方都会取消资格哦……”
　　只不过看见厄尔尼斯声势浩大的刷屏求购留言后，喻眠倒是第一个点出来了这位小螃蟹。
　　要不然肯定会形成很恶劣的风气，甚至出现各种黄牛来抽奖转卖了。
　　看来下次应该再加上一些中奖条件。或者优秀返图者可以增加奖励？
　　“啊啊啊——我送钱都不要的吗！？”
　　而《天籁新星》现场的厄尔尼斯就差一个原地爆哭，吓得一旁的场务老师都被这位大明星震了一下。
　　就算今天要公布总决赛的正式排名，正式选出《永夜玫瑰》主题曲演唱者，这位也不至于如此激动吧？
　　但厄尔尼斯看见弹幕区里几十个中奖到狂喜乱舞的幸运儿，确实嫉妒到快要冒泡泡的程度了。
　　【不过大家也别光顾着刷屏了，分享一个不幸的消息，食研所官网上的茶叶目前也已经全线断货了噢（微笑】
　　就在喻眠准备完美结束直播的时候，弹幕里倒是有一位慢悠悠的留言发了出来。
　　而这也瞬间惊醒了无数还沉浸在抽奖环节里的粉丝们。
　　【卧槽——又断货了！？】
　　【救命，上午只抢到了一包盐，下午干脆连奶茶的影子都见不到了？】
　　【地位最卑微的鱼粉群体出现了，永远只能看书云吃美食，甚至还因为鱼汤面老师不爆更，每天都被卡得要死！我要看桂花烤奶啊，快点给我们爆更——】
　　虽然大家突然发现，直播最完美的地方竟是能当面催更！？

外星读者粉丝
　　随着喻眠直播间抽奖的落幕, 食研所的官网的确直接瘫痪了，再到后来干脆打都打不开了，怎么刷新都只能显示页面繁忙。
　　这种现象在星际时代的确罕见到了极致。
　　【可恶啊, 食研所你是真的不给力, 新书直播送来的流量你都接不住！】
　　【哭死, 又只能去看大神们的返图了, 可是我也好想亲手试一试的，甚至从仓库里面掏出了我奶奶的锅……】
　　【我妈也被我安利来看直播了, 也对鱼汤面老师新书产生兴趣了，还说以后要和我一起实验呢！】
　　星网上的大家同一时刻几乎都在热议着新书《美食之神》的相关话题，抢到了茶叶的欢欣鼓舞, 没抢到的哭出来的眼泪都快淹没星空湖了。
　　而且这一次让大家遭受暴击的是, 不仅得默默忍受抢到食材的手速党炫耀自己做饭交作业的过程, 还得忍受运气爆棚的欧神党炫耀大家各自抽到的奖品！
　　因为乔妮和霍炎一行人直接全家人上阵，帮刚刚生病才好没多久的喻眠打包起来了辣子鸡和奶茶, 按照获奖名单依次快递了出去。
　　于是速度快的中奖者，一小时后就已经拿到手了，星网上的各种返图也井喷式爆发了。
　　【不会吧不会吧, 不会有人没抽到鱼汤面老师亲手做的书中同款辣子□□？吃了一口真的好辣，不过巨香, 爱了！[图片X9]】
　　有晒九宫格的，照片里就差把辣子鸡炫到广大星网网友们的脸上了, 评论区里直接刮起了腥风血雨。
　　而且辣子鸡的返图的确称得上趣味百出, 有人吃一口眼泪汪汪辣得上头，却还是忍不住一口接一个地把辣椒里面的鸡块全都捡出来吃光了。
　　【大佬, 就算是鱼汤面老师亲手做的也没必要这样吧？别硬吃啊！】
　　【是啊，一边吃一边掉眼泪是怎么情况！】
　　“不, 我不是在硬吃，它就是有种古怪的魔力！虽然辣，但也是真的香啊！”TAT
　　这位中奖辣子鸡却不能吃辣的粉丝，只能表示这根本不是自己能控制的。
　　一时间#好吃到掉眼泪？#的话题也吸引到了一大波网友涌入，越看越好奇这辣子鸡到底是个什么东西，错过直播自然纷纷入坑新书追剧了。
　　不过掀起最大狂潮的居然是陆危的一条星博，向来有点毒舌的陆危大佬，这次罕见地凡尔赛起来了。
　　【芦苇V：运气有点意外……居然两个都中了。[图片X1]】
　　照片里是陆危在文学研究院办公室里，趁着晚上下班前将辣子鸡打开后配上了旁边的一杯冰奶茶。
　　喻眠为了方便大家吃辣子鸡，还特地配了一碗米饭在旁边，看起来便尤其美味诱人。
　　而陆危这欧气爆棚双重获奖的现象，无疑瞬间让大家酸味都飘出了十里。
　　【芦苇大佬居然真的两个都抽到了！？这真的不是黑箱嘛啊啊啊[爆哭]】
　　【有的人喊上了全家一起参与，一个也没抽到，有的人却一口气抽到了两个！】
　　【@鱼汤面老师这不公平呜呜呜，真的不是因为芦苇大佬所以给他送了两份嘛？】
　　各种疯狂@让喻眠都意外地戳开了星博，还以为出了什么事情，没想到居然是陆危运气这么好，奶茶和辣子鸡都中选了。
　　虽然看起来的确很像暗箱操作[捂脸]。
　　【一碗鱼汤面：抽奖都是后台自动抽的，辣子鸡确实没有多的了，奶茶再加赠抽30份好不好？茶叶今晚也会补货，没抽中的都可以自己手动试一试！】
　　喻眠的新星博则让原本哭声一片的留言区的确受到了某种程度上的安抚，都加抽第二轮了，再抽不到只能怪自己运气实在拉胯QAQ？
　　【而且我只能说，没抽到奶茶的也未必是坏事……这东西好上瘾，喝完一杯更加抓心挠肺地想喝了，还不如一开始就没喝过！我真的不是在开玩笑，我是说真的。[哭死]】
　　虽然有幸运儿直接表示，自从喝了奶茶，营养液那是一口都喝不下去了，强烈要求食研所研发出奶茶味的营养液！
　　食研所里的哈里森只觉得这简直是甜蜜的负担，还安排了专人收集了各方的意见，确保下一阶段的发展目标就是满足网友们提出来的各种需求。
　　不过，就在今晚大家都在为了美食而绞尽脑汁实验学习烹饪的时候，《天籁新星》的总决赛下半场也正式播出了。
　　而且最激动人心的是，这代表《永夜玫瑰》主题曲演唱者也要正式选定了，电影票也要开始预售了。
　　没错，因为都是星轨买下的版权，因此节目制作组直接在这场热度堪称国民级别的综艺总决赛上正式宣发了《永夜玫瑰》的电影售票。
　　可想而知关注度会有多高，肉眼可见又得刮起一波巴特族的热潮。
　　总决赛上的歌曲主题刚好也都是“永夜”，于是神秘华丽而又贵气十足的巴特族形象，在几位选手身上也被发挥得淋漓尽致。
　　虽然弹幕里不少人一致认为，埃泽恰斯这位外星系选手最有种妙不可言的贵气感。
　　简直就像是巴特族王子亲临节目现场！
　　“埃泽恰斯！埃泽恰斯！！一定要赢啊！！”
　　霍炎追节目的时候直接迷上了这位外星系选手，此刻一边抱着余料做出来的冰奶茶，一边就差哀求喻眠再给埃泽恰斯一点机会吧。
　　就算最后不能拿到第一，也请埃泽恰斯来演一演其他的节目好不好？
　　“喻眠哥，真的只有小恰一点都不争不抢啊！你信我，他从来都不会&%！……”
　　“知道了知道了！”
　　喻眠就差被化身追星族的霍炎叽里呱啦说得脑子都晕了，虽然喻眠也觉得这位埃泽恰斯的确条件很优异。
　　然而让所有人，包括那位原本稳居第一名的联邦星选手大吃一惊的是，之前总决赛上半场票数落后了相当一截的埃泽恰斯，居然在最后总票数公布的这一刻反超了！
　　“让我们恭喜埃泽恰斯！获得了第一届《天籁新星》总决赛的冠军——”
　　甚至就连化名“埃泽恰斯”的克恰德本人，被点到后都茫然地看向了光屏。
　　还真的让自己拿了个第一？
　　#冠军埃泽恰斯！#《天籁新星》这档综艺有史以来最为重磅的一条热搜也在这个夜晚直接冲上了榜首。
　　【天啊，小恰居然反超了！这是奇迹啊——】
　　【呜呜呜好感动，是后援团组织的最后偷塔投票吗？我们小恰粉的凝聚力实在太燃烧了吧】
　　【第一！第一！快去唱《永夜玫瑰》的主题曲！】
　　只是当《天籁新星》节目组，最后公布了全部的票数来源分布图后，所有的粉丝意外发现，最后的一大波票仓居然不是联邦星投票，反而是一波海外投票？
　　而且IP地址还都是一向和联邦星互相姿态高冷颇有距离感的帝星粉丝投票？
　　【什么什么什么，我们小恰居然已经火到帝星上去了？帝星的那些粉丝也喜欢小恰？】
　　但就在全星网热议的时候，终于有采用各种手段接上联邦星网络的帝星网友，好奇地看向了这片新鲜至极的星网空间。
　　【眼光很好你们，这位是二皇子，超火！从小到大在国内。我们可以交流一起。】
　　实际上自从《天籁新星》传回帝星，无数人跑到皇室官方号下询问之后，官方近乎以默认般的态度承认了那位的确就是久久没有出公务的克恰德二皇子。
　　尤其是克罗狄这位哥哥，沉默半天后还是放弃了发消息给克恰德确认，生怕决赛之前被克恰德发现自己掉马了影响心态，从而发挥不佳。
　　万一到时候克恰德怨自己这个哥哥可怎么办？
　　于是在官方默认之后，无数克恰德粉丝越发信念坚定地疯狂投票起来，最终直接一口气给克恰德送上了冠军之位！
　　【什么什么？你是帝国人！比巴特族还少见的外星网友！】
　　而广大联邦星网友发现了这么一只稀少珍贵的帝星网友后，直接沸腾了。
　　只不过双方交流起来却发现……
　　彼此的星际“刻板印象”，似乎真的有亿点严重？
　　帝星人眼里对于联邦星的印象，居然是人人都是兵王，雇佣兵风气盛行，还随处都能偶遇秘籍宝藏或者古战神残魂？
　　又或者经常出现各种重大医疗事故，什么兄弟互相抱错啦，父母成年之后才发现养错了孩子！
　　【你们联邦星必须有很多钱的人，都很喜欢自我夸耀？以结婚为例，流行协议结婚？】
　　【不过令我们眼睛瞪大的是，你们拥有如此多的兵王，为什么不考虑让他们统治星际？你们竟真的如此热爱和平？我们一直在深深思考这个令人疑惑的重要问题。】
　　联邦星网友：[目瞪口呆.jpg]
　　广大联邦星网友从这些语法表达颇为诡异的留言里，突然有种百口莫辩的苍白感。
　　大家虽然之前知道鱼汤面老师的小说在外星系很火，甚至还被翻译成各种语言在私下里流传，但也从来不知道能这么深入人心啊啊啊——！
　　【所以鱼汤面老师的书，在你们那里也很火吗？】
　　【当然很热，就是我的联邦语水平很坏，追更只能翻译版，现在也用的翻译器在读你们的留言，令人遗憾的是，你们速度太高，我不是看得过来很。】
　　当这位帝星网友承认自己用的是翻译器后，联邦星的网友们突然忍不住笑得想死。
　　救命，传说中的帝星人怎么和大家之前想象的高冷形象一点都不一样？
　　不仅感觉人很好玩，甚至也能追更鱼汤面老师的小说这么上头。
　　一时间除了各种疯狂@鱼汤面老师快来看看你的星外粉丝之外，大家还集体搜索起来了帝星皇室的各种讯息。
　　尤其是之前粉埃泽恰斯的粉丝们，更是有一种做梦一般的幸福感。
　　被我们搞到真的了？
　　这么一搜索，联邦星上的大家的确也搜到了关于君主立宪制下帝星皇室的一些基本百科，而克罗狄、克恰德这对皇室双子星王子的新闻也很快被翻了出来……
　　【卧槽，小恰他哥居然也长这么帅？真相大白了，原来是家族基因都好！】
　　【震惊了这兄弟俩真的颜值一个没差啊，小时候就可爱得让人恨不得咬一口！你们帝星背着我们悄悄吃这么好？】
　　而疯狂的联邦星粉丝留言，也让那位帝星网友颇为惊恐：【不能吃？】
　　大家顿时笑得越发热闹起来，纷纷试图解释这只是联邦星语言里表达喜爱之情的一种方式。
　　很快也有联邦星上留学的交流生负责起了双方的交流，而关于鱼汤面老师外星书粉的新闻，更是在这一晚成为《天籁新星》一个谁也没想到的爆款新闻。
　　就连制作人奥泰克都不得不承认，鱼汤面老师似乎就是天生的话题王者。
　　只要和鱼汤面老师挂钩，总是能出乎意料地产生无数新闻话题，轻而易举地掀起流量风暴。
　　某种意义上，这种体质简直就是无数明星和演员可望而不可求的。
　　可惜鱼汤面老师本人对进入娱乐圈毫无兴趣。
　　这点始终是奥泰克最为心心念念的地方，但凡喻眠能答应去剧本里客串个角色，想必都能热度上天了。
　　不过广大联邦星网友们在嘻嘻哈哈的过程中，终于有人在喻眠这段时间《重生再来》的例行更新后发现了一个最大盲点。
　　【等下，他们帝星人觉得我们老有医疗事故发生很多养错孩子的事情……但他们帝星人难道不才是真正拿了《重生再来》的剧本吗！？】
　　这段时间喻眠虽然开新了《美食之神》，但《重生再来》的连载也终于进入到了故事的后期，这对伪血缘关系的年下CP的情感拉扯可谓看得无数网友嗷嗷直叫。
　　车库里弟弟裴深出乎意料的告白，直接让原本醉意微醺的裴宴吓到酒醒。
　　甚至在裴深的目光下，下意识就想推开车门离开，当做这一切从未发生，然而裴深却一把抓住了哥哥裴宴的手腕。
　　经历了两世的裴深更对哥哥裴宴表面看似高傲，实则敏感尖锐喜欢逃避的性格了如指掌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果自己不明确说出口，裴宴恐怕就算意识到了自己的心意，都能一辈子自欺欺人地假装不知道。
　　于是裴宴几乎是被迫听完了裴深上一世在自己死后全部的遗憾和痛苦。
　　而裴宴也的确想起了自己最后消失的那一刻，墓地里裴深送来的那一束小苍兰。
　　但裴宴最终却觉得，自己已经打算永远陪在母亲栾依和父亲裴建川身边，这样自己怎么可能和裴深在一起？
　　这是荒谬至极的。而且裴深想要继承集团的一切，一个完美的继承人也绝对不可以有这种绯闻。
　　因此当主宅里的栾依夫妇，看见裴宴和裴深两兄弟终于到家的时候，显而易见感受到了一份微妙至极的气息。
　　裴宴的目光几乎不敢和身后的裴深对视，然而裴深就像黏人小狗一样丝毫不放。
　　就连裴宴想要换鞋，裴深都弯腰亲自给哥哥递上了拖鞋，却被裴宴咬唇无视后直接穿上了另一双备用拖鞋。
　　【“费雯老师？您怎么会在这里？”
　　只是当裴宴正想逃避般上楼时，却意外地发现家里大厅居然有客人，而且还是费雯影后。
　　此时的费雯刚刚目睹的那一切，心情却莫名欣慰又复杂，至少这说明裴宴在裴家的确没有受过丝毫委屈。
　　就连裴家那位格外优秀的继承人，也对小宴如此亲昵。
　　“裴宴，有件事情，或许你也应该知道一下。”
　　而眉头紧锁的父亲裴建川也终于做出了一个决定。
　　于是裴宴终于得知了影后费雯竟然就是自己的血缘母亲。
　　当这个消息传来的时候，不仅是裴宴陷入了愣怔，就连裴深同样目光深深地看向了沙发上的费雯夫妇。】
　　【好好好，这下还有什么理由不能谈！？给我们狠狠谈——我要看鱼汤面老师狠狠开车啊啊啊！】
　　至于无数星际网友前文刚被裴宴拒绝弟弟裴深拉扯的心脏，此刻再次兴奋跳动起来。
　　最大的血缘关系也真相大白了，裴宴和裴深即将不在一个户口本上了，这酸甜你追我逃的恋爱还不得速速给我们端上来？
　　而在喻眠笔下，《重生再来》这一最大伏笔回收后，也的确正式进入了全书最后的高潮阶段。
　　裴宴身份被正式宣布后，粉丝和外界一片哗然。
　　一直嘲讽裴宴假少爷身份的那些黑粉，如今也彻底无话可说。
　　毕竟费雯影后和其大导丈夫傅珩可谓大名鼎鼎，成为他们的独子绝对和在裴家并无二样，甚至对裴宴如今的发展道路反而更好。
　　而栾依夫妇本以为弟弟裴深会闹着不肯哥哥裴宴离开，不料裴深这一次却没有任何反对意见。
　　只是当看到光屏上哥哥裴宴第一次被影后栾依夫妇牵着出席电影活动的时候，正在家宴上的裴深直接和父母坦白了自己对哥哥裴宴的心意。
　　这一举动震惊得书外无数星际读者大呼刺激，更是让书内的栾依夫妇气到差点打断裴深的腿。
　　但裴深在这件事上几乎表现出了难以理解的倔强和沉默，无论裴建川如何责罚甚至母亲栾依各种劝阻，裴深都只是希望自己能够获得父母的理解。
　　对此母亲栾依只觉得自己真的对不起裴宴，怎么会让小儿子裴深产生这种想法！
　　最终裴建川不得不给裴深下了死命令，就算你喜欢也只能正常去追，绝对不能去强迫裴宴。
　　否则不光是自己这个当父亲的会打断裴深的腿，人家费雯影后一家同样不可能放过你这个逆子！
　　裴深得到了自己想要的答案，目的至此达成。
　　于是很快裴宴发现，无论自己出演哪部电影，接到什么剧本，裴深都会直接投资成为最大的投资商。
　　就连裴宴故意接一些明显会亏本的文艺片，裴深都会让原本深陷资金窘境的导演第二天就拿到一笔巨额资金缓解燃眉之急。
　　以至于所有人都知道，只要裴宴愿意接的本子，他那位曾经的弟弟就会无条件的解决一切难题。
　　两兄弟就算分家分姓了，感情依旧好到了极点。
　　只有被所有人羡慕目光注视的裴宴，才知道裴深这些举动背后的真正意图。
　　那一晚荒谬至极的告白，上一世彻底死亡前的那束小苍兰，似乎从这一刻起，让裴宴避无可避地面对起了其背后隐含的一切情愫……】
　　而这段拉扯剧情对于广大星际网友而言，那绝对又是鱼汤面老师笔下让大家恨不得每天追更到嗷嗷直叫的酸爽剧情。
　　【只能说我们确实吃得太好了，《美食之神》让我物理意义上吃得香喷喷，《重生再来》就让我精神上吃得香喷喷！鱼汤面老师，一位真正的美食家TAT】
　　【呜呜呜，快点心动快点心动，我也感觉必须让大美人裴宴知道弟弟的心思，才会彻底开始恋爱，我要看他们俩干点21+的剧情啊啊啊——】
　　《永夜玫瑰》如今大电影即将上映，无数读者疯狂好奇期待的绝对是鱼汤面老师番外里发布的那段开车剧情会怎么呈现出来。
　　而且最关键的是，广大联邦星的读者对于即将担任《永夜玫瑰》大电影主题曲演唱者的埃泽恰斯掉下的马甲，直接和那些冒头的帝星读者狂野交流了起来。
　　你们“刻板印象”认为我们联邦星协议婚约、医疗事故多发，但明明是你们帝星更狂野好不好，堂堂皇室双子星，活脱脱现实版《重生再来》啊！
　　对此不少帝星读者们在迟疑一番后，大脑也开始飞速运转起来。
　　是啊，不仅他们联邦星有霸总凯恩，明明我们也有我们的禁断爱恋！
　　【莫非……克罗狄殿下和克恰德殿下，当真有一个是抱错的？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　当这条消息在帝星网络上疯狂传播起来的时候，克罗狄已经面如死灰了。
　　就知道这本该死的《重生再来》火了之后不会有什么好事情发生。
　　关键自己还不能责备克恰德什么，当初也是自己劝阻克恰德别去拍电影，唱唱歌什么的。
　　但谁能想到这鱼汤面居然正好搞出了一个《天籁之星》？
　　克罗狄甚至一度怀疑，是不是自己的黑粉留言被作者看出来了，所以才故意这么“迫害”自己。
　　总之因为一本《重生再来》需要辟谣的机构组织，突然就从联邦医疗局，变成帝星皇室官方了。
　　而老宅里正在码字的喻眠，突然收到了一份快递。
　　“《永夜玫瑰》的首映电影票？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠看着手里包装极其精美的首映电影票，也意识到《永夜玫瑰》大电影在宣传热度达到顶峰后，终于要正式定档上映了。
　　“要一起去看吗？就当是帮忙直播的一点小小劳务费。”
　　这一次的喻眠，终于可以直接亲手递给霍廷了，虽然还是忍不住找了一个借口。
　　但也不算借口好不好，毕竟一张《永夜玫瑰》首映电影票的价格，如今在星网上已经炒出天价了。

古蓝星文化风潮
　　然而就在喻眠计划去看电影的日子的时候, 接过电影票的霍廷却颇为迟疑地看向了喻眠这只鱼。
　　喻眠：？
　　“你不想去看或者最近很忙的话，那我去找别人？”
　　想一想除了霍廷的话……嗯……找谁一起去看呢？
　　只不过下一秒，欲言又止的霍廷闻言便立刻接过了这张电影票。
　　“到时候开车过去？”
　　“你亲自开车吗？”
　　“嗯。”
　　“完美！”
　　喻眠倒是对此完全没有意见, 反而愈发期待了起来。
　　毕竟亲手创造出来的作品能够被拍摄成电影作品, 的确是令人非常开心的事情。
　　就算喻眠看起来颇为冷静, 其实心情也是真的很兴奋。
　　而且《永夜玫瑰》的大电影各项内容保密得极好, 就连喻眠这位作者本人也没有额外得知任何讯息。
　　只知道这位导演，是星际里非常年轻而出名的一位天才导演。
　　当时星轨几乎以势在必得的气场拿下《永夜玫瑰》的电影版权, 多少也有这位导演向星轨高层极力要求并推荐的因素在这里面。
　　想想还真是令人期待。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而克恰德自从夺冠之后身份彻底暴露，也让节目组对这位身份非同寻常的选手颇为不知所措起来。
　　怎么说呢，好像突然变成了外交性质的事件？
　　而且怪不得这位“埃泽恰斯”始终那么淡定, 原来是根本不在乎这些, 单纯就是来追求梦想了。
　　“咳, 克恰德殿下，还请抱歉我们对于帝星的各种风俗习惯不甚了解, 如果有什么冒犯的地方还请随时提出？”
　　“至于冠军的合同也是重新拟定了一份，您的那位私人律师也已经过目过一遍了，其实最关键的就是《永夜玫瑰》的主题曲演唱了, 其他倒是没什么。”
　　负责人一边颇为谨慎地沟通着，生怕这位克恰德一个觉得被怠慢, 回去跟他那一家子大佬诉苦，搞出恶性外交事件可怎么办。
　　不过克恰德本人倒是看着手里的合同, 颇为心不在焉。
　　唯独到负责人询问“您还有其他什么条件”的时候, 克恰德突然颇有兴致地抬头看了过来。
　　“我可以要求见一见这位作者鱼汤面本人吗？”
　　说实话，克恰德对于这种文字魔力还真的感到了相当大的兴趣。
　　甚至能够在被官方封禁的基础上, 让无数读者反而更加热情了起来。
　　克恰德难得看见哥哥克罗狄因为一本书露出这么丰富的情绪波动，某种意义上还真的挺好玩的。
　　“额……这个的话, 或许我们需要联系鱼汤面老师本人，无法替对方答应您的这一请求。”
　　负责人没想到这位帝星贵客居然提出了这么一个要求。
　　“好吧，那我等你们的好消息，什么时候可以开始录主题曲？”
　　克恰德耸了耸肩，下一刻便翻开了手里已经拿到的曲谱。
　　在大电影即将上映的这段日子里，新书《美食之神》的剧情也逐渐展开了。
　　而这本内容独特的新书，倒是让越来越多的读者逐渐品味到一种与鱼汤面老师之前所有书颇为不同的剧情滋味。
　　由于系统所说的那队神秘访客并不知道抵达桃源山的准确时间，陆榛也开始了紧锣密鼓的准备工作。
　　光有一道辣子鸡似乎还显得单薄，于是陆榛在研究新型饮品组成辣子鸡套餐时，还将目光落在了第二个奖励辣椒酱上。
　　【“毕竟辣子鸡再怎么好吃，打包带走后一旦凉了再加热口感也不对了，这些对你的食材惊为天人的食客们，回去后也很难光靠一张嘴去替您宣传饭馆。”
　　小系统在陆榛进一步培植辣椒田的时候，也帮忙分析了起来。
　　“你说得对，这样让客人们吃完辣子鸡，再顺手带几瓶辣椒酱土特产回去，的确再完美不过了。”
　　在青山之下微风习习的田埂上，陆榛戴着一顶自制的竹编藤帽，弯腰打理着自己这段时间精心耕种的辣椒地。
　　这次没有了灵泉的速成，但是陆榛也丝毫不以为苦。
　　反而曾经焦虑的心情，仿佛都随着这片青山绿水而渐渐淡去了。
　　翠绿色的枝叶间挂着一颗颗红艳似灯笼的嫩辣椒，不时随着山风轻轻晃动，下一秒就被青年的手摘下收集在了藤编篮子里。
　　而这个藤编篮子，其实也是祖父生前在陆榛小时候亲手教陆榛如何编织的。
　　每天打理好田地闲暇时间，陆榛便去山里砍下了一些爷爷种的竹子背了回来。
　　在等待下一轮辣椒成熟的日子里，将这些竹子刮青、晾晒、炭烤后再分丝、抽丝、编织，最终制作成了各色竹编小产品。】
　　很多原本期待辣椒酱的星际读者们，在追更新剧情的时候反而意外被陆榛种辣椒之余这些手巧至极的竹编方法给吸引了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为在鱼汤面老师笔下，很多名词例如刮青、破竹、虽然陌生，但是莫名有种说不出来的形象亲切感。
　　【宇宙在上，关键真的有人手这么巧吗，自己砍竹子，还能自己用竹子的原材料编出帽子和篮子？】
　　【感觉文里陆榛做出来的这个小篮子真的好可爱，我也有点想拥有陆榛的同款竹编帽怎么办，感觉是好酷的时尚单品！】
　　【不过看起来就感觉好困难，竹子编成提篮，到底是怎么做出来的，鱼汤面老师，这个有教程吗？】
　　喻眠对此在例行更新后，也难得特地在作者留言里讲解了一下竹编工艺这一曾经的非遗技术。
　　甚至去图书馆里查找了好一番古蓝星上的相关资料图示配在了小说里面，看得大家越发惊奇。
　　这么精致整齐的竹条排布作品，居然真的一根根编织出来的，还有种对称美学感。
　　【芦苇V：确实，在很早的年代，人类会就地取材来制作各种道具。而竹子这种材料韧性和弹性极好，一度是非常重要的工具原材料。
　　甚至不仅可以用来制作道具，还曾经諵砜作为文字载体使用过。从龟甲、锦帛、竹简、纸张再到我们现在的电子载体，其实这里面还是一段文明的发展史。
　　鱼汤面老师的这本新书，说实话非常令我惊喜，不仅是美食更有很多逐渐被遗忘的文化，已经推荐给身边很多人阅读了。】
　　陆危这么一番注释后，的确让很多星际读者大呼厉害的同时，更发现原来竹子这种植物曾经这么有用？
　　【但以前的古蓝星人们居然用骨头和龟甲来写字，这一块龟甲才能写几个字？竹子来写字的话，一本鱼汤面老师的小说，岂不是能堆满整个屋子？好神奇！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　形象生动地想象了一下那个画面，大家哇声一片里突然觉得这还真是颇为不可思议。
　　【关键鱼汤面老师写的这么详细，我怀疑是想教会我亲手做竹编？老师，您也太高看我的手艺水平了，前天为了做辣子鸡才把厨房炸了呜呜呜】
　　【所以有没有大神能复原一下这个竹编工艺？真的挺想看看星际时代的实物的！】
　　很多星际网友还发现，鱼汤面老师的新书简直是一本行走的种草机。
　　看了详细的美食制作过程后想亲手复刻美食便罢了，现在看到陆榛做出了竹篮子，大家又忍不住想试试能不能做出这竹篮了。
　　虽然在这段竹编非遗剧情后，随着新一轮辣椒的成熟，辣椒酱的制作也终于正式开始了。
　　因此不等大家继续讨论出竹子的各种话题，目光又迅速被重新吸引了过去。
　　【清晨，陆榛从河里打出一盆清澈的溪水清洗辣椒沥干，接着用菜刀一点点地切碎，一盆红艳似火的辣椒面便出现在了眼前。
　　陆榛继续按照拿到的配方奖励，准备相应的配料直接加入其中，一部分装坛封存起来，制作成了酸辣可口开胃的糟辣椒。
　　另一部则先加入白糖起到提鲜的作用，接着用铁锅倒油开小火炸出诸多配料的香味，少量多次将香味热油倒入辣椒面里搅拌，辣椒的香味便充分激发了出来！
　　装入玻璃瓶后，红色层次丰富无比的辣椒碎沉淀在了下层，晶莹剔透的辣椒油则浮在了上层，光是看一眼都仿佛能闻到那股催人分泌口水的香浓滋味。
　　事实上，当陆榛将辣椒酱随辣子鸡一起加入桃源酒馆的菜单里时，大家的确纷纷好奇至极地围了过来。
　　“小老板，您这是又发明什么新鲜东西啦？”
　　邻居大叔嗅了嗅鼻子，都从这小小一个玻璃罐子里感受到了辣椒的浓郁味道，下意识咽了口唾沫。
　　“左边的是糟辣椒，右边的是辣椒酱，这两种都是能配菜吃的。大家之前不是抱怨每天辣子鸡供应不够吗？有了这个，回去加到其他的菜里面，也能有香浓辣味。”
　　陆榛笑眯眯地解释了起来，而这第一批辣椒制品果真也迅速在一片“那我来一瓶”“我也，我也要！！”的声音里被哄抢一空。
　　毕竟因为陆榛一个人的产量有限，即便是最熟练的辣子鸡一天也顶多卖出个几十份，导致很多来晚了食客根本买不到只能失望而归。】
　　而这一经典美食文爽点剧情，也让大家看得心情无比欢乐。
　　【太香了太香了哈哈哈，看着书里的食客们真香后把陆榛大佬的辣椒酱抢购一空，真的好爽是怎么回事？】
　　【+111，每次读到大家为了陆榛的美食大打出手都忍不住想笑，又莫名替陆榛觉得有点骄傲！我们陆榛不愧是未来的美食之神！】
　　【咳，就是你们不觉得这画面有点眼熟吗？】
　　虽然就在大家一起和谐无比哈哈哈哈追更的时候，一条微妙的评论浮现了。
　　【我们追更鱼汤面老师小说的时候，难道不也是同样的模样吗！？】
　　广大星际读者：！？？
　　【卧槽，坏了，我成书里的食客了！】
　　【该死，你又让我想起来我抢都没抢到食研所的食材了，到现在预售的都没到家，我哭傻了，原来我在书里就属于买辣酱都赶不上热乎的？】
　　【不行，我们不许你戳穿！我以后还要美滋滋地欣赏这些家伙被陆榛大佬的美食吸引得如痴如醉的模样呢！快点闭嘴（捂住抱走】
　　一时间无数星际读者顿时闹了起来，纷纷表示他们绝对不想承认自己竟成了书中人！
　　虽然就在广大星际读者期待陆榛进一步把辣子鸡推广，辣酱也持续火爆销售的时候，鱼汤面老师笔下的最新剧情却完全没有按照这个方向发展。
　　甚至陆榛还关店了！
　　【因为系统直接阻止了兴奋至极的陆榛，试图夜以继日提高产能的做法。
　　“稀少的才是珍贵的。你这样不可量产的自然手工美食，价值本就珍贵无比，值得大家每天争前恐后地排队来买。”
　　“而且真正的食神永远是有职业尊严的，你又不是全自动炒菜机。与其重复做旧菜，不如继续研发新的产品！”
　　系统的一番教导在陆榛听来，虽然不能完全理解认同，但似乎也有一定的道理。
　　何况自己还得确保旅游团到来之前，饭馆的菜品至少可以相对丰富起来。
　　于是这段时间声名鹊起的桃源饭馆，很快让所有人震惊发现，那位清秀神秘的小老板，居然挂上了一块“闭店进修研发新品”的牌子！
　　“天哪，这可怎么办？我上次买的辣椒酱刚好全都分完了，现在辣子鸡辣椒酱全都买不到了，我可怎么办？！”
　　“小老板——求求你你快点出来啊！开开门吧！”
　　“对啊，好歹闭店进修之前再让我们囤点辣椒酱呢！你怎么能这样！”
　　至少也告诉大家下次开店是什么时候啊？
　　而陆榛本以为闭店进修多少会让人气下降，结果出乎意料地发现，桃源饭馆的闭店反而弄出了“饥饿营销”的效果，让附近无数人口口相传起来，传的神乎其乎。
　　非但人气没掉，还越来越名声大了！
　　不过就在外界纷纷猜测陆榛这位小老板到底去哪儿的时候，陆榛已经接到了新的系统任务——繁花美饮！
　　后院的山里，陆榛依靠系统再次给出的限时神秘金手指温室空间，同时种出了桂花、玫瑰、茉莉、茶叶等多种组合种子包。
　　“这是因为你辣子鸡任务完成的评分很高，所以第二个任务就有了更棒的新起点了。我很看好你哦，年轻人！”
　　向来颇为严苛的系统，对于绑定的宿主陆榛可以说得上十分满意。
　　陆榛对自然有种纯粹的热爱，最关键的是心性很好从不急功近利。
　　做事无论是否有金手指的帮助，还都能够悉心完成。
　　“好香，要是种子多一点，我还挺想种出一片桂花园的。”
　　而且陆榛这次对从系统那里拿到的桂花种子产生了极大的好感。
　　总觉得这种热烈灿烂的颜色和馥郁甜蜜的香气，令人能够忘记很多烦恼。
　　更别提收集桂花时，摇落一树桂花雨的诗意了。
　　“人闲桂花落，夜静春山空。”
　　陆榛甚至情不自禁地想到了爷爷生前曾经藏在枕头下的一本古蓝星古籍。
　　没想到如今读懂这句诗的时候，爷爷却已经不在了。
　　心情莫名怅惘的陆榛悉心收集起来这些新的食材后，便开始研发起了“桂花烤奶”“茉莉奶绿”等新品种的奶茶！】
　　【啊啊啊，桂花烤奶出现了！我的口水已经忍不住了，听起来都好美味香浓是怎么回事？】
　　【还有茉莉奶绿！这个名字也觉得好好听，奶绿是什么啊，绿色的奶茶吗？】
　　【你们都在讨论新的美食要登场了，难道就我觉得鱼汤面老师新书里的一些古蓝星句子，真的好美吗？人闲桂花落，夜静春山空。】
　　【是啊是啊，短短十个字，居然让我觉得看到了一幅画，语言好简练优雅！】
　　在新书里，喻眠的确也是第一次着意让陆榛引出了很多古蓝星的文化。
　　说实话，在之前的几本书里喻眠每次都不敢写太多。
　　当时的自己并不能确定星际时代的读者们是否能够理解这些古蓝星的文化，即便理解了又能不能喜欢或者接受。
　　万一比例不对导致新书过于晦涩扑街，那绝对影响很大。
　　但是现在小说一本本积累的喻眠，某种意义上的确拥有了一点在读者心目中的信任度，题材选择上也愈发自由了起来。
　　而喻眠私心来讲，的确挺想让这片原本陌生的星际时代，有更多的读者能够通过自己笔下的文字，去重新了解和熟悉很多自己家乡地球的文化。
　　就好像自己也不孤单了一样。
　　【脆脆鲨：您这样的剧情安排固然很好啦，就是可能数据表现上会稍微弱一点，还得有点心理准备呢。】
　　编辑沙克斯对于喻眠这本《美食之神》的特点，其实在追读的过程中也曾多次和喻眠沟通过。
　　新书《美食之神》依旧是一本笔力颇为成熟的事业流爽文，喻眠前几本书里积累下的功底在新书里绝对没有消失，反而愈加成熟。
　　但相比之前很多节奏快速翻转，矛盾紧张激烈，全程让读者心脏一刻不能放松的老书，《美食之神》的阅读体验无疑很不一样。
　　书里有很多本可以那么安排，但喻眠偏偏没那么去发展的剧情。
　　比如为什么不能让陆榛制作美食的速度和打脸的副本更加密集紧凑一些。
　　又比如书中等待植物生长的过程为什么不更快一点，甚至完全可以直接省略，每次都让灵泉金手指发挥作用，快进到美食制作。
　　唯一好在喻眠新书还配上了美食直播，这一新增的巨大流量曝光渠道倒是一定程度上补充了节奏带来的一些影响。
　　沙克斯编辑对于喻眠的新书节奏，倒觉得未必不是一种新的风格尝试。
　　但《美食之神》在开文直播叠加热度的爆发期过后，各项数据进入稳定上升趋势的阶段时，也的确出现了不一样的声音。
　　【没人觉得鱼汤面新书好像没有之前好看了吗？而且比起总觉得比起《重生再来》《协议婚约》等等节奏超快的老书，新书数据似乎也就那样诶，难道水平下滑了？】
　　这条留言出现之后，便在评论区里引发了一大波热烈讨论。
　　的确有很多更喜欢类似《重生再来》《协议婚约》这种快节奏翻转小说的老读者，下意识地觉得好像说得是有点道理。
　　但奇怪的是，你要说不好看那也绝对不是如此！
　　【因为我承认新书节奏不如以前刺激激烈反而有点悠闲感，而且无论是灵泉还是温室空间这些金手指，每次出现还都是限时的。但奇怪的是，新书《美食之神》里陆榛的这些生活日常，读着读着我感觉自己的心情也宁静下来了，仿佛真的跟随陆榛一起到达了桃源山下！】
　　【对对对，我都想今年假期不去什么游乐园了，而是去那种尚且没怎么开放的星际地带，也体验一把这种青山绿水的田园滋味。】
　　一时间评论区里可谓热闹到了极点，两方观点彼此交织。
　　自从上次公开安利新书每天追更《美食之神》的陆危，也全程围观了这么一场大讨论。
　　但陆危却觉得，这本书的精髓似乎也恰恰藏在这个“闲”字当中。
　　星际快节奏的生活到了陆榛的这片桃源山下，便仿佛进入了一个绝对领域，在这里你可以闲看花开花落，坐观云卷云舒。
　　而很多让人惊艳好奇的古蓝星文化，也被作者一碗鱼汤面放在在主角陆榛的种田日常里，一点点慢悠悠地讲述给了读者。
　　【芦苇V：如果节奏快了，《美食之神》这本书还是桃源山下的这份味道吗？
　　我其实挺欣赏主角陆榛的心态，能静静地等待一棵植物结出属于他的果实。
　　这几天趁着假期，跑去山上砍了一些竹子，的确做出来了一个袖珍小竹篮，很可爱。
　　摆在办公室上，仿佛也闻到了青山的气息，还得谢谢鱼汤面老师书里介绍的方法。[图片]】
　　陆危最新这条星博里的发出的图片，上面编的有点歪歪扭扭的小竹篮，无疑一下子吸引了所有人的目光。
　　哇塞，按照鱼汤面老师书里的描写，居然真的做出来了！？

竹筒饭香与21+电影
　　至于喻眠登录星博后, 看见陆危那条已经成为热门的竹编星博，才发现了下面关于新文《美食之神》的一些讨论和争议。
　　【脆脆鲨：额，我的意见是您千万别被影响心态, 毕竟从后台来看, 新书数据虽然开文爆发期后不如前几本那么迅速上涨, 但追订绝对是有史以来最稳定的一本！】
　　沙克斯编辑关注到这些争议后, 就知道一旦热度高了喻眠多半会发现，身为编辑也下意识地想要劝解几句。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然沙克斯这话也不是全然劝解。
　　因为鱼汤面老师新书《美食之神》最奇特的一点就是, 不喜欢的人会觉得不如以前的老书刺激，但喜欢的人可以说异常喜欢。
　　不仅每天定时定点追更，各项数据异常稳定, 读者粘性也极高, 各大平台上自发性的推文也是有史以来最多的一本。
　　说明这是本两极化极高的书。
　　对此喻眠看了倒是觉得算是意料之中：
　　【鱼：不用太担心的编, 新书剧情才刚刚开始没多久。】
　　新书题材作为美食种田文分支，确实是一种受众分布很特殊的题材, 换言而之，喻眠一开始就没打算让所有星际读者都疯狂喜欢上。
　　但这类题材一个最大的特点就是，收订比往往会异常高。
　　看着不显山不露水, 但是同等收藏下的此类作品，订阅稿费甚至能够几倍于一些脑洞流文章。
　　这也是很多作者一直深耕某一看似小众题材的原因, 因为不少题材向来都是业内公认的极高收订比。
　　更何况节奏不快并不代表没有热度和爽点。
　　至于被一些读者留言好奇询问为什么特地要写竹子，当然是因为竹子除了作为非遗元素外, 也是一种别出心裁的美食元素。
　　不过就在喻眠看完陆危的这条星博后打算继续码字时, 居然也有一位曾经的老熟人出声了。
　　那就是当初因为《协议婚约》给古乐器钢琴送来了一大波热度，从而公开支持《协议婚约》这本新奇恋爱小说的音乐界泰斗霍尔斯教授。
　　【霍尔斯V：年纪大了是真的喜欢看一些温馨有趣的文章, 还能老伴一起跟着书里做一做美食，说实话, 新书老人家我是相当满意的。
　　而且现在的年轻人居然都不了解竹子了吗？古蓝星上竹子还是重要的乐器材料，笛、箫、笙这类乐器都是竹子做出来的。
　　我是非常期待这本书的，还让孙子教了我一下怎么打赏，作者小家伙好好加油啊。】
　　如果说之前支持《协议婚约》纯粹是因为这本书送来的流量受益颇多，那如今霍尔斯教授支持《美食之神》可就真的是亲自在追更了。
　　起因还是家里的小孙子缠着要吃辣子鸡，霍尔斯教授才闲暇时间当食谱一样地翻出了这本书，没想到越看越对胃口。
　　哪怕年轻大了眼睛不太能长时间盯着光脑看，霍尔斯教授累了的时候都会躺在椅子上语音听书。
　　新书节奏不激烈，没那么多心跳加速的情节，但的确读得人心情非常舒适。
　　知道新书有舆论争议后，又看见很多人怀疑喻眠介绍竹子的用意，霍尔斯教授都难得有些生气。
　　不喜欢新书就罢了，怎么能意气用事说竹子是无用的东西呢？
　　因此霍尔斯教授不仅露了一手厨艺，还分享了一段音频，里面正是用复原的古蓝星乐器竹笛演奏的一首曲子。
　　【哇，竹子原来还做过乐器？关键还好好听，以前完全没听人说过？】
　　无数网友好奇一点开都惊奇极了，没想到这么一截竹子能发出这么多美妙的声音。
　　【其实鱼汤面老师之前书里就很多古蓝星的元素吧，这本书感觉更多更完整了，对于古蓝星兴趣爱好者而言我觉得这书真的是必读书目。】
　　【打赏流星雨X5】【关键我是真的喜欢啊。每天上班很累了，下了班躺在床上看几页陆榛的桃源山日常，谁懂这种顶级享受？你们喜欢看快节奏的要是把鱼汤面老师喊得改了文，我才是真的要哭死了。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　一时间评论区里各种打赏都浮现了出来。
　　【打赏飞艇X1】【确实，都一把年纪了说实话，不是太喜欢留言发评论，但是新书是真的很喜欢。之前也没读过作者的其他书，单纯从榜单上戳进来的，小小打赏支持一下，作者加油。】
　　很多平日里不说话ID极为陌生的读者，眼看着讨论声越来越大也难得出声了。
　　我们之前不爱说话，不代表我们不存在啊！
　　尤其这些读者经济实力还都普遍不算低，各种打赏起来毫不手软。
　　搞得寰宇后台都没想到，鱼汤面老师新书被质疑后，便炸出来了这么一大批潜水读者党。
　　这些特殊的读者受众可能会觉得《协议婚约》《重生再来》过于前沿刺激，但是《美食之神》却绝对刚刚好戳中了他们内心的柔软一点！
　　书中悠闲自在的描写和剧情，配上一些点到为止的古蓝星文化科普，读起来的确有种如沐春风的感觉，一整天学习工作的疲惫都仿佛消散了。
　　而就在这样的氛围下，《美食之神》也终于迎来了第一波高潮剧情。
　　那就是主角陆榛不仅做出了特色奶茶，还出乎所有读者预料地用竹子做出了特殊美食。
　　【随着时间温室里的鲜花种子先后竞相开放，桃源饭馆的后院几乎美如仙境。
　　而陆榛也在繁花环绕之下，开始了奶茶的制作。
　　先是是将处理好的茶叶和茉莉花混合搅拌在一起，精心窨制烘干一番后，便做出了清新至极的茉莉花茶。
　　此后陆榛再将茉莉花茶和晶莹剔透的冰糖块放入小奶锅，炒香的同时加入热水和牛奶。
　　只不过这一次的陆榛同样失败了好几次，尤其是好几回都是炒糖浆和茶叶的时候糊锅了。
　　直到不断尝试找到火候时机和经验，适度加入热水挽救，多次尝试才达成了完美品相，煮出来了一锅极其清新馥郁的茉莉奶绿！】
　　而读到这里的时候，无数还在学着上一次直播奶茶的读者，突然恍然大悟。
　　【该死，我就说我怎么反复炒糊了呜呜，原来这是易错点吗！？做美食和做数学题一样了都，反复尝试摸索才能成功！】
　　【我也，我刚刚按照书里给出的一些新的意见重去实验了一把，真的做出来焦糖奶茶了，巨好喝，终于不用每天眼巴巴地看图云喝奶茶了呜呜！】
　　【+111已经下单了茉莉花，打算看看进阶版的茉莉奶绿是个什么滋味，好期待！】
　　喻眠这次更新的确针对一些常见的失败原因，在文里笔墨适当地补充教学起来，顿时让一大批之前反复失败的读者重新成功做出了奶茶！
　　而反复失败后终于迎来了成功，成就感直接爆棚的同时，追更体验更是拉满了。
　　毕竟《美食之神》一项最大优点，确实就是看书追更的同时，书内书外还可以有互动。
　　只要认真按照教程去做就能亲手做出来的！这比单纯的连载追更又多了种独一份的全新体验。
　　【书里的陆榛依次用茉莉、桂花、玫瑰等鲜花，做出来了茉莉奶绿、桂花烤奶和玫瑰鲜乳。
　　一时间后院的奶香、花香和茶香浓郁到了极点。
　　“但是杯子好像不够了。”
　　唯独陆榛在试图分装的时候犯了难，而下一秒目光便落在了多出来的那几根竹子上。
　　于是陆榛拿来了砍刀，重新将竹子砍出来了好几节，放入溪水里清洗干净稍加打磨，便成了一个个天然的空杯子！
　　陆榛用勺子将锅里的鲜花奶茶舀出，依次倒入竹筒里后，清新的竹香也成为了缭绕在鼻尖的嗅觉享受。】
　　“嗯？用竹子做杯子？”
　　这还真是完全没想到的一点，但的确创意十足。
　　陆危看着自己办公桌上的水杯，突然觉得换成一个竹子水杯的话，似乎也酷极了？
　　【全书看到这里，我最想要的东西突然出现了，陆榛同款竹杯！竹子编的小玩意我弄不出来，买根竹子回来砍一砍，砍成一套杯子总可以吧？】
　　很多星际读者读到这里时同样惊奇得不得了，没想到内里空心的竹子还能有这么一个用途。
　　用竹子当杯子，这难道不酷吗？
　　而这段关于竹子的美食剧情也正式展开了。
　　【“宿主大大，恭喜您意外触发美食支线任务——竹叶米香！辣子鸡盛宴怎么能少了一份绝美主食呢？清新自然的竹筒饭当然是不错的选择！”
　　“竹筒饭？”
　　听到系统突然提示的任务，陆榛也起了兴趣。
　　立刻按照给出的教程找来了糯米，刚好剩下来了一些比较细的竹子，便依次分段再中间劈开清洗干净内部。
　　将泡了一晚的糯米塞入竹筒其中，用干净的细棉绳捆住两片竹子合拢夹住里面的糯米放入锅里煮熟。
　　拿出来的时候便已经是完美的糯米竹筒饭了！裹上一层细腻的白砂糖吃到嘴里，味道清新又惊艳。
　　连陆榛都忍不住一口气吃光了四根糯米，散落了一桌子的竹筒，肚子超级饱了还意犹未尽。
　　“而且除了糯米，是不是还可以尝试其他米？甚至加入其他的配菜做出各种味道的竹筒饭……”
　　陆榛的自言自语，让小系统都期待了起来。
　　“您既然可以这么举一反三制作竹筒饭，那还可以多尝试辣椒的新鲜做法。自创的美食可以获得更高的积分，到时候兑换更高的金手指奖励或者升级店铺里的相关道具。”
　　于是时隔许久桃源小饭馆再次开业，所有人便惊奇地发现，桃源饭馆升级了！
　　这次不仅有招牌辣子鸡、辣椒炒肉片、金汤肥牛等等一系列辣味美食，还多了很多新奇至极的鲜花饮品，光听名字都令人心往神驰。
　　只不过依旧是限量供应，每天主菜限量20份，多出不售！
　　“老板！我要来一份大全套！”
　　“我也要，今天真的太惊喜了，不抱希望地逛了一圈，居然开业了！”
　　第一批食客无疑喜出望外，争先恐后地开始点单，而桃源饭馆重新开业的消息也很快传了出去。
　　“别着急，都会有的。而且店铺大堂坐不下的话，后院还升级了一个露天食院，可以一边欣赏竹林桃花，一边品尝美食。”
　　陆榛微微一笑，向来清朗隽秀的面容也多了一份说不出来的神秘感。
　　“露天食院？”
　　大家纷纷好奇地走到后院才发现，这里俨然多了一处古色古香的露台。
　　几桌竹子做成的桌椅，铺上了好看的手工桌布，四周还有鲜花环绕。
　　极目远眺，还能看见粼粼的溪水从桃源山上流下，可谓是食色味俱全！
　　“小老板，这里我定了！价格随便你开！”
　　不等陆榛如何推销，一位来自中央星财大气粗的旅客便直接拍板预定了下来。
　　完全没想到这次出门旅游，居然能遇到这样一个仙境般的地方。
　　“好的，大家点单后食材马上就位！”
　　陆榛笑着招呼起来，很快端上来的各色美食，直接让桃源饭馆里多了一份温馨美好的烟火气息。
　　“老板，你这奶茶居然是装在竹筒里的？就是怎么还又给我送了三根竹子？”
　　很快有食客在对竹筒奶茶惊讶的同时，也发现了和辣味美食一同端上来的竹筒饭。
　　“这叫做竹筒饭，是赠送试吃的，解开竹子上的棉绳，再用竹签插入糯米里，就能举着吃了。旁边还送了一碟白糖，喜欢甜口的裹着吃也可以。”
　　陆榛解释了一下后，大家拆开竹筒果然发现里面是米饭！
　　而且尝了一口后又烫又香，糯米的甘甜软糯更在舌尖上瞬间迸发出来。
　　与此同时，一艘星舰也缓缓降落在了桃源山附近的星舰降落场，一队气场明显不一般的旅游团在当地负责人的迎接下走了出来。
　　“你们是打算把这里开发再建一个卫星城市的商业体吗？”
　　为首白发苍苍的老人一出声，另一边的负责人和开发商们便迅速接过话题解释了起来。
　　而老人身后另一位身材高大的神秘青年，则看着不远处的桃源山，注意到了那里似乎排着一条长龙？
　　“铎之，你是想先去哪里看看吗？”
　　老人注意到青年的神色询问后，郑铎之便立刻给出了肯定的答案。
　　“既然要考察，那当然要先去桃源山。”
　　同一时刻，饭馆里正在研制新食材做麻辣火锅的陆榛，也若有所感地看向了这里。
　　“滴——提示宿主，重要人物已出现！”】
　　而《美食之神》这段时间的最新更新绝对让无数读者看得大呼过瘾、
　　不仅一口气写完了各色鲜花烤奶，创造出了竹筒饭和系列辣味美食，陆榛的桃源饭馆还出现了第一波升级！
　　里面描述的露台餐桌，广大星际读者们看着看着，都有种想哪天度假跑去这青山流水俱在的地方，体验一把自然美食的冲动了。
　　【之前没有就算了，现在鱼汤面老师新书里写了，有没有商家打算按照书里描述的这样复刻一个？】
　　【对对付，我也好希望有人能做出来，绝对第一个过去旅游！】
　　【关键最后还提到了火锅？这又是什么新的美食吗？而且新书CP是要出现了吗！？激动】
　　大家自然全都注意到了喻眠放在最后的这么一个小钩子。
　　新书CP暂且不谈，关键书里一旦出现了新的美食，那就说明鱼汤面老师又有直播教学的素材了。
　　之前没看过直播也就罢了，自从看过鱼汤面老师的现场直播后，很多书粉直接垂直二度掉坑成了鱼汤面老师的美食直播粉！
　　而且喻眠的美食直播爆火后，一时间很多直播平台上也出现了不少模仿的主播，大部分是学着做《美食之神》里的美食，也有一小部分则是原创菜色。
　　相同的是这些直播账号大多都吃到了这么一大波美食直播的红利，爆火的都不在少数，也算变相地也给《美食之神》做了一波推流。
　　但是很多粉丝在逛完其他的美食直播后，心心念念的还是鱼汤面老师这位半路跑来直播的作者。
　　【没有鱼汤面老师的声音，我睡觉都睡不好了TwT追了直播才发现鱼汤面老师的声音超级好听，偏偏内容全是让我流口水的内容，每天晚上听着入睡都饥肠辘辘的……】
　　【笑死，原来我不是一个人？我甚至好希望鱼汤面老师能录点有声书，但是这都算了，我真的很需要新的直播视频，之前的都快盘包浆了！】
　　很多人更是直接跑去了诺尔的直播间，让诺尔帮忙问问鱼汤面老师下一次直播到底是什么时候啊。
　　“这我哪里知道，有机会帮你们问问？”
　　诺尔挠了挠头，自己这段时间和鱼汤面老师互动特别多，在粉丝眼里俨然已经是鱼汤面老师的特殊好友了。
　　甚至有人怀疑，诺尔第一个吃到限定版金汤肥牛，也是鱼汤面老师偏心开后门！
　　导致诺尔反复辩解了N回根本没这么回事。
　　虽然诺尔的确挺喜欢鱼汤面老师的。
　　第一次直播那会就感觉对方的性格似乎真的很好，后来知道自己以为的“小主播”居然就是鱼汤面，诺尔也有种运气爆棚的惊喜感。
　　但就在大家今晚等着一如既往的爆更的时候，却发现今天的《美食之神》和《重生再来》都只更新了三千字！？
　　【卧槽，这是怎么回事！鱼汤面老师，今天怎么只有三千字了，这三千字根本不够看啊啊啊——】
　　【是啊，三千字我唰一下子就看光了，完全不够，速速加更！我还想看见两个人见面呢，还有新的美食火锅！】
　　大家在习惯了鱼汤面老师的爆更后，突然恢复了之前的三千字，自然十足不满了起来。
　　纷纷围在鱼汤面老师的各大账号下面表示好饿好饿要再多来点饭饭！
　　之前很多人还说新书节奏不快没什么激烈矛盾，结果冷不丁只剩下了3K字更新，才发现一旦看不够还是抓心挠肺的想知道后续。
　　【算了，实在累了写不出来的话，直播补偿也行，念书给我们听肿么样？qwq】
　　尤其是知道喻眠一向宠粉，很多粉丝催更的同时还忍不住打滚卖萌求更多了。
　　但这次的喻眠，却不好意思地发了一条新的星博解释了一下。
　　【一碗鱼汤面V：不好意思大家，今晚暂时只更3K，因为明天打算去看电影了要早点睡=v=大家都有买到《永夜玫瑰》电影票吗？】
　　看到星博后，读者们先是一愣，便忍不住大声哭喊起来了。
　　【可恶——鱼汤面老师，既没有看够更新，也没有抢到到《永夜玫瑰》的电影票，我们表示真的被惹到了TwT】
　　【一怒之下决定以后追更留言的时候再也不给老师发贴贴表情包了！！[咆哮.jpg]】
　　【附议+10000！我哭死】
　　“这么多人没抢到？”
　　看得正打算关光脑睡觉的喻眠都有些不忍心了，或许可以评论区里抽一部分读者粉丝送上首映礼的电影票？
　　这么想着，喻眠便联系了一下沙克斯编辑。
　　【脆脆鲨：帮忙联系了，那位导演说完全可以，而且表示是他们考虑不周了，不过由于首映票的确紧张，第一批首映电影票暂时给书粉们福利抽奖三千张可以吗？】
　　喻眠倒是没想到这位《永夜玫瑰》的导演态度这么融洽，提了一下第二天一早就超快回复了。
　　关于《永夜玫瑰》首映票抽奖的事宜，喻眠临时发出星博后不出意外地被抢到了话题热搜。
　　接着获奖结果一公布，更是少数狂喜乱舞里混杂着一堆哭天喊地，热闹到了极致。
　　让热度已经到达顶峰的《永夜玫瑰》大电影，在首映当日尚未上映就出了第一个重量级的热搜。
　　【鱼：实在没抢到的也不用太伤心，过了今天票肯定会好买很多的。】
　　对此喻眠也只能最后安慰了一番，下一刻还是关上光脑，抓起外套冲出去了。
　　一起去看电影超开心的好不好！
　　可不能晚点错过关键剧情。
　　“时间还来得及。”
　　霍廷看了一眼时间，一把接住了飞奔过来的喻眠。
　　“你不懂的，还有入场时间，我看好几个同步首映点人都堵起来了，还是得快点出发！”
　　下一秒霍廷便被喻眠拉着一块出门了。
　　感受着喻眠的这份兴奋，霍廷倒是确认了大电影的上映的确让这只鱼相当开心。
　　甚至都忘了之前还不让自己看内容的事情了。
　　戴着口罩和帽子的喻眠与霍廷顺利在人群里悄无声息地入场了。
　　电影大厅内灯光熄灭后，喻眠几乎是目不转睛地看着全息电影画面，注意力全神贯注地集中在剧情里了。
　　哪怕是自己亲手写的书，经过一定地改编拍摄成电影后，绝对也多了很多全新惊喜感。
　　更何况星际的大电影还是全息版的，观看的过程仿佛身临其境。
　　连苏言推开展厅大门与沉眠中的德列文初遇时，冰棺四周玫瑰的馥郁香味都能闻得一清二楚。
　　据说剧组里使用到的数万朵玫瑰，全部都是莉莉丝让星舰运送过来的，很多珠宝道具也是价值连城的珍品。
　　电影质感直接被拉到顶层。
　　而且《永夜玫瑰》剧组在巴特族月夜茶话会读者们的牵线下，最后真请到了巴特族那位远古皇室后裔饰演德列文。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　因此大屏幕上那贵族气质浓郁的深邃面庞特写一出现，全场都下意识发出了惊叹。
　　“天啊，这也太像了！”
　　这简直就是大家心目中的德列文！和鱼汤面老师笔下的描写几乎一模一样。
　　完全满足了大家对巴特族高贵、阴郁、神秘、深情的一切幻想。
　　而饰演萧的演员也是一名公认的演技派，竹马身上的那份英气潇洒也被展现的淋漓尽致。
　　《永夜玫瑰》书中双方对峙的名场面，也看得整个影院内部都情不自禁地感受到了这份修罗场的刺激。
　　假设大家是苏言，那也是真的选不出来啊！
　　更别提饰演苏言的演员也同样演技出众，让整部电影都出现了质的提升。
　　而霍廷却偶尔侧过头看着一旁目不转睛的喻眠，那双被大屏幕映亮的浅茶色的眼眸。
　　但这一切都随着第一世倒述剧情线的出现，而发生了微妙的改变。
　　当剧情进行到那场著名的番外酒宴时，全场都莫名屏住了呼吸，不少人的脸色都红了，明显是都意识到了下面会发生什么。
　　“？？！”
　　原本沉浸式观影的喻眠，身为作者本人自然更快意识到了下面的剧情，整个人突然都僵住了。
　　救，完了。
　　自己习惯性代入了地球思维，公开放映的电影里原著各种21+的东西不用提就会被剪掉。
　　天知道这位鬼才星际导演居然还真的拍了——！？
　　这到底拍到什么程度了！？[鱼汤面抓狂]

社死的鱼汤面老师
　　如果可以的话, 这一刻的喻眠恨不得让全场时间暂停。
　　电影暂停，先让自己这个作者离场一下，就当这一切都没发生！
　　谁能想到星际时代的电影这么狂野？
　　遗憾的是, 无论喻眠头皮如何发麻, 电影剧情都依旧无可阻挡地发展了下去。
　　当看到苏言喝下了那杯伪装成人血的红酒, 逐渐醉意微醺被向来偏爱美人的血族觊觎目光环绕, 身为君主的德列文却出场脸色阴郁将人带走之际……
　　本就精神高度兴奋激动的全场，都小小沸腾了一波。
　　几乎可以确认《永夜玫瑰》番外里的那一幕剧情真的没有被删。
　　不敢想象导演找到的这两位无敌贴脸的演员, 将鱼汤面老师书中那段旖旎阴郁的文字表演出来，会是多么激动人心的效果。
　　这导演简直就是大家的在世大恩人啊。
　　【“你长牙了……”】
　　大屏幕上饰演德列文的那位巴特族演员原声便带着一份不可言喻的淡漠贵气感。
　　当骨节分明的苍白手指，仿佛触摸幼兽牙齿一般, 探入初拥后成为巴特族的苏言唇角, 抚摸着那对新生獠牙时, 特写的大镜头更是让所有观众都默默地坐直了几分。
　　有些粉丝更直接捂住嘴了，生怕叫出声来影响到放映厅里的大环境。
　　光是这么一个镜头, 都有种妙不可言的色气味道。
　　被抚摸了獠牙的苏言，即便已经醉意深沉，也本能地产生了对爱人鲜血的渴望。
　　但笨拙似虎牙般的新生獠牙, 已然连德列文送至唇边的指腹也咬破不了。
　　下一刻，德列文便亲手划破了自己脖颈的肌肤, 让苏言懵懂地埋入脖颈耳鬓厮磨般地吮吸起了血液。
　　而巴特族爱人间一旦吸食彼此血液，深沉馥郁的快.感交织着爱意也将席卷一切理智。
　　“天哪——！”
　　就在全场再也克制不住发出尖叫声时, 喻眠已经脸都快彻底抬不起来了……
　　如果地上有洞的话, 喻眠绝对已经第一个钻进去了。
　　这就是自己经常疯狂挖坑不填卡点卡剧情的报应吗！？
　　如果鱼汤面有罪，请让法律来制裁自己, 而不是让自己遇到现在这种社死的酷刑。
　　所以自己当初到底为什么看见这个该死的星际分级制度，就忍不住手痒地开了这辆车, 然后还被人忠实至极地还原拍成了电影？
　　就在喻眠脑袋越埋越低的这一刻，突然被人伸手扶了扶额头。
　　喻眠：……！
　　下一秒抬头，便和一旁的霍廷对视了起来。
　　而霍廷眼底的笑意几乎罕见地已经遮掩不住了。
　　“脖子不难受？”
　　“……不难受。”
　　画面里还正播放着极其缱绻的声效，哪怕喻眠再怎么表面冷静镇定地嘴硬回答，声音都逐渐虚弱……
　　因为每次传来一阵两位演员艺术性满分的动静，和周围观众一波又一波的低低尖叫声，简直都是对鱼汤面的N次暴击。
　　喻眠甚至已经不想偏过头去确认电影画面上已经进行到哪一步了。
　　自己现在还能狡辩一下吗？
　　比如书里其实没有这一幕的，完全是导演自行发挥？！
　　“鳞片翘起来了。”
　　但霍廷却敏锐地察觉到，喻眠藏在袖口下的那圈细密的鱼鳞，此刻在昏暗的放映厅里折射着画面上的光芒，显得尤为璀璨显眼。
　　为了不打扰周围沉浸式观影的诸多观众们，霍廷和喻眠的对话几乎都是压低到了极致。
　　喻眠听着耳畔传来的低语，下一秒就莫名耳朵痒得要命，恨不得直接逃跑了。
　　这电影不看了还不行吗！？
　　意识到喻眠就快彻底爆炸的霍廷，最终暂时放过了这只明显已经炸鳞的鱼，只是牵住了喻眠试图乱动的手，不动声色地继续看起了电影。
　　“……”
　　喻眠被牢牢牵住手没法原地溜走的这一刻，真的感觉这种牵着手一起看自己亲手写的开车剧情是地狱级别社死模式orz
　　现在去销号还来得及吗？
　　急，在线等。
　　如果说在全场观众眼里，这段艺术性和美学性都达到了顶峰的剧情，快得仿佛眨眼间就结束，意犹未尽的大家甚至还没来得及细细品味和欣赏细节。
　　那对喻眠来讲，这段剧情简直就是度秒如年、汗流浃背，这辈子没这么难熬过。
　　直到电影里窗外那只被宫殿床幔内旖旎动静惊动的夜莺，扑棱羽翼从玫瑰枝叶间飞向血色残月，明显是导演最终时刻还是拉了灯。
　　全场爆发出疯狂遗憾尖叫的声音时，喻眠则终于如释重负地倒在了座位上。
　　苍天，还好这位大导演还是有那么一点点理智的。
　　剧情大片里塞上一整盘肉，这电影分级才得有多高，变相阻挡了多少没到年龄的观众买票观看！？
　　以后必须建议影视化不能乱来了。
　　虽然最难熬的部分终于过去了，但是一想到马上电影落幕迟早要面对霍廷的反应，下半场的喻眠也几乎是如坐针毡的虚弱。
　　《永夜玫瑰》的大电影虽然拍得巨精彩还原，但身为作者本人的自己也是真的一点看不下去了！
　　而此刻首映礼后台的贵宾休息室里，等着互动环节的主创团队看着全星系各大同步首映厅里的观众实时反应画面，心情绝对是难掩激动。
　　看到观众们如此全情投入的状态，都可以确信这部拍摄制作相当之久且投入巨大的《永夜玫瑰》大电影绝对是要爆了。
　　“这部电影一上映，您恐怕真的要成为全星际的大众情人了。”
　　制片人尤其笑着看向了一旁的维尔斯特·弗洛斯忒，这位据说有着古巴特族皇室血统的后裔，情不自禁地感慨了起来。
　　如果不是鱼汤面老师的读者粉丝群里居然真有巴特族的大佬，恐怕任凭星轨上天入地也找不出这么一位简直像是从书里走出来的角色饰演者。
　　拍戏过程中举手投足间的气质，都能让饰演苏言的那位年轻演员轻而易举地入戏。
　　甚至大家都有些担心那位年轻演员可别真的入戏后因戏生情了，毕竟这位维尔斯特·弗洛斯忒一看就是单纯好奇拍戏，才来尝试了一把。
　　对此维尔斯特只是沉默着又翻了一页手里《永夜玫瑰》的原著。
　　要知道巴特族的寿命极其悠长，无论如何都很难和人类相恋，所以对于成为联邦星的大众情人，维尔斯特并没有什么特别的想法。
　　自己单纯是被老友克里斯蒂娜从沉眠中敲醒，下一秒就被塞来了这份剧本。
　　在读完这本《永夜玫瑰》之前，理智上维尔斯特确信人和巴特族几乎无法相恋。
　　但是看完书里的剧情后，维尔斯特却又突然从情感上觉得，书中这种陪伴彼此慢慢变老的行为，似乎的确有其浪漫之处。
　　如果没有批评，那么赞美将毫无意义。
　　如果没有死亡，那么漫长的永生也的确显得如此乏味寂寞。
　　“我的确挺好奇这位作者的。”
　　维尔斯特自言自语道。
　　什么样的人才能写出这样一段的故事？
　　“咦，奇怪，古奇导演人怎么不见了？”
　　可就在《永夜玫瑰》电影即将落幕，众多主创准备前往前台参与中央星首映礼观众互动环节的时候，大家却发现古奇导演人不见了？
　　“观众们已经在等着了，实在不行制片人先顶上？”
　　另一旁的场务已经忍不住催起来了。
　　众人对此只得面面相觑地上场了。
　　而中央星最大的首映礼放映厅里，电影正式落幕后正环绕播放着《永夜玫瑰》的主题曲，主唱克恰德这位近日传奇人物的出现更是引发了全场的惊喜欢呼。
　　气氛热烈到了极点，很多观众一时间都下意识站起来涌动欢呼着，更有一些人没忍住直接试图去要签名了。
　　但带着口罩和帽子的喻眠，则抓着霍廷打算悄悄趁乱先退场了。
　　救命，太尴尬了真的。
　　如果时间可以重来，喻眠恨不得自己穿越过去，把连载《永夜玫瑰》那会肆意狂飙车速的自己光脑抢过来，一口气删个精光，那今天的自己也不至于落得如此下场。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　终于从人海里出来，走入了此刻空无一人的出口通道，喻眠才拎着口罩尖尖松了一口气。
　　不知不觉抓着霍廷的手掌心都出了一层细密的汗。
　　虽然喻眠突然反应过来，离开了大厅里热闹的人群，两个人走在出口通道里变得更加恐怖了。
　　因为彼此不说话，真的巨！奇！怪！
　　“电影拍得挺不错的。”
　　对此霍廷沉默良久之后，终于出声打破了一下过于微妙的气氛。
　　这倒不是虚言。
　　毕竟从这部《永夜玫瑰》大电影看得出来那位导演绝对才华横溢。
　　在极度还原原书剧情的基础上，很多为了适应时长的剪辑和改编也颇有新意，更不用提整部电影的画面质感也被营造到了顶峰。
　　从故事开场血月年代阴郁昏暗的氛围，到最终黎明晨光再次照亮大地的结局，德列文与苏言再度相遇拥抱的那一刻，即便是霍廷也同样能够在全场观众的感动声里，体会到这份打破时空的情感震撼之处。
　　而这一切如果没有书里“穿越”这样一个闻所未闻的概念，也绝对是无法做到的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以说《永夜玫瑰》的原著，无疑非常新奇大胆的一部作品。
　　至于让无数读者激动好奇的那段剧情，霍廷最为狐疑的地方就是，这只连很多种族常识都不知道的鱼，到底是从哪里学习掌握到这些“知识”的？
　　“啊……这、这个还能是哪儿学的，就是，想象着乱写的么！！！”
　　没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗！？
　　突然步伐放慢了几分的霍廷，没有意识到自己居然随口问出来了。
　　以至于猝不及防浑身僵硬在原地的喻眠，哪怕戴着口罩帽子，都能看见烧得通红的耳朵尖。
　　喻眠本来还想着，以霍廷的性格，说不定知道自己肯定会极度尴尬的情况下，会装作没看见。
　　然后他不提，自己当不知道；他一问，自己再装惊讶……把锅全都推到那位导演头上。
　　万万没想到，霍廷这家伙今天怎么这样！？
　　可就在喻眠大脑飞速运转试图狡辩的下一秒，就被身后传来的一道痛呼声给吓了一跳。
　　“嘶——好疼！胳膊，胳膊要断了啊——！！”
　　“你在跟踪？”
　　霍廷说出口的是疑问句，但语气却近乎陈述，察觉到身后一直有人在跟着，本以为或许也是提前退场的观众，没想到居然胆子大到敢追上来。
　　而喻眠看向这位反手被缚，差点骨折倒在地上的疑似“跟踪狂”，也有些不知所措地和霍廷对视了一眼。
　　这什么情况？
　　“鱼、鱼汤面老师？我不是坏人，我是《永夜玫瑰》的古奇导演！”
　　喻眠：？
　　“古奇导演？”
　　那位传说中的古奇导演为什么会跟踪自已？还认出来了自己？
　　“实在抱歉……其实是给您的贵宾席赠票，我大概知道位置在哪里，所以看见您提前退场，一时心急就忍不住冒昧地追上来想问问您为什么，是拍的不让您满意吗！？”
　　“我真的不是坏人！”
　　这位古奇导演疼得满头大汗。
　　而喻眠在蹲下仔细打量对比了一番，脖子上挂着的证件也是本人证件后，才默默地示意霍廷放开了。
　　但就算是导演，这也有点冒昧。
　　如果不是有霍廷在身边，自己一个人被追上来，万一是坏人还确实有些危险。
　　霍廷显然同样意识到了这点，哪怕这位古奇导演解释清楚了，依旧脸色冷淡地注视着对方的动作，丝毫没有让古奇靠近的意思。
　　“那个，唉，我知道这真的太冒昧了，但我也的确是见到您太激动了，拍摄《永夜玫瑰》的期间我多少次想和您当面聊聊……”
　　这位著名的鬼才古奇导演站起来后，喻眠才发现对方顶多二十几岁。
　　而且是一副典型艺术家的模样，称得上俊美的面容此刻因为疼痛而十分苍白。
　　唯独看向喻眠的眼神，却十分狂热激动。
　　而喻眠听着对方叽里呱啦跟机关枪一样的热情坦诚的倾诉，却脸色越发迟疑，甚至默默地抓住了霍廷的胳膊。
　　这难道……就是传说中的，鱼汤面狂热粉？
　　“抱歉，我是不是看起来有点疯狂？”
　　古奇这位导演，在意识到喻眠的迟疑后，顿时有种心脏破碎的感觉。
　　而且不动不知道，一动才发现胳膊疼得有种断裂感。
　　“额，您没事吧？要不要喊医生？”
　　当古奇不再那么神经质，反而是闭上嘴脸色异常痛苦地捂住胳膊后，喻眠才忍不住询问了一下。
　　毕竟霍廷平时训练的时候，霍炎那小家伙带着自己远远看过，如果没保留力气的话，古奇导演的胳膊估计真的要出事？
　　《永夜玫瑰》今天首映，如果因为这个乌龙导演胳膊断了……好像也不太好？
　　“可能骨折了。”
　　对于喻眠的询问目光，霍廷看着古奇此刻的动作判断了起来。
　　一接触就能发现，这位花架子导演身体素质相当一般，估计从来没有体能训练的意识。
　　喻眠：……这都什么跟什么。
　　“唉，我没事，您要不然先走吧，我马上回去上个药，否则马上正式结束了，估计要有好多人过来看见您了。”
　　古奇稍微冷静下来后，才勉强招呼了起来。
　　毕竟这部集合了自己全部心血的作品终于上映，结果自己最期待获得认可的作者却一言不发提前退场，自己一时激动下以为是作品让鱼汤面老师失望了才会如此。
　　追上来也没考虑太多，现在冷静下来想想确实不合适。
　　对此喻眠顿了半天后，还是做出了最后的决定。
　　“算了，还是把您送回去吧，要不然胳膊落下病根还挺严重的，毕竟也算是个误会？”
　　“这、这真的吗？”
　　古奇闻言语气都勉强打起了几分精神。
　　“您还是先别乱动吧。”
　　喻眠是真的有点佩服这位的精神了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　最主要的是刚刚看完了《永夜玫瑰》，虽然中途出现意外让自己如坐针毡，但是喻眠也的确对这部改编水平出乎意料高的电影产生了兴趣。
　　尤其是那位和自己笔下的德列文贴脸到了极致的演员维尔斯特·弗洛斯忒，喻眠难得第一次想看看真人。
　　真的长相和电影画面上一样吗？
　　“导演，您刚刚跑哪儿去了？胳膊又发生了什么？”
　　“还有……您是？”
　　众人看向了扶着龇牙咧嘴的古奇导演过来的喻眠和身后的霍廷，也迟疑地顿住了脚步。
　　这位是什么古奇导演新发现的演员吗？
　　“咳咳，都别声张。这位就是作者鱼汤面老师，刚刚首映结束后特地过来看一看大家而已，至于我这胳膊，嗯……摔了一跤。”
　　古奇在赶走所有不相干的工作人员后，努力掩饰了起来。
　　虽然下一秒就被霍廷示意坐下来看一下胳膊。
　　实际上古奇现在对于这位霍上将是相当害怕的，耐不住一旁鱼汤面老师也看着，只能认命地将胳膊重新递给了霍廷。
　　“只是脱臼了，复位一下就行。”
　　“嗷——！”
　　古奇刚想问怎么个复位法，便冷不丁地被“嘎达”一声胳膊强行复位，魂儿都差点没了半条。
　　而喻眠忍笑看着这位命途多舛的导演终于如梦初醒摸着自己不再疼痛的胳膊，这才好奇地打量起了一屋子同样看向自己的著名演员们。
　　“大家好？”
　　上一秒还在电影大屏幕上看见这些俊男美女们，现在突然就到了眼前，身为作者真的会有种穿越感。
　　仿佛笔下的人物们都活过来了一样。
　　“鱼汤面老师！？”
　　虽然在场几位核心演员也是星际里非常著名的明星，但是对于写出原著《永夜玫瑰》的作者一碗鱼汤面，那绝对也是听了一路各种神秘传闻。
　　没想到导演居然在首映仪式结束后带来了这么一位重量级惊喜嘉宾。
　　“不好意思，其实也是临时起意被导演邀请来的，有打扰到大家下班吗？”
　　喻眠最终给古奇导演留了点面子。
　　“没错，是我临时邀请过来的，大家不可以有任何拍照，一切保密标准都和之前电影拍摄过程一致。”
　　古奇导演也小心翼翼地绕开了一旁的霍廷，选择跑到喻眠老师的另一侧补充了起来。
　　这一刻的喻眠，倒是从古奇身上感受到了那种大导演的气场，不像之前就是个絮叨的跟踪狂了。
　　“知道了导演。”
　　对于喻眠这位作者一向低调神秘的作风，在场的大家其实也都十分了解，虽然遗憾但也不怎么意外。
　　就是还是有种做梦般的感觉。
　　因为剧组里大家不少人读完《永夜玫瑰》后绝对也垂直入坑变成了鱼汤面老师的忠实书粉。
　　并且就像无数普通鱼粉那样，大家也曾经幻想过见到鱼汤面老师后要怎么狠狠催更，疯狂小黑屋。
　　但是此时此刻，当喻眠被引导着参观各种电影拍摄道具，被导演亲自介绍幕后花絮的时候，大家也是莫名说不出话来了，目光几乎全程落在了鱼汤面老师身上。
　　“这个居然是真的巴特族加冕皇冠？对了，这种是不可以摸的对吧？”
　　喻眠好奇地看向了此刻被摆在保险柜里刚刚展示的那顶加冕皇冠，忍不住侧过头看向了一旁的大家。
　　电影大屏幕上看见德列文佩戴的皇冠，没想到在现实亲眼看见了还要有冲击力。
　　“可以摸的，可以摸的，您当然能摸一摸咳咳。”
　　古奇倒是立刻示意喻眠完全可以摸一摸，甚至还亲手把保险箱扒开了几分。
　　搞得周围的大家都狐疑地看向了导演，仿佛之前那个看道具跟命根子一样的导演被夺舍了。
　　虽然大家早就知道古奇导演才是全剧组的头号鱼粉。
　　成天在剧组疯狂后悔唠叨怎么没早点入坑，那样《协议婚约》也能拿下来了。
　　“您就是莉莉丝和克里斯蒂娜她们所说的那位鱼汤面老师吗？”
　　没想到刚刚离开了一趟的维尔斯特·弗洛斯忒，终于在喻眠和剧组大家准备道别的时候出现了。
　　而喻眠也认真看向了这位自己确实最好奇的巴特族演员。
　　就和莉莉丝一样，这位维尔斯特也颇有一种独特的气质，只能说巴特族还真是专门出俊男美女。
　　“很高兴见到您，请允许我自我介绍一下……”
　　喻眠：？
　　只不过当颇有旧式贵族做派的维尔斯特·弗洛斯忒准备弯腰正式一点吻手礼之际，下一秒就发现自己牵着的手突然换了。
　　“维、维尔斯特·弗洛斯忒——你搞什么鬼！”
　　古奇导演原本一直目不转睛盯着喻眠的，冷不丁发现自己被维尔斯特牵住了要吻手礼，吓得后退大半步。
　　而被霍廷握着手腕直接拉开的喻眠，也愣怔地看向了被霍廷眼疾手快一把推过去的古奇导演。
　　第一次发现，霍廷这家伙好像有点蔫坏？

醋味是止不住的
　　“宇宙在上！维尔斯特我告诉过你多少遍了, 不是所有联邦人都很习惯永夜上的各种旧式礼仪！”
　　在这场意外下，古奇导演触电般地收回了手，如临大敌地看向了一脸茫然的维尔斯特。
　　实际上被莉莉丝她们喊醒送来联邦星参演《永夜玫瑰》大电影的维尔斯特, 身上的确带着不少上一轮沉眠前的习惯和巴特族固有的气质。
　　只不过此前的古奇导演倒是觉得这也符合电影里的德列文人物性格, 所以拍摄期间只是多次提醒没有强行阻拦。
　　万万没想到这位祖宗现在见了鱼汤面老师都要来一次吻手礼。
　　关键没看见鱼汤面老师旁边那位的存在吗？
　　古奇导演只觉得胳膊又隐隐作痛了起来。
　　“你干什么呢？”
　　就在古奇导演对维尔斯特疯狂输出的时候, 喻眠也扯住干了坏事的霍廷, 低声询问起来。
　　这样让大家都很尴尬好不好？
　　“很危险。”
　　谁知道对方想干什么。
　　结果霍廷顿了片刻后，和喻眠对视的目光直接移向了不远处还在单方面“吵架”的导演二人组。
　　喻眠总觉得霍廷在找借口。
　　总不能是之前古奇导演试图“跟踪”的举动, 让霍廷今天警惕心提高了？
　　“可是他根本不像坏人。”
　　对此喻眠很确信。
　　某种意义上，因为维尔斯特将《永夜玫瑰》里的德列文饰演得惟妙惟肖，刚看完电影的喻眠也有种对方真的是书中走出来的感觉。
　　就跟自己笔下的亲儿子们成真了一样！
　　以至于诡异“父爱泛滥”的喻眠丝毫没有意识到, 霍廷突然看过来的目光。
　　就在不远处古奇导演疯狂输出, 而维尔斯特始终一副“=.=”脸明显充耳不闻, 剧组里的大家惯例憋笑围观的时候，喻眠终于出声结束了这场诡异的气氛。
　　“吻手礼是古巴特族的礼仪吗？不过写书那会查资料的时候看到过, 有些吻手礼好像亲吻的是自己的大拇指而非对方的手背？”
　　当时写《永夜玫瑰》的时候，喻眠的确研究了不少相关残缺的文献资料，如今见到了维尔斯特, 也等于见到了一本行走的文献了。
　　“您果然对巴特族有过研究，虽然书里个别地方还是存在一些无伤大雅的疏漏。”
　　维尔斯特下一秒便目光奇异地看向了喻眠。
　　而剧组里的大家见状脑子都快裂开了, 维尔斯特这家伙究竟有没有点情商，当着鱼汤面老师面说人家书里有问题和疏漏？
　　能不能把这没情商的家伙捂嘴扛走啊。
　　但出乎众人意料的是, 喻眠反而异常认真地看了过去。
　　“如果方便的话, 能告诉我一下书里这些地方吗，这样出修订版的时候还能再完善一下。”
　　知道维尔斯特居然能指出书里一些可以修文的地方, 喻眠顿时感觉今天来剧组是真的来对了。
　　当初写《永夜玫瑰》的时候，喻眠就想着要是莉莉丝在身边能随时询问就好了, 可惜很多地方还是得亲手去查，实在查不到的喻眠就只能自行发挥。
　　一想到会被很多巴特族粉丝读到书里的一些小BUG，喻眠还是感觉很不好意思的，能修改肯定要修改。
　　于是前一刻还在脑子里疯狂吐槽的剧组大家，没想到最后成功吸引到鱼汤面老师注意力的，居然是不走寻常路的维尔斯特？
　　当蹙眉认真记录了半天的喻眠，心满意足看向了本子上十几条BUG反馈记录，打算正式感谢道别的时候，才意识到自己好像冷落了剧组里的其他人？
　　“额……剧组里的大家，离别前有什么喜欢的礼物吗？”
　　气氛沉默一瞬后，不等预料到会发生什么的古奇导演拦住，大家便已经疯狂许愿起来：
　　“签名！！我们要签名祝福鱼汤面老师——”
　　“我我我，鱼汤面老师星博可以互关一下吗？”
　　好不容易鱼汤面老师主动开口，如果可以的话其实大家甚至还想和鱼汤面老师合影留念，哪怕就这样戴着口罩帽子都行。
　　剧组里《永夜玫瑰》的原著几乎是人手一本，喻眠直接拿着签名笔在大家的本子上挨个签了祝福语。
　　最后还给首映礼物料上写了一句送给剧组“首映成功票房大卖”的集体祝福，看得古奇导演都激动极了。
　　没想到让鱼汤面老师心情好的关键还得是投其所好，还真让维尔斯特这家伙误打误撞成功了？
　　“至于合影还是算了吧，你们别为难人家鱼汤面老师了啊。”
　　最终古奇导演挥手强行挥散了人群，带着喻眠和始终沉默跟在一旁的霍廷最终离开了。
　　当然，古奇导演依旧有种生物天性地绕在了喻眠的另一侧，丝毫不想和那位霍上将有对视的可能性。
　　“其实今天真的很抱歉，不过看起来，您其实还是很满意大电影的对吗？”
　　临走之际，古奇导演最终还是没忍住期期艾艾地看向了喻眠。
　　“当然很满意，真的非常感谢您能这么用心的把这本故事展现出来。”
　　虽然相遇的契机有点乌龙，但是电影的优秀那绝对是无可辩驳的。
　　“那就好，那就好，我看到您中间经常低头，还以为您是觉得无聊到打瞌睡了……”
　　古奇导演挠着头，曾经的忐忑失落此刻全然变成了内心的欢呼雀跃。
　　被鱼汤面老师亲自认可了！
　　“……”
　　唯独没想到古奇导演最后这么一句话，成功让喻眠再度脸色疯狂窘迫起来。
　　低头瞌睡？不会是自己没眼看大屏幕的那会儿吧。
　　这个秘密，还是让它彻底沉底吧。
　　这次喻眠保持了和霍廷谁也没主动开口的默契，反正自己是不可能主动开口解释的。
　　虽然喻眠已经默默打定主意，霍廷再问自己直接强行捂嘴。
　　“电影好看吗？哇，好多礼物！”
　　家里的霍炎其实巴不得跟着一块去看电影，只不过年龄限制的缘故没法进场，没想到喻眠和表哥霍廷带回来了这么多东西。
　　临走之际古奇导演的确给喻眠塞了无数礼物和物料，直到喻眠表示真的拿不下后才停止了。
　　“其实古奇导演人还挺好的。”
　　剧组里的大家也都很好。
　　还有在追更新书《美食之神》和自己分享厨艺的，甚至表示下次可以一起约着研究美食。
　　交朋友的感觉还真不错？
　　回忆着这趟开头意外但是结局圆满的见面，喻眠忍不住拿着光脑拍了张照发了一条最新的星博。
　　【一碗鱼汤面V：《永夜玫瑰》首映礼圆满结束了，真的超棒！很感谢剧组的大家带来了一部这么优秀的作品，还抱回来了一堆小礼物，心满意足，谢谢导演和大家=w=[图片]】
　　照片里俨然是一堆电影物料和礼物，画面外的鱼汤面老师则单手出镜比了一个耶，光看照片都感觉得出来心情异常开心。
　　【什么！？鱼汤面老师居然神不知鬼不觉地去后台了吗？哇靠，好羡慕剧组啊——】
　　【救命，光顾着在前面找克恰德大大拿签名了，鱼汤面老师不会就是那会儿偷偷去的后台吧？我后悔哭了！】
　　【我早就哭晕了，因为我就在这场！结果全身心沉迷电影，完全没注意到周围情况，损失一个亿感觉！】
　　不仅是网友们沸腾起来，《永夜玫瑰》剧组里重要演员外的其他工作人员同样恍然大悟。
　　原来刚刚那位戴着口罩帽子，一路被导演古奇亲自带着进出的的神秘访客就是鱼汤面老师！
　　大家还以为是来了什么重要的投资商或者身份特殊的人物。
　　结果居然和鱼汤面老师擦肩而过了？
　　“哎呀，别怪导演我不告诉你们，要不然秩序太乱怎么办，今天的首映礼红包也都很大哦，大家辛苦啦。”
　　古奇面对剧组其他人的悲愤谴责注视，依旧喜气洋洋地宣布了起来。
　　“什么？我错过了鱼汤面老师？”
　　而刚刚首映礼演唱完毕，签名签到手都发酸，差点觉得以后都不想当明星的克恰德，更是不可置信地看向了导演组。
　　作为主题曲演唱者，今天也被邀请来了首映礼现场。
　　没想到被剧组的这些家伙们吃独食？
　　“哎呀，完了，克恰德阁下，还真是不好意思……”
　　完全忘了这位“祖宗二号”。
　　古奇导演顿时不好意思地解释起来。
　　向来闲云野鹤般的克恰德，第一次表情有点开裂。
　　而喻眠星博一发布，剧组里见过鱼汤面老师的大家也纷纷忍不住“凡尔赛”起来了拿到的小礼物。
　　比如饰演苏言的那位年轻演员利特，便晒出来了签了特殊祝福语的亲签：
　　【利特V：关键鱼汤面老师人性格真的超好，和直播的时候一模一样！太惊喜了导致作为资深鱼粉见面后都忘记催更了！PS其实是不忍心催更的那种】
　　就算喻眠始终没摘口罩，但是在演艺圈里混了这么久的大家，眼光早就毒辣到几乎不会出错。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　光看轮廓和周身气质，都能确信鱼汤面老师绝对不可能如之前一些黑评所说的那样，只是因为难看所以才不露脸。
　　尤其是和帽檐下露出的那双琥珀色眼眸对视的时候，都让人下意识脸色有些热，回答问题或者介绍花絮都磕巴了起来。
　　如果不是一直跟在鱼汤面身后的那位威慑力极高，利特觉得大家恐怕真的会情不自禁黏过去越站越近。
　　“我甚至觉得，鱼汤面老师的那双眼睛像是曾经在哪儿见过一样。”
　　饰演另外一位重要角色萧的演员，则自言自语了起来。
　　作为出自凯恩旗下星穹传媒的演员，这位完全是凭借实力拿到了这一重要角色。
　　“真的假的，我觉得鱼汤面老师眼睛真的好漂亮，看久了里面好像还有淡金色的星芒。”
　　利特顿时好奇地看了过去。
　　但对方思索了很久，也只是头疼地摇了摇头，表示确实回忆不起来了。
　　星博上的这波演员互动，无疑让本就首映极其成功的《永夜玫瑰》热度再次攀升，“一碗鱼汤面”的星博都涨了好大一波粉丝。
　　毕竟各位主演可以说在各自的领域也都人气极高，而书籍版权影视化的成功，也总会给原著作者带来一次人气上的质变。
　　在《永夜玫瑰》大电影热映的这段时间里，喻眠也恢复了一贯的更新速度。
　　《美食之神》连载小火慢炖渐入佳境的同时，《重生再来》的剧情也在让无数读者看得嗷嗷直叫的时刻正式进入了收尾阶段。
　　对此无数嗅到了完结气息的星际读者，疯狂哭喊不要这么快完结的同时，故事也还是走向了最后高.潮阶段。
　　【无论是裴深每部戏必探班的举动，还是从不缺席任何颁奖典礼的陪同，亦或者是面对采访总会毫不犹豫承认是在接裴宴回家吃饭的发言……
　　都让无数观众和粉丝知道，如今一部作品接着一部作品爆火的裴宴，头号粉丝绝对是那位总裁弟弟裴深。
　　连带着裴宴后援会都经常会被送来各种点心物资，看见裴深也会亲切至极地集体打招呼，让裴深劝哥哥裴宴多吃点。
　　裴深倒是会微笑着挥手示意收到，而裴宴则会抿唇匆匆回到保姆车里，不知道该怎么面对这块如何甩都甩不掉的牛皮糖。
　　“小宴，你为什么经常躲着裴深？人家这么喜欢你，你何苦伤了人家的心。”
　　如今的影后母亲费雯都看得出来，裴宴很多时候对这个曾经的弟弟很不一般，但是每次裴深靠近的时候又会立刻逃走。
　　“他怎么可能喜欢我。”
　　面对母亲费雯的劝解，裴宴却否认了这一切。
　　但裴宴总觉得，恢复了记忆的裴深究竟是不是想通过这种方式来报复自己？
　　“哥觉得我是在用这种方式报复哥吗？”
　　而同样察觉到了裴宴动摇之际这份内心纠葛感的裴深，在一次家宴上不可置信说出这句话后，深深看向了眼前的裴宴。
　　猝不及防被猜中心思的裴宴紧张地握紧了手里的酒杯，最终沉默地看向没有得到答案的裴深，居然第一次转身离开了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实自己也不知道，这究竟是逃避，还是什么。
　　或者说，曾经那样对待裴深的自己，又有怎么资格接受这份心意。】
　　【唉，急死我了他怎么可能不喜欢你啊宝，他喜欢了整整两辈子了都，速速给我们谈恋爱啊！】
　　【可恶，人家《永夜玫瑰》车车都开上了！再一看《重生再来》，亲亲都没有一个！急急急！！】
　　广大星际读者对于这种刺激拉扯可谓又爱又恨，跟最近热映的《永夜玫瑰》相比，咱们《重生再来》也过得太素了。
　　吃过了肉哪里还吃得下素？
　　关键大家简直不敢想象这对CP开起车来会有多香。
　　心机深沉的狼狗弟弟逼着心思敏感多疑还嘴硬的哥哥哭着说出实话的那种刺激画面，一边追更一边脑补都能嗷嗷直叫。
　　因此评论区里也第一次出现了读者小论文车速狂飙自己动手丰衣足食的现象。
　　其中几篇车技精湛的同人，看得喻眠都连连点头。
　　看来在开车做饭这种事情上，大家一旦被打开了新的大门，总是会飞速发展的。
　　虽然对于读者粉丝们某一呼唤，这一次的喻眠却微妙地顿了顿，开车社死的经历仿佛还历历在目……
　　要不然这本书，你们还是自己脑补吧！
　　反正都已经写得这么好了TwT
　　而《重生再来》随着裴深的转身离去，裴宴则逐渐发现这一次的裴深好像真的被自己伤到了。
　　一连两个多月都没能见到裴深。就像虽然依旧会来接自己，但司机却变成了裴深身边的秘书。
　　不知不觉中习惯的事情一旦中止，裴宴才感受到了这种难以言喻的不安感。
　　难道这一次的自己，真的伤到了裴深？
　　不过当局者迷旁观者清，广大星际读者倒是逐渐品味出：【等等，裴深这不会是欲擒故纵吧？我才不信他追人追了这么久，会这么容易放弃！】
　　【没错没错，这也太心机了[指指点点]，先强行不动声色让哥哥习惯了自己的存在，然后再表现出一副受伤的样子消失一段时间，就是故意让裴宴反思心疼的？嗯！？】
　　【虽然很坏很心机，但是我挺喜欢的怎么回事，嘻嘻好想看见裴宴终于嘴硬不下去，被逼着承认其实也喜欢弟弟的模样嘻嘻嘻】
　　毕竟在这么久的更新里，就算裴宴每次都认定自己根本不喜欢裴深，但是很多细节又绝对能看得出来，这一世的裴宴分明就在知道小苍兰的真相后逐渐动心了。
　　会在剧组收工后，发现车上裴深准备的小惊喜时，看着主驾座位上裴深的背影默默勾起唇角；也会在注意到探班的裴深没有穿够衣服的时候，担心对方着凉替裴深换上大衣……
　　偏偏每次被周围人指出来后，裴宴一律将这些举动归为自己这是不想让母亲栾依伤心，所以才习惯性地在照顾裴深。
　　自己这一世一直都在表演，这也只是自己的表演之一。
　　【行，你就嘴硬吧宴宝，谁能有你嘴硬呢真的，我哭死简直。】
　　【好好好，你是演戏行吧，你对他的关心都是演出来的！我信了！】
　　【这话我听了都想笑，别扭了两辈子了都，宴宝，他都暗恋了两辈子了，你就让让他叭！】
　　就在无数读者们被酸爽到恨不得追杀到鱼汤面老师家里，逼迫速速发糖的时候，《重生再来》也的确出现了万众期待的转折。
　　因为在两个多月没见面的情况下，裴宴终于在新年到来之际，答应了母亲栾依的请求。
　　难得不再避嫌，亲自去公司接今天出差回来的弟弟裴深回家一起吃团圆饭。
　　今年两家父母都会到场。
　　可到了办公室外的裴宴，却发现裴深身边居然站着一位极其年轻活泼的少女。
　　一旁的秘书也笑着介绍，这段时间裴深一直在接待这位重要的客人。
　　裴宴刚想要转身离开，就被注意到动静的裴深一把牵住笑着问：“哥来接我了？”
　　那位少女也好奇至极地看向了裴宴。
　　裴宴对此莫名情绪糟糕，然而下一秒秘书才说完了后半句：“裴总的这位表妹可喜欢您了，这次不仅是合作，还一直缠着裴总说要拿一份您的签名的。”
　　“所以哥到底在别扭什么？”
　　这一刻的裴深看着眼前裴宴愣怔的神色，几乎克制不住这份心底的这份情愫。
　　忍了整整两个多月没见面，其实自己比谁都要想哥。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而回家的路上裴宴一句话都没有说，心却彻底乱了。
　　所以自己到底在别扭什么？又为什么会因为秘书的话就产生那种误会。
　　甚至还让裴深看了自己笑话……明明记得上一世父亲裴建川的确说过有一位远方表妹打算从南方过来的。
　　到家下车后，一路追着裴宴上楼的裴深，第一次伸手抓住了裴宴，让裴宴看向了自己。
　　“哥是真的永远都不想理我了吗？如果是的话，我现在就回公司。”
　　自认为心意已决的裴宴，面对裴深这份略带受伤的质问，却突然说不出话了。
　　“两个多月没见到哥了，哥是真的不想我吗？为什么总是对我这么心狠。”
　　不等裴宴反应过来，下一秒就被委屈至极的裴深抱入了怀里。
　　“我喜欢哥，哥对我也不是没有感觉，为什么就是不愿意承认？我真的就这么糟糕吗？”
　　裴宴心底最深层的秘密猝不及防就这样被直接挑开，连心跳都变得一顿一顿的。
　　“小宴、小深？你们怎么还没上楼？”
　　而刚刚在楼上帮忙摆年宵花的母亲栾依，试图看看楼下的两个孩子怎么还没上来，却瞬间震惊地看见了这一幕。
　　如今高了裴宴整整一个头的裴深，俨然将不知所措的裴宴圈在怀里，甚至跟小狗一样地沿着哥哥的唇角轻轻啃咬了起来。
　　“裴深，你在做什么混帐事情？”
　　落入先前知道过一点内幕的母亲栾依眼中，绝对是裴深这小子居然开始不择手段地追人了！】
　　【卧槽亲了——哈哈哈虽然感觉裴深要完蛋了怎么回事！？】
　　【哦莫栾依妈妈绝对要打死这个逆子哈哈哈，居然敢强迫哥哥亲亲！】
　　【我都不敢想象一向脸皮超级薄的裴宴会是什么反应，第一次心思乱了没拒绝狼狗弟弟的贴贴亲亲，结果就被妈妈撞见了哈哈哈哈】
　　好在故事的确没有到此结束。
　　【听到母亲动静的裴宴，终于反应过来直接一把推开了裴深，脸色却已经红得滴血，而裴深也看向了楼上的母亲栾依。
　　大过年的，栾依哪怕心情再复杂也只能隐瞒了这一幕，勉强微笑看着裴深几乎全程黏在了裴宴身后嘘寒问暖。
　　“小宴，所以是不是裴深那混帐在欺负你？你告诉妈妈，绝对不会让你受委屈。”
　　然而面对第二天一早，母亲私下神色郑重的询问，裴宴却咬唇看向了眼前的母亲栾依。
　　早已注意到母亲拉着哥哥动静的裴深，此刻站在了不远处的楼梯口看向了这里，手里更抱着的那束清晨刚刚摘下的小苍兰。】
　　不过对于《重生再来》这段时间突破性的发展，评论区里就跟真的过年了一样天天喜大普奔的。
　　【要听到裴宴的真话了吗难道！？我好激动呜呜呜，鱼汤面老师求求爆更啊——】
　　毕竟表白亲亲都要来了，车车还远么？
　　我们《重生再来》也要有自己的豪华车车！
　　而且就在《永夜玫瑰》大电影放映了一段时间票房节节高升的日子里，维尔斯特那千呼万唤始出来的星博也终于注册成功了。
　　之前导演组就疯狂劝说过维尔斯特注册个星博，毕竟电影上映期间多完美的吸粉时机啊。
　　但维尔斯特总觉得自己拍完电影后迟早会跑回去睡觉，注册星博这种东西毫无意义，怎么都不肯注册。
　　可自从那次喻眠去过剧组后，维尔斯特逐渐发现一个问题，那就是全剧组里面居然就自己没有被鱼汤面老师关注。
　　因为只有自己没有注册星博。
　　于是已经回到永夜星系的维尔斯特终于没忍住也注册了星博，这其中还咨询了一把莉莉丝担任了实名认证指导。
　　【我的天啊，您是终于舍得注册星博了？】
　　【第一次遇到电影都播了这么久，男主角才建星博的TwT之前急得我团团转，死活找不到我老公的星博！谁懂啊？】
　　自从《永夜玫瑰》大爆后，饰演德列文的维尔斯特的确如剧组众人所料的那样，红透了半边星际。
　　无数粉丝急得上蹿下跳想关注自家男神，却发现维尔斯特直接高冷到没注册星博，一时间还上过好几次热搜。
　　没想到如今终于注册了。
　　而维尔斯特这个新号也很快发布了第一条动态，还是在喻眠最新那条正式宣布《重生再来》即将完结实体书发售计划星博下的留言。
　　【维尔斯特V：刚刚学会注册了星博，可以也补关注我一下吗？书已经全部预约了。@一碗鱼汤面】
　　这让无数网友大跌眼镜的同时才发现：【笑死，好像还真的，截至目前《永夜玫瑰》剧组里面就只有维尔斯特这位男主角没和鱼汤面老师互关哈哈哈！】
　　【所以这是为了和鱼汤面老师互关才特地注册的星博？】
　　甚至莉莉丝也看热闹不嫌事大地发言了：
　　【莉莉丝V：@一碗鱼汤面，别关注他，他太懒了，星博都一直不愿意注册，错过互关就错过了吧。//转发】
　　至于古奇导演更是气得不行。
　　【古奇V：你小子！@一碗鱼汤面老师，不许关注他，就当他一直不肯注册吧。//转发】
　　【维尔斯特：为什么要这样对我？//转发】
　　被疯狂@的喻眠在登陆星博后，也被星网上古奇导演和维尔斯特的互动笑得不行。
　　“在笑什么。”
　　而书房里的霍廷难得看见没在码字的喻眠笑出声，也好奇地看了过来。
　　“维尔斯特你还记得吗？他注册星博了，然后导演特别生气……”
　　喻眠直接把光脑递给了霍廷一半。
　　“这样我就有两个巴特族互关的好朋友了。”
　　一个莉莉丝，一个维尔斯特。还都是因为写书认识的。
　　不过就在喻眠打算点上关注的时候，却发现一旁的霍廷没有跟着自己一起笑。
　　喻眠：？
　　喻眠看着光脑上自己越来越庞大的关注列表，又看了看没什么表情的霍廷。
　　“话说你有没有星博的？”
　　手动搜索了一下，居然发现还真的有，名字就叫霍廷，但里面只有孤零零几条军部官方活动的转发。
　　显然是为了什么活动宣传才注册的。
　　“我也给你点个关注？”
　　喻眠点上了关注后，又看了看一旁的霍廷。
　　“别生气了好不好？我和你最好了。”
　　意识到自己今天才关注霍廷，喻眠感觉这好像确实不太应该。
　　而广大正在看戏的网友们很快发现，鱼汤面老师确实上线了，而且也确实新增关注了。
　　但是新增的关注，偏偏不是维尔斯特。
　　【@维尔斯特，完蛋了，鱼汤面老师真的不要你了！笑死我了，居然真的没关注！】
　　【哈哈哈新关注的人是谁啊？让我们来康康！】

照片海螺壳与薄荷糖
　　喻眠给霍廷点上关注后, 就又给维尔斯特点上了关注。
　　只不过对于高速吃瓜的星际网友们来讲，鱼汤面老师这波上线后的喜剧效果简直拉满了。
　　尤其是一句#鱼汤面老师不要你了！#更直接在一片哈哈哈哈声里被顶上了热搜。
　　至于被喻眠特地关注的这位陌生账号，大家飞速狂奔过去一看, 瞬间从这个姓猜出了一丝头绪。
　　【哇靠, 不会是我们鱼汤面老师每次直播旁边的那位霍大佬吧？这是大佬全名吗！？OvO】
　　【嘿嘿速速留言按爪合影留念一下, 咦, 我靠，以前在新闻上居然看见过——！】
　　【我也记得, 这不就是站在迈科斯尔军事委员长身后左侧的那位么？当时还在奇怪好年轻的！】
　　对于霍廷这个账号，里面一些孤零零官方转发的新闻也迅速被大家扒拉了出来。
　　关键联想鱼汤面老师直播画面，很快有人圈出来新闻里的一些模糊截图询问是否是这位。
　　毕竟这个身形和气场, 说实话还真的一点不难辨认。
　　【这位是我们当年军校里的师兄噢, 那一届全星系毕业演讲也是霍师兄, 超级厉害的，没想到居然是鱼汤面老师的好朋友, 双厨狂喜！[照片]】
　　很多认识霍廷的昔日校友也在评论区里面放出来了一些超级罕见的童年照片，引发了一大片震惊。
　　甚至就连喻眠都意外地看了看照片，又看了看眼前的霍廷。
　　“怎么了？”
　　霍廷其实原本想阻止喻眠的, 毕竟显而易见一被喻眠关注，自己这个没怎么用过的账号肯定会引发关注。
　　但是听到喻眠那句话后, 霍廷莫名顿了一下，便看着喻眠手速超快地点上了关注。
　　而自己这个账号也不出意料地开始涨粉了……
　　“怎么感觉小时候这么……这么帅气！？”
　　喻眠从来不掩饰自己的颜控属性, 但是也没想到霍廷小时候的模样还真的怪瞩目的, 完全是那种帅气冷脸正太！
　　让人看着就想伸手RUA一把“臭脸”的那种。
　　这么想的话，能生出霍廷的爸妈肯定长得也超级帅气漂亮。
　　霍廷听到喻眠说出口的这句话, 倒是微妙地翻了一页手里的文件。
　　感觉是在夸人，但是又怎么有点别扭？
　　什么叫小时候这么帅气？
　　“哎呀, 霍廷这小子，小时候长得就是比现在俊多了，还又好玩又有趣！”
　　对此祖父霍岳江在知道喻眠好奇霍廷小时候的模样后，直接搬出来了厚厚一本相册。
　　霍廷万万没想到祖父也插了一脚进来，甚至还拿出了了久违的眼镜戴上了。
　　“这都是很久之前……”
　　“你小子别管，你去忙你的！”
　　只不过霍廷刚出声试图阻止，就被祖父霍岳江好不容易逮到机会把自己孙子挥走了。
　　“霍廷，我有点想看，不能看吗？”
　　喻眠也摸着相册封面，征询意见般地看向了霍廷。
　　其实喻眠的声音每次念人名字的时候，的确总有种说不出来的认真味道，让被喊到名字的人下意识很难拒绝什么。
　　霍廷：……
　　“随便你们了。”
　　对此霍廷最终还是放弃了，只是内心不动声色地叹了口气。
　　而这厚厚的一本相册，的确让喻眠看得大呼过瘾。
　　就连乔妮听到动静后，都笑着不时给喻眠讲解几句，什么这是什么时候拍的啦，又或者这张照片当年如何如何。
　　喻眠看着这些一点点记录了霍廷很多成长的照片，突然意识到这些照片的背后还真的是很多很多爱和陪伴。
　　但是这些照片从十几岁左右就中断了。
　　如果都是霍廷妈妈拍的话，喻眠想起之前霍炎曾经无意中和自己提到过的事情，几乎可以猜到这一切的中断的原因。
　　翻到最后一页的时候，霍岳江老爷子原本兴致勃勃的心情同样也化作了一声叹息，摘下了眼镜。
　　“不过不是还有一张最好看的吗？当年您一直带在身上的，被从海里救上来的时候也带着的。”
　　乔妮倒是努力缓和起来了气氛。
　　“噢，你说那张，这张你爸爸妈妈也看过的。”
　　祖父霍岳江顿时从胸前的口袋掏出来了那张一直被自己夹在怀表里的照片。
　　“我爸爸妈妈也看过？”
　　喻眠好奇地看向了怀表里的照片，的确被照片上小时候第一次穿军装的微缩版霍廷给萌翻了一把。
　　这还真的是长辈杀手，怪不得祖父也这么喜欢。
　　“你爸妈当年看了也可喜欢哦，然后就把那枚金色海螺壳给老人家我了。”
　　霍岳江又咳嗽了几声，没敢乱提那个娃娃亲，给两个小家伙弄得不好意思了可怎么办。
　　虽然霍岳江的确看喻眠这小家伙越看越喜欢。
　　但是万一人家不喜欢自家孙子那块硬木头，又该怎么办？唉，一把年纪了还是这么多操心的事情。
　　闻言喻眠看着照片，又看了看一旁水族箱里的金色海螺壳，总觉得爸妈当年是不是忘了写信跟自己说什么事情。
　　比如救下了一位慈眉善目的老爷爷，人家孙子还长得特别俊？
　　而且如果的确是爸爸妈妈的话，岂不是那片海洋是两个世界的重叠处，所以才会导致祖父之后再去想找，却再也找不到那片海域了？
　　因此当霍廷晚上回到书房的时候，便发现喻眠居然把那枚金色的海螺壳从水里捞出来了，认真地端详研究着。
　　“有什么问题吗？”
　　“我就是好奇，这枚海螺壳是怎么被爸妈给祖父的。”
　　毕竟喻眠知道自己其实来自地球，理论上爸爸妈妈和祖父根本不应该碰得到。
　　然而喻眠却发现这次的霍廷微妙地没有回答自己，而是转身去书桌上翻找材料了。
　　“你怎么不说话了？”
　　“你去问祖父。”
　　“祖父说是看了你照片后送的，难不成是因为觉得你小时候也可爱？”
　　“……”
　　霍廷突然觉得之前的确应该阻止喻眠关注自己的账号，这样也就不会被牵出来照片的这堆事情，更不会话题又回到了海螺壳上。
　　“那你是怎么出现在海螺壳里的。”
　　只是看着一旁研究海螺壳的喻眠，霍廷最终没有忍住询问起了这个问题。
　　毕竟这只海螺壳，早在过去就被祖父翻来覆去研究过几百遍了。
　　“呃，我睡了很长很长的一觉，醒来就出现在海螺壳里面了。”
　　然后当时还很虚弱，也不能长时间变成人。
　　喻眠看着霍廷解释了一句，总不能说是小系统把自己带过来的吧。
　　霍廷闻言思索片刻无果后，最终还是从书桌旁的抽屉里拿出来了药膏，示意喻眠把手伸过来。
　　手腕上淡彩色小鳞片熠熠生辉其实相当好看，就是喻眠本人对身上这种非人类气息的改变总有点不安，并不是很喜欢。
　　定期涂药后至少没有再扩散了。
　　“会找到父母的。哈尔斯他们最近已经重新在找线索了。”
　　霍廷轻声解释了起来。
　　这只人鱼落了单，的确很反常。
　　而喻眠忍着手腕上被涂药的痒意，倒是想到这个海螺壳无论如何也是系统给自己传送过来的。
　　“说不定我反而会先找到，到时候也带你去看看爸爸妈妈他们……”
　　随着自己的人气值收集越来越多，谁知道会不会发生什么新的奖励？
　　【呃，您的这个想法的确有道理，随着作品的数量和丰富度不断提高，的确可以解锁更多的未知奖励。】
　　小系统面对喻眠内心的呼唤也适时出现了。
　　“就是怎么感觉你这段时间经常掉线？”
　　虽然喻眠总觉得系统没有以前积极了。
　　【咳咳咳，我只不过也是发展了一些个人爱好而已。】
　　小系统没有告诉喻眠的是，其实自己也在追更《美食之神》，作为一名系统看系统文，万万没想到还有点上头。
　　而且怎么感觉书里的系统比自己牛好多，又是什么灵泉又是什么神秘空间的。
　　搞得小系统看多了突然还有点自卑，面对喻眠都有点不太敢直视了，显得自己好废柴一系统。
　　“好吧。”
　　系统大了，也有自己的心事了？
　　不过就在霍廷上完药，准备收起药膏的时候，喻眠却突然敲了一下桌子，再次握拳伸手过来了。
　　“哪里没涂上？”
　　霍廷刚想重新打开药膏，就发现喻眠张开了手心，里面赫然躺着一颗小糖果。
　　“试试看，今天新研究出来的薄荷糖。”
　　喻眠笑着看向霍廷，催促着霍廷吃一口看看好吃不好吃。
　　*
　　与此同时，永夜星系上对于维尔斯特的回归也称得上全员欢迎，争先恐后询问着维尔斯特见到鱼汤面老师是种什么样的体验。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“自然是相当美好的体验，遗憾的是没有同意来永夜星系旅行的邀请。”
　　本来还想让鱼汤面老师看看自己的古堡呢。
　　“但是鱼汤面老师身边那位真的很讨厌，总是不让人随便靠近。”
　　维尔斯特对于星博上的热搜依旧耿耿于怀，哪怕鱼汤面老师下一秒就也给自己点上关注了。
　　这些星际网友凭什么说鱼汤面老师不要自己了？
　　而莉莉丝看着新闻上霍廷的照片，无疑认出了这位就是自己去联邦星负责陪同自己的那位军团长。
　　不过比起霍廷，莉莉丝和一众巴特族更感兴趣的还是鱼汤面老师本身。
　　“他，怎么样？”
　　“性格很好，而且我能感觉得出来，即便是永夜的审美，也一定是位惊艳的美人。”
　　回忆着相遇维尔斯特终于露出了微笑。
　　听得月夜茶话会里的一众巴特族书粉们羡慕又惊奇。
　　早知道大家也去客串个什么角色了，说不定也能看到鱼汤面老师呢？
　　“莉莉丝女士，您有来自联邦星的特快快递！”
　　不过就在大家围着维尔斯特讨论的这一刻，一份出乎意料的快递却到了。
　　“寰宇？”
　　原本面无表情的莉莉丝，读到送件人后却瞬间意识到了某种可能性，立刻动手拆开了包装。
　　里面果然装着满满一盒子糖果！
　　【非常感谢对《永夜玫瑰》大电影的帮助，这次的糖果比较好寄快递不容易损坏，也期待莉莉丝小姐下次来联邦星品尝美食^_^——一碗鱼汤面留】
　　“啊，鱼汤面老师这次真的寄快递过来了？”
　　“莉莉丝快点尝一尝呢！”
　　就在其他成员越发羡慕的时候，快递员也笑着提醒了起来：“下面那个小盒子里还有好多封信呢，说是之前寄过去的读者来信，一直在慢慢写回信，写好就一起寄回来了。”
　　“我们也有？”
　　“克里斯蒂娜，真的还有你之前的那封回信！”
　　顿时大家更加激动了，没想到那么久之前寄给鱼汤面老师的信，这次还全都有了回复和小礼物。
　　“这也太不好意思了，我当时还在信里说了好久我的失眠症，简直像是把鱼汤面老师当成我的树洞了。”
　　气质一直带着点阴郁的克里斯蒂娜，自从成为了作家后性格也开朗了很多。
　　此刻拿到鱼汤面老师的回信，又瞬间回忆起来了当时的情形，脸色都有点红了。
　　“他就是，很好的。”
　　而莉莉丝抱着糖盒子也笑了起来。
　　除了维尔斯特翻了半天也没翻到自己的信。
　　“你忘了？你当时还在睡觉，根本没有写信，当然也不会有回信，吃颗糖吧。”
　　克里斯蒂娜拍了拍老友的肩膀。
　　“所以你们当初为什么不直接喊醒我？”
　　再一次诡异落单的维尔斯特第一次产生了一种睡觉也不是那么美妙的忧郁感。
　　而《美食之神》这段时间的连载也走向了第一波剧情小高.潮。
　　书里新登场的考察团在前往桃源山后，第一个看见的毫无疑问便是山脚下排成长龙的队伍。
　　一旁的开发商更是脸色狐疑不解地看向了桃源饭馆，这店怎么还开着？
　　不是已经吓唬那年轻小家伙赶紧搬走偿还债务了吗。
　　【“别来了，已经满员！你们来晚啦。”
　　一些往回走的行人看见考察团，反而善意地提醒了起来。
　　“年轻人，请问你说的这个满员，是什么意思？”
　　老人和蔼至极地询问后才得知，原来是那个桃源小饭馆每天限量销售美食，卖的食品也都是桃源山的特产。
　　于是不顾开发商的阻拦，考察团第二天一早便好奇地前往桃源饭馆，遇到了早已在等待他们到来的陆榛。
　　陆榛年轻人蓬勃的模样，瞬间让老人对前一夜考察团所说的“狡诈钉子户”形象产生了质疑。
　　直接自掏腰包打算请考察团的下属们尝一尝所谓的“麻辣盛宴”。
　　“好的，一定会让您满意的。”
　　对此陆榛微微一笑，便很快前往后厨准备了起来。
　　而坐在新升级的露台上的众人，也情不自禁被这片大好河山的秀丽景色所打动。
　　这样的地方推平了全部建成千篇一律地商场，这样真的好吗？
　　“小老板，您这菜有点香啊！”
　　只不过所有的思绪随着陆榛上菜之后，考察团的众人直接食指大动，被麻辣鲜香的滋味刺激得口水不断分泌。
　　辣子鸡、金汤肥牛、辣椒炒肉片，还有各式各样的竹筒奶茶，配上了竹筒糯米饭，可谓是色香味俱全。
　　“您点的多，我再送您一份竹笋三鲜汤吧。”
　　陆榛甚至最后端上来了一份汤品。
　　切开的嫩白色竹笋，配上棕褐色的矮胖蘑菇、嫩红色的胡萝卜块和淡绿色的莴苣，金色汤汁连油花也显得晶莹剔透。
　　一时间整个座席上都传来了吞咽口水的声音。
　　风卷残云般的动作让这一桌子色香味俱全的大餐被众人吃了个精光，连辣椒都被一口一个你争我抢地全部吃完了。
　　辣得上火出汗时，年轻人再闷一口冰奶茶，老年人则喝一口温热的竹笋三鲜汤，浑身上下那就是两个字——舒坦！】
　　【竹笋三鲜汤？这个又是什么新菜啊，全素的看起来居然也好好吃，我为什么要深夜看鱼汤面老师的新书啊究竟TAT】
　　【关键第一次发现，陆榛不知不觉居然开发出了这么多菜品，有菜，有汤，有主食，有奶茶，摆成一桌的样子真的好丰盛？】
　　喻眠新书里第一次让陆榛做出了一桌品种齐全的美食盛宴，自然让此前都是一道菜一道菜单独出现的读者们大吃一惊。
　　美食的品种一旦多起来了，居然能有这么完美的整体性效果。
　　而陆榛的这一完美盛宴，无疑成功地点亮了考察团成员们的好感度。
　　老人在仔细询问陆榛饭馆的经营情况后，又看向了饭馆里幸福洋溢的食客们，也沉默不语了起来，这更让一旁的开发商们如坐针毡。
　　【“你做的菜很不错。”
　　被称为郑铎之的那位青年，也在考察团离开之际，看着陆榛赞许了起来。
　　“下次有机会您再来。”
　　陆榛微笑着示意，并送给了考察团最后一份礼物：餐后解腻的薄荷糖。
　　而半个月后，桃源山果真收到了最后的评估结果，那就是停止推山填湖建设商场的计划，而被要求按照现有的优势开发美食旅游等自然经济。
　　甚至在考察团审核的过程中，还发现了之前的开发商资质存在严重问题，直接被暂停了相关的从业资格。
　　“孩子别担心，这合同单纯是那些商人哄骗你的。以后这个桃源饭馆，你可得好好开下去，桃源山的规划可是有史以来的首创。”
　　笑眯眯重新来探望陆榛的老人，直接告诉了陆榛这样一个好消息。
　　“您放心，我一定会努力的，毕竟有句老话不是说‘绿水青山，就是金山银山’么。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　陆榛对此的回话，也让老人颇为诧异。
　　但愿这一切真的可以实现？
　　最终顺利完成系统任务的陆榛，也给老人和考察团一行人送上了诸多桃源山特产，这其中更有著名的辣椒酱。
　　【滴——首次主线任务完成度评分A+！】
　　【解锁初级常态化灵泉，整体性提升生态环境评分提升10%，作物品质和速度提升10%！】
　　【掉落随机种子包X10，掉落新型美食道具“铜炉火锅”及其相关食材配方！】
　　【奖励开通初级直播权限，用镜头将桃源山的美食美景传向宇宙各地吧，知名度达到D级可获得下一级别奖励！】
　　系统更是毫不手软地掉落了大量奖励，常态化的初级灵泉的引入，直接让整个后院都有种仙气缭绕的美感。
　　草木葳蕤的模样，深呼吸一口气都沁人心脾。
　　“而且可以开通直播？”
　　“是啊，直播美食带货这可是当下最火热的模式，可以创造大量的经济价值和人气价值，只不过目前你的直播，只解锁了桃源山所在的星系。”
　　面对陆榛的询问，系统也解释了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过陆榛更是好奇地看向了这次得到的道具和种子。
　　“铜炉火锅，究竟是什么东西？”
　　这个美食道具看起来怪模怪样的，一口古铜色的锅里居然冒出来了一个塔一样的中空圆柱体。
　　而且就在陆榛研究这一铜炉火锅的时候，这一批次的随机种子也很快种出来了。
　　【恭喜种出新型食材：香菜！食材数量突破10种，自动解锁食材图鉴大全。】
　　“香菜？是很香的意思吗？虽然这看起来就像是野草。”
　　陆榛好奇地蹲在田埂上，伸手拨弄了一下眼前的作物，并不知道自己这次种出来了一棵有着多么大争议的食材！
　　陆榛这段时间囤积了大量竹子和竹笋的后院里，也突然出现了一团黑白芝麻团子扑入其中。
　　大口大口地尝起了鲜嫩的竹子。】
　　而《美食之神》的这次大更新后，什么“竹笋三鲜汤”“解腻薄荷糖”“铜炉火锅”以及最后的“香菜”，无疑也在星网读者圈子里引发了巨大的热议。
　　没想到鱼汤面老师这波更新一口气掉落出来了这么多的新奇美食，简直让大家眼花缭乱。
　　【关键凭借我对鱼汤面老师的信任，之前那么多菜那么好吃，都没有取名“香菜”。这次的新食材居然敢叫“香菜”，说明这是真的香啊！】
　　【+1111，疯狂期待，鱼汤面老师~我们想看新的直播了！给我们抽奖掉落一点香菜美食吧求求了！】
　　大家看得口水都快掉下来了，简直不敢想这波会有多好吃。
　　【而且没有人关心最后出现的那团黑白两色的芝麻团子吗？那是什么啊！】
　　“喻眠哥，我也要吃，这个香菜是什么味道啊？”
　　老宅里，霍炎也扒拉在厨台旁，眼巴巴地看着喻眠在烹饪这次的香菜美食。
　　“稍等一下，马上就好了。”
　　喻眠试着舀了一勺香菜汤，给霍炎提前喝了一小口。
　　然而……
　　“呕——呜呸呸呸，喻眠哥，这个有毒吧！？”
　　没想到霍炎一口气喝下去后，直接难受得差点原地跳起来了。
　　这简直比辣椒更像毒药？
　　“很遗憾，看来你不是香菜党。”
　　喻眠倒是偷笑着给霍炎递了一杯水。
　　这可是食材界大名鼎鼎的流量王者。
　　喜欢的人喜欢得可以直接加入伟大的香菜神教，恨不得将地球上的每一块土地都种上香菜。
　　至于不喜欢的，那就是另一个极端了。

赛博做饭游戏
　　挨个给全家人试了一遍香菜料理后, 喻眠发现虽然霍炎不喜欢，但是乔妮他们其他很多人居然意外的非常喜欢。
　　“你不喝吗？”
　　而喻眠更盯着同样拿到了一碗汤的霍廷。
　　对此霍廷不得不默默抿了一口，脸色突然出现了一丝罕见的变化。
　　“你居然也受不了这个味道？”
　　喻眠感觉像是发现了新大陆, 难得看见霍廷被难吃到表情裂开的模样。
　　霍廷无论怎么试图掩饰, 还是被喻眠抓了个正着, 最后不得不放下了手里的这碗汤。
　　“味道很怪。”
　　“笑死, 那就是只有你和霍炎不喜欢，现在全家其他人都是香菜党了。”
　　喻眠在小本本上记了下来, 笑得让霍廷莫名有点无奈。
　　这种味道对于五感极其敏锐的高精神力者来讲，的确很难形容。
　　不喜欢的光是端在手里，都已经下意识感受到了里面那种诡异味道。
　　只不过被喻眠盯着看, 霍廷还是乖乖喝了一口, 发现确实难以接受……
　　“而且您这次直播打算换地方吗？”
　　乔妮看着喻眠抱着一堆东西到了后院, 也下意识帮起忙来。
　　“是的，不过这些太重了, 尤其是那个火锅，让霍廷来搬就行！”
　　喻眠连忙解释了一下。
　　虽然一家人都对食研所寄来的这个“铜炉火锅”好奇极了。
　　自从《美食之神》上次更新发布后，食研所就上架了这个最新的厨具, 可是这玩意的确看起来很怪异，许多人根本不知道这究竟怎么用。
　　所以喻眠打算这次直播主打一个火锅料理, 展示一下这个适合全家人一起享受的美味。
　　趁着好天气在老宅后院露天火锅美食直播，肯定能让大家感受到书里即将登场的这一美食的绝妙滋味。
　　香菜也正好可以在火锅里涮一把。
　　【一碗鱼汤面：火锅美食直播即将上线, 这次给大家准备了好多礼物哦！欢迎来看看我们万众期待的香菜美食=w=[链接]】
　　喻眠发布完最新星博后也掀起了一大热潮, 没想到《美食之神》大更新后，鱼汤面老师真的又有新的真人直播了！
　　【天啊好期待, 上次的直播翻来覆去看都快背熟了，终于可以有新的直播了我尖叫啊——鱼门万岁！】
　　【鱼汤面老师, 你根本不知道我盼了多久，每天都在数日子期待开直播，终于被我等到了，这次一定要狠狠录屏嘿嘿】
　　虽然对于这些狂热鱼粉们的留言，很快也有人发出了小小的质疑。
　　【你们这些家伙，真都这么喜欢做饭？有时候怀疑你们单纯就是想见鱼汤面老师了。】
　　毕竟上次很多人首映礼上刚好和鱼汤面老师擦肩而过不知道嚎了多久，好不容易又有直播了这么激动总觉得像是想弥补一下遗憾。
　　【笑死，你别管！不过说实话，我老爸是真的也很喜欢看《美食之神》，还说里面的陆榛小日子过得真不错，打算手上的事情有人接班后也找个地方这么过一过！】
　　【原来我不是一个人？我家里长辈也都很喜欢鱼汤面老师的新书，退休了的爷爷奶奶，看了鱼汤面老师上次的直播一直在试着烹饪美食。】
　　某种意义上《美食之神》这本书的受众群体，的确和喻眠此前所有的小说颇为不一样。
　　那就是里面星际乌托邦式的生活，对于很多成年人也有种奇异吸引力。
　　很多星际上班族看了会被里面陆榛的山水直播吸引，感受到慢生活的奇异魔力，退休的则会直接动手跟着做起来了。
　　美食烹饪作为一大兴趣爱好，的确能吸引很多人入坑，更别提《美食之神》的确同时具备了小说和食谱的双重作用，简直成了美食爱好者们的必备案头之书。
　　不过这次美食直播火热开播的同时，寰宇编辑部正颇为头疼迟疑一件事。
　　那就是《美食之神》似乎遇到了一些侵权问题。
　　“你们看，这款同人游戏这段时间爆火了，而且已经有主播在各大直播平台上手玩了。”
　　一位市场部的工作人员正展示着光屏上的游戏。
　　游戏做的不复杂，就是主角经营桃源饭馆的做饭游戏，画面也看得出来不是专门聘请的美工非常简单，但偏偏可玩性极强。
　　不仅录入了《美食之神》里的各类食谱，还模仿喻眠书中的美食图鉴制作了收集成就系统，游戏主角发现食材、制作美食就能不断升级店铺。
　　第一眼看见画面可能会嫌弃，但一玩起来就上头得要死，恨不得肝个三天三夜。
　　唯一遗憾的是，看得出来游戏作者也是跟着《美食之神》的进度去开发的，并没有完全做好后续主线，所以玩到一半就卡主了。
　　“但这属于侵权行为，我们应该让对方立刻停止这一游戏制作。”
　　副编蹙眉看着这个游戏，只觉得这简直是胡闹，哪怕这家伙纯粹个人制作没有盈利。
　　“联系是肯定得联系让对方暂停的，但我感觉这个游戏让新书在年轻人群体里也传播得很快？而且我们以前的确没有意识到鱼汤面老师的作品可以开发游戏？”
　　沙克斯在试玩游戏的过程中，却发现了这样一个未曾设想过的可能性。
　　以前所有的小说从来没有考虑过还能制作成游戏。
　　换句话来讲，在鱼汤面老师的小说出现之前，也没有什么小说是适合改编游戏的。
　　因为之前大家印象里的小说和文学都是非常严肃的，怎么可能和娱乐性的游戏挂钩呢？
　　但如今这个论坛上的神秘游戏开发大神，倒是展现了一种全新的版权改编可能性。
　　【鱼：美食游戏？】
　　而喻眠在收到沙克斯编辑发来的安装包后，打开试玩了一下顿时发现——
　　这简直就是星际版赛博做饭！
　　关键做得还相当不错，如果开发团体还只有一个人的话，这位简直就是天才。
　　虽然喻眠玩了一段后也发现这游戏还只是个半成品，顿时也体会了一把读者们追更自己小说的抓心挠肺感。
　　你后续怎么还不做出来！
　　自己这小饭馆才升级到LV3就卡住了，也太过分了吧。
　　【鱼：我觉得倒是没必要这么武断地追究对方法律责任，毕竟也没有商用盈利？或许可以邀请对方参与相关的版权转化？而且我还挺好奇这位制作者的，游戏做的真的挺不错。】
　　虽然喻眠本身对游戏制作可就真的一窍不通了。
　　更不清楚星际时代的游戏发展情况。
　　而紧急开会的寰宇编辑部，对此也逐渐产生了不一样的想法。
　　“的确，趁着《永夜玫瑰》的版权转化热度极高的时机，我们为什么不趁机孵化一把更多的版权可能性？”
　　比如把游戏公司们也邀请过来，看看能否依照不同的小说风格去开发出各类游戏版权。
　　一位版权部的工作人员提出这个想法后，倒是让现场的大家都微微睁大了眼睛。
　　这样来看的话，《重生再来》马上正式完结会卖出一波大版权的同时，《美食之神》说不定也能出个游戏版权。
　　“主要是这游戏真的改编得挺好玩的，玩到一半没后续了，好难受！”
　　这一观点也得到了现场大多数人的认可。
　　“但这次能不能邀请到鱼汤面老师亲自私下出席呢？很多版权购买方都希望我们能够牵线，和鱼汤面老师当面协商相关的版权转化。”
　　如今鱼汤面老师的IP逐渐成熟，各方面的价值也在提高，难免一些关键节点会需要鱼汤面老师亲自出面。
　　“还有一个难题就是，这个小游戏的制作者我们目前根本找不到对方，这似乎是一位非常神秘谨慎的程序设计者，游戏本身也没有进行盈利和留下任何身份信息。”
　　技术部的工作人员连忙提醒起来了这一关键点。
　　光是想要找到这位神秘程序设计者，看起来都得费一番功夫。
　　而喻眠在得知这个消息后虽然有点遗憾，但是感觉也不是太意外。
　　可能印象里这种神秘程序设计天才，多少会有点不一样的地方？
　　哪里是轻易能被抓到的。
　　“在找人？”
　　喻眠这几天对着游戏思索的时候，霍廷也发现喻眠似乎难得有心事。
　　“是有点难找，等等，你先别插手……我好像有办法了。”
　　喻眠在告知霍廷前因后果后，发现霍廷似乎打算联系沙克斯秘书，便连忙打断了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为喻眠突然有一个想法，那就是沙克斯编辑他们找不到，未必代表自己这个作者找不到？
　　这几天玩游戏的时候喻眠逐渐确信，这位游戏开发者无论再怎么神秘，绝对都是《美食之神》的资深读者。
　　那这次的火锅直播对方极有可能会去蹲点观看，自己直播的时候亲自捞一捞结果会不会不一样？
　　“很有可能，如果对方对剧情这么熟悉，多半也是你的书粉。”
　　霍廷听完后喻眠新的计划后也颔首认同起来，这的确是非常温和但有效的办法。
　　虽然这也让霍廷越发确信，喻眠的书粉群体似乎逐渐覆盖了星际上很多奇奇怪怪的存在。
　　而喻眠这一次的直播间开启后，人气也直接突破了历史记录，光是各种打赏支持的礼物都刷屏了。
　　某种意义上，新书《美食之神》的读者群体是鱼汤面老师书粉里经济实力最为成熟的已经逐渐成为了一个共识。
　　就连一开始颇为不看好这本新书的很多黑粉，也不得不承认这一点。
　　【鱼汤面老师，趁着直播催更催更！我在蹲《重生再来》大结局呢，我奶奶在蹲《美食之神》的新食谱，您到底能不能两本书同时爆更？】
　　因为一家人里年轻人可能对《重生再来》上头得要命，而年长一点的绝对很多会被《美食之神》里的星际田园慢生活所吸引。
　　让大家只希望鱼汤面老师最好两本同时爆更！
　　“放心，《重生再来》大结局快了，这次除了相应的实体书计划，也会有版权转化，具体的寰宇星博上都会及时公布的。”
　　喻眠一边准备，一边看着弹幕里的一些提问随机回答了起来。
　　【疯狂期待，预售下单就等实体书幸福到货了，不过我们这是要去哪儿啊，镜头一直在移动？】
　　这次涌入直播间的大家很快发现，这次鱼汤面老师的直播似乎不在室内？
　　“对的，这次直播换到户外了，是热气腾腾的火锅盛宴，简单布置了一个户外的小聚会桌。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠此刻正将移动镜头别在胸口，刚好能让直播间里的大家看见自己面前的老宅后院的草坪。
　　【哇，左边是不是还有个秋千？】
　　“那个是家里有位小朋友比较喜欢的。”
　　喻眠看到秋千后也笑了。
　　其实是霍炎也在看新书，看完后就对主角陆榛桃花山下的秋千产生了很深的执念，乔妮一行人便在后院建了一个秋千。
　　【狠狠心动了，我感觉家里完全可以建一个，《美食之神》原来不是一本浪漫主义小说，而是一本写实主义小说？】
　　无论是之前的竹编，还是现在的秋千，书里提到的很多东西一旦建造出来了，似乎真的有种美好的感觉。
　　“不过大家有看见我们的新道具吗？我们这次的火锅已经准备好了。”
　　随着到达场地，喻眠也正式开始了这次的美食直播。
　　【铜炉火锅——哇，看起来好丰盛】
　　【可是都是生的？这次要怎么做啊，而且我看见香菜了！】
　　桌子上摆着的铜炉火锅无疑瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“这个火锅不用通电，里面放七八块科技碳，整体就能加热了，所以户外享受美食也是可以的。”
　　喻眠先展示了一下铜炉火锅的整体构造。
　　“这次打算做两个汤底，一个三鲜汤底，一个麻辣汤底……”
　　【鱼汤面老师，镜头该翻转了！我们看不见手上的操作！】
　　虽然就在喻眠打算开始干活的时候，弹幕里面疯狂喊话了起来。
　　喻眠：？
　　“可是我感觉镜头别在胸前也能看见？第一视角更容易学习怎么操作？”
　　喻眠这次换了个镜头方向还感觉挺好的。
　　【不好不好不好，一点都不好！我们都看不见老师了，会影响成功率】
　　【没错，看见鱼汤面老师后美食烹饪成功几率都会上升的！】
　　喻眠对于弹幕里的这些留言，倒是意识到这些留言估计就是想看见自己出镜？
　　“可是出镜也只是出镜了半身，你们还这么好奇？”
　　喻眠最终示意一旁的霍廷帮忙把固定的镜头拿过来了。
　　【嘤嘤嘤，我就是想关心老师了，有没有比上次吃胖一些？话说我这几天奶茶辣子鸡吃着真的胖了好多TwT】
　　【我也胖了，鱼汤面老师得对我们负责！（超大声，如果不是新书太勾人我绝对不会这样】
　　这些发胖的留言突然看得喻眠有点不好意思：
　　“奶茶和辣子鸡确实都容易发胖，今天的火锅好像也非常容易发胖，大家如果需要控制体重的话，的确不能多吃的……”
　　【报告，鱼汤面老师！有人在偷吃食材——】
　　不过就在喻眠解释的时候，随着镜头的切换翻转，很快弹幕沸腾起来了。
　　而一旁好奇拿出配菜里的一颗红枣正在啃的霍炎，也茫然地迎来了全家突然看向自己的眼神。
　　“……喻眠哥？”
　　“抱歉，小朋友不小心入镜了。”
　　喻眠连忙伸手摸了一下霍炎的小脑袋，下一秒就把人从镜头前抱走，被霍廷从手里接过去了。
　　【哇，被鱼汤面摸脑袋了，好可爱——】
　　【刚刚是在喊鱼汤面老师的名字吗？没怎么听清，但是喊的是哥哥诶，嘿嘿！】
　　【其实小朋友入镜也没事吧，他吃的好香，我羡慕了呜呜，我也想穿越到鱼汤面老师身边偷吃！】
　　“咳，不好意思大家，然后我们来开始做锅底！其实这次的并不难，准备好食材按照配方煮开了，就能用来涮火锅了。”
　　在家里直播好像是容易出现点小意外，喻眠咳嗽了几声努力控场后，继续将主题绕回了美食上。
　　先后将划好十字的蘑菇、切好的嫩笋块、胡萝卜片和几颗红枣配合着调料一起放入了锅中。
　　【老师，香菜你忘记放进去啦！】
　　很快有人看见喻眠手边还有一大把香菜，连忙提醒了起来。
　　“香菜在火锅里不是主食，马上喜欢吃的可以放进去涮，三鲜锅适合不爱吃辣的同学，然后还有我们的麻辣锅。”
　　喻眠解释了一句后，又开始制作麻辣锅了。
　　有了辣椒酱，其实麻辣锅底最大的灵魂就有了。
　　先是把辅料和干辣椒们在锅底用油炒香一直炒出红油，再加入酱油、盐和一点红糖慢炒，最后再加入热水煮开，一锅红艳无比的辣锅汤底就出现了！
　　【完了……这是汤底？为什么闻着就已经有种口水分泌的感觉了QAQ】
　　【害怕，我是不能吃辣的反正，辣锅已经看得我害怕了，但是喜欢吃辣的妹妹已经疯狂了，她现在恨不得整个人泡里面了！】
　　【好香好香好香，我有预感我真的要溺死在这里面了，辣子鸡爱好者狂喜乱舞了已经！！】
　　“然后大家会发现，我的火锅有点不一样，我请食研所帮忙做两个鸳鸯锅，所以可以一边放一种口味的汤底。左边是辣味锅底，右边是三鲜锅底。”
　　放锅底的时候，喻眠倒是休息下来了，双手撑在桌子上，看着霍廷端着锅将汤底完美地倒了进去。
　　里面的木炭也开始加热，两侧的汤底都逐渐沸腾冒泡了，香味越发浓郁了起来。
　　【好好看……这就是美食艺术吗？名字也好听，鸳鸯锅？】
　　【鱼汤面老师，这真的是古蓝星上曾经有过的美食吗？】
　　“当然，其实多看古籍能学会很多美食做法和背后故事的，就比如豆腐这种食材，也是古蓝星的一位美食家刘安发现的。最初他发明豆腐的时候，其实是为了炼丹成仙才意外发明的……”
　　喻眠将一旁准备涮火锅的食材们端到铜炉火锅四周，担心直播会遇冷，便配合着讲解了起来一些自己知道的小故事。
　　一时间弹幕上的很多网友都惊奇极了。
　　完全没想到食研所复原出来的这些食物背后，还能有这么多有趣的故事。
　　为了研究长生不老的仙丹，所以才在大豆汤里面加了凝固剂石膏从而发现了豆腐？
　　【打赏星空雨X5】【真的很喜欢这样的直播，请再多讲一点吧，无论是书里还是书外，都有种解压又有趣的好心情。】
　　【打赏月石X10】【确实，感觉是很有内容的直播间，一开始还以为是在标题党，没想到真的是美食直播，还能听到一些古蓝星的历史小故事。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　出乎意料的是，喻眠结合《美食之神》里的一些剧情讲解相关知识的时候，直播间里却出现了新一轮的打赏小高峰。
　　很多网友甚至希望主播能够在制作美食的过程里，多补充一些有趣的古蓝星美食趣闻。
　　“其实大家想听的话有很多，不用特意打赏的。不仅是刘安的豆腐，还有苏轼的东坡肉、李渔的酒酿圆子什么的，书里都会逐渐写到的。”
　　喻眠解释了几句，没想到大家对这些故事接受度也挺好的。
　　【其实是因为老师讲故事的时候声音特别让人舒服，配合一旁的美食香味就更享受了！】
　　虽然有人小小地解释后，也得到了弹幕里很多人的认同。
　　不过就在喻眠直播的这一刻，一个灯光昏暗的房间里，正有人相当沉浸地观看着直播。
　　每次镜头特写到喻眠双手制作美食的时候，才会停下笔注视着。
　　直到镜头拉远才瞬间回神，扔出几个打赏鼓励后，又在纸上比划了起来。
　　这段时间有点忙，一直没能更新游戏主线，也没来得及追更新书。
　　“不过大家涮食材的时候，我想找一位特殊的书粉，就是《桃源饭馆》的那位游戏制作者，大家最近都有玩这个有趣的同人游戏么……”
　　而下一秒光屏里传来的声音，就让这位神秘的观众瞬间抬头看了过去。
　　随着喻眠认真分析游戏里的很多优点和有趣之处后，这位尖尖的耳朵尖突然红了。
　　被夸奖了？

星外交流大使
　　当喻眠在直播里提到这个小游戏后, 的确不少弹幕一下子反应了过来。
　　【我玩过！真的好好玩，肝了一下午通关到最新了，现有食材也全部收集全了！】
　　【就可惜完全没有做好, 不过这个游戏是寰宇开发的吗？质量高到像官方版本, 鱼汤面老师居然也玩过？】
　　“就是因为寰宇的确在考虑开发新书的游戏版权, 所以想联系这位开发者但是始终没能找到, 如果有在看直播的话，可以后台联系一下么？”
　　直播间里喻眠认真发出邀请后, 德尔沁几次戳开了后台的私信窗口又关上，还是纠结了半天。
　　因为对程序代码的热爱跑来联邦星，成为一名业内神秘自由独立开发师的德尔沁, 的确是精灵族中的异类。
　　关键自从一次看联邦星的直播, 不小心误入了《美食之神》这本新书后, 德尔沁便深深被其中的星际田园生活所吸引了。
　　其实喻眠的新书《美食之神》在辽阔的宇宙里，绝对能牢牢俘获一个特殊种族的喜爱。
　　那就是向来热爱自然的精灵族！
　　德尔沁这只跑来联邦星的异类赛博精灵, 一口气追更完毕后都产生了一种浓浓的空虚感，恨不得这本书还能再写个几千章让自己看个够。
　　于是德尔沁便发挥了自己的职业特长，爆肝了半个多月制作了一个同款小游戏发布到了星网上。
　　没想到被喜欢的作者本人也看见了。
　　但自己的确不是很想和联邦人有过多的接触。
　　毕竟按照德尔沁的经验和遭遇, 以精灵族的容貌，一旦见面总是会引发很多麻烦和纠缠。
　　就在德尔沁纠结要不要主动联系的时候, 直播间里突然传来了浓郁至极的香味，连带着弹幕都变了。
　　因为喻眠开始涮火锅了！
　　各种鲜美丰富的食材被依次放入铜炉火锅之中, 一涮滋滋作响之际再捞出放入事先调好的酱料里滚上一层酱料, 瞬间让大家尝到了一种难以形容的美味。
　　【这就是火锅嘛！？这个羊肉卷也太好吃了，而且笋片、豆腐、胡萝卜什么的沾了酱料也好好吃！】
　　【感觉又好吃又好玩, 亲自动手放进去再捞出来，吃得热气腾腾的又好热闹, 绝对很适合过节的时候一家人一起吃！】
　　【关键没有人意识到这玩意不考验厨艺吗？只要弄好汤底，准备好酱料，其他的就是涮火锅了！】
　　“大家小心一点可能会很烫，这次抽奖会分装鸳鸯汤底和各色食材一份，然后食研所也赞助了一百个铜炉火锅会一起寄出的。”
　　喻眠笑着提醒起来，还是看着弹幕里很多被烫到还喊好香好香的留言。
　　随着美食直播越发红火，食研所各种食材的销量确实都提高了不少。
　　越来越多之前嫌弃烹饪麻烦的星际居民们，也逐渐开始好奇尝试各种美食制作方法。
　　有的是按照《美食之神》里的菜谱制作，有的甚至开始创新，这倒是之前食研所完全没想到的良好效果。
　　【香菜~香菜！鱼汤面老师，我们还没有放香菜，好想试一试！】
　　而且在热度攀升的直播间里，很快也有人提醒起来了喻眠，别忘了把一旁的香菜也放入锅中。
　　“咳咳，好的那我们接下来涮香菜，不过这次大家别急着直接扑上去品尝，因为可能不是所有人都喜欢……”
　　只不过喻眠的提醒对于一些过于心急的粉丝来讲显然还是太慢了，刚刚涮到锅里沾了酱料，无数疯狂馋美食的粉丝就直接品尝起了虚拟口感嚼嚼嚼。
　　而这么一品尝，本就热度颇高的直播间，直接炸了。
　　【卧槽——好可怕呜呜呜，这是什么东西！味道好怪呸呸呸，老师我们是不是放错东西了！？（抱着鱼汤面老师落泪】
　　【妈耶，我宣布我的人生情菜已经出现了，香菜真的巨香巨好吃我靠，鱼汤面老师赶紧把那一盆子都涮进去吧！！！】
　　同时爆发出来的两波截然相反的反馈，搞得直播间里其他还没去尝味道的人都好奇了。
　　什么东西这么神奇？
　　我们非得也试试！
　　于是在这种好奇心的刺激之下，品尝香菜的粉丝数量也直达顶峰，甚至炸出来了好几位老熟人飘屏留言了。
　　【诺尔：救命，这是什么怪味道？我、这，啊，我必须得去喝几杯奶茶换一换味道！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【星海勋章：我居然觉得很好吃？香味被火锅一涮彻底迸发出来了，奇妙又绝美的味道！】
　　【莉莉丝：好怪。[哭]】
　　诺尔一行人的反馈，更是让各自的不少粉丝们闻讯好奇至极地飞速赶来了直播间，想看看到底是什么东西这么神奇。
　　【哈哈哈哈哈，我的天，莉莉丝大佬也觉得很怪？】
　　【不过星海勋章老师果然一向重口味！】
　　【我好希望诺尔开直播让我们看看吃香菜的表情哈哈哈，但是我真的蛮喜欢这个味道的？】
　　在两极化分明到极点的情况下，关于#香菜香不香#的话题热度都飞速蹿升了起来，连火锅的热度都被压掉了。
　　“呃，虽然但是，我们的香菜库存居然被一扫而空了？”
　　食研所这边倒是对结果很猝不及防。
　　因为看起来大部分人说着不喜欢，但是偏偏这次的香菜却脱销得如此之快？
　　难道这就是鱼汤面老师强大的带货能力？
　　【是因为难吃的不买，难吃到牛逼的那必须买回来试试，我倒要看看什么东西能让诺神都发出了痛苦的声音哈哈哈】
　　【我也！就是太好奇这个香菜是什么味道了，而且《美食之神》里也会让陆榛做出来香菜美食吗？那肯定也会吓到一片吧，坏笑期待更新】
　　【不不不，我还是希望大家能够远离吃香菜的人，他们连香菜都敢吃，谁知道下一步会不会直接吃人！（恐惧抱头】
　　关于香菜的话题热度，某种程度上就连喻眠都没有想到会发酵到这种程度，比之前的好几次美食热搜热度都要翻了个倍。
　　连带着《美食之神》的连载热度都出现了一波大涨，无数人表示疯狂期待书里陆榛做出香菜美食后的效果。
　　而且喻眠最后的直播抽奖抽了100份火锅出去了，这100位幸运儿收获的羡慕嫉妒恨更是空前绝后的程度。
　　其中有人拿到奖品后当场开直播品尝，尝到香菜的表情被截图后堪称喜剧效果非凡。
　　“大家还是理智一些，不喜欢吃的千万不要强求。”
　　直播最后喻眠看着弹幕里不少已经开始在家里DIY的粉丝们，也笑着提醒了起来。
　　【那鱼汤面老师喜欢吃么？】
　　“呃，我的话，算是中立党？毕竟香菜美食的种类其实特别多，有些刚刚好的其实味道还是很不错的。”
　　“不过这位倒是完全吃不下一点。”
　　喻眠收拾的时候，指了指一旁的霍廷，这也让直播间弹幕们热闹了一把。
　　【好好好，原来我们和霍大佬也有重合点了，我们都不喜欢香菜啊哈哈哈】
　　【就我很好奇大佬吃香菜的时候也会露出来奇怪的表情么？】
　　【不过鱼汤面老师，重生的征文颁奖活动您会出席不！】
　　就在结束直播的最后一刻，喻眠看见了一条弹幕。
　　这个其实自己也没想好。
　　虽然当初的确是让大家许愿奖励的，但是谁想到被星海勋章老师那么一打岔，都开始许愿让自己出席去颁奖了。
　　而且就在重生征文即将决出胜负之际，《重生再来》这本热度极高的连载也终于在万众瞩目中迈向了正文完结。
　　这段时间的剧情可谓精彩纷呈得让无数超爱鱼汤面老师这一口的星际粉丝读者们大呼过瘾。
　　被母亲栾依好心询问的裴宴，可以说第一次被迫在第三人面前直面起了自己内心的心意。
　　而前一夜和裴深的那个吻，无论裴宴回忆多少次，的确都无法否认自己心跳快到了难以理解的地步。
　　关心则乱的母亲栾依越发误以为裴宴真的是被裴深那混小子欺负了，下意识语气便强硬起来要帮裴宴做主：
　　“那这样，我现在就告诉建川，让裴深直接搬出去！”
　　这无疑让原本还带着些犹豫的裴宴下意识抓住了母亲的手。
　　在母亲的助攻剧情下，裴宴害怕母亲告诉父亲裴建川后裴深被责罚，情急之下第一次坦白了自己心意。
　　对于站在不远处的裴深而言，自己等了整整两世的这句心意，终于在这一刻听到了。
　　于是前一秒才在母亲栾依面前说坦白的裴宴，下一秒便在敲门声里发现，自己和母亲栾依的对话居然全被裴深听到了。
　　裴深抱着小苍兰看向哥哥裴宴，眼底的笑意无疑让裴宴有种落荒而逃的冲动。
　　【啊啊啊宴宝终于不嘴硬说出来了啊！不讨厌就等于喜欢对不对！？】
　　【妈耶，还正好被裴深听见了！好好好四舍五入就等于在一起了！甜甜甜甜，速速发糖啦！】
　　在无数读者高呼刺激的氛围中，《重生再来》双方心意明确后的这段最后的大剧情里，裴深彻底开始堂堂正正地追求起了哥哥裴宴。
　　不仅是感情线上的各种明里暗里花式发糖的剧情看得大家大呼过瘾，事业线上也走向了最后的高.潮收尾。
　　一部部作品稳打稳扎的裴宴，这一世手上最终拿到了一部重量级电影剧本。
　　而且剧情内容刚好是一对受限于现实诸多困境的爱人，彼此心意逐渐明确，却最终阴差阳错错过彼此渐行渐远的剧本。
　　这段原本公认为难度极高的剧情，却被历经了两世的裴宴在大屏幕上，以一种出乎所有人预期的细腻演技被淋漓尽致地展现出来了。
　　当电影播放到最后的那一刻，无数观众都被深深感动了，哪怕是影后费雯也在落泪的同时看向了一旁的裴宴。
　　【“您觉得，如果现实里发生这样的故事，是不是应该更勇敢一点？”
　　面对裴宴的询问，身为母亲的费雯其实已经隐约猜到了什么。
　　但对于费雯而言，裴宴能够重新回到自己身边，早已是人生最幸运的事情。
　　自己只希望裴宴这一世能够活得顺遂幸福，无论如何自己都会支持裴宴做出不后悔的选择。
　　于是在这个新年，这份禁忌而又炙热的恋情最终走向了大众。
　　当裴宴凭借这部电影第一次正式提名影帝发言，被问到为什么能够对剧本里的这份感情有如此深刻细微的展现时，裴宴最终看向了台下同样注视着自己的裴深。
　　并且在所有媒体面前，第一次大胆至极地承认了这份恋情。
　　就在流量轰动达到顶峰，而裴深牵着裴宴奔跑甩开一众媒体围追堵截的画面成为第二天新闻头条的清晨。
　　为了躲开媒体追踪的裴宴和裴深，却来到了一个没有任何人会猜到的地方。
　　那就是前世自己死亡的墓园。
　　但这一世墓园的这一处，无疑是空空荡荡的。
　　裴宴却从裴深手里接过了那束提前准备好的小苍兰，送给了上一世最后那刻不甘消逝的那个自己。
　　重来一世，自己做出了最好的那个选择。
　　而看着这一切的裴深，也紧紧牵住了哥哥裴宴，手上的对戒在晨光照耀下熠熠生辉。
　　因为这一世的自己，同样抓住了最重要的人。
　　“回去吃早餐吗？家里估计已经在等着了。”
　　“嗯。”】
　　【《重生再来》正文完结】
　　事实上，当《重生再来》这部作品完结的时候，即便是喻眠也产生了一种如释重负的感觉。
　　作为一碗鱼汤面笔下有史以来争议热度最大的一部作品，《重生再来》这本书的完成绝对称不上轻松。
　　开文最初，新奇大胆的禁忌剧情和主角裴宴不算完美的性格，就让这本书的热度曾经因为这份争议居高不下。
　　但是随着剧情逐渐展开，上一世之所以形成诸多悲剧的因素被一一剖析，很多遗憾和无心之失在这一世得以被弥补，重生这一元素的奇妙才越发显现了其特殊的魔力。
　　【关键这一世背叛爸妈的老战友终于被找出了，说实话看到他入狱的那段心里松了好大一口气，对小孩子说那种挑拨离间的话真的太恐怖了。】
　　【知人知面不知心，如果栾依妈妈他们早点意识到，肯定不会让这种家伙靠近家里小孩子们的，上一世的裴宴也就未必会那么极端了。TAT】
　　【但是重生一次放下执念后，找到自己擅长并且热爱的事业，沿着道路一路奔跑的样子真的很美好，这次的宴宝在大屏幕上闪闪发光了啊！】
　　不仅是当初别有用心引导裴宴的反派终于入狱，选择了新的人生道路的裴宴也终于发现了更好的自己，让大家看完全书后有种极度轻松愉快的滋味。
　　要说《重生再来》里最吸引人的地方，那当然是这对禁忌血缘伪骨科CP自带的天然张力！
　　直接让无数第一次尝到这口禁忌滋味的星际读者们堪称嗑生嗑死。
　　【尤其是最后裴宴重新回到墓地给过去的自己送上一束花，看得我也感觉真好啊，关键这次哥哥弟弟两人不再是阴阳相隔了，而是可以一起牵着手马上回家吃早饭了！】
　　【对对对，二刷的时候感觉真的特别不一样！只能说真的很庆幸可以重生，一切遗憾都能改变，才能有这么好的故事发生了，毕竟上一世是真的太虐了】
　　【不过就算大结局怎么美好让我们很感动，鱼汤面老师，你是不是忘了一件很重要的事情？】
　　在为首的一条评论直接冲出评论区的带领下，很快无数没看够结局的读者们都纷纷呐喊了起来：
　　【没错，大结局了，你怎么才亲了一下？也太小气了吧，我们的车车呢！】
　　【就是就是！《永夜玫瑰》的车车那么香，大电影我都反复看了好几遍，咱们《重生再来》也不能输了哇！】
　　【我要看点刺激的嗷，鱼汤面老师~知道老师您特别能开车，不是，特别能写番外的（小脸通黄】
　　面对正文完结后沸腾的评论区，喻眠称得上提心吊胆。
　　恨不得建议寰宇把评论区也搞出年龄分级，这要是让未成年读者看见了，影响多不好！？
　　而且谁造谣说自己特别会开车的？我不是，我没有！[鱼鱼落泪.jpg]
　　【脆脆鲨：不过有一个联邦外交部小范围的官方活动，的确想邀请您出席一下，机会特别珍贵，错过了好可惜诶。】
　　沙克斯编辑更是在《重生再来》完结后数据不断飞升的这段日子里，跑来和喻眠确认起了一项颇为罕见的官方邀约。
　　那就是包括《重生再来》在内的诸多作品，的确在星外拥有了一波巨额人气。
　　很多星外读者为了追更到鱼汤面老师这部刺激的新书，可谓是使出了各种手段。
　　什么代购啦，找人翻译啦，或者是特地来联邦星旅游一趟，总而言之那是相当不辞辛劳就为了能获得和联邦星读者们一样的最新进度。
　　【鱼：但是我记得以前也有很多星外读者吧，怎么这次突然有活动邀请？】
　　喻眠的疑问很快得到了解答。
　　【脆脆鲨：咳咳，这个其实还和《天籁新星》有点关系，准确来讲是为了给那位克恰德皇子颁发一个“星外交流大使”，干脆就各行各业都邀请了一位。】
　　其实对于帝星上这位二皇子克恰德来到联邦星的举动，联邦星政府最初也大吃了一惊。
　　如果这位帝星的二皇子隐姓埋名来联邦星干其他的事，那的确值得让人警惕，然而这位居然单纯就是有一个文艺梦想？
　　对方既然没有恶意，那么事情便突然变得复杂了起来。
　　毕竟这位虽然不是皇室的核心人物，但是耐不住背景真的很厉害。
　　万一让这位生性爱玩的二皇子在联邦星受了委屈，回去引发了外交事件可怎么办？
　　好在事情出乎意料地很和谐，这位祖宗不仅如愿以偿拿到了第一，还顺带实现了一把跨星系交流。
　　百年难得一遇的双方网友，居然在追星这件事上达成了和谐的统一，彼此之间的交流氛围还颇为友好有趣，打破了以往的诸多刻板印象，在当时甚至冲上过热搜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是联邦外交部打算给这位克恰德颁发一个“星外交流大使”的称号，顺带请他哥克罗狄下个月来联邦星破冰访问活动的时候，正好一起给这位祖宗接走吧。
　　而思来想去确定邀请嘉宾名单的时候，“一碗鱼汤面”这位作者在其中发挥的作用显然也至关重要。
　　【脆脆鲨：所以您显然也算是各行各业里很关键的一位交流大使了嘛！之前巴特族不也是么？不过这个事情倒是不着急，您再想想也没事。】
　　【脆脆鲨：而且您的喊话好像真的被那位听见了，但是对方还是没有和我们详细联系，只是把游戏开发的所有源代码和框架全部无偿共享发送给寰宇了，这位性格还真是很独特，似乎不是很喜欢和人聊天。】
　　在汇报完这个消息后，沙克斯还提到了关于游戏版权的事情。
　　说实话，寰宇的技术部略懂一些的工作人员初步看了看，都不得不得承认这位独立开发者绝对是位罕见的程序大神。
　　一个人就能把游戏做到这个程度，甚至很多地方还设计得非常精妙，就这么分享给寰宇了，并且之前也一直没盈利，估计是真的单纯特别喜欢鱼汤面老师的新书。
　　【鱼：原来是这样的吗？我后台没有收到消息，还以为对方没有听见的。】
　　喻眠感觉这位还真是神秘又高冷。
　　【脆脆鲨：而且正好《重生再来》完结了，您之前的短篇还打算有新约稿么？我看您新书里面倒是写的一个新的芝麻团子，是星兽么？】
　　沙克斯之前一直没提的短篇，也趁机询问起来鱼汤面老师有没有新的想写的，并且把接下来几期的主题策划都发过去了。
　　【鱼：我看看……居然还有海洋主题的？】
　　虽然喻眠戳开主题策划，一下子就被海洋的这篇给吸引了。
　　说起来，自己要是哪天写一篇人鱼文，对于星际里的很多水生族类后裔来讲，这篇会不会特别好玩？
　　不过对于出席官方活动的事情，喻眠觉得还是应该去问问霍廷，他肯定对这些懂得更多。
　　“愿意的话，是可以参加的，属于官方小范围的邀请活动，隐私性很好，最后还会有个晚宴仪式。”
　　霍廷看见喻眠发来的这份邀请函，倒是觉得能够理解。
　　毕竟喻眠的很多作品的确在星外读者越来越多了。
　　“为什么不去呢，那里面景色可漂亮，肯定还会给你们发不少好东西，实在担心，让这小子陪着去嘛，他对那里面熟悉的很。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　祖父霍岳江态度更是十分鼓励，而且莫名很骄傲。
　　这说明什么？说明喻眠的书写得好！
　　“那是不是还得提前买一身正装？”
　　喻眠这么一想的话，还有点小期待了，第一次在星际参加官方活动？

首次露面的鱼汤面
　　对于喻眠来讲《重生再来》完结之后, 《美食之神》这段时间的更新压力无疑小了很多，出门参加一下活动倒是挺合适的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但凡这个活动再早一点，喻眠可能都还是会觉得有点麻烦而不想去参加了。
　　“但是这身衣服, 还真的很合适您。”
　　当准备出发之前, 乔妮看着罕见换上正装的喻眠走出来的模样后, 都忍不住夸赞起来了。
　　本来就惊艳的五官, 配上一身正装后多了一种说不出来的矜贵感。肤色极白，眉眼艳丽, 还带着点尚未褪去的少年感。
　　“啊啊啊，喻眠哥穿正装好好看，我的天！”
　　霍炎直接眼睛都亮了, 下意识就扑过去被喻眠接了个满怀。
　　“有这么夸张么, 好久没穿过这么正式的衣服了。”
　　喻眠被全家盯得都有点不好意思了。
　　主要自己平时有点偏瘦, 但是穿上正装后倒是刚刚好。
　　“别总这么抱着他，让他养成习惯了。”
　　就在喻眠吃力地抱住如今分量已然不轻的霍炎的时候, 一旁熟悉的声音也响起了，直接将霍炎从喻眠手中接了过去。
　　“啊啊，表哥——！谁让你抱我了松开松开！我要喻眠哥抱我！”
　　喻眠抬眼一看, 才发现霍廷也出来了。
　　一身剪裁得体的黑色正装，让往日里带着疏离感的五官越发多了份冷峻的压迫感。
　　此刻正轻而易举地将试图扒拉住喻眠的霍炎直接抓了过来。
　　骨节分明的手掌任凭霍炎怎么扒拉都纹丝不动, 最后急得霍炎直接朝着喻眠求救了，虽然还是被霍廷淡淡挑眉拿捏了：
　　“对自己体重没点自觉？”
　　闻言霍炎脸色瞬间红了：
　　“我最近只是在长个子, 又不是发胖了！而且表哥你体重比我重多了！”
　　表哥怎么这么坏！
　　对此霍廷只是低低嗤笑了一声, 一旁的乔妮众人也都笑了。
　　两人的身高完全不一样，再加上大少爷常年训练后身上的肌肉重量, 本来体重就是远超常人不少的。
　　“你别逗他了。”
　　前一秒盯着霍廷手掌的喻眠还有点愣怔，这一刻才被霍炎的斗嘴给拉回了注意力。
　　以霍炎如今的身高, 在表哥霍廷面前的确毫无胜算。
　　闻言霍廷看向了喻眠，目光停留的下一秒便松开手任由霍炎跳了下来，霍炎脚一落地立刻跑到喻眠身后委屈告状了。
　　“我们要出门了，晚上回来再给你带好玩的？”
　　对此喻眠只能拍了拍霍炎的脑袋瓜还是出门了。
　　只不过今天被霍廷示意出门的喻眠，忍不住多看了霍廷好几眼。
　　“怎么了？”
　　“第一次看你穿正装，有点好看。”
　　喻眠倒是实话实话了。
　　其实不仅是好看，如果不是知道是霍廷的话，自己甚至都有些不太敢靠近，总觉得压迫感太强了。
　　“觉得很凶？”
　　而霍廷察觉到了喻眠的言外之意，染墨般的黑眸也带着点笑意地看向了眼前的喻眠，那种难以接近的气场倒是在此刻消融了几分。
　　以前这么穿的时候，其实曾经被这么评价过。
　　“咳！不是气质很凶的意思，就是跟平时不一样。”
　　喻眠掩饰尴尬地咳嗽了一声，下一刻便被霍廷示意上车了。
　　虽然这也让喻眠发现，霍廷今天正装上的袖扣居然是自己上一次送的。
　　“不能用吗？”
　　霍廷发现喻眠的目光一直落在自己袖扣上，也反问起来。
　　“当然能用，好看的。”
　　喻眠伸手托着霍廷的袖扣打量了好几下，霍廷干脆伸手过去任凭喻眠打量了起来，听话得让喻眠都有点不好意思。
　　送的礼物有被认真保存和使用的感觉，的确很不一样。
　　虽然这么一想的话，当初那些小纸条，霍廷这家伙也一直一张不漏地保存着。
　　也有可能他单纯就是个强迫症？
　　“最近精神力怎么样？还会难受么。”
　　“好很多了。”
　　其实从喻眠来到家里之后，精神海的状态就一直在潜移默化地修复，更别提喻眠偶尔还会握着手给霍廷专门疏导一下。
　　喻眠逐渐熟练后甚至觉得这像是在挑燕窝，把里面的杂质都剔除出来后，就剩下干干净净的精神海了。
　　霍廷看着喻眠握住自己的手闭上眼睛后，也意识到喻眠似乎是准备趁着去活动的路上在车上再检查一次。
　　虽然被握着的感觉很奇妙，是一种截然不同的触感。
　　“不要乱动。”
　　下一秒就被察觉到霍廷手指在乱动的喻眠睁开眼睛提醒了一下，直接把霍廷不安分的手指给按住了。
　　每次给霍廷梳理精神海，自己也能薅好多精神力出来，逐渐就变成了精神力富翁。
　　要不然两本书同时连载，怎么着也不可能那么轻松的。
　　疏导的次数多了之后，喻眠的精神力探入霍廷精神海的动作都熟稔了，曾经危险而又神秘的暗红色深海区，如今都被一点点梳理得风平浪静了起来。
　　那些代表着被污染的红芒越来越少，反而能看见一些点点的碎金色。
　　而且喻眠撤出精神力后，甚至还能察觉到精神海的一丝不舍，仿佛希望这条鱼再帮忙挠痒痒一会儿一样。
　　“笑什么？”
　　霍廷意识到喻眠在笑后也询问了起来。
　　“有在笑吗？你的精神海里面有点碎金色，你知道么？这个会不会有影响，好像是我的精神力碎片。”
　　喻眠睁开眼睛后才笑着回应了。
　　“但没有伤害。”
　　估计只是梳理次数逐渐多了的缘故，而且霍廷甚至觉得自己的精神海没有任何排斥感。
　　哪怕这种修复方式，本应该极度危险。
　　无论是进入对方精神海的那一方，还是被窥探精神海的这一方，但是偏偏就是这么顺利地进行下去了。
　　“有问题了你也不能找我算账。”
　　毕竟之前也没人教过自己人鱼怎么修复精神力，自己单纯是赤脚医生的土方法摸索而已。
　　喻眠嘀咕了一声，下一秒就被霍廷伸手抓住了。
　　才发现不知不觉居然已经到了现场该下车了。
　　这一次联邦官方举办的这场交流晚宴，邀请了各行各业各一位颇具星外影响力的人物出席。
　　由于那位克恰德皇子特意要求，倒是在一种颇为低调而又轻松的环境下举办了。
　　因为本身圈子相似，很多出席的嘉宾也彼此认识，所以活动开场前交流起来的气氛也非常融洽。
　　只是不少人在进场之后，无疑都盯向了其中一个尚且是空着的座位席卡。
　　因为上面俨然写着“一碗鱼汤面”？
　　鱼汤面老师居然也被官方邀请出席了！？
　　“这下总能见到人了吧。”
　　虽然克恰德对于联邦星要搞的这个活动，一开始兴趣是不怎么大的。
　　但当听说准备邀请各行各业的嘉宾一起出席，而这里面刚好有一碗鱼汤面老师后，克恰德直接答应了，回帝星之前怎么着也要见一面？
　　更别提厄尔尼斯这位著名的大明星，因为在星外有着不少粉丝，同样受邀出席了。
　　此刻哪怕尚且保持着镇定和周围的同伴正常社交着，目光也已经以几十秒瞥一次的频率在盯着席卡看了。
　　在此之前厄尔尼斯根本没有意识到，今天的这个活动鱼汤面老师居然就这么低调地来参加了。
　　“抱歉，能不能请您稍微让一下，咦，是你！”
　　“是、是、是你……！？我亲爱的邻居！”
　　当厄尔尼斯听到身后这道声音的时候，转身看过去无疑惊呆了。
　　而喻眠看见厄尔尼斯这位老熟人也相当惊讶。
　　虽然反应了一下后也觉得并不奇怪？毕竟厄尔尼斯的歌曲的确在星外也挺火的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我就知道，你果然很厉害邻居！我上次找了你好久！但是一直没有找到你任何消息了。”
　　厄尔尼斯下意识地开心起来，光是看着喻眠就有种说不出来的亲近感。@无限好文，尽在晋江文学城
　　没想到踏破铁鞋无觅处，自己找了很久很久的那位美人邻居，居然在官方活动上重见了！
　　“不好意思，当时出了一点意外，当时原本已经计划在买房了，但是暂时搁置了。”
　　喻眠面对厄尔尼斯的这份亲近感，一时间实在是不知道这到底是不是系统给的100%水生族类好感度开始发挥了。
　　虽然厄尔尼斯的话倒是让喻眠突然想到了房子。
　　那就是未来《美食之神》连载结束后，自己的确还是得买好房子，要不然一直借住在老宅这边也挺打扰的。
　　但是自从知道那间屋子是祖父的房子后，喻眠觉得还是得换一间房子买，否则霍廷这样也太乱来了，怪不得那么便宜。
　　“最近星空湖那边有两处在转让的，邻居你是看中的到底是哪一间？到时候搬进去了来我家参加派对？”
　　不料为了找喻眠的厄尔尼斯，这段时间可以说缠着经纪人排查了星空湖这片房产相当之久。
　　某种意义上简直比任何金牌中介都了解起这片的情况了。
　　透露出来的消息，直接让喻眠眼睛都亮了。
　　等了这么久，真的有其他屋主在卖房吗？
　　被喻眠盯着的厄尔尼斯下意识滔滔不绝地介绍了起来，以至于周围不少原本看见喻眠眼前一亮试图来社交的嘉宾都被厄尔尼斯挡了个彻底。
　　下意识猜测莫非这位也是娱乐圈的什么人？还是厄尔尼斯的至交好友？
　　要不然从前也没见过厄尔尼斯热情到这个地步啊。
　　“这个好像还真的不错……您可以发给我一下吗？”
　　喻眠看着厄尔尼斯展示出来的这两处湖边独栋别墅，确实也心动了。
　　关键厄尔尼斯还是水生种族，所以推荐和安利的理由可以说直击喻眠的偏好，第一次看厄尔尼斯这家伙有点顺眼了。
　　哪怕这家伙之前“迫害”了自己好几回。
　　但是看在这家伙态度一直很友好的份上，似乎也不是不能接受？主要同样身为水生种族，喻眠其实也挺好奇这个小圈子的。
　　而在来的路上遇到了熟人委员长被迫社交了一会的霍廷刚刚走进宴会厅，便发现喻眠居然已经很完美地融入环境了。
　　而且似乎已经交到了朋友？
　　只是霍廷看见厄尔尼斯的第一眼，瞬间便回忆起了那枚留影珍珠里的画面。
　　当初撞伤喻眠的那只螃蟹？
　　“您要是打算搬过来的话，千万记得联系我！我到时候给邻居你送一份乔迁礼物！”
　　厄尔尼斯拿起光脑添加好友的时候，都忍不住有种在做梦的感觉。
　　虽然通过好友之后，厄尔尼斯看着这个ID“鱼”字愣了一下，又看了看喻眠的腰身，总觉得莫名有种熟悉感。
　　不对，自己眼睛在看哪儿呢，这样好失礼。
　　厄尔尼斯狠狠甩了一下脑袋后，连忙正直地看向了眼前的喻眠，生怕自己被当成变态：
　　“话说我都忘了问，邻居你是什么职业的？”
　　“我是作家啊。”
　　喻眠则笑着看向了眼前的厄尔尼斯。
　　作、作家……？
　　厄尔尼斯脑子一瞬间有点宕机，仿佛应该反应过来什么却没能反应过来什么一样。
　　“霍廷？你来了！我刚刚知道星空湖那边有房子在出售，而且和祖父的那间还挺靠近的！”
　　而喻眠看见厄尔尼斯身侧大门处的霍廷来了，下意识挥手示意起来，心情好得不行。
　　果然出门遇到新朋友也不赖，消息也能灵通好多。
　　虽然喻眠觉得更关键的是来到星际后，线下遇到的大家都好友善。
　　一定程度上让自己逐渐觉得认识新朋友的确是一件挺美好的事情了。
　　如果说前一刻的厄尔尼斯还无论如何有些不敢想象。
　　那么这一刻的厄尔尼斯眼睁睁看着，一进场便吸引了无数目光身材格外高大的霍廷站在了喻眠身边，淡漠瞥了一眼自己又低头看向喻眠手里光脑上的消息后，整个人终于意识到了一个真相。
　　这难道不就是每次直播的时候看见的画面吗？
　　所以这是鱼汤面老师！？
　　自己居然早就见过鱼汤面老师了，还第一次就把鱼汤面老师给撞到受伤了！[小螃蟹惊恐.jpg]
　　卧槽。
　　鱼汤面老师脾气是真的好啊……居然这样了还愿意理自己！
　　这一刻的厄尔尼斯突然觉得自己永远抽奖抽不中的幸运E体质，简直就是在赎罪。
　　而且没有回忆错的话，厄尔尼斯记得当初水中初遇的那刻，鱼汤面老师绝对是水生种族，否则不可能在水里那么轻灵自如地移动。
　　鱼汤面老师居然也是特殊种族？
　　就在厄尔尼斯头脑疯狂地震的时候，今晚的官方活动刚好正式开始了。
　　“诸位，今天我们的活动有幸邀请到了来自……”
　　当活动主持人一开口，宴会厅内的灯光聚焦到舞台上后，哪怕厄尔尼斯有再多的话想说，都不得不咽了下去。
　　更何况这位霍上将这么大块一个站在鱼汤面老师旁边，也不知道有意无意刚好遮了个严严实实，搞得厄尔尼斯想多看几眼都得垫脚看。
　　偶尔一不小心和霍廷对视了，连心跳都停了半拍。
　　干嘛这么吓人？自己什么时候得罪了这位么。
　　不过就像祖父所说的那样，这类官方活动流程的确大同小异。
　　那位来自帝星的克恰德皇子上台被颁发获奖称号的时候，还被几位官方官员合影留念了，一下台又被围了个严严实实。
　　据说是帝星和联邦星罕见地关系破冰。
　　其他的嘉宾也都拿到了一份非常精美的纪念章和鲜花礼物。喻眠打开盒子后发现，纪念章亮晶晶的确实很漂亮。
　　是一颗立体的星球，举起来还会轻轻旋转，折射出流动的蔚蓝色光晕。
　　莫名让喻眠想到了熟悉的地球。
　　还挺开心的。
　　说起来自己也没有见过那些星外书粉，只是经常听沙克斯编辑说星外的销量相当出色。
　　当然，就在喻眠盯着手里的纪念章出神的时候，完全没有意识到周围相当多的人都无比好奇而又诧异地看向了自己。
　　哪怕在场嘉宾都是各行各业颇具声望的存在，其实这段时间都或多或少听说过小说界这位异军突起的鬼才小说家。
　　更想不到对方居然就是这位一进场就已经明里暗里成为了全场焦点的存在。
　　这未免也太好看了一些，而且和霍家还有关系？
　　不过仪式一结束，全场进入更加轻松的晚宴环节后，喻眠便遇到了几位老熟人。
　　那就是星轨传媒的那位老总坎伯雷，这次身边还带上了两位小女儿。《天籁新星》的那位制作人奥泰克也出现了。
　　显然都是陪同克恰德这位还在和诸多官方人士社交的皇子出席的。
　　毕竟克恰德来到联邦星后参加的就是《天籁新星》这档影响力传遍外星系的节目。
　　还一口气统一了帝星和联邦星两大星系追星族们的口味，让大家成为了奇妙的同担，文化上的影响力确实起到了颇为和谐的外交作用。
　　“鱼汤面老师，真是好久不见！您的美食直播还真是令人惊喜，最近上涨的热度都快赶得上一些专业的节目了。”
　　奥泰克这位制片人最关注的，无疑是喻眠的直播事业。
　　至今还记得喻眠当初询问自己直播设备的事情，没想到回去就搞出来了这么成功的节目。
　　一个人的直播内容丰富度丝毫不输很多专业节目。
　　“好久不见奥泰克制作人，还有坎伯雷先生？这是您的两个女儿么。”
　　喻眠和奥泰克招呼起来后，也微微睁大眼睛地好奇看向了此刻正躲在坎伯雷大腿后的双胞胎。
　　之前谈《天籁新星》合同的时候，就曾经在董事长办公室里看过坎伯雷家这两位小书迷的合照。
　　虽然此刻的坎伯雷刚刚颇为谨慎地和一旁的霍廷招呼了一番。
　　自从一碗鱼汤面老师直播后，坎伯雷眼睁睁地看着霍家的那位独子居然能被喊着帮忙洗菜，坎伯雷就突然意识了一点……
　　那就是上次陪着鱼汤面老师来签合同的同行者，分明就是那位霍上将！
　　自己当时居然没有认出来。
　　或者换句话来讲，幸亏当初的合同相当公道，没有因为鱼汤面老师看似是个孤身一人的作者就弄出什么事故。
　　虽然这也有自家两个小女儿是鱼汤面老师铁粉的缘故，这个这个做父亲的怎么着都不能做坏事吧。
　　“没错，这的确是我家两个女儿，抱歉，这次缠着说要过来看您一眼的，没想到现在反而害羞了。”
　　提到两个女儿，坎伯雷倒是表情放松了很多，下意识笑着解释了起来。
　　“这抱着的还是照片里的那两只达溪玩偶么。”
　　喻眠看着两位小家伙另一只手里抱着的还是达溪玩偶，只不过显然被玩得太久了，以至于都有点旧，但洗得很干净。
　　看来是货真价实的小书迷了。
　　两个小姑娘腼腆抬头看见喻眠的第一眼其实就很喜欢，只不过又有点不太敢随便靠近，毕竟来之前被叮嘱了很久不能随便打扰鱼汤面老师的。
　　但是一想到达溪、格雷多、伊莎贝尔、尼莫这些人物，都是眼前好看得不可思议的哥哥写出来的，两个小家伙也忍不住有些想多看几眼喻眠。
　　腼腆又纠结的模样，倒是让周围的大人们也善意地笑了。
　　其实就算是大人，见到这位鱼汤面老师也同样心情有点紧张的，对视的时候都会有点愣怔。
　　甚至突然能够理解为什么鱼汤面老师最初并不露面了，要不然大家的关注真的可能都得从作品跑到作者身上去了。
　　不过看着两位小家伙的喻眠，倒是想起当初《坠落晨星》后自己曾经有过的一个计划。
　　自己既然写了一本《重生之星际兵王》这样男孩子的无CP升级流，自然也可以写一本女孩子绝对非常喜欢的魔法变身事业文么。
　　要知道那种拯救世界的魔法变身故事，当年不知道在地球上风靡了多少代小孩子的童年。
　　喻眠的这个想法在被坎伯雷这位星轨老总得知后，沉吟片刻，直接分享了一个内部讯息。
　　那就是动画技术非常成熟的公司光年影视刚好在征集剧本。
　　“虽然小说创作和编剧并不完全一致，但我觉得您如果愿意尝试的话，对方肯定会非常重视，给出绿通也未必不可能，唯一的问题就是大概率需要一次性提交整体剧本框架。”
　　虽然坎伯雷也不确定，这位鱼汤面老师是否会乐意尝试。
　　面对坎伯雷的消息，喻眠其实正在脑海里和小系统沟通。
　　剧本创作算不算小说创作奖励？

口是心非的霍廷
　　【理论上这肯定是算的, 等于先写好一部完本小说然后制作成动画播放出来嘛，而且说不定还有作品类型丰富度人气值加成。】
　　小系统在仔细分析后，最终原地肯定了这一构想。
　　【唯一的问题可能就是您之前都没有踏入过编剧这个行业, 的确算是一次大胆的尝试, 而且这种题材在星际上也算是史无前例？】
　　虽然前一世各种小说作者转行编剧的案例也不在少数, 两个行业某种意义上还的确能够互通一下。
　　“我还在考虑当中, 如果我参加剧本征集的话，可以把我的剧本夹在其中一起交上去吗？不用特地强调我的笔名影响, 毕竟当编剧写剧本我也是第一次，未必会比很多专业编剧强。”
　　因此喻眠唯一有点担心的就是，如果星轨这边因为这层人情关系极力推荐自己, 再加上鱼汤面笔名的粉丝影响力, 极有可能迫使光年影视集团哪怕不觉得自己的剧本非常合适也还是采用了。
　　这样的空降对于星际原有的影视编剧们肯定不太公平, 尤其是这次的征集名额还只有一个的话。
　　“您还是太谦虚了，说实话就算没有我个人推荐, 我相信您作品肯定也会被筛选到最后的。”
　　坎伯雷对于喻眠的这番回应，脸上的笑容倒是越发真诚了。
　　其实哪怕让自己拿着本子去特意内部推荐，也称不上什么破坏公平, 毕竟这方面的关系因素本来也就是实力的一种。
　　“让剧本们一起公平竞争最好了，也谢谢您今天告诉我这个消息的。”
　　对此喻眠也礼貌性地回应起来。
　　主要就算最后没有被选中改变成动画, 喻眠觉得拆开成单章在杂志上连载其实也合适，没必要一定强行抢下这个机会。
　　“魔法？”
　　而一旁的两只小家伙悄咪咪地听完父亲坎伯雷和喻眠的这番对话后, 也似懂非懂地看向了喻眠。
　　毕竟喻眠聊到剧本构想的时候, 也提到了关于少女魔法变身的很多设想。
　　“嗯，还会有很多跟伊莎贝尔的裙子一样漂亮的小衣服, 神奇的魔法还能够击退邪恶的坏人。”
　　喻眠看着这两只小萌物其实也有点手痒，毕竟包子脸还抱着达溪玩偶的模样实在是太可爱了。
　　一时间分不清是达溪玩偶更可爱, 还是两个小家伙更可爱，自己的小读者们怎么也这么萌？
　　只不过坎伯雷这位家长还在旁边，喻眠也不好意思直接动手去RUA。
　　虽然坎伯雷很快诧异地发现，自家两个向来畏生的小女儿居然头一次在众人的目光下，有点期期艾艾地凑到了喻眠跟前。
　　“喜欢伊莎贝尔和尼莫，想看公主。”
　　“嗯，还要很厉害地打败坏人。”
　　“都会有的，而且还会很有趣。”
　　喻眠也半蹲下来伸手摸了摸一翘一翘的羊角辫，言笑晏晏的模样对于小家伙们而言无疑杀伤力巨大。
　　就算喻眠没有露出人鱼尾巴，但是身周那种说不来的气质天生就让人移不开眼，更别提看见漂亮哥哥就有点移不动脚的小家伙们了。
　　恨不得直接邀请喻眠回家玩。
　　“小心点，别绊倒。”
　　霍廷看着喻眠不出意外地被围住，也只是在身后提醒了一句。
　　喻眠这只鱼对小朋友们的吸引力，霍廷早就从霍炎这个案例上察觉到了。
　　“完了，好像轮不到我们了怎么办？”
　　“谁先过去试一试？”
　　而另一旁的众人在喻眠和坎伯雷这位星轨董事长聊天的时候，就想等着这边一结束，大家也上去自我介绍一下和鱼汤面老师说上几句话的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至还有人不知道从哪儿临时搞来了实体书，想让喻眠签个名。
　　没想到鱼汤面老师直接被坎伯雷董事长家的那两位千金给“霸占”了，大家跟两个小孩子抢人好像是有点不对劲，但我们也很想和鱼汤面老师说上一句话好不好！TwT
　　“鱼汤面老师，请问能帮忙签一下名吗？”
　　直到终于有人在众人的目光下，鼓起勇气凑近的同时小声礼貌询问了起来。
　　这一颇为正式社交场合默认的礼仪倒是让场面不至于喧闹，但牵着两个小家伙的喻眠起身后，还是发现不知不觉周围居然围了不少人。
　　有些自己认识的，比如厄尔尼斯，但大部分就不太认识了……不过看起来的确都很友善。
　　甚至喻眠突然发现，自己好像能隐约察觉到周围人群的友好度？
　　【没错呦，《美食之神》的连载奖励也已经出现了，这次是“海洋之心”，能够辨别周围人群的友好度！】
　　小系统倒是立刻解释了起来了。
　　【其实本来是为了方便您走大明星升级路线的时候辨别身边好人坏人的，谁知道您跑去宅家写小说了根本接触不到什么人，所以一直没达到激活条件。】
　　由于自家宿主赚取人气值的路线更改，原本人气巨星系统自带的诸多奖励也出现了很多意想不到的变化，有时候连自己这个系统都有点预料不到。
　　“那周围人对我很友好的话，集中精神力的情况下，这个水晶球界面里就会有淡淡的亮度？”
　　喻眠发现这次的奖励还有点好玩，消耗精神力特意查看的话会得到具体情况，不特意查看的话也能本能地模糊察觉到一些。
　　有些相处起来非常轻松的，比如和厄尔尼斯聊天，不用特意查看也能知道厄尔尼斯对自己的友好度必然不低。
　　“没关系，可以签名的。”
　　喻眠一边在脑海里和系统沟通着，一边也抬眼看向了眼前这位嘉宾，果不其然发现对方在自己说完这句话的友好度又激动地跳跃了好几下。
　　咦，这次的奖励真的好有趣。
　　“那真是太好了！您不知道我其实一直在追更您的作品，没想到今天居然在这里遇到您了，自我介绍一下，我是马雷萨……”
　　对方也笑着自我介绍了起来，这位今天同样被官方邀请出席的马雷萨原来是一位联邦星的驻外工作人员。
　　每次驻扎异星偏远地带的时候星网都经常会连接不上，但是自从接触到鱼汤面老师的小说后，每次驻外的马雷萨都会特地带上一批小说实体书排遣寂寞。
　　原本寂寥思乡的心情也在这些奇妙而又绮丽的文字下变得熨帖起来。
　　“而且我最喜欢的就是您的爱情小说系列了，尤其是《重生再来》里的这对，每次看都有种脸红心跳的感觉咳咳咳，不过我真希望您能在我下次外出执行任务之前把番外写完，那就再幸福不过了。”
　　对方抱着手里喻眠签完名的书结结巴巴地念了半天，临走之际还忍不住小小地当面催更了一下，脸色雀跃得都有点热了。
　　“番外这个，咳，已经在写了，在写了……”
　　喻眠猝不及防地被读者粉丝当面逮住催更番外，尤其旁边还站着霍廷，顿时又有种汗流浃背的感觉了。
　　真怕对方来一句车车番外怎么还没写。
　　好在这位看着喻眠，又看了几眼一直站在喻眠身旁的霍廷，还是挠了挠头就抱着书脸红道谢离开了。
　　本来还想和鱼汤面老师握个手再离开的。
　　但是怎么说呢，真人实在是太好看了，光是说出这些话都很努力了，莫名不好意思开口。
　　“我也想请您帮忙签个名！”
　　“我也想！但是我没带书，谁有多余的吗我愿意高价收……”
　　自从第一位勇士成功上前拿到了签名，周围其他人顿时也跃跃欲试了起来，还有当场试图高价收书的。
　　很多对小说不是太了解的嘉宾，都诧异地看向了这里。
　　不过第一位还能聊上几句，后面喻眠就真的只能帮忙签个名了，好在有坎伯雷这位长辈和霍廷在一旁帮忙镇场，气氛倒是有条不紊。
　　“手都有点酸了……”
　　结束后的喻眠跟着霍廷走出宴会厅的时候，甚至下意识甩了甩手腕。
　　还好受邀的嘉宾不算多，而且大家修养也都挺好的，大多数简单社交一下后还是相当礼貌道别了。
　　“会觉得不舒服吗？”
　　而一旁帮忙提着礼物鲜花的霍廷闻言则看向了喻眠。
　　其实本来中途倒是可以强行结束的，但是喻眠担心后面等着的会失望还是挨个签完了。
　　“不舒服倒是不会……因为大家好像真的都很喜欢我笔下的故事。”
　　喻眠一想到自己刚刚拿到的友好度测试奖励，还觉得有点不可思议，围上来的大家居然都是对自己友好度很高的。
　　或者说被这些暖洋洋的善意包围的确不会让社恐发作，只会觉得有种被认可的开心感。
　　“不过，等一下。”
　　宴会厅外月色笼罩下的喷泉凉亭里，喻眠突然想到什么一样地停了下来，看向了眼前的霍廷。
　　霍廷：？
　　“你伸手给我握一下呢。”
　　因为喻眠突然想到，新拿到的好感度测试奖励，如果能看见别人对自己的友好度，岂不是还能看见霍廷的！
　　突然就特别好奇地想试试。
　　霍廷不明所以地伸手，任由喻眠握住了自己的手掌，便垂眸看着喻眠闭上眼睛仿佛在仔细感应着什么。
　　月光笼罩下，原本纤长的眼睫毛还在轻颤，洒落了细碎的光影。
　　瓷白色的脸庞在月辉里显得莫名惑人。
　　霍廷甚至突然联想到，如果喻眠这只人鱼没有来到书房，而是像传说里那样生活在深海里，这种月圆之夜是否会也会出现在某处礁石上，凝望着深海上的粼粼月光？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然喻眠身为人鱼却不会唱歌这件事情，霍廷也是知道的。
　　但是一只擅长写作的人鱼可能的确不适合生活在海里，毕竟海水随时会打湿那些写满了故事的珍贵稿纸。
　　“……诶？”
　　就在霍廷思绪莫名飘远之际，喻眠反复尝试了好几遍，才有点不甘心地睁开了眼睛，发现自己的奖励居然在霍廷身上失效了？
　　这不科学吧，凭什么查询不了霍廷的友好度！？
　　“怎么了？”
　　“咳，没什么。”
　　面对霍廷的询问，喻眠倒是掩饰了起来继续往前走了，但是总不可能是因为霍廷对自己完全没有友好度？
　　不可能。
　　自己跟霍廷可好了，怎么可能没有友好度！
　　肯定就是失灵了。
　　【也有可能是因为《美食之神》还没完结，目前单本的人气值收集度还没完美，所以奖励功能没有开启完整？】
　　小系统对于喻眠的苦恼，也分析了起来。
　　这似乎还听起来更合理一些。
　　霍廷观察着喻眠突然有点苦恼的眉眼，内心却罕见地完全猜不到原因。
　　只是握了一下手，为什么心情会变了？
　　明明之前一切都还正常。
　　而喻眠想了半天想不通后，干脆暂时先不想了。
　　“算了。”
　　“我最近想继续去看房子了，刚刚厄尔尼斯推荐的那几处，我看了感觉也好喜欢。”
　　喻眠回忆着刚刚厄尔尼斯给自己展示的房子，再次跟霍廷提起了这件事。
　　“……不用厨房直播了吗？”
　　霍廷顿了片刻后询问起来，喻眠则思索着回答了。
　　“因为等《美食之神》结束之后，还是得有房子的么，要不然一直借住的话，感觉还是太打扰了。”
　　尤其是之前买房装修还有点吃力，现在几笔版权费也先后到账了，就算是其中面积和环境最好的一栋小别墅，自己也算是有财力直接全款拿下了。
　　然后还想建一些人鱼可以玩的亲水设备！
　　一路上沉默了很久的霍廷，还是在到家下车后看向了喻眠：
　　“那陪你去看房子。”
　　喻眠莫名敏锐地意识到了点什么：
　　“你是不是有点不高兴？我可以买房子了。”
　　“有吗。”
　　就在霍廷打算语气淡淡地掩饰过去的时候，喻眠突然眼睛微微睁大了几分，抬头看向了霍廷。
　　“不对，你有！”
　　刚刚那个空空荡荡的水晶球，突然就波动闪烁了一下，但绝对是变暗了一点。
　　“……没有。”
　　对此微妙猝不及防的霍廷罕见直接转身走向了老宅，喻眠却发现新大陆一样地追了上去。
　　这个也太好玩了吧，新型测谎仪？
　　霍廷这家伙原来还会口是心非！
　　跟霍炎一样幼稚的？
　　“什么！？鱼汤面老师已经走了——！”
　　至于另一边，当好不容易从另外一群官方人士里应酬完毕的克恰德，跑来发现宴会大厅已经彻底没人之后，瞬间发出了绝望的声音。
　　宇宙在上，自己本来答应参加这个活动就是想见一下上次在首映礼上擦肩而过的鱼汤面老师的。
　　谁知道变成让其他人见面拿签名的机会，自己反而被迫一直在这里应酬！？
　　对于外界而言，当外交部官方的这一文件被例行公布在政府网站上后，其实一段时间内是没什么人点开这个“星外交流大使荣誉称号名单”的。
　　还是厄尔尼斯的粉丝突然从新闻文稿里看见了自家偶像的名字，才顺势扒拉到了官网的附件。
　　【卧槽，我们小厄这么厉害，拿了一个官方荣誉称号诶！】
　　一位粉丝以发现新大陆的心情分享了附件后，无数网友才关注到了这份名单。
　　里面大部分名字非常陌生，如果不是类似厄尔尼斯这样的娱乐圈公开露面的公众人物的话，大都是各行各业的一些专业人士或者是负责人。
　　但是这一切都随着有人发现最具星外影响力作家下“一碗鱼汤面”的名字后，陷入了疯狂的震惊之中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【卧槽卧槽，楼主，你这个附件里面，怎么还会有一碗鱼汤面老师的名字！？】
　　【鱼汤面老师！？卧槽，鱼汤面老师什么时候背着我们去参加官方活动了！这居然不值得一个早间新闻的直播画面吗？？？】
　　【什么！？鱼汤面老师也出席这个什么活动了！那小厄岂不是见到了鱼汤面老师？？这家伙怎么嘴巴这么严实，一点风声都不漏的啊！你小子，吃独食！！（疯狂指指点点】
　　自从“一碗鱼汤面”的嘉宾名字被圈出来后，这条帖子直接爆炸性地飘起来了，无数闻讯赶来的鱼粉都反反复复瞪大眼睛地核对起来了名单。
　　千真万确这个“最具星外影响力作家”就是我们的鱼汤面老师。
　　我们鱼汤面老师拿了荣誉称号，怎么我们鱼粉都不知道的？
　　【一碗鱼汤面V：前几天确实去参加了一下活动，还拿了一份奖品回来=w=，低调一下，毕竟我们不是活动主角，还有更多非常优秀的星外工作者在默默付出的。[照片]】
　　喻眠对于拿到称号这事被发现，其实也不是非常意外，估计就是个早晚的事情了。
　　倒是官方活动现场的嘉宾和工作人员确实都素质很高，居然真的没私下里传出去什么。
　　而喻眠晒出来的照片上，俨然是活动里拿到的勋章和鲜花小礼物。
　　很快热度起来后寰宇阅读的官方号也跟着转发了一波，就当是宣传自家作者《重生再来》最近的海外销量战果了。
　　【哇，勋章好好看啊！拿着勋章的手也好看嘿嘿，我们鱼汤面老师外星系的粉丝当真这么多！？】
　　【那肯定的啊，寰宇不是经常宣传又卖出了什么星外版权么，就连演了《协议婚约》《永夜玫瑰》的那几位演员星外粉丝量都挺高的，真的。】
　　【呜呜呜鱼汤面老师参加活动也不告诉我们，拿完纪念品了才让我们自己发现了，是不是不被发现就不准备告诉我们了！？】
　　鱼粉们对于鱼汤面老师拿到荣誉称号的事情自然也是开心又骄傲，只不过喻眠这过于低调的举动大家还是忍不住撒娇了起来。
　　【一碗鱼汤面V：这个嘛，低调，毕竟那天活动的主角另有其人，而且场合性质也确实不太一样，不过确实见到了小厄，很可爱的@厄尔尼斯，勋章大家也看了，我继续去码字了，最近还要修好几本书出版稿，时间真的很紧张的~】
　　直觉自己会应付不过来的喻眠，直接转移话题般将热度扔给了一旁早就在默默窥屏的厄尔尼斯。
　　猝不及防的厄尔尼斯被喻眠@到后差点手一抖连光脑都弄丢了。
　　自从自己那次不小心给鱼汤面老师弄得掉了马，厄尔尼斯哪里敢乱动乱回应，生怕又出了什么意外自己星讯好友也被拉黑了。
　　万万没想到鱼汤面老师居然夸自己很！可！爱！
　　[螃蟹蒸汽变红.jpg]
　　面对粉丝们的围追堵截和疯狂询问，厄尔尼斯最终扭扭捏捏佯装高冷地回应了一下：
　　【厄尔尼斯V：嗯……就是见到了，特别好。】
　　虽然向来话痨嚣张的厄尔尼斯完全没意识到自己这条星博人设崩得彻底，一时间就连老粉都啧啧称奇地围在了这条星博下面。
　　【好你个小厄，还特别好？怎么个好法？？你这都什么回应啊！】
　　【就是就是，搞得我们都好奇起来了，你平时不是超级能说的么，怎么鱼汤面老师面前突然就哑火了？】
　　【就是就是+1，但凡拿出《天籁新星》上你当评委点评的那个劲儿呢！】
　　被各种粉丝和鱼粉围攻调戏的厄尔尼斯，最后直接恼羞成怒了。
　　【厄尔尼斯V：就是特别好还想再见的意思啊！散了散了！不回答了！！】
　　虽然厄尔尼斯这星博反而完全起了个反作用：
　　【哇靠，我们一次都没见过，小厄你居然还想再看第二次？你小子够贪心！】
　　【又幸福了小厄，我们这些粉丝是一点看不见的，哭了，连说说都不给我们透露一下么？】
　　对此抱着光脑的厄尔尼斯一边忍不住控制着快要和太阳肩并肩的嘴角，一边哼哼地走向了自己的收藏室。
　　之前唯一缺的那本特藏，也被鱼汤面老师亲手寄给了自己一本亲签，现在的自己就是世界上最幸福的鱼粉没！有！之！一！
　　而且一想到鱼汤面老师真的在看星空湖这边的房子，厄尔尼斯心情就忍不住更加激动了。
　　这说明什么？说明自己要和鱼汤面老师成为邻居了！
　　全宇宙里还有什么鱼粉能比自己更幸福？
　　最关键的是厄尔尼斯其实一直在心底悄悄好奇，鱼汤面老师如果真的是水生种族……会是什么种族的后裔？
　　鱼的种类那可就太多了。
　　鲨鱼？河豚？带鱼？还是什么鱼？
　　鱼汤面老师身上为什么感觉藏着这么多的秘密？就跟鱼汤面老师的那些书一样，让人读完一页恨不得再读一页，永远都不够！
　　而且就在这段时间里，《美食之神》的剧情连载节奏也越发走上了正轨。
　　主角陆榛在第一个主线任务麻辣盛宴的基础上，又先后顺利地完成了香菜寻芳、火锅欢聚等几个主线支线任务，桃源饭馆的建设可谓风风火火。
　　不仅如此，后院误入竹子堆的那只芝麻团子，还在陆榛第一次完成系统直播任务的时候误入了镜头，一下子成为了吸引观众流量的萌神！
　　在系统的信息检索下，陆榛才得知这是古蓝星非常罕见的异兽食铁兽又名熊猫。
　　系统表示，桃源山的生态约好各种动植物的种类也会越发丰富，陆榛的任务评级也会越高。
　　而这只熊猫自从在书里一登场，也直接斩获了一大批星际读者的心。
　　【毕竟突然想起来，好久都没有见到鱼汤面老师的星兽小短文了呜呜！之前的达溪和格雷多超喜欢的啊啊啊】
　　【没错没错，雪豹那么可爱，熊猫也这么可爱！鱼汤面老师每次写毛茸茸真的能让人喜欢得要命TwT跪求出熊猫的玩偶让我们抱着玩啊~】
　　而且就在引发了无数争议的“香菜”之后，陆榛还种出了“香草”，点亮了一个新的大型主线任务“午后茶歇”。
　　【哼哼，不过这次我可不会上当了鱼汤面老师，这个香草不会和香菜一样没法吃吧！？】
　　【就是就是！鱼汤面老师每次都故意取这种名字来迷惑我们！而且这次是午后茶歇？不是主食嘛？】
　　对此喻眠一如既往地保持了神秘感，并没有多透露些什么。
　　毕竟自己这段时间之所以忙，还是因为在准备那份剧本。
　　在喻眠的狂肝之下，这份奇妙至极的神秘新剧本，也刚好在DDL之前跟着星轨提交的最后一批剧本被送往了光年影视公司。
　　这一内部的剧本征集活动也就此截止，开始了紧锣密鼓地筛选环节。
　　某种意义上的确几乎没人知道，在小说界掀起无数腥风血雨的鱼汤面老师第一次悄悄尝试了剧本创作。
　　虽然喻眠这段时间这么肝，多少是因为好奇《美食之神》完结后，自己的那个奖励到底能不能拿到完全版！
　　自己倒要看看凭什么到霍廷这家伙身上就半灵不灵的了。

《北星的项链》
　　“这个黑乎乎的东西, 做出来的甜品味道怎么会这么美味！”
　　而食研所里的众人此刻正瞪圆眼睛看向了喻眠。
　　上次喻眠跑来食研所的大棚和仓库里又是一阵摸底调查，果不其然发现了新的食材，那就是黑黢黢的香草荚。
　　“这个可是黄金香料, 做甜品超级好吃的, 虽然和香菜一字之差, 但是用途和味道截然不同。”
　　喻眠一边解释着, 一边用小刀刀尖轻轻地划开了手里的香草荚，打开后再用刀背一刮, 果不其然就刮出来了黑色的香草籽。
　　“这个加到冰淇淋里面，或者什么奶油、奶冻里面，味道都超级香的。”
　　“甚至单纯插到白糖里面, 都能做出香草味的白糖了。”
　　喻眠光是想想地球上很多加了天然香草籽的昂贵奶油蛋糕, 都忍不住有种馋了的感觉。
　　毕竟香草这种味道, 可是少见的大部分人都难以拒绝的味道！
　　哪怕是最简单的香草牛奶，自己都超级爱喝。
　　而在喻眠一阵捣鼓后, 食研所的众人看向手里纯白色夹杂着一些淡淡的香草籽的冰淇淋，用勺子试探性挑了一口吃到嘴里时，味蕾都被狠狠惊艳了。
　　“这味道真的很奇妙！香甜浓郁的滋味, 比单纯的甜味层次更丰富惊艳了！”
　　哈里森叔叔一把年纪了，都诡异的被舌尖上这股香草奶油冰淇淋的滋味给征服了。
　　“好吃吗？”
　　而喻眠看着一旁同样拿着小勺子试吃了一口的霍廷询问起来。
　　这次的霍廷仔细尝了一番后, 跟观察自己的喻眠对视的时候也点了点头。
　　“的确很奇特。”
　　和香菜确实一点都不一样。
　　至于霍廷放下了手里的香草奶油冰淇淋，一抬头便发现喻眠依旧若有所思地盯着自己。
　　？
　　“咳, 没什么。”
　　喻眠只是在想, 如果自己到时候拿到完整版的友好度测试器，强行给霍廷喂一把他不喜欢的香菜, 这家伙的水晶球是不是会变暗？
　　然后再喂一顿香草味的甜品，是不是又会重新亮回来？
　　【喂, 我们这个奖励不是让您用来玩的啊……小心翻车，还加加减减的。】
　　对此小系统总觉得喻眠的使用方式很不对劲。
　　“我自己的奖励，我这不是在研究它的作用机制吗？谁叫你们发个奖励都不明不白的。”
　　喻眠继续琢磨着自己的计划，实在是好奇到时候能看见什么。
　　霍廷却盯着眼前的喻眠，莫名想伸手替喻眠拨开耳畔发丝上沾到的一点奶油。
　　与此同时，光年影视公司内，数以万计的剧本资料数据正被汇集一堂。
　　这次业界内部的剧本征集其实已经限定了征集范围，基本上只有业界各公司比较认可的编剧们才能拿到推荐资格提交剧本。
　　但即便如此，也耐不住这浩如烟海的数据堆积在了一起。
　　“导演，这三个本子是重点标记的，这三位编剧之前的作品可以说都相当不错，而且各有入选的关键性条件。”
　　一旁的助理递来的纸质备份也被导演林柯拿到了手中。
　　“但这三个本子，说实话确实很难选出来。”
　　称得上平分秋色，各有所长。
　　其中几位编剧也颇有背景和资源，可以说各有各的选择理由。
　　林柯研究了整整一天，最后还是为难至极地摘下了黑框圆眼镜。
　　“或许其他的本子您也看看吗？星轨今年也推荐了一批本子过来了。”
　　助理再次抱来了第二批。
　　“这些你们先看着吧，有特别亮眼地就拿过来看看，一般的就不必看了。”
　　林柯导演这位精神矍铄的小老头挥了挥手，便打算拿着手上这三份重点标记的剧本再去找投资人聊聊。
　　毕竟其中还有一位据说能拉来相当高的赞助。
　　剧本质量差不多的情况下，这些场外因素也很难不被考虑。
　　“啪嗒……”
　　虽然就在这位小老头迈着短腿飞奔出办公室后，桌子上的剧本突然掉下来一份，助理连忙弯腰捡了起来。
　　只不过这一拿，助理的目光便移不开了，因为这份剧本里面居然还摔出来了一叠已经画了概念草图的人物设定图。
　　第一张设定图上是一位非常俏丽的女孩，身上穿着的衣裙却给人一种耳目一新的感觉，飘扬的嫩绿色裙摆和环佩叮铛的发髻吸引人极了。
　　“立春？”
　　第二张设定图上则是一位神色微妙俊美忧郁的长发青年，雨滴状的胸针在黑色的礼服上熠熠生辉，背景也是雨水状的式样。
　　从温柔姐姐，镜面双生子，短发美少年……各种类型的俊男美女可谓应有尽有。
　　助理数了数一共二十四张，光是这二十四位的动画人物设定，绝对就已经牢牢吸引了观众的目光，精美到完全可以收藏的地步。
　　剧本名叫《北星的项链》，这又是什么意思？
　　这二十四个人物和项链又有什么关系？
　　助理甚至都没有意识到自己已经翻开了这么多页，就读起来了剧本的内容。
　　故事的开端则要从一条神奇的项链说起，项链上的二十四枚彩石代表着二十四节气。
　　但项链却因为守护兽哆咪的疏忽而散落到了宇宙之中，导致蓝星上四季物候变得混乱失序，人们的生活也面临了极大的困境。
　　“节气与四季失序？那岂不是变成某些特殊气候星系了？万一一连下雪个几年，上班都得难受似。”
　　助理想了一下都下意识觉得难受了，这东西还能拯救一下吗？
　　而且这个守护神兽未免也太不靠谱了吧！？
　　虽然下一页还掉出来了这只守护兽的设定图，让助理莫名被萌了一把。
　　我戳，这怎么……怎么这么雪白毛茸茸！
　　甚至能被装在书包里？
　　咦，等等，这设定图上的守护神兽怎么会出现在一只书包里？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　助理连忙快速翻页起来，这才发现原来故事的主角是一位十四岁的女生北星。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　身为守护兽的哆咪来到人间试图找回二十四颗彩石，但是被限制了力量的哆咪第一天就差点被污水区里的凶残星兽追得狂奔疯狂求救。
　　一团白色的毛绒团子也被污水弄得脏兮兮的，刚好被路过的北星撞见喝退星兽后带回了家里，清洗干净吹干摆在了枕头上。
　　而这也成为了哆咪和北星的奇妙友谊起点！
　　在哆咪的请求下，北星答应出手相助，帮哆咪找回二十四颗彩石，而哆咪也将只剩下了一颗“立春”的项链递给了北星，并教给了北星节气魔法的力量。
　　第一次在家里试着激活项链的这一刻，北星再次睁眼便发现自己被一位名叫“立春”的神秘少女牵着手从半空落在地板上。
　　而且自己的身上居然也换上了一套超级梦幻复古裙装。
　　立春告诉北星，第二颗彩石“雨水”其实就躲在北星的学校里，这也是为什么学校附近最近气候异常雨水连连，甚至被迫考虑迁校的缘故。
　　于是北星在立春和哆咪的陪伴中，第一次尝试使用这份奇妙的力量开始寻找第二颗彩石“雨水”。
　　当助理一口气读完第一个单元故事，看着北星这位性格原本孤僻的少女如何在小伙伴们的帮助下，借助奇妙的力量解决了身边朋友的困境并且抓回第二颗“雨水”彩石时，几乎完全没有察觉到时间的流逝！
　　仿佛眨眼间就读完了一样。
　　而且收回第二颗彩石后，项链损失的魔力也逐渐得到了恢复，还出现了一个神秘的节气空间。
　　每一位节气都有自己的活动区域，里面的元素符号也都与相应的节气呼应，相当美轮美奂。
　　哪怕以前从来没有读过这种剧本，助理都诡异地能想象到一件事情。
　　那就是这个剧本真的被拍摄制作出来后，那些小观众们绝对要被这根神奇的魔法项链给迷到疯狂求着家长买同款吧？
　　更别提设计图上带着古蓝星味道的节气复古元素礼服，精美到让人觉得眼花缭乱。
　　之前有个儿童绘本《坠落晨星》，都让自家侄女哭了半天要买伊莎贝尔的那条同款公主裙，这剧本倒是有异曲同工之处。
　　助理突然感觉有些钱包发凉……
　　这二十四套衣服出来后，岂不是那些小祖宗能哭着闹着要求全套集齐？！
　　“不行，这肯定得给导演看看！”
　　即便如此，助理还是意识到了这个剧本的特殊之处，直接抱着这份剧本跑出去找人了。
　　实际上，由于是第一次创作剧本，喻眠在设计故事之余也想尽可能做到最好，所以在写完全部的故事后还和安联系求助了一下。
　　安最初得知鱼汤面老师居然在尝试担任编剧的时候，也是惊讶了一番。
　　但是当安读完整个剧本的大致框架和剧情点后，无疑又瞬间被这个全新的奇妙故事给吸引到了。
　　那种每次追更鱼汤面老师新书开头的新奇惊艳感，以及每次翻页迫不及待的激动心情，再次浓浓浮现在了心头。
　　哪怕明显能看得出来，这个剧本预设的主要受众是年轻的孩子们，可就算是自己这样的成年人，其实也会被里面很多奇思妙想给吸引得不知不觉就看完了全部。
　　甚至会觉得这样的作品，的确适合让家里的小朋友看看。
　　毕竟里面除了有主角北星收集节气彩石的主线外，还有很多北星助人为乐的小故事以及关于节气的不少文化知识。
　　性格各异的节气伙伴们在和北星交谈时，说出的一些句子和典故也让知识以一种极其奇妙的方式钻入了观众的脑子里！
　　要知道，很多古蓝星的知识就连在学校里也经常被认为太过晦涩，曾经被多次评估究竟是否还应该放在课本里让孩子们去学习。
　　但是谁能想到，这些知识还能以这么妙趣横生的形式出现呢？
　　【安：我当然愿意帮忙画出来设定！甚至我都有点激动了，让我想想，最快什么时候能画好了给您……】
　　【鱼：但是稍等一下，主要是关于衣服，还有一些细节想和您仔细讨论一下的！】
　　只不过刚想拿起画笔飞速开始创作的安，就被喻眠给喊住了。
　　而喻眠接下来提出的一些细节和想法，无疑再次让安惊奇极了。
　　因为鱼汤面老师居然找出了很多古蓝星衣着服饰的古籍，将里面的很多元素总结了出来，希望能够添加到各个节气的衣服里。
　　喻眠其实想过让节气们直接穿古装，但是好像一下子太过激烈的话未必能很快被接受，所以最后敲定的便是古风元素。
　　比如真丝广袖，绫罗飘带，绣花纹案等等。
　　而安看着光脑上不断发来的信息，心情也越发新奇有趣了起来。
　　总觉得这些衣服如果能设计出来实物的话，自己都有种想试着穿一身的感觉了。
　　于是在喻眠和安的沟通下，这一套二十四节气的拟人概念图也加班加点地被赶工了出来，塞在了剧本里一同被星轨那边提交了上去。
　　果不其然，配合着剧本本身的故事内容，给集体评审时的每一位评委都留下了极其深刻的印象。
　　“要我说，我就选这本《北星的项链》，虽然故事框架并不复杂，但是受众极其明确，而且就算是成年人，说实话我也看得妙趣横生的。”
　　“对对对，如果我女儿看的话，我肯定也能跟在旁边瞄几眼。尤其是最终动画画面真的能做到这个程度的话，从美学角度观看这部作品都会是一种享受。”
　　在经过剧本整体的初筛后，这本《北星的项链》最终和那三本被重点标记的剧本摆在了一起。
　　并且可以说是以一种截然不同的风格在这四本剧本里脱颖而出了。
　　这个故事新奇得简直不属于旧有的体系，让任何一位读到剧本内容的人都不得不承认这故事太吸引人了。
　　“唯一的问题就是，选了这个新人本子，我们可能要得罪人了。”
　　小老头导演林柯则摸着胡子，又摘下了自己的毛毡帽，为难地看了看现场的其他人。
　　另外几个本子的编剧可都是之前业内相当傲气的大编剧，几部热血星际战争片的成绩相当突出，其中一位还和投资商关系不错。
　　要是被对方知道自己的本子被一部新人的本子给打败了，的确有点难办。
　　但怎么说呢……
　　林柯导演看着这个本子就是有种见猎心喜的滋味，尤其这次的征集大主题就是给孩子们的一部作品。
　　林柯导演的确觉得这本《北星的项链》更适合这个年龄段的小观众们欣赏。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　单纯以内容来讲，这本《北星的项链》以文化为载体内容也并不单薄。
　　古蓝星的二十节气最初依照着斗转星移的变化制成，北斗七星岁月旋转，一个周期谓之一“岁”，始于立春，终于大寒。
　　以如今星际时代的眼光去回眸这一切，这何尝不是最初人们观察浩瀚宇宙的一种浪漫至极的文化畅想。
　　“还得是这个本子，我要亲自去联系星轨，看看这位编剧到底是什么来头。”
　　林柯导演看了一眼这个署名单一个“眠”字，心情也忍不住有些期待。
　　谁料联系之后，坎伯雷这位董事长居然直接接待了林柯导演，还露出了相当了然的笑容：“怎么样，是不是看中了我们这批推荐的剧本？”
　　“怎么？这编剧不会是您的什么熟人？那您早说不就是了！”
　　林柯导演迅速意识到这位“新人编剧”恐怕来头也并不简单？
　　“这倒不是我不愿意说，而是人家怕我帮忙走关系疏通，硬逼着您答应选中这部剧本而已。”
　　坎伯雷董事长笑眯眯地回应着。
　　而林柯导演这才知道原来这本子居然就是那位“一碗鱼汤面”的作品。
　　“鱼汤面老师说您要是选不中的话，就改成故事去杂志上连载了，倒也没什么关系。”
　　“不行不行，那哪儿成，这本子我必须要了，就拍这个！”
　　面对坎伯雷的调侃，林柯导演这下无疑直接吃了定心丸，就差把这故事给锁回家里的保险箱了。
　　身为导演的自己怎么可能没听说过影视改编成绩极其亮眼的那几部小说。
　　更别提《永夜玫瑰》的大电影前段时间可谓轰轰烈烈红透了半边联邦星。
　　就算其他编剧再怎么自带资源或者关系深厚，林柯导演也突然觉得毫无诱惑力了。
　　这位鱼汤面作者的故事，自己如今也能制作一部动画作品出来，效果可不得不输给之前那些大导们各自改编影视作品。
　　让他们知道动画作品也绝对不逊色的好吗？
　　而喻眠从坎伯雷这位董事长这里第一时间得知自己的本子的确入选后也相当惊喜。
　　“这次可是人家林柯导演亲自联系我，来问我这个新人编辑是谁的，绝对没有什么暗箱操作。”
　　听着星讯里坎伯雷的调侃，喻眠也忍不住笑了。
　　“不过还是得谢谢您当初分享的消息，要不然我估计也不会想到投一部剧本过去。”
　　“举手之劳罢了，家里的两个小家伙现在可是期待极了。”
　　自从两位小女儿上次在活动里被父亲坎伯雷带着亲眼见到喻眠后，绝对是直接成了死忠鱼粉小读者。
　　恨不得天天缠着父亲坎伯雷询问，为什么不能邀请鱼汤面老师来家里住上一段时间！
　　心心念念的样子搞得坎伯雷都有种奇妙的感觉。
　　鱼汤面老师还是用几本书拿捏了这些小读者们，进而把他们这些当家长的也给狠狠拿捏了……
　　可想而知新的动画作品一旦制作完毕正式播放，到时候会有多么轰动的效果。
　　还好自己这个当家长的不算囊中羞涩，家里两个小公主提出来的要求总归能满足的。
　　“谈定了？”
　　“没错，谈定了，真的入选了，再过一段时间霍炎应该也看见新的动画作品了。”
　　面对霍廷的询问，喻眠也笑着回应了起来。
　　新的一笔报酬到账的话，房子的选择余地就更大了。
　　“你真的要和我一起去吗？厄尔尼斯说他也可以帮我看的。”
　　虽然喻眠对于占用霍廷的时间陪自己去看房，还是不太好意思的。
　　主要是那个奖励的缘故，自己至少知道了霍廷并不喜欢陪自己看房，而且还是个口是心非。
　　“他跟你很熟了？”
　　“呃，熟也谈不上。”
　　但是厄尔尼斯对自己友好度特别高倒是真的，而且还对这片非常了解。
　　喻眠小声回应的时候，便发现这水晶球又是坏了一样地在闪烁。
　　好好好，这系统奖励也是够不靠谱的。
　　而且在寰宇这段时间日以继夜的努力下，《美食之神》的游戏版权开发也步入了正轨，相关讯息不断传来后也让无数书粉相当兴奋。
　　游戏内容将会是经营桃源酒馆，种植桃源山食材，和收集美食、星兽图鉴多管齐下。
　　甚至还结合书中逐渐扩展的地图库和剧情线，增设了NPC互动社交环节。
　　点击桃源山地图上的星舰场就能前往其他的分地图，比如主星上和陆榛相识后关系不错的那位郑铎之，互动好感度高了还能获赠各种任务线索和礼物。
　　甚至据说好感度刷满还能解锁特殊感情剧情线！
　　而且新的香草美食大剧情一经推出，更是让无数读者大呼惊奇。
　　主要因为香草作为香料制作的半成品比如香草味奶油、香草味冰淇淋都还挺方便的，所以食研所第一次试着直接销售了半成品供大家购买。
　　而喻眠直播的时候，便制作了更加复杂一点的香草奶冻、香草冰淇淋蛋糕等点心，果不其然制作出来后成为了《美食之神》连载有史以来最受欢迎的单品。
　　毕竟酸甜苦辣这些口味里面，甜味相对而言是要比辣味更加具备普适性。
　　连改造后的香草冰淇淋口味的营养液都一度登上了销售榜单顶峰，就是一度也传出有人喝太多蛀牙了的新闻。
　　食研所对此也紧急表示香草口味的营养液味道虽好，但也确实不能贪杯啊。
　　虽然一切其乐融融的时候，有一个群体正莫名愁眉苦脸。
　　“首先我承认新书确实很好看，但是我们《星际兵王》的更新速度是不是太慢了一点？”
　　“就是就是，《重生再来》明明是后发的都完结了，怎么我们《重生之星际兵王》就不配吗！？”
　　“哎呀，你们别着急，鱼汤面老师已经很辛苦了！马上写完《美食之神》肯定就会主力更新我们了嘛！”
　　矮人福斯等诸多书粉虽然也急，但是这部分书粉自认为大家还是相当体谅和了解鱼汤面老师的。
　　只要我们愿意默默等候，下一个春天肯定就轮到我们《重生之星际兵王》了！

狂热的精灵粉丝
　　在喻眠截至目前的所有作品里, 《重生之星际兵王》这本作品的确是独一无二的超长篇升级流。
　　喻眠和沙克斯编辑商议计划是一共十册，自从前四册出版完毕后，便继续保持着常规速度继续在连载出版, 目前倒也出到第七册左右了。
　　主角林暮从垃圾星一路换地图升级, 各种奇遇、寻宝、助人和结识大佬的苏爽剧情虽然没有最初登场时那么轰动, 但在广袤的星际里绝对培养出了一批相当庞大而沉默的忠实读者受众。
　　这一粉丝群体里面甚至不乏很多中年人。他们平时不怎么使用星网上的各种社交软件, 但线下书店一旦出版发行了实体书，总会第一时间就去购买收藏。
　　可以说《重生之星际兵王》作为一部老牌经典升级流作品, 在不声不响中给喻眠带来的稿酬收入是相当稳定的。
　　只不过比起依托《天籁新星》的改编综艺而节节爆火的《重生再来》和因为有着直播彩蛋而被催更严重的《美食之神》，《重生之星际兵王》的舆论声势便显得略微不起眼了起来。
　　起初《重生再来》开始爆更的时候，兵王粉丝们觉得我们不跟那些看情情爱爱的年轻粉丝们计较, 毕竟我们大长篇事业流讲究的就是一个静水流深、厚积薄发。
　　接着鱼汤面老师又开了一本《美食之神》开始爆更, 兵王粉丝们逐渐开始焦虑, 但是耐不住能在直播里面见到鱼汤面老师出镜，大家也就忍了。
　　现在怎么着也该轮到我们《重生之星际兵王》享受一把爆更的待遇了吧？
　　比如一个月出两本, 连续两个月直接爆更完结的那种！
　　于是大家便抱着这样的心情开始浓浓期待了起来。
　　但兵王粉丝们很快等来的却是《美食之神》的持续性爆更和改编游戏《桃源饭馆》即将正式发售的消息。
　　其实《桃源饭馆》也是星际时代颇为罕见的生活类小游戏，里面几乎没有任何时下年轻游戏玩家群体里公认最受欢迎的星际机甲对战竞技元素。
　　因此哪怕是鱼汤面老师的热门连载小说改编，这一游戏版权最初也并不被业界十分看好。
　　大多数游戏业界人士一度认为这更有可能是粉丝内部追捧, 正式改编面向市场投放后，未必能有多么大的效益, 因此版权报价也整体偏向保守。
　　个别甚至直接在寰宇举办的版权推介会上表示，鱼汤面老师的小说可能还是适合影视化, 做成游戏还是缺乏市场基础的, 就算销售版权也不能按照此前的价格标准来算。
　　而寰宇市场版权部面对一众大型游戏公司集体压价的举动一度相当焦灼。
　　【脆脆鲨：那些价格纯粹就是膈应人，还说您稿费收入反正已经占大头了, 再加上还会有影视版权，就希望能低价拿下新书的游戏版权, 明明之前不成熟的试玩版都火热成那样了，他们硬是不承认！】
　　沙克斯编辑更是在喻眠面前絮絮叨叨生气了好久。
　　只能说还好因为自家作者最近因为筹备剧本的事情异常繁忙最终并没有亲自出席，否则简直会被那几个大型游戏公司给气到。
　　虽然在喻眠看来倒也不算奇怪。
　　毕竟自己看了一眼这几家大型游戏公司的主推游戏风格，全是酷炫刺激竞争性极强的对抗类游戏，玩家间比拼的也是各种战力排行和技术排行，《桃源饭馆》这种种田游戏估计在他们眼里是能玩睡着的。
　　能尽量压低价格避免风险拿下版权肯定是符合这些公司利益的。
　　【鱼：但是价格倒不是关键，我担心的是这些公司本身就不认可这种游戏风格，就算把版权买走了也未必会拿出最优秀的力量组建团队认真制作。】
　　【脆脆鲨：这倒的确，唉……】@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而就在寰宇逐渐开始怀疑是否应该继续推行这一游戏版权孵化的时候，几个寰宇技术部的程序员却有点不甘心之前的游戏就这么停滞不前。
　　尝试性地给那位打包发来源代码和游戏框架的神秘大神发去邮件后，对方在沉默了一段时间后居然回复了！
　　直接在邮件里询问自己是否可以个人出资购买版权，并组建一个团队来开发游戏。
　　只是版权价格可能没办法开得非常高昂，但是愿意只拿收益的一半，其余全部参与分成。
　　对此寰宇最终在喻眠的支持下，敲定了这个大胆而又新奇的版权计划。
　　以至于那几家本以为会低价拿到《桃源饭馆》游戏版权的大型游戏公司，都没想到寰宇居然找到了他们之外的其他买家，一时间各种唱衰的消息都纷纷扬扬地传出来了。
　　只不过听说《桃源饭馆》游戏改编遇困的消息后，很多喻眠的老朋友们反而积极出手了。
　　安帮忙联系了专门的美工和画师，诺尔这个游戏达人甚至直接以私人名义投资了一笔启动资金。
　　再加上喻眠本人也拿出了一部分稿费添入其中，这个新兴的游戏公司就这样迅速成立并且开始推进游戏制作了。
　　随着《桃源饭馆》游戏制作飞速推进，各类新曝光的游戏内容接连在粉丝群体里引发热议期待，喻眠也逐渐确信这位神秘的开发大神似乎真的对《美食之神》这本书有着异常的执念和热爱。
　　而且对方还是目前为止第一个拒绝和自己线下见面商议的，说话风格也异常高冷。
　　【德尔沁：您不用担心，这个游戏我既然答应了就一定会做好的，我线下非常不擅长和人沟通，见面商议可能反而会让您非常失望。】
　　【德尔沁：目前几轮测试已经差不多了，正式版本的内容已经足够丰富，当然，您提前发给我的全书大纲，届时会和游戏发行后的版本更新同步推进的。】
　　德尔沁看着光脑上自己发过去看似冷冰冰的消息，其实莫名懊恼了好几分钟。
　　明明自己被鱼汤面老师亲自关心进度超级开心的，怎么感觉回复后看起来像是在不耐烦？
　　不会被讨厌吧？
　　尤其最初尝试询问是否可以个人收购版权的时候，德尔沁是有点担心自己会不会被嘲笑的。
　　但是没想到的是，鱼汤面老师居然真的放弃了那些大型垄断游戏公司而选择了自己，甚至还拿出了私人稿费投资了这个创业阶段的新生游戏公司。
　　这岂不是等于拿到了喜欢的作者的投资，又制作了自己喜欢的小说的同款游戏？
　　简直不要太幸福！
　　只不过每次和鱼汤面老师亲自沟通游戏的时候，德尔沁越紧张就时常越觉得自己说错了话，语言都快不知道怎么组织了。
　　喻眠倒是完全没有德尔沁想的这么多，单纯觉得这恐怕就是孤僻大神的傲气自信？一个人就能CARRY全场？
　　【鱼：诶，好的。我不是质疑您的进度，只是担心您会不会有什么需要不好意思提出来，如果开发过程中遇到资金缺口等问题，还请您随时联系我。】
　　也幸亏《桃源饭馆》不算什么3A游戏大作，要不然喻眠感觉自己目前的稿费投资还真的不够这位天才制作人烧。
　　德尔沁看着收到的消息，精灵族的标志性尖耳朵又快红透了。
　　是自己的错觉吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　感觉鱼汤面老师发消息的语气，莫名能让自己联想到对方用直播时的声音念出来的模样。
　　如果自己不是精灵，恐怕真的会很想和鱼汤面老师见一面。
　　但是德尔沁自从来到联邦星，就遇到过太多线下面基发生的糟糕事情了。
　　很多时候一见面，原本相处自然的朋友就会变得过分热情和刻意讨好，导致德尔沁觉得还是不能见面。
　　自己不能想象鱼汤面老师变成那样的情况。
　　此刻启动测试版的游戏，坐在全息场景里桃源饭馆后院那架秋千上的德尔沁，默默地感受着书中世界的平静祥和。
　　自己想把鱼汤面老师笔下的这个桃花源，做成最完美的游戏带到这片星际。
　　等到这个游戏发行到自己的家乡，德尔沁觉得精灵族的后裔们肯定也会深深爱上这个游戏的。
　　也许他们就能够理解自己的职业选择？
　　而在这段时间的连载中《美食之神》这一系统种田美食文的剧情也愈发精彩纷呈。
　　之前考察团带回去的辣椒特产，果然在主星上也引发了热议。
　　当回到家里的郑铎之，将辣椒酱特产摆到桌子上后，家里品尝到的每一个人都被这奇妙的滋味给深深震撼了。
　　争先恐后的吃完后，甚至催促着郑铎之继续去桃源山买一些回来，这倒是遂了郑铎之的意，因为他的确很好奇那位年轻的小老板。
　　于是陆榛也逐渐和这位来自主星且出手大方的神秘顾客熟悉了起来，偶尔还会特意留一些新产品给郑铎之带回去。
　　如今陆榛的桃源饭馆不仅有辣味盛宴、火锅美食和香草甜点，在系统指导下的直播带货也风风火火。
　　【“这个铜炉火锅价格不贵，买回去的话一家人围在一起吃火锅，气氛特别热闹美好，非常适合过节的时候使用……”
　　镜头里的陆榛正微笑着和直播间里来自星际各处的粉丝们交谈着。
　　而这一神奇的美食直播也从一开始的无人问津变得名声鹊起。
　　毕竟陆榛直播间里展示的各种美食土特产，实在是太香太奇特了！
　　偶尔随机划到这个直播间的游客，一旦掉进来闻到香味那就直接出不去了，钱包更是唰唰就被陆榛微笑着三言两语轻松掏走。
　　[每个月刚发了工资就跑来陆老板直播间，真的是工资回收计划启动了！主要这也太好吃了吧？]
　　[陆老板一介绍，工资卡直接清空，我现在都好想去桃源山本地看看，陆老板本人也像直播间里这么好看吗=w=]
　　[什么，买美食特产还送老板？嘿嘿，那我可要多买点了！]
　　尤其是陆榛外形本就爽朗俊气，介绍美食的时候也吸引人极了。
　　系统每次发布的直播任务，陆榛也总能顺利完成拿到各种新奇有趣的奖励，直播的内容越发丰富。
　　“非常欢迎大家来桃源山实地旅游，这里和中央星风格很不一样，假期来到这里度假一番也是很放松的滋味。”
　　陆榛对于网友们的好奇与热情，也顺势展示起来了后山漫山遍野的灼灼桃花和粼粼的清江水。
　　毫无科技人工痕迹的自然美景瞬间让直播间里的粉丝们传来了阵阵惊叹。
　　[天哪，这里是真实存在的吗？不是什么全息游戏背景么？漂亮的简直不像真实世界！]
　　[芝麻来了！老板，快去RUA它一下！我们想看芝麻了~]
　　而且陆榛展示的时候，还有眼尖的网友瞬间发现了竹林里面的熊猫芝麻。
　　自从那次偷吃了陆榛原本准备给粉丝抽奖的礼物被直播后，这小家伙就成为了名副其实的网红。
　　很多粉丝来陆榛直播间，除了品尝美食、下单各种特产外，最期待的那就是看着陆榛RUA熊猫了。
　　“但是芝麻的毛其实不是那种很软的绒毛，反而有点扎手，我可以把触感也共享给大家。”
　　陆榛再一次开启了直播触觉共享，果不其然让弹幕里发出了阵阵尖叫。
　　[摸到芝麻了！好可爱好可爱——]
　　[真的超级羡慕陆老板了，有山有水有美食还有熊猫RUA，陆老板还缺伴侣么？]
　　只不过每次提到陆老板单身与否问题的时候，直播间里就会出现那位熟悉的粉丝打赏。
　　[打赏星海X10][铎：芝麻很可爱，下次可以多喂点竹子。]
　　陆榛看见熟悉的ID，便确信这是郑铎之又在忙里偷闲悄悄看自己的直播了。
　　虽然名义上是在考察桃源山后续的开发情况，但是陆榛总觉得郑铎之也非常喜欢桃源山的一切，心情总会格外放松。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“马上后院准备扩建一个小型的民宿客栈，从窗户里就能看见满山桃花，会有十个客房在线上抽奖！”
　　“而且还会有巧克力品尝，这是下个季度主推的新产品，纯手工的巧克力丝滑细腻，味道也很值得期待的。”
　　陆榛最后结束直播时展示了一下手里的可可果，无疑让大家好奇了起来。
　　之前的香草甜品已经迷得大家疯狂下单了，这次的巧克力甜品又是什么！】
　　【所以这次的巧克力甜品到底是什么！？？】
　　【我也疯狂期待了啊，该死的，怎么又变成了最后一页了鱼汤面老师！？】
　　【坏了，我竟然成了书里的网友了，我也被这巧克力吊住了TwT老师你到底为什么不能再多写一点？】
　　无数星际网友们兴致勃勃追更《美食之神》之际，万万没想到又卡在了新的甜点巧克力上。
　　之前的香草冰淇淋已经快把大家迷死了，结果鱼汤面老师转眼又推出了新甜点。
　　所以这个可可果怎么就能变成巧克力？
　　【一碗鱼汤面V：先给大家提前看一下巧克力究竟长什么样=w=以及《美食之神》原著改编游戏《桃源饭馆》即将正式发布，预约购买的读者可以参与10000份巧克力糖果抽奖！[照片][链接]】
　　喻眠在这一次的更新之余，也配合着游戏发售发布了抽奖星博，而巧克力这一大杀器的出现也让热度攀升了起来。
　　【星海勋章：老规矩，我也得转发当个分母[坏笑]//转发】
　　【羽毛怪：黑褐色的巧克力，和香草奶油完全相反的颜色，好好奇味道！//转发】
　　不仅是老朋友们帮忙转发了起来，甚至之前《永夜玫瑰》的主演们居然也在喻眠没有任何打招呼的情况下纷纷主动参与转发宣传了。
　　【维尔斯特：永夜上阳光不够充足不适合种植，但是游戏里可以体验一把不一样的生活了。//转发】
　　【古奇导演：不仅是游戏，鱼汤面老师考虑一下，新书《美食之神》是不是也能拍个纪录片？//转发】
　　尤其是古奇导演和维尔斯特先后的转发，让《桃源饭馆》的知名度可谓直线上升，很多粉丝们都注意到了鱼汤面老师的新书居然出了游戏。
　　【而且还是种田游戏？就是和书里一样种地吗？有没有什么对战元素？】
　　【以前只玩过机甲对抗游戏，这种还真的第一次见，有点新奇，不过价格好便宜，支持一下！】
　　而且作为第一部游戏作品，《桃源饭馆》的发售定价也相当公道，只需要50星币就能买下，要知道很多星际机甲游戏里随随便便买个新款机甲皮肤都是258星币起步了。
　　因此很多没看《美食之神》原著的游戏玩家，哪怕原本对这个种田游戏有点半信半疑，此刻也突然觉得买一下也不算什么了。
　　反正50星币买不了吃亏买不了上当。
　　【啊，50星币？！鱼汤面老师，您这不会亏本吧？】
　　反而是很多书粉看到之后强烈担心了起来，这真的能回本吗？
　　熟悉的老粉都知道，这次游戏开发鱼汤面老师本人还亲自掏了稿费投资入股了。
　　现在价格弄的这么低，鱼汤面老师难道是准备重新返贫！？
　　【德尔沁V：不会亏本，放心玩。】
　　而作为《桃源饭馆》总开发师的德尔沁也第一次进行了身份认证注册了星博，这一自信发言也让粉丝们好奇了起来。
　　这游戏莫非真的那么好玩，笃定不会亏本？
　　随着《桃源饭馆》全星系同步线上发售，无数玩家第一时间下载冲进了游戏，很多游戏主播哪怕没有收到任何营销推广费用也自发下载了。
　　一是因为类型的确闻所未闻，就算是不好玩，这50星币展示一个烂游戏出来同样能够收获热度。
　　二则是一部分游戏主播，之前就玩过德尔沁最初制作的那个不完全版，心里默默期待着这个游戏说不定会异常好玩！
　　如果这位德尔沁就是之前那个神秘大佬的话，说不定这次版权没有卖给任何大公司，大佬亲自操刀版权改编反而会更加好玩呢？
　　随着游戏启动，所有人第一时间都被眼前的全息画面所震撼了。
　　以前看《美食之神》的时候，通过喻眠的文字虽然同样能够想象到桃源山的美好，但是此时眼前直观至极的视觉冲击无疑更加强烈了。
　　游戏开场登录界面，刚好是桃源饭馆最大一棵桃花树下的小秋千正在微风下轻轻摇晃。
　　满山的桃花花瓣飞扬落下，秋千的木板上也飘落了厚厚一层花瓣，似乎在等待着主人归来拂去花瓣。
　　不远处的灵泉农田也尽入眼底，草木葳蕤的模样让人情不自禁就期待着漫步其中，去采摘制作出无数美食。
　　“这画面场景制作太惊喜了，比之前的不完整版进步了太多太多，游戏性那么强，画面也这么美，这游戏莫非真的要大火？”
　　游戏主播辣椒是《美食之神》的忠实读者，也是一位忠实的辣椒爱好者，直接把ID都改成了辣椒。
　　听到鱼汤面老师新书游戏版权正式启动后兴奋了超久，今天自然第一时间就购买下载成为了第一批玩家。
　　辣椒一边对着粉丝解说，一边点击眼前的“游戏开始”光团，画面一阵隐去便进入了初始剧情。
　　【你继承了一家破败的饭馆……】
　　除了中央星的第一批玩家已经开始正式体验外，许久没有跟家里联系的德尔沁，也第一次将购买好的游戏本体和《美食之神》的原著发给了家人和往日朋友。
　　这是自己目前为止最得意的作品，无论如何也想分享给家里人。
　　【你小子居然还知道联系家里？还你彻底失踪在宇宙了呢。】
　　德尔沁的老爸巴罗夫第一时间回复了儿子，更好奇地看向了这个链接。
　　“桃源饭馆？”
　　其实精灵族后裔聚集的这片星系的确自然生态极好，大家平日也喜欢种植花花草草。
　　但是线上种田，还真是第一次听说。
　　能有什么意思？比亲自在森林里种植还好玩吗？
　　德尔沁这小子，跑去联邦星到底在干什么。
　　巴罗夫一边嘀咕，一边戳开了第一个链接。
　　而且不仅是巴罗夫，很多德尔沁的昔日好友们也先后点开了，有的打开了游戏，有的则先点开了小说。
　　无疑都对这一赛博种地美食元素产生了浓浓的兴趣和好奇。
　　【鱼：有给你的家人们发过去吗？】
　　而喻眠在和德尔沁这段时间的交流里，也依稀得知了这位神秘大神居然还是位叛逆青年。
　　在全家族的反对下，毅然决然来到联邦星闯出了一片天。
　　就是喻眠的确有点好奇，德尔沁的这个家族究竟是什么家族，怎么会星际时代了还喜欢种植，甚至家家户户还都有私人田地？
　　【德尔沁：嗯，已经发过去了。】
　　此时此刻的德尔沁还没有意识到，让老家的精灵后裔们接触到鱼汤面老师的书和衍生游戏，开始沉迷赛博种田后可能会发生什么后果。
　　其效果显然不会亚于地球上的年轻人有一天突然给老家种地的爷爷奶奶买了智能手机——从此直接荒了十亩地！

实在是太上头了！
　　巴罗夫点开游戏后, 第一眼自然也是被这款全息游戏清新唯美的画风给吸引了。
　　身为精灵族后裔，爱美几乎是每一位精灵的天性，哪怕是巴罗夫这样已经当爸的中年精灵也绝不例外。
　　“德尔沁这小子是跑去画画还是拍电影了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　巴罗夫好奇地欣赏着眼前的自然田园, 觉得这还真的和精灵之森的景色不相上下了。
　　没错, 德尔沁作为精灵, 在制作游戏的时候很多地方还参照了家乡的自然美景, 给美术团队那边提供了非常大的启发。
　　因此《桃源酒馆》的画面一定程度上的确做到了男女老少通杀的地步，单纯做一部画册集恐怕都会很多人愿意掏钱了。
　　但是加上小说游戏的魅力后, 这份吸引力自然更加丰富了起来。
　　巴罗夫点击“游戏开始”的光团，像看电影一样地跟随引导读起剧情，发现自己居然继承了一家破败的饭馆, 还成为了这片土地的继承人。
　　初始界面里Q版人物形象和名字可以采用初始设定的“陆榛”, 也可以自己命名及自定义, 甚至直接全息投影自己的现实形象生成Q版人物。
　　巴罗夫倒是没那么多花里胡哨的想法，直接选择自身投影了进来, 人物名字也就叫巴罗夫。
　　身为精灵，哪怕人到中年，那依旧称得上是一位帅气大叔。
　　“这也太脏太乱了, 肯定得打扫啊！”
　　天性热爱整洁的巴罗夫看着眼前这块基础条件极好的土地和建筑，精灵血脉里的种族天赋强迫症几乎是瞬间发作了。
　　一顿疯狂除草打理搬东西归纳分类后, 体力值消耗了，但经验值却增长了。
　　尤其看着焕然一新的界面, 巴罗夫长舒了一口气, 浓烈的成就感油然而生。
　　浑然没有意识到自己轻松就在这游戏里玩了将近一个小时了。
　　主要砍掉一株杂草立刻来个【经验值+1】的叮当提示音，一连拔一串儿就是叮当叮当叮当告诉你经验值在疯狂上涨, 采集到的石块干草等物资也在相应增加。
　　上头，实在是太上头了。
　　【滴——恭喜您已完成新人任务, 接下来将正式开启游戏主线剧情！】
　　【门外有客人敲门，似乎是开发商……】
　　【开门】【装作没听见】
　　就在巴罗夫雄心勃勃打算开始根据页面指导种菜的时候，小说剧情设计的游戏主线任务也逐渐展开了。
　　“开发商？”
　　然而走完剧情的巴罗夫看着眼前明显是陷阱想要骗走房子的合同书，就差怀疑这游戏是不是在坑人。
　　自己好不容易才打扫干净，这下直接要卖地卖房，还要让他们把这么漂亮的一山桃花全部砍了建商场？
　　巴罗夫突然觉得自家儿子德尔沁莫不是疯了，身为精灵后裔居然能做出这种大逆不道的剧情？
　　只是下一秒就触发了系统登场的重点剧情。
　　【滴……检测到完美宿主，“食神”系统绑定完毕！】
　　【主线任务：渡过危机。初始任务道具：随机种子一包。初级灵泉使用权限7日。】
　　这才发现原来这个游戏还自带一个神奇系统，不仅会给你发种子发奖励，还会帮忙改造院子升级各种道具，从而一步步去完成游戏剧情的内置任务。
　　桃源饭馆后院目前的耕地，仅仅开放了初始的4块。
　　巴罗夫小心翼翼地种上了新手种子后，点击使用灵泉，便看着种子以一种肉眼可见的速度生长了起来。
　　从新生的绿芽到逐渐抽枝长叶，枝头再开花结果，最终提示【作物成熟品质B级可采摘】
　　这一生命舒展至极的动态成长，让巴罗这只精灵看着看着都入迷了。
　　这种田怎么还有点上瘾？直接就能看见作物生长的全过程。
　　点击图标还能一键采摘，背包里面瞬间堆满了收获的可爱作物。
　　而且凭什么是B级作物？怎么，自己堂堂一个精灵后裔，还种不出S级！？
　　巴罗夫看着后台一片灰色的作物成就点收集图鉴，确信自己第一次点亮了第一个“辣椒”图鉴。
　　左上角则是一个B字图标，显示本作物最高采摘等级为B。
　　摸着下巴的巴罗夫已经开始下意识规划自己按照这个速度，一天种一块田收获一轮的话，该有多久才能收集全了。
　　关键怎么只有4块地？
　　怎么才能解锁更多的土地，从而实现游戏界面里那样的万顷良田？
　　不等巴罗夫研究出来这个种菜环节的攻略，接下来的美食制作引导更是让巴罗夫一步步走上了狂肝之路。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然导致这一切的，最大原因显然是那个魔性系统不停在旁边给予即时反馈。
　　做菜成功了一次性+10点辣子鸡熟练度，冒出一颗小金星，发出悦耳音乐庆祝。
　　失败了也会根据程度出现+2+4等不一的熟练度奖励。
　　而巴罗夫数着单品辣子鸡的熟练度等级空槽，手里的锅铲都快抡得冒烟了。
　　不够，这还远远不够！
　　自己需要购买更高级的厨具！
　　升级更大的厨房！
　　巴罗夫此刻的游戏体验，当然不仅是他一个人独有。
　　被德尔沁发来游戏包的精灵后裔们，几乎没有一个不被这优美精致的画面所吸引，又很快被这极度容易上瘾的游戏互动给勾得下意识开始狂肝进度。
　　最关键的是，无论是《桃源饭馆》还是原著《美食之神》，里面很多亲近大自然的理念都让这些精灵读者们感到非常舒适。
　　没想到联邦星竟是这么一颗崇尚青山绿水自然友好的星系？
　　这在宇宙里还真是不多见。
　　而且不仅仅是精灵读者，联邦星上无数居民下载了这个《美食之神》版权改编的小游戏后，都万万没有想到这游戏居然会这么魔性？
　　有的玩家光是一开始清理初始地图，就已经上瘾起来这种建材采集的过程了。
　　毕竟偶尔整理草丛的时候，还能从里面捡到金币奖励，或者各种奇奇怪怪的小道具！
　　【而且我还捡到了一个S级稀有种子：榴莲！天哪，我是不是得超越所有玩家进度了！这个种子《美食之神》小说里都还没出现呢！】
　　【卧槽，这玩意还有几率掉落S级的稀有种子？】
　　【可恶快让我看看！我也想种稀有种子啊啊啊！陆榛马上也会有榴莲种子吗？】
　　论坛里第一个晒欧的玩家发出榴莲种子的截图后，直接引发了轰动。
　　大家就快把土地掘地三尺了，小说和游戏居然还能互相有新的材料剧情点挖掘？
　　有的玩家则是对于种地产生了浓郁的执念。
　　【这怎么才解锁了四块地？而且种一次还要消耗体力值，天知道我多想把这个经验值刷满，而且我打算一次性囤积100颗辣椒！】
　　【我也，灵泉这玩意凭什么不能氪金购买？我第一次见到完全没有内购充值的游戏，鱼汤面老师，您投资的这个游戏开发团队到底知道不知道怎么赚钱？】
　　【速度速度！我要购买体力值，还要购买无上限的灵泉道具，我要成为桃源山第一富翁！】
　　很多人甚至找了半天充值页面，却发现《桃源饭馆》这个游戏里面居然没有任何充值页面？
　　你们到底知不知道怎么赚钱？[痛心疾首.jpg]
　　对此德尔沁倒是第一个出面回复了，表示《桃源饭馆》的确暂时不考虑开放充值获取道具渠道。
　　毕竟这样看似能够一时间创造收益，实际上反而会导致游戏寿命减短。
　　玩家们的整体进度既要有区分度，但也不能大到超过极限，这样才能确保游戏每次版本更新可以具备可持续性。
　　【而且有没有人注意到，这个游戏内置的全息五感数据超级逼真吗？比在直播间里面体验到的都真实，不会是鱼汤面老师亲自做出来后依次采集的吧？】
　　与此同时热爱做菜的玩家则发现，正式全息版本的《桃源饭馆》还有个特别惊喜的地方，那就是每一道美食做出来的味道真的和现实世界几乎一模一样。
　　【鱼：没错~恭喜发现彩蛋！《桃源饭馆》里目前可制作的全部菜品，都是食研所协助采集的真实数据录入游戏的。
　　所以现实世界里不会做或者经常失败的同学，来游戏里只要熟练度积累过关，就能享受到成为美食大神的乐趣！=w=】
　　喻眠的星博解释一公布后，更是打了一波无比完美的广告。
　　尤其是之前很多炸厨房的厨房杀手们，心情都重新激动起来了。
　　这难道就是游戏世界的完美之处？
　　只要努力，你就能成功！
　　再也不用担心家里出现火灾了。
　　因此，当第一波玩家正向反馈传开后，原本不算大的游戏下载量就像滚雪球一样地开始递增了。
　　何况50个星币的定价，实在是诱惑力十足，谁能拒绝50星币试一试这么丰富的游戏内容呢？
　　无数游戏主播的直播间热度也开始上升。
　　尤其是那位辣椒主播在疯狂熬夜爆肝连续一周的情况下，成为了第一个通关首个主线任务的玩家，开启了更高自由度的游戏界面。
　　“卧槽，我居然可以布置酒馆了！这些家具和摆件也太好看了吧。竹椅、竹桌、凉亭、花艺小喷泉……”
　　辣椒心情激动地在直播间里翻页展示着装修商城里的画面，直播间里弹幕的惊叹和尖叫声就没停过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【完蛋了，购买欲开始大爆炸，之前还羡慕陆榛老板有山有水有熊猫，现在开启《桃源饭馆》，陆榛老板赐予我的力量——】
　　【还有各种主题的？QAQ好好看，而且目前只开放了清新竹艺风格的家具，那岂不是说还有其他风格的家具等待开放？】
　　【已经开始想着客房要怎么布置了，我觉得我可以设计不同风格的客房来卖给不同的客人，金币，我需要更多的金币，这就去疯狂种菜卖饭！】
　　原本种菜、收菜和制作美食售卖的流程已经游戏性足够强大了，如今还开放了金币商城购买渠道，让玩家能够将这些赚到的金币获取更多奖励，自然越发妙趣横生起来。
　　人人都喊金币不够用，恨不得有限的时间全跑去刷金币了。
　　“毕竟以前网页上什么5355小游戏，简简单单一个家具摆放很多人可都是能玩上一个下午的。”
　　更新完毕的喻眠托着下巴，莫名有种怀念的感觉。
　　一旁的霍炎自从下载了游戏后，更是已经从早上玩到傍晚快吃饭了。
　　午饭乔妮喊了几百遍，才依依不舍地退出了一会。
　　一边吃还一遍疯狂刷各大论坛查攻略，查不到的甚至试图求助喻眠开后门。
　　“我也想要榴莲种子啊喻眠哥！还有可可果的种子我也想要！巧克力太好吃了。”
　　霍炎扭得已经快像一块牛皮糖了。
　　对此喻眠只能表示，德尔沁那位制作人可是相当公正无私。
　　除了内部测试号全开成就外，就连开发团队的成员也都没什么作弊码的。
　　毕竟亲自动手拿到的才是最香的嘛。
　　“而且你再这么沉迷下去，青少年模式似乎就得启动了。”
　　喻眠感受着一旁乔妮的目光，幽幽一句提醒直接让霍炎呆滞了。
　　星际时代也逃不了青少年游戏模式。
　　【哈里森：您这个新游戏效果可以说出乎意料的好，这下倒是很多种子未必需要在书里提到，直接投放到游戏里就能让大家亲手体验一下再去购买。】
　　食研所里的哈里森叔叔更是意识到，《桃源饭馆》这个同款游戏一推出，食研所的各种培育成果也能以更加自由的形式推出了。
　　毕竟喻眠的《美食之神》一本再怎么连载，种子更新速度无疑还是覆盖不了全部的作物种子的。
　　现在有了这个游戏，全民来学种菜了，游戏里有什么新鲜种子出来，连带着种子购买量都会上涨。
　　【鱼：您有什么需要都可以直接和德尔沁那边反馈，提前安排人去录入信息后，下一次的版本更新就能投放进去。】
　　对于哈里森叔叔的兴奋，喻眠当然也挺开心的。
　　【哈里森：唯一不好的就是您这个游戏实在有些上瘾，有些人上班都在那里偷偷登录……要不然就是哈欠连天地来上班了。】
　　虽然哈里森最后苦瓜脸的消息也让喻眠笑了。
　　喻眠没告诉哈里森叔叔的是，如果现在就有这个情况的话，接下来恐怕只会更加严重。
　　因为自己正在和德尔沁讨论，下一步玩家之间的社区互动体系。
　　【鱼：玩家们等级集体升级到LV30后，我们完全可以再开发社交互动体系，例如彼此互相偷菜，你看如何？】
　　偷、偷菜互动？
　　德尔沁本来还在考虑类似家园拜访、好友同住或者菜谱分享等互动设计，万万没想到鱼汤面老师居然提出来了一个这么“邪恶”的互动？
　　【鱼：毕竟这个菜本身成熟了一直摆在那里不收，那就干脆让上线勤快的好友们来互相采一采嘛，这样还能提高活跃度，彼此之间还能“加深”友谊。】
　　喻眠对游戏设计没什么了解，但是耐不住喻眠玩过不少。
　　当年这个偷菜可是风靡一时的，报纸上光是报道都曾是头版头条，什么年轻人凌晨三点设闹钟只为好友互相偷菜。这到底是道德的沦丧，还是人性的毁灭！
　　最关键的是，喻眠对于之前那几家游戏公司质疑生活类游戏会不会玩到打瞌睡的话，内心这个小小邪恶的念头就逐渐扩大了。
　　没错，我们虽然是个生活类的游戏，但是我们不仅不会让玩家玩得想睡觉，反而会让玩家睡觉的时候都想着来上线。
　　【德尔沁：呃，听起来很可行，很有趣。】
　　也很邪恶……
　　德尔沁心目中的鱼汤面老师，突然从之前的温柔和善，变得多了一种微妙的神奇邪恶感。
　　但是反而更让自己觉得好奇了怎么办？
　　【德尔沁：而且让我想想，既然玩家之间可以见面，那么彼此的形象也能增加新的商场外观，比如用金币去桃源镇上换头发，买衣服等等互动？】
　　【鱼：没错，非常完美！】
　　喻眠也发现和德尔沁聊起游戏的时候，这个总是有点高冷的开发师就会态度非常自然起来，有时候话痨得还让喻眠有点意外。
　　感觉年纪确实不会很大。
　　“怎么样？布置地是不是很好看。”
　　而喻眠本人也同样在玩《桃源饭馆》。
　　ID叫“打瞌睡”，Q版的全息外形里淡栗色的头发微微偏长，垂落耳畔的发丝在风里还会轻轻摇动。
　　只不过喻眠这会正在和霍廷展示自己的家园建筑和仓库。
　　“而且我等级Lv30了，下次更新就能开互动社区权限了。你也得快点升级，这样我还能去你园子里逛逛。”
　　方便偷你的菜。
　　喻眠看着霍廷的光脑，试图观察一下霍廷到底几级了。
　　因为在自己的号召下，最初为了给《桃源饭馆》冲刺一下首日销量，霍廷的光脑自然也被拿来下载了游戏。
　　“……”
　　霍廷直接放手把私人光脑给喻眠开放权限了。
　　喻眠链接上光脑便震惊地发现，霍廷这家伙居然也LV30了？
　　关键这家伙的游戏界面看起来就有强迫症。
　　仓库里面的所有食材全部整整齐齐地码着99捆。
　　简直吊打他弟霍炎那乱七八糟什么都舍不得扔的收破烂仓库，被霍炎看见了恐怕得尖叫着想换号玩。
　　“但是你这个摆设一点美感也没有啊？你为什么要摆100个石柱子在大厅里？”
　　喻眠发现霍廷的桃源饭馆里面除了必备的三套桌椅，其余的可摆放家具全部都换的是石柱子，整整齐齐地摆了一屋子！
　　“加的综合评分最高。”
　　这是计算出来的准确结果。
　　“综合评分破了5000，就能接到更高级的任务。”
　　霍廷一看发现又升级了，这次多出了5个空余的家具额度，动作极其自然地又点开商场买了五个石柱子摆进去了。
　　喻眠看了看这铺天盖地的石柱子，又看了看霍廷。
　　突然打算让德尔沁下次更新削弱一下这个石柱子的加成属性，至少修复一下这种BUG。
　　但自己这样是不是有点坏？
　　“这样不行吗？”
　　而霍廷显然也从喻眠的沉思目光里，察觉到了自己这个舞到开发团队正主面前的举动，似乎容易引发数据制裁。
　　“呃……行倒是行，但你这样岂不是纯纯的数值党？一点都没有考虑整个布局的美感。”
　　“美感有评分？”
　　“……”
　　面对霍廷下意识的确认，喻眠突然意识到这点也有必要加入下次的大更新里，比如引入人工评分机制进行平衡。
　　而霍廷看着喻眠脑速飞转的样子，也忍不住轻轻笑了。
　　“想改的话，账号你可以登录。”
　　“但你这种行为会很危险，万一下次更新后，我搬空你仓库怎么办。”
　　喻眠不得不承认，自己在没有找德尔沁拿内部兑换码的情况下，霍廷这堪称玩家版无暇仓库的收藏诱惑力十足。
　　直接来这进货不要太爽？
　　而《桃源饭馆》的游戏发布和《美食之神》的剧情更新可谓交相呼应，彼此成就了越发火热的数据。
　　喻眠在接下来的几个月里一边更新《美食之神》正文，很多新的元素和剧情也会出现在游戏里。而游戏里偶尔也会提前剧透一些内容，让大家对原著剧情提前有个基本的概念。
　　某种意义上还解放了喻眠每次都得直播的情况，毕竟游戏里面亲手制作，那不比看鱼汤面老师做更容易学会？
　　就是让很多醉翁之意不在酒的玩家哭诉了起来。
　　【我就是想看鱼汤面老师做菜啊呜呜，这种内心空落落的感觉你们根本不懂！】
　　【至少一个月直播一次吧？明明之前的宠粉福利，不能因为游戏反而停掉啊！】
　　最终喻眠只能决定以后只选非常有趣的菜品直播抽奖，就当追更小福利了。
　　而根据《美食之神》原著改编的《桃源饭馆》如此火爆的情况，也让之前那几家大型公司心情相当诡异复杂。
　　“谁能想到这游戏也能这么多人玩？这些平时在家里什么都不干的祖宗，怎么到了游戏里种田还这么疯狂了？”
　　“而且找不到一点酷炫时髦的元素，只能评价一句整体非常复古……”
　　这么多人沉迷赛博种田，的确根本没有人能预料这种事情的发生。
　　你们最喜欢的不是热血刺激的机甲对抗赛吗？
　　怎么一个个地跑去种田上瘾了！
　　“但是也不用太紧张，万一也就是个一时热度呢，只能说之前确实没有出现过这种游戏。而且定价50星币也导致很多人随手买买不心疼。”
　　看着首周销量已经冲入前五的《桃源饭馆》，这几家公司总是有点坐立不安。
　　最主要的是，这家新成立的游戏公司第一次做出来的游戏质量就让人眼前一亮，无疑诡异证明了鱼汤面老师的作品似乎真的同样可以转化成游戏。
　　那大家以后还有没有机会去收购其他作品的游戏版权了？
　　现在回过头来再看看鱼汤面老师其他的作品，大家也开始苦思冥想会不会也能改编成类似《桃源饭馆》这样风格奇特但可玩性极高的游戏？
　　“这游戏确实非常好玩，唯一有点担心的就是大家级别高起来后，会不会逐渐产生倦怠感。”
　　主播辣椒自从《桃源饭馆》发售后，几乎就在没日没夜地狂肝这款游戏，自然也能意识到这块游戏可能会存在的问题。
　　只不过，当《桃源酒馆》这个偷菜互动模式在下个月的大更新里加入后，整个游戏圈子都轰动了。
　　万万没想到一个没有任何刺激对战元素的生活类游戏，能突然变得如此具备竞争性。
　　【卧槽，是谁——尖叫，我原本20个香草，被偷到只剩下10个！？我疯了】
　　【救命加好友是为了让你们偷我的菜？给我们等着，我迟早给你们偷回来！】
　　【笑死偷菜真的好爽啊谁懂，我没有捡到的榴莲种子，居然在好友家里偷到了哈哈哈】
　　而狠狠狂肝种田的精灵巴罗夫，最近每天一早一睁眼第一件事就是打开登录《桃源饭馆》。
　　今天大更新后，却惊恐地看向了自己的菜园。
　　【系统提示：玩家德尔沁偷了您10颗榴莲。】
　　这臭小子！？连自己老爸的菜园子都敢不放过？

游戏马甲掉了
　　巴罗夫的菜园在这只精灵夜以继日的狂肝下, 目前绝对位于《桃源饭馆》玩家群体里的第一梯队。@无限好文，尽在晋江文学城
　　琳琅满目的高级种子或稀有种子被错落有致地种植在菜园里，看起来就诱人至极、金光闪闪，明显是高级玩家。
　　截图发到论坛上, 也都是会被一堆人高呼大神别只顾着种你自己的菜园, 也帮我们种种的程度。
　　也正因如此, 来巴罗夫这种高级玩家的菜园里偷菜, 简直不要太爽。
　　一秒一键收获一堆高级稀有食材。
　　德尔沁早就觊觎已久，几乎是踩着时间点来老爸的菜园子里逛了一圈。
　　【巴罗夫：臭小子！？？你爸的菜你都偷！？？你知不知道我就差一个榴莲就又能解锁一个新的食谱！你这样搞得我又得再等一轮！！】
　　心痛到快要原地碎掉的巴罗夫直接消息轰炸起来了德尔沁。
　　本就岌岌可危的父子关系变得更加风云莫测起来。
　　【德尔沁：爸你也可以来偷我的, 这是游戏互动的核心原则，促进好友感情。】
　　然而巴罗夫闻言跑去德尔沁的菜园子一看，却发现这小子是个十足十的幸运E。
　　明明游戏就是德尔沁自己开发的, 偏偏到现在没有捡到一颗稀有种子。
　　菜地里整整齐齐种着的全是一些身为高玩的老爸巴罗夫早就看不上的普通廉价种子。
　　互相偷菜谁输谁赢简直一眼可见。
　　【巴罗夫：我看你小子还是暂时继续别联系家里了吧, 下个月再见。】
　　于是德尔沁这边刚刚修完了几个BUG, 一看光脑就发现游戏里的老爸没头没脑地发来了一条新的消息。
　　【！】【德尔沁：？】
　　【您已不是对方的好友，发送消息请先进行验证！】
　　德尔沁试图反问的下一秒就收到了一个大红色的问号。
　　德尔沁：！？
　　鱼汤面老师说好的促进好友感情呢？
　　【您有新的好友申请】【巴罗夫：被吓到了？臭小子, 下次再敢偷真的会完蛋。】
　　几十秒后心情一上一下的德尔沁突然看到光脑上弹出的最新消息，还是忍不住悄悄拿着光脑笑了。
　　因为《桃源饭馆》的出现，自己这段时间称得上是这么多年来和家里联系最频繁的时候了。
　　或许自己最近的确应该抽时间回家一趟, 看看爸妈他们怎么样了。
　　实际上不仅是巴罗夫、德尔沁父子，当这股偷菜狂潮开始席卷一切的时候, 几乎没有哪个初次经历这一切的人可以抵挡这股神秘魔力。
　　好友之间开始人人互相防备警惕的同时，又彼此觊觎着对方菜园里的果蔬。
　　一时间定闹钟玩《桃源酒馆》都逐渐成为了一种时髦。
　　【昨晚凌晨4点给我抢到了哈哈哈, 抢完了继续心满意足的睡觉, 好快乐！这到底是为什么！】
　　【不知道为什么，就感觉偷的比自己亲手种的还香, 就是不能搜刮得太严重，差点被我妹删好友了】
　　【太疯狂了, 半天起来去趟洗手间，发现家里书房传来一阵幽幽的光，居然是我奶奶半夜起来在偷菜……天知道她之前明明只是想上线学学怎么做菜的！】
　　尤其是《桃源饭馆》在最初宣传之际，《美食之神》这部原著热度在其中居功甚伟，所以很多比较大龄的原著读者粉丝也下载游戏试图全息环境里学习做菜。
　　万万没想到，这些退休了的长辈们突然就在《桃源饭馆》里找到了人生的又一波春天。
　　谁还能比我们退休了的老家伙们有更多的自由时间？
　　没有！
　　这波偷菜风潮席卷的速度是如此之快，程度又是如此狂野，以至于联邦星不少媒体也的确关注到了这一现象甚至进行了报道。
　　积极的一面绝对是宣传了《美食之神》原著改编的这一生活类游戏《桃源饭馆》的爆火，足以证明很多小说作品同样具备游戏改编的可能性。
　　一时间大大小小的游戏公司和平台都开始联系各家小说公司试图购买版权，说不定下一个《桃源饭馆》就到我们手上了呢？
　　但最受关注的无疑是鱼汤面老师名下的其他多部完结作品。
　　寰宇那边的联系方式都快被打爆了。
　　“但是其他的书目前都不打算向外出售游戏版权了，德尔沁有计划开发更多游戏种类，当然目前肯定还是主更新《桃源饭馆》。”
　　可惜的是，在最新手工巧克力制作的直播间里，喻眠面对弹幕里不少试图联系自己的公司和很多关心询问其他作品游戏版权的书粉，直接表示游戏版权一律不打算外售了。
　　“主要我的书可能游戏风格都会很不一样，和德尔沁直接沟通的话，很多想法也会非常方便落地。”
　　虽然拿出一部分稿费投资德尔沁的独立游戏公司只是意外之举。
　　但现在既然确信这样是可行的话，似乎的确可以把这部分版权抓在手里，让德尔沁这位技术审美都非常过硬的开发师来制作。
　　【主要感觉德尔沁大神真的很用心，对《美食之神》书里的很多细节和剧情都了若指掌，说实话交给其他公司来转化我都觉得未必效果会这么好！】
　　【我也发现了哈哈哈，德尔沁大神分明也是顶级鱼粉吧？每天星博上分享的全是游戏制作开发日程。】
　　【但是我想问的是，鱼汤面老师自己有没有在玩啊！最近这个偷菜实在是太狂野了，我的菜园子都要被偷光了呜呜呜】
　　面对大家询问的偷菜，喻眠倒是忍不住笑了。
　　“我确实也在玩，想看看园子吗？”
　　主要是巧克力的制作其实还相当复杂，耗时也远比之前的很多菜品长，所以这次直播喻眠提前和食研所那边把可可果发酵晾晒了。
　　目前正处于炒干后加入香草荚和奶油用机器打磨液化的等待过程中。
　　因此喻眠突然提到直播展示一下《桃源饭馆》的彩蛋互动，自然让直播间里的大家期待了起来。
　　【要要要，要看看鱼汤面老师的菜园！】
　　于是喻眠忙里偷闲地拿来光脑，对着镜头分享了一下自己的游戏界面。
　　【哇——好好看，而且这个布局感觉好合理！】
　　【抄作业了速度来抄作业了，鱼汤面老师的饭馆和菜园布局的确好匀称。】
　　【嘿嘿不过看起来鱼汤面老师和我们也差不多，目前的几种高级种子都没捡到。】
　　“我的运气只能算一般，所以只捡到了几种，大部分确实没种到。”
　　喻眠也低头看向了自己的界面。
　　只是以前没直播过游戏的喻眠，自然没有意识到这样会出现一个问题。
　　【羽毛怪：打码……别忘了打码，露出ID了！】
　　同样在看直播的诺尔瞬间私信过来了提醒，作为专业的游戏主播诺尔无疑知道露出游戏ID会发生什么恐怖的故事。
　　更别提现在还是偷菜风靡时间！
　　“呃？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　露ID了吗？
　　当喻眠意识到发生了什么的时候，显然已经太晚了。
　　【卧槽，真的检索到了！ID真的就是“打瞌睡”，代码2937735，好友申请，启动——】
　　【笑死我也加了，鱼汤面老师，让我做你的好友行不行？让我偷一偷鱼汤面老师的菜！】
　　弹幕爆炸的同时，喻眠手里的光脑消息提示也直接开始爆炸了，后台就跟流水刷新一样地弹出来了无数好友申请。
　　“但是我的菜园子里没什么特别高级的种子的，偷我的菜其实真没什么性价比。”
　　喻眠一时间哭笑不得。
　　虽然弹幕里开始疯狂打滚的大家显然不在意什么性价比了，喻眠《桃源饭馆》的游戏ID也随之流传出了直播间。
　　很快又炸出来了一批赫然发现自己加的好友里面居然有鱼汤面老师的玩家。
　　【震惊，鱼汤面老师居然就在我的好友列表里面！之前我新手区哭着求一颗香菜种子的时候，突然有人加我好友送了我一颗我靠我靠我靠！！早知道这香菜种子我收藏起来不种了啊啊啊】
　　其中一位惊叫体的新人直接成为了当天的最高热度贴。
　　【啊？居然让你小子加到真的了！？还好你已经把种子用掉了，要不然我的尸体可能会有点不舒服。】
　　【早知道跑去萌新区哭着求助能遇到鱼汤面老师，我直接就去了啊，现在等级比鱼汤面老师还高，哭着求还能求到老师摸摸么……】
　　《桃源饭馆》在德尔沁的制作下的确可玩性极高，所以喻眠也一直像普通玩家一样地在游戏里玩着，也因为各种各样的契机加过不少好友。
　　如今游戏马甲一掉家园热度直线飙升，小小的一块菜园子挤满了一堆Q版全息形象的好友。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【羡慕哭了，我也想加好友来园子里逛逛，而且鱼汤面老师的Q版人好可爱啊，是怎么捏出来的啊？】
　　喻眠的游戏形象也跟着家园数据面板被不少人看见了。
　　这波大更新开放了社交互动，玩家之间的形象装扮也跃居热度榜上，开放的桃源镇地图能重新捏脸、买衣服、染发剪发等多种功能也可玩性十足。
　　很多高玩的除了在研究偷菜和家园布置，就是在整天沉迷捏脸和换装了。
　　金币可以说是一点儿都不够用，毕竟换一次装扮就会消耗对应的金币。
　　所以漂亮的捏脸数据一旦上传分享，很多玩家都会来求一求数据。
　　【但是之前看了那么多模板，突然感觉鱼汤面老师这只小人爆炸可爱是怎么回事O.O】
　　【看起来就想捏，这个Q版是真的好萌？感觉抢他的菜都很欺负人了嘎嘎嘎】
　　而喻眠的Q版形象的确非常惹眼，是星际时代颇为罕见的琥珀色眼睛，色泽温润清澈，待机的时候还会眨眼看向你。
　　发丝也是淡淡的栗子色，柔软的碎发垂在耳畔，风里还会轻轻摇晃。
　　“怎么可能不好看，不好看当年也不可能被一眼选中的好吧。”
　　同样在现场一线吃瓜的凯恩，几乎一眼认出来喻眠绝对是进入游戏的时候根本没捏脸，直接就载入了真人形象的Q版模式。
　　顶多微调了一些，弱化了真人见面时那种皮肤白得发光，眼眸里像是藏着月光的惊艳感。
　　不过就在大家集体欣赏面板的下一秒，鱼汤面老师的菜园却刚好成熟了！
　　一下子结出了不少果蔬。
　　这简直就是道德与人性的考验了。
　　在场的大家顿时你看看我，我看看你，下一秒直接上手狂抢了起来。
　　【人生游戏愿望之一已达成——抢一棵鱼汤面老师的菜回去摆在家园仓库展示柜里哈哈哈哈】
　　【抢到了，我狂喜，鱼汤面老师对不起，但这块地给的太多了！】
　　凯恩也同样眼疾手快地抢到了几个辣椒，接下来又数着时间点再去妹妹奥黛丽的菜园子里赚一波了。
　　自己特地把这些时间都记在了工作日程备忘录里，错过不了一点！
　　至于兄妹关系是否会因此破裂，那就暂时不在凯恩的考虑范围之中了。
　　偷菜面前，那是不讲究这么多的。
　　“完了……都来抢我的菜了。”
　　喻眠很快头秃地发现，自己这个游戏马甲一掉，直接成为了游戏里的热门景区。
　　还好偷菜数量有上限，每20个顶多偷5个，要不然恐怕连园子都会被人端走。
　　【星海勋章：我没有偷，反而帮忙浇水施肥了，快来表扬我。[墨镜酷炫]】
　　至于很多老朋友也忍不住混在里面一起热闹了，#偷鱼汤面老师的菜#还小小地挂了一会儿实时热搜。
　　谁也没想到鱼汤面老师本人竟成了《桃源饭馆》开放偷菜互动后的最大受害者。
　　【德尔沁：别担心，我正在考虑下次更新里加设一个动物园区，这样可以安排菜园有守护者，出现小偷有一定几率抓到对方使其掉落背包及仓库道具，从而增强游戏趣味性。】
　　对此德尔沁出面发布的这一最新游戏讯息也让大家飞速热议了起来。
　　偷菜还会被抓？
　　怎么感觉更刺激了！
　　关键结合《美食之神》书里的更新内容，既然能有“芝麻”这只熊猫，似乎确实可以上山去寻找其他的小动物？
　　【哇靠，那我们以后是不是偷不到鱼汤面老师的菜了！】
　　虽然就在有人担心的时候，喻眠也最终表态了：
　　“没关系的，大家想偷就偷吧，本来就是玩的游戏嘛。”
　　喻眠主要没敢透露最初让德尔沁增加这个偷菜想法的就是自己本人。
　　只能说这就是天道好轮回？
　　巧克力最终冷却脱模完毕，而这一轮的巧克力抽奖也称得上万众瞩目。
　　因为直播间里的喻眠手工加了香草荚、奶油和榛果碎，做出来了好几种不同口味的手工巧克力。
　　放在透明的点心小盒子里打上蝴蝶结后，的确漂亮极了，看着都能想象融化在嘴里的美妙滋味。
　　【抽我啊啊啊——我没有偷老师的菜，这次总该我中奖了吧！】
　　巧克力自从在《美食之神》的书里一出场，确实就成为了顶流。
　　很多巧克力胃的甜品达人表示这简直就是宇宙美味，并且疯狂期待新书接下来的剧情还会出现什么甜品的。
　　当陆榛做出来了巧克力慕斯、榴莲千层等花样甜品后，更是让无数书粉心满意足了。
　　就是这波书中甜品美食剧情掉落的甜食太多，导致联邦星医院上看牙的患者也多了。
　　一问原因，自然都是看了《美食之神》后狂吃各种甜品导致的。
　　而《美食之神》的剧情线，随着游戏《桃源饭馆》的更新不断发展，在这段时间里逐渐进入了中期大剧情。
　　陆榛的桃源山农家乐经营得有声有色，后院民宿小筑也在系统帮助下升级得焕然一新。
　　第一批前来旅游的客人几乎被眼前的这一切惊艳了宇宙观，难以想象在广袤的宇宙一角居然还留存着这样一片桃花源。
　　当你来到这里，看着花谢花开日升月落，心情便也随之宁静了下来，似乎能够忘记一切烦恼。
　　一日三餐的惊艳美食，更是让大家流连忘返。
　　因此陆榛的桃源民宿在第一批客人口口相传下也彻底打下了口碑，开始稳定接待起了来自各大星系的客源。
　　桃源山附近原本想要离开的居民，眼看着桃源山人气恢复也纷纷产生了信心，跟在陆榛身后提供起了各色配套服务。
　　【当在桃源山下的清水江里当了几十年渔夫的达叔也重新回来后，小系统则发布了又一大型任务。
　　“水影渔歌：新地图及剧情任务开启！”
　　清晨桃源山下，当民宿里的住客扶着露台上的栏杆呼吸山间微凉清新的空气时，却看见了不远处在朝阳粼粼波光雾气下登上小舟的陆榛。
　　远处清江小舟上的青年，正卷起了裤脚，披着一身蓑衣，手中拿着竹篙，朝气而又舒展地看向水面上升起的朝阳。
　　“小老板，你在干什么呢——？”
　　听到身后的呼喊，陆榛才转身高高挥手回应了起来。
　　“给大家去水里找点新的食材——！”
　　一时间惊起鸥鸟无数，在清江天际下展翼划过，显示出了无比蓬勃的生命力。
　　不少住客都愣怔了，从来没有见过如此像是一幅画的美好清江晨景。
　　有位摄影师拿起摄像设备拍下这张照片上传星网后，更是将桃源山一下子推上了流量顶峰。
　　宇宙里居然还有这么一片土地的存在？
　　这照片里是哪儿？
　　又该怎么才能到达这里！】
　　不仅是书里无数网友在激动好奇，书外的星际书粉们更是超级期待《美食之神》出现的全新美食地图。
　　众所周知，书里和游戏里那可是联动的，这说明我们的《桃源饭馆》马上也会有新的地图吗？
　　光是看书里的描述，都能想象出来新地图会多么壮丽辽阔了。
　　【而且说到水里的美食，鱼汤面老师，您打算什么时候给我们做一下鱼汤面啊啊，超级好奇的说OvO】
　　【没错！鱼汤面！鱼汤面！！】
　　看见大家的呼唤，喻眠倒是小小剧透了一下新的内容。
　　【一碗鱼汤面V：鱼汤面很简单的，我倒是比较推荐大家接下来试试螺蛳粉，陆榛马上会做的】
　　螺蛳粉！人鱼的最爱！！
　　自己好久没吃，都差点忘了这个人间美味了。
　　甚至这也是促使喻眠最终敲定了水中美食新地图的关键因素。
　　至于鱼为什么要吃鱼，咳，那就当成大鱼吃小鱼好了。
　　【螺蛳粉？查了一下螺蛳确实是一种水里的生物，是不是也跟巧克力、香草冰淇淋一样甜蜜又好吃？】
　　【好期待，肯定也是超级香的美食，迫不及待把这个食材加入到我的饭馆里面~】
　　与此同时，精灵之森里的巴罗夫一众精灵后裔们，也对这个螺蛳粉产生了浓浓的好奇。
　　大家最近在沉迷游戏的同时，自然很快把《美食之神》也追更到了最新。
　　每天做完游戏里的日常任务用光体力值，就跑去等鱼汤面老师的最新更新。看完最新更新，那就继续跑去刷任务。
　　可谓书里书外，都完美实现了赛博田园自然生活的自洽。
　　虽然黑眼圈有点重了，但是对于颜值向来傲人的精灵而言，有点黑眼圈也无伤大雅。
　　最关键的是，当第一只精灵试着做出了书里的巧克力后，大家也惊艳了。
　　更别提之前剧情里的很多花果茶和竹筒饭，在精灵眼里那简直就是再完美不过的食物美学。
　　“联邦星是一颗罕见的自然友好星系，德尔沁过去说不定就是为了这些美食美景！”
　　“确实，我感觉那里的居民甚至比我们还熟练种植，我最近在游戏里的排行榜上都经常掉下前一百，这说明我们之前太过故步自封了。”
　　联邦星上诸多网友种田热情，让很多精灵后裔颇为惊奇，甚至自愧不如。
　　“所以说这个螺蛳粉肯定也非常美味，我们应该让德尔沁帮忙带一点回来。巴罗夫，你怎么看？”
　　“啊……噢，我都可以，卡尔，你的菜熟了。”
　　巴罗夫的话音刚落，不远处那名叫卡尔的精灵脸色就变了。
　　“巴罗夫——你再偷我菜，我真的要生气了！”
　　而好不容易回家一趟的德尔沁，正迟疑地看向了眼前的这一切。
　　当初屋子外姹紫嫣红的花园，怎么感觉最近都没怎么打理？全在野蛮生长的样子，连石头小路都快找不到了。
　　小心翼翼地拨开茂盛的草木，德尔沁敲了敲门。
　　只是食研所里的哈尔森叔叔一众人，却正面如菜色地看着喻眠兴奋地用大勺子搅拌着锅里的那一坨东西，彼此之间惊恐的表情溢于言表。
　　长得这么好看的鱼汤面老师，怎么会做出这么诡异的东西！？
　　“鱼、鱼汤面老师是不是在锅里加入了什么不该加的东西？”
　　我们食研所好不容易恢复的名声，是不是又得毁于一旦了！
　　“这个很好吃的！你们不用被吓到。”
　　喻眠装入第一碗螺蛳粉，朝着众人展示一圈后，却发现所有人都低着头看都不敢看自己。
　　生怕被点名第一个试吃。
　　“……你试试么。”
　　喻眠干脆期待地看向了身边的霍廷，将这碗螺蛳粉递了过去。

螺蛳粉味的精灵
　　当食研所里的大家发现喻眠最终将这碗螺蛳粉递给霍廷后, 几乎是集体如释重负，看向霍廷的目光却又迅速敬仰了起来。
　　因为霍廷顿了片刻后，还是从喻眠手里接过了这碗神奇的螺蛳粉。
　　“真的超级好吃的, 只不过比起营养液, 味道是稍微有那么一点点重, 但是之前辣椒不是也很多人喜欢的吗？”
　　喻眠递给霍廷一碗后, 直接也给自己盛了满满一大碗。
　　说实话，来星际这么久了第一次吃到螺蛳粉真的是足以落泪的幸福。
　　在大家的目光注视下, 霍廷试着尝了一口，而喻眠更是直接暴风吸入了半碗。
　　几十秒后，两个人都还活着！
　　甚至因为喻眠吃得表情实在太心满意足, 以至于食研所的大家都开始怀疑是不是自己的鼻子出现了问题。
　　“真的不来试试嘛？这个煮出来的味道其实不重的！酸笋和豆角也特地没有放太多。”
　　喻眠一本满足地放下了筷子, 众人则齐刷刷地看向了一旁的霍廷。
　　“味道的确很奇妙。”
　　霍廷的描述一向中肯, 表情也完全不似作伪。
　　于是在喻眠的强烈安利之下，大家手里也都端上了一碗螺蛳粉, 彼此认真严肃地拿起餐具，试着吃上了第一口。
　　只不过几十秒后，显然出现了两极分化到了极点的反应。
　　“卧槽, 这绝对是宇宙级别的美味！”
　　喜欢的人一口下去，直接跟喻眠一样眼睛都亮了, 小小一碗螺蛳粉三下五除二就吃光了，甚至举着碗就要去锅里继续加。
　　连带着丰富至极的小菜都恨不得往碗里加大分量。
　　“呕……”
　　而不喜欢的人, 光是尝了一口汤已经脸色真的变了。
　　再看着一旁狂炫的同事们, 表情就更加诡异了，捂住嘴鼻就想跑出去透个气。
　　哈里森叔叔吃到嘴里后, 才发现这螺蛳粉的味道的确非常奇异鲜美，但是怎么说呢。
　　看着眼前一片混乱、气味浓郁的餐桌, 哈里森内心总觉得有点不妙。
　　那些螺蛳粉狂热分子们，以后不会上班也时不时偷偷煮一碗螺蛳粉吧？
　　“我以后不会在书房偷偷煮螺蛳粉的，你放心。”
　　喻眠倒是抱着碗，认真地看向了霍廷。
　　霍廷：……
　　霍廷倒是有点担心，这味道似乎很对祖父胃口。
　　如果祖父喜欢上的话，恐怕老宅之后相当长一段时间都得弥漫着螺蛳粉的奇异香气。
　　而且喻眠发现不仅是螺蛳这类水产，自己对于从前就喜欢吃的海鲜也愈发上瘾了。
　　像是扇贝这类小海鲜，下意识伸手轻轻一划，便剥出来了鲜美的果肉，吃完了还有点上头。
　　很多海鲜是带着甜味的，一口一个。
　　“但是我的指甲也变了？”
　　只不过伸出手掌，喻眠突然发现自己不仅是之前的鳞片蜕鳞后逐渐变得坚硬，如果精神力集中在手上，原本肉粉色的指尖也会变得锐利。
　　但是并不难看，反而像是做了淡彩金色的非人类甲片。
　　“是成年期的变化？年龄到了就需要学会独立狩猎。”
　　霍廷看着喻眠的指尖，却意识到这在自然界里的确是必备的变化。
　　如果喻眠没有上岸而是在海里的话，也称得上是成年期的人鱼了。
　　那么学会狩猎生活似乎也很正常。
　　像之前鱼尾的蜕鳞，现在指甲的改变，都符合这个大方向的变化。
　　“感觉以后不用买剪刀了，拆快递都能自助了。”
　　喻眠对于自己指甲的奇异变化，只能说有点意外但也不是那么不能接受。
　　主要自己的读者们看不见，那估计就不会被自己吓到。
　　“很锋利？”
　　霍廷试着用指腹轻轻触碰了一下，果不其然浮现出来了血珠。
　　喻眠：！
　　“出血了，你不要乱动。”
　　喻眠本想收回指甲却还是慢了一步，只不过伤口不大，在霍廷指腹上很快自愈了。
　　“确实锋利，比普通的剪刀要锋利很多。”
　　实验性地测试了一下后，霍廷确信人鱼这样的生物成年后具备相当的攻击性，否则也很难在深海存活下来。
　　“但我似乎用不上，我算不算是从海里移居陆地的第一代人鱼移民？”
　　张开掌心看着十根手指，喻眠一张一合之间逐渐熟悉起了如何控制指尖的变化。
　　莫名有点像那种猫科动物，一按会变出指甲伤人的那种。
　　而且之前身体变化和发烧，是不是也和这种变化有关？自己越来越接近成年人鱼了？类似人类长个子的生长痛？
　　“其实也能用得上，完美的一手写作材料？”
　　就是喻眠沉思的时候，突然觉得这作为创作素材还挺不错。
　　潜伏在星际深海里的一些大型危险生物，会有非常锋利的指甲，和强有力可以攻击猎物的鱼尾！
　　误入深海的人类科学家和不可名状的存在发生的一段神秘故事。
　　酷，实在是太酷了！
　　属于和安徒生童话里《海的女儿》完全不一样的走向。
　　而霍廷看着又开始构思起新作品的喻眠，原本担心喻眠会不会又愁起来的心情倒是消散了几分。
　　或许搬去星空湖那片，的确会更适合人鱼居住。
　　自从上次厄尔尼斯推荐后，喻眠便一直计划要去看房，只不过中途因为剧本的事情和游戏版权开放而短暂搁置了一下。
　　不过或许是因为喻眠身为人鱼的特性，《美食之神》里最近这段关于水中美食的剧情也越发生动传神。
　　关于水景的描写让很多读者都看得心驰神往，有去海边或者湖边度假计划的人群都多了不少。
　　这本作品的发布，虽然一开始因为不像鱼汤面老师以前诸多作品原地爆火的成绩，面临了颇多不看好的声音。
　　但是现在事实证明，鱼汤面老师的这部新书的确称得上是后劲最为强劲的存在。
　　不仅是读者群体稳步增加且覆盖面极广，配合食研所推介的各类美食也热度叠增。
　　如今书里刚刚出现了什么新的菜色，就会立刻引发一众博主和主播的跟风制作直播，热度风口非常厉害。
　　更别提《桃源饭馆》游戏开发后，现象级的游戏互动给原著反哺的热度流量几乎是难以计数。
　　陆榛的星际版山水田园生活绝对重新点燃了很多星际居民内心对自然的向往和热爱。
　　【说实话，看了《美食之神》后我带着家里的孩子老人一起去公园散步的次数都多了，重新亲近自然后才发现，原来自然是这么的美好宁静。】
　　【而且一家人或者好朋友一起研究美食也特别有趣，做出来好吃的一起享用，还能增强友谊，毕竟书里的美食都相当美味！】
　　【只能说这是一本让我们将目光重新投向自然的书。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　《美食之神》书中无论是美景美食还是自然理念都赢得了很多人的认可，认为鱼汤面老师的这部书绝对不能以寻常的眼光来看待。
　　只不过这一切随着螺蛳粉的出现，而出现了诡异的变化。
　　当《美食之神》这段时间的连载剧情里，陆榛先后做出了松鼠桂鱼、蒜蓉扇贝、清蒸大闸蟹、紫菜蛋汤等一系列水中美食的时候，大家可谓一边惊奇一边吃得香喷喷的。
　　没想到水里食材制作出的美食也如此丰富，那鱼汤面老师重点强调的螺蛳粉，才得是何等美味？
　　但是书中的螺蛳粉真正出现后，却掀起了一波远比之前香菜更为庞大的流量。
　　#急，在线等，室友天天在合租宿舍里面煮螺蛳粉怎么办！？我真的要崩溃了！#@无限好文，尽在晋江文学城
　　这条帖子一出现在星网最大社交平台上，就凭借着效果十足的标题跃居小时热度榜榜首。
　　【卧槽，原来我不是一个人——螺蛳粉！食研所最近推出的这个螺蛳粉速食包，我也是真的要疯了，请问从哪儿雇佣杀手能把食研所卖螺蛳粉的人给暗杀了？？】
　　【我不相信这会是鱼汤面老师写出来的美食，我希望鱼汤面老师立刻把螺蛳粉相关剧情从《美食之神》里删除，这简直就是场恐怖的灾难！我妈螺蛳粉上瘾了，天天在家煮螺蛳粉，我跟我爸两人真的要崩溃了。】
　　起初喻眠在《美食之神》里写出螺蛳粉的时候，大家还被书里出神入化的描写给勾引得不行恨不得立刻尝到。
　　很多人一登录食研所网站便发现，居然有极其方便的螺蛳粉速食包！
　　比起购买原材料自己做，速食包自然销量更广了，只不过这螺蛳粉速食包却很快直接上了热搜。
　　不是因为其他的，而是因为这螺蛳粉速食包实在是太诡谲了，它有着非常销魂的香味和两极化评价严重的口感。
　　喜欢的人第一次吃到后，几乎是成箱成箱地下单购买。但不喜欢的人哪怕喝一口汤，都能原地脸色变绿。
　　这倒也算了。
　　毕竟喜欢的多吃点，不喜欢的那就不吃，不要太正常。
　　可问题就在于螺蛳粉速食包这一魔法攻击，是不能让喜欢吃的和不喜欢吃的人同住一个屋檐下的。
　　【怎么说呢，以前听说一句话，人生有三种东西是无法隐瞒的：咳嗽、贫穷和爱。但是现在我觉得，吃过螺蛳粉的味道绝对可以加入第四种！】
　　【别提了，煮过螺蛳粉的小锅都已经变成螺蛳粉专用了，我用它再去煮牛奶，就得到了螺蛳粉味道的牛奶，这味道太迷人了。】
　　对于这波猛烈抗议《美食之神》新推出的美食螺蛳粉的反对派，如今正和螺蛳粉处于热恋期的广大螺蛳粉狂热爱好者们自然不干了。
　　【怎么会有人不喜欢吃螺蛳粉呢，宇宙在上，我发誓这是鱼汤面老师新书连载以来最好吃的美食了！我宣布螺门永存，下单了三箱螺蛳粉已经在路上了。】
　　【没错，不喜欢吃螺蛳粉的人真是有难了，你们根本不知道你们错过了什么——！】
　　关于螺蛳粉的争议如此之大，导致食研所最后都不得不公开接受了一下采访：
　　“我们对此只能说，这个速食包销量真的很好，甚至第一次出现了大量的星外订单，但是关于里面酸笋和豆角味道如何处理的技术难题，我们也的确还在攻克。”
　　哈里森接受记者采访时说出的话，也让无数网友们震惊了一把。
　　什么，螺蛳粉速食包甚至走出联邦星了！？

　　【天啊，我不敢想象我星外的亲戚下次见到我，问我联邦星是不是都喜欢吃螺蛳粉我该怎么回答，天知道我真的不喜欢这味道！】
　　【我只是好奇，到底哪些星系这么喜欢鱼汤面老师新书里的螺蛳粉，不会也是我们的星外鱼粉在尝鲜吧？】
　　“但是我不得不承认，这个螺蛳粉实在是太好吃了，德尔沁，你怎么不请鱼汤面老师来我们这里玩玩？”
　　“是啊德尔沁，你在联邦星过得怎么样？你见过鱼汤面老师吗？”
　　精灵之森里面，一众精灵通过昂贵而漫长的星际快递终于拿到手的螺蛳粉，此刻也在锅里煮得香味异常浓郁。
　　昔日的好友们围着许久不见的德尔沁也热情极了。
　　“额……目前没有见过。”
　　德尔沁的回答顿时让大家大失所望。
　　“你这家伙性格还是那么内向啊。”
　　“那你能不能让我们在《桃源饭馆》里加一下鱼汤面老师的好友？”
　　对于写出《美食之神》的鱼汤面老师大家无疑好奇极了。
　　“成何体统，你们到底在锅里煮着什么？”
　　不过就在这群精灵螺蛳粉爱好者们大煮螺蛳粉的时候，被螺蛳粉反对派们喊来的精灵长老摩尔奇终于意识到最近族里这一奇异动态的严重性。
　　“我们精灵后裔是多么优雅的存在，分明应当浑身上下都是青草和鲜花的香味，怎么可以是螺蛳粉速食包的味道？”
　　“这是违背祖宗的改变！”
　　对于巴罗夫那个离经叛道的儿子德尔沁在联邦星上认识的这位作者“一碗鱼汤面”，摩尔奇长老只觉得对方相当恐怖。
　　莫名让一大堆精灵在森林里面的鲜花也不种了，全换成了什么辣椒、香菜甚至是大蒜。
　　如今还让一部分精灵迷恋上了书里的螺蛳粉，聚众煮螺蛳粉这种恐怖行为更是让年长的精灵无法接受。
　　“长老，但这真的很香，您不试试吗？”
　　年轻的精灵们却试图让长老摩尔奇也变成螺蛳粉支持派。
　　“……”
　　德尔沁围观着这一切，突然觉得自己或许不该选在这个时候回来。
　　“巴罗夫，带着你这个好儿子来见我一趟！”
　　果不其然，下一秒长老摩尔奇直接对着一旁沉迷偷菜的老爸巴罗夫吩咐了起来。
　　巴罗夫：？
　　【但是怎么说呢，这波人气值真的涨得很成功。】
　　一直忠实地为喻眠记录着各项数据的小系统，倒是颇为开心地汇报起来了进度。
　　【几次大剧情出现的美食引发的关注度非常高，改编的游戏《桃源饭馆》也带来了超强的人气值加成，所以进度涨得很快。】
　　“那我的奖励是不是很快就能拿到完整功能版的了？”
　　喻眠对这次的奖励，可以说是期待得不行。
　　【理论上是这样的，虽然我也不知道这个奖励怎么到您手上就怪怪的了。】
　　小系统也不敢确信。
　　而且就在《美食之神》这段时间流量热议不断的时候，在动画制作界堪称庞然大物光年影视公司也公布意想不到的年度作品——《北星的项链》。
　　【哇，今年的年度作品居然是给小朋友们看的吗？还以为会看见超级刺激的战斗大片，这个讲的是什么故事？编剧居然也是不认识的新编剧？】
　　光年公司每年的年度作品，都会邀请最负盛名的林柯导演担任动画导演，剧本也都是合作的重量级的编剧，口碑向来很好。
　　没想到今年导演依然是林柯导演，但编辑居然是一位新人编剧，单独一个“眠”字此前闻所未闻。
　　因此光年的年度作品讯息一公布，便引发了相当大的热议。
　　【我家有人在光年工作，据说今年这次内部剧本征集了特别多的剧本，里面还有好几位大编剧的作品，但是最后就是这个新编剧的作品入选了，确实是所有人都没想到的结果。】
　　尤其是一份不知道从哪里冒出来的终选名单流出后，无数好奇的观众们都发现这里面的入选情况还真的很不可思议。
　　【啊？我最喜欢的科斯林编剧的本子都落选了！】
　　【天呐，我之前很爱看的坤特编剧也是落选之一？】
　　落选的名单里面不乏大家非常眼熟的编剧，入选的这位却相当陌生。
　　【没错，而且这次保密度特别高，只知道是部给小孩子看的，这部剧本最符合主题就入选了。】
　　【这要是不好看，岂不是很尴尬？光年今年这是在搞的什么？意思这部最适合小孩子看吗。】
　　【不不不，据说这个新人编剧背靠星轨，是星轨那边要推的新人，所以才能和光年互相资源置换了。】
　　一时间各种小道消息可谓沸沸扬扬的。
　　“估计是那几位落选的，心里还是有点不服气的。”
　　林柯导演团队们关注到舆情后，无奈之下倒也不难猜测起因。
　　毕竟那三位老牌编剧也算是彼此服气的业界熟人，选了其中哪一个另外两个落选，事情倒也还能处理。
　　偏偏这次被认为入选可能性最高的三位一个都没中，反而是一位听都没听说过的编剧入选了，难免会有人试图猜测这其中的原因。
　　“但是我觉得动画播出之后，小观众们会给出最完美的答案的。”
　　林柯导演这位小老头看着这一切，表情却始终是笑眯眯的。
　　《北星的项链》这部作品的制作过程，可以说都让大家心情非常愉快。
　　或许是因为整部作品的基调都非常的温柔浪漫而又带着奇丽的想象，整个团队在制作时都是迫不及待想将这部作品送上大荧幕。
　　期待着这部作品播出后观众的反应。
　　某种意义上，虽然这部动画作品是为小观众们准备的，但是成年人放松之际想来看一看，也是非常不错的选择。
　　《北星的项链》第一集正式播放的这一晚，坎伯雷家的两个小女儿，就差抱着达溪玩偶数着倒计时看向眼前的光屏了。
　　鱼汤面老师的新作品！
　　还会有超级有趣的故事和人物吗？
　　“有这么好看吗？”
　　连坎伯雷的妻子都好奇地驻足在了光屏前，对于两个小女儿成为如此忠实的小鱼粉感到微妙好奇。
　　“那位的作品，当然是值得期待的，而且我可发誓我没有任何私人推荐。”
　　坎伯雷也笑着回答了起来。
　　随着光屏上的开幕画面出现，所有人也都下意识安静地看向了《北星的项链》这一动画的开场。
　　不过光是的开场曲动画，就已经让两个小女儿眼睛瞪圆了。
　　“好看的项链要摔碎了！”
　　“咦，被星兽叼走了？”
　　轻灵的音乐声起，一串绚烂至极的项链突然断开坠入星球，却在最后一刻被一只毛茸茸的团子叼住了最后一颗宝石。
　　音乐声中画面一转，这串残缺的项链便递入了一位女孩的手中。
　　下一秒一阵梦幻光芒闪现，原本穿着校服的女孩身上的衣服便突然变成了华丽衣裙，在纷飞的花瓣中追逐起了一道滑过的蓝色光芒。
　　而那道光芒俨然是第二颗珠子“雨水”，一位神色忧郁的水蓝色长发美少年。
　　“……好好看！”
　　对于年纪颇小的观众们而言，能引起轰动的人气男性角色一个特质是帅，另一个特质就是酷。
　　而“雨水”这颗珠子的拟人形态那绝对是忧郁的帅气。
　　更别提雨水最终驻足在北星面前，任由北星牵住自己化作一颗珠子点缀项链上后，更是让小观众们震惊到原地站了起来。
　　“啊，怎么突然变成项链上的珠子了！”
　　接下来无数依次出场的俊男美女，简直让观众眼睛都看花了，只觉得每一位都好看得难以描述，偏偏出现几秒就没了。
　　【第一集：与我缔结契约吧——！】
　　华丽精美得像是电影一般的片头曲落幕，第一集的名字缓缓浮现时，几乎所有人都有种恍然的感觉，这就结束了？
　　我们还没看够呢，恨不得回去重看一遍。
　　信息量大得惊人，画风还如此好看，对眼睛简直极度友好。
　　连星网上不少因为那些热议跑来围观的大观众，看完片头都忍不住惊奇了。
　　【听说这是儿童片？那我这种300个月的儿童还能看吗？】
　　【我感觉这片子问题确实挺大的，光年你不如一口气多发几集出来吧，让我们仔细研究一下？[狗头]】

美少女变装风潮
　　尽管林柯导演一众人在播出之前, 就对这部动画的质量和风格有十足的自信。
　　但是当《北星的项链》第一集正式播出后，谁也没想到光是一个短短的片头曲，居然就已经开始引发热议, 甚至各大渠道收视率都同时攀升了！
　　【主要这次光年的年度作品也太唯美精致了, 小朋友们现在都能吃这么好么？TwT突然有点怀疑我是不是太久没看儿童频道了】
　　【而且人物真的画风太好看了, 我侄女和侄子一看到这部新剧就死都不肯看其他的了, 现在干脆全家一起在看了，我一个成年人看完开头曲眼看故事要正式开始了还有点激动。】
　　【你不是一个人！一模一样的情况, 关键什么叫做缔结契约？谁和谁缔结契约啊！】
　　各大渠道在线收看的实时弹幕上，滚动着的弹幕可谓一波压着一波，无论大观众还是小观众不少都是被这支片头给牢牢吸引住了目光。
　　说实话这样奇异浪漫风的作品, 放在众多酷炫星际大片里, 确实没那么科技硬核壮观, 但绝对有种不一样的魔力。
　　光年的动画技术非常成熟强大，此前各种正剧作品里刻画的的星际大场面都十分恢弘雄壮, 获得无数认可的同时也奠定了光年在星际动画领域内的龙头地位。
　　没想到今年的光年没有再制作那些史诗级科幻星战画面，反而将极致的动画制作技术全部用来刻画这些浪漫奇丽的暖色调魔法效果，营造出来的效果可以说出乎意料的梦幻华丽。
　　也因此牢牢吸住了无数下班放学后单纯想要放松休息一下的观众们。
　　“而且这个好好看！我还想再看一边刚刚的那个。”
　　“我也是, 爸爸！我刚刚都没数全一共出现了几个！”
　　坎伯雷家的两个小女儿一边念念不舍地喊着想要再看一遍刚才的片头曲，一边眼睛却又全程牢牢盯在光屏上, 根本舍不得错过一秒。
　　因为正片已经正式开始了。
　　【我叫北星，今年是一位……】
　　动画开篇轻松日常的音乐声里, 故事的主人公少女北星便正式出场了。
　　可以说是相当标准的魔法少女动画开头了！
　　但是对于无数第一次尝试这样的魔法少女故事, 甚至第一次看见一部动画以一位这么看似平凡的小姑娘作为主角的星际观众而言，只觉得开场氛围轻松可爱又让大家瞬间回忆起了每一个人都曾经历过的童年。
　　【哇, 北星上课也会发呆啊哈哈哈，我当年坐在后排靠窗位置的时候, 也会忍不住看外面的天空！】
　　【笑死下一次就被老师点名起来回答问题了，光年这部动画怎么这么写实，我都捏了把汗。】
　　【好怀念，家里小朋友们看得津津有味，我这个大朋友在一旁也看得莫名怀念当初上学的日子了。】
　　第一集开场画面里的主角北星，看起来的确是一位随处可见的学生，性格有点沉默孤僻但是也有着诸多温柔内敛的性格闪光点。
　　因为父母都是工作繁忙的科研员的缘故，北星从小被奶奶带在身边长大，今年刚好12岁了。
　　然而在北星十二岁生日的这一天，依稀见到天空划过了几道奇异的光。北星最初并没有在意，下一刻便在回家的路上举起了雨伞感受到了突如其来的降温。
　　没错，这是一个物候节气失序的世界。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　北星所在的学校最近正面临着雨水众多的情况，经常上一秒万里晴空下一秒就会暴雨倾盆。
　　【物候失序？那也有点太麻烦了吧！】
　　【这个现象会和我们的故事有关吗？咦，这是什么声音——】
　　弹幕里一边惊奇讨论着世界观，下一秒便看见画面里一团被雨水打湿的白色毛绒团子，正被一只凶悍的流浪星兽吠叫着追赶。@无限好文，尽在晋江文学城
　　原本白色的绒毛也被路边的污水打湿，眼看着就要被星兽一口咬住！
　　“啊，好疼！”
　　“要死掉了……”
　　紧张得小观众们不少都捂住眼睛了，一旁的大人们也蹙眉坐直了几分，没想到上一刻轻松的氛围突然变得如此紧张。
　　更何况那只哭着乱跑的毛绒团子还怪可爱的。
　　然而就在最后一刻，北星却千钧一发之际出现在了路口，将受惊的星兽吓跑后迟疑蹲下，看向了奄奄一息倒在地上的毛绒球。
　　确信小家伙似乎还有呼吸后，北星便找来手帕将毛绒球裹了起来放在书包里带回家了。
　　“好耶，捡回家了！”
　　“而且洗干净了好白。”
　　不仅是小观众们好奇地看着北星将毛绒团子洗干净吹干摆在了枕头上，大观众们也对这毛绒团子产生了浓烈的好奇心。
　　没有记错的话，这分明就是开头曲里叼着项链的那只星兽嘛！
　　【怎么混得这么惨哈哈哈，还被追着咬，开头曲里面不是看起来挺厉害的吗】
　　【洗干净了感觉好新啊，之前就是旧兮兮的毛绒团子，北星还真的挺耐心的。】
　　不过就在大家对着这只毛绒团子指指点点的时候，哆咪这只魔法星兽也终于在北星的呵护下苏醒了！
　　当写作业的北星发现身后传来一阵奇异的光芒时，下意识伸手挡住了眼睛，发丝也在这阵强风里烈烈张扬。
　　而这只自称“哆咪”的星兽也终于跳到了北星的面前，下一句话更让北星和所有的观众震惊得睁大了眼睛。
　　“你想和我签订契约嘛——？”
　　【卧槽，出现了，签订契约！】
　　【是开头曲里面神秘的变装力量吗？】
　　哆咪苏醒之后，关于二十四颗节气彩石遗失的故事也终于在观众面前徐徐展开。
　　原来这二十四枚掌管节气的彩石，因为哆咪的疏忽散落在宇宙之中才导致一切失序。
　　如此相当不靠谱的神兽，偏偏因为毛茸茸的外表和爆哭喷泉的表情，让大家看得莫名好气又好笑。
　　【这守护神兽也离谱了吧？要不是北星把它抱回家了，岂不是直接被咬死了，力量被封印了居然都不知道！】
　　【但是它会哭成小喷泉诶，北星的性格感觉都比这只活了几千年的神兽要稳重靠谱哈哈哈】
　　不过，当看似不靠谱的哆咪将只剩下最后一颗珠子的项链递给北星的时候，随着第一位节气的现身，瞬间让所有观众震惊地看向了光屏。
　　【“你好北星……我是立春，很高兴认识你。”
　　北星的手指触碰到这枚嫩绿色的宝石时，一阵奇异的光芒覆盖了整个卧室，下一秒卧室半空一位神秘的长辫少女便出现了。
　　甚至被立春牵着手的北星这才发现，自己身上的衣服变成了一身华丽至极的复古裙装，裙摆上的花苞轻轻一触碰仿佛下一秒就会盛开一般。
　　神奇而又绚丽到了极点。
　　一旁的哆咪这才告诉北星，和自己签订了契约就能唤醒项链中的节气守护者，获得无比神奇的力量。
　　并且遗落的第一颗节气宝石“雨水”，正是最近给大家带来很多麻烦的异常天气的原因，对方就躲在北星的学校里。
　　“只要重新集齐这串项链，你就能帮助宇宙重新恢复秩序拯救世界！并且实现一个最大的愿望~”
　　哆咪摇摆着绒毛跳到了北星的掌心里，郑重地请求北星能够帮助自己。】
　　当一口气看到这里的时候，抱着达溪玩偶的两个小家伙直愣愣地看着画面上的那串节气项链，已经不知不觉彻底沉浸在这个奇妙梦幻的故事之中了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　满脑子都是要怎么拯救世界。
　　更别提北星此刻长发挽起的云鬓双马尾，以及身上复古华丽的裙摆和装束，对于任何一位这个年龄段的小朋友而言，那绝对都是绝杀一般的存在。
　　“裙子上的花朵，居然会盛开。”
　　“立春真的好好看，而且还能带着北星飞起来？”
　　再看着北星在立春的牵手下，在写完作业后第一次从卧室窗户外飞向月下天幕，看向无数灯火星光缀集的城市天际线时，这现实与浪漫并重的画面几乎浪漫到了骨子里。
　　【感觉像是小时候会做的那种美梦一样，写完作业从窗户里飞出去悄悄拯救世界，而且还有神秘的伙伴陪在你身边。】
　　【真的不愧是光年，这个俯瞰城市的夜景动画效果好震撼，两位少女月下飞行的画面也做得太好了！】
　　【裙摆在月光下甚至像是在发光，太美好了吧？和平时上学完全不一样的北星！】
　　以光年的动画制作技术，一旦倾尽全力制作并投放光屏，观众观看画面的效果便仿佛随着北星一同飞向了夜色天幕。
　　成为了这名被选中拯救世界的神奇少女！
　　【而且没猜错的话，片头里那个美少年就是雨水吧？这位守护者也超好看的，希望北星速速把小帅哥也接回家！我要看见北星收集齐二十四颗宝石！】
　　【哦莫，你不说我都忘了，整整二十四位俊男美女成为你的伙伴挚友，天惹，不敢想象得多幸福！拯救世界还有这种好处！】
　　无数观众们光是想想都已经激动起来了，恨不得一口气能看见立春之外的其他二十三位人物。
　　【并且北星月下飞翔的这一刻，哆咪突然惊叫着看向了学校的方向。
　　“我看见他了，是雨水——！”
　　原来第二颗隐藏着的节气宝石在夜晚的校园显露了踪迹，而北星在和立春对视一眼后便决定立刻过去看一眼。
　　当北星轻轻落在校园屋顶上时，心情奇异地看向了异常熟悉的校园里的一切。
　　对方会藏在这里吗？】
　　“能找到吗！”
　　“我也想北星快点找到雨水！”
　　只不过就在大家心情激动期待着北星第一次寻找遗失的节气彩石时，《北星的项链》第一集却也就此结束了。
　　舒缓而又梦幻的片尾曲突然响起，导演制作组的名单也依次从光屏上划过。
　　“啊……怎么会没有了？！”
　　双胞胎直接从沙发上站起来了，不可置信地扑向了光屏，没想到第一集居然就这么结束了！
　　“天，都已经晚上八点多了，你们两个小家伙早该睡觉了！”
　　一旁的坎伯雷夫人，此刻同样从片尾曲里惊醒了。
　　再一看旁边的时钟，诧异发现整整45分钟的第一集居然就这样结束了。
　　快得让人毫无知觉，仿佛才看了一个开头就戛然而止，意犹未尽到了极点。
　　恨不得立刻就看见北星找到那位雨水，让大家看看这位片头曲里只露了一个侧脸就已经惊艳众人的节气究竟长什么模样。
　　“我不想睡觉，妈妈，我想看下一集。”
　　“我也是！而且怎么会已经八点半了，是不是闹钟坏了？”
　　“明天会有第二集的，今晚赶紧去乖乖睡觉吧，明天再喊你们来看怎么样？”
　　面对两个小家伙的抗议，同样陪着看完了第一集的坎伯雷也安抚了起来，内心却对这部作品的评估产生了相当大的改变。
　　自己之前只是单纯觉得，鱼汤面老师的文字向来故事性十足，里面很多天马行空的想象总能让读者欲罢不能。
　　却没有想过这样奇幻绚丽的文字配合光年绝佳的动画技术后，会产生这么完美的化学反应。
　　一位平凡少女意外救下神奇星兽，缔结契约获得神秘力量拯救世界，这些奇异不可思议的情节被具备着无限可能的动画技术完整呈现出来后，几乎让人一刻移不开目光。
　　坎伯雷哄了半天，小家伙们才念念不舍地关上了光屏乖乖去洗漱了。
　　即便如此，去洗漱的路上也忍不住激烈讨论着剧情。
　　从那串彩石项链，一直讨论到立春的裙子，甚至畅想着以后能不能夜晚也飞去学校。
　　白天是普普通通的小学生，夜晚却会成为拯救世界的神奇少女！
　　光是想想都已经激动得不行，恨不得自己也像北星一样明天放学路上就也捡回来一只哆咪。
　　不仅是坎伯雷家中的两个小女儿如此，今晚光年的这部《北星的项链》一经播出，可以说在无数有孩子的家庭里直接现象级爆火了。
　　第二天一来学校，谁要是没有看到昨晚的《北星的项链》，甚至连激烈的讨论都插不上话。
　　“就是超级好看啊，而且北星的裙子好漂亮，要是过生日的时候可以穿上就跟公主一样了！”
　　“立春的长辫子也很神奇，辫子里还编着鲜花，我也想把头发留长了编一个立春的辫子。”
　　并且因为动画里人物形象极度精美，很多细节和造型都给小观众们留下了极其深刻的印象。
　　比如立春黑色长发里还有鲜花编在里面，都成为了一股时髦的风尚，类似的小饰品当天就卖得无比火热。
　　被牵着来上学的很多小朋友辫子上都能看见近似的造型。
　　奇妙的是不仅是女孩子对《北星的项链》极度喜爱，很多男孩子同样看得非常上头，每天晚上都绝对会准时准点地蹲在光屏前收看！
　　“你一个男生怎么也这么喜欢看？”
　　喻眠好奇地看向霍炎，对于霍炎这几天雷打不动地蹲点《北星的项链》还真是有点诧异。
　　“男生怎么不能看！我也想拯救世界的嘛，而且班上很多男生也看的好不好！”
　　霍炎不好意思又忍不住强行解释起来，只不过眼睛那是一秒钟没从光屏上移开的，生怕错过了任何一个画面。
　　自从第一集北星月夜飞行撞见了雨水，夜探校园却刚好错过对方后，北星便开始了双重身份的奇妙校园生活。
　　表面上是一位普通学生，实际上却是有着神奇力量拯救世界的少女。
　　而且北星在拥有力量后，还尝试着用这份力量帮助起了身边的人。比如让同学珍爱的枯萎盆栽重新发芽，又或者在老师差点绊倒的时候让草叶不动声色地生长顶开石头。
　　动画里这些温馨可爱的日常，都让人看得妙趣横生，脑子里对于这份魔法力量的使用都下意识浮想联翩。
　　“我要是认识立春，好想让她帮我写语文作业啊。”
　　霍炎感慨一句，瞬间迎来了乔妮的注视，霍炎顿时闭嘴了，生怕又被告诉爸妈。
　　喻眠倒是看笑了，这还真的是小孩子的梦想。
　　而且在逐渐攀升的热度下，《北星的项链》前三集播出完毕后，年纪虽小但性格却坚定善良的北星终于获得了雨水的信任和友谊。
　　【当雨水答应北星不再让学校周边雨水失序，并且重新回到项链上的时候，原本只有一颗绿色彩石的项链终于多出了第二颗蓝色彩石。
　　在北星的掌心里熠熠生辉，哆咪更是开心得不得了，告诉北星这是成功的第一步。
　　不过项链里性情沉着的雨水却告诉北星，第三颗彩石“惊蛰”的性格和自己截然不同，一旦和对方相遇并让惊蛰感到不安的话，极易受到伤害。
　　这是因为惊蛰能够掌控雷电的力量！
　　是一颗淡金色的彩石。】
　　“雷电的力量？好酷！好希望赶紧遇到惊蛰，让他也回到项链上，而且惊蛰是长什么样呢？”
　　这段时间里，霍炎甚至开始一边看一边拿着笔在小本子上疯狂记录着剧情，态度认真到偶尔乔妮都觉得不可思议。
　　主要是《北星的项链》里节气的形象依次增多，而且片头曲里的很多形象并没有标注具体是哪一颗节气彩石，因此猜测角色身份和关系更成为了近期的一大热门话题。
　　再加上动画里关于节气的咒语和台词，常常是一些诗意非凡的祈祷，很多字迹工整的女生甚至会特意抄写下来人物的台词制作成台词本。
　　会画画的还会在旁边画上对应的人物简笔画，贴上漂亮的小贴纸装饰极其精美。
　　被拍下发到星网上后，更是引发了一片惊奇。现实里在班上谁要是有这么一个本子，那绝对也是大家羡慕的焦点。
　　虽然在喻眠看来，这不就是童年手账本嘛。
　　谁小时候没有过这么一个秘密笔记本，上面一笔一划地写着自己喜欢的明星或者动漫角色，记录着对方的技能和各种讯息，简直不要太可爱。
　　“就是你这个字也得练练了。”
　　喻眠看完霍炎的手账本后点评了一句，顿时让霍炎脸红地一把阖上了本子。
　　“但是我很认真的！”
　　霍炎郑重其事的小模样，看得喻眠都忍俊不禁。
　　“好吧，那你现在最喜欢的作者岂不是也变了？你最近都没有翻《天山王者》那些老书了，《桃源饭馆》游戏好像都没以前登的那么勤快了。”
　　喻眠看着本子封面上巨大的编剧名字，忍不住想逗霍炎了。
　　这个本子是自己写的消息，目前为止除了经手的坎伯雷和导演组一众人外，还的确无人知道。
　　“啊、啊……这个嘛，这个不能比的！两个都喜欢就不行吗？！”
　　霍炎这段时间的确对《北星的项链》狂热到不行，所有精力都集中在了这上面。《桃源饭馆》都只是每天求着乔妮在自己上学的时候帮自己登陆去抢个菜。
　　只不过前一秒疯狂紧张内疚的霍炎看着喻眠笑而不语的表情，和不远处闻言突然嗤笑了一声的表哥霍廷，脑子里却意识到了一点什么。
　　“这个眠字……不会就是喻眠哥吧？啊，怎么又只瞒着我，给我剧透一下！”
　　抱着笔记本反应过来的霍炎，恨不得直接扑到喻眠身边跪求答案了。
　　自己这岂不是完全的舍近求远？明明标准答案就在身边！
　　“剧透可是不行的，自己猜不更有趣吗？”
　　喻眠一点儿没有负罪感地回应了起来。
　　《北星的项链》在这短短一周内热度飙升后，哪怕是一部瞄准青少年观众市场的作品，同样在星网上掀起了无数热议话题。
　　很多这段时间剧荒或者书荒的大观众们，同样用各种理由登陆各种平台渠道，挤在一群小观众里面追更着这部动画作品。
　　就算剧情对成年人而言的确有些天真烂漫，但是里面奇妙的变身魔法和各色画风极其精美的人物，用来放松心情也绝对再合适不过。
　　【甚至看着看着，第一次感觉儿童动画也好有趣，好想捡一只哆咪变成神奇少男，最近天天晚上散步都在观察巷子里的角落！ovo】
　　【笑死，我发现是真的很多男生也在追，你们这是什么少女心发作吗？】
　　【不不不。这才是猛男该看的动画，我跟我妹每天一起追更，不要太和谐，我还能帮她记台词和人物，顺便提供剧情分析服务！】
　　而最出乎林柯导演和制作组预料的也的确是《北星的项链》这部作品观众分布的男女比没有非常悬殊。
　　不仅是女孩子们非常喜欢，男孩子们也同样能被这一神奇的美少女变身拯救世界的奇妙故事所吸引。
　　【而且真的好久没有这种每天快到更新时间，就已经在光屏前开始幸福等待的滋味了，上次还是看小说的时候！】
　　【对对对，我也想说这个来着的，这种滋味真的不要太幸福，之前还有人说这个编剧是后台很硬的新人，但是我现在觉得真的怪好看的TwT】
　　【说实话我都不太信这真的是新人吗？我好想看看这位编剧之前的作品啊，完全不够看！】
　　关于《北星的项链》这部热播动画的神秘新人编剧身份，更是逐渐被无数剧粉关注了起来。

掏空家长们的钱包
　　《北星的项链》上映之初的那些流言猜测或许也没有想到, 它们给《北星的项链》送来的这波舆论热度，反而在动画播出之后尽数转化成了实打实的收视率。
　　毕竟曾经在舆论中质疑这部动画编剧是否采用了某些不正当竞争手段的观众们，在看完了光年的这部新剧之后, 也不得不承认这部作品的确相当精彩。
　　别说小朋友了, 成年人看了也很难不被作品异常唯美的画风、奇异梦幻的剧情深深吸引。
　　你说这编剧走了后门, 大家是真的很难相信啊！
　　而且不仅是观众好奇这位横空出世的编剧, 实际上星际编剧界才是真正最受震撼和疯狂好奇这位编剧究竟是谁的群体。
　　“观众喜欢的分明都是各种星际大片才对，这部作品主角就是一个还在上学的小姑娘, 全程也没什么大场面和特效，居然就这么火了？”
　　落选之一的那位编剧科斯林，正百思不得其解地看向光屏上被反复播放的《北星的项链》。
　　实在没法接受自己精心准备打磨的作品居然就被这么一部作品给打败了。
　　要知道光年之所以是动画界的龙头, 正是因为光年的动画技术非常成熟, 很多大场面和大特效都能塑造得极其震撼人心。
　　此前整个动画界也在这样的硬核技术流风气下, 作品卖点向来主打炫技般的宏大剧情场面。
　　观众们越是看得热血沸腾往往作品成绩就会越好，编剧也在绞尽脑汁地写各种刺激热血的剧本。
　　谁能想到那些耗资无数的大制作, 最后输给了这么一部作品？
　　“我倒是觉得不愧是林柯导演，在固有市场趋向下就这么毫无保留地直接转型了，甚至启用了一位名不见经传的编剧。”
　　另一位编剧昆特却从《北星的项链》这部动画热播的表象下, 隐隐意识到这究竟会给业界带来怎样的改变。
　　“以后恐怕其他的公司都会从光年这次出乎意料的成功里，考虑剧本的类型是否可以有更多可能性了。”
　　《北星的项链》这部作品的成功, 确实就像是一个穿着裙子的小姑娘出乎意料击败了无数机甲大汉，一下子打破了曾经的动画市场诸多的固有观念。
　　“可我就是有点不甘心, 现在的观众审美都怎么了？”
　　科斯林看着光屏上尚且是个学生的小姑娘北星, 一出场热度就轻松碾压了他们这些耕耘了数十年的老家伙的剧本，实在是有点难受。
　　“科斯林, 你也别太钻牛角尖。怎么说呢，这部剧多少也是因为题材太新奇了, 观众们没有审美疲劳？而且剧情虽然不复杂，但的确大胆奇特。”
　　几位熟悉的老牌编剧对于这次光年剧本征集，最初也是暗暗存在了一波较劲心理的。
　　没想到最后谁也没获胜，反而被一个闻所未闻的新人拿走了名额，说不震惊质疑那也是不可能的。
　　但是当大家聚在一起研究这部作品时，也不得不承认这部作品确实有让林柯导演最终选中的理由。
　　“毕竟我们三个的剧本内容，虽然具体剧情不同，但是说白了题材都是类似的，唯独这部作品却走了一条完全没有想象过的路。”
　　“最关键的是，人物刻画得实在用心，无论是目前出场的几位节气，还是这位小主角，要我说都各有各的可爱之处。而观众一旦真情实意地喜欢上了里面的人物，很难不一直追下去。”
　　昆特分析到这里的时候，在场的不少编剧也下意识地点了点头。
　　光屏重播画面里，正播放到雨水答应北星回来的剧情。
　　《北星的项链》里北星找回每一颗节气彩石，实际上都是一个完整的单元小故事。
　　北星在多次寻找之下，终于拦住了雨水请求对方停止降雨，却意外得知原来雨水并不是故意想让附近的物候紊乱，而是受到了一位男孩的请求才如此。
　　当初雨水自项链滑落后便来到了这里，几次试图寻找项链无果便漫无边际地徘徊在了这一带。
　　一位总是在便利店外写作业的男孩看见经常徘徊在这里的雨水，误以为雨水是离家出走无处可去了。
　　所以在一次连绵的雨天里，男孩递给了雨水一把伞和一份食物，并且劝雨水早点回家。
　　雨水其实并不需要和人类一样吃饭，但在接过食物的最后，询问男孩有没有什么愿望。
　　男孩并不知道雨水有神奇的力量，只是深深叹了一口气说要是能天天下雨就好了。
　　结果这一切很快奇迹般地变成了现实！
　　北星在得知这一切后，去找到了这位男孩，取得对方信任后才得知，原来男孩一直面临着校园勒索。
　　那些高年级的家伙只有下雨天才会去游戏厅躲雨不来欺负自己，才导致男孩每次上学前都非常期待是下雨天。
　　而北星很快在立春的帮助下，确信真的有这么一群人在一个晴天前来勒索男孩无果试图施暴时，这群家伙瞬间被地上长出的藤蔓束缚住脚腕摔倒，下一秒老师和警察们也赶到了现场。
　　解决了这场校园霸凌之后，男孩也意识到了自己的这个愿望其实是逃避现实。
　　不仅没办法真正解决问题，反而会给大家带来麻烦，跟北星道谢之后便请求雨水不要再下雨了。
　　而雨水看着北星一路的行动，也逐渐对执着的北星产生了一份淡淡的认可与好感。
　　最终在北星第一次尝试念出祈祷的青涩声音里，朝着北星无声鼓励般地微笑了一下，化作一阵绚丽的极光回到了项链之中。
　　北星至此便成功收回了第一颗彩石！
　　“但这也是因为雨水其实性格很温柔的缘故，而且这次的事情也并不危险。万一节气他们的存在和神奇力量逐渐被人发现，肯定会有更复杂的情况出现。”
　　躲在北星书包里的哆咪分析着第一次成功的经验，开心之余也有点担心。
　　一旦有节气被觊觎这份力量的坏人蛊惑，而不愿意回到项链中甚至肆意运用这份力量，以后北星寻找项链的过程说不定会面临危险。
　　但是北星却在第一次的成功中感受到了一种说不出来心情。
　　自己的行动可以帮助到身边人，而协助自己的立春和新认识的雨水，也让曾经性格有些孤僻的北星发现了朋友的可贵之处。
　　希望那位惊蛰也能尽快地被自己找到？】
　　事实上当这段故事一结束，小孩子们绝对在惊艳第一集里立春的出场后，又被后面几集雨水的现身给迷倒了一大片。
　　外表看似俊美高冷，实则性格沉默温柔。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一把雨伞和一块面包就能让这位忧郁美少年心软帮忙实现愿望，这简直就是许愿界的神！
　　“要是我也能在下雨天的便利店门口遇到雨水，那得多完美啊。”
　　“而且北星第一次祈祷，雨水不仅一点没有不耐烦，居然还那么温和地鼓励北星学会使用项链，真的好帅！”
　　“下雨天对着雨天祈祷，就能被雨水听见心愿吗？”
　　前几集播出完毕后，各大校园热情小观众群体里，心目中的男神都突然有形象了，绝对就是雨水的模样！
　　更别提立春和雨水这两位关键初始节气彩石，在北星即将正式开启的一系列冒险旅程中会起到至关重要的作用，剧情戏份占比也是居高不下。
　　人气绝对只会越来越高。
　　光是为了每天见到活泼灵动的立春和沉默温柔的雨水，都足以成为很多小观众们放学第一件事就是收看《北星的项链》的重要原因。
　　“而且不仅如此，仔细分析一下这第一个故事，会发现从家长们的角度来讲，这也是非常容易接受。”
　　昆特甚至怀疑这位编剧是不是故意这么设计的。
　　作为一部面向儿童的作品，家里的小观众们过分沉迷动画的话，很多家长肯定多少还是会有意见的，甚至说不定会限制观看时间。
　　结果《北星的项链》第一个新手任务般的单元故事，却刚好讲的是关于校园霸凌的故事。
　　剧中家长与子女缺乏沟通与理解错位，才导致遇到难以独立解决的问题时男孩没有第一时间寻找家长的帮助，反而是内向地试图通过自己默默忍耐，期待施暴者可以放过自己，导致一切变本加厉。
　　北星出手帮忙下，剧中男孩家长知道这一切真相时有多担心后怕，剧外的家长们看完就有多警惕自家孩子们会不会也遇到过类似的事情。
　　“像故事里这样，遇到这种事情就该及时告诉大人，千万不能一个人忍着，知道吗？”
　　类似的话无数家长恨不得反复强调十几遍，都快把《北星的项链》当成效果极好的教育宣传片了。
　　“啊这，这位编剧居然连这层家长心理学也考虑到了？”
　　其他编剧听完昆特这顿分析，内心里这位新人编剧的形象也越发诡异起来。
　　“不然呢？要不然第一个故事怎么会这么巧合，我要是家长，跟着孩子看完这第一个故事，也会觉得这剧是有其意义所在的。”
　　昆特信誓旦旦地分析起来。
　　“所以这说明什么？说明我们以后各种面向不同群体的剧本，得综合分析受众群体及相关可能因素的影响，从而让剧本的剧情立足于受众需求发展，获得最大程度的人气助益。”
　　虽然这一刻被诸多编剧集体分析用意的喻眠突然狠狠打了几个喷嚏。
　　自己只不过是因为第一个单元故事难度不能设计得太大，毕竟北星才刚刚拿到项链还没完全熟悉力量，要是一开始就上难度咱们这故事还怎么展开。
　　再加上北星刚好是学生，设计这么一个副本剧情自然相当合理。哪怕目前只有立春一位助手，也能通过立春控制植被生长的小魔法解决那些高年级学生施暴者。
　　至于第二位出场的雨水会一跃变成小学生群体里的新晋男神，咳咳，那倒也不算太意外。
　　古往今来，这一挂的角色人气就没低过的嘛。
　　作为重要的初始节气彩石，自然得对我们的主角北星好感度高点，要不然将来怎么组队打BOSS？
　　而一众越想越深的编剧们也终于意识到，我们似乎不应该排斥这位横空出世的新人，甚至反而应该尽快联系上对方，邀请对方加入我们的编剧协会一起交流学习！
　　“随便你们，反正我是不会去的，一部剧火了而已，谁知道是不是运气。”
　　除了最初那位科斯林编剧在发现没人附和自己后，直接脸色颇为难看地离场了。
　　周围不少面面相觑的老朋友倒是想劝一下。
　　但大家也都知道科斯林向来高傲的性格，曾经更隐隐以第一自居，这次输给一位新人估计的确不太容易接受。
　　“好吧，科斯林不愿意那就算了，那么谁能联系到对方呢？或许我们应该让林柯导演来引荐一下？”
　　昆特编剧说完这句话后，大家又突然安静下来了，针对人选问题反而看向了现场几位女编剧，认为她们出面更合适。
　　而这倒是又和最近人们对于这位编剧身份的诸多猜测有着密不可分的关系。
　　毕竟看完《北星的项链》这部作品后，大家自然忍不住猜测起这位编剧会是什么样的人物。
　　而目前为止的各种猜测里，最被支持的观点居然是这位神秘的新人编剧“眠”，说不定是一位心思细腻的女编剧！
　　【要我来猜，我也这么觉得，毕竟看了这么多集，我感觉笔下的北星，像是被编剧当做女儿在刻画，好多剧情温柔又浪漫，看得我心情暖呼呼的！】
　　【支持支持，话说真的没人认识这位编剧吗？之前小道消息那么多，怎么剧火了反而什么消息都没有了？！故事写得这么好，不可能完全没认识吧？】
　　【不不不，大家听我分析，我觉得或许真相是这样的……】
　　在这种热度失控下直接开始了全民竞猜，消息也不知道为什么越传越离谱。
　　流传最广的，居然是这位剧本风格异常浪漫温柔的编剧，其实是以自己的女儿为原型创作了《北星的项链》。
　　所以哪怕是第一次创作剧本，此前从来没人认识这位新人编剧，也以情动人地把北星的人物形象塑造得这么生动！
　　只不过当林柯导演面对几位集体来拜访自己的老编剧听完这番猜测后，嘴里刚喝下的一口水都差点喷出去了。
　　“咳咳咳，不是，你们这都猜的哪儿跟哪儿啊！！人家年轻着呢都没结婚，到底哪儿来的孩子，而且这位之前也写过非常热血的题材的好吗！”
　　林柯导演脱口而出的话，直接让几位编剧神色诡异起来。
　　“啊，之前写过？”
　　“您是说这位编剧之前还写过其他作品？”
　　“而且还是热血题材！”
　　一时间大家七嘴八舌的询问就让林柯导演无法招架了起来。
　　林柯导演逐渐反应过来，显然是喻眠这份过于奇特的剧本，一开始让这些传统风格的老牌编剧们不服气，但是随着《北星的项链》收视率无可争议地登顶后，这些老编剧们心态又逐渐变了，反而对喻眠产生了相当浓郁的好奇心。
　　“你们可都别围着我问了，虽然我倒是可以帮忙传个话，问问对方愿意不愿意加入你们的这个协会。”
　　最终林柯导演苦笑着安抚下来了这些老牌编剧们，表示自己能趁着最近有事情联系喻眠顺便帮忙问问。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然喻眠听完林柯导演的复述后，也差点被这些丰富的想象力给弄得哭笑不得，甚至觉得这恐怕真的得辟谣一下。
　　【林柯：不过他们看起来是真的对您产生了非常强烈的兴趣，估计也是想交流交流剧本故事的创作，您如果愿意的话，我倒是觉得机会是不错的。】
　　这些老牌编剧们其实功力是相当扎实的，各种剧本的水平也质量很高，只不过此前被业内竞相炫技的大风潮所裹挟，剧本的故事性被忽视，反而竭力营造各种大场面。
　　如果《北星的项链》能重新让大家重视起剧本本身的故事性和人物塑造，林柯导演觉得这就再好不过了。
　　【鱼：其实我也挺想和大家学习交流一下的，就是可能还得看一下时间？】
　　喻眠迟疑了一下后，兴趣还是很大的。第一次尝试剧本的时候，喻眠也看了不少星际的经典剧本，里面确实很多非常震撼的作品。
　　只不过最初最惊艳至极的几部作品看完之后，喻眠越往下翻就越发现题材的确雷同。
　　像《北星的项链》这样以普通女生为主角，各种剧情也围绕日常校园穿插展开的故事几乎就不存在。
　　但小切口很多时候反而更适合引入一个更加奇幻绚丽的世界故事。更别提那些成熟的动画技术用来制作这些少女变身画面更是举重若轻，效果非常出彩。
　　【林柯：那就再好不过了，而且还有一件好消息，那就是相关的动画周边也准备正式推出了。】
　　林柯导演笑眯眯地亲自告诉了喻眠这个消息，显然也是知道喻眠之前一本《坠落晨星》的公主裙曾经引发过多么大的热度。
　　弗雷克顿画廊那副已经是空画框的《仰望晨星的少女》展厅里，至今还摆着一条复刻的贝儿公主裙。
　　很多《坠落晨星》的读者都会特意来弗雷克顿画廊打卡留念一把，看看当初那位画中少女曾经生活过的地方。
　　【鱼：嗯，这么快的吗？我看目前才播了一半不到的吧。】
　　喻眠倒是惊讶了一把。
　　【林柯：您是真的不知道有多火，之前类似立春的头饰都卖空了不少，官方周边一出来肯定只会人气更高。】
　　相比儿童绘本《坠落晨星》，这次《北星的项链》故事更加完整，长度也更长，配合着动画播出的效应，林柯导演总觉得里面的一些人物同款周边能风靡各大校园。
　　自家的孙子要不是因为没有长头发，都恨不得去编一个立春那样的花苞长发了。
　　当几周后光年影视官方正式公布了《北星的项链》相关周边商品售卖计划后，这部目前热度逐渐攀升顶峰的动画引发的热度的确是所有人都没预料到的。
　　尤其光年还特意在《北星的项链》每晚动画落幕之后，播放了一段由数位小模特穿着展示各类周边的梦幻广告宣传片。
　　有穿着立春同款嫩绿色裙子的女生小模特，手工编出的乌黑长发里点缀着含苞欲放的花苞，真正意义上1:1的复刻了剧中立春的动画形象。
　　一出场裙摆下便浮现出朵朵花开的春日特效，之前所有款式类似的发饰一相对比，简直什么也不是了。
　　而男生小模特自然也不会缺席。
　　雨水的胸针在玄色复古元素礼服上熠熠生辉，一段质感极好的操控雨水特效更配合着帅气小模特展示了起来。
　　更不用说北星的同款项链登场后引发的效果。
　　关键光年这波的发售策略还很诡谲，项链和上面的宝石居然是分开销售的。
　　初始的项链上只有一颗嫩绿色的立春节气彩石。
　　其余的彩石则是如今动画里登场了几位，便单独发售了几颗，购买后就能收集固定到项链上。
　　宝石在灯光照耀下，还能隐隐看见宝石中央流光璀璨的节气元素符号。
　　当这支广告第一次在《北星的项链》动画后播出时，星际间无数家庭光屏前绝对传来了难以计数的尖叫声。
　　“北星的项链——！”
　　就连坎伯雷家向来见多识广的两个小女儿都惊呆了，就差立刻扑到光屏面前，幻想着下一刻穿着衣服戴着项链的人就是自己了。
　　而了解完前因后果的坎伯雷和妻子，看完这支广告后对视的第一眼，几乎就心照不宣地露出了笑容。
　　“光年这次的手段，还真是够……嗯，够周到。”
　　坎伯雷光是看一眼那个单独发售的项链和彩石，都能确信其中定价最便宜的项链买回来后，恐怕根本没几个小家伙能忍住不求着家长把其他的所有节气彩石给依次收集到手。
　　这玩意不买还好，一旦买回家摆着，简直就是时时刻刻提醒着这些小家伙快去看动画收集其余的彩石。
　　并且光年作为动画界的龙头公司，这次营销宣传的手笔也极其夸张，这支宣传片几乎被投放到了各大平台和渠道。
　　但凡家里有小孩子的，那就绝对不可能没看过这支广告宣传片。
　　当然，效果也是惊人的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊——立春！雨水？还有节气项链！”
　　光是周末联邦星CBD中央广场上每出现一次这支巨屏广告，就能听到无数小家伙的尖叫声，拉着爸妈疯狂看向了广告上的商品。
　　不仅是这几位小模特一夜爆红，相关的周边产品销售量更是在正式发售后，直接爆了。

你们更熟悉的名字
　　说实话, 能做到演员模特和主推产品同时爆火这种效果的作品，即便是星际时代也并不多见，但《北星的项链》这么一支周边广告宣传片居然就这样轻松做到了。
　　广告引发的盛况, 让业内都不得不重新评估起了《北星的项链》这部作品的价值。
　　发售首日, 线上渠道全线售空, 线下各大商场实体店也是连夜排起了长龙, 在严格限购的情况下店铺库存也销售一空。
　　情况火热到一度都上了联邦新闻报道，星网上晒出礼盒的网友帖子更是井喷式地在爆发着。
　　【我是线下第一个买到的吗？质感相当好, 非常对得起价格，就算不知道是联名周边，都会觉得很好看的程度。唯一不好的就是, 女儿现在喜欢得睡觉都不肯摘下来, 洗澡都要戴着了。[图片X9]】
　　在光年的精心策划下, 虽然是周边产品但也制作得非常精美。
　　例如项链就是和星际著名的德莉亚珠宝品牌合作推出的平价设计款产品。
　　第一位拿到手的幸运网友晒出买家秀后，直接变成了大型种草现场。
　　【卧槽真的好看, 感觉比广告上还漂亮？你不说根本不敢相信会是儿童动画的联名周边，我最初还以为会是玩具项链。】
　　【别发了别发了我没买到，家里双胞胎看见已经快抱住我大哭了, 你们这些买到的幸运儿能不能先忍一忍别晒图，心累又心碎。】
　　【奇怪, 单纯路过，想问这动画真的那么好看吗？最近被广告轰炸得不行】
　　【超级好看！唯美治愈的画风和剧情, 每天下班后的必备下饭动画TwT这位新人编剧是真的神了, 我求你速度去补剧啊】
　　而且在光年强大而专业的宣发下，很多没有看过《北星的项链》这部动画的星际居民, 都被这支广告和项链实物图给意外吸引住了。
　　莫名其妙就入了坑。
　　但入坑的人越多，断货就来得越狠, 热度在供不应求下随着《北星的项链》动画持续播出可谓节节攀升。
　　【我这边雨水断货了，只买到了其他几颗珠子，跪求雨水啊，我愿意高价来收！再买不到我女儿真的要哭了。】
　　【啊，你们那边项链本体还有库存？不愧是中央星啊，我们这种偏远一点的星系项链都卖空了，带着家里小家伙去了几次都跑空了，唉。】
　　【不不不，每次补货那都是得抢的，我们这边都差点打起来了，家长们的信念不容小觑。不过我本来是打算买给我侄女的，实物到手后都忍不住想自留了Orz】
　　甚至别说小孩子，不少成年人都被这次的周边给吸引了。
　　剧中每出场一位新的节气守护者，相同的销售盛况都会在各大商场专柜原地上演一次，搞得很多线下实体店都快麻了。
　　任谁都不敢想象，这样的动静居然是一部儿童动画造成的。
　　换个角度来看的话，《北星的项链》这一动静无疑也让之前很多认为这部动画是虚火的言论彻底失去市场了。
　　这要是虚火，那什么才是实火？
　　在路上多走几步，都能看见公园里有小孩子带着同款项链或者发夹，至于游乐园里面穿着同款衣裙的那就更多了。
　　一旦穿上同款衣服，恨不得原地转圈欣赏个不停，仿佛自己也拥有了北星的神秘力量！
　　一度传出来有小读者哭着不肯把衣服脱下来，硬是要穿着裙子去上学的新闻，看得无数粉丝网友笑得不行。
　　很多学校也公开建议家长们还是尽量让小朋友们节假日再穿着。
　　【我是老师，我最有发言权，真的最好别让家里的小朋友穿着来学校，班上前几天有女孩子穿着立春的裙子来了，全班都恨不得围过去摸摸裙子（捂脸，虽然确实非常好看，但是太影响秩序了。】
　　非常多的家长却对此感到异常委屈。
　　【难道是我们家长不想吗？穿上就不肯脱了，我们也很绝望啊！】
　　这衣服跟小珠子，简直把小朋友们给迷得死死的，抱着都不肯放手了，家长们完全不是对手。
　　【只能说这编剧实在恐怖，太懂儿童心理学了，拿捏了小家伙们，我们家长也被变相拿捏了。不说了，老母亲马上被祖宗求着出门继续去抢货了。】
　　这条评论一发，喜剧效果强得出奇，点赞一路飙升的时候，无数家长在下面分享各种好笑经历。
　　不过这场营销中百密一疏的就是，光年一开始确实只考虑过把周边卖给小观众们的。
　　所以无论是广告宣传片内容还是周边商品本身尺寸，都是按照小朋友们的标准和喜好来设计的。
　　万万没想到周边爆火发售之后，却炸出来了一堆从前躲在小观众群体里面没吱过声的成年观众。
　　他们最大的诉求就是急需成人款，比如把项链弄长点，而不是让大家去买延长链！
　　难道成年人就不配有变身奇妙美少女的权利了吗？
　　你们这是年龄歧视！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【而且不仅是项链希望出成人款，衣服也急需成人款！我羡慕我侄女羡慕得快哭了。平时没机会穿，一个人在家穿着自我欣赏一下也不行？】
　　【没错，请光年速速守护我们成年人的魔法梦想，否则我真的要投诉你们了！（尖叫】
　　【白天上班是社畜，晚上回家偷偷看会北星，呜呜居然还不被当成小孩子买不到同款周边，破防了真的，光年你最好识相点！】
　　这波成年观众的抗议声来得如此巨大，才第一次让业界直观地发现《北星的项链》这部面向小观众的动画，居然悄悄地养出了这么一大批成年观众。
　　平时躲在小观众的群体里面不吱声，如今周边发售却被遗忘了，的确有点凄惨。
　　光年影视自然极度重视这波成年观众看动画的需求，很快非常郑重地表示：
　　针对成年人的周边商品也已经在紧急制作当中，请各位北星粉丝大朋友们稍安勿躁。
　　并且以后如果还有相关周边，都会考虑分别推出儿童青少年款和成人款，呵护每一位北星粉丝们的美好梦想！
　　光年这条官方声明紧急公布之后，才算是勉强安抚了这批大朋友们。
　　【好好好，这还差不多，速度一点，钱包都给你准备好了你都不赚TwT】
　　【说实话，看北星的时候真的很放松解压，仿佛自己也变成小孩子了，只不过之前不好意思让别人知道我其实也在追。】
　　【+111，我也是怕被说幼稚，但是怎么说呢，无论是剧情还是人物都很美好，有时候我都想穿越到北星的世界里，看一看北星和大家！】
　　抗议成功后的这些大观众们，也情不自禁地在评论区里分享了很多不一样的观剧体验。
　　其中被提到最多次的，无疑就是感觉北星的世界就像是一个可以短暂逃避现实压力的乌托邦。
　　这里有神奇的节气魔法，华丽梦幻的装束，忠实可爱的伙伴们……
　　一切白天的烦恼和压力都会被带走，仿佛全身心沉浸式地来到了一个奇妙世界，成为那个月夜下能够拯救世界的神奇少女。
　　【偶尔甚至挺感动的，看着北星每次找回节气伙伴们发生的一些治愈小故事，觉得生活其实很美好。】
　　而这一场闻所未闻的抗议风波，给编剧业界带来的思考就更多了。
　　“很多人一直认为这部作品是给小孩子看的，因此觉得不服气怎么会被这么一部作品打败了。但是现在现实告诉我们，其实成年观众也同样期待美好童话。”
　　对《北星的项链》一直好感度颇高的昆特编剧感慨一番后，不少内心曾经这么悄悄想过的编剧们脸色也有点热。
　　那天虽然只有科斯林转身离去了，但是不少编剧心里其实还是有种复杂情绪的。
　　可现在这份复杂的情绪，在无数观众真情实意的感想面前无疑逐渐消融了。
　　大家最初创作剧本的初心，不就是为了给观众们带来一段精彩的故事吗？
　　值得这么多大小观众喜爱的作品，又怎么就不能被认可呢。
　　“不过好消息就是，林柯导演说这位编剧答应下周出席我们的协会交流会了！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　昆特笑眯眯最后公布了这个消息，直接让现场气氛变得沸腾了起来。
　　“真的能见到这位了？”
　　“我真想问问对方是怎么想出这么一个故事的。”
　　“咳咳，我倒是想替我女儿问问，雨水和惊蛰到底哪个能力更厉害……”
　　其实不少编剧家里的小朋友们，也大多不知不觉就成为了《北星的项链》的剧粉。
　　学校里的小伙伴们都在看和讨论，回到家再打开光屏一看，很容易就原地变成北星小粉丝了。
　　而《北星的项链》自从立春和雨水登场后，北星收集节气彩石的剧情便快速展开了，陆续出场的很多彩石人气也非常高。
　　这里面温柔沉默的雨水和乖戾帅气的惊蛰，绝对成为了小学生群体里为之疯狂BATTLE的两大节气男神。
　　课间但凡有人提到这个话题，两大阵营的迷弟迷妹们都能互相辩论上三天三夜，不打上课铃那是完全结束不了的。
　　而这一幕，即便是科斯林家里也正发生着。
　　“黛西、卡尔，你们俩在看什么？”
　　科斯林自从那次和昆特意见不一甩袖离去后，便一直打算重新写出一部更受欢迎的剧本。
　　自己分明才是在这个领域耕耘了这么多年的专家，怎么可能还比不上一个新人的第一部作品。
　　甚至还是个儿童动画！岂有此理。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我们在看北星啊。”
　　“爸爸，你认识不认识这个编剧？惊蛰好酷啊。”
　　“不对，雨水才是最帅的，我们女生都喜欢雨水！”
　　一对兄妹此刻正坐在光屏前，一边画画一边看着动画，不时还要互相争论一下。
　　闷头写了半个月剧本的科斯林一看客厅桌子上的画纸和画笔，才震惊发现自家两个小家伙居然在学着画《北星的项链》里的人物。
　　以前自己这个老爸的作品，也没见他们这么上心好吧？
　　“那还不是因为你的作品他们俩根本看不懂。”
　　科斯林的夫人完全不能理解科斯林这种“自家田地里被敌人种上了杂草”的悲愤感，无意中说出的话更是给科斯林戳了一把刀。
　　科斯林：……
　　科斯林只觉得这个横空出世的神秘编剧突然成了自己脑袋上的魔咒。
　　儿童动画？
　　自己也迟早写一部出来好吗！
　　喻眠倒是不知道自己的第一部编剧作品会让这么多人心情复杂，反而刚刚入账了一笔光年发来的第一期分红，小金库不知不觉就这么一点点富裕起来了。
　　【鱼：最近有什么需要增加预算的地方，都可以随时来联系我的。=w=】
　　甚至面对德尔沁这位设计师，喻眠这只鱼都逐渐财大气粗。
　　前段时间《桃源饭馆》的主创团队在版本大更新之后集体休假了一番，听说德尔沁本人更是回了老家一趟，喻眠还是挺关心自家这位叛逆游戏设计师家庭关系修复得怎么样的。
　　【鱼：有和家人见面吗？】
　　【德尔沁：嗯。】
　　休假回来的德尔沁面对喻眠的关心，也默默回应了一句。
　　如果和家人一起被长老骂了一顿也算同甘共苦的话，似乎也算是修复了一把关系。
　　至少德尔沁本以为爸妈会再度不理解自己的选择，没想到老爸巴罗夫最终只是对自己感慨了一句：原来自己儿子是跑去联邦星干大事业了。
　　虽然下一秒就把自己的菜又偷了。
　　【德尔沁：他们喜欢游戏，也喜欢《美食之神》小说，还托我带了一些特产礼物想寄给你，不知道可以吗？】
　　不过德尔沁一想到自己这次回来，被众多亲友强迫带回来的一堆给鱼汤面老师的礼物，只能克服紧张情绪再度开口询问了喻眠。
　　德尔沁家乡的特产？
　　喻眠还真的有点好奇。
　　于是很快便收到了一个巨大的包裹。
　　“哇……喻眠哥，这是什么？”
　　霍炎也帮忙抱了进来，只不过解开一看，才发现全是各种各样的新鲜水果蔬菜。
　　最神奇的是，这些果子的口感比哈里森叔叔他们实验室培育出来的还要美味很多？
　　要说最明显不同的话，就是有种大自然的味道。
　　“应该是特殊种族，而且在种植上很有天赋。”
　　霍廷拿起一颗桃子观察了一下后，得出的结论倒是和一旁的喻眠对上了。
　　“同时还得是非常擅长种植并且喜欢大自然的种族。”
　　难道这就是德尔沁从一开始就那么喜欢《美食之神》的缘故？
　　他们这个隐藏在宇宙某个角落的种族，岂不就是现实版的陆榛和他的桃花源？
　　喻眠啃了一口水蜜桃后，就被这鲜嫩多汁的滋味给征服了。
　　不过比起喻眠和霍廷，哈里森叔叔才是被这堆特产果蔬给深深震撼的对象。
　　“这简直就是天生的种植天才，这到底是哪儿来的？要是能合作一下，简直再完美不过了。真的不能帮忙联系一下吗，我们这边可以提供非常多的特殊种子和资金。”
　　对于哈里森叔叔的请求，喻眠也和德尔沁反馈了一下。
　　不知道德尔沁家乡那边会不会对这些感兴趣。
　　【德尔沁：或许可以，他们最近也在到处找种子，应该会很乐意。】
　　虽然很多人在森林里面到处种辣椒、大蒜什么的，惹得长老一度很生气。
　　只不过当长老吃了一口三鲜芦笋汤后，就突然闭嘴不说话了，最终变相默许了菜园子的出现。
　　相当一部分精灵确实非常喜欢《美食之神》里推出的各种新奇果蔬的。
　　唯一的问题就是，两个不同的星系很多种子类型不一样，通过长途星际运输快递也没那么方便。
　　亲自来联邦星玩一趟的话，应该不少人是愿意的？
　　【鱼：如果邀请朋友来玩的话，可以好好招待他们了，这样还能多了解一点你的工作，哈里森叔叔那边肯定也会非常热情欢迎他们的，食研所那边堪称食材博物馆。】
　　【德尔沁：……嗯。】
　　至于相关的入境审批材料，自然交给了哈尔斯秘书来帮忙办理了。
　　只不过有件德尔沁纠结了半天的事，最后也没好意思开口。
　　【布琳：德尔沁！！你有让鱼汤面老师也过去吗？？我们能见到鱼汤面老师吗！】
　　【卡尔斯：就是就是，你小子在联邦星住在哪儿啊？那边真的有超级多的种子吗，螺蛳粉也管够的那种？】
　　【布里克：我们下周就要到了，好歹游戏里面给我们发点特殊礼包？我还想拿一份鱼汤面老师的签名呢。】
　　因为大部分瞬间积极报名来联邦星，顺带和食研所交流种植技术的好朋友们，其实最好奇的反而是喻眠本人。
　　大家都以为特地来联帮星的话，以德尔沁和鱼汤面老师的关系，说不定能让大家见个面呢？
　　谁知道德尔沁每次和喻眠对话，只要聊的不是游戏，那就是主打一个惜字如金，多说几句立刻紧张。
　　德尔沁最终表示，过来的话应该见面不一定，但除了一堆食研所的礼物之外，还能拿到鱼汤面老师实体书及周边大礼包。
　　勉强把这些好奇精灵们给哄住了，对于这趟联邦星之旅期待满满。
　　不过《北星的项链》周边和动画同步火热的这段时间里，一件出乎意料的新闻则再次让喻眠这位神秘的编剧身份走上了风尖浪口。
　　那就是德莉亚珠宝品牌的创始人德莉亚女士，居然亲自设计了成人款的北星项链。
　　采用的彩石材质也相比儿童版进行了升级，切割设计而成了一条非常精美的成人款项链。
　　定价对于具备一定购买力的成年粉丝们也非常友好，所以预约销量直接创下了记录。
　　最关键的是，除了通行发售的版本以外，这位创始人还拿出了自己的私藏宝石，做出了一串高珠版本的北星项链。
　　目前在中央星线下总店进行展出，珠光璀璨到让无数粉丝眼睛都亮了。
　　【救命，我最想要的礼物出来了，我甚至狂妄到连这个都想买了，一看价格，告辞。】
　　【但是贵绝对不是它的错，而是我太穷的错，等我再打工三百年……好吧，再打工三百年我也买不起。】
　　【平价款不香吗？这种高珠版本还是让富婆姐妹们去买下吧TwT我会努力让自己不去羡慕的。】
　　大部分粉丝只是感慨着这串高珠版的北星项链简直可望不可即。
　　但是在富人密集的中央星，自然不少财力雄厚的粉丝也关注起了这串珠宝，一度传出了各种试图购买竞价的消息。
　　毕竟家长再怎么富有，一旦家里的小朋友喜欢上了，自然还得是乖乖掏钱的。
　　何况这串项链收藏价值的确极高。
　　一位当红影后直接表示，希望能够买下这款项链，留给女儿以后长大了佩戴，让这串项链热度居高不下。
　　网友们在这波《北星的项链》隐藏的大佬家长竞价里，也纷纷表示真是大开眼界。
　　【光年这次营销你是真的肯下血本啊，德莉亚女士我记得十年内都没有亲自设计过珠宝了，这次居然被你们请出来了？这得花了多少钱！】
　　“这可就误会我们了，光年再怎么财大气粗，也做不到这种地步。”
　　林柯导演和一众工作人员实际上也正惊讶。
　　当初光年的确想着既然做成年款项链了，那不如再炒一炒话题，做一个天价高珠版本的，在动画播放期间线下活动展示一下。
　　也没想过这能卖出去。
　　毕竟价格肯定非常昂贵，等动画结束了把上面的宝石拆解下来，成本也不大，单纯取一个营销话题热度而已。
　　谁曾想这位设计师居然亲自操刀设计了？
　　“要我说，唯一的理由恐怕是这位也喜欢《北星的项链》这部作品本身，所以才一时兴起亲自操刀了？”
　　林柯导演倒是一下子猜中了关键，但即便如此也很多疑点。
　　“可这位德莉亚女士不是著名的一生未婚吗？家里没有小观众，年纪也这么大了，也会喜欢？”
　　这名德莉亚女士据传并非联邦星土諵砜著，出身极其神秘但是珠宝收藏却极度富有，很快在联邦星把珠宝事业发展了起来，成立了非常著名的珠宝品牌。
　　有人猜测这位德莉亚女士祖上估计很特殊，否则普通人怎么可能占有这么多亮晶晶的宝石。
　　结果林柯导演猜测没多久，这位银发苍苍的德莉亚女士便公开拒绝了全部的竞价请求。
　　表示自己制作这条项链，只是想把它当做一个小玩具，送给《北星的项链》这位编剧家的小女儿。
　　“我实在是很被这个故事的世界所吸引，甚至想过如果有这么一个性格可爱的小女儿就再完美不过了。”
　　“得知这位神秘编剧是以女儿为原型创作的这个可爱故事后，我才制作了这条项链礼物，不会公开出售的。”
　　银发苍苍的德莉亚女士优雅至极，浑身上下只有脖子上戴着一条亮晶晶的项链，肉眼可见的价值连城。
　　轻飘飘说出话，却直接让这条项链炸上了热搜。
　　【救命，大佬！您还缺女儿吗QWQ我愿意竞聘全职女儿——】
　　【不敢想象，编剧大大这都不出来回应一下的吗！】
　　而就在热搜爆炸的这一刻，终于等到了协会交流日的编剧们，看着此刻在林柯导演带路下推门进来的喻眠，又看了看光脑上的热搜，大脑一时间不够用了。
　　“咳咳，这位就是《北星的项链》编剧——喻眠，人家明明还很年轻的，大家不鼓掌欢迎一下吗？”
　　林柯导演一路上都在赶路，接到喻眠后第一时间先是震惊，根本没想到鱼汤面老师居然能年轻到这个程度。
　　更别提这长相说是明星，林柯导演都能相信。甚至喻眠这么好看却一直没公开露过面，林柯导演才觉得这位还真是低调得够可以。
　　总之心情激动得不行，连连和喻眠握手了半天，表示接下来如果还有好剧本的话非常希望继续合作。
　　“之前不露面的原因其实比较复杂，咳，再加上写作一般都呆在家里，也确实没什么露面的机会。”
　　被问到不露脸，最初还不是因为欠了债，再加上害怕在霍廷这边掉马，后来逐渐习惯了就一直没出现了……
　　总之喻眠被导演热情得都有些不好意思了，下意识往霍廷那边靠了几分。
　　林柯导演发现自己有点突破社交距离了，这才不好意思地挠了挠头，表示马上就到协会活动厅了。
　　编剧们都很期待这次见面交流学习的。
　　只不过推开大门介绍完身边的喻眠后，林柯导演却发现大家居然呆呆地看着这里一动没动。
　　难不成是觉得人家小年轻脸太嫩了，所以觉得看不起人家？
　　实在是太过分了。
　　“或许你们更熟悉的是另一个身份和名字，一碗鱼汤面？”
　　而这一次林柯导演的话音刚落，在场所有编剧们的脑子已经快彻底裂开了。

是的，是鱼汤面！
　　“原来北星不是您的女儿……？”
　　当昆特第一个呆呆地抱着光脑说出这句话的时候, 喻眠和林柯导演都有点愣怔。
　　更别提站在喻眠身后的霍廷，都下意识看了一眼喻眠。
　　喻眠：啊？
　　“昆特，你说的这什么话, 人家为什么会有女儿？”
　　林柯导演脸红尴尬得已经恨不得把这家伙给打包送走了, 哪里有在人家年轻作者面前说这种话的道理。
　　之前不是已经辟谣过了吗, 这些家伙到底在搞什么鬼。
　　“您别介意, 纯属意外，这里面肯定有什么误会……”
　　转身和喻眠疯狂解释的林柯导演这小老头生平第一次感觉这么焦灼。
　　“林柯导演、喻眠编剧, 你们是不是还没有看热搜？就在刚刚才发生的新闻。”
　　直到另一位女编剧小声提醒打破了现场的呆滞气氛。
　　对于今天的这场交流会，编剧们的确期待已久，很多人都早早到场了。
　　没想到活动还没开始, 那位编剧“眠”就再次上了热搜成为了众人焦点。
　　“这种热搜体质, 还真是羡慕不来啊。”
　　有编剧看到德莉亚设计师的赠礼发言轰动粉丝圈的时候, 内心情绪一时间都没办法用言语表达了。
　　不仅是作品火了，连从头到尾从未露面的编剧本人, 都能让大家如此好奇甚至引发这样的讨论热度。
　　“必须承认这位小主角的确非常令人喜爱，可能这也是这部作品吸引了不少成年粉丝的重要原因之一？是北星妈妈粉的那种？”
　　一位编剧分析着大家才发现，《北星的项链》这部作品粉丝画像似乎相当复杂。
　　除了最正常的剧粉外, 北星的妈妈粉、爸爸粉们就不提了，各位节气守护者的男女友粉似乎也有着相当狂野的战斗力。
　　每次一有新人物出场, 都得热闹打斗上许久。
　　“只能说人物形象的魅力对于一个故事的受欢迎程度，起着至关重要的作用。”
　　昆特编剧的定论, 则让大家苦思冥想起来。
　　北星这么受欢迎, 是因为人物形象生动。
　　人物形象生动，则是因为编剧本人就有个可爱的女儿, 所以才能用丰沛的情感把人物魅力刻画出来。
　　“不行，我一想到我儿子我就想揍他怎么办, 完全跟北星截然相反！”
　　一时间很多编剧绝望地发现这还真是羡慕不来。
　　“话说，我们为什么不提议林柯导演让那位把小女儿也带过来？让大家也见一下真人北星？”
　　而另一位编剧的提议更是让大家激动了起来，正要联系林柯导演问问可行不可行。
　　结果就在这一刻，大门被推开了。
　　然而出现在林柯导演身后的那位，直接让大家愣怔了，下意识继续往门外打量了起来。
　　难道那位编剧眠，不仅有女儿，还有一位儿子？还是林柯导演今天带了一位优秀演员过来想推介剧本？
　　然而下一秒就被林柯导演亲口打碎了这份猜测。
　　“不好意思大家，稍微来迟了一点，这位就是编剧眠，让我们掌声欢迎一下客人的到访！”
　　本以为会全场掌声的林柯导演，顿时发现现场的大家居然纹丝不动，连脾气最好的昆特都呆若木鸡一样。
　　这也实在有点不礼貌了吧？！
　　林柯导演清了清嗓子，脸色严肃地详细介绍完喻眠的笔名和身份，试图为喻眠撑腰之后，才发现大家呆滞的原因似乎和自己想象的不太一样？
　　当喻眠和同样摸不着头脑的林柯导演入座后一起补完了这波惊天热搜，喻眠生平罕见有种哭笑不得的感觉。
　　要是自己今天没有答应林柯导演来参加这个交流会，是不是在业内的形象就得彻底定型了？
　　还突然多出来了一位女儿。
　　虽然某种意义上来讲，《北星的项链》的确算是自己的二女儿，大女儿则是《坠落晨星》，其余的都是儿子们？
　　“这个真的是误会，我真的没有咳……结婚生子，当然，如果从作品角度来讲，《北星的项链》是我第二本以女孩子为主角的故事。”
　　喻眠解释了起来，林柯导演也疯狂点头示意，就差带头说对对对了。
　　“之所以创作《北星的项链》这个故事，也是因为之前《坠落晨星》给的一些启发，再加上刚好得知光年内部在征集剧本，所以就尝试性地创作了这个剧本。”
　　喻眠的声音一向让人听起来非常舒服，只不过这一刻的大家脑子实在还在宕机之中。
　　原来不是女编剧？也根本没有这个女儿？
　　最关键真实身份还是那位著名腥风血雨体质的小说家鱼汤面老师！
　　在场不少人还正在沉迷《桃源饭馆》追更《美食之神》呢，结果你告诉我们鱼汤面老师居然还能半途跑去写了一个剧本甚至直接爆了？
　　“冒昧请问一下……”
　　让林柯导演松了一口气的是，昆特这家伙终于没那么呆开始参与交流了。
　　在昆特的出声下，喻眠也好奇地看向了昆特，非常真诚地等待昆特的询问。
　　直接导致和那双琥珀色眼眸对视的这一刻，昆特瞬间紧张嘴弧问出了一个跑题的问题：
　　“您是不是之前当过演员？演出过什么剧本吗？”
　　“噗，咳咳咳——”
　　林柯导演刚刚舒心地端起茶杯喝了一口，下一秒听完问题就咳嗽得差点抬不起头。
　　昆特这家伙到底问的是个什么问题！
　　看见喻眠微微睁大的眼睛，意识到自己问了什么的昆特也瞬间耳朵发烫了。
　　嘶，自己怎么回事，说出去的话还能撤回一下吗？
　　虽然这个问题倒是在场其他编剧们都相当震惊好奇的，或者说值得震惊的地方太多，反而第一眼冲击强烈的长相成了最容易询问的点。
　　“其实也算是差点吧，但是后来还是觉得写作比较适合自己，我更喜欢在幕后创作故事，而不是去参演故事？例如……”
　　喻眠沉吟片刻也无奈笑着解释了起来。
　　不过问答之间，喻眠颇为自然坦率的态度，倒是让不少震惊之中的编剧们渐渐适应了。
　　甚至有人也能拿出本子询问一些很早就想询问的问题了。
　　就是女儿这事似乎突然就没影了。
　　而且现场不少编辑年龄还挺大，如今看到喻眠真人后反而就跟看到晚辈一样，而且还是一位相当出色的晚辈。
　　这么年轻就写出来了这么多部成绩斐然的作品。
　　“怎么我家那个逆子就不像这样？别说第一本就这么成绩突出了，继承我的那点事业他都干不了。”
　　后排一位老编剧悄悄叹息着和身旁老友感慨了一下，瞬间让周围不少同龄编剧心怀同感地点了点头。
　　如果说这位喻眠是和大家差不多年纪，大家还能跟科斯林那样心情不甘一番。
　　但如今一看人家还是个这么年轻的年轻人，哪里还有什么比较的心情，反而都有点不好意思之前脑子里的那些小心思了。
　　当然，对于最近听觉越发敏锐的喻眠来讲，这悄悄话的声音着实还是太大了一点。
　　听到耳朵里不好意思地端起茶杯掩饰了一下，才继续和对面的编剧昆特聊起了不少新鲜想法。
　　霍廷倒是看了一眼这群老编剧，默默笑了一下。
　　抛开这些震惊不谈，喻眠感觉这次交流还真的学到了不少，尤其是这位编剧昆特的很多理论都让喻眠记笔记记了许多。
　　“不过说实话，您会选择跨界创作剧本我还真的很意外，明明写成故事才是十拿九稳地会火吧。”
　　一碗鱼汤面这位作者，昆特甚至仔细研究过其中几本作品，很多矛盾和剧情设置都相当有趣。
　　“但是动画的话可以补充很多文字不能表达的地方，而且北星的变身剧情以及诸位节气守护者都非常适合动画化，当然，主要是尝试新的领域也很有趣。”
　　喻眠笑着回应起来。
　　《北星的项链》里面非常多的元素，其实都是相当适合动画制作的，比起自己其他的很多作品，这点都是《北星的项链》独有的优势。
　　昆特听着听着也陷入了沉思。
　　“其实我有过这样一个剧本的想法，但始终没有付诸实践。”
　　昆特编剧和喻眠说出了自己的一个想法，那就是星际机甲对战变形。
　　“不过在北星的启发下，我觉得似乎也可以从一位少年角度出发，塑造对方一路成长不断变强的故事，各种不同属性的机甲伙伴也会是亮点之一……”
　　昆特的叙述有点迟疑，但是喻眠却越听越有意思。
　　机甲的不同形态切换，酷炫的打斗对战画面，冰凉坚硬的金属质感和星际宇宙的特效塑造，同样相当适合动画制作吧？
　　“元素我觉得完全可以，就是故事剧情主线和支线的设计上似乎还可以更丰富，而且机甲伙伴也可以来自不同善恶阵营……”
　　喻眠拿着笔在纸上认真地讨论记录起来，昆特也越听越眼睛越亮。
　　思维碰撞之下，原本只是一个单一的元素，不知不觉居然整个故事框架都出来了。
　　“我怎么感觉这个故事说不定会火？而且恐怕也是小观众和大观众同样都会非常感兴趣的一部作品。”
　　最终昆特拿着这张纸心情都激动了，只觉得今天这场交流会出乎意料的收获大。
　　科斯林那家伙执意不来绝对是他的损失好吧？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“因为您的想法本来就很精彩。”
　　喻眠笑着看着昆特激动的神色，不料下一秒就被昆特郑重地谈起了合作。
　　“我打算这部作品和您共同署名编剧怎么样？毕竟这部作品……”
　　“等等，我也有个剧本其实想交流一下的啊，喻眠编剧！”
　　只不过周围不少围着的其他编剧，见状也纷纷举起手疯狂呼唤起了下一个交流机会。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　昆特编剧也太过分了，一个人交流了这么久。
　　更别提听着喻眠和昆特的交流，不少人看向昆特的眼神都快羡慕嫉妒恨了。
　　那些老编剧们可能还不太好意思围过来，但是年轻一些的编剧自然就一点不介意了，最初的震惊过后恨不得挤到跟前来。
　　这机会也太难得了吧，把人邀请过来的林柯导演简直就是大家的神。
　　“喂喂，你们这些家伙，注意点社交场合啊。”
　　见状林柯导演忍不住咳嗽了起来。
　　“不过有好本子记得第一时间联系导演我哦。”
　　虽然下一秒也很认真地跟喻眠讨要剧本了。
　　你别说，一个好本子的价值那绝对是无法估量的。
　　【哇，您的全场友好度居然一直在增长，很多一开始不高的都回升了。】
　　一旁默默观察这一切的小系统，也忍不住提醒起来了喻眠。
　　随着《美食之神》的剧情连载越发完整，这个友好度显示器奖励也越来越齐全了，在社交场合还真的是利器。
　　就比如今天全场编剧们的友好度，明显在喻眠出席交流会后出现了一个非常夸张的提升。
　　不少老一辈的编剧在这份热情的气氛下，也逐渐热心分享了很多编剧业界的经验轶事，让喻眠听得一本满足。
　　不过就在快结束的时候，昆特编剧还接到资历最深担任着协会会长的福克斯编剧出席了，这位会长还递给了喻眠一只小盒子。
　　“说实话协会的线下交流会，大家还真的很久没有讨论得这么尽兴了，这算是给您的一点小小见面礼。”
　　“年轻人的加入总归会让一个行业具备更多的活力，真希望越来越多像您这样年轻又有想法的编剧加入我们。”
　　福克斯身为编剧协会的会长，在业内其实已经退居二线了，今天难得来参加交流会，没想到会有这么大的惊喜。
　　尤其是这位这么年轻，第一本成绩也如此亮眼，身上却看不到一点科斯林那样恃才傲物的脾气，更让福克斯会长见才心喜。
　　喻眠道谢接过之后，被示意打开，发现里面居然是一枚金光闪闪的小勋章，甚至能感受到一种迎面而来的清凉感。
　　一旁的昆特介绍后喻眠才得知，这个勋章不仅具备荣誉装饰作用，材质是非常昂贵的特殊星铁材料，摆在书房里能够起到凝神静气的作用。
　　“这材质偷偷卖掉也能换不少钱，价格是同等重量黄金的十几倍。”
　　昆特这话刚说完，就被福克斯会长忍无可忍地拍了一巴掌。
　　这都说的什么话。
　　“我只是希望能鼓励您多多创作剧本，毕竟听说您还是一位作家，精力如果能分给我们编剧行业更多一些就再好不过了，毕竟我们编剧行业也是个值得深耕的领域啊。”
　　没错，福克斯会长在知道喻眠编剧居然就是那位著名的小说家鱼汤面后，第一时间脑子里想着的就是来抢人了。
　　昆特意识到了福克斯会长的意图后，忍不住看向了一旁的喻眠。
　　说起来，鱼汤面老师的粉丝们恐怕还不知道，鱼汤面老师其实还跨界创作了新的作品？
　　“您会介意今年入会公示的时候身份透露出来吗？”
　　而且在福克斯会长的盛情邀请下，喻眠也加入了编剧协会。
　　“当然不介意，要不然真的要被当做有女儿了。”
　　喻眠将手里的表格递给了福克斯会长，倒是觉得这机会辟谣也挺合适的。
　　“咳咳，不过还有件事。”
　　然而福克斯会长一众送喻眠离开之际，福克斯会长突然郑重地拿出光脑看向了喻眠。
　　喻眠：？
　　“咳，喻眠编剧，你年纪轻轻事业上就这么成功，有没有考虑过认识点青年才俊，我家……”
　　福克斯会长光脑亮了之后，上面俨然是个颇为爽朗的年轻人。
　　喻眠：啊！？
　　喻眠听着熟悉的开场白和这展示照片的架势，发现这些年纪大的长辈最喜欢的事情之一似乎就是介绍相亲？
　　“啊，我，额暂时还没有考虑过，谢谢会长您……”
　　落荒而逃的喻眠直接脚底抹油去找车里等自己的霍廷了。
　　“诶，现在的小年轻就是太害羞了嘛。”
　　福克斯会长本来还以为喻眠是有女儿的已婚人士呢，没想到还是个单身小年轻，介绍个朋友认识认识不就正合适。
　　“会长，您这样也太冒昧了吧！”
　　昆特在一旁目瞪口呆之下都忍不住指责了起来。
　　“好好，我错了行吧！”
　　福克斯最终示意自己错了，这不是都已经把人吓跑了么。
　　而在车里等着喻眠的霍廷，也发现喻眠几乎是落荒而逃地过来了，上车后甚至下意识地松了口气，顿时颇为迟疑地看了一眼喻眠。
　　喻眠皮肤很白的缘故，有时候稍微情绪波动了，泛红的耳尖都会挺明显。
　　“没什么……我们还是去星空湖看房吧。”
　　对于霍廷询问的目光，喻眠抱着怀里拿到的礼物盒子，直接避开当做没看见了。
　　其实今天特意挤出时间出门，除了是答应林柯导演的邀约外，就是因为小金库攒得差不多了，如果房子满意的话就直接订下来重新装修一下了。
　　所以霍廷也陪着自己出门来看房了。
　　“时间有点晚了，要不然先过去休息一下，明天再看？”
　　霍廷看了一眼时钟，今天这场交流会由于那些编剧实在热情，时长延长了几倍，哈尔斯那边帮忙约好的看房时间其实已经来不及了。
　　喻眠：“过去休息一下？”
　　霍廷：“嗯，那边很久没人住过了。”
　　霍廷解释后，喻眠顿时意识到这大概就是霍廷一开始给自己看到的那处房子？
　　不过就在喻眠好奇地跟着霍廷来到了星空湖的这处屋子后，扶着二楼露台的栏杆看向不远处，总觉得自己好像看见了厄尔尼斯上次介绍的一处待售的房子。
　　“好像两个屋子真的靠得不远，我有看错吗？”
　　喻眠张望了一下距离，对于会游泳的自己来讲，两边游一下就能到了。
　　这边刚好处于星空湖深水区的腹地，生态环境极好。
　　星空湖虽然名字叫湖但是面积极大，继续向下游流去便是中央星的入海口，对于水生种族来讲的确完美不过。
　　也不奇怪厄尔尼斯他们这些居住在中央星的水生后裔会在这里聚集了。
　　巧在下一秒，喻眠的光脑突然响了起来。
　　【厄尔尼斯：鱼汤面老师！有找到合适的房子吗？我今天要不是刚好有工作，超级想过去陪您一起看房的，这片我超级超级熟悉的啊啊啊】
　　厄尔尼斯那边发来了一连串的消息，俨然是知道喻眠真的来星空湖看房后爆炸开心的模样。
　　看得喻眠也笑了，回复了一下说自己今天还没来得及看，估计明天过去。
　　“之前那次在水里和厄尔尼斯撞到，是不是想去看房的。”
　　但霍廷看着厄尔尼斯这只螃蟹的消息，回忆起之前珍珠里的画面，突然意识到喻眠上次来星空湖一夜未归，恐怕就是想看房子。
　　“咳咳咳，当初只是想远远看一下的，结果就在水里和厄尔尼斯撞上了。”
　　被霍廷点到，喻眠又感觉自己被那珍珠给背刺了，而且霍廷这家伙的记性要不要这么好。
　　“这片水生种族好像挺多的，厄尔尼斯说他们那边经常会聚会。”
　　喻眠解释说着话，看着眼前已经星光隐约流动的水面，已经有点想进去游一会了。
　　“可以去游一会吗？”
　　不过还是看向了一旁的霍廷，毕竟自己还是借住一晚。
　　“玩也记得回来。”
　　霍廷的回应倒是让喻眠窘了一下。
　　“那次真的只是意外。”
　　不过喻眠脱掉上衣交给霍廷帮忙拿着后，久违变回人鱼游动着进入水里，最后转身看向了岸上的霍廷。
　　“我只在这一圈玩一会就回来，喊你你再把衣服递给我好吗？”
　　“而且你看，我的鱼尾巴好像变长了。”
　　喻眠在水里翘了翘鱼尾巴，月夜下裙摆般的鱼尾掀起潋滟水光。
　　成年期后鱼尾力量感与美感兼备的流畅线条的确惊艳得让人目光都移不开。
　　不过岸边的霍廷，却半蹲下示意起了喻眠，喻眠疑惑地游了过来，就被霍廷轻轻拨开了耳畔的碎发。
　　“耳鳍出来了。”
　　闻言喻眠对着水面张望了一下，又伸手摸了摸，才发现自己真的耳鳍也出来了。
　　“会有点吓人吗？”
　　喻眠摸着柔软的耳鳍，其实心情还有点奇怪。
　　“不会，很好看。”
　　被霍廷用一贯认真的语气回应后，喻眠莫名有点不好意思，默默沉入了水里不肯让霍廷碰自己的耳朵了。
　　不过就在喻眠在水里溜达了一大圈，游了个畅快后如约回来之际，递给喻眠衣服的霍廷突然抬头蹙眉看向了不远处江心小洲。
　　而对面似乎被吓到了，一道水影涟漪过后便消失了。
　　“有人？”
　　察觉到霍廷精神力的波动，喻眠也转身看向了水岸深处。
　　是鱼还是什么水鸟吗？
　　理论上这种深水区应该没人吧。除非是厄尔尼斯那样的？
　　“精神力倒是不强，没有什么威胁力。”
　　霍廷确信对方甚至未必打得过如今鱼尾巴力量感相当不错的喻眠。
　　只是第二天，正准备和霍廷出门的喻眠看见门口岸边的一堆彩色贝壳，迟疑地看向了四周。
　　而且就在第二天，编剧协会也如约公布了新一年度的入会名单。
　　每年联邦星的编剧协会，都会公示新一年的入会人员，每一位编剧的作品和基本信息也会随之列出。
　　不过今年的信息一公布，大家首先是震惊发现《北星的项链》作者居然被邀请入会了！@无限好文，尽在晋江文学城
　　这是超级好消息，但也真的非常出乎意料，第一部剧这才播出多久居然就受邀入会了，这在历史上也相当少见。
　　此前大部分编剧都是好几部作品热播后才有几率进入的。
　　【哇咔咔，不愧是我们的小北星的亲妈，就是厉害！】
　　【完美，北星粉心满意足，编剧协会还挺会看人的，有眼光！我们编剧眠以后是不是还会有其他重量级作品出现啊？】
　　【等等，但是，为什么改编作品里面还有《协议婚约》和《永夜玫瑰》啊！？】
　　而编剧协会在综合考虑后，还是将喻眠之前改编影视化的相关作品，也加入到了喻眠的简历当中，这样第一年就成功入会的理由无疑更加充分了。
　　喻眠同意后，这份鱼汤面有史以来的第一份亮闪闪的官方简历便正式发布了。
　　【星际编剧协会：@一碗鱼汤面，是的，我们今年邀请到了一位重量级的跨界编剧加入到了我们的队伍之中，也恭喜《北星的项链》首播就取得了如此突出的成绩，期待鱼汤面老师为广大剧粉创作出更多优秀作品！】
　　向来严肃的编剧协会甚至破天荒为邀请到喻眠的加入，而语气颇为炫耀地发了一条单独的星博。
　　但是编剧协会显然没有考虑到，这条星博落入鱼汤面老师的书粉眼中会是什么效果。

史无前例的修罗场
　　其实对于两个笔名关联这件事, 原本喻眠自认为规划得还是相当妥当的。
　　毕竟准备《北星的项链》的那段日子，一碗鱼汤面名下的《美食之神》也没有断更，每天更新量都是足足的。
　　还有德尔沁制作发行的《桃源饭馆》, 让无数追更不够的粉丝们还能继续玩游戏, 书里书外双重体验可谓一本满足。
　　再加上《北星的项链》在近似匿名评审的状态下, 最终入选剧本并且拍摄热映得到认可, 这个笔名马甲也确实不用再担心会面临舆论压力了。
　　所以借着编剧协会的公示，刚好让关于编剧身份的猜测可以辟个谣, 喻眠觉得时机还是很成熟的。
　　但喻眠也是真的没料到，编剧协会今年会因为自己的入会，这么郑重其事地发了一条星博宣告了一下。
　　当喻眠第一眼看见这条不亚于贴脸拉仇恨的星博时, 就已经有种汗流浃背的感觉了。
　　福克斯会长是不是之前根本没了解过鱼汤面书粉们的战斗力？
　　现在联系紧急删除一下还来得及吗？
　　只是不等喻眠联系, 福克斯这位编剧协会会长在新闻发布后, 便例行接受了星际媒体的采访。
　　此时正处于急速上升的#鱼汤面老师跨界编剧#热搜，无疑直接成为了记者们的提问重点。
　　“福克斯会长, 请问您此前知道这位编剧眠就是小说作家一碗鱼汤面老师吗？您对于这种职业跨界又有什么新的看法吗？”
　　“往年入会成员往往都是从业多年的编剧，但今年鱼汤面老师凭借首部作品便顺利入会，这是否有特例特办的考虑呢？”
　　不仅是现场记者们疯狂提问, 新闻直播间的在线人数也同时飙升着，弹幕更是刷屏一样地铺天盖地袭来。
　　【请问到底发生了什么情况, 一大早的怎么这么刺激，我们北星妈居然不是亲妈而是亲爸？】
　　【而且还是鱼汤面老师, 我女儿之前特别喜欢读鱼汤面老师的好几部小短篇, 居然是一个人？】
　　【作为剧粉这种心情好奇妙哈哈哈，我之前倒是不喜欢看小说, 单纯喜欢看动画而已，没想到眠大居然之前是小说作家吗？你这样我可得去看看小说了。】
　　第一时间关注到编剧协会动态的, 虽然其中也有小说和动画双担粉，但不少都是此前没怎么看过小说的纯剧粉。
　　此刻突然得知北星的亲爸居然是位著名小说家，大家的心情可谓相当奇妙。
　　很多剧粉跃跃欲试地就打算去看看喻眠的其他小说作品了。
　　而福克斯会长则咳嗽两声清了清嗓子，接受起了媒体采访，对于邀请到喻眠加入协会可谓是毫不掩饰的开心。
　　“不过关于身份这个问题，我们最初确实并不知道鱼汤面老师的真实身份，因此《北星的项链》剧本入选全程都是非常公平公正的，哪怕鱼汤面老师本可以借用旧笔名自带的流量热度获得更多特殊关注。”
　　对于很多人质疑是否给了鱼汤面老师特殊优待，福克斯自然认真反驳辟谣了起来。
　　毕竟《北星的项链》上映之初，这个问题就一度非常敏感，直到动画上映后才凭借过硬的实力让大家相信这绝非是暗箱操作。
　　“而且我们编剧协会对于鱼汤面老师这样的优秀青年作家跨界尝试剧本创作的行为，可以说非常支持和鼓励。“
　　“想必大家也已经看到，本年度黑马《北星的项链》凭借梦幻奇异的新题材一路领跑动画剧本题材创新，这正是优秀的跨界青年编剧为我们带来的新气象与新风潮。”
　　“所以协会做出这个决定也是深思熟虑的，希望鱼汤面老师接下来的一年里能够创作出更多的优秀剧本，毕竟一天一集大家也都不够看，不是吗？”
　　福克斯乐呵呵地对着镜头结束采访，就差没把“对鱼汤面老师的加入十分满意”这几个大字挂在脑袋上了。
　　而福克斯会长的发言，自然让很多剧粉过年一样的开心起来。
　　【好耶，福克斯会长是真的给力，发现鱼汤面老师这样的人才迅速下手邀请入会哈哈，好期待老师创作更多剧本。】
　　【一天一集确实不够看啊，我每天都盼着光年能不能多放出来几集呢，现在已经播放的那些我都快盘包浆了。】
　　【加入协会后是不是等于成为专职编剧了呀？光年会不会高薪聘请鱼汤面老师多多创作剧本？】
　　只能说福克斯会长作为领导那是相当会“画饼”。
　　采访中透露出来的各种优秀青年编剧创作激励计划和配套奖励，让很多剧粉听得心潮澎湃了。
　　毕竟你这个优秀编剧，那不就是我们鱼汤面老师嘛。
　　不过随着采访热度不断攀升，越来越多的书粉也从无数渠道逐渐得知了这个惊人至极的消息。
　　实际上，最近无数鱼粉的确追更《美食之神》追更得津津有味。
　　但是小说这种东西，只要是喜欢的书那说到底爆更多少都是不够看的。
　　更别提鱼汤面老师最近因为《桃源饭馆》的发行，连直播做饭的次数都少了，大家好不容易等到一次直播计划也都是心心念念地盼着。
　　原本大家也在互相安慰，我们应当体谅鱼汤面老师，毕竟《美食之神》的更新量已经不算少了，又直播又码字哪里那么轻松。
　　万万没想到今天不少还在在坑底等更新的鱼粉们，突然就被来自四面八方的亲友们疯狂拍肩膀告知：
　　快去看看编剧协会的星博和会长采访。
　　你们的鱼汤面老师居然还当编剧了！
　　【啊，什么编剧？你们在说什么啊。】
　　第一批不少鱼粉看见评论区里很多声音的时，第一反应就是不理解和不可思议。
　　我们《美食之神》还每天更新着呢，鱼汤面老师怎么可能跑去当编剧了？
　　【就是最近热播的那部动画《北星的项链》啊，那位编剧眠就是鱼汤面老师的另一个笔名！】
　　【真的没骗你们快点去看啊——我已经惊呆了！本来最近还打算双担呢，结果突然都变成鱼汤面老师了，原来我爱的自始至终都是同一个人，绝美爱情落泪。】
　　尤其是这批双担粉丝，恨不得用大喇叭告诉全世界所有的鱼粉，鱼汤面老师又凭空掉粮食了，速速来吃！
　　广大鱼粉涌入星博和采访直播之初，大部分人内心都是凭空多了一座粮仓的兴奋感，顶多带着一点小委屈，鱼汤面老师怎么又没提前告诉我们？
　　有新的美味粮食了，怎么可以不第一时间告诉我们广大鱼粉。
　　但广大鱼粉看着看着，便发现直播采访里的福克斯会长从一路花式肯定《北星的项链》巨大成功，再到罗列动画播放收视率到周边售卖的火热情况，最终豪情万丈得出结论：
　　鱼汤面老师在剧本创作领域展现出了极大的潜力，这一领域值得深耕创作，期待入会后有机会全职为广大剧粉创作出更多优秀作品！
　　【不是，这个采访我怎么越听越不对劲……（呆滞】
　　【等等，鱼汤面老师怎么就成你们剧粉的全职编剧了，明明是我们书粉先来的好不好？】
　　尤其是福克斯会长采访结束之际，再次强调那句话时，广大书粉就差原地表演花式炸毛了。
　　然而很多懵懂单纯的剧粉尚且不知道諵砜，怎么直播间里原来和谐的氛围突然来了这么一群情绪激动的家伙，本能留言反问了起来。
　　【啊，你们是谁啊？这是编剧会长的采访，当然要鼓励我们眠大多多创作剧本了，《北星的项链》一天一集确实根本不够看啊。】
　　这些剧粉们无意识的天真发言和散发出来的浓浓幸福感，落入广大鱼汤面老师书粉眼中便无比刺痛震惊了起来。
　　【不是，你们一天一集不够看，难道我们一天一更就够看么？[眼睛逐渐瞪圆.jpg]】
　　【剧本绝对只是鱼汤面老师偶尔尝鲜一下，怎么可能全职写剧本呢，我不相信TwT】
　　【所以寰宇你个大窝囊废在搞什么鬼呢，人家都要冲上门来把鱼汤面老师抢走了，你们还不快点来速速抢人？】
　　粉丝们这下更是涌入了各大平台，一时间无论是喻眠的星博还是寰宇的官方号下面都是人潮汹涌。
　　“老天，这是什么情况？”
　　副编今早一上班，莫名其妙发现寰宇被扣上了一个窝囊废的大帽子。
　　众多编辑们也脸色精彩纷呈，沙克斯更是咳嗽了半天才解释了一下原因。
　　“什么，鱼汤面老师要跑去当全职编剧？不行，这怎么可以呢。鱼汤面老师要是走了，我原地上吊辞职谢罪！”
　　听完这个假消息，副编冷汗都快出来了。
　　“等一下，主编，您也别太激动，我觉得这事未必是粉丝们说的那么严重啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沙克斯好不容易拦住了差点亲自打星讯给鱼汤面老师的副编，哭笑不得地安慰了起来。
　　凭自己对鱼汤面老师的了解，鱼汤面老师的确很喜欢尝试各种新的创作领域，但是鱼汤面老师对小说创作的热爱那是不可置疑的。
　　这事是个乌龙的可能性不要太大。
　　【鱼：我确实没有说我要全职当编剧啊orz，那只是福克斯会长的期待而已。我今天不在家，没有一直盯着光脑，没想到热度突然这么大了。】
　　果不其然，收到沙克斯编辑的询问后，喻眠便紧急回复了。
　　原本计划出门看房的，这下都诡异变成要抓紧安抚粉丝了……
　　“可是这得怎么搞啊。”
　　喻眠头秃地抱着光脑，一时间都没什么心情研究为什么今天一早一出门，门口就被人摆了一堆彩色的小贝壳了。
　　而霍廷在了解前因后果后，看着喻眠这只到处尝试新领域从而无意养出很多彼此互不认识新粉丝的諵砜鱼，倒是觉得喻眠似乎也不冤枉。
　　“你居然还在笑？”
　　喻眠一抬头就发现霍廷居然也在笑自己。
　　这家伙太可恶。
　　“那准备怎么办？看房的事情倒是不急。”
　　被喻眠发现自己在笑，霍廷干脆也不掩饰了，伸手拉着蹲在地上研究贝壳的喻眠重新站了起来。
　　被霍廷牵着站起来后，喻眠拿着光脑总觉得自己今天恐怕也不能去看房了。
　　先给《美食之神》爆更一下？然后再补个直播解释一下？
　　这能有用么！
　　不过就在喻眠离开之后，远远的水边大树后却有一位银灰色长发的少年悄悄看向了这里。
　　失落地发现自己的贝壳没有被收下。
　　是不是要换点其他的什么东西？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且成年期的水生后裔为什么要和人类在一起呢？
　　还朝着那个很可怕的人类展示鱼尾巴。
　　这不是无用功吗，再厉害的人类都没有鱼尾巴，是不能回应求偶的。
　　不过就在这短短十几分钟内，星网上这场起初只是粉丝之间的BATTLE，逐渐在小说圈和编剧圈两个圈子里传开了。
　　双方不少喻眠的老熟人，都忍不住各自出面了。
　　昆特和一众编剧自从交流会后那对喻眠的友好度简直不要太高。
　　面对有书粉表示鱼汤面老师一定只是来当编剧试试水的留言，这些不理解书粉醋味情绪的编剧们自然认为这种观点相当于否认了喻眠的专业性。
　　【昆特：就我的个人交流接触体验，鱼汤面老师对于剧本创作的态度是非常热情认真的。第一次尝试跨界编剧，就能创作出《北星的项链》这样的优秀剧本，足以证明鱼汤面老师有能力也应当在编剧界发挥出更多的实力，这种天赋一旦被浪费将是巨大的损失。】
　　如果说从前的昆特还有几分傲气，但是和喻眠交流了不少关于新剧本的想法框架后，对于喻眠的态度绝对是惺惺相惜且十分欣赏。
　　因此发生事情后，昆特第一个在星博上公开表态，不少年轻编剧们也忍不住转发附和了。
　　【没错，而且一部《北星的项链》造成的影响也是非常大的，让很多编剧重新关注起了剧本人物性格的塑造和剧情创造力的架构，可能外行人是不能感受这种突破性的？】
　　【鱼汤面老师能创造出北星这些个性鲜明无比可爱的角色，就能够看出其中倾注的精力心血。精彩奇幻的故事配上绚烂唯美画面，剧本创造这才是发挥鱼汤面老师能力的最佳途径吧。】
　　这些业内不少编剧的热心发言，让很多剧粉们都相当意外。
　　鱼汤面老师才创作了第一部剧本，居然就能和这些老牌编剧关系这么好？
　　这说明什么？说明鱼汤面老师就是适合当编剧嘛。
　　而昆特这些编剧发声后，不少原本按捺着没出声的作者自然不服气了。
　　【星海勋章：啊？不是，要我说，鱼汤面老师当初第一本小说产生的影响难道就比这个动画弱？当初全网追更你们是一点不知道是吧？】
　　尤其是当过星盗脾气向来直爽火爆的“星海勋章”奥米尔斯，看着这些剧粉编剧一个个理直气壮地说鱼汤面老师就该全力以赴写剧本，简直百思不得其解他们哪儿来的底气。
　　直接也翻旧账，开始历数当初鱼汤面老师小说作品引发的追更效应。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【兔叽：而且鱼汤面老师作品里每位人物都很个性鲜明吧？我们现在连载期的美食之神陆榛老板，善良可爱的达溪和高冷强大的格雷多，勇敢重启人生的大美人裴宴和弟弟腹黑小狼狗裴深，哪个人物不是一堆粉丝的诶……】
　　毕竟喻眠的每部作品，题材就没有完全重复自己的。
　　每一本开新往往都能给读者带来耳目一新的惊喜体验，完结之后更是能够带起一个新兴潮流。
　　这么多作品压阵，你们一个《北星的项链》居然就想把人给拐走？
　　手速飞快的双方你来我往之下，不知不觉就成了一个大型修罗场。
　　当然了，夹在里面的双担粉丝更惨，直接同时被两方薅，以至于都不知道该帮哪一边。
　　最后情绪一上头，纷纷开始@一碗鱼汤面求评理。
　　导致喻眠一打开星博，感觉自己后台消息简直要爆炸了，仿佛无数人正拉着自己疯狂摇晃：鱼汤面老师你说句话啊……
　　[鱼鱼发昏.jpg]
　　不知道为什么，这种感觉真的很难以形容。
　　【一碗鱼汤面：那个……大家都安静一下，今晚《美食之神》三连更，顺便补一下之前欠着的直播好不好？就当近期问题答疑回应了。还会给大家抽一千份海苔片。先去码字了，大家晚上见(^-^)】
　　其实要喻眠来讲的话，《美食之神》再有几个美食副本大剧情也就差不多该走向完结了。
　　谁想到《北星的项链》的剧本过于受到重视，在林柯导演他们加班加点地疯狂制作下，就是这么快地播出了。
　　难道这就是诡谲的命运？
　　不过，对于鱼汤面老师终于现身，这番支支吾吾明显是打算通过贿赂收买大家的发言，两方人马自然是谁也不满意。
　　在这一刻对自家鱼汤面老师甚至称得上又爱又恨。
　　【爆更我们要，直播我们要，解释我们也要！这次说不清楚真的不会轻易原谅你的（捶桌子）】
　　【要闹了真的，鱼汤面老师，你看看他们欺负我们TAT！关键你不出去乱逛，他们怎么会找上门来！？】
　　【老师，为什么我们北星今晚不能也多播几集呢老师？去跟光年说一声好不好？我们还想看见下一对双胞胎节气守护者！】
　　一时间喻眠这条星博下留言暴增的速度，恐怕要让星际不少明星都叹为观止。
　　而那位德莉亚女士原本正在别墅里，端着红茶欣赏柜子里那串即将赠送给那位“小女儿”的宝石项链。
　　结果自从新闻火上热搜后，德莉亚也是生平罕见心情错愕。
　　自己喜欢的小角色非但不是那位编剧的小女儿，而且编剧还突然变成了一位年轻的小说家？
　　“德莉亚，看来你这条项链恐怕送不出去了。”
　　一旁德兰奇婆婆也全程围观了一把，此时笑得不行。
　　德兰奇婆婆这次来联邦星原本是为了从德莉亚这边取走自己上一次订购的珠宝。
　　对于巨龙来讲，定期购置大量的珠宝可是生活里不可或缺的一环。
　　只是没想到刚好让自己围观了一把从小自性格颇为高傲的德莉亚翻车的一天。
　　最关键的是——
　　“这作者的书我可喜欢的，你要不要也看看？尤其是爱情小说相当不错的。”
　　身为书粉德兰奇婆婆热情地向剧粉德莉亚分享起来了自己收藏的一碗鱼汤面全套爱情故事。
　　搞得德莉亚一时间都有点犹豫，自己应不应该接过来了。
　　一旁的小咪倒是莫名看着开始直播的光脑叫唤了几声，对喻眠的声音依旧非常敏锐，尾巴也一下一下地摇晃了起来。
　　明显是还记得喻眠。
　　没错，在今晚《北星的项链》最新一集精彩剧情播放完毕后，《美食之神》也如鱼汤面老师所说的那样一口气三连更。
　　两波粉丝吃下这堆糖衣炮弹之后，喻眠才终于打开摄像头直播了。
　　至少情绪能稍微平复那么一点点吧？
　　“大家晚上好，都有吃完晚饭么？今晚的动画和小说更新都有看完吗？”
　　喻眠朝着镜头挥了挥手，熟悉的声音瞬间响起。
　　这次声音里明显带着点不好意思的心虚腼腆味道，显然是知道自己这次直播多少得被刮一阵腥风血雨。
　　弹幕里原本想逮住这只鱼汤面狠狠质问的大家，看着久违出现在直播镜头里的喻眠，情绪的确莫名软了一下。
　　【可恶，这鱼汤面对我说一声晚上好，我居然就想原谅他了？但是这次绝对不可以，说好了我们要团结，谁都不能当叛徒的。】
　　只不过这一次的粉丝们，远比之前任何一次都要来得团结坚定。
　　【没错，我倒要看看这次这碗鱼汤面准备怎么狡辩O皿O】
　　【+1，不敢想象他到底瞒着我们还搞出来了多少东西，今天必须交代清楚！】
　　这次的大家显然不是喻眠这只鱼随便贿赂贿赂就能轻易安抚下去的。
　　看得喻眠一个头两个大，只能无奈又好笑地先当做没看见，一边调试着不太熟练的设备，一边和直播间里的大家解释了起来。
　　“首先得提前和大家说一声，今天直播不了做饭了，因为不在家里，换成给大家看看风景怎么样？然后再回应一下最近的一些问题，咳。”
　　主要今晚没回老宅还在星空湖这边，直播设备也只能临时用光脑的后置摄像头了。
　　调试起来还挺麻烦的。
　　“这次事情呢，之所以没说笔名，主要是之前写剧本的时候比较担心用鱼汤面的笔名会不会影响比较复杂，所以才临时取了一个新的笔名……”
　　喻眠一边举着光脑絮絮叨叨，一边想让大家通过镜头看看屋外的湖水景色。
　　只不过说完话后喻眠发现弹幕上的反应似乎不太对劲。
　　因为弹幕数量突然多到跟白屏了一样，密密麻麻什么也看不清了。
　　喻眠微微蹙眉，靠近光脑调试了一下弹幕参数。
　　结果设定好参数的下一秒，便看见了第一条让喻眠愣怔的弹幕留言。
　　【老师，你、你摄像头没翻转……QAQ】
　　喻眠：……？！！
　　【救命，你这样搞得我觉得自己被渣也挺开心的。别靠近了，受不了这个冲击力了。】
　　【对不起大家，我先当叛徒了，这美人计我实在是斗不过，他在跟我说对不起诶，他在亲口哄我！[疯狂落泪]】

美鱼计都用了
　　其实对于今天引发的这场舆论事件, 福克斯会长那边一度相当愧疚后悔和不好意思。
　　自己接受采访的心情一时过于开心，万万没想到言语间忽视了鱼汤面老师诸多老牌书粉们，导致后续整个事件热度都不受控制了起来。
　　关键事态不可控后还能隐约察觉到, 这里面似乎还有些人终于抓住了机会在刻意带节奏。
　　本来鱼汤面老师跨界编剧作品热播, 是一件相当出彩又难得的成就。
　　结果如今反而搞得书粉和剧粉们之间彼此都觉得委屈, 最后纷纷去找喻眠评理了。
　　“这要是回应不好, 感觉很难处理啊。”
　　福克斯会长看着星网上的舆论热度越高，内心的愧疚感就越深。
　　甚至昆特编剧那边冷静下来后, 也察觉到这里面大家似乎有点情绪上头了。
　　毕竟如果真的是一路跟着过来的书粉们的话，乍一听鱼汤面老师要去全职编剧，委屈着急也的确是难免的, 《北星的项链》这部动画本来也是鱼汤面老师抽空跨界创作的么。
　　而星海勋章奥米尔斯诸多作者看见事态逐渐不太对劲后, 也同样意识到大家只是希望鱼汤面老师继续写作, 又不是希望两方粉丝互相对立。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这里面个别人一直在挑拨到底是什么意思？
　　好在一直习惯经历各种腥风血雨的喻眠，在强大的星网舆论压力下那是完全没有受到什么影响, 反而晚上码字爆更速度都快了不少。
　　《美食之神》再度三连更新爆更看得大家一时间心满意足，评论区里不少讨论也被勾去了最新章的剧情里。
　　尽管如此，还是不少一直鼓动粉丝们要找鱼汤面老师评理的留言让奥米尔斯众人相当担忧喻眠今晚的直播。
　　会不会各种弹幕里有不好的评论？
　　这得怎么回应才能完全解决安抚好双方粉丝？
　　“主要还是两边的作品都太精彩让人欲罢不能了, 搞得大家都恨不得变成鱼汤面老师主更的那一方。”
　　昆特最终叹息了一声，一时间都不知道这到底是鱼汤面老师的幸运还是不幸。
　　一般人大多烦恼的是作品不火没人来看。
　　谁能想到还会有作品太火几方粉丝打起来了这样的烦恼？
　　相对于脾气比较火爆的奥米尔斯, 陆危这类性格更加冷静的读者粉丝，在发现事态越发火热到异常后, 直接下班后晚饭都没吃, 就在办公室里快速撰写了一篇劝架文章。
　　本想发到星博上提醒双方粉丝都冷静一下的，结果喻眠的直播依旧按时开播了, 陆危点击发布的手这才顿了一下。
　　听到画面里那声熟悉至极的问好，心情也莫名好了几分。
　　哪怕知道对面听不见, 很多粉丝都忍不住默默开心地回应了一声晚上好。
　　鱼汤面老师的声音很好听这件事，其实从第一次直播就已经成为共识了。
　　很多人哪怕不看书，喻眠每次直播做饭的时候都会准时准点来收看，光是听着声音讲解步骤和分享各种有趣的美食小故事，心情都有种奇妙的雀跃感。
　　只是这次的剧粉和书粉们尚且处于情绪上头阶段，问好之后还是忍不住在弹幕里面互相对抗起来了。
　　结果就在陆危移开视线，准备发布最新星博的下一秒，随着直播画面一阵晃动后的翻转，几乎所有人都愣怔地看向了画面中央。
　　画面里的那位月下青年明显正举着光脑试图展示一下不远处的自然风光。
　　微长栗色的发丝被夜风微微吹拂，满月清辉让发丝和白皙的面庞都镀上了一层光边。
　　粼粼水波上的碎金色月光折射下，琥珀色的眼底也多了份说不出来的静谧温柔，多看几眼仿佛有种令人沉浸其中的魔力。
　　像是撞见了深海里的奇异精灵，明知道奇异虚幻都忍不住追逐而去。
　　“景色是不是很好看？心情也变好了对不对？偶尔还会有水鸟飞过，这边据说夏天水里还会有很多水生鲜花绽放。”
　　星空湖的夜景一向极美，喻眠每次眺望这片湖水的时候都会感受到一种宁静，偶尔一直盯着发呆很久很久，心情也会变得异常轻松雀跃。
　　看着一望无际的粼粼水面，喻眠分享美景的同时下意识朝着光脑看了一眼，觉得大概很难有人不被这份美景所打动。
　　大家原本激动的心情会不会被这份宁静悠远的大自然景色感染一下？然后自己再解释一下原因，让大家都别这么生气了。
　　事实上，从喻眠举起光脑的那一刻起，直播间里的大家的确都瞬间安静了。
　　虽然安静的原因和喻眠设想的原因完全不沾边。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但最初这几十秒，在线人数高达几十万人甚至还在不断倍数递增的直播间里，罕见地连一条弹幕都没有了。
　　直到喻眠组织好语言，开始心平气和地解释这次新笔名的原因之后，原本愣怔茫然中的弹幕仿佛才彻底恢复了过来，数量开始直线飙升。
　　【！！！】
　　【！？！？！？】
　　【我光脑真的没坏吧！？还是我今晚幻觉了？】
　　说实话，前一刻的大家还以为这画面是出了什么直播事故，或者是不是画面信号偏转接上了其他什么信号。
　　因为眼前的一幕甚至像是误入了深海月下的什么奇异画面。
　　但是当没有察觉到镜头的喻眠，真的开始耐心解释这次笔名马甲事件后，一个不可思议到极点的事实终于浮现在了所有人的脑海里。
　　这难道竟是鱼汤面老师本人？！
　　除了一部分反应过来发生了什么的粉丝在疯狂提醒喻眠镜头没有翻转外，密密麻麻极度震惊的弹幕们顿时铺天盖地浮现在了光屏上。
　　直播间的互动热度更是造成了新一轮的推流。
　　导致不止是粉丝，很多单纯的直播平台游客都被封面吸引大量涌入了直播间，结果刚一进来就听到了喻眠这只鱼露脸而不自知絮絮叨叨。
　　尤其喻眠还和光脑靠得挺近，直播效果下就像是在你跟前，耐心又温和地解释着这次的事情。
　　距离近到甚至能看见微微颤动的眼睫，抬眼看向你时眼底的那份小情绪。
　　仿佛在说爆更道歉又解释了，能不能就别生气了？
　　【不是，他错什么了，我就问他到底做错什么了！？】
　　【这到底是什么直播间，不管了，抛开事实不谈，我觉得主播没有任何错！！】
　　这下别说粉丝们了，就连这堆游客都忍不住仗义发言了起来。
　　当喻眠终于意识到光屏上的弹幕数量不对劲，微微蹙眉靠近调试起参数发现问题的时候，整个直播间的弹幕区更是彻底沸腾了。
　　【救救我，再靠近我真的要脸红了啊。】
　　【这谁能不能脸红我就问，这是什么约会视角，是我错了行了吧对不起脑婆TwT！】
　　【原谅了原谅了，你用这招那我们可是真的狠狠反省了，要不然搞得我们很过分野蛮不讲理一样。】
　　最后喻眠读到提示弹幕，不可置信看向画面对视的这一眼，在星际直播间分享五感的功能下，冲击力几乎是难以形容的。
　　好在下一秒就被一旁发现异常赶来的霍廷直接按住了光脑镜头，被掐的直播间更是陷入了一片黑暗。
　　只剩下了最后霍廷依稀的那一句冷静异常的提醒“镜头反了”。
　　【啊！？？？】
　　【卧槽，才开了录屏怎么就黑了，你还给我啊啊啊！我失散多年的脑婆！】
　　【是谁！！谁掐掉了我脑婆跟我视频的画面——我要跟你拼了！】
　　一瞬间，黑屏的直播间弹幕里爆发出来的尖锐爆鸣声如果可以具现化的话，大概连中央星最高的中央商场楼顶都要被掀翻了。
　　这才看了几十秒不到一分钟，你居然就给我们掐了？
　　你到底还有没有一点点人性？
　　今天晚上还让不让人睡觉了啊啊啊！
　　不过直播紧急停止的这一举动，从另一个角度来讲，倒是让原本还有点惊奇到不敢置信的大家，终于越发确信了一个事实。
　　那就是我们真的没有看错，刚刚出现的居然真的是鱼汤面老师真人？
　　否则怎么会这么快就掐掉直播了。
　　关于鱼汤面老师解释双重笔名的这一事件，原本腥风血雨到舆论压力重重的事态，热度就这么出乎意料且不可逆转地直接转移了。
　　就连直播间不少想继续带节奏的人，反应过来后无论再发多少条挑起对立的弹幕，都已然淹没在了茫茫弹幕之中，根本没有任何人继续去关注了。
　　美人计都用了，这谁还能生得了气？
　　别管你是剧粉还是书粉，只要你看了刚刚的直播，那我们就是宇宙级别的同担。
　　如果再分享一下彼此的截图，那我们就是全星际关系最友好的挚友！
　　“果然还是被截图了。”
　　喻眠拿着光脑一刷星博，果不其然发现就算出现意外的时间再短，还是有人截图开始流传起来了。
　　虽然倒好像真的诡异解决了原本的舆论问题。
　　但这算什么操作？
　　而且自己真的不是故意的来着。Orz
　　关于这场突如其来的直播意外，可以说的确让不少人始料未及，甚至有阴谋家觉得这简直就是手段十足的故意计谋。
　　本来看见喻眠遭遇舆论危机心情颇为复杂的科斯林，此刻都震惊地看向以诡异的方式全身而退的喻眠，感觉这真的心机手段十足。
　　而且这种长相真的是真人长相吗？
　　不会是故意P图想吸粉吧，毕竟星际时代的直播间美颜技术，那可是相当完备。
　　早知道那次的交流会自己如果也出席一下，岂不是就能当场确认揭穿这家伙了？
　　“鱼汤面老师……是北星的爸爸！”
　　“好好看！！”
　　只是科斯林家的两位鱼汤面的双胞胎小鱼粉迷弟迷妹，这会儿也扒拉着老爸科斯林的光脑，睁大眼睛看向截图上的喻眠。
　　如果要说颜粉，那小孩子们对于漂亮的存在，绝对是反应最直接和坦率的。
　　再加上《北星的项链》本来就是一部主打画风极度唯美的动画，里面依次出场的诸多俊男美女，光是颜值排行一项在诸多小粉丝内部都能争论出无数个帖子。
　　动画热播的这段时间，学校的美术课上，也能看见很多小读者照着光年陆续推出的贴画等周边，一笔一划超级认真地画出自己最喜欢的节气守护者。
　　哪怕有些画技相当稚嫩，笔下的人物眼睛里各种小气泡，手拉手站在北星身边，也能够看出来对人物们的喜欢。
　　如今更完全没想到创作北星的作者露面后，居然就像是走近了现实世界的动画人物。
　　第一批成为铁打的颜值粉的，绝对是这么一群小鱼粉迷弟迷妹们。
　　“这也太好看了吧，爸爸。”
　　面对小女儿和小儿子齐刷刷的瞳孔地震，一旁的科斯林内心咯噔得不行又完全不知道该怎么阻止。
　　“好看有什么用，实力才是最关键的。”
　　本来想说这到底哪里好看的，科斯林最后还是没违背得了良心，嘴巴一转换了句话。
　　“但是鱼汤面老师写的北星也好好看。”
　　结果下一秒双胞胎便异口同声地回答了老爸科斯林。
　　作品明明也很出色的么。
　　“……七点了，你们该去睡觉了。”
　　突然哑火的科斯林沉默了半天后，选择一手一个抓着去卧室睡觉了。
　　宇宙在上，这鱼汤面难道真的要在家里阴魂不散了吗？
　　而且不仅仅是把喻眠视为假想敌的科斯林此刻正因为这场直播意外而疯狂内耗，向来冷静淡定的陆危都一直怔怔地看向光脑里的那张截图。
　　自己不知道回忆过多少次，只要再次看到这双眼睛就绝对不会认错。
　　就是当初在图书馆里见到的那位。
　　怪不得字迹也一模一样。
　　陆危摩挲着那张在图书馆捡到一直保留至今的小纸条，觉得自己或许应该还给喻眠。
　　按照时间来推算的话，这大概就是当初准备《永夜玫瑰》时候的读书清单资料？
　　原来这么早就遇到过了。
　　研究所办公室里的灯光，这一次可以说亮了很久。
　　刚从星舰上抵达中央星的精灵们，也完全没想到大家刚刚一下星舰办理好了相关的手续，就实时吃瓜到了这么一个超级大惊喜。
　　“天啊，还是联邦星读者的福利好，居然还有直播，各种消息也都是一手的，而且这个真的是鱼汤面老师吗？”
　　“德尔沁！这你居然都一直没见人家！？”
　　“德尔沁你真的是精灵吗？这你都不肯跟人家见面，你是不是被人掉包了？”
　　兴奋到叽叽喳喳的精灵好友们，浑然不顾大家的高颜值几乎一下星舰就成为了一路上人群注意力的焦点，纷纷围在德尔沁身边疯狂询问着相关的消息。
　　天性爱美是每一位精灵的属性，光是看到流传出来的截图，大家的眼睛都快亮了。
　　“……”
　　一路沉默的德尔沁抱着光脑，其实喻眠开播那会就照常第一个点进直播间蹲守了，全程围观了这场匆匆结束却爆点十足的直播。
　　“德尔沁，你怎么不说话了？”
　　“你呆了？”
　　好朋友们伸手在德尔沁面前挥舞了好几下，德尔沁这只精灵才猛然惊醒，脸色不自觉变红地加快了步伐。
　　“我们先去买帽子和口罩。”
　　这些家伙根本不知道来到联邦星露出尖耳朵被围观的后果。
　　“买帽子？我们为什么要买帽子，我们想先去买鱼汤面老师的新书周边！！”
　　而星舰候机室里的这一动静被听到后，不少人注意到这句鱼汤面老师新书周边，还以为这又是因为看了鱼汤面老师的小说所以来联邦星旅游的星外读者呢。
　　关键就连鱼粉们的平均颜值也都这么高的吗？
　　这一夜就算喻眠一时掐掉了直播，星博和直播间主页的粉丝还是不断地在增加着。
　　一整夜的热度非但没有下降，反而越升越高。
　　【直播呢直播呢，鱼汤面老师，而且说好海苔片抽奖的呢？不会就这么结束了吧呜呜呜】
　　【天杀的，究竟是谁关掉了我脑婆的直播间呜呜呜，已经等了一天了，以后的直播还有吗？】
　　【不会露脸几十秒，以后直播就全都取消了吧（惊恐咬爪爪，那我宁愿没看见啊】
　　意外露脸也就罢了，偏偏刚刚露了几十秒，在大家最激动震惊的时候就被掐掉，这简直跟小说剧情连载到最高/潮处断章一样令人抓心挠肺。
　　鱼汤面老师的小说这样也就算了，怎么直播也这么钓人？！
　　至于很多最初试图挑话题的人，眼看着如今话题彻底歪了，干脆开始争论这究竟是不是故意设计的。
　　【如果是故意设计的，再调整好各种参数，完全可以事先装作没看见镜头，故意让大家看到状态最完美的画面。】
　　【对，然后就顺利转移话题了，这种手段还真是很精妙，让人怀疑怎么想出来的。】
　　【不许你们说我鱼汤面老师啊——之前明显就只打算拍风景的，拍风景怎么可能有美颜！】
　　【如果美颜能自然到这个程度，星网上岂不是到处都是了？】
　　不过新一轮的争论，随着有粉丝截图了《桃源饭馆》里鱼汤面老师的Q版游戏形象，而出现了一个意想不到的角度。
　　【而且没人想起来之前曝光的捏脸数据吗？要我看，鱼汤面老师分明就是懒到根本没有调整数据，直接用的原始形象数据生成的游戏人物？完全就是Q版复刻。[图片]】
　　之前《桃源饭馆》喻眠的ID被挖出来，Q版鱼汤面老师的捏脸形象就引发过一波热度，很多人还到处求过相关的游戏捏脸数据。
　　但是现在两相对比一下，会发现这似乎还真的是懒到直接点击真人数据一键生成的。
　　【卧槽，你放在一起对比，好像是真的一模一样。】
　　【而且ID也是打瞌睡，和眠字似乎也对得上！好好好原来暗示线索这么多，错在我们！是我们没有主动认出来是鱼汤面老师才对！】
　　【自动生成的比好多网上捏了半天的数据都好看QAQ脑婆，我们俩把日子过好比什么都强，我再也不生气了，你出来好不好？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　第二天一早，喻眠看着热度丝毫没有任何下降的趋势，心情相当诡异。
　　哪怕此刻喻眠重新变出了鱼尾巴，正坐在岸边让鱼尾巴泡水里试图冷静一下心情，都还是有种窘迫感。
　　好像这么一对比，还不如刚开播之前正常点。
　　“海苔片还没有抽奖，还是游一会马上去看房？”
　　霍廷帮忙拿着衣服，看着一旁喻眠准备好的抽奖小零食，对于这场直播是否应当回应，显然也是看喻眠本人的意愿。
　　露脸之后倒是之前的争议被转移了，除了看见网上一些不太合适的狂热留言，霍廷也微微蹙眉。
　　不过流传最广的那张截图，哪怕角度很随意也确实非常惊艳。
　　身后的粼粼水岸线和明亮的满月清辉，衬托得看向镜头的喻眠眉眼越发多了一份说不出的神秘气质。
　　其实喻眠的气质在星际时代的确颇为罕见。
　　身形绝非星际很多人服用进化剂后非常流行的那种肌□□型。
　　放在人群里不是最高大的，偏偏总是第一眼就会被看见。轻声说话的时候，总带着份让人很舒心的味道。
　　而喻眠抱着一盒海苔片盘了半天，看着光脑上依旧不断出现的各种前来关心的好友消息，可以说实在相当不好意思。
　　【莉莉丝：是你。】
　　今早莉莉丝的消息一来，喻眠就知道莉莉丝多半也发现自己就是当初跟霍炎一起开家长会意外帮忙解围的人了。
　　当时还黏在自己身边玩了好久，临走送的礼物还是《协议婚姻》的实体书，想想还真的挺可爱的。
　　【莉莉丝：想来联邦星，旅游了。】
　　【鱼：随时过来好不好？这次和霍炎一起请你玩。】
　　【莉莉丝：说到做到。】
　　对于莉莉丝最后带着点小情绪发来的这条消息，喻眠也忍不住笑了。
　　虽然意外露脸了，但是好像在好朋友们面前也挺好的。
　　不过，就在剧粉和书粉们短暂取得一致，呼吁鱼汤面老师不可以以后直接取消直播的这一刻，突然有条喻眠星博下方的留言，冷不丁引起了大家的关注。
　　【鱼汤面老师……QAQ答应的《星际兵王》最后几册，您真的还记得更新么？】
　　【难道真的没人关心我们吗？不管是《北星的项链》还是《美食之神》，《星际兵王》难道不配拥有名字么！同时期的《重生再来》都完结了啊，爆哭。】
　　而大家这么一考虑才发现，好像失宠最严重的的确是被鱼汤面老师搁到了某个小角落里的《星际兵王》？
　　【我也是兵王粉，我也觉得鱼汤面老师应该重新开播一下，才能安慰我们受伤的心灵。】
　　【前面的，可你这个ID明明是剧粉？没记错你昨晚直播前才反驳我不该更新《美食之神》，你怎么就突然成兵王书粉卖惨了？】
　　【快闭嘴，你是这辈子不想重新看到直播了吗？】
　　一时间诡谲的粉丝身份反串，让星网上的这波戏剧性效果再度热闹了起来。

升级流的热血苏爽
　　星网上热闹无比的这一刻, 喻眠看见这波星际兵王粉丝们的发言，也突然意识到一个问题。
　　那就是好像除了《星际兵王》外，其他的作品自己还真的都爆更过？
　　“主要还是因为后面新开的书都太勾人了。”
　　喻眠在光脑上翻出来了兵王的稿子, 最新的两册倒是还差一个尾巴刚好又能写完出版了。
　　可就是这么一个尾巴, 自己在下一个截稿日期到来前, 还真的一直拖着忘记一口气写完了。
　　毕竟DDL才是第一生产力。
　　关键兵王粉丝还真的这么沉得住气？一直都没什么动静的。
　　这种诡异的负罪感。[鱼鱼擦汗.jpg]
　　不过这波剧粉书粉反串事件爆发后, 被公认为最惨连载的《星际兵王》这部经典爽文升级流，倒也刚好趁着这波事件热度进入了大众视线。
　　某种程度上还相当完美。
　　作为一本爽文升级流, 题材受众程度是覆盖极广的。
　　无论是青少年读者还是大龄读者，无论是男读者还是女读者，拿起来翻开几页其实都能读得津津有味。
　　【而且楼下书店居然就有卖, 直接买了一本翻了几页, 发现还真的好看的？和《北星的项链》有种一样又不太一样的爽文滋味。】
　　【我也, 还是重生复仇挂的，爱了爱了。主角林暮重生后也是小少年, 感觉和北星一起追更的话，突然有种哥哥和妹妹儿女双全的滋味？】
　　很多《北星的项链》剧粉在反串事件爆发后还是颇为心虚的，很多人干脆打算也入坑一下鱼汤面老师的小说作品。
　　因此不少剧粉第一时间了解的小说便成了这本《重生之星际兵王》, 没想到一读还真的相当上头。
　　光看了前几页就已经情绪拉起来了。
　　面对这些自觉新入坑的剧粉们，众多书粉们倒也不介意地安利推荐了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【当然很好看！而且我觉得《兵王》就吃亏在很多读者年龄挺大挺传统的QwQ像我爸他就特别喜欢看, 但是并不知道可以在星博上催更，因为他从来都是书店里面买实体书的。】
　　【我也是, 家里那几本快被家里长辈们翻烂了, 尤其是当年入过伍后又退伍的长辈超级喜欢！过节来家里做客发现我书房里的这本，随手翻几页都被安利得死死的, 转头回去就能补完一整套摆在家里。】
　　【而且鱼汤面老师的这本据说也是外星书粉最多的一本？外星系粉丝催更还真的不如我们方便哈哈哈】
　　顺带分析起来了为什么兵王反而成为了被鱼汤面老师“宠爱”相对最少的作品。
　　“实际上还有个重要原因，咳, 那就是因为当初急性子的军部早早就订下了全套的合同，所以鱼汤面老师一直按照最初约定好的速度在更新的。”
　　“但是谁也没想到，鱼汤面老师的更新速度和熟练度逐渐在提高！爆更量都比当初高了几倍。”
　　作为少数知情人的沙克斯，办公室里也忍不住在周围编辑同事好奇询问原因下解释了几句。
　　毕竟见识过了鱼汤面老师的日更六千，日更三千就显得如此瘦小。
　　见识过了鱼汤面老师的日更九千甚至破万，那日更六千又变得不够填牙缝了。
　　广大鱼粉读者的胃口，就是这么一点点被鱼汤面老师给养肥了的嘛。
　　矮人酒馆这刻也相当热闹。
　　随着《重生之星际兵王》的爆火，垃圾星上的矮人酒馆也一跃成了星际网红酒馆，很多探险类博主选择外星系冒险直播的时候，都会路过一把这里。
　　看看当初那本第一个流传出来的第一册《重生之星际兵王》，再点一杯矮人福斯酿造的特制劣酒，体验一把这种原始星球的风味。
　　于是矮人老板福斯逐渐攒了一笔钱后，花费大力气找了一位同样因为各种原因流落到垃圾星上的通信工程师，最终架设了一个粗糙但有效的信息接收器。
　　偶尔能断断续续链接到联邦星的星网，信号虽然差且不稳定，但至少不像以前那样完全是两个世界了。
　　因此当喻眠的那张直播截图出现后，无数星盗粉丝们眼睛都快瞪大了，最初催更的火爆脾气莫名卡了一下。
　　“联邦星上的人全都长得这么……这么好看的么？”
　　其实说好看都有点贫瘠，但是大部分星盗本来就词汇量不丰富，憋了半天也就憋出来了两个字好看。
　　“是不是因为他们那里条件好，物候也好，所以才这样的。”
　　“据说星际辐射在那边都很弱，所以手指啊脸啊什么的就是不会很粗糙！”
　　一时间酒馆里面的一群大老爷们，莫名奇妙忍不住研究起来了这种奇异的对比。
　　同样都是人，怎么联邦星上的和垃圾星上的，外观差距就这么大呢？
　　让人看着看着都移不开眼，恨不得打印出来一直盯着看。
　　“不不不，我发誓，联邦星上这样的也少见。”
　　年轻时曾经去过联邦星的老板福斯就差指天发誓了。
　　“那明年我就能去考试升学了，到时候我也要像林暮一样，到中央星变成超级厉害的大英雄战士！说不定就能亲眼见到鱼汤面老师呢？”
　　酒馆里面的小家伙倒是斗志满满，看得一众星盗也莫名感慨。
　　唉，年轻真好啊。
　　“不过我也打算明年去联邦星的偏远星系碰碰运气，先从最简单的合法雇佣兵干起来。”
　　一位星盗的发言也引起了不少人的注意。
　　“老伙计，你成功了我们可得祝贺你，到时候别忘了来酒馆一起喝一顿。”
　　某种程度上由于《重生之星际兵王》的文化输出，垃圾星上不少曾经想法是有一天过一天混日子的星盗们，逐渐也萌生了一个说不出口的愿望。
　　那就是终有一日，我们也能像林暮那样离开垃圾星，去寻找一下全新的生活该有多好。
　　关键那位著名星盗转业的“星海勋章”奥米尔斯，更是以自身的经历成为了不少星盗们的偶像标杆。
　　可惜就是不是所有星盗都会写书，但大家去干点卖力气的活儿还是不复杂的嘛。
　　而且《重生之星际兵王》陆续更新的第五册、第六册里，林暮获得离开垃圾星晋级名额入学高等学院后，终于和战神老师哈奇尔的故人相遇。
　　这位故人布莱恩当年受恩于战神哈奇尔，确认林暮的确继承了恩人的战神之心后，当下检查起了林暮被挖走的星核。
　　只不过检查的结果，却让所有读者都大吃一惊并且相当愤怒。
　　因为布莱恩脸色极其凝重地告诉林暮，这种挖走星核的手法，极像曾经已经被彻底禁止的星际秘术“天赋掠夺”。
　　只因这种手法能够将刚出生的婴儿天赋星核直接掠夺更换给另一位同龄婴儿。
　　这种秘术极其残忍，巨额利润又变相催生了人体星核交易链，尤其盯上了贫民窟中许多急缺金钱的父母生下的婴儿，所以在正统星系内那都是明令禁止的。
　　【“所以是我父母将我卖掉了吗？就为了我胸口的这颗星核？”
　　身为孤儿的林暮本以为自己已经不在乎这些，只是当从布莱恩导师的口中听到这个消息后，还是苦涩了起来。
　　原来所谓的亲情也抵不过利益。
　　就像上一世自己自以为的战友情谊，也根本比不上一分巨额赏金的诱惑？
　　“……这也未必，可能有什么意外也说不定。”
　　布莱恩试图安慰，只是显然也有些苍白。
　　于是布莱恩最终提出了一个办法。
　　“唯一幸运的事，你目前依靠兵王之心凝结出来的拟核同样可以起到凝聚精神力的作用，而我的确能够帮你彻底凝结成稳定形态，但这个过程会极其痛苦。”
　　“而且就算成功修复凝结出稳定的拟核，你凝聚的每一分精神力都会比旁人缓慢十倍，同时每次使用精神力流失的速度也会比旁人迅速十倍。”
　　相当于别人在用木桶打水使用，而林暮却在用一个千疮百孔的竹篮打水。
　　其实这样的林暮根本不适合再走上这条路了，一辈子当个普通人或许更加合适。
　　只不过布莱恩的这句话，在林暮坚定的下还是咽下去了。
　　“因为就算这样，我也可以不输给任何人，只要我每一次训练都付出十倍的努力。”
　　林暮看着足以信任的布莱恩，说出了自己的决定：
　　“我要在三年后的选拔里，入选联邦星最负盛名的第七特种军团。”
　　这个选择的确非常适合林暮。
　　因为相对于前六大军团，第七特种军团最大的特点就是任务极端危险且战士死亡率奇高无比。
　　也因此，第七军团成为了很多平民出身的战士获取军功的最佳手段，因为这里极少会有家世背景深厚的天之骄子愿意前来，只要你足够卖命就能获得晋升。
　　“你的选择很冷静，也很明智。”
　　布莱恩哑然的同时，也最终认可了林暮的选择。
　　面对年纪轻轻遭遇如此不幸，却依旧心性坚韧成长至今的林暮，布莱恩也逐渐明白了当年恩人哈奇尔为什么会选中这么一个垃圾星的年轻人了。
　　因为林暮就像是一把生命力极其顽强的杂草种子，撒到哪里都能迅速汲取一切养分努力生根发芽。
　　表面上只有一丛青草，实际上根部早已扎实发育到牢牢扎根大地。
　　比起很多依靠各种培养液和金钱养成的世家子弟，林暮的一切进步都要困难千百倍，也因此基础扎实了千百倍。
　　所谓的兵王之心，或许从来不在温室之中，而只在残酷血腥的苦难与历练之中。】
　　事实上读到前几册这里的时候，任何一位星际读者都被林暮凝结拟核要付出的代价给刀了一把。
　　大家本以为林暮拿到晋级名额离开垃圾星，找到老师哈奇尔昔日老友修复好星核，就能坦途一片了。
　　万万没想到星核被挖还有这样的隐情，而且就算修复拟核也要付出如此大的代价。
　　【用拟核的林暮和那些天生星核完整的家伙去竞争，我怎么感觉就像是脚上戴着负重包的运动员和其他运动员一起竞速跑啊？这也太不公平了吧？】
　　【可怕，我是学生，我代入一下的话，岂不是背诵记忆知识的速度比别人慢十倍，然后遗忘的速度还快十倍，最后一起去参加星考竞争！宇宙在上，鱼汤面老师您到底是怎么写出这么冷冰冰的文字的！】
　　联邦星上不少网友看着剧情都心疼得要死。
　　换成其他人，恐怕早就放弃了吧？
　　但是对于垃圾星上的众多读者而言，《重生之星际兵王》的这段剧情其实读后的感情又更加复杂了起来。
　　相比于那些一出生就出生在各种和平大型星系的幸运儿，垃圾星上的大家从出生起就在负重前行着。
　　落后的医疗水平，残缺的教育体系，混乱的社会秩序，毫无希望的未来……
　　也正因此，很多垃圾星上的人才会心态颓废，认为日子一天一天迟早就这么过下去了。
　　不会有什么改变的。
　　“但是林暮都能这么坚持，我们为什么不可以呢。”
　　福斯老板正是在这样的执念下，在垃圾星上很多人的不看好中，最终建好了那个简陋的信息接收器。
　　有了这个残破的信息接收器，至少这里就不是宇宙孤岛了，大家也能窥探一下外界，去发现更多的希望。
　　“福斯老板，你说得有道理。唉。”
　　每次听着老板福斯念书中剧情，酒馆里的大家也心情复杂。
　　无论多少次重温《重生之星际兵王》，总能有一种不一样的体验。
　　而且林暮在确立了这一目标后，接下来的剧情里更执行力超强地采取了行动。
　　不仅在各项学院内部竞赛里连连斩获名次，星外探险和各种勤工俭学的机会都从不放过。
　　哪怕学院里有人嘲笑林暮居然至今还带着那个破旧的BU19智能机器人，成天穿得破破烂烂的像个拾荒者，林暮也根本不在意。
　　只是在自己的本子上，记录着自己越发逼近选拔条件的身体素质。
　　更快的挥拳速度、更凶猛的踢腿力道、更迅疾的精神力凝聚时长、更强大的短期爆发杀伤力……
　　每一次的测试都比上一次的测试要有零点零几的进步。
　　不断地超越自我，取得进步。
　　当林暮在三年后凭借没有星核的残躯，全部考核项目过线被宣布达标，浑身大汗淋漓地抬起头看向通过名单的那一刻，整个矮人酒馆里都爆发出了痛快至极的欢呼声和酒杯碰撞声。
　　“这就是奋斗的力量！”
　　“不错，这就是奋斗的力量——”
　　如果说一本爽文能够带来的极致爽点，那看着主角一次次的汗水奋斗成功逼近梦寐以求的目标并最终获得成功的那一刻，的确就是让大家感到无与伦比兴奋快乐的那一刻。
　　在书里，只要付出艰辛的汗水就一定能够成功。
　　因此每次有人心情低落时，总会点一杯劣质的酒水，请老板福斯给大家念上这么一段，浑身上下就仿佛能重新充满干劲。
　　当然，在鱼汤面老师的笔下，故事的发展永远是跌宕起伏的。
　　当第五册里的林暮终于获得了上一辈子梦寐以求的兵团入伍名额时，第七特种军团却远比想象中的更加危险。
　　先天不足的林暮进入强者林立的军团后，始终拿不到一次作战任务机会。众多新兵更是被老兵们嘲笑挑衅，表示你们根本还没到上战场的时候。
　　“居然让有着这么强大力量的战士不去上战场，反而安排来擦军用作战机甲，实在太可恶了吧。”
　　当大家读到林暮和众多新兵被分到一块抹布的时候，愤怒的心情都止不住了。
　　“换成是我，我肯定不干了！”
　　就像大家愤怒的那样，被安排来擦战机甲的这批新兵，在看见负责监督的那名胖军官半睡不睡地坐在椅子上后，很多人干脆阴奉阳违起来。
　　【次数多了发现那个胖军官根本不管后，越来越多心气颇高的新兵直接中途溜走了。
　　只剩下了林暮一言不发地拿着抹布，执行着自己负责的任务，将每一台机甲都擦得干干净净。
　　实际上，有机会接触这些机甲，都已经让上辈子只是个雇佣兵的林暮心情澎湃了起来，哪怕这些只是最常见的制式机甲。
　　“小子，你对机甲很感兴趣？”
　　于是，就在那名吊儿郎当的胖军官睡饱了睁开眼时，惊讶发现居然真有一个傻子每次都在乖乖地擦拭机甲。
　　被询问的林暮瞬间转身，发现是那位军官后行礼后便抿唇不言，警惕地看向了对方。
　　“很久没见过你这种傻子了，不过倒是挺对我脾气。”
　　胖军官丝毫不以为意，反而笑呵呵地看向林暮直接挥了挥手。
　　在林暮迟疑的目光下，开始给林暮分享一些简单的机甲操作和维修知识。
　　原来这名其貌不扬的胖军官塔克，竟然是特种兵团里罕见珍贵的机甲修理师，也是曾经机甲操作最为顶级的操作师。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过因为一次负伤严重，回来治疗服用的药物让塔克身体变得极其臃肿，最终才接受了军团新的任命前来管理机甲。
　　漫长而又无聊的养老生涯里，林暮的出现一时间让塔克觉得颇为好玩，便在这一刻出声喊住了林暮。】
　　【卧槽，这原来是大佬！？】
　　大多数星际读者读到这时，简直万分庆幸林暮被分配到这个脏活累活还令行禁止地完成了任务。
　　【我懂了，我甚至好奇这莫非其实是军团对新兵入伍的考验？】
　　很多老读者对于鱼汤面老师习惯性的剧情设计，甚至开始暗自激动地猜测起来了下文的发展。
　　就猜测的那样，当三个月后主力军团回归，考察这一届新兵的执行情况时，那些私自不完成任务的全部被送去进行残酷至极的纪律训练了。
　　这些脏活累活居然从头到尾就是一个考验，目的就是想让每年通过选拔正意气风发的这些新兵们被狠狠打磨一下脾气，以免到了战场上轻易丢了性命。
　　“没想到今年居然还真有一个躲过了纪律训练的。”
　　军团长波尔啧啧称奇地看向了林暮，一旁胖乎乎的塔克也对着林暮露出了乐呵呵的微笑。
　　“这段时间其他新兵都不在，你干脆就跟在我身边，当我的勤务兵好了。”
　　于是林暮不仅没被惩罚，反而得到了一架老式机甲奖励，甚至在接下来的日子里跟随波尔军团长身后学习训练了起来。】
　　【怎么说呢，就是无论看多少遍，这种剧情都让人爽得不行，每次看完了都不够，真的没有其他类似剧情的书可以补么？！】
　　要说如今已经发行了这么多册的《重生之星际兵王》里，相关的剧情爽点是否曾经出现，那绝对是出现过的。
　　甚至这类的爽点进行溯源，感情流《协议婚姻》里顾白最初好心帮助看似是园丁的爷爷也是同一爽点。
　　但是作为一种经典至极的桥段，确实又是如此的百看不厌。
　　【+10000，而且我发誓下一次绝对要认出来鱼汤面老师故意设计的这种隐藏大佬人物！爽得不行，恭喜我们林暮学到了初级机甲知识~】
　　【我还感觉军团长和胖塔克人还不错是怎么回事？虽然手段有点坏，故意磨一磨新兵们的脾气，但不让新兵直接上战场当炮灰，也变相属于一种保护吧？】
　　新出场的这几位亦师亦友的军官统帅，的确让林暮重生后的人生收获了一段极其珍贵的时光。
　　尽管在第七特种军团里的日子十分辛苦，高强度的训练和残酷的战场，每一样都足以让人彻底变样。
　　但林暮也和塔克和波尔军团长等一众军官结下了深厚的战友情谊。
　　一次星际战斗中，当成为波尔军团长勤务兵的林暮试图为波尔拦住攻击时，反被波尔这位军团长一个极限操作击溃了敌人甚至救下了差点出事的林暮。
　　“我可还没老到要被你这种毛头小子救的地步。”
　　波尔抹了一把脸上的血，笑着拍了拍林暮的肩膀时，曾经因为上一世被战友背叛而一度产生阴影的林暮，都情不自禁重新产生了动摇。
　　自己似乎又拥有了可以交付后背的战友。】
　　第六册里这几位新出场的军人形象，在星际读者群体里人气其实都相当高。
　　看似玩世不恭实则技术超群的军官塔克，实力强大却关怀下属知人善用的军团长波尔，每一位都让大家十分喜爱。
　　帅气高大可靠的波尔军团长甚至还单独拥有一个同人站。
　　而很多曾经当过兵的大龄读者们，在家里翻开《重生之星际兵王》实体书读到这里，都会多少回忆起当年曾经情谊深厚的上级长官们。
　　【真的，我爸读到这里的那一晚，拉着我跟我妈说了半天当年他的一个老班长是怎么把他救下来的，只能说鱼汤面老师的很多细节写的真的细腻！】
　　【我爷爷也说像波尔军团长这样的长官，绝对是他们当年最愿意卖命出力的，他手下的兵很难战斗力不强。】
　　星网上很多联邦星读者分享的留言，也让大家发现鱼汤面老师写《重生之星际兵王》还真的是做了不少前期功课。
　　读得大家心潮澎湃，又仿佛真的亲身跟随林暮经历了这一切。
　　然而就在林暮精神力不断增强，拟核的形态也越发稳定，哈奇尔老师苏醒次数也逐渐变多时，林暮却终于遇到了一位刻骨铭心的老熟人。
　　那就是上一世最终背叛自己的老战友。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林暮瞳孔微缩，死死握拳的这一刻，一旁的波尔军团长都察觉到了自己这个向来沉默寡言的年轻勤务兵的异常。
　　“这个人有问题？”】
　　【本册完】
　　只不过就在波尔军团长问完这句话后，最新一册的实体书也就刚好连载完毕了，此后就一直没新出版过。
　　【等一下……这就没了！？鱼汤面老师怎么没有继续往下写啊？】
　　无数补课鱼汤面老师旧书补到这里的剧粉们，简直是莫名其妙感觉自己似乎又原地掉入了一个大坑。
　　【是啊！没了！你们居然还敢问为什么，因为之后鱼汤面老师就给你们拐走去偷偷写剧本了啊——】
　　【你们但凡看看你们最近追的动画，也不至于问出来这种问题（泪流满面】
　　正感慨这书怎么能到这就没了的剧粉们，此时面对兵王书粉们愤怒癫狂，终于第一次感受到了一种唯唯诺诺。
　　似乎也不是不能理解书粉们的这种滔天怨气了，这是怎么回事。
　　我们《北星的项链》，好像确实插了个大队？[心虚对手指.jpg]

把眼泪留给读者
　　随着兵王粉奋起维权催更的这一意外事件爆发, 倒是产生了一个此前谁也没能料想到的效果。
　　那就是越来越多的剧粉也跟着掉坑了《重生之星际兵王》。
　　很多之前没怎么看过连载小说的剧粉，在人生第一次试读小说后，便感受到了这种被牢牢卡在坑底进退不得的顶级苦痛滋味。
　　动画播放每天再怎么抓心挠肺, 第二天准时打开光屏总归能看见最新内容。
　　但是这小说, 怎么能连载这么长又这么久, 偏偏剧情还精彩地让人欲罢不能？
　　【你们这等的时间也太长了吧？到底是怎么忍得住的, 我现在快要好奇死了，可恶, 重生后再次遇到背叛自己的老战友，林暮和他之间还会发生什么故事吗？】
　　【赶紧复仇我建议，这家伙上一世居然为了赏金就敢背刺战友, 这辈子林暮终于撞见他了, 赶紧复仇！我太心疼林暮小天使了TAT】
　　随着一大批剧粉新鲜入坑疯狂挣扎, 连带着《重生之星际兵王》第六册《重遇故人》的话题热度都随之飙升起来。
　　更别提这个卡点销魂的结尾，让相当多的新旧粉丝都忍不住一起讨论猜测起了剧情。
　　【但是没有人奇怪吗, 我重新翻了第一册开头这家伙杀掉林暮之前的话，总觉得他话里有话，什么叫“这笔钱给的实在太多了”还有“你恨的大概不应该是我”？】
　　【如果是指的赏金的话, 我总觉得可以直接说赏金太多了，什么叫这笔钱给的太多？是谁给他的吗？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【光从这句话判断还有点牵强, 但是后面那句你恨的大概不是我，让我觉得这起背叛里面肯定还有一个隐藏的第三人！】
　　重遇故人的这一剧情点, 对于整本书林暮重生复仇的主线而言, 无疑会是一个高潮大剧情。
　　尤其是这一世的林暮经过重生不断升级改变命运，已然和前一世雇佣兵的自己有了本质区别, 实力也早已不可同日而语。
　　第七特种兵团虽然在兵团内部被称为疯子聚集地，但是在外界看来就跟煞神一样敬畏异常, 里面全是一些上战场杀起来不要命的煞神。
　　在这种情况下重遇故人，绝对会发生和上一世不一样的故事吧？
　　关键回想上一世老战友只言片语里透露出来的消息，越想越觉得没那么简单。
　　【我又有点希望林暮别轻易杀掉这个老战友，至少要搞清楚这家伙上辈子背刺自己时最后说的那句话的意思再杀了他。】
　　【+1，但是老战友这一世还不认识林暮，又怎么才能找回上一世记忆里的真相呢？头疼又刺激……鱼汤面老师，你到底是怎么做到能这么卡的TwT】
　　而且大家越分析越发现，事情还真的没有那么简单。
　　重生一次总会发现一种情况，那就是曾经在意的人都已经失去了全部的记忆和过往，仿佛只有自己还在意着曾经的一切久久不能释然离去。
　　这种重生会带来的错位与惆怅，的确是一种难以言喻的体会。
　　当然，千言万语最后只会变成一句话：
　　【下一册到底什么时候出来啊爆哭，刚入坑就入了一个无底大纲的感觉，太销魂了！】
　　【不不不，比起书粉你们这才哪儿到哪儿，现在才入坑的你们就偷着乐吧！】
　　虽然这种催更的悲伤感，在早就卡了很久的兵王老书粉面前，又显得毫无地位可言了。
　　【嘤嘤嘤，我们确实错了，但是我们也是确实想知道后续了啊！】
　　不过就在星网上疯狂热议的时候，联邦□□那边负责约稿《重生之星际兵王》的负责人，刚刚关注完舆论动态便震惊收到了鱼汤面老师的最新消息。
　　【鱼：负责人您好，第七册的书稿已经全部完稿了，第八册还有一个尾巴需要结束，不介意的话，先把第七册的书稿给您审稿出版吗？】
　　喻眠梳理了一下手上的稿子后，打算先把第七册直接先出版了。
　　【负责人：当然没有任何问题，稿子来的太及时了！】
　　其实负责人倒是想催稿，但是无奈当初合同定的太早，每一期截稿日期都已经固定，如今鱼汤面老师能够愿意提前交稿的确有种天使降临般的感觉。
　　“第七册稿子居然出来了！？”
　　“出来了出来了！果然粉丝催更最有用！！”
　　□□负责人这边刚刚得到消息，周围的同事们都激动地直接围了过来。
　　甚至连军部那边得到第七册书稿已经提前交付后，星讯消息都不断传了过来，明显都已经等不及地想提前看到书稿。
　　只不过当大家迫不及待地打开第七册的书稿，打算率先一饱眼福看看林暮重遇这位老战友到底会发生什么的时候，万万没想到这一册的剧情会有几把刀子会狠狠戳进了大家的心脏。
　　越看眼睛都越酸，悲壮中又带着不可置信的不甘。
　　甚至突然很想穿越网线，抓住这碗鱼汤面狠狠质问，你怎么可以这样写！
　　【鱼：怎么了么？】
　　喻眠发现第二天这位负责人支支吾吾来找自己之后，便罕见露出了蜜汁微笑。
　　倒也不是很意外。
　　因为在兵王最初的大纲里，第七册可以说是《重生之星际兵王》的一个整体高潮点，也注定是这一世的林暮一切条件成熟即将从实力和思想上发生质变的时刻。
　　在击杀了无数小地图反派后，伴随着战场鲜血的悲壮与阴谋的惨烈，上一世的真正反派也终将露出一丝神秘的面纱。
　　【负责人：但是您怎么能把波尔军团长写牺牲了呢？他可是林暮那么敬重和敬仰的长官啊！而且第七军团这样的精英队伍，怎么可以被假军令故意抛弃？他们最后一刻都没有放弃保卫阵地啊！】
　　负责人哪怕知道自己这样的行为不太专业，但还是忍不住跑来找喻眠了。
　　昨晚熬夜看完了第七册的最新内容，简直原地沉默了他们整个部门。
　　谁都没想到，第六册里刚出场就获得了大家喜爱的波尔军团长，在第七册里就悲壮至极地牺牲下线了。
　　第二天来上班，大家眼圈都红了，彼此对视一眼，意难平到了极点。
　　偏偏第七册的稿子还没有正式出版公布，大家不敢也不允许去跟外界分享这第七册的内容，憋得一口气都快上不来了。
　　要知道眼下第六册发行后，要说《重生之星际兵王》截至目前为止人气最高的配角，绝对是这位波尔军团长这位成熟可靠的男配。
　　林暮进入第七特种军团后，作为垃圾星出生且星核不稳定的新兵，多少会面临各种挑衅和质疑。
　　尽管林暮凭借实力和心性，在强者为尊的军营依靠实力逐渐赢得了战友们的尊重和认可。
　　但每次战场上伤痕累累濒临极限之际，这位一直默默观察着林暮的军团长都会在最后一刻，让身边下属去给林暮及时疗伤。
　　“您到底为什么这么关注一个垃圾星出身的家伙？而且他的星核有损，战场上面临的不稳定风险可谓增加百倍，恐怕未必能坚持几次任务就会不在了。”
　　波尔军团长身边的秘书官，也曾经询问过波尔军团长这样做的用意是什么。
　　然而波尔军团长总是笑了笑：
　　“我只是想知道，他到底能坚持多久而已。”
　　其实自从林暮成为唯一通过入伍考核的新兵，甚至性情古怪的塔克私下都对其赞不绝口，波尔军团长便对林暮有了一份不一样的关注。
　　而且越了解越发现，这位新兵的确很是有趣。
　　林暮的体格身形在人均强悍战斗机器的军团内部绝对不起眼，甚至相比之下会显得有些矮小。
　　但是身上爆发力极强的流畅肌肉线条和比很多老兵都狰狞的身体伤痕，又能看得出来这家伙私下坚持的训练强度极大，并且在这个强者如云的地方绝对死里逃生过很多次。
　　沉默寡言的性格也和这个本该意气风发的年纪完全不同。
　　矛盾的是，这家伙平时警惕心十足异常机敏，但一旦感受到身边微弱至极的善意，却又会展现出截然不同的“愚蠢”一面。
　　塔克那家伙只是偶然善心流露随手教会了他一些机甲知识，林暮就能心甘情愿地每天早中晚三次给塔克跑腿从食堂带饭。
　　一次遇袭紧急撤退的时候，林暮更是唯一一个在战火中逆行上楼，直接把身形臃肿行动不便的塔克背到了身上，一路咬牙将人背到了安全区。
　　搞得向来没什么良心的胖子塔克，动容之后都有点不忍心欺负这“傻子”了，反而不自觉地越发上心了起来。
　　“这是个难得的傻子。”
　　历经艰辛却又常怀一颗赤子之心。所以偶尔遇到那么一点珍稀至极的善意，便会忍不住地加倍回报。
　　“我承认您说的对，这家伙确实有那么几分不同。”
　　跟在波尔军团长身后一路观察林暮的秘书官，最后都不知不觉地对林暮的这份“傻气”产生了一种说不出的心情。
　　或者说在尔虞我诈血腥四溢的战场上，这份傻气反而显得难能可贵了起来。
　　也正因此，波尔军团长对林暮的能力和品性最终十分满意，在林暮跟在自己身后做勤务兵的时候，也开始了各种着意的培训和教导。
　　林暮也没有辜负这份重视，一旦获得了这么一丁点的资源，都以旁人数百倍的努力加速消化吸收了起来。
　　以至于波尔军团长无数次的感慨，如果林暮胸口的那枚星核没有被挖走，恐怕这小子的成就将难以估量。
　　“可他偏偏被挖走了。而且军团长，我总觉得挖走星核这事，不会很简单。”
　　秘书官翻阅着被波尔军团长吩咐找来的材料，发现这一星核掠夺的手段在最初发明的时候，其实条件极为苛刻，只能由当世几位极其强悍的顶级战将才能使用。
　　后期技术不断改革，才逐渐传播到了各地，贫民窟里的婴儿沦为掠夺目标，最终被严令禁止。
　　可林暮被掠夺星核的时间来看，似乎正是星核掠夺刚被发明的时候。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　可以发现第六册里波尔军团长在认可林暮后，暗地里对这位垃圾星孤儿可以说颇多照拂。
　　不仅会在林暮受伤的时候安排手下送药，林暮训练的时候提点关键性的格斗技巧，背地里甚至一直在让人搜集星核修复方面的文献资料。
　　想看看林暮的星核是否还能有修复的可能性。
　　但是关于星核掠夺的资料越查，却让波尔军团长及秘书官感受了一种不同寻常的气息，这里面水深到了不可估量的地步。
　　即便自己身为七大军团长的涉密权限，似乎都不足以摸清底细。
　　秘书官最终都不得不警告波尔军团长，再这么追查下去，以您的地位，我们或许都会触碰到一些禁忌。
　　不过，第六册里这些步步逼近曾经隐秘真相的剧情正看得大家大呼过瘾，却没想到第七册里，居然波尔军团长连带着整个第七特种军团都面临了灭顶之灾！
　　不敢想象这第七册要是出版后，读者们的反应会有多么炸裂。
　　【鱼：但是大纲里剧情就是这么发展的嘛……您放心林暮一定会追查到真相的，而且这更会牵涉到一个收束全文的大伏笔。怎么，您不会看哭了吧？o.o】
　　一本血腥战场的小说，没有伤亡才显得不可思议么。
　　当然，对于喻眠来讲，第一次尝试小说里狠狠发煽情领盒饭大刀子还挺刺激的。
　　【负责人：额啊，嗯……没、没哭。】
　　被喻眠这么一反问，负责人发红的眼尾都诡异含住了泪水。
　　但还是很不甘心啊啊啊——
　　怎么大家都这么苦痛了，鱼汤面老师却能这么轻松？
　　难道这就是把眼泪留给读者，笑容留给自己？
　　全程围观的小系统，对于喻眠第一次尝试发盒饭刀，也有种莫名敬畏的滋味。
　　【虽然我觉得，第七册发行后，人气值可能又得爆炸一波。】
　　就是鱼汤面老师可能会被读者们想集体追杀也犹未可知。
　　小说外笑意十足地码字，小说里冷酷如斯地发刀，不愧是自家宿主。
　　“主要我也是没想到，波尔军团长这种成男配角一出场人气会这么这么高，明明也就第六册刚出场没多久而已。”
　　喻眠一边托腮，一边好奇地浏览着星网上如今还不知道第七册剧情的读者们的反应，尤其慕名去参观了一下波尔军团长的那个同人站。
　　发现里面还有不少人画了波尔军团长和第七特种兵团的各种同人图。
　　里面波尔军团长的确就和书里描写的一样，是成熟男性长辈的那种可靠魅力。
　　其实对于身为孤儿的林暮而言，某种意义上波尔军团长还起到了一位父亲的角色，第一次让林暮感受到了这种被长辈照拂关怀的滋味。
　　很多读者在阅读中感受到这一点后，自然也就对波尔军团长好感倍增。
　　强大可靠还这么关怀下属，把林暮安排为勤务兵一点点悉心培养，这种配角似乎确实容易读者好感度轻松MAX了。
　　【关键还是军装成男大帅哥啊，爱了爱了，波尔军团长真的很绝，每次和林暮互动都让我感觉他真的很有那种长辈风范。】
　　【确实，万万没想到一本《重生之星际兵王》还让我开发出来了自己的新的喜好，虽然塔克技术员军官也挺好玩的哈哈哈】
　　【就觉得连载了这么久，第六册里面认识的第七军团的大家都好棒！这一世的林暮，是不是人生就能截然不同了？】
　　很多读者甚至觉得，林暮就像这样一直在第七军团里成长，说不定十几年后能被培养成波尔军团长的接班人。
　　也成为一名独当一面的军团长，岂不是很酷。
　　“但是林暮上一世的遭遇，不是偶然，而是必然。重来一次，只要林暮的存在被对方发现并感受到威胁，注定会迎来新一轮的交锋。”
　　“不过画的还真挺好看。”
　　喻眠看着一堆同人图，尤其是一张波尔军团长向贫民窟里警惕又困惑的小林暮伸出手，也瞬间GET到了这张图热度登顶的原因。
　　重来一世，如果能让波尔军团长一开始就发现林暮这个好苗子悉心培养，说不定也是另外一条路了。
　　就是搞得喻眠都有点不敢想象，第七册出版后这里会是什么动静了。
　　波尔军团长这盒饭一吃，好感度MAX，悲壮度MAX，可不得成为永远的白月光长辈了。
　　当然，当《重生之星际兵王》第七册预售计划提前公布之后，尚且不知情的书粉圈子直接轰动了。
　　就差普天同庆这个美好的日子了。
　　【我的星际兵王，终于更新了啊啊啊，心满意足！】
　　【不愧是鱼汤面老师我们的神呜呜，脑婆真是辛苦了（脸红】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【还会直播么还会直播么？老师好久没直播也没出现了，不会真的以后都取消直播了吧？？】
　　自从上次直播意外后，福克斯会长也很快再次出面表态，表示是自己的发言失误，并不代表鱼汤面老师以后就不进行小说创作了，进行了非常详细的解释和道歉。
　　寰宇那边也紧随其后表示一切作品更新正常，那种谣传鱼汤面老师准备转型编剧的说法纯属毫无根据。
　　而《北星的项链》持续热播的同时，《美食之神》也的确平稳连载着。
　　如今《重生之星际兵王》最新一册也公布了发行计划，更是彻底让众多读者安心了下来。
　　虽然在某些角落里，默默多出了一群鱼汤面老师的颜粉。
　　但耐不住从那之后喻眠的确低调了很久，低调到无数读者粉丝诡异有种一口气吃完了一年存粮的悲痛滋味。
　　大家的确是看见了那是十几秒的露脸，但是万万没想到这居然是以提前预支的形式交付的！
　　本来鱼汤面老师除了直播，星博上和大家的互动都超级多的好不好。TwT
　　实际上喻眠倒不是故意的，而是最近这段时间除了码字之外，陆续忙了好几件事。
　　先是一直在看星空湖那块的房子，哪怕有厄尔尼斯的指导和建议，面对买房这种大事还是得多跑几趟的。
　　喻眠最终的确看上了和祖父的屋子最靠近的那栋湖边小别墅。
　　“这个水边也太合适游泳了，而且真的有温泉。”
　　自从在星网上意外露脸后，出行总会口罩帽子戴得严严实实的喻眠，正伸手好奇地摸了一下后院的温泉，瞬间在水面上点出了一圈圈的涟漪。
　　下一秒就被霍廷拉住了。
　　生怕喻眠这只鱼蠢蠢欲动地就想变回鱼尾巴下去试试了，毕竟带看房的那几位销售还在一旁。
　　“这里的温泉对身体也很好呢，而且您看见旁边的这棵大树了吗？花苞绽放之后还会有很多花瓣落下，花瓣温泉的景色也异常完美……”
　　见惯了各种大人物的销售们，对于全副武装的喻眠倒也不算太奇怪，认为或许又是什么明星来买房了？
　　声音还这么好听，或许是某位著名歌手也说不定呢。
　　而且身旁的这一位朋友，感觉也好不简单。
　　作为销售最基本的职业素养，显然还是少好奇一些不该好奇的事情为妙。
　　看房结束回去的路上，喻眠又计算了一下账单，发现自己存款还真的能覆盖了。
　　就是祖父他们得知喻眠终于要买房装修后，心情也是喜忧参半。
　　喜的是为喻眠感到骄傲，忧的则是相当舍不得，连乔妮都忍不住看向了一旁的霍廷大少爷，仿佛在询问这是真的假的。
　　“呜呜呜，我不想让喻眠哥搬走啊，那我以后还怎么见面！？”
　　霍炎更是直接扑过去了。
　　“还要装修呢，装修起来也没那么简单，到时候带你去那边玩？”
　　喻眠抱着霍炎安抚起来。
　　那个友好度水晶球在霍炎这里，简直跟个电灯泡一样，亮得刺眼。
　　让喻眠深刻感受到了霍炎跟自己的友谊有够坚固的。
　　“别那么急啊，装修了还要散散味道，对了，霍东他们夫妇这次不是也快回来了吗？到时候也可以一起吃顿饭的嘛。”
　　祖父对于喻眠一个人孤零零的在星际，早就下意识把喻眠也当成晚辈照顾了，喻眠来到家里之后也的确可以和家里人都见个面认识一下。
　　“爸妈这次星外考察又要结束了？”
　　霍炎倒是支棱了起来，这次自己一定要把喻眠介绍给爸爸妈妈！
　　喻眠其实还有点不好意思，但是见一下面也算是礼貌？
　　只不过提前收拾起来东西后，才发现家里不知不觉有这么多关于自己的东西。
　　“还有这个鱼食，当时真的一点不好吃。”
　　喻眠看见这包鱼食都忍不住笑了，身后原本一直沉默着的霍廷闻言也接过了这包鱼食。
　　“买的很贵的。”
　　“但是很贵的鱼不喜欢吃。”
　　和霍廷对视的这一刻，喻眠莫名有点不好意思地移开视线，看向了书桌上整理半天剩下的一只盒子。
　　打开后里面全是自己和霍廷当初聊天的小纸条。
　　居然还没有扔掉。
　　“但是怎么会有一块鳞片？……而且好像还是我的？”
　　喻眠发现这块鳞片后，下意识震惊问罪地看向了霍廷。
　　“当初掉在地毯上的。”
　　“这个也要拿走？”
　　不知道为什么，霍廷从喻眠手里抽走了那片鱼鳞，询问般地看向了喻眠。
　　哪怕被发现了私藏鳞片的确好像不占理。
　　“……”
　　喻眠被霍廷过分坦然的态度反而搞得有些不知道该怎么反应了。
　　就在这时，食研所那边的星讯却响了起来。
　　“鱼汤面老师，您的那位朋友真的带着一群精灵过来了！您打算现在过来一下吗？还有那个神奇的孜然粉，我们也研究出来了！！哈欠——”
　　哈里森叔叔热情洋溢的声音传来，刚好让喻眠错过了从霍廷手里拿回鳞片的机会。
　　眼睁睁看着霍廷重新放在盒子里，阖上了盖子。
　　喻眠：……！？

笑着读哭着出来
　　食研所里, 哈里森叔叔和一众科研人员，正带领着这群好奇异常的精灵们参观着食研所里的各项设施。
　　“这个是我们的培养仓，可以实现食材的快速生长！”
　　“啊, 这个的话则是生长监控仪, 能够像温度计一样检测植物的生长状态……”
　　面对精灵们不时的提问, 哈里森正热情地介绍着, 引得一众精灵连连惊讶。
　　“我们从来不用这样检测。”
　　“没错，我们都是抚摸着植物进行对话, 就能感受到它们的心情。”
　　交流之下大家很快发现，彼此之间在种植这件事情上的风格的确截然不同。精灵们更像是浪漫主义派，而食研所则像是理性现实派。
　　不过借助精灵们的这种天赋感知力, 倒是帮助食研所在好几项食材的培养上突破了不少难点, 而精灵们也满满抱了一把食研所塞过来的礼物。
　　螺蛳粉大礼包当然不在话下, 此外一堆调味料食材的种子也是人手一份，现成的瓜果蔬菜更装了好多在行礼里。
　　而且对于这群耳朵尖尖初见时带点小高冷的精灵们, 食研所的大家从第一眼就被狠狠惊艳了。
　　完全没想到鱼汤面老师的小说吸引到的读者颜值都这么高。
　　唯独始终走在最后的德尔沁，不时便紧张看了看光脑上的时间，偶尔还会向后面看上几眼。
　　“您放心, 鱼汤面老师已经答应过来了，现在就在路上, 马上还给大家准备了很精致的下午茶茶歇进行交流。”
　　哈里森一眼便看出来了德尔沁这位游戏制作人的估计是相当在意鱼汤面老师，心思简直写在了脸上。
　　德尔沁：！
　　冷不丁被哈里森猜中了心思, 德尔沁步伐都错了一下。
　　“哈哈哈, 这可没什么好害羞的，当初鱼汤面老师第一次来食研所, 我们大家可比您还紧张兴奋多了。”
　　哈里森回忆着最初和喻眠见面的画面，也露出了笑容。
　　而德尔沁哪怕没有开口询问什么, 也能从哈里森和食研所众人提及鱼汤面老师时的语气里，察觉到鱼汤面老师在食研所大家心里非常受欢迎。
　　“哈里森所长！鱼汤面老师和霍廷上将他们来了！”
　　当食研所的工作人员激动地汇报起来的时候，一众原本还有些小高冷的精灵直接眼睛都瞪圆了，就差直接好奇地跑过去看了。
　　“鱼汤面老师！真的可以见到真人吗？”
　　德尔沁也紧张地抓紧了手里刚刚被哈里森叔叔塞进来的一把果蔬，看向了门外。
　　只不过当食研所众人看到喻眠和霍廷的时候，便发现今天两人之间的气氛似乎罕见的有点微妙。
　　以前两位一起过来的时候，那可是相当默契和融洽的，鱼汤面老师偶尔抬头看过去一个眼神，霍廷上将都能立刻会意。
　　结果今天的鱼汤面老师却和身后的霍廷上将隔了至少半步的距离，而霍廷上将似乎带着点微妙欲言又止的味道，目光也一直落在了鱼汤面老师身上。
　　此刻大家互相打起招呼后，目光才重新抬起了。
　　“欢迎大家来到联邦星，跨星系旅程路上很辛苦吗？”
　　在哈里森叔叔的介绍下，忽视着身后霍廷目光的喻眠摘下口罩和帽子简单打招呼后，也心情奇异地看向了眼前同样激动雀跃的精灵读者们。
　　哪怕事先已经知道了，但是亲眼看见的这一刻，还是相当神奇的。
　　这可是很多书里颜值超级高的森林之子诶。
　　“鱼汤面老师——！”
　　一众精灵们更是在第一次亲眼见到鱼汤面老师真人的冲击力下，集体有种不可思议的心情了。
　　之前明明看见过截图照片的，但是真人完全和看照片不是一个级别的感受。
　　但绝对是完美戳爆了有点颜控的精灵族审美。
　　最初一秒的集体愣怔下，下一刻食研所里顿时热闹得不行。
　　“鱼汤面老师，我可以要一份签名么？”
　　“我还带了礼物给老师呢，老师看看我！很喜欢《美食之神》的。”
　　食研所大家看见这些初见还有点小高冷的精灵们，这一刻直接变成了热情至极的小书粉围住了鱼汤面老师，还有种颇为奇妙的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不过德尔沁在哪儿呢？怎么没有看见他？”
　　喻眠一连签了好几本书，臂弯里更是抱着了一堆东西，这才忍不住四下张望，询问起来了自己的那位游戏制作人。
　　“德尔沁，鱼汤面老师找你！”
　　精灵好友们则争先恐后地帮忙呼叫起来了德尔沁。
　　很快发现德尔沁正默默矗在了不远处。
　　此刻一被全场注视，尤其喻眠都投来疑问目光后，德尔沁这只精灵就差原地僵直了。
　　只不过德尔沁的老友们才不管德尔沁这会又在紧张个什么东西，直接给人拖过来一起出发去下午茶的茶歇厅了。
　　“德尔沁，最近版本更新有遇到什么问题吗？”
　　一路上，喻眠好奇地看向了身边的德尔沁试图找点话题，没想到这位高冷的游戏制作人现实里面也挺酷的？
　　这种得怎么交流？
　　实在不擅长。
　　【但是他的水晶球好感度显示，是满的哦。】
　　小系统出声提醒后，倒是让喻眠好奇意外地重新看向了德尔沁。
　　“没、没有，很好。”
　　在诸多目光的注视下，德尔沁憋了半天，终于憋出来了这几个字。
　　“德尔沁，你态度好高冷啊，这样真的好吗？”
　　好友们悄咪咪地跟着德尔沁身后询问了起来，不知道为什么明明很喜欢鱼汤面老师的德尔沁，见面后会这么异常。
　　“你这样鱼汤面老师会讨厌我们精灵的，觉得我们很没礼貌。”
　　“就是就是！”
　　“……”
　　闻言德尔沁感觉自己内耗得快要碎掉了。
　　之前也没人告诉自己，和自己喜欢的作者面基会是这种体验。
　　光是对视的时候，德尔沁怀疑自己的耳朵如果不是带着帽子遮住，恐怕已经热到爆炸了。
　　德尔沁最终默默的拉了拉帽檐，不想丢脸地被意识到自己其实是在紧张。
　　不过这份第一次见面的紧张感，很快随着喻眠尝试弄起了孜然烧烤而消散一空了。
　　本来食研所摆了不少精致的甜点小蛋糕的，但是喻眠从哈里森叔叔那边接过一小包孜然后，直接等不及地想试一试了。
　　而烧烤的香味一出来，再也没人去吃甜点了，反而各个口水分泌地看向了烤炉上滋滋作响的烧烤大餐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不敢想象撒上了孜然和辣椒粉的烧烤会有多香！
　　孜然这种植物生长的过程中果实状似半月形的绿色月牙，顶端的花朵也是淡粉色的，果实经过处理晒干后，就会变成褐色的小颗粒。
　　研磨制作成孜然粉后，作为香料的气息便越发浓郁了起来。
　　“而且蔬菜和肉食都是可以烧烤的，烤蘑菇、烤娃娃菜、烤金针菇什么的。”
　　喻眠知道精灵们会更喜欢吃素菜，所以这次烧烤除了烤了小肉串外，还一口气摆了不少素菜烧烤。
　　大家也没想到，蔬菜一顿涮油加入调味料翻转烧烤后，味道会变得如此鲜香诱人。
　　喻眠亲自烤出炉的第一盘烧烤，在短短几十秒后就被众人直接拿空了，挨个尝着几串又烫又香。
　　“嘶……这肉怎么这么香！”
　　哈里森叔叔感受到鲜嫩肉筋烤至微焦，外酥里嫩的滋滋油香味配合着孜然的香气，吃一口就原地上瘾，一口气吃几十串恐怕都不成问题。
　　“这个娃娃菜也好神奇，味道怎么会是这样的。”
　　精灵们尝了一口烧烤蔬菜后，不敢相信这会是大家平时最喜欢的蔬菜，截然不同的滋味。
　　“说起来，大家要不要试试啤酒！这也是最近刚刚酿造出来的新品种，不能尝试酒精的话还有果汁。”
　　光吃烧烤还有些不够，很快有人拿来了冰镇的啤酒和果汁。
　　吃烧烤，怎么少得了冰镇饮料呢？
　　原本精灵和食研所的大家还稍微有些不熟悉的气氛，在这么一顿烧烤加啤酒饮料的催化下，直接变得热烈至极。
　　互相交流起来各种种植技术都热火朝天了。
　　美食确实也称得上是友谊的催化剂。
　　德尔沁同样第一次尝试了一口啤酒，莫名耳朵抖了抖，醺醺地看向了烧烤炉子，感觉这味道实在奇妙上头。
　　“我觉得，烧烤是不亚于螺蛳粉的存在！”
　　另一位精灵举着一串烤青椒，就差表示自己想带一个烧烤炉子回去了。
　　自己要把孜然种满整个精灵森林。
　　“但那样长老可能会想杀了你。”
　　其他年轻精灵也畅想了一下那个画面，很快意识到了这其中的困难程度。
　　“孜然……孜然！《桃源饭馆》游戏里面也可以加入一些随机NPC，比如神秘的香料商人！”
　　德尔沁则一边尝着啤酒，一边脑袋晕乎乎地运转起来。
　　最近《美食之神》更新的好多内容，游戏里面完全都可以实现转化。
　　每次自己追更最新章节的时候，都忍不住想着里面很多有趣的剧情转化成游戏环节该有多有趣。
　　一旁喻眠倒是听德尔沁各种规划分享听得津津有味，感觉德尔沁这种忘我的工作精神实在很令投资人感到放心。
　　而且好玩的是，德尔沁有点微醺之后，话明显变多了。
　　和之前判若两人，拉着自己分享的样子还怪可爱。
　　只不过喻眠刚想再拿一杯冰镇啤酒，就被霍廷按住提醒了起来：
　　“第三杯了。”
　　食研所最新研发的这种酒精饮料虽然可口，但是明显不能多喝，那些精灵喝上头了脸色都红了。
　　自从书房里霍廷没有还鳞片后，这倒是两个人气氛微妙下重新的对视。
　　“……我酒量超级好的，好吧。”
　　对于这点，喻眠很确信。
　　更何况这还是啤酒，根本不在话下。
　　“而且你不试试么？说不諵砜定你酒量比德尔沁还差。”
　　喻眠发现霍廷似乎一杯都没碰后，反而试着把手里的这杯递给了霍廷。
　　霍廷闻言看了一眼旁边已经开始试图拉着喻眠嘀嘀咕咕畅谈各种游戏想法的德尔沁，显然觉得这并不可能。
　　而不远处的哈里森叔叔看向这里，倒是感觉这一幕相当有趣。
　　霍廷那小子刚刚碰都不碰，现在倒是松口愿意试试了？
　　不过原本有点坏心眼的喻眠很快发现，霍廷喝下去一杯后似乎还真的完全没什么反应，相当没趣。
　　难不成精神力高低也会影响本人对于酒精的受影响度？
　　或者啤酒本身也不算非常容易让人醉？
　　下午这么一场烧烤聚餐，可以说直接让食研所和做客的精灵们友谊迅速增加了起来。
　　哈里森叔叔甚至哈哈大笑地和那位明显是负责带队的中年精灵长辈互相拍起了肩膀。
　　表示完全可以互相交换补充一下作物种子，各种种植技术也能互通有无。
　　而且精灵星系上的果蔬如果可以开辟专门的运输通道来到联邦星上进行售卖，这种进口果蔬渠道明显也能让大家尝到更多品种丰富的食材。
　　简直不要太妙了。
　　虽然这一切显然是因为《美食之神》这本小说，才让德尔沁这位隐藏在中央星上的精灵被鱼汤面老师用小说给钓了出来。
　　要不然估计谁也不会想到，联邦星系里居然还会有精灵存在。
　　分别之际，不少精灵更是直接拉着喻眠不想放手了，超级开心愉快地聊着《美食之神》里的各种话题，甚至试图询问喻眠桃源山究竟存在不存在。
　　如果存在的话，又该怎么才能到达？
　　又或者是邀请喻眠下一次也去精灵星系玩一趟的。
　　喻眠被这些漂亮精灵围住也有些哭笑不得。
　　发现哈里森叔叔搞出来的这个啤酒，还真是出乎意料的好玩。
　　尤其是德尔沁的高冷原来只是表象？
　　看着德尔沁不时抖抖的尖耳朵，喻眠还有些手痒想摸摸的。
　　只不过对于很多特殊种族来讲，触碰这种地方显然非常容易犯下忌讳。
　　喻眠最终也只是按捺住了这种手痒的滋味。
　　事实上，当下午睡了一觉的德尔沁苏醒，瞬间睁开眼茫然看向天花板后，各种记忆纷至沓来。
　　“德尔沁，你终于醒了！？我们还以为你要错过马上的采访了。”
　　“而且你最后也太好玩了吧。”
　　一旁看着德尔沁的众多精灵族好友们，也纷纷围了过来，关心又好笑的看向了德尔沁。
　　德尔沁整个精灵在记忆恢复中，以肉眼可见的速度脸红了。
　　“德尔沁你还记得吗？你最后居然还……”
　　只不过下一秒，刚想说话帮德尔沁恢复记忆的好友们，就被德尔沁狠狠地捂住了嘴巴。
　　我不是，我没有！
　　自己居然最后一直拉着鱼汤面老师非要聊各种游戏设计，不听自己讲的话还直接堵在了门口。
　　宇宙在上。
　　自己在鱼汤面老师那边的形象，还能拯救吗？
　　“但是鱼汤面老师夸你可爱了，真的。”
　　“就是你下次真的不能喝这么多了，你好像比我们所有人都喝多了七八杯，就你醉倒了。”
　　一旁的好友们发现德尔沁状态不对，顿时也叽叽喳喳地安慰了起来。
　　虽然这让德尔沁的耳朵更烫了。
　　这真的不是鱼汤面老师在安慰自己吗！？
　　而食研所举办的这场星外种植交流活动，在取得官方支持后直接成为了下一年度非常重要的一项跨星系贸易合作。
　　大家一起吃烧烤的新闻照片都被报道了，连带着《美食之神》这本倡导星际自然生态的原著热度也跟着蹿升了一波。
　　新闻里面无数颜值超高的精灵一出现，顿时引发了无数网友们的热议，新闻的吸睛程度可以说一跃成为了热搜头条。
　　【卧槽这也太好看了吧！精灵后裔真的好好看，仿佛建模数据一样，漂亮得不像真人！】
　　【疯狂赞同，而且这都是鱼汤面老师的读者？好好好，鱼汤面老师的读者粉丝颜值都这么高是吧，四舍五入一下我也是了O///O】
　　【嘿嘿我倒是觉得好开心，《美食之神》开文之初还有人说这本书是鱼汤面老师第一本扑街文呢，现在再看看这种说法简直不要太离谱，也不看看这都已经霸榜多久了！】
　　网友们的开心热议，和寰宇在得知这么一波奇异读者到访联邦星后，当天紧急联系获得首肯的精灵读者采访也颇有关系。
　　采访视频里，不少精灵在得知这是给鱼汤面老师的新书做宣传采访后，都大大方方地直接露面了，热情洋溢地分享了对这本书的喜爱。
　　“这本书怎么可能不火呢？我们当时翻开读了几页，就被桃源山给深深迷住了好吧，里面的优美自然景色和各种新鲜美食简直太诱人了。”
　　“不过我最喜欢的还是螺蛳粉！这次来联邦星吃得心满意足，新鲜煮出来的螺蛳粉还要更香更美味，非常推荐。”
　　“不不不，烧烤才是最香的！烧烤配啤酒，就是最完美的搭配！”
　　而精灵们热议的烧烤，也让无数星际网友抓心挠肺地好奇了起来。
　　【这个烧烤，到底多好吃啊？】
　　【新闻照片里面确实看起来很美味的样子，那个特写镜头看得我口水都下来了。】
　　【食研所已经上架烤炉了，我感觉可以先自己动手试试，不过鱼汤面老师都好久没有直播给我们做饭了呜呜呜表演一个原地爆哭】
　　而看见弹幕里联邦网友们的悲伤留言后，精灵们则相当惊讶表示：“原来你们联邦人自己还没吃过吗？鱼汤面老师亲手烤了一轮，超级好吃的！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“技术超级棒，后来大家都轮流尝试烤了一下，感觉还是鱼汤面老师亲手烤的最香，可惜我只抢到了三串。”
　　意犹未尽的精灵读者们完全没有意识到，这种无意识的凡尔赛给广大联邦星读者粉丝们带来了多么大的暴击。
　　【所以这个意思是，鱼汤面老师果然也去参加交流会了！还亲手做了烧烤？】
　　【没关系，我一点也不羡慕，我已经是很坚强独立的读者了，我能自己学会烧烤，我一点也不羡慕（背地里疯狂阴暗破防】
　　【而且线下见到鱼汤面老师真人！这得是种什么样的体验啊，鱼汤面老师是不是真的和那段视频截图一样？】
　　联邦星读者们的弹幕留言都快把采访视频画面给遮得死死的了，热情程度让精灵们都有些招架不住。
　　“不不不，当然和视频截图不一样。”
　　但大家还是相当认真地互动交流着。
　　【什么！鱼汤面老师长得和视频截图不一样吗？】
　　“对啊，比截图好看多了。”
　　其中一位精灵少女语气认真地回答了提问，另一边的好友也补充了起来。
　　“而且是完全没办法描述的感觉！”
　　这一趟联邦星交流，可以说让这些精灵族的客人们相当幸福洋溢。
　　见到了喜欢的鱼汤面老师，还拿到了一堆五花八门的礼物，甚至吃到了鱼汤面老师亲手做的烤串。
　　彻底成了鱼汤面老师的死忠书粉，对联邦星的好感度都蹭蹭直涨。
　　【虽然我已经哭出一个星空湖了，但是没关系，告诉自己没关系，我很坚强！】
　　【是不是新闻照片里左上角这个只露出半身的就是鱼汤面老师？几次做饭直播我简直快背下来了，绝对不会认错啊——】
　　【下辈子能变成精灵吗？我也想来交流的同时亲眼见到鱼汤面老师还能吃到烧烤，这种阴暗癫狂的羡慕嫉妒感】
　　各种嚎啕大哭的读者粉丝留言看得采访的主持人都憋笑憋的很难受。
　　而德尔沁最终出面，表示《桃源饭馆》下一次大更新即将开放的宠物系统、水景地图、随机NPC造访以及新增的烧烤美食盛宴等诸多内容后，更是让无数读者震惊又期待。
　　震惊的是德尔沁这位大神游戏开发师，居然也是绝美精灵？
　　期待的是《桃源饭馆》的这波大更新看起来就有趣极了，大家绝对又得爆肝N天N夜了。
　　“而且除了《桃源饭馆》外，接下来还会考虑将鱼汤面老师其他的作品列入游戏化制作日程，大家也可以期待一下。”
　　德尔沁最后的结束发言，再次将采访热度送上了一个新的高度。
　　新的游戏版权开发？
　　这不得先开发我们各自最喜欢的书！
　　一时间各大书粉之间的竞争投票都快重新卷起来了。
　　虽然大家还没想出鱼汤面老师目前已经完结的各种作品制作成游戏的话，能变成什么样的游戏。
　　【鱼：等一下，但是相比之前的作品，或许下一本作品会更适合游戏化一点，到时候可以先考虑一下。】
　　不过喻眠在知道德尔沁的计划后，也连忙联系德尔沁提到了新书的计划。
　　下一本作品！？
　　光是这几个字眼，都让德尔沁激动了。
　　【鱼：额，不过也不用太激动，还得等手上几本作品完结一下，到时候再剧透给你！】
　　虽然债多不压身，但是债再这么多下去的话，喻眠还是怀疑自己会不会先被读者们集体追杀的。
　　关键比起这件事，今晚回到家的喻眠突然有点焦头烂额地发现，霍廷这家伙似乎明明醉了，但是居然能一直没有表现出来。
　　而且就在这波采访热潮刚过，《重生之星际兵王》第七册也终于官宣发售了。
　　各大线下书店排起的长龙更是出乎了所有人意料。
　　这波鱼汤面老师的兵王粉丝集体一出动，大家才发现《重生之星际兵王》的粉丝还真是覆盖面极广，里面不乏很多中年人，一看就像是曾经当过军人的读者。
　　只是还没等大家热议起来，第一批抢先拿到第七册的读者们，便已经是笑着翻开书页，哭着破防从书里爬出来了。
　　【救命，是刀，这是刀啊！鱼汤面老师你憋了这么久，憋出来一把刀！？】
　　【天台增加一位选手，我先走了，我不信这是第七册諵砜的内容，我不信——！】

读者真的要碎掉了
　　某种程度上来讲, 鱼汤面老师的作品从第一本到现在，并没有出现过真正意义上领盒饭的惊天大刀。
　　以至于大家翻开《重生之星际兵王》第七册的时候，完全没有任何心理准备, 便迫不及待地读了起来。
　　更别提第七册的剧情从一开始就让人连连震惊, 因为重遇上一世仇人的剧情和大家想象的完全不一样。
　　上一册里, 在星际补给营地里的林暮看见上一世背叛自己的战友阿伦后, 异样紧绷的神态很快被波尔军团长发现了。
　　但波尔军团长再三询问之下，林暮却沉默着没有表示任何异常, 毕竟这一世的对方没有背叛自己，更不认识自己。
　　林暮只是跟随军团临时驻扎在了这片营地，暗中关注着这一世曾经的战友阿伦。
　　【然而, 当林暮穿着便装躲在角落里独自喝闷酒暗, 留意着不远处上一世的战友阿伦时, 却被几个没有找到座位的流浪者给盯上了。
　　这群食物链底层的流浪者们认为林暮势单力薄，直接态度相当嚣张地让林暮滚开让出位置。
　　“你们在干什么？”
　　只是不等林暮摸着武器的手抬起, 昔日的战友阿伦却蹙眉看向了这里，直接呵退了那群流浪者。
　　听到动静后林暮看向阿伦的眼神无疑复杂起来。
　　阿伦以为林是被吓到了，甚至对林暮露出了一个爽朗的微笑, 本想问问这个眼生的家伙是从哪儿过来的。
　　但下一秒林暮便沉默着戴上兜帽，一言不发地离开了。
　　阿伦的同行者们都觉得阿伦好心没好报, 帮助了一个白眼狼怪人。
　　可阿伦却看向林暮，有种无法言语的奇怪感觉。】
　　【什么！？这家伙怎么这辈子还帮了林暮啊。】
　　【难不成这种就是伪善？非常善于伪装？要不然上辈子是雇佣兵的林暮, 也很难会那么相信战友, 才给了对方背叛自己的机会吧。】
　　【+1，奇怪, 抓心挠肺，这剧情到底是怎么发展的！】
　　广大星际读者们对于第七册里这个老战友阿伦一出场就不走寻常路的表现, 可谓百思不得其解。
　　这家伙不就是个炮灰反派吗？
　　赶紧做坏事让林暮把这家伙彻底下线才对。
　　可是阿伦接下来的一系列剧情，都让林暮越发迟疑，因为阿伦仿佛就是那个曾经让自己无比信任的战友，根本看不出来任何阴暗背叛的地方。
　　尽管每一夜阖上双目，上一世临死之前阿伦的表情和说过的那些话，都让林暮辗转反侧难以成眠。
　　下意识捂住胸口，被利刃刺穿的滋味都如此刻骨铭心。
　　试图复仇，却发现重来一世，曾经的仇人早已停留在了上一世的最后，只剩下自己独自一人徘徊在过去的回忆里。
　　就算这一世的自己杀了阿伦，这个阿伦又称得上是上一世的那个阿伦吗？
　　或许自己还应当再却让这家伙究竟是伪装，还是真的已经一无所知。
　　直到一次外星腹地深处探索矿脉的时候，阿伦和其一众战友身为雇佣兵，也跟随在军队大部队后面试图捡漏。
　　这向来是雇佣兵们的求生之道，军队看不上的东西，对于雇佣兵们而言那也是能大赚一笔的。
　　只是阿伦却没有想到他们误判了环境的危险性，即将全员覆灭之际，突然被一架操控极其娴熟冷酷的军用机甲，击退了那只陷入狂暴状态的星兽。
　　当阿伦血泪朦胧地睁开双眼时，却发现机甲驾驶舱里下来的居然就是那个酒馆里的怪人。
　　对方居然是军人？
　　为什么又会跑来他们这种雇佣兵和流浪者才会愿意光顾的廉价酒馆，还对各种黑话了解的如此熟悉。
　　“谢……咳咳！唔！”
　　只不过就在阿伦想要道谢的时候，却被林暮面无表情地伸手狠狠地扼住了脖子，眼底里凛冽的杀意决然不似作伪。
　　可自己什么时候得罪过对方呢？
　　随着呼吸逐渐虚弱，阿伦以为自己恐怕要死于这个怪人手里了，最后一刻林暮却突然放开了手，任凭阿伦疯狂咳血地跪倒在了地上。
　　即便如此，从那架制式军用机甲得知两人之间天差地别的身份差距，也让阿伦根本不敢产生任何怨怼之情，反而如履薄冰地思考自己究竟什么时候得罪过林暮。
　　“琳达她们知道你现在的这幅样子吗？你这辈子攒到足够的钱去救她们了吗。”
　　然而也正是阿伦此刻对自己的惊惶恐惧，让林暮最终感受到了一种说不出来的麻木无趣。
　　上一世的自己，甚至亲手抱过阿伦那骨瘦如柴的妹妹，也知道阿伦之所以拼命赚钱的原因。
　　“……！”
　　双膝跪地却瞳孔瞬间缩小的阿伦根本没有想到，林暮居然连自己重病的妹妹和母亲都知道得一清二楚。
　　你到底是谁？
　　然而不等阿伦问出这个问题，林暮便已经彻底转身操控机甲重新离开了。
　　军用机甲进行星际跃迁的速度，早已不是任何人力能追上的。
　　同时，波尔军团长那边发则欣慰激动地告诉了林暮一个好消息，那就是林暮成为了七大军团中第一个立下星勋二等功的新晋士兵！
　　下个月回到主星，将跟随波尔军团长一同前往联邦政府接受授勋仪式。
　　被大家勉励振奋的林暮，这才有些愣怔地看向这道星勋二等功。
　　要知道以这样的速度拿到军功，只要不出意外，几十年后的林暮注定会拿到无数人可望不可即的军衔正职。
　　对于一个垃圾星孤儿来讲，这就是人生能够企及的巅峰了。
　　“连希尔坦元帅都听说过你的表现了，你怎么还看起来闷闷不乐的？”
　　波尔军团长笑眯眯地拍了拍林暮的肩膀询问道。
　　林暮内心却知道，自己只是观察了这么久后确信，这一世的阿伦根本没有任何异常的表现。
　　自己想要知道的那个答案，或许随着重生就将再也不见了。
　　而且随着上一世那个S级悬赏本该出现的那日到来，林暮却发现这一世的雇佣兵系统里根本没有出现那个订单，而陷入了长久的沉默之中。
　　难道是因为自己的重生，才导致蝴蝶变化改变了原本的世界剧情？
　　“孩子，我总觉得你描述的那种S级赏金任务，普通佣兵大厅根本不会有机会发布。”
　　陪伴着林暮的战神哈奇尔老师虽然不知道林暮重生的事情，但是也被林暮询问过类似这种S级赏金订单的问题。
　　那种级别的任务，寻求正规军力量的介入还差不多，又怎么会让雇佣兵的力量参与？
　　林暮闻言也低头不语。
　　也许是因为上一世的自己，已经打出了王牌雇佣兵的名气，在这块几乎无人不知无人不晓？
　　只要给足够的钱，那个没有星核的怪人林能完成一切订单。
　　上一世的这句话曾经在星际边境的各大雇佣兵营地里人人都能脱口而出。
　　可这一切都已经是过去式了。
　　自己是否可以相信，这一世的人生或许可以有新的开始？
　　最后一刻登上前往中央星星舰的林暮，俯瞰了一眼这片曾经无比熟悉的热土，最终转身阖上了舱门。】
　　“这个剧情发展实在是让人完全意想不到……但是仔细琢磨，又觉得不算意外，只是难免带着点惆怅。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　《重生之星际兵王》第七册发行后，不仅是普通居民读者粉丝们人人竞相购买，哈尔斯秘书等一众军部人员都人手一册如饥似渴地读着。
　　前几册苏爽至极的升级流剧情过后，没想到第七册真正遇到曾经的故人后，却发现执念中的很多事情都已经随着重生消散了。
　　“理智告诉我上一世的阿伦可恨，但是当这一世的他被林暮救下来跪着感谢的时候，又有种说不出来的没趣滋味，太奇怪了。”
　　“确实，感觉想要复仇的对象根本不是这个阿伦，啧。”
　　大家讨论着这种物是人非的滋味，在星网上也同样引发了很多热议。
　　曾经最期待复仇的那些读者，无疑最能感受到书中林暮的那种茫然。
　　【大概就是哪怕知道曾经的阿伦背叛过林暮，但也绝对和这种阶级分明的感觉完全不一样？】
　　【真的，有种碾压小爬虫的味道，可恶可恨。完全都不是这一世林暮的对手了，两个人已经天差地别了。】
　　而另一派读者的想法，则觉得如今的发展分明更好。
　　【重来一世的林暮已经走出了不一样的人生道路，我觉得彻底和过去告别放下很多执念也未尝不可吧？每次看见林暮做噩梦失眠真的很心痛。】
　　【我也觉得现在这个发展我更喜欢，重生一次就该追求更高的目标！那些曾经的仇人已经被我们林暮彻底甩在身后了，这还不够爽吗？！】
　　只不过一部分读者依旧坚持这个事情恐怕未必这么简单。
　　【可现在的阿伦越是和上一世完全不一样，我越是怀疑这里面会不会有第三人在做鬼，否则上一世的阿伦为什么要背刺林暮？他看起来人也还行。】
　　【对啊，林暮一重生，阿伦没了记忆，线索都断掉了，真正需要复仇的对象到底在哪里？】
　　但是这些警惕忧虑的言论，都随着林暮穿上了上一世梦寐以求的礼服军服，跟随在波尔军团长身后出席授勋仪式的新一轮苏爽高潮剧情下被暂时冲淡了。
　　看着向来沉默寡言的林暮，第一次有些手脚无措地感受着身上制服和周围无数目光的注视的模样，大家就忍不住替林暮高兴起来。
　　【第一次见到这样的林暮，感觉怪可爱的OwO】
　　【确实，之前的林暮都太成熟了，而且总是背负着那么多沉重的东西，好难得看见这样限定版林暮。】
　　林暮两辈子都苦了这么久，终于在遇到知人善任的波尔军团长和第七特种兵团后迎来了人生新巅峰，在广大兵王粉丝看来这不要太激动好不好。
　　现场出席仪式的很多名流人士及嘉宾，都是林暮上一世只在垃圾星上那个小卖部破旧光屏里遥遥仰望的存在。
　　此刻的他们衣冠楚楚而又谈吐优雅至极，配合着大厅里水晶灯，厚实温暖的地毯，和垃圾星宛若两个不同维度的世界。
　　最关键的是，在波尔军团长的引荐下，林暮甚至和那位传说中的希尔坦元帅碰面了。
　　【这位希尔坦元帅是星际时代罕见的儒将，战功赫赫的同时通晓天文地理。
　　私人感情方面也非常深情专一，夫人去世后便始终未曾再婚，留下的独子也异常优秀。
　　在联邦星的人气与威望具高。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　与林暮交谈时，更表示听说今年第七军团意外收获了一个极好的苗子，才特意前来看看，以后要重点培养关照。
　　波尔军团长笑得合不拢嘴，表面上自然还得谦虚几分，能够让林暮在这些大人物面前露个脸，对于林暮日后积累军功升迁好处是潜在的。
　　而且就在授勋仪式结束之后，回到驻地的第七军团果不其然接到了一项极为重要的军事战略任务。
　　波尔军团长直接表示，这次要带着林暮去体验一把真正的星际战场腹地是什么滋味。
　　“这次回来，恐怕你这军衔就得多加几颗星了。”
　　波尔军团长带领众人出发之际，说话的模样让所有人都忍不住露出了笑容。
　　如今的林暮凭借着出色的表现和沉稳的性格，可以说真正意义上获得了军团内部大家的认可，不少人更曾经在战场上被林暮亲手搭救过。
　　大家甚至期待着林暮这样一个出身垃圾星却一路闯入官方核心军队力量的平民战士，究竟能够做到什么地步。
　　会成为继出身平民阶层的希尔坦元帅之后的下一位战神吗？】
　　当第七册剧情读到这里的时候，无数兵王老粉那是习惯性地再次兴奋起来了。
　　毕竟想都知道，这明显又是赚军功的大副本出来了。
　　林暮自从加入第七军团至今，参加过大大小小的各项战役，立下过无数军功，每次都看得大家苏爽至极。
　　但评级如此之高的任务，截至目前为之那绝对是第一次。
　　一旦拿下这场战役，是不是马上就快看见我们林暮穿上更高级别军装的模样了？
　　【我都已经开始期待有没有大神太太能画出新的军装图了嘿嘿，等更期间各种军装制服图看得一本满足，没有更新的日子就靠这些解渴的。】
　　【我希望寰宇能够帮忙搞一波我们兵王的周边发售，我好想把林暮各个时间段军装徽章海报全套收集回来。】
　　【只能说不愧是鱼汤面老师，第七册感觉剧情越来越核心了，关键新登场的希尔坦元帅也好帅，温文尔雅款的，继波尔军团长之后我又要有男神了嘻嘻~】
　　相比起之前各种低级星系副本地图上的升级剧情，如今林暮终于走到了中央星，遇到的各种配角人物自然越发厉害。
　　只不过，就在读者们笑容满面、期待满满翻开下一页的时候，唯独□□的负责人们冷汗涔涔地看向了星网上的各大平台，头皮发麻地紧盯着各方面的舆论动态。
　　“怎么办！第一批的读者已经快读到一大半了，马上就要开始了……”
　　“这能怎么办，我们能怎么办？我现在也很想问问老天啊。”
　　“别担心，至少往好处想，第七册剧情发展到这里，第八册肯定会卖爆。”
　　这批提前看过稿子吃完刀子的工作人员们，一点点看着无数书粉逐渐逼近第七册的高潮大剧情，汗流浃背的感觉那可不是假的。
　　只能说鱼汤面老师大概是真正的怪物。
　　一般来讲分册出版的实体书有个最大的难点那就是册数越多，后面的单行本发行量越容易腰斩。
　　这也是很多书出版后光有上册没有下册的原因，很多出版社宁愿止损都不继续出了。
　　但是鱼汤面老师的这本《重生之星际兵王》如今都发行到第七册了，实体书的销售却不减反增，甚至每一册发行的声势都越发浩大。
　　某种意义上，这的确是一个相当震撼的成就。
　　“只是这次第七册一发，真的不会被寄来刀片逼着第八册立刻更新吗？”
　　无论工作人员们如何担惊受怕，第一批拿到手的星际读者们还是不可逆转地读到接下来壮烈至极的剧情了。
　　而这场任务最初就如所有人预料的那样，进行得相当顺利。
　　如今林暮的拟核形态越发稳定，老师哈奇尔能够苏醒给与助力的次数也越多，机甲操作技术更是出神入化。
　　看似瘦小且星核受损的林暮，一旦被敌人轻视，就能抓住机会给与对方覆灭性的打击。
　　然而随着第七军团一路深入腹地，波尔军团长却迟疑地发现，任务地点遇到的敌方兵力和环境危险度却成几倍倍数增长。
　　军部总指挥部分发的侦查数据资料，似乎出现了严重判断失误。
　　当波尔军团长命令下属立刻联系总指挥部反馈最新消息时，原本溃逃中的敌军部队意外消失，新一轮的狂暴兽潮却在罕见的宇宙风暴加成下提前躁动了！
　　一旦第七军团私自撤退，四周的几座卫星城里的居民无疑将面临免顶之灾。
　　等待指挥部回复消息的这紧急几十秒内，一言不发背负着巨大压力的波尔军团长最终冷着脸在通讯器中下达了指令——不战不休。
　　铺天盖地的兽潮仿佛看不见尽头，而死死压在卡口处的第七军团如同最后一道锁扣，一旦溃散身后的卫星城将全部覆没。
　　“为什么没有任何支援派遣部队？你告诉我，这到底是为什么！？”
　　当波尔军团长看着一个个昔日熟悉的面孔逐渐被兽潮所吞没，通讯器旁向来镇定自持的面容也越发悲痛震怒。
　　兽潮之中，转身注意到波尔军团长怒吼的林暮，操纵机甲再次将一头高等星兽一击毙命。
　　血液已经将机甲表面覆盖厚厚一层，手臂同样麻木到了极致。
　　宇宙风暴之下，天幕变成了压抑浓郁的灰黑色，连机甲通讯信息号都变得模糊不清，谁也不知道这一切到底是什么所导致的。
　　为什么这一切就突然急转直下了。
　　自己只知道，连肥胖臃肿的塔克都已经拿上了一把激光枪，正拼死愤怒地试图为了死去的战友们复仇。
　　可就在星际战场腹地深处血腥浓郁到极致的这一刻，指挥部里的一切则安然如初。
　　甚至一杯香浓馥郁的咖啡也被秘书端来，轻轻地摆放在了光滑宽大的办公桌上。
　　站在落地窗前的，赫然是那位著名的儒将希尔坦元帅。
　　“第七军团私自转移兵力引爆兽潮，疑似有叛变迹象，拒绝一切通讯军令。乔克，这份报告内容，你确定你能负责？”
　　希尔坦元帅看着一旁的下属，对方脸色明显是皮笑肉不笑地颔首示意起来。
　　沉默良久，希尔坦最终在这份军令处置名单上签上了名字。
　　等到所有人都走后，希尔坦元帅那一直躲在休息室里面色惨白独子古斯顿，才捂住了胸口失魂落魄地跑了出来，看向战报反复确认。
　　“他这次一定要死，爸爸，我的星核一旦感受他靠近，就像疯了一样地在刺痛。这样下去我会迟早死的，都是因为那家伙，我一等功的授勋仪式都没能露面！”
　　闻言转身的希尔坦沉默地看向自己这个独子，向来温润的目光里难掩轻蔑失望。
　　不是原生的星核，自然会因为原主的靠近而产生排斥异动。
　　自己唯独算漏了一步，就是当初把人扔到垃圾星，都没能阻止对方从那个垃圾堆里爬出来。
　　幸亏波尔为了那个家伙查询相关资料，被智脑监测到了动态，自己追查之下才发现了异常，注意到了这个垃圾星出身的怪物。
　　尽管如此，希尔坦在拿到林暮的那份简历时，都忍不住为之惊叹。
　　但凡林暮是自己的后裔的话，希尔坦觉得或许自己都不需要费尽这么多心力。
　　只可惜对方活着一天，自己运用禁术掠夺星核的事实就有暴露的可能性。
　　这种风险，早已习惯如今声誉地位的希尔坦并不愿意接受。
　　就连触碰到了一丝真相的波尔，希尔坦也并不放心，那么最好的办法就是第七军团一起消失。
　　希尔坦看着桌上的指针一点一点过去了整整三个小时，彻底错过了最佳救援时机后，才缓缓地拨通了一道通讯。
　　果不其然接到了最新的战报。
　　第七军团，叛逃途中全体阵亡。
　　长叹了一口气的希尔坦，终于靠向了椅背。】
　　【……啊？？】
　　【啊，这什么意思，我是不是买到了盗版书。】
　　【是吧，好奇怪，我也觉得，这怎么回事，我还特地去中央星书城买的，你们怎么给我发盗版书呢。林暮可是主角，你跟我说第七军团全体阵亡？我不信嘿嘿。】
　　当第一批兵王死忠读者在这段激烈至极的矛盾翻转中，一口气读到全书最大BOSS露面的这一刻，大脑还有些没有翻转过来。
　　这位希尔坦元帅不是正派吗！？
　　授勋仪式上对林暮那么关怀肯定，甚至还亲自和林暮握手勉励，气质也那么的风度翩翩、温文尔雅。
　　大家还以为要出现第二位波尔军团长这样的超高人气男配了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果你告诉我们他是反派？
　　而且还亲手设计葬送了整个第七军团，就为了掩盖他当初犯下的事实！？
　　我们不相信哈哈哈哈——
　　【我已经重新跑去再买一本了，大家别担心，我已经跟出版社反馈这书印错了啊哈哈哈】
　　【快点去，要不然我眼泪要掉下来了，愤怒的心脏也快要爆炸了，救命，怎么会有希尔坦这种笑面虎，我要疯掉了啊，那可是我的林暮小天使啊！】
　　【这辈子好不容易才爬到这里的，你说死就死了！？我不接受，鱼汤面老师——我真的要碎！掉！了！】
　　事实上，此刻就连喻眠这位作者本人都远远没有意识到，兵王第七册这么一段重要配角领盒饭且主角假死的发刀剧情，即将引发的一系列后果会何等狂野……

不会喝酒的霍廷
　　不过就在这一波史无前例的读者反馈逐渐发酵的时候, 沙克斯编辑却怎么联系都联系不上自家作者鱼汤面老师了。
　　因为喻眠突然有点忙。
　　光是在司机诡异的目光注视下，把人从车上拉着硬是带回书房二楼，喻眠就已经有种头皮发麻的不好意思感了。
　　救命。
　　这是醉了么？
　　就喝了一杯啤酒, 这也能醉？
　　“喻眠少爷, 这是发生什么了吗？”
　　撞见喻眠拖人回来的乔妮诧异地看了一眼, 就被喻眠连忙手忙脚乱地挥手表示没事。
　　老天, 要是被乔妮知道自己带霍廷喝酒，再被祖父知道了那也太社死了, 简直像带坏了人家孙子。
　　好像住在老宅就是这点不太妙，太容易被长辈们发现异常了。
　　于是乔妮眼睁睁地看着上了楼，最初有点诧异, 最后倒是笑了。
　　这是出去玩累了回来了？
　　感情倒像是更好了。
　　乔妮其实知道最近因为喻眠少爷看房想搬家的事情, 大少爷心情一直淡淡的。
　　只不过大少爷那性格, 那是从来是不愿意主动说的，也不知道是好是坏。
　　而喻眠则感觉自己跟拽着一只罢工不走路的大型阿拉斯加一样, 千辛万苦才把人给安置在了沙发上。
　　“到底怎么这么重的？”
　　喻眠甩着发酸的胳膊狠狠松了一口气，下意识看向了眼前比起平时更加沉默的霍廷。
　　还好醉了酒的霍廷酒品相当好，也没有发酒疯什么的, 单纯异常地安静。
　　如果不是熟悉的人的话，甚至都很难发现这家伙状态有点不对劲。
　　说话的话似乎也不是听不懂, 但怎么说呢……
　　像是得让人哄。
　　祈祷今晚祖父回来别给撞见了。
　　喻眠越想越心虚地从一旁的水壶里倒了点水。
　　“喝点水吗？嗓子不渴吗？”
　　站在沙发前的喻眠就差看看低头凑过去霍廷究竟在干什么了，忍不住伸手摸了摸霍廷的脸颊, 倒是没发热也没发红。
　　从外表看完全看不出来醉酒了, 说是刚开完会都有人信。
　　眼睛的颜色变得很深，像是宇宙星空深处一样。
　　好像还挺听话的。
　　看着霍廷对视一眼后开始垂眸喝水, 喉结滚动的这一刻，喻眠莫名被自己这个想法给不好意思了一下。
　　下次看来还是不能乱劝酒了。
　　虽然霍廷这样的确挺新奇的。
　　喻眠接过来了被认真喝得一干二净的玻璃水杯, 打算再去找块湿毛巾给霍廷擦一擦脸醒酒的。
　　看了一眼时钟，估摸了一下祖父钓鱼回来的时间，喻眠已经开始紧张了。
　　“算了，还是我来吧就。”
　　虽然霍廷这沉默缓慢的速度，喻眠感觉自己快急死了，直接又抢回来了毛巾，伸手给霍廷擦了起来。
　　洗完毛巾的手也凉冰冰的。
　　或者说人鱼的体温就一直不怎么高，偶尔被霍廷牵着的时候明显就能感受到这份温差。
　　湿毛巾擦完之后，喻眠感觉霍廷好像稍微恢复了几分？
　　也不知道是不是心理作用。
　　所以这酒到底什么时候能醒？
　　喻眠托腮盯着眼前的霍廷，突然看向一旁书房里的盒子，打开果然看见了自己的那块鳞片。
　　虽然不知道为什么，但就是本能地感觉，掉下来的鳞片似乎不能随便给人的。
　　之前掉下来的鳞片到现在还被自己整整齐齐地埋在鱼缸的白色细沙里，没想到还有一片漏网之鱼被霍廷给藏起了。
　　伸手拿着这块薄水晶般的鳞片，喻眠好奇地打量了半天。
　　感觉边角都圆润了，色泽还是自己正式蜕鳞之前那种有点嫩的淡彩色。
　　“你又不是鱼，要鳞片干什么，不如还给我好了。”
　　“不说话就当你答应了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠拿着鳞片对着已经在阖目养神醒酒的霍廷挥了挥手，感觉自己是有点趁人之危的，但也是一点不心虚。
　　谁让霍廷悄悄藏自己的鳞片了。
　　不过，就在喻眠打算拿着鳞片开溜，继续埋到鱼缸细沙里的时候，身后一阵力道却直接拉住了喻眠，连人带着鳞片一起抓住抱入了怀里。
　　喻眠：！！！
　　吓得举着鳞片的喻眠有种做坏事当场被抓获的滋味，甚至一动都没敢动，下一秒转头看向身后的霍廷，更发现距离近得不可思议。
　　比之前任何一次疏导精神力的时候都要近。
　　好像连鼻息都能感受得到，耳根痒得不行，让喻眠连呼吸都屏住了。
　　“笃笃——”
　　“少爷，您在吗？乔妮说您已经到家了？”
　　门外的哈尔斯秘书抱着材料敲门示意的时候，便发现书房里居然什么回应都没有，高度敏锐的五官反而依稀听到了一些有点奇怪的声音？
　　像什么东西被打翻了一样。
　　至于吓得直接站起来的喻眠看着手里整个翻掉的盒子，才发现除了最上层的鳞片和小纸条外，最下面居然还有一条婴儿蓝的丝带。
　　“这不是当时做任务的时候变出来的吗，怎么没有消失？”
　　喻眠举着丝带一边疯狂收拾一边就差质问系统了。
　　【额，啊这，是因为变出来的东西一旦被“选中”了，那就不能随便再让其消失了，否则会造成世界逻辑混乱的。】
　　【后台也想不到这丝带他没扔啊，他要是扔到垃圾桶里，我就可以帮您直接把丝带给处理掉了。】
　　小系统帮着喻眠捡纸条的同时也疯狂解释起来，虽然好像把锅都甩给霍廷了。
　　当时这丝带被用来蒙住眼睛的，居然还被叠好放在盒子里了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　要不是那颗自家宿主送的珍珠最后彻底碎掉了，是不是也会被摆在盒子里？
　　“霍廷他到底是不是有整理强迫症？”
　　喻眠只觉得脸色莫名有点烫。
　　而且这盒子被霍廷这么认真整理放在身边保管着，仿佛黑历史都被掌握了。
　　【这也不算黑历史吧，顶多算是养鱼日记的文献保存？←.←】
　　小系统帮忙把最后一张纸条也塞入盒子里盖上盖子后，喻眠便已经跑去给哈尔斯秘书开门了。
　　“咦，您正好也在吗？”
　　看见喻眠来开门了，哈尔斯秘书先是惊讶了一下，随后倒是笑了说声正好。
　　“正好也在？不是来找霍廷工作的么。”
　　调整好呼吸的喻眠，下一秒接过来了哈尔斯秘书递过来的一份复印件。
　　“那倒真的不是。”
　　哈尔斯秘书笑着示意喻眠看看文件，喻眠翻开便发现原来是星空湖的那栋房子的。
　　“派人过去里里外外彻底检查了一下，发现一些小问题外，不少细节还得考虑考虑，而且花栏围墙那边也需要加固和增高增密，否则要是有人从栏杆外窥视的话能看见里面人的。”
　　“您现在知名度这么高，安全性还得是放在第一位考虑的。尤其这种星空湖里的独栋别墅虽然安静宜居，但也很容易出事了却没人发现的。”
　　主要还是那次意外露脸后，如今不知道多少粉丝对喻眠这位作者相当好奇和感兴趣。
　　只不过喻眠平时呆在老宅里，自然安全隐私上没有任何问题。
　　一旦之后搬出去的话，那就不一样了。
　　万一有什么危险人物就是往别墅里硬闯那可怎么办。
　　安保系统绝对也要升级。
　　“好像还真的。
　　喻眠翻开材料才发现，自从那趟看房回来之后，霍廷居然背地里考虑了这么多？
　　自己都没来得及想到的好多事情。
　　不过就在喻眠心情微妙茫然的这一刻，哈尔斯秘书也很快发现了霍廷的状态似乎有些不对劲，又看了看被喻眠放在桌子上的湿毛巾和水杯。
　　“少爷这是？”
　　“呃，那个，他今天有点累了，主要是哈里森叔叔他们发明了一种新的酒精饮品啤酒，容易喝醉了！”
　　喻眠连忙解释，虽然越解释越心虚。
　　苍天，再来一次自己绝对不让霍廷碰酒精了。
　　霍廷这也太反差了，居然是变相一杯倒，虽然也不算倒。
　　“而且以后真的不能让霍廷碰酒精，要不然他这样遇到坏人好危险，他都没什么反应了。”
　　对于哈尔斯秘书的到来，喻眠觉得也很有必要让哈尔斯秘书提高警惕，注意以后别让霍廷碰了。
　　谁料哈尔斯秘书却露出几分微妙的表情。
　　“这您倒是不用担心，说实话处于这种状态下高精神力者，只会是非常危险的不稳定因素。”
　　一般来讲，反而的是周围人担心害怕才对。
　　“但是……”
　　喻眠一句话还没说完，哈尔斯秘书便补充了起来。
　　“但是您是霍廷少爷很信任的人所以才能近身。而且您的精神力属性也很特别，每次和您接触，我们其实都会感觉很如沐春风。”
　　估计少爷也是这种感觉吧。
　　否则当初还躲在书房鱼缸里的喻眠少爷，光是想帮忙换药近身大概都困难。
　　甚至这也是当时根本没人能猜到，书房里居然藏了一位神秘客人帮忙换药的关键性原因。
　　谁会敢在这种状态下，贸然接近一位精神力极其强悍的存在？
　　“……”
　　喻眠闻言却诡异想到了霍廷刚才的举动，这哪里是不能近身……
　　虽然很想问问哈尔斯秘书这种情况算什么原因，但是又本能觉得完全没办法开口。
　　“咳，总之我还是明天再过来吧，毕竟我的精神力属性还是攻击型的，一般也不太能接近。”
　　“不过或许您也可以先看看这几种智能安保系统，您会比较满意哪一种？而且我觉得既然两栋房子很近的话，考虑弄个一体化的安保系统吗？这样不仅快而且效果会更好。”
　　哈尔斯秘书临走之际倒是给了喻眠一些新的建议。
　　“最关键的是，您兵王第七册一出，是真的得仔细考虑到隐私安全保护了。”
　　喻眠：？
　　喻眠看着哈尔斯秘书突然带点微妙的表情，一时间没有任何反应。
　　“您这是还不知道吗？不过您这册写得确实精彩又壮烈，而且林暮真的死了吗？那后面两册的主角又该换成谁呢。”
　　哈尔斯哪怕知道自己这样多少是借着地利之便当面求剧透，还是忍不住在好奇心的压迫下，扒拉着书房大门最后出声询问了一下。
　　大家反复看了几十遍后，终于不得不确信，林暮和第七军团居然真的被那个该死的希尔坦给陷害了。
　　最可恨的是，当时第七军团明明还是有最后的机会全员撤退离开的，但是波尔军团长违背不了军人的天性，根本无法放弃卫星城的那些居民，从而带领大家死战到了最后一刻。
　　为数万名平民争取到了最宝贵的黄金撤退时间。
　　可这样的第七军团，官方战报上写的死因却是叛徒死亡！
　　这简直太气愤了，心脏都看得一突一突的。
　　“嗯？林暮怎么可能死了，谁说要换主角的，这不就是假死一下么？下一册肯定还是林暮苏醒后的视角啊。”
　　喻眠拿着手里的材料心情还没切换得过来，看着突然情绪激动的哈尔斯秘书，下意识就解释了一句。
　　“假死——竟然还能有这种发展……？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而向来可靠的哈尔斯秘书，这下都被喻眠这三言两语给狠狠震惊错愕到了，一时间扶着书房大门都忘记了移动。
　　“对啊，假死遁这种剧情，很少见吗？”
　　喻眠心不在焉地反问了一句。
　　好吧，在星际时代的小说里，好像的确挺少见的。
　　等等，不会读者们读完第七册，真以为林暮死了要换主角了？
　　喻眠从哈尔斯秘书这实诚至极的读者反应里，突然意识到了一丝不妙和狐疑。
　　以星际读者们的实诚，不会真的当真了吧。
　　而门外一路离开的哈尔斯秘书，愣怔回味着喻眠刚刚轻描淡写剧透的剧情，简直大脑都有种在蹦迪的刺激新奇感。
　　原来还可以这么发展？
　　死遁！
　　这么一想的话，突然变得更加疯狂期待了怎么办。
　　希尔坦那个该死的反派，估计做梦也想不到林暮居然没有死吧？
　　而且林暮没死的话，又会以什么样的身份重新出现并复仇呢。
　　这次希尔坦肯定会被林暮复仇成功吧？
　　哈尔斯秘书甚至总会觉得兵王书中的这个世界仿佛是真实存在的，而林暮、波尔军团长、塔克军官他们也曾经真的奋战在那道血色战线上……
　　而且正因为一碗鱼汤面老师笔下的世界如此鲜活，大家读完第七册后光是想想那份最终的战报，心脏都抽痛至极。
　　诡异的是这种滋味又极其上头，连带着精神力都仿佛感受到了一场暴风雨，兴奋活跃到了无法平息的地步。
　　当然了，对于哈尔斯秘书这种经常能和喻眠线下碰面的读者来讲，每次读书的时候最诡异的是，很难把一碗鱼汤面的邪恶和喻眠本人联系起来。
　　总有种天使外表魔鬼内心的偏差感。
　　这脑子到底得怎么想，才能想得出死遁这种狠狠折磨读者心脏的剧情？
　　哈尔斯感觉自己今晚恐怕得一夜无眠，好像还不如不私下问剧透呢。
　　简直自作自受。
　　而书房里的喻眠突然又意识到一个问题，那就是自己刚刚忘了让哈尔斯帮忙给霍廷送回卧室了！
　　这自己哪里搬得动。
　　但是总不能让霍廷真的在沙发上睡一夜了？
　　好像也太没良心了一点。
　　喻眠拿着手里这份厚厚的材料，又看了看霍廷，心情的确别扭又说不清。
　　要不是自己今天刚好碰见了哈尔斯秘书，是不是都不知道？
　　勉强原谅这这家伙刚刚干的事情了。
　　其实自己搬走了的话，到时候屋子里或许就又要只剩下自己一个人了。和上辈子一样，偶尔也就保洁阿姨进来打扫一下屋子做个大扫除。
　　但是曾经习惯一个人宅家的自己，一旦体会到了热热闹闹的味道，重新一个人住好像确实又不一样了起来。
　　而且还是在这片浩瀚到有些过于庞大神秘的星际世界里。
　　事实上，如果不是因为海螺壳来到书房认识了霍炎他们，让自己一点点感觉这个世界也可爱又有趣的话，自己确实在这片宇宙里就是孑然一身的。
　　可一直住在家里的话，喻眠又觉得好像太打扰了，哪怕祖父他们并不介意。
　　唉。
　　喻眠托腮苦恼地看着霍廷，下意识伸手盘了盘霍廷安静摆在身前的手指，霍廷的手也挺好看的，其实很像艺术品。
　　只是又回想起来了被抱住时的那份力度，瞬间触电般重新站起来了。
　　啊啊啊……
　　怎么感觉这比写小说还复杂？
　　[鱼鱼抱头纠结.jpg]
　　喻眠想不通，但是又感觉自己似乎真的遇到了一个从来没有体验过的难题。
　　而寰宇大厦里，今晚的寰宇编辑部的大家也几乎是一夜没睡。
　　并且早上物业刚刚开门，便已经有一大堆快递被运送到大厦楼下了，远远看着就令人生畏。
　　尽管沙克斯自认为自己已经不是从前那个新手编辑沙克斯了，跟在鱼汤面老师身后负责了这么多本作品，什么样的腥风血雨自己没有见识过。
　　毕竟流量为王，反正鱼汤面老师的作品无论是慢热还是快热，无论题材小众还是新奇，都能引发这么多粉丝或者黑粉的关注，从流量角度来讲就已经赢了。
　　但是！
　　这一次的《星际兵王》第七册出版后的阵势，还是成功让整个编辑部都瑟瑟发抖了。
　　因为你很难想象，这一整晚的热度非但没有丝毫下降，反而是在节节攀升。
　　甚至就连读者流量本该最少的凌晨三四点，评论区翻页的速度都跟疯狂闪屏的机器一样，各种几百字几千字的小论文以秒速在刷屏着。
　　更别提各大论坛上带着全新实体书截图的帖子五花缭乱地在出现了，标题也一个比一个惊悚。
　　什么【宇宙在上，我买了整整二十多本确认结局，居然全部都是林暮阵亡了，苍天，这真的不是印刷错误吗？我不相信啊——】
　　又或者什么【一口气买了五六本，全家书迷一起第一时间看的，结果我爸看完跑去楼下冷静跑圈了一整晚到现在都没回来，现在就是一整个很担心怎么办】
　　甚至是【笑死，当我听到我家楼上差不多也同一时刻传来一阵“希尔坦你该死”撕心裂肺声音的时候我就知道，原来我的邻居也是兵王书迷，原来我不是一个人哈哈哈哈（已发疯】
　　各种各样被炸出来的兵王粉丝帖子那就根本就没停过。
　　鱼汤面老师各大书粉群体里，曾经被公认为最成熟稳重的兵王书粉，在《重生之星际兵王》第七册实体书发行后，这一群体似乎才真正地被全体炸出水面了。
　　以至于大家震撼地发现，兵王书粉的覆盖面居然这么广？
　　几乎真的做到了全年龄向。
　　【我弟今天哭着去学校的，谁敢信？他发誓这辈子也要报名军校，然后去给林暮报仇，这脑子是彻底转不回来了（捂脸】
　　一张哭着背书包去上学的小团子照片，热度同样一下子被顶成了热贴，下面一堆家长留言表示鱼汤面老师兵王这本书确实有超级多的小兵迷。
　　这些追更林暮兵王之路的小兵迷书粉们，就差从小埋下一颗守卫联邦的热血理想种子了。
　　可谓相当的根正苗红。
　　也正因此，当这些小兵迷们读到大家心目中的硬汉英雄林暮居然被反派陷害，宇宙观都差点一夜崩塌，当晚嚎啕大哭的更是不在少数。
　　《北星的项链》有多梦幻唯美治愈人心，《重生之星际兵王》就有多么催泪虐心，第一次让这些小兵迷们尝到了吃刀子的滋味。
　　看得沙克斯编辑和一众工作人员都汗流浃背了，真正意义上的汗流浃背了。
　　并且不出所料，光是星网上虚无缥缈的留言也就算了，寄东西给出版社的快递果然淹没了整个大门。
　　“我觉得吧，这次的读者快递不能轻易给鱼汤面老师送过去，我们得仔细拆开检查一下。”
　　沙克斯咽了口唾沫，一旁的副编也擦了擦汗。
　　这显然将会是一个巨大的工程。
　　鱼汤面老师的第七册，怎么就藏了一把这么史无前例的大刀？虽然必须承认，的确很精彩。
　　除了寰宇编辑部，负责代军部约稿的□□工作人员们更是欲言又止地看着迈科斯尔军事委员长的那位贴身秘书，直接过来拿走了一份最新书稿。
　　迈科斯尔军事委员长平时休息的时候，也喜欢翻一翻这本《重生之星际兵王》，在军部也不算是什么秘密了。
　　“但是这次的剧情，真的适合年纪大的迈科斯尔军事委员长看吗？”
　　“也许鱼汤面老师也没想到，兵王的读者里会有这么多隐藏大佬？”
　　尤其是委员长这样的大佬读者吃完刀子，原地震怒的后果好难想象。
　　彼此面面相觑，最终却谁也没敢跑过去阻拦。

总被哄得最快
　　当这本第七册《星际兵王》被搁在委员长办公室书桌上后, 迈科斯尔委员长一直忙碌到等待会议开始前的间隙，才有空拿到手里翻开了。
　　年纪大了还真是不饶人，或许再干几年自己也该退休了。
　　迈科斯尔委员长一边叹了一声, 一边心情舒适地打开了这本自己惦记了好久的小说, 兴趣盎然地阅读了起来。
　　作为繁忙工作的调剂品, 迈科斯尔军事委员长至少愿意给这本书打到85分, 每次兴尽所至地随手翻开读上那么几页，总能能感受到一种不一样的美妙阅读体验。@无限好文，尽在晋江文学城
　　尤其是第七册的剧情愈发接近全书的最后高潮, 迈科斯尔军事委员长一页接着一页翻下去，完全没有察觉到时间的流逝。
　　脸上的神情都越发聚精会神。
　　看见林暮通过试炼考核意外收获奖励等等苏爽之处，更是笑得胡子都微微翘起了。
　　一旁的秘书官看了一眼时间, 距离本月的最后一场例会还剩下最后一个小时, 理论上应该快要准备过去了。
　　不过难得看见迈科斯尔军事委员长心情这么好, 秘书官最终打算再过三十分钟再去提醒。
　　只是计划是好的，但现实变化是完全跟不上计划的。
　　当几十分钟过去后, 迈科斯尔军事委员长的脸色却越变越差，当翻开到最后一页的时候，更是气得猛猛一巴掌拍在了桌子上。
　　“哐当”一声连杯子都差点碎掉, 吓得所有人都看向了这里。
　　“真是岂有此理——！”
　　迈科斯尔愤怒的情绪几乎溢于言表，举着这本书就看向了一旁的秘书官。
　　“这第七册怎么能这么写呢！？第八册呢, 第八册到底在哪儿？”
　　秘书官错愕不及下，连忙翻开文件查询一番：“第八册理论上应该下下个月才会出版, 第七册已经是提前推出了……”
　　“这不行, 怎么能下下个月才出来，你们这约的什么稿子？加急费我私人掏了, 让作者赶紧出下一册！”
　　一把年纪的老头子就差怒火冲天了，而且再重新翻开最后几页又要被希尔坦这对反派父子气得胡子直翘。
　　“这种行为就应该给他定一个叛国罪！”
　　尤其是身为军人的精神洁癖, 对于书里这个反派元帅希尔坦的行为，迈科斯尔委员长简直是可忍孰不可忍。
　　“但是这个，这位作者未必稿费翻倍加急就能这么快出书吧，据我所知，对方似乎还同时连载了一本畅销书，人气也相当之高。”
　　一边跟随迈科斯尔军事委员长前往会议厅，秘书官一边小心翼翼地解释着。
　　但凡当初军部的约稿再晚那么一步，恐怕这位作者档期都会不够用了。
　　“不过，霍廷军团长或许可以帮忙联系？因为这位作者似乎一直借住在霍家，霍家那位老爷子钓鱼的时候也经常提起来。”
　　就在迈科斯尔军事委员长停下脚步看过来之际，秘书官连忙一口气补充完了下面的备选方案。
　　这才让迈科斯尔委员长又摸着胡子，重新疾步快走向了会议厅。
　　怪不得这书很多细节写的那么真实，霍廷这小子恐怕也担任了小说顾问？
　　于是，当严肃的月度例会结束之际，正面无表情阖上文件莫名揉了揉额角的霍廷，便冷不丁地被迈科斯尔军事委员长给点名留下了。
　　大家对此倒是见怪不怪，还以为迈科斯尔军事委员长又有了什么特别任务安排。
　　只是当有序离场的大家突然看见迈科斯尔军事委员长将那本小说摊在桌面上时，不少人都神色诡异地步伐顿了一下。
　　“您是说，希望第八册尽快出版？”
　　霍廷拿着手里这册丝毫不陌生的书，也有些想不到迈科斯尔委员长居然是为了催稿。
　　“我可以帮忙联系，但不会强行干涉他的工作安排，因为另外一本也正在准备完结，所以可能不会很快。”
　　对于喻眠最近的工作进度，霍廷还是了解的，也正是因为非常了解，所以对于催稿这种事情，不用问都知道大概很困难。
　　如果催稿有用的话，或许几本作品的粉丝早就已经内卷起来了。
　　于是令迈科斯尔军事委员长万万想不到的是，霍廷这小子居然在帮忙催稿这件事上油盐不进。
　　完全不保证真的能成功。
　　“现在的年轻作家，当真就这么忙碌？”
　　迈科斯尔军事委员长确实只读过喻眠的这一本作品，并不了解喻眠其他作品的火热程度。
　　“委员长，的确非常忙碌，而且这位作者的很多粉丝，彼此之间还会互相竞争更新速度，所以可以说日程确实紧凑。”
　　秘书官的回答，搞得迈科斯尔军事委员长表情都迟疑了起来。
　　竟然还有这种事情？
　　而霍廷拿着这本书回到办公室，却始终带着点说不出的感觉揉了揉额角。
　　“您是昨天晚上没有睡好吗？”
　　哈尔斯秘书察觉到不对劲也询问了起来。
　　但霍廷避而不谈了这个话题，只是询问起来了关于星空湖的那份装修材料。
　　“额，昨晚我去书房找您的时候，给了喻眠少爷一份，我以为他已经告诉过您了？而且您昨晚不是和喻眠少爷呆在一起的吗？”
　　事实上，从今早醒来到吃饭那会，霍廷就发现喻眠似乎有点躲着自己。
　　喻眠倒是不知道自己各路兵王粉丝大显神通的催稿，都已经催到霍廷那边去了，反而是正在书房里相当认真地码字《美食之神》。
　　《星际兵王》第七册正式出版之际，这段时间《北星的项链》收视率一路平稳上升，可以预见大结局的时候收视率甚至要破个记录。
　　而手头连载的《美食之神》也正式进入了剧情收尾的高潮阶段。
　　只不过稳定连载吃得香喷喷的食神粉们，自然是一点不敢跑去兵王粉面前擦嘴炫耀的。
　　闷声发大财这种事情，成熟的鱼粉早该学会这种技能了。
　　至于兵王粉们最近开始四处发疯催更，甚至要求鱼汤面老师立刻爆更第八册，其余书粉们甚至都不是那么愤怒。
　　反而会互相安慰：他们都追兵王了，我们就让让他们吧！
　　《美食之神》连载至今，陆榛的桃源饭馆已经颇具规模，相比从爷爷手里继承之初的模样，可谓变得大不一样起来。
　　不仅田园种植、美食盛宴搞得有声有色，后院升级的各种民宿设施也越发丰富精致，连带着周边一片的客流量都大涨了。
　　很多主星系的居民在悠闲的假期，都会选择来到桃源山度假放松，看一看山中鸟、水中月，闻一闻林间雨后的泥土草木气息。
　　而陆榛种出新的香料孜然后，结合水影渔歌里的各种新食材，再次推出了一份爆款烧烤夜宵盛宴。
　　一串串串好的鱼豆腐、玉米粒、烤鱼烤翅、烤扇贝和生蚝，也让无数游客流连忘返。
　　限定季节的小龙虾啤酒美食节，更是让桃源山的自然美食名气在星网直播上更上一层楼。
　　除此之外让很多食神粉丝异常惊艳的是，后期的系统还为陆榛开启了时空美食家的随机偶遇事件。
　　桃源饭馆陆续会迎来一些奇特的美食NPC，只要陆榛能够令他们满意获得足够的好感度，就能获取一些S级珍稀度的传说菜谱。
　　自从《美食之神》推出这个小副本后，无数读者粉丝那是每天更新都恨不得提前猜测和议论今天鱼汤面老师又会更新出来什么时空美食家。
　　无论是神秘老乞丐教会陆榛的神奇“叫花鸡”，还是那位苏东坡赠送给陆榛的“东坡肉”，又或者是一位神秘戏曲家李渔带来的“酒酿元宵”……
　　每一次掉落这类传说菜谱，评论区里的大家都会惊叹于这些美食背后的奇妙故事，更迫不及待地尝试烹饪起来。
　　连带着《桃源饭馆》的游戏热度也随之再度攀升。
　　在德尔沁这位游戏制作人的精心策划下，《桃源饭馆》的游戏更新和《美食之神》的小说连载可谓相当益彰。
　　游戏内部的美食地图也在一次次更新下越发完整庞大，山川湖海里的各类食材探索点让无数玩家每天都乐此不疲地上线发掘各类美食。
　　新版本更新里推出的美食街，甚至开放了非常高的自由度玩法，玩家们可以自行发明各类美食做法，互相品尝美食的同时进行打分。
　　每周的高分美食都会收到来自游戏制作组的一份特别定制美食礼包，里面还有一枚“美食之神”的奖章。
　　美食街地图副本一经推出，很多隐藏在游戏里的美食家们也开始了各显神通。
　　毕竟每次前十名一旦公布，各种流量和关注度都相当庞大。
　　不少转型美食直播的博主们也非常乐意参与相关的美食DIY分享各自的独创食谱，变相吸引了非常多的吃货玩家每周蹲点品尝。
　　部分游戏业内人士曾经推测《桃源饭馆》这种小成本的种田游戏就算初期爆红，一旦玩家新鲜度过去了迟早会热度流水下滑。
　　结果没想到随着各种自由度极高的玩法陆续上线，玩家们的游戏黏度反而变得更高了。
　　《桃源饭馆》比起普通的游戏，更像成为了一个乌托邦般的世外桃源。
　　德尔沁他们研究后台数据甚至发现，很多玩家哪怕上线了什么都不干，晚上睡前都会忍不住在夜色凉如水的星空下，坐在后院秋千上静静享受着游戏里一年四季的美好景色。
　　【主要是《桃源饭馆》的自然景色画风真的太让人陶醉了，是不是和德尔沁主创本身就是精灵有关？感觉把鱼汤面老师笔下的这个世外桃源完美复刻出来了。】
　　【非常认可，尤其整个院子也都是我辛辛苦苦攒出来的家业，有时候现实世界里很辛苦，来到游戏世界里就很放松，甚至都想成为赛博电子生命一辈子住在我的桃源山下了。】
　　《桃源饭馆》的景色画风，自始至终都在德尔沁这位精灵的严格把控下，水准保持得非常完美。
　　很多游戏制作组哪怕看见桃源饭馆的成功后试图跟风，都很难复刻出这些景色中的精髓神韵。
　　对此曾经有古蓝星的研究专家指出，《桃源饭馆》里的很多建筑美学其实存在着一种“留白艺术”。
　　看似一竹、一月与一江清水略显清冷单调，实则意境早已在这寥寥数景中被烘托了出来，正所谓“此处无物胜有物”。
　　一度引发了相当一波热度关注起了《桃源饭馆》的游戏艺术画风，试图解析《桃源饭馆》之所以画风如此吸引人的奥妙之处。
　　【唉，一切都是这么美好，陆榛老板的桃花源真的治愈了我超级多的现实压力，就是怎么隐隐感觉到完结的气息了，最近《美食之神》的小说里的剧情像是要开始收尾了TwT是我的错觉吗？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我也，已经开始慌张了，这么久的连载都快养成习惯了，看着陆榛老板的事业越来越红火早就是每天必备快乐时光了，要是完结了，真的会很空虚啊！】
　　当然，随着鱼汤面老师笔下的这片桃花源越来越美好完整，无数察觉到鱼汤面老师笔下作品完结气息的食神书粉们，可谓是边看边舍不得。
　　总有种看一天就要少一天的滋味，每天几千字的更新都巴不得翻来覆去读上好几遍。
　　【一碗鱼汤面：《美食之神》预计本月底完结，届时寰宇会举办非常丰富的完结抽奖活动以及实体书预售计划，《桃源酒馆》也会推出限时活动掉落各类美食礼包，喜欢品尝美食的大家千万不要错过。】
　　而喻眠沉寂了相当久的星博一发布完结预告，星博评论区下面便直接变成了一片非常不希望完结的痛哭声。
　　【不行啊啊，这要是完结了，以后每天晚上看什么呢呜呜，我会感觉自己被这个世界抛弃了的说，好委屈，一直连载下去不行吗？】
　　【+1000，一直连载下去吧，反正美食也是写不完的嘛，而且游戏里现在每天都有那么多大神新创的食谱，鱼汤面老师也完全可以补充进小说里！】
　　大多数食神粉这几天还在吃瓜看戏兵王粉吃刀悲惨经历，万万没想到转眼火就烧到了自家。
　　一时间说不清到底是追连载吃刀可怜，还是全书完结即将从此和书中人物彻底挥别可怜。
　　毕竟追更连载虽苦，但是一旦完结了那也是真的舍不得。
　　不希望《美食之神》完结的请愿声，甚至从星博一路蔓延到了游戏里，很多食神粉甚至把ID和家园名字都改成了不愿意完结继续连载。
　　【一碗鱼汤面V：放心，还会有最后的“桃花盛宴”美食副本，桃源山的桃子们也要成熟结果了，陆榛老板会带来一场别开生面的全桃宴，而且新书也在筹备当中了。】
　　不过喻眠对此早有预料，小小剧透的星博和新书筹备的消息一发，果不其然直接让热度重新转移了。
　　无论是这个听起来就很奇妙的全桃宴，还是鱼汤面老师的新书企划，简直哪一个都很让人心情激动又期待。
　　【好好好，这碗鱼汤面是知道怎么拿捏我们的TwT】
　　心甘情愿又被钓起来的鱼粉们自然只能表示大家就是吃这么一套，完全没有什么抵抗力的那种。
　　只不过，爆炸了几天的兵王粉丝们看见这个新书企划，那绝对是深深震惊了。
　　【难道不应该先把我们的第八册更新出来吗！！？鱼汤面老师——[万分惊恐.jpg]】
　　【一碗鱼汤面V：别担心，这周会提前发三千字《兵王》第八册试阅，然后第八册也会很快出版了。】
　　就在兵王粉丝们刚准备原地当场表演破防的这一刻，喻眠新发布的回复就仿佛瞬间塞了一块小蛋糕到了兵王粉丝们的嘴里。
　　一下子说不出来话了。
　　明明被伤得最深，但是偏偏又被哄得最快，这是种什么悲伤的体验。
　　只不过，寰宇编辑部随之发表的一则声明，更是让《星际兵王》第八册的热度走上了风尖浪口。
　　因为沙克斯编辑他们在帮忙统计整理粉丝快递的时候，除了一大堆撕心裂肺的催更表白和各种询问林暮是否真的阵亡的信件之外，居然真的在里面发现了一只玩具刀。
　　虽然不是真的，但是拆开的时候编辑部的大家还是觉得这似乎很不妥当，因此发布了一则声明呼吁大家以后务必避免这类整蛊道具的寄出。
　　【卧槽QAQ虽然大家嘴上喊着寄刀片，但就算寄了仿真玩具刀也是非常不可取的啊。】
　　【确实，我突然感觉鱼汤面老师最好还是保护好自己为妙，这次是假的恶作剧，万一以后有真的怎么办？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　没想到当天晚上，这位年纪不大的粉丝倒是主动出现疯狂道歉了，表示自己只是想开个玩笑的，真的没有任何恶意。
　　喻眠看得也有些哭笑不得，写刀子文好像是容易拉仇恨，要不然当年男频也不会有作者被线下真人快打了。
　　只不过这个恶作剧的传播范围之广，就连祖父都听说了。
　　而喻眠这一晚刚刚码字结束想从书房溜走回去睡觉，一出门便发现霍廷居然就站在二楼楼梯口，明显在等着抓自己。
　　喻眠：！
　　今天这家伙下班这么早？
　　最近一看见霍廷，喻眠就忍不住想溜走，总觉得回忆起被抱住的那刻心情就特别奇怪，关键还不知道霍廷究竟有没有印象。
　　但是主动开口问就更怪了。
　　好在霍廷自从休假结束后也忙了好一阵子，连哈尔斯秘书每次过来都行色匆匆的，两人的时间便刚好错开了。
　　“第八册快写完了？”
　　自从霍廷代为传达了迈科斯尔委员长的催更后，喻眠的确也放在了心上。
　　再加上刀太久确实容易让读者受不了，第八册提前放一个试阅让大家知道林暮的最新情况，自然是最完美的解决方式。
　　“嗯……应该能很快出版了，你要帮我再审稿一下么？我看你最近有点忙所以才没问的。”
　　要说《星际兵王》之所以很多细节能写得非常细腻，霍廷被自己拉来当技术顾问绝对是一大关键原因。
　　提交稿件之前给霍廷看一遍揪BUG，比出版社编辑核对都要来得高效准确。
　　可以说这技术顾问的规格是相当之高了，放眼整个小说界估计都不会有这样的规格。
　　一点不比亲自经历过的星海勋章老师差。
　　只不过喻眠最近的第八册倒是因为各种原因一直压着没给霍廷看，没想到霍廷最近这么忙还主动追上来要了。
　　“嗯。”
　　“那我明天给你一部分，也不用着急，有空的时候再看就行。”
　　霍廷颔首示意后，喻眠便打算嘀嘀咕咕地开溜了，只不过刚准备溜走的下一秒，就被霍廷直接牵着手给截住了。
　　明明什么都没说，但光是对视的这一眼，喻眠便感觉被握住的手腕上那圈小鳞片都有些痒了起来。
　　“最近很忙吗？”
　　“最近没有躲你。”
　　“……”
　　喻眠开口解释的下一秒，这份欲盖弥彰的感觉和霍廷带着点微妙笑意的视线就让喻眠想原地消失了。
　　还能撤回一下刚刚的发言吗？Orz
　　“嗯？你们两个小家伙手牵着手这是在干什么呢？”
　　不过正准备上楼来找喻眠和霍廷的祖父，刚一上楼就猝不及防地撞见了这一幕。
　　一时间都不知道要不要放下左脚，还是干脆后退当没看见了。
　　怎么感觉自己这个老人家来的不是时候？
　　连带着身后的乔妮都脸色变得很奇异，想笑又不太敢笑的模样。
　　搞得喻眠手指都有种被烫到的窘迫感，直接松手背在身后了。
　　终于放开手的霍廷倒是垂眸看了一眼喻眠身后蜷缩起来的手指，又抬眼看向了祖父，仿佛在询问什么事情。
　　“我这几天一直在想啊，既然非得搬出去的话，一个人孤零零的又不安全，不如让霍廷去给你当警卫员怎么样？这主意是不是很妙？反正两个屋子也挨得近。”
　　祖父这几天头疼了N久的事情，终于忍不住神采奕奕地宣布了这个自己想出来的绝美方法。

付不起你的工资
　　其实祖父霍岳江对于这段时间两个小家伙之间的相处, 一直是看在眼里放在心上。
　　尤其是喻眠准备搬出去这件事，祖父霍岳江也是反复思索考虑了很久怎么处理合适。
　　一方面自从喻眠真的因为那枚海螺壳而孤零零一个人出现后，祖父霍岳江早就下意识把喻眠当成自家小辈给照拂起来了。
　　找不到当初那对人鱼夫妇一天, 就有责任帮人家把小家伙给带好了。
　　否则岂不是没了交代？
　　另一方面的话, 霍岳江又看得出来霍廷这小子嘴上没有说过什么, 但是这上心程度分明就不正常得很。
　　当初连鱼缸都一直想扔, 如今人出现后，鱼缸是再也不扔了, 从小到大用惯了的二楼书房都给人让出来了。
　　既然如此，干脆把自家孙子安排送过去当警卫员不就是了？
　　“呃，这会不会有点夸张了, 我好像也不至于……”
　　一旁喻眠刚想开口这是不是有点太夸张了, 就被祖父给打断了。
　　“怎么会夸张呢, 尤其是作家，这个作品名气一大确实很需要注意安全, 否则那些极端点的书迷给你追上门来怎么行？我看配个警卫员也不过分，就让这小子去。”
　　祖父霍岳江越想越觉得很妙，交给别人也不放心又显得不重视, 让霍廷亲自去再合适不过，就当给他安排个活儿。
　　“可以。”
　　然而面对祖父的吩咐, 霍廷倒是颔首示意了。
　　喻眠闻言瞬间转身看向身后的霍廷，就差震惊问这家伙祖父胡闹他怎么也跟着胡闹了？
　　“哎呀, 你不用觉得他多厉害的, 当警卫员这种事情呢，嗯, 也是一项训练，就当我吩咐给他的任务, 他不敢不好好完成的。”
　　霍岳江年纪虽然大了，但是眼力可没差什么，笑眯眯地看着眼前这两个小家伙，心情可以说相当不错。
　　“我其实也觉得这么安排挺合适的，要是喻眠少爷一直在老宅的话，我们人多了也打扰，去星空湖那边环境也合适写作，说不定就能写出更多作品了。”
　　乔妮她们自从知道喻眠在光脑前是在创作小说作品之后，对于“作家”这个字眼的理解那可是相当敬佩。
　　更别提霍炎还时不时地就变成喻眠的全自动彩虹屁机器，在乔妮等人面前就差无脑吹喻眠哥的作品全宇宙第一。
　　无论喻眠怎么解释其实没那么严肃正式，乔妮她们就是认真严肃地认为能写出那么长的故事可以说相当了不起。
　　每次送点心上楼都小心翼翼的，生怕打扰到喻眠的创作思路，态度太过郑重和客气反而让喻眠相当不好意思。
　　“总之先拿好了，识别身份的门禁卡，万一出点什么事，老头子我可没办法和你爸妈交代。”
　　甚至下一秒祖父便直接将准备好的门禁卡给喻眠强行塞到手里了，完全不给喻眠退回来的时间就挥手下楼了。
　　根本插不上话的喻眠只能看向了身后的霍廷，想让霍廷把钥匙还给祖父。
　　“你刚刚怎么不拦住祖父？我都已经成年了，一个人住还是不奇怪的吧，我又不是霍炎那样的小孩子。”
　　或许喻眠本身都没有意识到，祖父、乔妮这些长辈在场时候的关心自己会有点压力，但是跟霍廷两个人的时候便亲昵自然了起来。
　　“确实会不放心，一个人住过去如果出现什么意外怎么办。”
　　然而霍廷看着喻眠手里的钥匙，语气却一样地认真。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　其他可能是关心的借口，但是担心喻眠一个人搬出去后的安全，那绝对是真的。
　　“而且祖父平时也不是轻易给人的，这点东西对他来讲也算不上什么，拿着就是了。”
　　甚至反而将这张卡板板正正地摆在了喻眠掌心里。
　　喻眠抬头对视的这一刻，看着霍廷漆黑如墨的瞳孔里流露出来的认真感，莫名就觉得有点脸热。
　　其实被关心的感觉是开心的。
　　而且也正是因为这份关心，来到星际这个陌生的世界后才让喻眠一直觉得并不孤单。
　　偶尔也会觉得系统给自己的这个海螺壳好像的确很好，要不然自己也没办法认识霍廷和祖父他们了。
　　“……但就是好像对我有点太好了。”
　　就算是因为爸爸妈妈那场神奇的相遇，喻眠至今都不能确定两个世界是怎么会重叠的。
　　“你对祖父他们不好吗？或许不全是因为那枚海螺。”
　　霍廷却看出了喻眠的这份顾虑。
　　如果不是喻眠的确让大家很喜欢，就算有这枚海螺壳的关系，也很难得到这么悉心的担忧和关心。
　　就像并不怎么擅长读书的乔妮，喻眠也一点不介意乔妮偶尔提出的一些问题很简单，反而非常耐心地拆解书里的烹饪技巧，霍炎不听话的时候也总会帮忙出手管着。
　　导致乔妮实验出来了一些新的菜品后，也会下意识地第一个分享给喻眠。
　　喻眠那次生病的时候，乔妮更会情真意切地紧张担心。
　　霍廷偶尔也会思索，能生出这样的喻眠的父母，究竟会是什么样的人？
　　或许让祖父一直记挂了这么多年也不是没有原因的。
　　“而且最近原来不是因为忙，而是在躲着我？”
　　不过就在喻眠默默软化的这一刻，霍廷却把话题给重新绕回去了。
　　喻眠：！
　　“呃，那是因为你那天晚上太烦人了……你喝醉了可闹腾了，你知不知道你对酒精相当不耐受？”
　　喻眠猝不及防地被绕回去话题下意识开始甩锅。
　　光是回忆起被霍廷从身后抱住的那刻，后腰就有点不舒服了。
　　每次变成鱼尾巴的时候，鱼鳞都是从那块逐渐浮现出来的，被那么近的抱住是真的有种特别奇怪的感觉。
　　偏偏说到底霍廷喝的那杯，还是自己劝他喝的。
　　喻眠越想越觉得这好像只能叫做自作自受，也怪不到霍廷头上。
　　以后绝对不能让霍廷碰酒精了真的。
　　徒留霍廷若有所思地看着喻眠不自然的反应，莫名像是猜到了点什么。
　　“那就以后都不碰了，这算是第一条工作命令？”
　　毕竟现在似乎是新晋的警卫员了。
　　“救命……祖父他乱来，你不会还真要当什么警卫员了吧。”
　　喻眠猝不及防下，被霍廷难得的调侃给说得羞耻窘迫无比，恨不得直接捂住霍廷的嘴。
　　“而且我可付不起你这个级别警卫员的工资。”
　　霍廷这家伙非要做的话，打白工吧他就。
　　而《美食之神》的连载也在喻眠这段时间的更新下正式走向了完结。
　　桃源山结满漫山遍野的香甜蜜桃，清甜可口的香味萦绕在鼻翼都是一种享受。
　　开放了桃园采摘的活动体验后，很多游客兴致盎然地穿梭在桃树之间。
　　卖得最好的还是陆榛在系统指导下扦插种出的水蜜桃，用手指轻轻一拨就能撕开一整片外皮，饱满鲜嫩的果肉一口咬下更是齿颊留香。
　　而最初考察桃源山的考察队们，也在时隔一年之久后重新来到了这片故地进行考察回访。
　　无疑被眼前生机勃勃而又景色秀丽无比的桃源山给彻底惊艳了。
　　“当初虽然景色美，但多少带着一点落寞的味道，很多屋子也都废弃了，没想到现在却称得上人流如织。”
　　考察队的人员之一下意识感慨着这份变化，一时间都很难将眼前的画面和手中资料曾经的照片联系起来。
　　明明是同一片山水，但是却焕发出了不一样的活力。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这说明就算没有高楼大厦，也照样能够创造经济效益，而且人们来到这里也可以收获不一样的假期体验。”
　　“走吧，让我们看看那小老板还在不在，听说铎之已经提前到了？”
　　为首的老人挥了挥手，便止住了下属们的讨论，反而兴致勃勃地出发走向了桃源酒馆。
　　如今的桃源酒馆扩建后的大堂依旧古色古香，从早晨各式各样的茶点开始，一直到晚上的灯火美食盛宴都是人声沸腾。
　　后院的民宿也常年爆满，预定的名额据说都已经排到一年之后了。
　　连带着桃源山周边乡邻经营的饭馆民宿，也因为陆榛带来的巨大流量蓬勃发展了起来，整座桃源山都繁华中带着幸福的烟火气。
　　“您来得正好，第一道鲜桃盛宴刚要上市，这次就请您和大家尝鲜一顿怎么样？”
　　而陆榛一见到当初的考察团也露出了笑容，提到的鲜桃盛宴同样让大家好奇起来。
　　“小老板，这桃子不就是用来吃的水果吗？怎么还能做成饭菜的。”
　　“您晚上就知道了，刚好还有河上的游船观景餐桌，大家可以一边欣赏湖景一边品尝美味。”
　　陆榛卖了个神秘的关子。
　　在用餐之前的白天，大家游览桃源山的时候果真看见了清江水上的画舫游船。
　　这画舫游船还和普通的船舰完全不一样，无论是设计结构上的雕花窗柱，还是点缀其间的宫灯装饰，都有种耳目一新的滋味。
　　坐在船上欣赏美景的同时品尝美食，真难为这陆榛老板能想出这么精巧的主意。
　　“这画舫晚宴一推出，恐怕又得爆满了。”
　　想都不用想，对于中央星上来旅游的大家，这种美食美景的双重享受会有多么美好。
　　“晚上的时候，景色还会更不一样。”
　　早就带着全家来桃源山度假过的郑铎之也笑着解释起来。
　　果不其然，一旦到了晚上两岸民宿酒居的灯火随之亮起，水面上还漂浮着一些荷花水灯，在水影浆声里幽幽流向远方。
　　白天本就华丽亮眼的画舫，随着宫灯等一系列灯饰亮起，一时间便多了一种移不开眼的辉煌绚丽滋味。
　　大家新奇地入座后画舫逐渐起航，两岸的水景随着画舫的移动而变化着。
　　一道道的鲜桃美食也依次被呈现出来。
　　开胃小菜里的枣泥鲜桃，就已经让大家初尝之下神色一振，清甜细腻的滋味入口即化，口感的层次更是极为丰富。
　　接下来的桃香蜜鸡翅更是色泽诱人至极。
　　烤得焦香恰到好处的鸡翅，蜜汁桃香缭绕在焦糖色的鸡翅外皮上，一口咬下去外皮酥脆内芯鸡肉娇嫩。
　　三下五除二，摆了满满一盘点缀着桃花摆件的桃香蜜鸡翅就被一桌人吃了个一干二净。
　　甚至同一双筷子碰到最后一块鸡翅的时候，双方脸色都不好意思起来，但嘴里的滋味却诱人不肯放手。
　　“别担心，下面还有很多，前面吃得太饱，后面就吃不下了。”
　　看见这一幕的陆榛一口气端上来了数道色香味俱全的鲜桃主菜。
　　酥脆可口的仙桃松饼、晶莹烫口的拔丝仙桃、外焦里嫩的蜜桃红烧肉，到最终甜点蜜桃西米露和蜜桃冰淇淋蛋糕一冷一热，由宾客们自由选择。
　　甜点光是外表都精致得让大家不忍心下口，反而各自拿起光脑对着食物一阵拍摄。
　　“这简直像是艺术品了。”
　　面对众人的交口称赞，陆榛则示意大家再尝尝味道。
　　一勺温热熨帖的蜜桃西米露入口，甘甜的牛奶香伴随着蜜桃凉粉冻和西米露滑入口中，嚼着嚼着桃香四溢好喝好吃。
　　初夏画舫游船上的夜风微醺，两岸水鸟翻飞灯火阑珊，拿着手里最后被端上来的桃花米酒，微醺的惬意滋味言语几乎无法形容。
　　“说实话一开始那会，大家还真不太信这片桃源山，居然能发展成今天这个样子。”
　　“毕竟有句老话不是说，绿水青山就是金山银山么？”
　　陆榛曾经的这句话在大家看来，似乎只是年轻人创业初期不服输的韧劲。
　　可如今配合着此情此景与萦绕水畔的清新桃香，对于这句话的理解似乎又大不一样了起来。
　　杯盘狼藉之际，大家接着米酒的微醺滋味，兴尽所至地畅谈起了很多人生话题。
　　圆月高悬天幕，安静地见证着这份“醉后不知天在水，满船清梦压星河”的诗意美好。
　　就在大家醉意伴随着睡意逐渐浮起，而画舫也重新回到岸边之际，扶着栏杆的陆榛倒是看见了山上一路滚下来的芝麻熊猫。
　　正看见画舫上的陆榛低低叫唤了几声。
　　“快看，芝麻他们过来了，要去看看他们吗？”
　　“我知道它！天啊，比直播的时候更可爱，不愧是桃源山团宠人气王。”
　　考察团里不少人也听说过陆榛直播间里的这只人气王，顿时也重新惊喜异常地看向了远处。
　　只觉得今天的这场水上画舫鲜桃盛宴，从开始到结束都充满了自然与生活的惊喜美好。
　　而唯一没醉的陆榛也示意一旁负责掌动掌舵的郑铎之，一起笑着将画舫彻底靠岸，和大家走向了芝麻所在的那片竹林。
　　至于一直陪伴陆榛至今的系统，同样在欢声笑语的这刻发布了最后一道主线提示。
　　滴——恭喜亲爱的宿主，美食之神主线任务现已全部完成，解锁100%自由探索美食人生权限，祝您旅途愉快。^-^】
　　【《美食之神》完】
　　作为喻眠笔下第一篇节奏最为舒缓的美食种田文，《美食之神》的确和其他作品有着完全不同的风格。
　　无论是没有什么激烈翻转矛盾的剧情主线，还是相对温和隐晦的感情线，都让这篇文章多了种和陆榛桃源山下田园生活微妙符合的悠闲散漫感。
　　在此前喻眠多部作品的影响下，逐渐兴起激烈主线矛盾翻转的星际小说界，又吹来了一阵与众不同却同样令读者流连忘返的新风。
　　更因此让很多人发现，原来田园牧歌式的慢节奏小说作品同样能够获得广大读者们的喜爱。
　　《美食之神》这章桃花盛宴的完结章一发布，数据完结飞升的速度让喻眠和编辑沙克斯他们都有些预料不及。
　　【必须安利鱼汤面老师最新玩家的作品《美食之神》！担心连载入坑还没看的大家强烈建议立刻来看，没想到最后一章新推出的桃花美食都依旧能让人这么惊喜！】
　　【主要是描写得实在令人心驰神往，我还是在上班的时候看的，看着看着我都想原地辞职来一场说走就走的旅行了，宇宙间我不相信就没有类似桃源山的地方！】
　　【不不不，我是原地启动《桃源饭馆》，期待游戏新版本更新出来这次的鲜桃美食。尤其是水上画舫餐厅的经营权限，拜托拜托我真的太需要这个游戏更新了，如果这次没有更新，我的心脏可能将因此破碎！】
　　各种激动完结安利的帖子可谓层出不穷，不仅讨论着《美食之神》最后一章让人大开眼界的水上鲜桃盛宴，更是交流着对鱼汤面老师这本作品中这一美好乌托邦世界的向往。
　　【其实最初很多人说这书没有鱼汤面老师以前的作品精彩，我是真的非常不认同。《美食之神》绝对是有史以来风格最独特治愈的作品，每次生活中遇到伤心事的时候，读上几段原文在桃源山的梦境里入睡，醒来我就感觉自己又充满了新的力量。】
　　【是的，所以今天完结了我才特别难过，根本没人知道当看见最后一章全文完的时候，我内心的那种惆怅难受感，仿佛要彻底和桃源山挥别了一样。】
　　【+1每天追更桃源山日常，看看陆榛老板又研发出来了什么美食，和家人一起尝试烹饪制作，早就成为每天生活治愈又幸福的一环了。】
　　在众多评语中，《美食之神》的这份治愈属性无疑是被提及最多的。
　　甚至在这些庞大的读者留言中大家才发现，原来像开文之初的陆榛那样患有科技压抑症的人群在星际里并不算少数，只不过他们却一直被忽视了。
　　而《美食之神》里陆榛的这种随性恬静生活，反而让这些曾经喘不过气的读者发现生活其实也可以有这样慢节奏的方式。
　　只不过是每一棵果树开花结果的时间都不一样而已。
　　【其实我最喜欢的还是结局的最后一句：主线任务已经完成，接下来就可以自由探索这个世界了。陆榛老板从此在桃源山开启自由探索了，我们的人生又何尝不是？突然打算试试不一样的新生活了。】
　　《美食之神》造成的这一新潮流甚至引起了很多专家的关注，试图研究《美食之神》和其配套游戏《桃源饭馆》究竟为什么能够掀起这样一阵返璞归真的星际风潮。
　　虽然也有部分批评的声音，认为这些沉溺《桃源饭馆》的虚拟游戏，甚至希望变成赛博生命生活在游戏世界里的行为，是一种逃避现实压力的举动。
　　但同样也有不少不一样的观点和看法。
　　【其实这本质上反应了无论科技如何发展进步，人们天性之中对于自然的热爱永远是无法遮盖的。我们看见一朵花的盛开，会感受到生命的美好喜悦，我们看见苍茫水边的一点飞鸟，会感受到天地宽阔。
　　浩渺的宇宙之中，这些自然生命的奇景何尝不是最大的奇迹之一？仰望星空不断探索科技极限的同时，本就不应当忽视身边随处可见的自然美好。
　　更何况陆榛与其桃源山这一乌托邦式的美好存在，无疑寄托着我们对一种理想生活的期待，和逃避现实又有什么关系呢？我倒是期待里面的很多美食美景能够在现实生活里也出现。
　　当然，我个人最喜欢的倒是那句“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”如果有商家能够提供这样的旅游体验，还请务必第一时间联系我。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　“芦苇”的这则评论在很多支持的留言里，依旧有着陆危独一份的阅读体验风格。
　　一经发布便获得了非常多食神书粉们的点赞和支持，觉得芦苇大佬简直就是大家的嘴替。
　　《美食之神》的完结数据出现飞升，似乎也就不难理解了。
　　最神奇的是，最近正准备收拾搬家的喻眠居然收到了一份星际综合高校瓦尔兹学院的信件和邀请聘书。
　　在这份落款为查理斯校长的信件里，对方表示在阅读了《美食之神》后，对作者在书中很多处涉及古蓝星知识的情节非常感兴趣。
　　【……其实我一直觉得，我们对于过去的这段历史还有很多的忽视，但是在您的作品里却轻而易举地让很多年轻人感受到了这其中的美好与魅力。
　　所以我冒昧向您发来了这份信件和聘书，如果您愿意拨冗前来为本校学生讲授一些独特的感悟，我们将不胜荣幸。
　　此外我校的学生写作社团也十分期待您的到访，他们的很多作品虽然青涩，但我个人读后觉得颇为新奇有趣，如果您能够和他们有所交流，大概会成为学生们一段很美好的经历。
　　——校长查理斯】
　　这封信里除了讲述了邀请的原因之外，表明相关的授课费用也可以一并支付，各项细节都相当诚意十足。
　　“感觉确实很有趣，但是我去会不会太年轻了？”
　　喻眠拿着手里的这封信，新奇的同时还有点犹豫。
　　主要是自己也挺感兴趣信里这些年轻学生们的作品的，大家交流起来一定也非常有趣。
　　至于突然被邀请授课，喻眠多少觉得自己还是有点资历太浅了。
　　“瓦尔兹学院很出名的，在中央星也一向以校风开明著称，这位查理斯校长也是教学界很著名的一位教育家，您要是愿意过去我觉得是很不错的选择。”
　　哈尔斯秘书在得知后帮忙参考，也非常支持喻眠试试。
　　而乔妮他们这下更是觉得喻眠果然就是在写很不一般的文章，要不然人家学校为什么要邀请喻眠过去交流呢？
　　“那我似乎应该写一封正式一点的回信给这位校长。”
　　喻眠迟疑片刻，也答应了下来。
　　“当然，还是得先把兵王第八册试阅给发布了。”
　　在无数兵王的翘首以盼下，鱼汤面老师果不其然在《美食之神》完结后不久，便正式发布了《重生之星际兵王》的第八册新书试阅！

星博都被挤崩了
　　关于喻眠提前发布第八册免费试阅的这个决定, 沙克斯编辑那边最初得知后，其实曾经给出过建议。
　　那就是可以免费试阅一部分，但免费试阅内容最好不要过多损伤读者们购买实体书的积极性。
　　虽然表达得很委婉, 但言下之意……不就是要注意卡点么？
　　对此喻眠觉得自己领会得很到位。
　　【鱼：好的编编, 我懂了, 你放心。】
　　毕竟任何一名资深小说创作者, 在卡章这种基本技能上应该都是颇有研究的。
　　自己这三千字试阅，不但不会降低读者购买欲望, 恐怕还会促进一波购买欲望。
　　沙克斯编辑在收到喻眠回复后也点了点头，觉得还是自己多虑了，鱼汤面老师的专业水平一向值得信赖。
　　而且光从第七册就看得出来, 这第八册的内容绝对精彩异常。
　　其实对于第七册的大结局, 在这段时间里可谓众说纷纭, 没有任何一位兵王粉丝能够停止这方面的讨论。
　　最初震惊之下大家还以为林暮真的死了，可偏偏作为实体书出版方的寰宇官方又透露过兵王的实体书一共十册。
　　如果真的死了, 后三册换主角的话，是不是太过狂野了？
　　以至于在最初的一片绝望哭声后，很快流行起了另一种说法, 那就是林暮说不定没死！
　　毕竟细想一下，林暮身上的保命底牌至少还有好几种, 更别提一直守护着林暮的战神哈奇尔老师了。
　　如果有这这么多保命底牌的林暮都死了的话，鱼汤面老师是不是太可恨了一諵砜点点！？
　　【可是如果林暮有机会没死的话……那我们的男神波尔军团长是不是也有可能还活着呢？TAT】
　　第七军团大家的安危便成为了关注的焦点, 相当多的粉丝开始了各种幻想和期待, 说不定鱼汤面老师只是给大家开了个玩笑？
　　在这场全民书粉大讨论热潮中，《星际兵王》这本如今已经连载到第七册的长篇升级流, 热度奇迹般地开始一路走高。
　　当今晚喻眠准时在星博上发布了第八册试阅后，在线浏览量人数更一度让星博这个从未出现过卡顿的大型平台都罕见地刷新不出来内容了。
　　无论怎么疯狂点击刷新页面, 一碗鱼汤面星博下的内容居然都是一片空白！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【救命，星博居然卡了？我没看错吧，能不能先让我进去一下！我真的再看不到第八册试阅就要死了】
　　【光脑都快被我点烂了，真的这辈子没这么焦灼过，夸张一点的话我感觉当年报星考志愿都没这么手速狂飙】
　　【让我进去！让我进去啊——关键时刻你怎么可以掉链子啊啊啊，天杀的，我要投诉你们！！】
　　在一片焦灼投诉声的汹涌浪潮之下，#星博崩了#的话题都随着#兵王试阅#一同上升到了实时热搜之中。
　　“好家伙，这次也算是压力给到星博了？”
　　寰宇大厦里的技术员们倒是有种隔岸观火的幸灾乐祸感。
　　毕竟之前每次都被鱼汤面老师书粉流量狠狠惊吓到的滋味，这次终于也轮到其他人了。
　　果不其然几分钟后，星博官方便在大量投诉反应下紧急发布说明。
　　表示服务器已经在迅速维修，并恳请外星系网友切勿通过一系列非正常手段翻越星网，这将给星博服务器带来极大的压力！
　　这一则出乎意料的声明也让大家突然意识到，鱼汤面老师的这本《重生之星际兵王》的确一直号称是星外书粉最多的一部作品，没想到这次星博崩溃还真成了铁证？
　　【好好好，原来页面崩了的原因还有其他星系的网友也来凑热闹的缘故？这么一想的话，比起他们，我们至少追更稍微方便一点。】
　　【确实，外星系那边实体书发行也都比我们慢几个自然日，每次我们知道剧情的速度的确要快上一些！】
　　幸福感总归是对比出来的。
　　这段时间等得心急如焚的兵王粉丝们，如今发现还有人比大家更惨，心情倒是诡异地平复了那么一点点。
　　只不过这份留给星博的耐心也是并不多的。
　　当一分钟后终于修复完毕，一时间疯狂涌入的巨大点击量连星博后台都有种不可思议的感觉。
　　这部小说的试阅到底写了什么，能让这么多的书粉都如此疯狂？
　　而兵王第八册的试阅开头第一行，便不负众望的是林暮在一片混沌中睁开了双眼！
　　野外林地的鸟鸣声和树叶间刺目的阳光，让林暮茫然地注视着这一切。
　　自己是怎么了……又到底发生了什么？
　　“嗷呜……”
　　结果下一秒一直陪伴在林暮左右的星狮便一跃而来，焦灼地叼着解渴的果子递到了林暮嘴边。
　　干裂的唇瓣几乎是贪婪地吸收着为数不多的果汁水分，直到一口气吃完了十几颗后才恢复了几分力气。
　　只是刚一试图起身，痛苦至极的闷哼便传来了。
　　“孩子，暂时不要移动，你的肋骨断裂了三根，左臂也近乎粉碎，再这么乱动下去，老师我可都要无力回天了。”
　　当林暮恍如隔世地听到耳畔战神哈奇尔老师的声音后，理智才逐渐恢复。
　　眼前浮现出阵亡那一刻的无数血腥画面，无论是昔日战友们的依次倒下，还是塔克军官的绝望怒吼。
　　甚至是波尔军团长最终亲手引爆那台跟随自己长达数十年的机甲，以同归于尽的方式炸毁了最后的掩体，让无数巨石钢筋彻底堵死了兽潮涌向卫星城的入口……
　　一切的一切都仿佛在做梦一样。
　　这到底是为什么？
　　为什么指挥部的军令，会和军团遇到的情况截然相反？
　　这到底是为什么……！？
　　剧烈咳血喘息中的林暮，甚至没有意识到自己的眼尾已然滑落了两行血泪，痛苦而又不甘至极地将脸上的泥泞冲刷出了两道泪痕。
　　“恐怕是如今的联邦指挥部里，有人想要第七军团消失。”
　　而战神哈奇尔看着此刻痛苦到极点，嘶哑呜咽得像个孩子的林暮，也不忍心地移开了视线，轻声说出了自己的猜测。
　　“如果你还想复仇，那最好就现在忍住，否则刚刚接好的骨头再错位，你恐怕这辈子都别想有机会操作机甲了。”】
　　【啊——太好了，林暮果然没死，可是怎么会变得这么惨？全身粉碎性骨折了！第一次看到林暮哭，救命好心疼】
　　【而且第七军团的大家居然真的死了！宇宙在上，我已经不敢再看第二遍林暮的回忆了，波尔军团长怎么会引爆了莉莉！？这不可能——我不接受！绝对不接受！】
　　事实上，前文里波尔军团长这台机甲当初一出场，就曾经给很多读者留下了非常深刻的印象。
　　因为它有着一个和军队风格截然相反的名字叫莉莉。
　　而这个名字正是波尔军团长唯一的亲妹妹在去世之前给哥哥的机甲取的。
　　波尔军团长在每一次战后，都会珍视异常地亲手擦拭和修复莉莉身上的每一道痕迹。
　　用塔克军官的一句话来讲，那就是谁动了波尔军团长的机甲，就跟要了他的命一样没什么两样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　波尔军团长每次听到这句话，也总会笑笑不说话。
　　久而久之，身为勤务兵的林暮也知道了这台机甲对于波尔军团长的意义。
　　也正因如此，整个军团弹尽粮绝的最后一刻，波尔军团长竟然狠心亲手引爆了莉莉，让莉莉成为了最后一枚守卫防线的弹药，才让林暮怔怔地觉得自己或许出现了幻觉。
　　更让无数星际读者读到这里，就差破防泪崩了。
　　【宇宙在上，这冷冰冰的文字，真的是人类可以写出来的吗？】
　　【杀我别用莉莉刀啊救命，波尔军团长真的死了我已经想发疯了，结果你告诉我还是这么死的，鱼汤面老师，你怎么这么会写刀的我就想问！？】
　　【这该死的希尔坦，我真的好想要这狗贼的老命，波尔军团长他们分明就是联邦英雄，结果你居然说他们是叛逃的军队！（崩溃捂头】
　　众多蹲了这么久的兵王粉丝们都没有想到，这次试阅的开头就已经一波三折到让大家恨不得原地悲喜交加的地步。
　　喜的是林暮的确没有死，只是身体残废瘫痪了，战神哈奇尔老师和星兽伙伴在最后一刻为林暮护住了要害，将重伤昏迷林暮成功转移到了安全地带。
　　悲痛的则是整个第七军团居然真的在希尔坦的策划下阵亡了，那些鲜活而又可爱的生命，就这样被吞没在了兽潮与风暴之中，再也不见了。
　　甚至不是战死在了沙场上，而仅仅是因为希尔坦的一己之私，便死在了内部的军令之下。
　　这些精锐士兵们的生命，在希尔坦眼中和数字无异，一笔勾销后再无意义。
　　可是在读者眼中，他们早已是林暮最重要的伙伴和战友，更是大家无比喜爱的人物！
　　#希尔坦是真的该死#当这一热搜词条出现的时候，几乎赢得了所有人的一致认可。
　　书粉们浓郁到极致的悲愤情感，让不少围观了这场星博卡顿的圈外人都为之侧目好奇。
　　这小说到底写了什么？能让读者产生这么大的愤怒？
　　只不过无数兵王粉们早已没有心情去解释这一切了，反而是咬牙切齿地看向了下文。
　　复仇，这必须复仇！看不到复仇，真的要没完了！
　　而林暮在哈奇尔老师的帮助下，也确实在极端困难原始的环境里一点点恢复了身体。
　　如果说唯一的好消息，那就是林暮原本不稳定的拟核，在最后那一刻的力量爆发与守卫防线的信念激发下，彻底获得了兵王之心的认可。
　　原本碎痕遍布的星核，此时终于牢牢凝结在了一处。
　　只是出于提防幕后黑手会监测原地，林暮不得不放弃了最近的城市补给点，开始朝着相反的方向穿越林地寻找下一个聚居地。
　　当林暮耗时三个多月终于来最近的卫星城，想要入城采购一些最基本物资的时候，却很快看见无数人正围在公告栏前指指点点。
　　看清告示的林暮几乎捏碎了手中的拐杖，而林暮的异常很快引起了周围卫兵们的注视。
　　但下一秒林暮便消失在人群里跑向森林了，以至于卫兵们只能狐疑地看了一眼森林。
　　原来在第七军团全体阵亡之后，希尔坦依旧担心会有漏网之鱼。
　　毕竟士兵们的尸体很多被兽潮冲击得无从清点，于是希尔坦下令将第七军团几名重要人物以叛将的名义连带着照片发向了联邦各地。
　　这其中，林暮作为波尔军团长的勤务兵自然也被公示通缉了，一旦被发现自然要出大事。
　　这一夜，重新回到森林里的林暮席地坐在高地巨石上，愣怔地看向远方灯火阑珊的城镇。
　　身旁的星狮也低低呜咽着，似乎感受到了林暮的心情。
　　但也正是愤怒到极致后的寂静，终于让林暮开始冷静回忆着自己重生一世遭遇的这一切。
　　和上一世表现截然不同的战友，消失的S级佣兵任务，新出现的军团紧急军令……自己试图逃避的命运，似乎以另一种形式重新降临了。
　　这究竟是意外，还是人为？！
　　当几天后易容换面的林暮成功进入城中酒馆，沉默地戴着兜帽坐在角落探寻消息的时候，一旁的光屏正在播报着近期的重大新闻。
　　第七军团的叛逃事故无疑再次出现了。
　　“对于这场事情，我代表联邦军部深表遗憾……”
　　这一次，希尔坦这位元帅同样面色肃穆沉痛地出现在了记者采访画面中。
　　相对于第七军团出场时整个酒馆的嘘声，希尔坦元帅一出现无疑还是收获了大家的信任和认可。
　　“要我看，这事也不能怪希尔坦元帅，为此主动领罚降职三年实在是太重了，谁能想到那个波尔会和敌方勾结去当叛将？”
　　“没办法，希尔坦元帅就是这样的性格，要不然……”
　　“……”
　　在酒馆纷纷扰扰的议论声里，林暮最终放下了酒杯，沉默地走向了风雨交加的门外。
　　“如果你想要找到答案，就必须变得更强，甚至要足够接近联邦军队的核心，这样你才有可能找到并确认那个家伙，而你所剩的途径并不多了。”
　　哈奇尔老师的声音依稀响在耳旁。
　　*
　　三年后，希尔坦元帅府新入职的近卫兵预备役。
　　“瑞文兹？”
　　“到——”
　　队列的第一名，赫然是彻底改头换面后的林暮。原本少年英气十足的眉眼，被易容成了略显阴暗沉默的模样。
　　远处元帅府高楼落地窗前，希尔坦正遥遥俯视观察着这一切。
　　“这就是今年的那个第一？”
　　自从三年前的那场“事故”之后，希尔坦多次莫名在被刺杀的噩梦里惊醒，导致希尔坦觉得或许应该趁着今年的这个机会，培养更多的亲信力量。
　　“是的，元帅大人，这小子身手是一顶一的好，而且隐隐有军队的风格。只是我们查了这家伙的背景，结果您猜，我们查到了什么？”
　　身旁的秘书小心翼翼又邀功地介绍着：
　　“这家伙是个贫民窟孤儿，以前当过兵但犯了事，成了见不得光的逃兵，一旦被查出来可是要进联邦监狱的罪名。”
　　希尔坦闻言露出了意味深长的表情。
　　“但这是好事。”
　　毕竟自己想要培养的是元帅府的亲信，可不是联邦军队的信仰者。
　　能力极强却又刚好有弱点拿捏，对自己而言再合适不过。
　　“你说要是这个时候，出现一个极其关怀又欣赏他的长辈和上级，你觉得会怎么样？”
　　深谙希尔坦脾气的秘书官，揣测着希尔坦略显得意的语气立刻接上了下一句话：
　　“这可怜虫绝对会对您感激得五体投地！”】
　　【第八册试阅完毕】
　　事实上，从开头让大家的愤懑悲痛欲绝，再到剧情开始快速翻转至此刻三年后的最后一幕，整个试阅的剧情都堪称一气呵成到全程没有一丝断点。@无限好文，尽在晋江文学城
　　以至于读到最后原地狠狠大吃一惊的大家，正准备翻页看到林暮和希尔坦的再次会面，却发现“试阅完毕”四个大字后，心情已经是难以用言语来表达的破防崩溃了。
　　【知道林暮没死我震惊但还算预料之中，得知波尔军团长的阵亡我眼睛尿尿了但我还能继续翻页，看见希尔坦这个伪善的家伙当众发言我愤怒吼叫拍桌，这些我还都能接受……但是你试阅居然刚好卡在这？鱼汤面老师？】
　　这条不可置信的读者留言自从在喻眠这条试阅星博下发出，直接在几十秒就被无数情绪激动的读者粉丝疯狂点赞破了喻眠有史以来的最高点赞记录。
　諵砜　各种咆哮的声音更将星博彻底淹没了。
　　【这是试阅吗我想请问？不如说今天就是想让我哭死在星博上好了，卡在哪里不好，你卡在这儿？】
　　【看见希尔坦那个故作聪明的样子，真的原地都想揍他一顿，林暮接近希尔坦的元帅府，到底是因为林暮发现希尔坦的不对劲！还是其他什么原因？】
　　【把我杀了我都想不到林暮居然会用这种方式和希尔坦碰面，拜托，我真的很需要知道接下来会发生什么，全宇宙究竟谁能搞到下面的书稿！？】
　　如果说书粉们此刻异口同声的愤怒怨念是什么，那绝对是鱼汤面老师你卡在这里，让我们大家接下来几个月晚上怎么睡得着觉！？
　　一条狗看了这篇试阅，都得晚上辗转反侧地思考林暮到底见了希尔坦会发生什么。
　　“卧槽，这……这也有点，呃，太夸张了。”
　　寰宇大楼里的沙克斯编辑，哪怕提前从喻眠这里得知试阅的卡点会非常合适，并不会影响接下来实体书的售卖……
　　沙克斯此刻都有种后悔自己怎么没提前看一眼，再劝说鱼汤面再多写几百字的心情。
　　卡在这种地方，换做自己这个编辑，都快控制不住地想寄刀片给作者了啊。
　　你这试阅真的还不如别试阅，再等那么一段时间一口气给大家发出来得了。
　　“沙克斯，所以这就是你去提醒鱼汤面老师卡点的后果吗？你……”
　　沙克斯一转身更发现，周围的编辑同事们此刻不少人都已经红着眼圈，遮掩不住眼底愤怒怨念地看向了自己这个编辑。
　　说自己下一秒要狠狠挨顿揍，沙克斯都觉得不是没可能了。
　　“不、不是我啊，这真的不是我让鱼汤面老师卡在这里的——我求求你们冷静一点！”
　　而此刻老宅里，发完试阅的星博后就跑去继续收拾行李的喻眠，正半扶在行李上狠狠松了口气。
　　宅在家里码字码多了，怎么感觉体力也下降了？
　　难不成以后也得跟着霍廷一起早起去跑圈锻炼身体？
　　就算喻眠怎么表示霍廷当这个警卫员是一点工资没有的，祖父的这个安排最终还是生效了。
　　毕竟全家人在听说后，都觉得喻眠一个人住出去很不放心。
　　除了霍炎表示反对，觉得“不应该让表哥去，而应该让自己过去”的这个提议被集体驳回了。
　　一旁的霍廷也将最后一个大箱子摆在了喻眠身旁，满满几大箱子全是喻眠有史以来出版的各种实体书珍藏版。
　　但凡流落出去，在鱼粉圈子里恐怕都能拍上天价。
　　只不过霍廷的目光，最终还是停留在了手边的这份第八册书稿上。
　　在霍廷的询问下，喻眠最终还是磨磨蹭蹭地把这次第八册稿子前半部分交过来接受审核了，霍廷看完之后同样陷入了久久的沉默。
　　“干什么盯着看？有发现什么BUG吗？”
　　喻眠注意到霍廷的目光后，下意识凑到霍廷身边看向了书稿。
　　涉及到小说的问题喻眠一直很重视的。
　　要是有BUG的话，自己还得赶紧改改，反正刚刚只发了一个试阅，后半部分还有机会修文。
　　“……我只是在思考一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“新房子里给你配警卫，恐怕不是多虑。”
　　喻眠闻言看向霍廷，仿佛有点不可置信霍廷也会正话反说了，但还是忍不住偷笑起来：
　　“你是觉得我卡在这里，会让读者想线下真人快打我么？”
　　“哎，你不懂，沙克斯编辑说了，试阅的目的归根结底还是要让读者们产生阅读下文的想法，我卡在这里的话，大家的阅读积极性反而是最高的。”
　　“这将形成一种气氛和谐热烈的作读互动！”
　　信我，我是专业的。
　　喻眠就差把这行字写在眼睛里了。
　　而霍廷看着身旁这只鱼专业的模样，已经在考虑或许应该让哈尔斯去联系一下迈科斯尔委员长的秘书，提醒老人家别在晚上看这种试阅了。

友好度+功能
　　事实上, 不仅是中央星的兵王粉丝们破防了，这一夜的试阅带给外星系粉丝们的冲击反而更加惨痛。
　　矮人酒馆里的福斯千辛万苦加强信号塔的接受信号，就为了接上星网看到最新试阅给酒馆里的大家读到最新更新。
　　没想到念到最后一个字, 假死的林暮再度出现和反派BOSS希尔坦再度相遇, 这篇试阅就刚好到此为止了。
　　任凭福斯怎么疯狂刷新那个破旧的光脑, 都再也刷新不出来任何一个字, 反而直接把网刷崩自动退出白屏了。
　　“……所以事情就是这样的，试阅结束了。”
　　抬起头的福斯干巴巴地看向一酒馆翘首以盼的大汉们, 突然感觉性命垂危。
　　他们找不到鱼汤面老师，但是能找到自己这个老板啊。
　　“福斯老板，真的不是你信号断了, 而是鱼汤面老师就写到这里吗？”
　　哽咽的小家伙抱着怀里的玩具, 就差拉着福斯的裤腿求助了。
　　“我看就是福斯那个老旧接收器太不行, 怎么可能卡在这里，我必须看见林暮复仇, 让那个该死的希尔坦身败名裂！”
　　“确实，这比我被逃了佣金还恼火，真想一拳打歪那家伙的鼻子！”
　　酒馆里的大家在震惊狐疑中, 气氛逐渐开始焦躁。
　　“拜托，你们催更也别拽我裤子啊, 故事又不是我编的，真没了, 没了！下个月正式发行实体书, 交过费的我已经给大家预约团购了！”
　　福斯只能一边守护着自己的裤子，一边努力地控制混乱的场面。
　　这碗鱼汤面到底是怎么回事？
　　明明知道接下来肯定有极度精彩刺激的高潮爽点, 偏偏作者就是到这儿搁笔不写了。
　　这样搞的话，真的很想让人当面把这家伙关起来逼着写完啊！
　　不过从另一种意义上来讲, 《星际兵王》的这场试阅的确极其成功，因为第八册的实体书预约销量直接在这一晚创造了一个奇迹般的数字。
　　连沙克斯编辑他们都震惊了。
　　“看得出来这里面有兵王粉们浓浓的爱啊……”
　　副编一边擦着汗，一边感慨着。
　　“就是我们这边客服星讯接的已经手都快断了，全是催着第八册到第十册一口气全都出来的。”
　　另外部门负责人也感觉这真是甜蜜的烦恼。
　　关键在这场试阅事件爆发没多久，星网上居然有技术流粉丝剪辑了一段同人预告片的短视频发布爆火了。
　　这段1分钟不到的视频里，充分利用特效和各种镜头切换，配上节奏感极其酷炫的背景乐，直接将第八册这段试阅拍出了特效大片的既视感。
　　饰演林暮和希尔坦的两位还是大学生的书粉虽然不是专业演员，但演技也不拖后腿。
　　这一分钟的短视频出圈爆火后，下面评论区更是一堆询问这是个什么电影的，怎么之前都没有听说过，预告片拍得也太好了吧？
　　【这不是电影啦，是一碗鱼汤面老师的小说，有大佬拍的书中剧情短视频，原著书店里应该都能买到的，第八册实体书正在预约当中，现在去买刚刚好！】
　　很快有粉丝帮忙集体解释了起来。
　　【啊，这居然不是电影？？演得太好了，那反派长得帅却看得人咬牙切齿……好想揍他。】
　　不少圈外人一边震惊也一边好奇地跑去买书了，倒要看看什么小说能拍得这么好看。
　　变相让《星际兵王》第八册的热度又被助推了一大波。
　　事实上，“希尔坦”的确算是喻眠这么多本书以来，第一个有名有姓且戏份颇重的反派BOSS，关键一出场还特别具备迷惑性。
　　不少人起初还以为这家伙会是继波尔军团长后的第二个正派男神呢。
　　好巧不巧的是短视频里饰演希尔坦的演员克莱因，之前在星网上就是一名颇有人气的学生网红，向来主打一个温文尔雅气质非常符合希尔坦的伪装。
　　本来克莱因试阅当晚还抱着光脑辗转反侧，咬牙切齿地想鱼汤面老师怎么能卡在这里。
　　结果被同样没睡着的导演系同学一个星讯打过来，说觉得鱼汤面老师这个试阅特别具备画面感，我们为什么不试试拍个短视频呢。
　　而且《星际兵王》如今热度正在爆炸，这作品拍出来肯定能火。
　　两人一拍即合，却也没想到可以火到这种地步。
　　【一碗鱼汤面V：确实拍得好好，是未来大神！[震惊肯定.jpg]//转发：……】
　　连鱼汤面老师都被惊动了，在星博上特地转发了那条短视频。
　　【古奇V：确实有天赋，还是两个学生自拍自剪的？虽然时长短，但演技可以，尤其是那位希尔坦，天赋不错啊。】
　　之前和喻眠合作过的古奇、林柯几位导演，都先后关注到了这条短视频，转发了喻眠的星博点评了一番。
　　“妈耶，我们真的火了，克莱因！鱼汤面老师的作品热度太高了。”
　　好友看见星博后更是激动得不行，尤其那几位导演可都是非常著名的大导演。
　　“……但我怎么有种不祥的预感。”
　　唯独饰演希尔坦的那位克莱因，脸色奇怪起来。
　　因为随着这条预告片跟第八册试阅一起热度越来越大，克莱因甚至发现自己不能不戴口罩出门了。
　　“希、希尔坦？”
　　“嗨，我是，但我其实叫克莱因。”是想要个合照么？
　　星铁上被上学的小朋友认出来后，克莱因刚想笑着打个招呼，就眼睁睁地看着对方直接吓跑了。
　　“天啊，希尔坦来了，快跑！他笑起来好可怕，赶紧去找林暮来揍他！”
　　一群背着书包的小兵王粉直接惊怒交加地走了。
　　“……？”
　　自己知名度当真就高到了这种地步？
　　直到克莱因发现自己和同学们班级聚餐都会被集体行注目礼后，终于忍不住自我怀疑了。
　　“我真的表情一动就很可怕吗？”
　　“是的克莱因，主要是你演得太好了，我们看见你都有种做噩梦的感觉。”
　　“那我面无表情呢？”
　　“面无表情似乎更恐怖了……感觉你又在想什么馊点子。”
　　#当你拍了鱼汤面老师反派同人作品的后果，[PS：鱼汤面老师您的反派真的深入人心。]#
　　当克莱因忍无可忍把这段遭遇也剪辑拍成短视频，发布星网喊话鱼汤面老师后，更是效果十足地又成了一个百万+流量视频作品。
　　【笑死，“希尔坦”走入现实差点被暴打，感觉克莱因你最近不能去那种军校，否则怕你真的出事，我军校同学最近看完《星际兵王》试阅差点原地发疯，每天拳击的沙袋上都恨不得挂一个希尔坦。】
　　【好好好，卡文的鱼汤面老师完美隐身哈哈哈，差点惨遭真人快打的竟是反派演员，坏了，马上兵王真的影视化，饰演反派希尔坦的演员恐怕得出大事。】
　　【我是老粉，我有发言权。以前看见克莱因对我一笑，我舔颜心动；现在克莱因对我一笑，我已经开始生气烦躁想揍他了……泪流满面】
　　这条《重生之星际兵王》反派引发的新闻由于太过好笑，哪怕是喻眠第二天看到了都差点闷笑得腰疼。
　　“果然这种邪恶反派还是不能轻易演的，观众太代入了后果就是很严重。”
　　令人想起地球上那位饰演容嬷嬷的老艺术家，当年去菜市场买菜都被摊主拒绝卖菜，还差点被骂。
　　太委屈了真的。
　　至于身为作者的喻眠一直觉得自己还是蛮有自知之明的，只要小说里发了刀，出门那都是口罩帽子戴得严严实实的。
　　主打一个读者根本别想找到。
　　更别提最近搬家，以后估计就长呆在星空湖这里了，隐私性很好的。
　　“但是你忘了查理斯校长的邀请？”
　　霍廷看着喻眠最近忙着来回搬家，都快忘了那份授课交流邀请，顿时提醒了起来。
　　喻眠：！
　　还真的给忘了……救命。
　　“不过学生书粉应该好很多的，我猜。”
　　不至于那么激动。
　　喻眠心虚地补充了一下。
　　“而且你会陪我一起去的对吧。”
　　但下一秒就伸手抓住了水边霍廷的袖子，有点耍赖地看向了霍廷。
　　霍廷看向眼前正在新泳池里泡鱼尾巴的喻眠，目光顺势落在了喻眠的鱼尾巴上。
　　“好像又瘦了点。”
　　“不不，这是肌肉，有线条的。”
　　喻眠闻言也低头看向了自己的小腹，变成鱼尾巴的时候星星点点的鳞片逐渐从后腰和小腹下浮现。
　　而且喻眠扶着泳池边努力看自己最近游泳有没有锻炼出来人鱼线的时候，再抬头却发现霍廷居然微妙后退了几分。
　　“伊纳思婶婶他们最近要回来了，可能还得回老宅吃顿饭，最近都打算住在这里吗？”
　　“嗯……还有我的海螺壳没拿过来，那我们正好一起拿过来。”
　　话题突然转移，喻眠倒是习惯性地想了想还有什么东西没拿。
　　本来以为搬家会很麻烦的，结果霍廷一起帮忙后，居然几趟就搬得差不多了。
　　虽然这也让喻眠意识到了一件事，这算不算把霍廷从祖父那儿给拐出来了？
　　本来回老宅吃饭这事，霍廷一直住在老宅里很方便的，现在跟着自己搬家了还得一起回去吃饭。
　　对了。
　　“怎么了。”
　　而霍廷抬头看了一眼泳池，便发现喻眠兴奋朝着自己挥手示意了起来。
　　“你伸手过来一下。”
　　喻眠想到《美食之神》完结了，系统送的那个奖励是不是应该修复BUG了？
　　结果霍廷不明所以地伸手被喻眠牵住了，却发现喻眠突然表情失望。
　　【友好度+功能正在升级中——即将开放！】
　　这什么效率。
　　【这个属于看您《美食之神》完结效应特别好，才特地申请的功能升级，本来这服务不在我们友好度检测范围之中好吧。】
　　小系统倒是忍不住辩解了几句。
　　不在友好度检查范围之中？
　　喻眠看向霍廷，却发现霍廷同样正注视着自己。
　　星空湖的夜晚总是带着点烂漫味道，露天室内泳池四周夜风迟迟，昏暗淡紫蓝色夜幕衬得室内暖黄色的灯光也温暖了起来。
　　霍廷身后是暖色的逆光，深色的居家服也多了点随意，连带着往日冷冽疏离的气场也突然淡了几分。
　　“我游好了，想上来了。”
　　喻眠不知道为什么，明明还没游好，但就是下意识地找了个理由。
　　意想不到的是闻言霍廷顿了片刻后，眼底却多了几分笑意。
　　“所以牵着手是打算找人拉你上岸？”
　　“……不是，我是忘记拿鱼尾巴变回来的衣服了，让你帮忙拿一下而已。”
　　喻眠瞬间脸热起来，恨不得自己立刻爬上来了。
　　只不过是鱼尾巴变回腿，每次都得重新穿裤子而已。
　　霍廷在旁边，自己总不能光着腿直接上来吧。
　　*
　　而瓦尔兹学院这边一公布邀请鱼汤面老师的校园交流计划，直接在校内校外都掀起了热潮。
　　虽然查理斯校长对外只表示：目前仅确定会有一期校园见面活动，至于是否有机会让鱼汤面老师在下学期开设小说创作类的选修课还在商议计划之中。
　　但就算如此，瓦尔兹学院这段时间都成了名副其实的流量王者。
　　惊喜狂欢中的瓦尔兹学院校内鱼粉更是差点把无数校外鱼粉给羡慕哭了。
　　【怎么我们校长就没想到请鱼汤面老师来开个小说创作选修课呢！？我也想要啊救命，又能看见鱼汤面老师真人，又能听鱼汤面老师讲小说，这到底是什么级别的享受？】
　　【累了，尸体好难受，当年星考没考上瓦尔兹学院，现在讲座也听不了，我太难受了，今晚要找地方哭一顿。】
　　【重金求购校园ID身份，我想那天混进去一下可以吗？价格真的可以和我私聊。】
　　只不过这种重金收购显然注定是有价无市的。
　　因为光是校内提前一周放票交流会见面名额的那天，整个楼道里都坐满了提前一天来抢票的学生。
　　有人甚至当场掏出来了一个睡袋，表示今晚就睡在这里等放票了。
　　“我一定一定要现场狠狠催更，兵王卡在这里实在太过分了。”
　　这位学生推了推眼睛，对着校内记者采访很认真地表达了自己的愤怒。
　　“我是鱼粉票当然要给我，鱼汤面老师每本书我都买了，这种活动怎么能不参加？而且我很好奇《美食之神》后下一本新书题材是什么，祈祷能有机会提问。”
　　“谁能拒绝现场催更的魅力呢，那可是鱼汤面老师的真人啊！当然我还要收集到全套亲签。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　就连查理斯校长，面对自家学生这份过度狂热的状态，都有点不好意思了。
　　“实在不好意思，让您看见这种画面哈哈，年轻人群体里的书粉的确相当多，那天我们一定会加强安保的！”
　　因为生怕引起骚乱，查理斯校长并没有告诉大家，为了商议授课事宜，早就提前邀请鱼汤面老师来校内一趟了。
　　虽然喻眠却听得微妙心虚。
　　现场催更这种事情……真的很可怕啊。
　　“我觉得您倒是不用太担心，这些孩子估计也就是嘴上这么说说而已，等真的见面了恐怕表现又大不一样了。”
　　查理斯校长一边带着喻眠参观起来了校史馆等诸多景点，一边笑着解释起来。
　　毕竟看着身旁正情不自禁被展品吸引目光驻足的喻眠，查理斯校长都不得不承认，初见之下即便是自己都有些反应不过来。
　　哪怕事先在网上看见过那张流传甚广的截图，但是亲眼碰面，还是会被这位作者的年轻和眉眼惊讶到说不出话。
　　尤其是喻眠身上的那份神秘的气质，查理斯校长总觉得是星际时代很少见的。
　　“这些机械结构真的很震撼，尤其是随着研发一代代的升级，一点点超越当下科技的极限。”
　　不过喻眠来了星际这么久，其实也是第一次有机会亲自接触到这种校史博物馆。
　　瓦尔兹学院作为综合性星际高校，在联邦星高校联盟里的排名也相当靠前。
　　在机械制作上成就斐然，因此校史博物馆里展示的很多装置都让喻眠大开眼界。
　　“其实我也没想到您会对这些也同样感兴趣，还想着要不要取消这一行程安排的，可能有点枯燥。”
　　听到查理斯校长的话，喻眠却忍不住笑了。
　　“不不不，这些我也很感兴趣，尤其是这种高度智能精密化的机械臂，几乎就和人类一样了。”
　　“是的，只不过这方面科技探索前沿领域也面临很多伦理方面的考察。”
　　查理斯校长娓娓道来的很多内容都让喻眠大开眼界。
　　“不过您为什么又会对古蓝星文化感兴趣呢？”
　　参观最后的喻眠却再一次看向了眼前的查理斯校长。
　　“其实我年轻时一度也是激进科技实用主义者，但是随着年纪越来越大，又机缘巧合读到那本《美食之神》后，我才发现我们确实忽视了这么多富有魅力的历史文化。”
　　“再加上写作社团的学生请愿给了我启发，觉得邀请您来开设一些选修课的确非常合适，时间上也很自由，而且我觉得作家应该也需要一些生活灵感？”
　　查理斯校长唯一有点头疼的那就是，今天一个交流见面会放票都火爆成这样。
　　之后如果真的让鱼汤面老师开设选修课，报名抢课会不会直接搞得校园秩序混乱？
　　喻眠闻言看向身后的博物馆，确实觉得出门一趟见识很多不一样的人和事会对新书创作非常有灵感。
　　因为喻眠原本还有点模糊的新书男主人设构思，在今天这趟参观后突然有了更加具体的想法了，不过依然可以作为斟酌的备选内容。
　　与此同时，瓦尔兹学院加入写作社团众人，正大功告成般地在校内樱桃河边向校园记者团展示起了他们的成果。
　　“没错，这就是我们复刻的桃花盛宴画舫，严格按照《美食之神》书里的描述和查到的古蓝星资料文献复刻出来的。”
　　“当然，这下面的动力设备依然采用了最新的能源发动机，晚上亮灯那就更漂亮了，总之这是一艘古蓝星文化与星际科技完美结合的产物。”
　　“我们打算邀请鱼汤面老师来船上给我们开交流会。”
　　可以发现瓦尔兹学院的校风的确极其自由，学生们的创造力也非常强大。
　　自从得知校长真的答应了大家的请愿，尝试邀请鱼汤面老师来校交流后，写作社团的大家直接开干。
　　《美食之神》刚刚完结，不少食神书粉恨不得扼腕叹息，为了寄托情感干脆尝试1:1复刻了书中画舫。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而刚刚把喻眠送上车的查尔斯校长看了看这画舫，又看了看周围自信满满的学生，鼓励倒是很鼓励。
　　“就是你们这样一起坐在画舫里交流写作的话，和鱼汤面老师距离恐怕会很近噢……”
　　只不过大家听完后更兴奋了。
　　“这样不是更好吗？”
　　“嘿嘿，那我要当面催更新书。”
　　“嗯……”
　　对此查尔斯校长只能推了推眼镜。
　　还是太天真了，就怕见面了别说催更了，这么近的距离连话都说不出来了。
　　顺便鱼汤面老师应该不怕水或者晕船吧？
　　瓦尔兹学院报道了关于写作交流日的校园新闻后，很快也被转发到了校外被无数鱼粉关注了起来。
　　【卧槽，居然真的1:1复刻了陆榛老板的画舫？不愧是瓦尔兹学院智能机械制造的大神！】
　　尤其是这个精美绝伦的高科技画舫看起来真的很有震撼力，仿佛桃源山下陆榛老板的船被一路开到了星际一样。
　　【羡慕，嫉妒，我第一次知道这就是诗情画意了。没关系，我马上就可以在《桃源饭馆》的游戏里开画舫了，你们这个没什么了不起的！（墨镜眼泪】
　　【就是就是，我一点都不羡慕！记得帮我们催更兵王！】
　　【还有问问下一本新书写什么啊，《美食之神》完结了没书看了，《星际兵王》看兵王粉丝被卡得太惨没敢入坑，我一定要忍住等到完结再看。】
　　不过就在网友们热议互动的时候，这几天的喻眠的确完稿了第八册，顺便在准备新书构思了。
　　【脆脆鲨：您已经在构思新书内容了？《美食之神》这才刚刚完结没多久呢。】
　　喻眠一口气把兵王剩下的书稿交过去后，便开始了新书的构思设计，而沙克斯编辑果然也激动了。
　　【鱼：是的，不过我有几个题材都比较想写，但还在斟酌。】
　　【脆脆鲨：其实治愈风的作品在《美食之神》完结后相当爆火，寰宇站内很多作品都开始强调重视自然，剧情节奏不快但非常恬淡安心。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【脆脆鲨：或者像您最近还在热播的剧本作品《北星的项链》，这种唯美梦幻的风格也很有市场，新开一部这样的小说作品，我觉得也是很好的选择。虽然我觉得，额，您大概会考虑不一样的新题材？】
　　经验逐渐丰富的沙克斯说着说着，就感觉自己可能并不会在鱼汤面老师这里得到一个常规性答案。
　　【鱼：嘿嘿。】
　　喻眠发来的两个“嘿嘿”，果然让沙克斯有种大脑安静的瑟瑟感。
　　【鱼：致郁算不算治愈？】
　　【脆脆鲨：！？】
　　【鱼：开玩笑的，只不过可能会有点赛博恐怖，但应该还会是一篇新奇刺激的甜爽文。】

盲盒小卡已黑化
　　就在沙克斯翻来覆去地思索究竟怎么个恐怖甜爽法的时候, 寰宇最近还在光年针对《北星的项链》这部动画营销模式启发下，邪恶地尝试了一点点新的宣发。
　　《北星的项链》热播至今，北星寻找二十四节气的进程已经接近中后期, 而光年的各项周边始终围绕剧情在不断推出新的产品。
　　除了常规的北星项链和节气服饰外, 各种精美异常的立体贴纸、五花八门的文具甚至主题书包, 几乎将粉丝们可能用到的日常产品一网打尽。
　　但凡是北星的小粉丝, 上学的路上那都是能一眼諵砜看出来的。
　　背着北星同款书包，挂件还是哆咪那只毛绒球, 鞋子上都可能印着某位自己最喜欢的十二节气。
　　只能说光年这种大型公司集团的营销策划的确深谙粉丝心理。
　　而且《北星的项链》在中期剧情里还出现了一只相当可爱又经典的反派角色，那就是和哆咪截然相反的瑞拉。
　　剧情中瑞拉是一团黑色的毛绒团子，只不过瑞拉掌握的是黑暗节气力量, 所以在北星找回节气的同时开始了各种抢夺和阻拦。
　　可每次都会因为各种各样的原因而最终倒霉失败。
　　起初小粉丝们还相当生气这个反派出现, 但是《北星的项链》作为一部治愈浪漫幻想作品, 瑞拉和其选中的少女左月也并非是真正意义上的坏人。
　　随着剧情一点点展开，很快不少小观众们也发现, 其实瑞拉也有着很多可爱的地方。
　　比如虽然整天自称为邪恶的主宰，但居然特别喜欢吃甜食，经常跑去甜点店疯狂贪吃, 最后被店主抓了还要左月这位千金小姐无奈来结账。
　　而且左月这位性情高傲的少女，也有着自身不一样的闪光点。
　　比如对自身严苛到极致的自律要求, 常年稳居年纪第一的排名，和看似高冷实则内心也有柔软之处的性格。
　　两人在彼此竞争的同时, 对各自的了解也越发多了起来, 在最新一集遇到了被污染陷入狂暴状态的节气守护者，甚至一起并肩合作了！
　　可以说《北星的项链》后期剧情的持续走高, 和左月、瑞拉这对“反派角色”出现后带来的新鲜刺激感有着密不可分的关系。
　　最奇妙的是，还逐渐出现了一派喜欢左月这位冰山美人的狂热粉丝, 连购买的毛绒周边也都是瑞拉这只黑色团子。
　　并且表示“黑化”这是一种很酷的行为！
　　“毕竟青春期嘛，‘已黑化’什么的不要太流行，对瑞拉这种黑暗系自然很难有抵抗力，这部分粉丝我们也不能放过必须要拿下！”
　　光年策划部的负责人表情严肃认真地看着各项材料，就差表示要把鱼汤面老师的《北星的项链》这部作品营销到外星系了。
　　“不过这个‘反派’角色还真的很有趣，完全补充了北星的另一面，这下不管什么观众来总会喜欢其中一款。”
　　另一位工作人员也连连点头。
　　其实《北星的项链》推出后，尽管做到了最大程度的受众粉丝一网打尽，但是很多自认为绝不从众的观众曾嘴硬表示：“这种剧情实在太浪漫幻想主义了，她（他）们才不爱看。”
　　万万没想到，瑞拉这对黑暗系角色的出现，一下子让这部分特立独行的观众也拥有了眼前一亮的角色。
　　最诡谲的是，随着《北星的项链》播出后期接连突破了收视率新高，光年还推出了一场限时限量版盲盒手办发售专场。
　　线下各大《北星的项链》主题周边专柜或合作商场里都能买到相关的盲盒。
　　一旦购买并拆开，就能随机得到《北星的项链》里一位人气角色的手办。
　　光年这个盲盒活动一经推出，直接再度引爆了整个北星粉丝圈，盛况丝毫不比第一次发售北星项链和礼服差。
　　而且因为盲盒可以不停地买，并且买了一大堆也未必能抽中你喜爱的角色，很多粉丝从此沉沦在了这个盲盒“大坑”里开始了痛并快乐着的收集之旅。
　　【谁懂，一连买了十个，抽中了九个胖哆咪，杀了我吧，我就想要北星和左月呜呜呜呜】
　　【我想抽惊蛰和雨水这对男神啊，抽到现在一个都没出来，虽然其他的也很好看，但不是我推我也很苦恼（头秃】
　　【天杀的光年，到底是谁教他出的盲盒！？我现在每天下班都忍不住手痒买两个，我妹妹她们一个班的同学也都在抽太可怕了】
　　尤其是在北星粉丝密度极高的校园里，小粉丝们之间以物换物甚至形成了独特的价格链。
　　比如一个北星手办和卡片可以换五个哆咪，又或者一对雨水和惊蛰的话能够任意换到另外一对小暑、大暑这样的镜面双子。
　　总而言之，北星盲盒一度火热到学校老师不得不明确规定禁止盲盒手办入教室。
　　【虽然但是，发现学生收集的比我还全是一种什么心情？我抽了半天没抽到的明艳大美人夏至，居然在我们班班长这里没收到了三个……说是諵砜帮忙写作业换来的[呆滞.jpg]】
　　而在老师与学生粉丝斗智斗勇的过程里，也发生了相当多非常有趣的事情，毕竟很多年轻老师本人同样会收看《北星的项链》。
　　这个帖子一出来，星网上的大家那是相当的幸灾乐祸。
　　【快跟你们班班长说手办被偷了，给他一个教训，让他知道社会的险恶（阴险墨镜，绝对不是我没抽到夏至在嫉妒他】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【笑死，没收了正好自己过瘾，等到期末再还回去？不知道为什么，感觉小孩哥好惨哈哈哈】
　　【淋过雨所以要撕伞吗哈哈哈？原来代写作业可以换到夏至，你早点说我先去行吧，大学生代写！TwT】
　　而光年针对《北星的项链》这波火热的营销宣传盛况，看得寰宇也忍不住琢磨反思了起来。
　　“你们看看，鱼汤面老师只不过是写了一部剧本给了他们光年，他们光年都能搞出来这么多花样。”
　　“鱼汤面老师在我们寰宇发了这么多部作品了，怎么我们就想不到也推出点什么盲盒抽奖呢！”
　　寰宇集团的总编关注到这一情况后，都忍不住跑来研究分析对策了。
　　胖乎乎的副编听得一边擦汗，一边表示我们一定马上尽快。
　　“难不成我们也出手办？买书随机送Q版手办这样的。”
　　“可以是可以，但是好像包装起来不太容易。”
　　“不如我们塞卡片好了，实体书里面都会随机附赠各种从未见过的人设卡片如何？这样夹在书页里也不占地方，可行性还高。”
　　其中一位编辑的想法一出来，倒是让大家产生了不少兴趣。
　　“这不是机会正好？《重生之星际兵王》第八册刚要发布，完全能从这里开始实验嘛。把林暮啊、波尔军团长、塔克军官还有希尔坦什么的限定卡片都塞到书里塞一张，就当额外收集了。”
　　“工艺也可以研究一下，弄得好看一点，这样摆在柜子里也漂亮震撼！”
　　在寰宇的特批优先度下，这批《星际兵王》的小卡样品迅速被制作出来摆在了编辑部的会议厅长桌上。
　　每一张都相当精美，光是林暮单人的卡片就有三张，每一张的画面都不一样，抽中的几率也不同。
　　“嘿嘿，要是全套收集了，就能兑换作者鱼汤面老师的个人亲签照片小卡当隐藏SSR，这岂不是绝了。”
　　而另外一位年轻编辑的发言，一下子让全会议厅的大家震惊地看了过去。
　　啊这，这鬼点子真是太邪恶了。
　　“就跟之前其他作者出席寰宇年度嘉年华一样，这次也把鱼汤面老师拉过来拍套作者宣传照怎么样？”
　　很久之前鱼汤面老师没露面的时候，大家就曾经遗憾鱼汤面老师始终没出席过线下活动，还以为是因为什么原因不方便见人……
　　结果光是那次几秒后立刻掐断的露面直播，截图热度都原地轰动了，这要是搞个卡片活动还不得卖爆？
　　“不不不，鱼汤面老师显然不会同意的，还是放弃这个想法吧。”
　　沙克斯倒是瞬间制止了大家正要扩散的脑洞。
　　“要知道之前《永夜玫瑰》大电影古奇导演本来想邀请鱼汤面老师客串一个配角的，鱼汤面老师当时都没去。”
　　顿时全场发出了遗憾至极的声音。
　　说起来，鱼汤面老师当初怎么就没试过去当明星的？
　　不对，跑去当明星的话，大家哪里还有这么多精彩刺激的小说看！
　　而《重生之星际兵王》的第八册，也响应粉丝过于激烈的呼声提前加急上市了。
　　“咦……这什么东西掉出来了。”
　　只不过书店里第一批拿到手实体书的粉丝，在兴奋激动翻开书页后，很快发现书页里掉出来了一张卡片。
　　连忙从地上捡起来一看，才发现居然是林暮的人物卡片。
　　画风也非常精美，在阳光下还会有光彩的变化。
　　林暮重生后的人设一直属于英气少年，这张卡片上的人设图也非常传神帅气，穿着军团战斗服腰细腿长比例酷极了。
　　眼神里却透露着一丝坚定。
　　“好好看，这次发的赠品吗？”
　　其实单论卡片倒也没什么，关键在于——
　　“等等，我的怎么不一样！卧槽卧槽，我的这张嘶……宇宙在上，我要母爱变质一下了。”
　　身后的那位书粉抽到的，居然是一张青年林暮战损人设小卡。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　上面少年英气的眉眼溅落血滴，然而却坚韧异常地拔出了胸口的利刃，眼神仿佛在不羁地说再来一次一样。
　　这位画师画肌肉线条也画得十分流畅具备美感。
　　薄薄的一层肌肉配上林暮长期训练出来的身材，的确很容易让一部分兵王妈粉们快要母爱变质了。
　　“救命，我也喜欢这张啊，怎么才能两张都收集到？”
　　所谓不患寡而患不均，不患无而患不同，别人有的卡面自己没有，这熊熊燃烧的收集之心顿时起来了。
　　很多本来想带回家再拆开的兵王书粉们，这波都迫不及待地直接当场开封，一时间惊呼声此起彼伏。
　　虽然最惨的大概是有人一声悲鸣：“卧槽，希尔坦怎么也有小卡！？寰宇我真的要报警抓你了！”
　　就算希尔坦的这张反派小卡卡面儒雅俊美异常，但是对于抽到的兵王粉来讲那也不亚于晴天霹雳。
　　而且寰宇的这波随书盲盒小卡赠票倒是还起到了一个意想不到的作用。
　　之前出现过一种情况，那就是很多外星系的书粉由于购买困难，在兵王实体书版权还没覆盖的地带，往往会几个人合起来请人代购一本书。
　　结果现在一本正版书一张人物设定卡……
　　原本平和的氛围顿时焦灼了起来。
　　“怪不得这次外星系的销量也在暴增，还是光年这种手段有意思哈，我们以后也应该多想想这方面的书粉互动策略。”
　　“副编，就是你这卡管控得也太严了，我们内部人自己抽怎么也抽不全。”
　　虽然很快有不少编辑悲愤地表示，这玩意还真的一点后门都不开？
　　“涉及到内部人员和公平这方面事项的，一直都是必须严格管控的。”
　　沙克斯自己也抽到了好几张重复的，甚至发售后的第二天跑去二手购物网站上一看，发现很多稀有卡片的价格飚得比《星际兵王》的书籍本体都贵了。
　　尤其是林暮那张战损卡，的确非常充满诱惑力。
　　至于喻眠在得知寰宇这次的赠品活动后，也笑着感觉星际时代的大家好像玩得越来越花了。
　　这谁能忍得住不买？
　　集全了在星网上晒出来，那是分分钟点赞就破万了。
　　在这波晒卡风潮里，喻眠才确信自己的书粉里的确各行各业的人物都挺多的。
　　一位在星际里非常出名的光脑制造集团千金小姐，都晒了一把自己目前收集到的兵王小卡。
　　买了整整一屋子的实体书豪气十足地在给粉丝抽奖。
　　也有类似厄尔尼斯这种葛朗台螃蟹的，重复的卡片也丝毫不肯让出去，全部摆在了书房里数着收集进度。
　　当然，第八册的剧情本身也让非常多的书粉看得惊心动魄的同时大呼过瘾。
　　林暮顺利进入元帅府后，很快被希尔坦留意接近了起来，只不过林暮始终对希尔坦保留了几分警惕。
　　因为在这几年隐秘艰苦的复仇之路里，林暮最后找到了波尔军团长生前所在的办公室并潜入了进去。
　　办公室早已被封条彻底封存，里面也被人翻得乱七八糟的，就连波尔军团长曾经最珍视的勋章展架也被打碎一地。
　　林暮内心一酸的同时，甚至不敢替波尔军团长收拾残局害怕被发现痕迹，而是隐忍地打开了一个藏在隐蔽处的保险箱。
　　这是波尔军团长生前曾告诉过林暮的秘密保险箱，嘱托林暮里面放的一些东西可能和你的身世有些关系，但目前还不到时候，你还得级别权限再高一点就能开启了。
　　没想到再次开启的时候，已经一切物是人非了。
　　而林暮翻开这些关于“星核掠夺”的材料，越看青筋越迸发，因为这说明当初夺走自己星核的，极有可能就是当世那几位权势滔天的人物。
　　希尔坦无疑位列其一，哪怕希尔坦本身因为波尔军团长的死亡也背了重大领导责任被降职了整整三年。
　　但不知道为什么，林暮每次和希尔坦对视之际都有种无法言语的阴冷感。
　　越是完美无瑕的人设，越是有种虚假的外壳感。
　　至于希尔坦则完全不知道，自己最大的仇人被自己亲手选在了身边。
　　因此随着林暮越发出色的表现和沉默寡言的可靠模样，希尔坦对林暮的欣赏和信任就越大。
　　甚至一度觉得，等自己独子古斯顿这次外星系赚够军功回来，或许可以将林暮安排成古斯顿的贴身勤务兵。
　　那么给林暮足够的军衔和相应的地位权限也就非常必要了。
　　于是在希尔坦刻意培养亲信的手段下，易容后的林暮越来越接近元帅府的各项核心机密。
　　但不知情的元帅府众人看来，林暮这个孤儿简直就是走了狗屎运，被向来眼高于顶的希尔坦看中后便军职一路飞升。
　　关键这家伙还有点奇怪的本事，手下的那些士兵居然还就对他信服异常。
　　一时间人心诡异下的风言风语越来越多，远在外星系混军功即将回来的古斯顿都听说了自己父亲似乎异常看中了一位年轻的天才。
　　不仅各项表现都远超自己，连自己一直想要的那台顶级机甲，都被父亲送给了对方。
　　古斯顿一把将手里的酒杯砸烂，不顾身边副将的阻拦，表示自己非要提前回去看看。
　　毕竟古斯顿一直知道父亲对于自己的天赋非常失望，而林暮的出现，无疑让古斯顿的危机感大作。
　　与此同时，再次率队完成了一项重大军事任务而被希尔坦彻底信任的林暮，正拿到了临时书房权限前来取走一份材料。
　　可林暮却瞳孔震惊地看向了书房里的一册绝密级文件。
　　波尔军团长和第七军团的材料，这里怎么会收集得这么全？甚至连宇宙风暴的时间……
　　林暮刚想翻开第二页，书房大门却被人敲响了。
　　对方通知林暮古斯顿少爷回来了，点名要见你。
　　林暮瞬间将材料阖上佯装镇定地离开了书房。
　　而坐在大厅中央翘着腿的古斯顿，原本傲慢至极的神色却在看见林暮的那一瞬间，突然变了。
　　“你就是那个……唔！”
　　古斯顿奇怪捂住了胸口，自己的星核为什么会出现异动？】
　　“救命，这一册别停在了这里了吧，求求了！”
　　事实上读到第八册这里的时候，无数兵王粉丝都下意识头皮一麻，生怕第八册完就刚好卡在这里了。
　　古斯顿难不成要一眼发现林暮易容假死真相了？
　　直到摸了摸剩下的页数，大家才松了口气。
　　宇宙在上，还有最后几页！
　　鱼汤面老师这次突然良心了？难不成是知道会被线下真人快打？
　　【就在这关键时刻，哈奇尔老师突然让林暮用精神力彻底护住如今的拟核隐蔽气息，林暮虽然不知道为什么但还是立刻照办了。
　　果不其然，古斯顿只是感觉星核一突便消失了异样，随之而来的便是一种怎么看林暮怎么不顺眼的心慌感。
　　星核难受，却又很难描述出那种奇怪的感受。
　　古斯顿觉得林暮既然让自己胸口不舒服，那就直接把林暮打死算了，反正死掉几个人也算不上什么。
　　只不过就在古斯顿准备下令动手之际，匆忙赶回来的希尔坦元帅却严厉呵止了这一场闹剧！
　　直接吩咐林暮先退场，而林暮和古斯顿对视了一眼后，便一言不发地离开了。
　　父子独处的书房里，希尔坦看向狡辩中的古斯顿眼神异常失望。
　　古斯顿越是说自己的身体异样，希尔坦便越是不耐地揉了揉额角。
　　自己分明是为了给这个不成器的独子培养一把足够忠诚锋利的刀，可古斯顿却愚蠢到连这一点都看不清，毫无统帅之力。
　　“你究竟是星核不舒服，还是单独嫉妒一个孤儿都能比你做得更好？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当希尔坦说出这句话的时候，捂着胸口的古斯顿瞬间失声，脸色都白了。】
　　【第八册完】
　　而《重生之星际兵王》的第八册，倒是在这里刚好完结了。
　　对于这个结尾可以说出乎意料到极点，却莫名让人觉得畅快又出气！
　　“哈哈第八册的结局真的诡异好爽，古斯顿真的好惨，明明是真的星核感觉到不对劲。结果他老爸不信，甚至还觉得林暮是无辜的，不行了好好笑。”
　　线下抱着书的兵王粉们就差疯狂嘲笑这对父子了。
　　希尔坦一直觉得他这个儿子愚蠢，万万没想到这个儿子唯一一次真相的时候，自己却再也不相信对方了。
　　还觉得古斯顿是故意用星核的理由想除掉林暮。
　　“可恶，明明这么厚的一本，但是根本不够看，希尔坦这对父子现在出现分歧，岂不是林暮追查线索的好时机？我觉得哈奇尔老师肯定是反应过来这里面的蹊跷了！”
　　“而且虽然这次希尔坦没信，但是如果古斯顿的星核真的出现问题，那还是关键性的证据指向了林暮啊……紧张又刺激，第九册到底什么时候出来？”
　　一时间悲鸣声无数，鱼汤面老师的这些小说，大家根本就看不够啊。
　　而且现在还要一边忙着收小卡，一边蹲第九册的更新，这实在是太令人悲伤了。
　　不过喻眠倒是挺满意的。
　　这下提前发售了再搞校园交流会，总不会有人想线下真人快打鱼汤面了？
　　“而且我不晕船也不怕水的。”
　　面对查理斯校长的确认，喻眠直接点头确认了。
　　“那就好，要不然我怕学生们准备的惊喜，您说不定还没法用哈哈。”
　　查理斯校长闻言也放心了。
　　当喻眠亲眼看见那艘画舫的时候，的确很惊讶。
　　“这真的是学生们自己手工做出来的吗？好震撼。”
　　几乎和地球上的那种景区画舫差不多了。
　　走在喻眠身后的霍廷，则下意识蹙眉看向了这艘自制画舫的机械动力装置：“承载力足够吗？”
　　“应该是足够的，这次交流会也是怕照应不过来场面会混乱，所以名额总共只开放了25个而已。”
　　“具体的小说创作交流内容反正会写成新闻稿发布出去，大家也都能看见，足够他们学习了。”
　　查理斯校长热情洋溢地说着话，一旁的负责人倒是脸色诡异了起来。
　　就当鱼汤面老师不知道那天抢票抢到最后一张大家差点打起来的事情吧。
　　毕竟网上看新闻稿整理的内容和真人面对面交流，这两者真的有可比性吗？
　　本来计划的20个，最后还是变成25个了。
　　“鱼汤面老师——”
　　“哇，真的来了！”
　　“快点过来，校长他们接到鱼汤面老师了！”
　　随着尚且带着口罩帽子的喻眠在查理斯校长的带领下，出现在这场画舫小说文学交流会现场时，船上注意到这里的大家已经开始兴奋了。
　　“喂喂，你们别一个劲儿地往船头挤啊救命，你们真当这是什么高级船舰了吗？”
　　唯独控制室里的那个可怜虫一边也想扔开方向盘跑过去看看鱼汤面老师真人，一边又发现船身好像出现了点意外。
　　怎么感觉，越来越歪了？
　　“小心一点！大家先别往这里跑，分一部分过去。”
　　喻眠帽檐下的眼睛都微微睁大了，因为从岸上的角度来看，整艘画舫都已经要进水了。
　　“什么，鱼汤面老师在和我们打招呼？”
　　“那是鱼汤面老师吗，那个戴口罩的就是吗？”
　　“安静点啊大家，船翻了救命！”
　　然而喻眠不出声还好，一出声直接让场面更加严重了。
　　连查理斯校长都焦急试图组织下水救人了。
　　喻眠刚想也过去帮忙的时候，却被霍廷拉了一下手腕提醒了一下。

绝美水中小卡？
　　画舫逐步变歪的这刻, 河水也很快流了进去，导致船翻了之后很快跟下饺子一样，湖边全是新鲜鱼粉了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在距离岸边比较近不算深, 再加上校长一行人也都在场, 组织下水救人自然相当快。
　　而在场自认为水性最好的喻眠下意识就想过去帮忙, 结果被霍廷拉着手腕一提醒瞬间反应过来一件事。
　　下水的话鱼尾巴怎么着也不能露出来了？
　　毕竟大家全在震惊看鱼尾巴的话, 喻眠一只人鱼手都捞酸了也未必能全都捞上来？
　　“但是应该还是要救一下的吧？鱼尾巴不变出来就行的。”
　　喻眠看了一眼水里着实有些不太放心。
　　霍廷对于喻眠会做出这个选择倒是不算意外。
　　“喻眠老师，您不用亲自下水帮忙的……咦！”
　　只不过查理斯校长刚刚出声, 便发现喻眠的水性的确好得出奇。
　　下水后捞人捞得又准又快，关键连游泳的姿势和动作都带着一种说不出来的流畅轻灵感。
　　“……！”
　　然而被救上水面的学生们刚想咳嗽几声道谢，猝不及防一抬头便跟喻眠对视了起来。
　　“没事吧？已经安全了。”
　　喻眠笑着询问了一声, 直接把人送上岸边交给救援工作人员抱走了, 转身就想再去救下一个的。
　　但强行救了离岸最远的三四位, 情况稳定下来后，查理斯校长已经坚决制止喻眠再度下水了。
　　“没事的, 反正我不介意……”
　　“不不不，喻眠老师，您没发现情况稳定下来后, 您再下水救人反而会造成效率变低吗？”
　　事实上，自从第一个人听到查理斯校长的喊话后, 很快越来越多的人发现鱼汤面老师居然在救人，就差往喻眠那边蠢蠢欲动了。
　　查理斯校长这会刚一阻拦喻眠, 水里明显传来了一阵遗憾的动静。
　　喻眠裹着干毛巾都有种哭笑不得的感觉。
　　“不过那位同学也在帮忙救人, 水性也好强。”
　　而换好衣服的喻眠重新回来后，才发现大家正看向了水中一位灰色长发的少年。
　　对方正把最后一位落水学生也救上来后, 看见喻眠眼睛都亮了一下。
　　只不过对方刚想开口说话，就猝不及防地和喻眠身后的霍廷对视了起来,
　　“………”
　　星空湖那次差点被发现抓出来的小动物直觉危险感还挥之不去，一时间迟疑就被查理斯校长他们围过去了。
　　“这位同学，你叫什么名字？”
　　“……银。”
　　银犹豫了一会，还是开口回答了。
　　“银？”
　　单名一个字还挺少见的。
　　“那你学号多少？今天要给你发个见义勇为奖才行！”
　　“……”
　　但是当银听到学号两个字的时候，下意识地就后退了半步。
　　“喂——”
　　“怎么跳水里了？”
　　岸上众人大惊之下就发现这位同学跳入水中消失不见了。
　　“那家伙好像是水生种族诶，海豹？我有猜错吗？”
　　“但是我查询一下，在校人员名单里没有叫‘银’的人啊。”
　　很快大家发现，这位陌生的少年根本就不是本校学生。
　　“不会是为了今天的文学交流会，这位粉丝提前躲在水里了吧……”
　　突然有人提出一个想法后，全场都沉默了。
　　本来还以为单纯又是一位鱼粉同学，结果不是本校人士却出现在了学校的水里。
　　“要不是船翻了，这家伙是不是能一直躲在水里参加交流会却根本没人发现？”
　　“啊这，这谁能想到？之前我只看见网上有人高价求购校园ID，结果这位重量级的直接游进来了？”
　　“我怎么就没想到这个办法，我室友也没抢到来着……”
　　而一众人讨论报名名额竞争极其激烈的时候，喻眠听得都有种汗颜的感觉。
　　“咳咳，要不然我们继续交流会？虽然出现了一些意外，画舫暂时也用不了了。”
　　查理斯校长控场下，大家心情也一下子有点失落。
　　“没关系的，其实这样的话我们换个在水边交流文学的方式也行，比如说‘曲水流觞’？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠的提议顿时让大家好奇地看了过来。
　　“曲水流觞？不知道为什么听起来有种文艺浪漫的感觉。”
　　“也是在水边交流文学的方式吗？”
　　“其实这个本来也是想在《美食之神》番外里面写的，今天交流会大家一起试一试似乎也很不错。”
　　喻眠笑着解释起来，关于曲水流觞的典故轶事很快让在场的每一位都听得入神了起来。
　　所谓“觞”也就是盛满酒的酒杯。
　　古时人们在三月上巳日举行祓禊仪式，很多文人就会席地坐在河渠的两侧，让上流的酒杯顺流而下，谁的面前停下了便可以取杯饮酒，表示获得福气庇佑。
　　“咳，不过酒的话，我们换成现成的营养液就行。喝完了赋诗一首不太行的话，我们改为聊一聊自己喜欢的文学创作我也觉得也很好。”
　　“虽然画舫暂时用不了了，但是坐在河岸两侧一起讨论，也是一件很风雅的事情的，就像陆榛老板会和他的朋友们一起体验的美好生活片段。”
　　喻眠的声音一向很好听，总会让人下意识认真地听入耳中，心情都变得愉快。
　　更别提喻眠娓娓道来的曲水流觞的典故，还有关于兰亭雅集的故事，仿佛真的让大家以另一种方式走入了《美食之神》的书中。
　　阳光下认真讲解的鱼汤面老师就差在发光了。
　　事先想过的什么催更啊，什么想要亲签，这一刻全都变成了安静又开心的心情，甜得和杯子里的桃子味营养液一模一样！
　　据说这批营养液还是食研所和精灵星系合作，推出的特制桃源山风味营养液，今天一起喝简直再应景不过。
　　而始终观察着这里的查理斯校长，看着喻眠轻而易举安抚了本来还有些惊惶的大家，甚至讲的那些故事连自己都忍不住好奇仔细听完，脸上的笑容也越发真切了起来。
　　以前自己还怀疑过，《美食之神》书里那么多古蓝星的小故事真的会这么一个年轻的作家写出来的吗？
　　但是今天这么一场即兴发挥，让查理斯校长不得不相信了这一切。
　　甚至觉得孩子们给自己的请愿，是自己今年做出的很棒的一个决定。
　　阳光灿烂的日子里，大家一起坐在河边享受景色，畅谈各自的文学想法和创意，怎么能说不是一件浪漫至极的事情呢？
　　说这是《美食之神》书中剧情走入了现实，那也丝毫不为过。
　　这场交流会一直到了傍晚夕阳西下，才在大家的依依不舍下进入了尾声。
　　说实话，和年轻又活力十足的学生在一起讨论各种自己喜欢的题材和故事，还真的让喻眠觉得相当有趣。
　　只不过看着河岸，喻眠又想起那位消失的少年，如果真的很想一起加入，其实也不必逃走的么？
　　而且莫名有种奇怪的熟悉感。
　　“不过鱼汤面老师，今天还是想说一声谢谢，我是第一个被您捞上岸的！您还记得我吗？”
　　当然散场之际，不少同学也再次围了上来，其中一位更是忍不住开心又雀跃地自报家门，拿着几套鱼汤面老师的小说挤到了跟前。
　　喻眠一边拿着笔给大家签名，一边看了一眼这位笑了一下：“你是那位驾驶员？”
　　“还有我呢！我是第二个啊鱼汤面老师！”
　　一时间整个队伍都重新热闹了起来，之前大家完全沉浸在了交流小说里，这一刻和鱼汤面老师闲聊的感觉又大不一样了起来。
　　尤其是那几位被喻眠打捞上来的，这一次的活动恐怕注定成为学生时代一段相当难忘的美好经历了。
　　“鱼汤面老师——再见！”
　　“下学期给我们开选修课吧，我还想把我的小说给您看看呢。”
　　“我已经写了三十万字了，我感觉我完稿的速度应该更快一点。”
　　离别之际，喻眠笑着挥手看向大声道别的大家，突然觉得查理斯校长还有点“小心机”。
　　这么热情洋溢又真诚可爱的年轻粉丝，很难让人忍心拒绝的么。
　　“那我岂不是还要备课？古蓝星的很多文化知识，今天要不是突然救了个场，还有点担心会不会让大家很失望的。”
　　只不过回到家沿着星空湖散步的路上，喻眠忍不住和霍廷分享起来了自己的一些小顾虑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“但是今天讲的的确很好，查理斯校长都听得很认真。”
　　而霍廷回忆着喻眠即兴讲到曲水流觞那些典故时候的模样，自然察觉到喻眠这只人鱼对这些有种很不一样的情感。
　　每次谈到古蓝星的很多文化知识，眼睛里的情绪都看得出来是雀跃的。
　　被霍廷肯定的喻眠突然有点不好意思。
　　“那你会不会奇怪我怎么知道这么多？”
　　其他人误以为自己是研究过这方面的专家，但似乎只有霍廷知道自己其实就是从鱼缸里神奇出现的。
　　这么想的话，自己好像在霍廷面前一直就没什么警惕过。
　　“如果是秘密的话，那就好好保守。”
　　然而霍廷的回应却出乎喻眠的预料。
　　“就像鱼尾巴一样。”
　　喻眠：！
　　“今天那是情况紧急，我才下意识想过去的……而且你不是提醒我了么。”
　　喻眠听得忍不住想拉住霍廷掰扯个清楚，然而下一秒就被霍廷牵住了，一起安静地走在了风景极好的星空湖岸边。
　　晚风吹得人醺醺的。
　　心情也特别奇妙。
　　明明湖面一望无际就像浩瀚星空，再加上热闹美好的交流会终究落幕，很容易就让身处天地之间的人产生一份渺小又孤独的滋味。
　　但是这一刻又觉得好像一点都不孤单。
　　喻眠低头想着想着，抬头看了一眼身旁的霍廷，便发现霍廷同样正看着自己。
　　墨色的眼眸就像宇宙深处一样。
　　“……今天还要游一会？”
　　而霍廷错开视线后惯例询问起来喻眠这只鱼。
　　自从搬到星空湖这里，一天大半的时间喻眠都可以泡在水里游得非常恣意。
　　“今天不想游了。”
　　白天已经泡过水里了么。
　　喻眠重新看向霍廷牵着自己的手，忍不住悄悄地用指腹摸了摸霍廷手上的薄茧，薄茧蹭得人有点痒。
　　“……”
　　结果下一秒就被霍廷握紧了，手指一点乱动的空间都没了，像是制止了一场恶作剧。
　　被抓到做坏事的喻眠反而理直气壮：
　　“你一直牵着我，我没法上楼去写书了，这次要把兵王一口气全写完。”
　　“过几天要回老宅一趟，别忘了。”
　　“我知道，还要去拿海螺壳。不过当初爸妈他们到底为什么要给祖父海螺壳？有说这个海螺壳会怎么样吗？”
　　其实喻眠一直好奇的是，爸妈当初救了祖父的话干嘛要送海螺壳，难道是为了留个纪念？还是什么。
　　不料霍廷听到这个询问后，难得没正面回应：
　　“这也是个秘密。”
　　“哈？这么小气？”
　　喻眠这只鱼双标而不自知，明明自己也有秘密，但是就想知道霍廷嘴里的秘密。
　　可惜霍廷居然真的没开口，这还是第一次追问的东西不肯说出来的。
　　难不成真的有自己不知道的事情？
　　回到书房后喻眠一边心不在焉地打开光脑准备码字，一边想着这里面到底能有什么称得上秘密。
　　而昨天的这场别开生面且戏剧性十足的校园交流会新闻，果不其然在第二天被报道了。
　　甚至还有记者亲自去校园采访了查理斯校长，询问对方关于这场校园交流会的感想。
　　查理斯校长当然赞不绝口，并且表示已经正式在邀请鱼汤面老师下学期长期开设小说创作课程了，学生们的热情也非常高。
　　“当然就是特别好！会记住一辈子的那种开心，感觉古蓝星文化有很多我们遗忘的美好之处，尤其是曲水流觞好玩有趣又风雅！”
　　“后劲十足呜呜，昨晚结束后感觉空虚了好久，有种奇异的美梦戛然而止的滋味，我毕业之前真的超级想上鱼汤面老师的课啊。”
　　参与采访的学生发言以及洋溢着的那种幸福感，轻而易举地就能感染到镜头前的每一位观众。
　　【可恶，真的这么好玩吗？曲水流觞又是什么，我也想和鱼汤面老师一样啊（爆哭】
　　【我说我不会嫉妒的，好吧，我承认，我还是嫉妒得想发疯了呜呜，不过画舫居然翻了也是真的很好笑哈哈哈，大家是都落水了吗？】
　　【人没受伤就好其实，鱼汤面老师当时不在船上吧？】
　　瓦尔兹学院这创新十足的校园交流会，无疑吸引了相当多的目光关注，尤其各种没有被官方报道的小道消息也好玩又有趣。
　　据说那艘精心制作的画舫游船，直接因为挤压和踩踏翻船了，结果才改为了更加好玩的曲水流觞。
　　【没有哦，鱼汤面老师当时不在船上哦，但是下水捞我们了嘿嘿，我就是被老师捞上来的，这辈子都被捞成铁板鱼粉了捏。】
　　【对滴，鱼汤面老师出乎意料水性特别好，游泳游得也好棒！！不过我现在都好奇那个混进来的银发家伙究竟是谁，难不成是隔壁学校的？】
　　很快有第一经历人忍不住在星网上证实了，甚至还透露出来了更多有趣的细节，一下子让没有到场的大家更加震惊了。
　　【什么！？还有人提前潜伏到水底准备混入交流会？该死，这么绝妙的办法怎么我没想到】
　　【这跟演唱会站在树上听有什么区别？不过这种求学精神也够离谱的，真的是鱼粉？】
　　最关键的是，#鱼汤面老师水中救人！#这一话题下一张远景照片的流传，更让瓦尔兹学院的这场校园文学交流会变成了当日顶流。
　　照片中的喻眠刚好将捞上来的学生送上岸，阳光与水面的光线更成为了天然滤镜，一眼就能惊艳到的程度。
　　仿佛天生就是水中的精灵一样。
　　【卧槽，绝美侧颜落水照！？爱了QAQ寰宇，我想要这个小卡，这个能出吗？】
　　【@寰宇阅读，给你们一个机会，最好不要不识抬举——】
　　最近疯狂沉迷抽卡盲盒文化的星际书粉们，看见这张成功捕捉鱼汤面老师的稀见照片，就差原地疯狂喊话寰宇速速把这做成小卡加入书里让大家抽卡了。
　　【这要是加入马上《美食之神》实体书里，岂不是要抽爆？】
　　虽然这种呼声最终还是没能得到响应，但是寰宇的确表示《美食之神》的实体书里有新增的五篇番外，其中第一篇就是大家非常期待的曲水流觞。
　　某种意义上，瓦尔兹学院的这场交流会还成为了《美食之神》实体书发售的天然广告。
　　【寰宇阅读：《美食之神》随书附赠的小卡内容将会是美食拟人，卡面绘制也异常精美，期待大家分享自己抽中的卡面~
　　而且这次小卡还采取了特殊技术，卡片本身将会自带特定食物香味五官触发，一张卡片储存的香水大概可供激活10次左右，收集卡片的同时体验美食乐趣！
　　PS：不过还是提醒大家务必理性消费。[寰宇鬼鬼祟祟冒头.jpg]】
　　不过，寰宇阅读趁机公布的几张限定卡面，无疑又在书粉群体扔下了一颗深水炸弹。
　　谁也没想到，被光年营销策略刺激后的寰宇最近又整出来了一项黑科技。
　　例如“拔丝桃片”的金色卡面上，就绘制着一位梳着桃花花苞头的少女捧着一盘拔丝桃片，最下面古色古香的平安扣纹饰微微凸起，居然是可以按下激活卡面香味的。
　　只要按下，就能闻到对应美食的气味。
　　简直就是美食收集爱好者的天堂。
　　【你？这？你这让我们理性消费？分明就是在勾引我！】
　　【不敢想象书里几道高人气美食得被炒出什么高度了。而且一张卡只能激活10次左右的话，无暇卡肯定得更火爆吧？】
　　【根本难不倒我，到时候抽不到辣子鸡卡，我直接往上面喷点我的辣椒粉，自制一下哪里需要羡慕别人[墨镜流泪]】
　　事实上，《美食之神》实体书发售当天引发的排队盛况就连几家大型星际书店都快扛不住了。
　　很多书粉线上全文订阅买过后再订购实体书本来就是为了收藏，如今拆开就能拿到随机赠品小卡更是为收藏增添了不少互动乐趣。
　　《美食之神》里出现的各种美食小卡也迅速被大家汇总在了星网上。
　　最出乎意料的是，被炒到最火热的卡面居然是久违的螺蛳粉小卡！
　　哪怕食研所表示这次和寰宇合作，机器捕捉到的气味的确和刚煮出来的新鲜螺蛳粉不太一样，总而言之就是可能具备一点变异的攻击性。
　　但是这上头的美妙气息，的确让这张小卡一跃成为了热度王，无数读者都想闻一闻这究竟是个什么滋味。
　　【味道奇怪的美食卡不买，但是味道奇怪到很很牛逼的美食卡那我必须拿下！】
　　【笑死，不管了，三倍价格收螺蛳粉卡啊，要求激活次数不超过3次，状况好的话还能议价！哪个好心人出我一下啊——】
　　寰宇阅读这波称得上新奇至极的随书赠品，变相搞得整个赠品界都变得内卷了起来，光年那边得知后都笑得不行。
　　“看来还是我们《北星的项链》营销推广得太成功，让他们寰宇有危机感了。”
　　“要不然下本鱼汤面老师又新写剧本不写小说的话，寰宇估计真要笑不出来了。”
　　“说实话，真的挺好奇鱼汤面老师下本书会是什么题材，这种令人心情愉快治愈的作品，绝对是宇宙瑰宝！”
　　《北星的项链》即将正式走向大结局，对于这部现象级的动画作品的完美落幕，整个光年内部就差开一个庆功宴了。
　　林柯导演更是欣慰地看着这部大家倾注了非常多心血的作品一点点播出，各个年龄层的观众也变得越来越多。
　　当然，最开心的大概还是阅读小观众和大观众们在看完《北星的项链》后发出的很多暖心评论。
　　毕竟《北星的项链》虽然没有任何硬核技术和恢弘星战大场面，但是动画里许多的日常温馨单元故事总能让疲惫了一天的大家收获不一样的轻松愉快感。
　　仿佛只要在北星的世界里，一切不美好都能够得到治愈。
　　“我也觉得，新书说不定写一本小说版的《北星的项链》？”
　　毕竟寰宇对于这部没能写成小说的作品，据说耿耿于怀了不知道多久。
　　会期待鱼汤面老师在小说上复刻一下这一作品的成功，应该也不意外吧？
　　虽然书房里喻眠准备新书的这一刻，正有种又菜又爱写的感觉。
　　还好知道霍廷就在不远处，要不然一个人在家里写这种东西，真的怪瘆人。Orz

《捡到一只旅行光脑》
　　事实上《美食之神》和《北星的项链》这几部作品接连问世后, 无论是桃源山下陆榛美食世界的无忧无虑，还是北星的节气魔法世界的梦幻可爱，都给大家留下了非常深刻的印象。
　　【我觉得鱼汤面老师真的相当适合创作这类故事, 看完后不仅心情很温暖, 而且会被书中奇丽的世界想象深深打动！】
　　【主要鱼汤面老师的确擅长营造一些乌托邦世界, 让人恨不得住在书中世界, 和书里的人们一同生活，这也是我为什么这么喜欢《桃源饭馆》的原因。】
　　书粉们这样的评价, 或许恰恰是《桃源饭馆》的游戏在《美食之神》全本完结后却继续流量一路平稳走高的原因。
　　那就是小说虽然完结了，但只要我们登录游戏，进入属于自己的桃源山, 就依然能够拥有一片永不消失的专属乌托邦！
　　在这里面可以庭看花开花落, 坐看云起云舒, 一花一草一木都是自己亲手打理装饰的。
　　这样温馨可爱的世界，谁人不爱呢？
　　尤其是画舫游船版本更新之后, 《桃源饭馆》还开放了更多好友互动功能。
　　游戏里三两好友能够举办画舫游船聚会，各自带上招牌美食登船，就能享受到陆榛老板同款的夜游清江水体验。
　　途中还有一定几率捕捉稀有星兽带回庄园。
　　这项游戏活动一经推出, 便再度引爆了《桃源饭馆》的热度。
　　导致不少唱衰《桃源饭馆》的爆火实则依赖小说《美食之神》的连载，小说完结后多半会走向衰落的言论, 都再次被狠狠打脸了。
　　最难受的自然是当成试图压价版权的那些大型游戏公司。
　　曾经有那么大一个版权摆在大家面前，可是大家偏偏没有珍惜。
　　结果现在爆火了, 但是却再也不属于我们了。
　　“我觉得吧, 我们也不用太沮丧，接下来我们也考虑制作一些温馨治愈流的游戏不就是了？”
　　“确实, 之前没人知道原来这种类型的低成本游戏也会爆火，现在我们知道了, 再开始也不算太晚……毕竟我们技术上还是有优势的。”
　　“德尔沁那家伙不是说下个游戏还会围绕新书展开的吗？”
　　“所以新书究竟会写什么？”
　　不仅是林柯导演这些和喻眠关系亲近的老友们在好奇喻眠的新书，其实这些有着变相竞争关系的对手们甚至更加在意喻眠新书会写什么。
　　提前预知下一个流量风口是什么，那是相当关键的。
　　一本《美食之神》带火了多少转型美食制作的博主和主播这是肉眼可见的。
　　甚至连以前小众冷题材到邪门的美食文，如今都已经在各大小说网站上颇为常见了，只要写得有亮点，往往流量也都能不错。
　　只不过关于鱼汤面老师新书的题材，哪怕在寰宇内部都是非常保密的，沙克斯更是守口如瓶绝对没有透露过。
　　无论多少人试图刺探和询问，都只能是失望而归。
　　毕竟随着鱼汤面老师作品的名气越来越大，甚至多次被证明开文后总会爆火，跟风模仿试图分一块流量蛋糕的行为也多了起来。
　　一旦提前泄露了，万一在鱼汤面老师新书准备期间，就被很多人抢跑了怎么办？
　　“但我觉得吧，这些家伙注定猜错下一个风口了。”
　　沙克斯看着市面上逐渐庞大的慢节奏治愈系作品，又想了想鱼汤面老师和自己透露的新书信息，忍不住心情诡异。
　　尤其是雷这位当初阻拦喻眠审签的老编辑，最终选择了从寰宇跳槽跑去了隔壁公司后，便一直鼓动手下的作者各种跟风蹭热度。
　　起初沙克斯还有点受不了，后来倒是更同情雷手下的那些年轻作者了。
　　而喻眠本人尚且不知道这么多人关注自己新书选材，因为喻眠正和德尔沁沟通着一个《北星的项链》完结典藏版小游戏。
　　在精灵族里，除了《美食之神》备受欢迎之外，《北星的项链》绝对也是热度第二高的作品。
　　各种北星妈妈粉、爸爸粉都快覆盖全族了，每天看动画更新都看得心情柔软又快乐。
　　于是德尔沁就打算在《桃源饭馆》平稳运行，且鱼汤面老师新书尚未开始的这个时间，给《北星的项链》也做个简单的小游戏送给粉丝们。
　　【鱼：如果是小游戏的话，我觉得从收集衣服各种换装评分入手会是个不错的角度。动画里的服装有限，但是游戏里可以补充更多，每种风格的也都可以加入，让大家充分享受养女儿的乐趣。】
　　德尔沁其实也正有此意。
　　毕竟《北星的项链》热播至今，奠定其热度基础的关键因素之一绝对是动画里北星一套接着一套令人眼花缭乱的绝美衣服。
　　每次动画里出场新的服装设定，星网上都会很快出现众多二创和同人，周边销量更是居高不下。
　　出一款小游戏的话，从这个角度入手，确实很合适。
　　游戏里种草了新衣服，还能反向带动线下周边销售，岂不是很妙？
　　【德尔沁：不过新书的题材您有确定么，我们这边也可以提前做好准备o.o】
　　当然，交流到最后德尔沁也忍不住询问起了喻眠关于《美食之神》后下一本新书的剧透。
　　【鱼：……准备一颗勇敢的心？其他应该没什么的，我相信大家都很厉害。】
　　喻眠则是笑着回了一句。
　　对于德尔沁和手下日益成熟的游戏团队，喻眠还是相当放心的。
　　这个当初自己纯粹不希望版权被贱卖而做出的一笔天使投资，可以说逐渐发展成为了稿费之外的第二大收入来源。
　　喻眠还想着等这笔钱再多一点的话，或许应该想想拿他们干点什么。
　　虽然目前应该还是以筹备新书为主。
　　关于新书的几个选择项，喻眠最终思来想去，想刺激尝试一把恐怖类题材。
　　当然，为了充分利于星际读者们接受，题材想必还需要有一定程度的星际本土化改编再循序渐进。
　　为此喻眠还特地抽空跑去中央星的游乐园调研了一把。
　　毕竟游乐园鬼屋这种东西，肯定会是一个地方的人们最恐怖的东西被集中聚集的地方么。
　　小时候班级春游去游乐园的时候，喻眠就曾经逛过那种不是非常恐怖的鬼屋。
　　里面什么阎王殿炸油锅啊十八层地狱虽然不是非常精致逼真，但也的确看得喻眠头皮发麻了很久，就差和同学们一起紧紧躲在老师身后了。
　　诡异的是，这还就是有点上头，每次去游乐园明明知道很恐怖，可就是忍不住头铁想感受一把。
　　尤其是从黑暗的密室鬼屋走到终点重见光明时，更是心情奇异的愉快。
　　然而让喻眠有点意外的是，星际时代的游乐园花样更多了可是偏偏没有鬼屋。
　　“主要鬼真的存在吗？”
　　直到霍炎的这句提问，才让喻眠意识到一点，那就是星际时代大家对鬼的存在敏感度是比较低的。
　　只是联想到之前画中少女弗雷克顿画廊灵异事件，星网上大家害怕惊呼的诸多反应，喻眠又确信星际的大家看见无法解释的灵异现象害怕还是会害怕的。
　　只不过是不太相信鬼的存在。
　　那自己写一本小说让大家产生鬼是否真正存在的这种怀疑的话，是不是有一点坏？
　　比如让大家开始相信光脑里可能突然冒出来一些贞子鬼魂？
　　晚上都不敢把光脑戴在身上或者放在床头了？
　　而特意来星空湖这边找喻眠玩的霍炎，看着此刻光脑前喻眠若有所思的模样，莫名其妙有种后背发凉的感觉。
　　突然觉得喻眠哥变得邪恶起来了是怎么回事。
　　快点把自己的喻眠哥还回来啊！
　　TwT
　　“反正等新书完结，说不定我们可以去玩各种有意思的刺激游戏了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　就算没有鬼屋，密室逃脱什么的也很刺激诶。
　　喻眠觉得自己甚至可以提议沙克斯编辑，在下一次寰宇线下活动的时候，现场布置一个鬼屋密室给书粉们体验一把嘛。
　　最后喻眠倒是心满意足地拍了拍霍炎的小脑袋。
　　“……真的吗？”
　　扒拉着桌子的霍炎，难得对喻眠说的话保持了一丝丝怀疑。
　　“真的。”
　　比珍珠还真。
　　喻眠的脸一向具备十足的欺骗性，看着就有种根本不会骗人的真诚感，霍炎眨巴眼睛看了半天，莫名开始期待喻眠哥的新书了。
　　“我们可喜欢班上同学一起看书了，新书会特别好玩吗？”
　　霍炎话音刚落，喻眠便颔首肯定了起来：
　　“那新书可太适合一群人挤在一起看了。”
　　“好耶——那快点写好不好！”
　　而一旁看过喻眠几个初稿开头的霍廷看着这一幕，确信喻眠说的适合挤在一起看和霍炎理解的适合挤在一起看，恐怕根本不是同一种理解。
　　当寰宇阅读APP上，一碗鱼汤面专栏页面下又多出一条新书页面的时候，无数收到开文提示的读者们都迅速兴奋起来了。
　　【哇，真的有新书消息了吗！？期待了好久我一个火速狂奔而来】
　　【呜呜呜陆榛老板的故事结束后空虚了好久好久，拜托鱼汤面老师快点更新新的连载！我要一口气追更过瘾，还想要温馨甜甜的那种】
　　【我也，《美食之神》根本没看够，书架里收藏了好多类似的但就是有种不得劲的感觉，还是想看鱼汤面老师的新书！】
　　而狂奔而来的第一批粉丝们点进正文尚且是空的书页一看，便对这个标题和一句话简介想入非非了起来。
　　【《捡到一只旅行光脑》
　　当司遥捡到这只破旧光脑后，一段段奇异的旅程挑战便正式开始了。
　　PS：明晚10点准时开更，期待大家的到来~——一碗鱼汤面留】
　　说实话，之前鱼汤面老师发新书预告的时候还从来没写过一句话简介，这次正式开文前不仅曝光了书名还多了个简介。
　　难不成是想大家提前有个预期和期待？
　　【旅行光脑，这说明什么？这说明果然被我猜中了！新书是不是陆榛老板的姊妹篇，这次不是桃源山下的陆榛老板了，而是环游宇宙的陆榛老板？】
　　【破旧光脑又是什么？这次又是什么奇遇好东西吗，嘿嘿，我已经可以想象大家看完后开始低头走路，到处试图捡到光脑的风潮了。】
　　【+1111，这次我要提前开始找，说不定下一个主角就是我自己呢，人总归得有大梦想！】
　　关于鱼汤面老师的新书书名和简介，众多鱼粉们觉得大家应该非常了解并且能猜到剧情了。
　　这个神奇的破旧光脑，肯定就和之前北星捡到的哆咪与项链，或者就像兵王里面林暮跳崖寻宝捡到的各种秘籍一样。
　　是个超级好的好东西，捡到了从此开始人生崛起之路！
　　而众多关注着喻眠最新动态的游戏公司或者小说平台，至此也松了一口气。
　　如果还是写捡到神奇光脑，开始奇妙旅行冒险的话，这说明温馨治愈系慢节奏的风潮，肯定还要再火上相当长一段时间。
　　“这也非常能够理解，好不容易流行起来了这种风潮，不趁机赚上一笔怎么行？”
　　如今已经跳槽的编辑雷觉得自己这次终于也GET到了一碗鱼汤面的想法。
　　就说正常人怎么可能每次都放着好走的路不走，非要试点新的独木桥？
　　“可是我有点怀疑真的会这么简单吗，以前每次鱼汤面老师的作品也没这样重复过吧，就连两本重生文都各自截然不同。”
　　“没错，而且实体出版中的《星际兵王》发刀发得我现在都怀念我的波尔军团长呜呜，这说明鱼汤面老师写刀明明也很厉害啊。”
　　只不过编辑雷唯独不太满意的是，自己手下的这些作者们似乎却有不一样的意见。
　　虽然《星际兵王》最刀的第七册已经发行完毕，目前的第八册已然开始了复仇，爽度也重新上来了。
　　但是身为作者们对于鱼汤面老师的那场刀片雨，可还是记忆犹新的好吧。
　　越是从不写刀的鱼汤面老师，突然给大家发了一盒子刀片，这杀伤力才是真的可怕！
　　“就算你们猜的有点道理，但是这书名怎么也看不出来什么不一样的地方？”
　　编辑雷半信半疑地蹙眉重新打开了书页，就差想问问喻眠干嘛不再多写详细一点了。
　　不过喻眠之所以没写得太详细，原因还是喻眠一直在和编辑沙克斯聊着具体要敲定哪几个副本。
　　提到那些经典的令人毛骨悚然的背景：废弃的校园、荒山里的医院、驶向未知的灵异公交车、与世界失去联系的幽灵游轮、古老邪恶的山村献祭……
　　哪一个都挺刺激的，喻眠都好想试一试。
　　【鱼：所以编编你觉得从你的角度，副本的先后顺序怎么安排最妙？】
　　喻眠一本正经地和编辑沙克斯交流着。
　　沙克斯编辑既是本土联邦星人又是相对熟悉小说写作的编辑，做出的判断肯定相对最具备参考性的。
　　避免出现从自己的角度，一上来就写地球上可以理解，但是星际上的大家并不完全熟悉的副本。
　　但是沙克斯编辑自从知道喻眠这本书的真实内容之后，每次和喻眠光脑上交流都已经有种想申请工伤的瑟瑟发抖感了。
　　关键这还不能随意泄露，沙克斯编辑只能一个人独自默默承受下来了这一切。
　　每次都听着喻眠绘声绘色描述各个背景副本的刺激新奇之处，头皮都快炸了。
　　周围同事还非常不理解沙克斯怎么脸色这么诡异，明明能第一个看见鱼汤面老师新书内容超级幸运的好吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　【脆脆鲨：道理我都懂，但是鱼汤面老师，下次我们能不能换个时间聊？我现在感觉屋子里就我一个人好害怕啊……TwT】
　　沙克斯一直沉迷工作到现在还是个单身狗，回家后的屋子里的确就剩下一个人。
　　不料沙克斯这句话发过去后，喻眠沉默了几十秒，才在沙克斯有点担心鱼汤面老师是不是生气了的心情里回复了一句：
　　【鱼：不会的编编，别害怕，你转身看看，屋子里明明很多人陪着你啊，怎么会孤单呢。】
　　沙克斯：……？？？
　　沙克斯抱着光脑就差手一抖直接掉了。
　　这什么安慰？怎么感觉更害怕了！[尖叫.jpg]
　　脑子里一时间刚刚喻眠详细描述的那些灵异事件飞速旋转起来，什么鬼魂幽灵徘徊在身边，被拍肩膀一回头就会被抓走灵魂的这种事情……
　　【脆脆鲨：救命，鱼汤面老师！！别吓我了——】
　　沙克斯打算抱着光脑跳到被子里继续看了。
　　光脑另一头的喻眠笑得不行，感觉自己好坏啊。
　　这个新书名好像就确实挺坏的。
　　喻眠看着评论区下面已经一堆读者在热热闹闹讨论，期待着新书剧情多么温馨治愈，突然就想甩甩鱼尾巴。
　　不过不管其余副本顺序，第一个导入副本喻眠还是确定了的。
　　于是就在第二天夜晚10点，寰宇阅读上果然准时发布了鱼汤面老师的新书第一章。
　　这一次，新老读者们可谓一同涌入了进来。
　　这里面既有看了《北星的项链》新入坑的剧粉，也有《美食之神》曲水流觞的新闻上热搜后好奇想看看治愈系新书的路人粉……
　　总而言之，大家确实都挺期待这次的这么一个光脑，到底能带着大家经历一些什么风景秀丽的美妙旅途冒险。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至很多星际旅行社在注意到喻眠新书热搜后，都第一时间考虑过想和寰宇接洽，看看能不能商量个推广合作。
　　但宣传部那边刚刚试图联系，就被沙克斯脸色不妙地阻止了。
　　“怎么说呢，还是让对方看完前几章再来联系合作？”
　　毕竟此旅行非彼旅行！
　　真让那些旅行社合作了，恐怕对方第一章就得哭着求解约逃跑了。
　　而《捡到一只旅行光脑》的正文点击量也迅速攀升了起来，一碗鱼汤面的笔名摆在这里，如今很多读者那是想都不想直接往里面跳的。
　　鱼汤面老师的新书，那就没有踩坑过的好吧？
　　【星历4927年7月1日今日阴转暴雨
　　我捡到了一只破旧光脑，但它似乎有种奇怪的磁场。我试图研究破解其中的程序却失败了，这里面似乎隐藏着一种科学无法解释的力量。
　　——司遥】
　　只是开篇第一段，居然是新书主角司遥的第一人称日记？
　　这是日记吧？
　　【噢噢噢，好独特的开头？奇怪的磁场？科学无法解释的力量？？】
　　【哇塞，果然鱼汤面老师的新书就是让人猜不到啊哈哈哈，还是个阴沉的暴雨天？少见的开头天气诶。】
　　大多数星际读者此刻还不知道即将发生什么，单纯觉得这个开头新奇又大胆，而且非常吸引人读下去。
　　这个光脑到底怎么了？
　　而且主角的语气和身份，感觉像是科研人员？
　　【星历4927年7月4日今日暴雨
　　最近的暴雨天令人有种浑身湿透的黏腻感，实验品102也报废了，虽然我不知道这种实验是否合乎科学伦理，但我似乎并没有拒绝服从实验室要求的理由。
　　值得一提的是，那只光脑在连续三天补充能源后，今天居然显示电量了，但只充上了10%，看来还需要一段时间，至少我很好奇这里面会有什么。
　　——司遥】
　　新奇的是这次鱼汤面老师的新书第一章开始就自带了插画。
　　不过以寰宇如今对鱼汤面老师作品的重视程度，开文前就能安排好插图也还合理。
　　除了画风和此前绚烂唯美的风格非常不同。
　　是黑白色的画面，线条冷冽而又流畅，带着一丝说不出来的幽冷优雅感。
　　画面上的“古董光脑”也在绘制下显得非常神秘。
　　【这个画风QAQ怎么感觉很奇妙，形容不出来，像是那种穿着黑色礼服出现在阴雨天的神秘人物，和想象的很不一样。】
　　【哇，前面的描述好形象！一秒钟让人觉得好好奇，就是有种很微妙的神秘气息。】
　　之前大家对于主角捡到东西，那是深信不疑这绝对是个大宝贝。
　　虽然目前的剧情内容和插画风格让大家逐渐有点狐疑，感觉这次似乎没有那么简单。
　　【星历4927年7月15日今日特大暴雨
　　最近已经连续下了半个月的暴雨了，这似乎透露着一种不寻常的气息。
　　实验品113第一次顺利睁眼了，这无疑是个巨大的成功。然而谁也没想到，对方破坏了营养舱后便试图逃窜出来，但这显然注定会失败。
　　而新生的114实验品从体格到容貌上完美得近似神迹一般，有点意外，但希望机能上没有问题。
　　这古董光脑终于接近99%了，遗憾的是再也没有动静了，或许我应该扔掉算了？】
　　【啊，才捡到呢，就要处理掉？】
　　【而且114实验品很漂亮吗？有多漂亮让我们看看呢，这个插图怎么不画出来啦？还是在后面？】
　　只不过就在大家下意识地翻页，迫不及待地想看看接下来发生什么的时候，新一行的剧情却让所有星际读者们眼睛突然瞪大。
　　【星历4927年7月15日今日特大暴雨
　　我试图丢掉这只光脑，但失败了。
　　因为第二天早晨一睁眼，它竟然重新出现在了我的床头。
　　这只神奇的光脑，似乎具备生命？
　　但这看起来很有趣。】
　　【啊？？？】
　　【丢、丢不掉的光脑？？】
　　【鱼汤面老师呜呜呜，我被吓到了要抱一下啊啊啊！】
　　一时间评论区的大家集体炸毛了，尤其是抱着光脑在看小说的，感觉手里的光脑好烫手。
　　关键主角居然还觉得这很有趣？
　　怎么感觉这次的新书主角司遥更加恶趣味呜呜。

我们又菜又爱看！
　　鱼汤面老师新书这寥寥几段的日记体开头导入, 确实成功将第一批涌入的读者们炸了个彻底。
　　体现在寰宇后台的那就是各项数据的飙升，尤其是评论区的留言数量直接破了全站新书开文的历史最高记录。
　　每一秒钟的新增留言数量都多的可怕。
　　“鱼汤面老师的新书第一章开头就这么话题性十足吗？还是粉丝们的热情更高了？”
　　副编还没来得及点进正文，看到关注的数据齐齐增长, 还有点诧异又惊喜。
　　毕竟这才发布了几十秒, 大部分读者恐怕第一章都还没看完, 数据就已经爆炸了。
　　如果不是鱼汤面老师, 换成其他作者，或许都要怀疑是不是刷数据了。
　　不过今晚加班的寰宇总部大楼编辑部办公室里, 副编发现自己说完话后，大家却都没有吱声了。
　　“？”
　　“怎么都不说话？欸，你们靠抱在一起干什么, 这像什么样子。”
　　副编奇怪地发现几位编辑甚至下意识凑到了一块, 脑袋挨着脑袋地继续看着手里的光脑。
　　至于身周已经挤来了一群同事的沙克斯, 正成为了全场唯一相对镇定的人，仿佛一只老母鸡身周挤满了毛绒小鸡一样。
　　“副编, 要不然你看看鱼汤面老师的新书？只能说这爆炸的很合理。”
　　沙克斯的回应顿时让副编也不信邪拿起来了光脑。
　　自己倒要看看，能是个什么原因！
　　而且这新书莫非特别甜蜜？让好友之间的情感能够得以加深？看个书都要搂在一块黏黏糊糊的？
　　几十秒后，副编的脸色也变了, 后背都快冒汗了。
　　这要是没有留言护着大家一起瑟瑟发抖，那是真的有点可怕啊啊啊——
　　“我想今晚在编辑部打地铺了, 我不能接受今晚一个人下班回家了！”
　　一位编辑就差哭着求救了，结果下一秒就被副编也牢牢地抱住了胳膊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　办公室的情谊从未像此刻这么浓郁而又团结。
　　“但是我又好想继续看下去, 这到底是怎么一回事？而且新书主角司遥性格感觉好有趣, 跟鱼汤面老师以前任何一本的设定都不一样。”
　　毕竟对于这只丢不掉的光脑，正常人早该害怕了吧。
　　结果这主角司遥居然会觉得这很有趣！甚至发而开始产生了浓郁的兴趣, 扔也不扔了。
　　这真的是正常人的思维么？
　　“我赞同继续看下去，反正我们抱在一起就不害怕了！”
　　“好好好, 主要是好奇剧情发展，绝对不是好奇那个114实验品到底长得有多帅！”
　　一堆又菜又爱看的星际读者们，激动又紧张地翻开了下一页。
　　而下一页的内容也正式结束了日记体，开始进入故事正文了。
　　【原来主角司遥所在的工作地点，是一家神秘至极的联邦级科研院所。
　　每年只在联邦星系的几所顶尖科研院校开放特招名额。
　　丰厚至极的待遇，极高的行政级别，以及严苛至极的招聘条件，都让这一“某科研院所”成为了一个人人艳羡的神秘传说。
　　传闻只有每年一部分特殊尖端人才才会被吸纳，大部分人根本没有接到通知或进入面试的资格。
　　尽管这些尖端科研人才一旦进入其中便从此销声匿迹。
　　司遥在接到这份入职通知的时候，并没有表现出在场任何一位候选者的优越兴奋心情。
　　只是观察着讲台上宣讲的那位师兄墨尔斯。
　　这位墨尔斯师兄是当年的风云人物，性格外向且口才极佳，在演讲台上向来挥洒自如。
　　可如今却会发现，墨尔斯说话的频率变得很奇妙。
　　每隔几个字就会微妙停顿一下，眼神也带着一种滞涩，不时还会下意识拉扯那件高领西装。
　　是什么造成了这种变化？
　　很快司遥便发现，大多数受聘科学家被以各种方式送到这座名为“巢”孤星后，或许余生也未必再有和外界交流的机会。
　　每一位进入这里的顶尖科研者，无论进入之前如何天才绝艳，都会成为蚁群里取之不竭的耗材工蚁。
　　困于自己被智脑分配到的狭窄领域，进行极致的研究和挖掘。
　　低权限者直至精神崩溃被带走消失之前，也无从窥探和得知自己终身研究内容的任何整体信息。
　　每个人的后脖颈更会植入一块智脑芯片，一切的吃穿用住都能通过数据交互展开。
　　也因此能够被监控全部行动与思想。
　　“滴——D级权限，早晨好，司副研究员，下一位。”
　　下一秒，排队中的司遥便站在自动打开的厚重实验室前，随着芯片的权限激活踏入了门内工位。
　　此时画面镜头一旦拉开，则会发现在这座巨大的流线型白色蛋状未来建筑物里，无数张模糊的面孔早已失去了个体的辨别度。
　　一模一样的发型，一模一样的白色外套，一模一样的眼镜，甚至行走速度相仿的步态。
　　如同一场荒谬而又盛大的克隆盛宴画面。】
　　事实上读到这里的时候，星际时代的大家已经忍不住心情诡异了。
　　【卧槽，我真的要报警了，这里居然有机构变相软禁科技人才还搞芯片人体植入啊啊啊——这严重违背科研伦理了吧！】
　　如果说开头的日记体是具体直观的恐怖，那么现在的故事背景则又是一种细思极恐的味道。
　　搞人体芯片植入科学家体内，监控的生命体征和思想精神这种行为，但凡出现在联邦星那都是严重违背星际法的邪恶恐怖行为。
　　这等于把人赤裸裸地暴露在了监视之下，一切隐私无所遁形，这还算是基本的人吗？
　　不如说已经把这些科学家变成研究机器了。
　　简直就是纯正星际版科幻恐怖故事。
　　至于这颗神秘科研孤星被命名为“巢”，更自始至终透露着一种极其诡异的感觉。
　　【如果这颗星球是巢穴的话，巢穴里究竟又生存着什么呢？难不成是什么不可名状的怪物！O皿O#】
　　【等等，但是这不对劲啊，如果能被监控且不能外出的话，司遥又怎么偷偷捡到了一台光脑甚至还试图研究呢？！关键之前的试验品又是什么！】
　　【而且司遥是D级权限！之前能够写日记也说明，司遥似乎是不一样的？】
　　察觉众多不对劲的星际读者们疯狂翻开下一页，便发现这次又掉落了一张新的插图。
　　一如既往冷冽优雅的墨色线条，勾勒出了科幻感十足的巨型蛋壳卵状建筑，行走在其间的又是无数宛若克隆人一般的科学家们。
　　他们的面容近乎高度一致，麻木愣怔的眼神都微妙相似。
　　但只有一点不同！
　　【我看到司遥了，在最中间！只有他不一样！！】
　　唯独隐藏在人群中行走的司遥，神态依旧保持着一份微不可查的鲜活。
　　【救命，司遥是真的不害怕啊，要是我走在这种大部队里，可能下一秒就疯了，感觉跟一群非人类生物在共事上班。】
　　【而且不管怎么样，鱼汤面老师每本书的主角真的都好帅，司遥五官和气质诡异戳我理想型了是怎么回事，鱼汤面老师是怎么知道我喜欢这一款的？】
　　【我也是！我要开始原地怀疑鱼汤面老师是不是也给我装了监控芯片了，快点拆掉啊，对于这种清冷大美人科学家毫无抗拒力就是说TwT】
　　而且配合着新书第一章里的外貌描写和恰到好处的配图勾勒，主角司遥的形象也一点点在读者们心中产生了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　眉眼五官绮丽，性格却异常清冷。
　　可从日记里和一些行文独白里又看得出，司遥对于一些无法解释的危险异常现象又有着无与伦比的兴趣和探究欲。
　　细想这人设本身怎么也挺危险刺激的……？
　　当然，如果要身为作者的喻眠来讲的话，恐怖小说的主角如果不够美丽邪恶的话，那还有什么意思！
　　就是要比所有恐怖存在都更邪恶一点，这才好玩的么。
　　而且想要第一个初始副本就能让星际读者无痛GET到恐怖点，自然是邪恶实验副本最合适了。
　　【但是这搞得我很难办啊呜呜，超级害怕但是我又好吃这一款主角，可恶，被美□□惑着往下读了！】
　　【问题不大，我抱着光脑跑来我妈房间读了，她在旁边的话我觉得这很能抽离我的代入感……】
　　而大多数读者看到现在，早就忘了大家一开始是奔着温柔治愈来的了，反而越发好奇沉浸在了这个神秘至极的故事之中。
　　真的是又菜又想看，太令人绝望了。
　　【就是我求求大家多发点评论，这样我知道评论区人巨多我就不害怕了，我可以想象我是在闹市区读小说，妙啊妙啊】
　　【让一让让一让，让我也挤一挤，挤进来我就不害怕了真的】
　　不过评论区的不少猜测的确在下文逐渐被验证了。
　　原来司遥在进入“巢”后，相对稳定的精神状态以及每次刚好踩在最低晋升线上的成果转化，的确让司遥一步步地拥有了更高级的权限和角色。
　　整座巢有着不计其数的F级科研员，F级约等于随时可以更替报废的耗材，本身也不具备任何自由度。
　　但是级别越往上，智脑分配给芯片的权限便会越大，从E级往上一旦跨越F级达到D级，在整个科研所里的角色地位将会发生质变。
　　因为D级的科研员整个巢中也不过数十位，C级则有个位数，而B级仅有一位。
　　至于A级，至今没有知道是否存在。
　　在巢中，高级别的科研员之间彼此也抱有相当的警惕感，互相之间往往也并不了解深入。
　　当然，也正是这份距离感，让司遥有机会进行了一些改造。
　　昏暗的激光处理室中，司遥正阖目低头紧张地用双手摸索着后脖颈。
　　如果此刻有人站在司遥背后的话，便会震惊至极地发现，明明双眼看不见任何细节，但是这双艺术家般的手指却灵活而稳定地拆解改造着脖颈后方的芯片。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　10、9、8……1、0。
　　内心默念着倒计时，从10开始一直到最后1秒……
　　“你在干什么？司副研究员。”
　　下一秒，激光处理室的白色大门猝然打开，两道红色的光线扫视室内瞬间锁定司遥，没有五官的巨型机器监察者正出现在门外对准了司遥。
　　“处理最新一批的K7352智脑配件，这批的故障率一直很高。”
　　按下最后一块元件的司遥尽可能波澜不惊地转身，露出了身后的机械配件，这也让机器在三秒后重新判定为安全。
　　刺目而又危险的光线由红转绿。
　　或许信息断联只是宇宙辐射导致的偶然现象。
　　毕竟即便是巢也无法和神秘的宇宙对抗。
　　“114实验品需要您今日进行记录，您已迟到30秒，本月信用分将扣除10点。”
　　冷漠的机械声再次响起，司遥闻言便安静地走向了门外。
　　信用分低于50会被判定异端接受审查处理，但付出这10点的代价是值得的。
　　智脑的新一轮扫描，缓缓激活了已经被重新改造的身份芯片，一切显示正常。】
　　【哇靠救命！那机器监控者突然出现在大门外的时候真的吓死我了呜呜，就不知道礼貌点敲门吗？！】
　　【我都不敢想司遥再慢了一步被抓到偷改记录的后果，而且还是两道诡异红光锁定……感觉被发现异常那光线能直接杀死人是我的错觉吗？】
　　没错，在这场与智脑监测对抗赛中，司遥的确采用了某种特殊手段制造了短暂的BUG。
　　每个月只要能够够找到机会屏蔽信号替换元件，便能够刷新一个月的自由时长。
　　这也是司遥为什么能够获得更高自由度的原因。
　　甚至让司遥有机会在不引人注目的情况下，宛若一个密室探险的孩童，近距离地观察着这座巨大的神秘机器每一处细节和构造，寻找可能的逃脱机会。
　　当然随着实验品114出现后，司遥倒是不介意前往地下培育室欣赏这一艺术品。
　　哪怕对方赤身裸体地漂浮在营养液里，金色长发在身后缓缓漂浮，都带着一丝脆弱的神性。
　　很难想象这会是科技细胞造物制作而成的武器。
　　如果让司遥来形容的话，对方更像是一件艺术品，类似史书上记载的古蓝星古希腊神话造物。
　　可就在司遥站在巨大的营养液培育舱前，抬头仔细欣赏着悬浮在营养液中的实验品114这宛若造物主亲手绘制的身形面容时……
　　对方却猝然睁开了双眼，和司遥对视了。
　　这双金色的瞳孔仿佛天生带着一种冷酷的邪恶感。
　　114身后无数座培养仓里正处于备选期的漂浮实验品们，居然仿佛受到了同一种感召同时睁开了双眼。
　　这一幕场景带来的震撼几乎是难以用言语描述的。
　　与此同时被突然激活的电子舱门外，也传来了一阵和巢的风格截然不同的对话：
　　“约翰森，你确定我们这个副本里这样强行激活可以吗，信用点低于50，我们就要被抹杀了，关键我们到现在都没找到那该死的钥匙光脑……啊——”
　　只不过两名闯入者中稍矮的一位刚一转身，猝不及防与无数双实验品眼睛对视的这一刻，已然吓得肝胆俱裂地跌坐在了冰凉的金属地面之上。
　　这道尖叫声果不其然激活了巢的警戒，所有的灯光一时变成了刺目的红色。
　　在司遥不为人知的衣柜里，原本漆黑的光脑突然自动开启了。
　　[副本已开始 本次初始玩家人数100]】
　　事实上自从司遥躲避智脑监控的剧情开始，接下来一系列的剧情发展都让大家心脏紧绷的同时诡异又一口气流传地读了下来。
　　尤其是文章中，以细腻笔触描述司遥凝视欣赏培养仓中的实验品114的时候，无数读者都感觉自己仿佛一同身临其境地欣赏着散发出莹莹光晕的培养仓里这一宛若神造的产物。
　　结果大家正看得入迷呢，培养仓里的这家伙就突然睁眼了！
　　就算你长得好看，这也是真的吓人啊啊啊。
　　【更关键的是怎么到这里就又看完了？你怎么又没了啊？明明我才看了几十秒！】
　　【卧槽，怎么偏偏又在这种地方没有了啊啊啊鱼汤面老师！？】
　　而实验品114的突然苏醒下司遥的反应，更是让大家意识到了这次主角似乎有点不一般。
　　【主要司遥是真的情感冷漠我发现了！他跟所有普通人的反应完全不一样！都不尖叫的吗？】
　　【我也发现了呜呜，但是怎么说呢，司遥大美人的不正常，居然在这个不正常的世界里给了我一种正常的安全感……谁懂？】
　　【没错，就是反正再怎么恐怖，司遥都能保持理智的那种感觉，我诡异地也跟着得到了安慰。】
　　当然，结尾处门外突然出现的两位画风截然不同的闯入者更是疑点重重。
　　【这两个人究竟是谁啊，看起来根本不像是巢里的科学家和工作人员，但是身上居然穿着一样的衣服？是这个玩家吗？这是游戏？】
　　【还有副本，什么叫做副本？而且光脑钥匙，我靠，我怎么感觉他们说的是司遥拿到的那个邪门古董光脑呢？？】
　　尤其是这两位闯入者的对话虽然简短，但是透露出来的信息量却根本不是一时半会能轻易消化掉的。
　　仿佛鱼汤面老师的这本新书的世界观和剧情，到此为止才即将要开始正式展开了。
　　而司遥在这里面扮演的又是什么角色呢？
　　司遥面前的这个实验114又是不是全书的另一位主角啊！
　　【明明来历不明的实验品什么的恐怖得要命，我居然还觉得好带感啊，这本书会有感情线么（对手指）感觉三观又跟着五官跑了】
　　【不不不，这叫做胆子跟着五官跑了，我这个实验品114会是个什么性格啊？怎么一出场睁眼就没了真急死我了。】
　　【为什么不能一天原地爆更完结？而且一句话简介里明明说过很多段冒险经历，那目前这个算是初始故事已经开始了么QAQ】
　　关于鱼汤面老师的这本新书，第一批读完新书发布前三章的读者们，直接让评论区的留言数量原地爆炸了。
　　甚至可以说相比起以前任何一本鱼汤面老师的小说，这一次的新书前三章都是闻所未闻的风格和剧情。
　　连人设都是完全没有出现过的。
　　带来的讨论量与热度也出乎了所有人的意料。
　　胆子大的直接对剧情里很多悬念与伏笔开始了疯狂讨论，认真的模样就差拿原文一字一句的核对了。
　　只觉得鱼汤面老师的新书惊喜异常，似乎又是一个全新的题材要出现了。
　　至于很多胆子小一点的，今晚读了这个开头直接就一夜无眠了，害怕得开始高强度刷星网以此排解恐惧之情。
　　【关键谁懂啊呜呜，我现在一睡觉一闭眼，就忍不住重新开灯看看我的光脑在哪儿，这是什么小说后遗症！根本睡不着一点点！】
　　【原来我不是一个人？这个光脑又是会追着人跑，又是什么钥匙的，我现在快要光脑PTSD了……希望我的光脑不要是活的，宇宙保佑。】
　　【宇宙保佑+1，我已经把我的光脑锁到冰箱里了，希望它明早不要跑来床头找我。并且祈祷今晚做梦别梦到被绑架去什么诡异人体实验星球！】
　　尤其是这只追着人跑丢不掉的光脑，让很多人生第一次接触恐怖氛围感小说的星际读者们品尝了一种恐怖条件反射滋味。
　　就像看见破旧布娃娃会怀疑这玩意很邪恶，又或者凌晨听到八音盒诡异音乐声会毛骨悚然一样。
　　这些元素潜移默化中就被搭建了一种情绪上的联系。
　　【笑死，可是让宇宙保佑难道不算是一种变相的宇宙有灵论么，如果宇宙真的可以保佑人，那反而说明了这种有生命的光脑可能存在？】
　　而这条评论一出现，直接又吓死了一大波星际读者。
　　【啊啊啊求你快点闭嘴！我不听啊——】
　　虽然比较微妙的则是图片的传播速度的确要比文字直观的多。
　　偏偏这次新书前三章最惊艳的一副插画，无疑是最后司遥和实验品114对视的那一幅插画。
　　巨大的营养舱里，悬浮水中的神迹造物缓缓睁开双眼，与身前抬头仰望自己的清冷美人科学家隔空对视……
　　这氛围感确实很迷惑人。
　　尤其是很多还完全没读过正文的读者们。
　　【卧槽，全.裸美男！新书上来就这么刺激？鱼汤面老师你这么搞，那我们可得跑去看看了！】

你这安利正经吗？
　　平心而论鱼汤面老师这次新书不仅是内容新奇, 配合出现的黑白线条插画也是相得益彰。
　　很多圈外人看见这张图后都相当好奇又激动地询问这是什么电影或动画的画面吗？
　　得知居然是一部小说插图后，寰宇APP的新增下载量都大了不少，全是慕名而来找全.裸大帅哥的。
　　主要有人拿着图去各大评论区求助的时候, 很多“热心”网友的安利也十分到位。
　　【兄弟/姐妹, 恭喜你发现宝藏了啊, 巨精彩不容错过！就是内容比较瑟瑟, 真诚建议不要在外面白天人多的时候看。[墨镜微笑]】
　　【确实确实，我人多的时候看差点社死, 光脑千万别被同学或者同事看见，很后悔怎么就这么等不及晚上回家看，脸都红了我呜呜呜】
　　【我支持前面的所有说法, 鱼汤面老师新书不仅配图氛围感十足, 小说正文更是让人沉浸异常, 心情都随之激荡不已，绝妙好赞安利！】
　　这些汹涌而来的热心介绍和推荐很快出现在了无数的询问贴下面。
　　他们热情洋溢的安利和信誓旦旦的模样, 逐渐让越来越多的路人都好奇了起来。
　　真就这么刺激？
　　白天人多的时候都不建议看？
　　普通安利小说方式，大家未必产生多么迫切的心情，但是你既然都这么高亮提示了, 我们可真的要试试看了。
　　只不过当天晚上无数迫不及待到家后一个人躲进卧室里打开光脑的读者，“哐当——”一声光脑手一抖直接从被窝里面掉出去的都大有人在。
　　不可置信地捞起来再仔细看看第二眼, 这回脸色都越看越白了。
　　扔不掉的诡异活体光脑，神秘宇宙某处巨大的科学家牢笼星球, 随处可见的无脸机器人监察者, 植入身体里的芯片监视器……
　　救命，这真的适合晚上一个人看吗！？
　　关键一边害怕一边看, 还真有种孤身一人进入了这座神秘的卵壳状孤星实验所的感觉。
　　最终那两名玩家一出场，言语中却提及这居然是个游戏副本, 更是把大家的悬念都拉满了。
　　这到底是什么样的存在？
　　一开始奔着裸.体美男来的大家，注意力都不自觉变了。
　　【你们敢说你们这个安利它正经吗！？TwT以后推书安利的信任感还能存在吗！？】
　　【究竟是谁特地叮嘱我最好灯都别开的，我真的是太感谢您了，哭死，刚刚光脑亮了一下消息提示我都尖叫出来了，差点被我妈一顿揍】
　　【人与人的信任再也不存在了！】
　　当第一批推文受害者出现后，鱼汤面老师的这本新书《捡到一只旅行光脑》的热度更是随之上升了起来。
　　毕竟自己看恐怖小说被吓到有点害怕，但是看见别人被自己推荐的小说吓到那就显得相当有趣了。
　　甚至巴不得鱼汤面老师正文里面写得再刺激一点，这样是不是戏剧性效果更强烈一些？
　　而且你要说推文说的有没有问题，那也确实没问题嘛。
　　这种有些惊悚的新奇故事，难道不应该深夜一个人细细品味？！
　　【很好，这下我们的旅行光脑鱼粉大家庭人就越来越多了，一起追更他不香吗？】
　　【半夜抱在一起的人越多，我们的快乐就会越多，而且我发现鱼汤面老师的新书特别容易增进友谊，一起看完之后全都死死抱在一起了……】
　　【不错，跌宕起伏的故事还有刺激大胆的插图，太绝妙了[墨镜流泪]】
　　某种意义上和之前的《美食之神》还真有异曲同工之妙。
　　只不过一个是深夜放毒让人饥肠辘辘，一个则是深夜“治愈”让人再也睡不着觉了。
　　【所以这真的是写出《美食之神》的鱼汤面老师能写出来的新书吗！风格差得也太大了一点点呜呜】
　　【应该是的，毕竟这种想迫切看见后文的心情是如此熟悉，但是这半夜是真的不敢看啊，关键我白天还负责光脑销售谁懂？】
　　【我表示自己已经要患上科技恐惧症了，新书看见了会不会对白大褂都产生PTSD？】
　　很多读者在评论区表示强烈的抗议，甚至还有希望鱼汤面老师继续再写点《美食之神》不要再写可怕的《旅行光脑》了。
　　“鱼汤面老师的新书风格的确相当大胆啊……沙克斯，而且你说这只是第一个副本？下面难道还能有更刺激的吗？”
　　副编一边汗涔涔地观察着最近的读者反应，一边询问起了了解最多的沙克斯编辑。
　　“咳，当然，而且我感觉一个比一个刺激，毕竟鱼汤面老师最擅长的古蓝星元素这次还没出现。”
　　沙克斯编辑倒是发现，没想到副编平日里看着胆子还行，居然一看恐怖小说比自己还不耐受。
　　昨晚到现在直接在办公室里通宵了，光脑都远远地搁在了一旁。
　　莫名让人有种想欺负对方的冲动。
　　莫非自己也因为鱼汤面老师的影响变得邪恶起来了？
　　[脆脆鲨沉思.jpg]
　　“古蓝星惊悚元素……？”
　　副编看向沙克斯编辑，内心无论如何不能把鱼汤面老师的那张脸和写出这些文字的人比划到一处。
　　长得那么容易被人信任，究竟是怎么写出这种凉飕飕令人心寒的文字的！
　　“只是这种题材会不会太小众了一些，很多读者都被吓到了表示再也不看了！”
　　另一旁的编辑则跟着补充起来。
　　第一波掉坑的这些读者，很多是被坑蒙拐骗着进来的，才造成了史无前例的数据集中井喷。
　　但是这些读者真的能留存多少呢？
　　“可是前三章的点击率留存的明明相当不错啊。第一章就害怕的话，为什么还諵砜要看后两章？”
　　虽然很快有其他编辑分析着后台数据发现了盲点。
　　这些嘴上喊着不看不看的读者们，明明相当一部分一口气全都看下来了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“莫非，这就是鱼汤面老师曾经说过的‘口嫌体正直’？”
　　沙克斯倒是第一次相当深刻地理解了这个词。
　　“什么叫口嫌体正直？”
　　“就是嘴上很嫌弃但身体上很诚实的意思。”
　　副编听完沙克斯这解释，突然咽回去了想让沙克斯劝劝鱼汤面老师新书要不要双更的提议。
　　自己绝对不是什么口嫌体正直，自己只是单纯希望鱼汤面老师新书成绩更好一些。
　　更新量越大，读者们读得越开心，身为主编自然也会很开心而已。
　　“不过我真的挺好奇这次的画师是谁的，鱼汤面老师到底从哪儿约到的稿子？画风真的也好独特啊，美丽又诡异的感觉。”
　　大家都以为这次新书的插图是寰宇准备的，但其实并非如此，插图实际上是喻眠提前准备好后自己放上去的。
　　“似乎是那位精灵游戏开发师推荐的一位画师。”
　　沙克斯具体倒也不是很清楚。
　　【德尔沁：鱼汤面老师，这次的插图真的很成功，大家都觉得和文字内容非常匹配！】
　　德尔沁其实正和喻眠交流着这次的插图。
　　虽然新书《捡到一只旅行光脑》让德尔沁这只精灵看得相当心情忐忑，差点都不敢以后晚上熬夜肝程序了。
　　但是没想到逐渐平稳走过创业初期的公司居然招收到了一位画风非常独特且匹配新书的新画师。
　　【鱼：确实非常好看，而且很有代入感，有机会还挺想去线下看看对方的，最近大家什么时候比较空吗？】
　　德尔沁的游戏公司最初的画师团队还是经营画廊的安介绍推荐的，随着《桃源饭馆》的成功资金也逐渐充裕了起来，画师团队渐渐又补充了不少新生力量。
　　因此喻眠这次开文之前干脆联系了德尔沁，想让对方推荐一位自家的画师来帮自己这本独特风格的新书配个图的。
　　毕竟之前星际时代都没有相关的认知嘛，要是能配上插图一起食用，是不是对故事里的氛围感就能体会更深了？
　　没想到还真画得非常成功，有种幽冷又诡异的滋味。
　　人体肌肉线条也画得相当老练，否则面容宛若神祇的实验品114□□漂浮在实验舱里，与疯批美人科学家司遥对视的那副插图，也不会到底出圈爆火的程度了。
　　【德尔沁：当然可以，大家应该会非常期待，莉娜肯定会安排好的。】
　　为了纪念第一部游戏《桃源酒馆》，德尔沁在给公司取名的时候直接取了桃源公司。
　　而德尔沁主抓技术不擅管理，上次精灵团来交流访问后便邀请了一位家乡非常干练厉害的精灵莉娜担任了线下行政管理者，德尔沁本人还是喜欢线上沟通。
　　慕名来桃源公司应聘的，大部分本身就是鱼汤面老师作品的粉丝，或者说对鱼汤面老师作品不熟悉的应聘者反而很难通过面试。
　　新来的这位画师本身就带着点说不出来的神秘气息，但也是一位资深鱼粉。
　　工位上摆满了各种周边盲盒小卡，堪称鱼汤面老师小说周边的博览大会，经常让人怀疑对方是不是把工资全都拿去买这些了。
　　“嗨嗨嗨，大家最近好好干哦，鱼汤面老师准备有空过来一趟看看大家！”
　　那名叫做莉娜的精灵话音刚落，办公室里便气氛大不一样了起来。
　　“我就知道！入职桃源见到鱼汤面老师本人的概率将会大为提升！”
　　“我一定要问问司遥和这个世界到底是怎么回事，追更追得我太难受了。”
　　大家欢呼的同时自然下意识讨论起来了最近鱼汤面老师的连载小说。
　　“银，你画的超级棒，鱼汤面老师都说你的风格相当可以！”
　　莉娜更是拍了拍这位留长发扎着辫子的小年轻画师，没想到这位看着脸嫩居然深藏不露。
　　虽然不会用智能绘板，但是光凭一支黑色水笔画出来的黑白画就是风格奇异，让人第一眼就印象深刻。
　　再加上对鱼汤面老师的书非常了解，莉娜再三确认对方成年后，才拍板留下了这位神奇的应聘者。
　　送贝壳不行的话，好像跑来上班的成功率的确更高一些。
　　银正认真地思索对比着。
　　至于意外拿到的工资和奖金，银打算下班后先去食研所实体店买一箱子自己最爱吃的海胆，然后再去周边专柜端三箱盲盒回来。
　　自己一定要抽到那款限量隐藏款！
　　果然岸上的乐趣是水里很难比拟的，自从第一次接触到抽盲盒的乐趣，银在这条路上就一去不复返了。
　　只不过银的盲盒和小卡购买速度和数量是如此快和多，而且几乎全部堆在了办公室，搞得公司里莉娜一群人都有种眼睁睁看着小年轻步入天坑的担忧感。
　　这家伙不会每个月都是月光吧？
　　这简直就是工资全自动回收计划。
　　一边给鱼汤面老师新书画插画赚工资，然后再把工资拿去抽鱼汤面老师实体书周边盲盒和小卡。
　　“银，你每个月难道不存点钱吗？比如考虑买个房。”
　　“不考虑。”
　　可以住水里的事情，为什么要牺牲购买盲盒的乐趣。
　　实在不行，跑去哪个水族馆混口饭吃饱了再逃跑也不是不行。
　　面对莉娜等人长辈一样的苦口婆心，银毫不犹豫的本能回答在外人眼里简直跟个叛逆小年轻一样。
　　众人大为震惊的同时非常不理解，但似乎也没什么阻止的办法。
　　鱼汤面老师的魔力，真就恐怖如斯？
　　而这段时间的连载里，《捡到一只旅行光脑》故事逐渐展开，全书点击率也确实如寰宇编辑部分析的那样，除了开头略有波动外后续异常平稳。
　　毕竟这个新题材实在是太稀奇了，短时间内全星网都找不到第二本。
　　剧情中那些神秘闯入的玩家果然并不简单，而是被那只神奇的光脑捕捉聚集于此的。
　　他们来自各种不同的世界和维度，进入“巢”中获得的初始身份更是大不一样。
　　共同目的却都是在各种空间死亡规则下找到“巢”的本质秘密并最终从这里逃脱。
　　最初两名闯入者不出意外当场身亡，直接被红色的激光锁定并刺穿了身体，司遥也因此面临了审讯。
　　只是但司遥被带走回首之际，却发现培养仓里的114再度阖上了双眼，仿佛自己先前看见的那一幕只是幻觉。
　　连监控都没有任何显示。
　　114和全体备用实验品的苏醒究竟是真实发生过的，还是只是自己的幻觉？
　　而且突如其来的审讯无疑让司遥私自改造芯片的暴露风险大幅提高，无数星际读者看得心脏都快提起来了，才一路看到司遥最终避开了二次检测并被判定为无嫌疑。
　　回到副研究员宿舍的司遥不出意外地发现，自己的宿舍被整个搜查翻找过了。
　　但奇异的是司遥打开抽屉的下一秒，便发现那只漆黑的光脑不仅没有被发现反而自动开机了。
　　屏幕上面绿色荧光的98两个数字格外刺眼。
　　对此书外具备上帝视角的大家自然很快猜到，这个最初是100的字数突然变成98，肯定和那一出场便很快死亡的两个玩家有关！
　　难不成这光脑恶趣味到实时播报存活人数？
　　而且那2个人伪装成科学家的话，其他98个玩家又在哪里？
　　这100个数字，最终会全部归零吗？
　　读者们抱着紧张刺激的疑问追更后，这98数字很快再次出现了大量变动，司遥更是在日记本里不断记录着巢中发生的各种大事记。
　　当司遥看着又一名被监察者处死的，眼睁睁看着光脑上的数字从35跳为22后，最终确认这一数字的真正含义就是所谓玩家的数量。
　　而这场血腥至极的数字递减游戏，终于在达到22后变得稳定了下来。
　　显然剩下的这22位已经成为了富有经验的老手，蛰伏在这座诡异荒诞的巢中静静等待着下一次的机会。
　　但光脑显然并不满意这种一时的平静感，新一轮的危机再次于暗中浮现。
　　夹缝中求得一线生机的玩家联盟正庆幸于找到喘息机会的下一秒，一位玩家便不可置信地被最亲密的队友一把匕首刺入了胸口。
　　因为上一秒最新生成的规则不再是求生，而是对抗。
　　巢在意识到人员遭受污染后，智脑开始启动了新一轮的“自净”计划，每检举或击杀一名污染者，便能够获得10点信用分的加成。
　　新一轮的血腥洗牌之下，原本平稳的数字32很快最终变成了3。
　　而这3个数据，无论智脑如何清扫都趋于稳定存在了。
　　对此无可奈何的巢中智脑只能暂时容忍着这3个污染物的存在探索着这一秘密背后的真相。
　　唯独无意中窥破秘密的司遥却始终观察着这一切，尽可能记录着这100名玩家从开始到现在触发过的各种死亡结局条件。
　　如果这3个人最终达成了他们的目标，这个世界又会发生什么？】
　　只是一路看完这段时间更新的星际读者们，对于恐惧的理解已经逐渐变形了。
　　【主要我怎么感觉比起那些可怕的机械、实验品和诡异的巢中氛围，这种极端环境下人与人之间完全不稳定的关系更加恐怖啊QWQ呜呜，这完全就是逼着大家互相背叛？】
　　【我也，弱弱举手。难以想象被莫名其妙抓到这种地方参与这种恐怖游戏的话，我会有多么崩溃和绝望，其实那些死掉的玩家都已经好厉害了！】
　　【关键这次新书的节奏太快了，一口气读下来我都差点没有换气，每次突然死亡数字一掉，我都有种头皮发麻的滋味。】
　　如果说新书开头还只是让大家大吃一惊，那么随着剧情的深入这个充斥着诡异惊悚叙述的故事便以一种更加吸引读者目光的形式出现了。
　　越是紧张害怕，便越是想知道接下来究竟会发生什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至这只光脑真正的使用方法该如何开启？还是就只能显示存活数字？
　　【而且司遥一直在记录各种死亡结局条件的话，司遥的这本笔记算不算是副本通关攻略了？只要拿着说不定就能发现这个副本的最终结局？】
　　鱼汤面老师在文中多次提到的这个笔记本，也成为了大家非常关注的存在。
　　总觉得这个故事的走向未知，却成功勾着大家每天到了点就疯狂刷新页面，提心吊胆地看看自己喜欢的玩家今天是不是领盒饭了。
　　从98变为22的过程里，鱼汤面老师并没有详细写这些玩家的死亡过程。但是22最终变成3的剧情里，很多玩家配角的故事的确给大家留下了非常深刻的印象。
　　其中一对玩家居然还来自古代。
　　理论上古代背景的玩家更不易理解科技背景的副本内容，但是这对玩家硬生生靠着恐怖的观察力和适应力支撑到了最后。
　　最终没有死于外力，却死于了内部的自相残杀。
　　【我都快感觉《重生之星际兵王》的刀子都没有这本新书这么密集了，我不信！后面一定一定会有糖啊啊】
　　很多读者捂着心脏都要每天追更，主打的就是一个执着不信邪。
　　尤其是开文前三章惊鸿一瞥的实验品114，怎么鱼汤面老师还不把人家拉出来看看！
　　大家期待的小情侣谈恋爱呢！？
　　“会有的会有的，坚持下去都会有的，糖也会有的，刀也会有的。”
　　喻眠一边手速飞快地码字，一边看了一眼日历。
　　自从尝试在《星际兵王》里写刀片后，喻眠就发现写刀这种事情真的会上瘾好不好。
　　滋味相当上头。
　　不过今天喻眠提前把存稿塞进后台后，便即将跟霍廷一起回老宅，霍炎爸妈据说要回来了，顺便搬走自己的一些小玩意。
　　当然，里面还有自己的那枚金色海螺壳。
　　星空湖这边喻眠也在房子里订购了一个生态水族箱，造景做得非常漂亮梦幻，中间空出来的地方刚好可以摆自己的那枚海螺壳。
　　“我来了——”
　　喻眠看了一眼已经在楼下的霍廷，连忙收拾着下楼了。
　　只是上车前又看了一眼门口的监视器。
　　“说起来，之前偷放贝壳的那位再也没有出现过了。”
　　喻眠本来还想用这个捕捉一下那位神秘访客的。
　　虽然不知道对方之前为什么要扔一堆贝壳在别人屋子大门前。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　难不成是水里的邻居在乱丢垃圾？
　　但那些贝壳颜色还挺好看的，也不是很像垃圾。
　　“对方可能暂时离开了这一片，近期周边确实没有发现任何生物的活动痕迹。”
　　霍廷倒是觉得，或许和那一晚喻眠在水里游泳时湖里的动静有关。
　　但对方不知道什么原因，居然没有再出现在四周了。
　　与此同时，老宅里久违的霍东夫妇也回来了。
　　“哈，居然还真的让您等出来了一位年轻人鱼？！”
　　外星系考察的霍东夫妇的确和主星失联了很久，以至于这次回来后一口气从家里得知了这么多最新消息，震惊得眼睛都快睁大了。

什么娃娃亲？
　　“你这说的什么话, 什么叫真的让我老人家等出来了一位？”
　　祖父霍岳江闻言倒是脸色诡异傲娇了起来，就差吹胡子瞪眼了。
　　不仅出现了，而且还特别厉害的好不好：
　　“人家还是一位作家。还特别会写文章！”
　　“是的, 是的, 喻眠哥超级厉害的啊！我作证！”
　　一旁的霍炎也原地弹跳起来举手发言了。
　　一老一小说得霍东夫妇一愣一愣的。
　　喻眠刚到门口, 就已经脸色发热地听见门内两道正在吹自己的声音了。
　　救命, 祖父和霍炎这巨大滤镜是真的改不了了？
　　霍廷对此倒是眼底里带了几分笑意，尤其是注意到喻眠这只鱼瞬间低头的动作之后。
　　“不进去吗？”
　　虽然喻眠总觉得这一刻进去的话, 真的需要一点勇气。
　　尤其隐隐听见大厅里霍炎叽叽喳喳跟只小喜鹊一样的声音，喻眠真的很想冲进去给他捂嘴一秒钟打包抱走，只不过心有余而力不足。
　　把自己吹得也太夸张了。
　　不过这短短几十秒内, 霍炎的确就差蹦跶着给全家比划自己和喻眠哥的初遇了。
　　毕竟当初自己是全家第一个发现喻眠哥的, 明明激动得不行偏偏又要帮忙保守秘密, 谁都不敢说。
　　霍炎是真的差点憋死。
　　如今终于可以正大光明地和爸爸妈妈分享了，那可不得说个够？
　　“当时就是我慧眼如炬, 我一下子就发现海螺壳里的那只小鱼不一样！好看得不行不行的，像星星在水里发光！”
　　霍炎甚至下意识给自己贴了点金，美化了一把自己的观察力。
　　而伊纳思夫人听着霍炎这番描述, 总觉得之前作文经常拿不及格的霍炎，这语文水平好像是有那么一丁点的提升。
　　莫非当真近朱者赤, 近墨者黑？
　　“人家不嫌你烦？你这么吵闹，别把人家吓跑了吧。”
　　虽然伊纳思夫人本身对儿子霍炎的性格相当了解, 一时间还有些忧虑霍炎这小子不会把那只年轻的人鱼给吓到了？
　　“啊？这怎么可能, 喻眠哥可喜欢我了，还给我做小蛋糕吃, 还给我念故事，我们俩全宇宙第一好, 不信你等喻眠哥到了，问他是不是。”
　　霍炎一听自家老妈这话顿时急了，就差指天发誓自己和喻眠的友谊天地可鉴。
　　不料伊纳思夫妇两人倒是彼此对视了一眼。
　　那位叫喻眠的年轻人鱼连霍炎这样的性子都能相处，甚至还这么照顾霍炎，恐怕性格是真的很好。
　　就算当初没有和老爷子的那份渊源在，肯定也得好好感谢人家一番的。
　　虽然夫妻俩最后的目光还是落在了乔妮帮忙提前打包好等喻眠这次回来取走的金色海螺壳上。
　　“所以说您当初订的那个娃娃亲，这下还真就实现了？”
　　霍英都忍不住伸手摸了摸这海螺壳，心情奇异地出声询问起了一旁的父亲霍岳江。
　　“但我估计霍廷那性子，未必会理睬这种事情吧？”
　　身为叔父的霍英同样相当了解霍廷的性格。
　　一时间想的倒是更长远了起来。
　　“啊？老爸老妈，你们在说什么啊！”
　　不料霍炎倒是冒出来了。
　　“什么娃娃亲？什么叫娃娃亲？”
　　震惊又好奇地拉着妈妈伊纳思盘问了起来，好像明白了什么，但是又不确信。
　　“小少爷，您就别问了。”
　　看得一旁的乔妮都笑得不行，或者说这一刻整个大厅里的注意力都被霍炎这超大声的询问给勾走了。
　　连站在不远处的侍者们都忍不住有些想笑却又努力忍得很辛苦。
　　“我……”
　　而祖父霍岳江这才刚开口，便猝不及防听到了不远的一声咳嗽，转身一看胡子都差点飞了。
　　霍廷正面无表情地看向了这里，而一旁的喻眠已经窘迫茫然到半只脚都在迟疑地要不要落地了。
　　自己刚刚到底听到了什么……
　　娃娃亲？
　　喻眠甚至怀疑自己耳朵是不是幻听了。
　　老爸老妈他们当年到底送海螺壳的时候和祖父说了什么——？
　　全场安静之下，意识到不对劲的霍东夫妇也本能地循着大家的目光看向了身后的门厅。
　　和喻眠对视的下一秒，哪怕一旁的乔妮众人还没来得及开口介绍，霍东夫妇都已然猜到了这位的身份。
　　以前只听老爷子反复描述强调那对人鱼夫妇多么惊为天人，而且说多了还让人逐渐有点质疑。
　　真的会有那么梦幻的存在吗？
　　会不会是老爷子大难不死后对救下自己的恩人产生了某种偏爱？
　　直到这一刻亲眼见到喻眠后，伊纳思夫人才确信人鱼这种生物似乎的确天生就是上天的宠儿。
　　“呃，那个抱歉，刚刚只是在随意闲聊的……霍廷，你把客人接回来了？”
　　意识到自己似乎闯了祸的叔父霍东努力找补了起来，双手都难得有些无措。
　　这也太失礼了。
　　“老爸，可是你还没告诉我，什么叫娃娃……唔！”
　　唯独没有感受到气氛不对劲的霍炎继续锲而不舍地追问了起来，对于自己想知道的事情，霍炎一向有着无穷的精力去追查。
　　只不过这次直接就被伊纳思夫人给捂住嘴扯到怀里了。
　　“不好意思，客人到了怎么也没提前出去迎接一下？一路上怎么样，还顺利吗？”
　　伊纳思夫人自认为自己一向深谙社交礼仪，虽然这刻也显得相当刻意。
　　以至于力气一直很大的伊纳思夫人，差点没注意到怀里被自己捂嘴到一口气喘不上来的儿子霍炎。
　　救命！喻眠哥救命！
　　霍炎疯狂眨眼试图和喻眠哥求救，可惜似乎没有被注意到？
　　“吃饭吃饭，先去吃饭！乔妮今天准备了相当独特的晚餐对吧。”
　　祖父霍岳江当机立断站起来一阵咳嗽，招呼着大家一块往餐厅出发了。
　　“……”
　　而喻眠看着脸色颇为窘迫的乔妮抱起来试图递给自己的金色海螺壳，接过来后突然觉得这海螺壳好烫手。
　　所以当初系统给自己抽到这个初始奖励，原来就不是无缘无故的？
　　“所以你早就知道的对不对？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　抬头看向霍廷小声质询的这一刻，偏偏质问的语气让人觉得一点不会被冒犯。
　　但就在喻眠想要抱着海螺壳跑远的下一刻，就被霍廷抿唇笑着牵住了。
　　“回去解释可以吗？”
　　喻眠一把捂住了耳朵尖，另一只手抱着怀里的海螺壳，真的很想知道霍廷能解释出来什么。
　　事实上，今天的乔妮的确超水平发挥，带领小厨房的大家做出来的美食超乎想象的精致美味，很多还是当初从喻眠这里学习的。
　　每次端上新菜色后，乔妮都忍不住看看喻眠吃得满意不满意。
　　要是发现喻眠吃得很开心，乔妮也会高兴得很。
　　要说喻眠少爷什么都好，唯独就是太瘦了，多吃点的话再好不过。
　　伊纳思夫妇同样很快发现，不只是自家小儿子霍炎对这位神秘的人鱼客人好感十足，全家似乎都对喻眠非常友好。
　　甚至就连霍廷这小子……
　　霍东实在忍不住不顾妻子伊纳思警告的目光，悄咪咪地观察着这一切。
　　都反常得很。
　　霍东确信。
　　“都忘了说了，这次我和霍东回来也带了不少礼物，霍炎你去抱过来给大家分一下呢。”
　　而伊纳思指挥霍炎跑腿之后，霍炎一声欢呼后相当听话地迈着短腿就去拿了。
　　老爸老妈他们要是准备礼物了，那肯定超级豪华！
　　而且喻眠哥肯定也有一份礼物。
　　“主要还是霍廷你送过来的礼物提醒我了，之前都没想得这么周全，而且难为你买的东西还都挺专业，这是做过功课吗？”
　　伊纳思夫人一边分发着礼物盒，一边笑着提起了之前自己收到的那份跨星系包裹。
　　“结婚这么多年，霍东恐怕都不知道这些牌子。”
　　而婶婶伊纳思一提到当初那个塞满了各种高档护肤品的礼物包裹，身为叔父的霍东便回忆起被背刺的滋味看向了霍廷。
　　目光里就差写满你这小子什么时候开窍了的质疑和谴责。
　　送家里女士礼物这种事情，不应该男士们一起商量好了一起送么？
　　“什么？哥你居然给老妈特意送礼物？”
　　闻言霍炎也目光炯炯地移动了起来，试图看向霍廷。
　　这可一点不像表哥的性格好吧。
　　“什么礼物？”
　　然而霍廷对于自己特意送给伊纳思婶婶礼物这种事情，蹙眉毫无印象。
　　“难道不是吗？哈尔斯后来跟我说，你还给老太太也送了一份。说起来，妈她们那个旅行团也该回来了吧，您这随便熬夜钓鱼的日子似乎又得结束了。”
　　伊纳思笑着提醒了起来，说的话倒是成功让霍岳江也坐立不安了。
　　老伴一回来，自己这确实又得被管着了：
　　“不过海钓这种事情么，嗯……不懂的人是很难理解其中乐趣的。”
　　眼看着话题和关注终于不在自己身上了，喻眠倒是悄悄松了一口气，下意识抱着搁在腿上的海螺壳。
　　思绪飘着飘着就忍不住冥思苦想老爸老妈他们当年到底搞的什么乌龙。
　　虽然一直知道他们俩性格不着调，甚至经常忘事，小时候心大抱着自己吹海风欣赏海景，导致自己第二天就发烧吓得差点被奶奶他们骂的经历仿佛还历历在目。
　　但是娃娃亲这种事情，怎么可以随随便便就做决定还不告诉小孩子啊！？
　　只不过如果爸妈真的是人鱼的话，他们似乎又连自己是人鱼的事情都没有告诉过自己。
　　遇到这种心大的爸妈真的好难搞。
　　但凡有霍炎爸妈这样半点靠谱也不至于让小孩子这么难猜好不好。
　　“这是你的这一份，拿好哦。”
　　“……谢谢！”
　　就在喻眠走神的时候，伊纳思夫人倒是笑眯眯地也将手里的礼物盒子递给了喻眠一份，喻眠连忙道谢了起来。
　　霍炎的妈妈果然长得很漂亮，标准的联邦星大美人，性格也很和善。
　　“不用谢，其实还真是不好意思，让你被霍炎叨扰了这么久，那小子很烦人对吧？而且话也特别多。”
　　伊纳思夫人忍不住借着聊天的机会，名正言顺地多看了喻眠好几眼，脸上的笑容都浓了几分。
　　毕竟近距离欣赏后，会发现是真的太漂亮了，以至于都会有种不可思议的惊讶感。
　　“还好，其实霍炎很聪明的，而且大部分时候也特别听话懂事。”
　　喻眠看着一旁疯狂委屈的霍炎，也笑着替霍炎解释了起来。
　　“确实，伊纳思夫人，霍炎小少爷现在课外书都看了不少，这次期末考估计得进步一大截。”
　　乔妮也跟着说起来了好话，变着法把霍炎夸了一顿。
　　霍炎这才心满意足地看向了老妈。
　　“你们就是对他太纵容了，他什么性格我还是明白的。”
　　伊纳思一边揉着霍炎的脑袋，一边看着喻眠越看心情越高兴。
　　毕竟身为联邦著名的美人，伊纳思本身也非常喜欢美好的存在，而喻眠哪怕坐在这里都很令人赏心悦目。
　　性格也和霍炎和霍廷完全不一样，属于那种让伊纳思恨不得带着喻眠外出逛街，甚至介绍给自己的好朋友们的理想型晚辈。
　　“可惜这次没来得及单独准备礼物，要是早点知道的话肯定还会多加一份，先收下以后再补。”
　　伊纳思笑着把礼物盒递到喻眠手里，态度自然又亲昵地解释了一句。
　　“不过你小子亲手送的礼物居然都能忘了？”
　　而伊纳思一边拉着喻眠没舍得放手，一边狐疑地看向了一旁的霍廷。
　　突然被点名的霍廷，其实默不作声中倒已经想起来了。
　　只不过这其中的原委似乎很不好解释……
　　总不能说是不想当时被发现不对劲，所以干脆掩饰性地打包了三份，多余的就让哈尔斯寄出去了？
　　=.=
　　“当时超级火的璀璨精华液，那礼盒里面装了好多，其他的牌子也都是大牌，你这是找了导购推荐的吗？”
　　“说起来，如果是特殊种族的话，璀璨精华液也能修复鳞片的，下次要不要试试看？人鱼也有鳞片需要护理吗？”
　　伊纳思夫人越说越觉得找个时间应该带喻眠出去逛一圈，把这份初次见面的礼物给好好补上。
　　虽然也是因为喻眠实在太漂亮了，让伊纳思夫人莫名其妙就想好好打扮一番。
　　“璀璨精华液……？”
　　这个名词似乎已经相当遥远，但喻眠反应过来后便下意识看向了霍廷。
　　当初不是自己写小纸条拜托霍廷帮忙代购的吗？
　　结果这家伙和哈尔斯秘书一起去买了一大包超级多种类的护肤品回来了，除了璀璨精华液之外自己根本没用完。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　到现在还堆在书房柜子里的。
　　而伊纳思夫人看向这两个小家伙的目光交流，倒隐隐有了某种狐疑的猜测，顿时看向霍廷的眼神也微妙了起来。
　　难不成霍廷这种性格，突然想起来买那些东西也不是偶然？
　　“咳，当时让哈尔斯寄过去后就不太记得了，的确是准备了一份礼物。”
　　霍廷被几道目光同时聚焦，这才移开目光默默开口解释了一句。
　　导致喻眠这才意识到，这话题原来还在自己身上打转？
　　不远处的霍东和霍炎乃至祖父众人倒是完全茫然了，不知道这在打什么哑谜。
　　“这么看的话，原来这么早就认识了。”
　　伊纳思夫人笑着摇了摇头后，跟喻眠对视时目光里的笑意连喻眠都快承受不住了。
　　救命，霍廷这家伙到底在搞什么鬼。
　　Orz
　　“而且喻眠哥超级会写书哦，老爸老妈你们一定要看！好像新书就是科学家的故事！但是我又被年龄限制了。”
　　不过霍炎倒是习惯性地闲不下来，一看没人讲话了，顿时开始认真安利喻眠新书了。
　　本来自己期待了好久，结果又被年龄限制给拦住了，说是里面有内容不适宜小朋友阅读。
　　这实在是太令人沮丧了。
　　不过爸妈他们当然可以看了，自己必须让爸妈也成为喻眠哥的忠实鱼粉！
　　“噢，真的吗？有什么写作细节也可以来问我们，对于实验研究什么的，我们还算是稍有了解。”
　　霍东闻言兴致勃勃地看向了喻眠，没想到这位人鱼的新书居然还和科学实验有关。
　　“不不不是，不是传统意义上的科学实验，可能和现实中有非常大的差距。”
　　而喻眠就差想套住霍炎的脑袋了，不要这么卖力地随时随地给自己卖安利啊。
　　自己真的是太谢谢霍炎这只鱼粉吹了。
　　一天24小时都恨不得全自动地安利鱼汤面老师的书，喻眠很感动的同时也是真的很绝望。
　　“有机会一定拜读一下，不对，今晚就去看看，是不是光脑上就能下载？”
　　霍东就差直接拿出光脑检索了。
　　“最好还是别晚上读了，新书故事内容可能和您想象的截然不同，白天阅读比较合适。”
　　好在这一刻，霍廷最终出声阻拦了。
　　成功地让叔父霍东停下了拿起光脑的举动，好奇十足地思索了起来。
　　晚上不能看？最好白天看？
　　这书里写的到底是什么内容？
　　如坐针毡中的喻眠就差长长松一口气了，霍廷还是有点用的么。
　　而晚饭过后，伊纳思夫妇就算对喻眠和霍廷之间的这桩娃娃亲再感兴趣，也还是和许久未见的小儿子霍炎手拉手一家人去公园散步谈心了。
　　至少伊纳思也知道，但凡让霍炎继续呆在这里，两个小家伙都很难说清楚。
　　祖父霍岳江则摸了半天胡子，才支支吾吾地掏出了那张老照片。
　　“看，就是这张照片，当年你爸妈也摸过的，是不是很可爱，然后咳咳，我们大人就一拍即合，订了那什么，娃娃亲嘛。”
　　虽然回想起来，当年两家的家长好像确实都挺胡闹的。
　　难不成这也是自己和喻眠爸妈相当聊得来的原因？
　　都是性情中人嘛。
　　何况两个小家伙站在一起，那确实赏心悦目。
　　“不过这种事情嘛，唉，还是看你们自己，我们大人说什么肯定不算数的，对吧。”
　　霍岳江最终拍了拍膝盖从沙发上站了起来，看了一眼喻眠和霍廷，已经准备开溜了。
　　这种事情，长辈越掺和，那的确有点越乱。
　　趁着老伴还没回来，自己还是回去紧急收拾一下那一屋子摆得乱七八糟的宝贝鱼竿了。
　　其实每次家庭聚餐结束后，总会如此的。
　　霍东夫妇带着霍炎离开，祖父也会上楼或者跑出去夜钓。
　　霍廷以为自己会习惯永远一个人回到书房的。
　　只不过这次被喻眠推着一起回书房的感觉，似乎也很好。
　　喻眠一直把老宅书房关牢，确信再也没有外人之后才转身看向了霍廷。
　　仿佛只要自己足够理直气壮，气氛就不会变的奇怪。
　　“你觉不觉得有好多事情得解释？”
　　虽然吃饭时喻眠设想过无数遍的场景，此刻看着霍廷后气氛依旧变得有点微妙。
　　因为霍廷正垂眸仔细打量着掌心里的那枚金色海螺壳，耳畔的黑色碎发也在窗外夜风的吹拂下微微晃动。
　　莫名让喻眠回想起来了当初第一次躲在罐子里被霍廷带回书房的模样。
　　那会霍廷为了散开血气不被家里人发现，昏迷沉睡之前也将窗户打开了，不远处璀璨至极的中央星市中心即便夜幕降临同样繁华异常。
　　和静谧深邃的星空湖是相当不一样的繁星烟火气。
　　“这个海螺壳它不能作数的……”
　　喻眠忍不住伸手想从霍廷手里拿回来自己的海螺壳，只不过很快就被不放手的霍廷看向了自己。
　　彼此触碰到一起的指尖都变得有点烫手，喻眠瞬间缩回了手指。
　　知道这个娃娃亲之后，再像之前那样牵着手，喻眠这只终于有点开窍的鱼开始觉得承受不住了。
　　不对劲，这太不对劲了……！
　　察觉到这一点的霍廷，也忍不住轻笑了一声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实之前喻眠过于坦坦荡荡，的确让对这种事情异常生疏的霍廷也不知道该如何处理。
　　身边似乎也根本没有人可以咨询或者参谋，例如之前带着哈尔斯一起去买护肤品，霍廷确信那只会让事情变得更糟糕。
　　就像永远也没有人能理解，被喻眠在水里甩着鱼尾巴扶着岸沿笑着看向岸边人时，会是一种什么样的感觉。
　　“祖父他们的那个约定，的确是不能作数的。”
　　喻眠听到这句回应时，瞬间抬头看向了霍廷，哪怕眼底浮现的情绪连喻眠自己都没有察觉。
　　“……本来就是的，都星际时代了，有喜欢的人肯定要自由恋爱的么。”
　　就连自己的书里都不写什么娃娃亲这种东西了！
　　莫名移开视线的喻眠，一边继续试图撬开霍廷的手抢回海螺壳，一边嘀咕着解释了起来，只是没想到霍廷还非常坦然地赞许了。
　　“确实。”
　　“确实？你有喜欢的人了？”
　　导致心情乱成毛线团的喻眠忍不住停下了手上的动作。
　　一副这么懂的语气是什么情况。
　　霍廷垂眸看了会喻眠的表情，似乎一瞬间甚至有些不确信那些书到底是不是喻眠亲手写出来的。
　　又或者当初去看《永夜玫瑰》大电影时，喻眠脸红狡辩的那句“这些还能是哪学的，就是想象着乱写的”确实是一句“比珍珠还真”的实话。
　　“嗯。”
　　喻眠：“……！”
　　只不过喻眠才愣了一下，霍廷便补充起来了后半句：
　　“他长得很好看，性格也很好，但最重要的是很有才华会写文章，而且还有一条金色鱼尾巴，泡在水里的时候会很喜欢翘起来。”
　　当霍廷盯着喻眠字斟句酌地说完最后那句话的时候，圆月高悬的清辉照耀下，微凉的夜风连发丝也吹拂在了一处。
　　“所以可以考虑一下，从现在开始吗？”

要认真回应才是
　　事实上, 从霍廷说出那句“嗯”后，喻眠琥珀色的眼睛就已经睁大了。
　　结果几秒后继续说出口的那些话，喻眠懵了一秒后, 反应过来脸色瞬间热透了。
　　“我才没有经常在水里把尾巴翘起来吧？”
　　这分明是污蔑！
　　之前有多震惊, 现在就有多慌张。
　　甚至连海螺壳都不想要了, 而是有点想转身逃回海里泡水冷静一下了。
　　只不过喻眠刚后退了半步, 就被察觉到了喻眠动作的霍廷伸手牵住了，垂眸将海螺壳重新递到了喻眠手中。
　　喻眠突然感觉这本该轻飘飘的金色海螺壳, 变得有点沉甸甸的。
　　“嗯，没有。”
　　然而霍廷这次只是笑着看向喻眠，便承认了下来。
　　搞得喻眠反而感觉像是自己在狡辩欺负人一样。
　　自己在水里玩的时候原来会喜欢下意识把鱼尾巴甩起来么？
　　“呃, 我觉得这个反正……不太合适。”
　　喻眠磕磕巴巴地抱着海螺壳就像抱住了一根排解紧张的稻草, 开始看向窗外灯火璀璨的夜景努力转移注意力了。
　　“哪里不合适？”
　　然而霍廷沉默片刻后的认真追问, 又让喻眠开始大脑急速思考了。
　　试图开始从自己来到星际后的点点滴滴认真挖掘理由。
　　只不过从最开始的传话小纸条，到百忙之中依旧愿意帮自己这个神秘人代购；从自己出去玩没有按照约定回来在家里默默等了一夜, 再到书房门外被变成人的自己一把拉进来的那一刻……
　　等等，越分析越感觉自己不占理是怎么回事！？
　　关键自己最初其实只是为了完成系统任务，但是霍廷对自己做的这些, 那可是一点没有系统任务因素的。
　　【宿主大大，重大发现！】
　　而这几天一直在后台钻研的小系统, 也在这会激动异常地上线了，丝毫没有察觉到气氛的不对劲。
　　【友好度+功能开发完毕了, 综合判断之所以霍廷友好度无法判断, 是因为不是友情吼！】
　　【震惊吧，因为他喜欢您, 而且不是好朋友的那种喜欢！所以友好度系统才没办法检测了！】
　　颤抖吧，一位精通人性的系统, 三句话让宿主对自己的计算能力刮目相看。
　　“……”
　　结果喻眠直接头秃地下一秒给系统静音了。
　　谢谢，你们敢更及时一点吗？
　　瞬间让说不出话来的系统委屈茫然地被塞了小黑屋。
　　“反正我也不知道，至少也得考虑一会吧……”
　　想不出来理由的喻眠干脆硬着头皮耍赖了。
　　然而一直看着喻眠的霍廷，这一刻墨色瞳孔深处滑过几分笑意，只是重新伸手解救了一下喻眠手心里快被捏碎的可怜海螺壳。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不用现在就想好，可以认真考虑很久的。”
　　其实对于喻眠，霍廷觉得大概就是一种很耐心的感觉。
　　就像一直等到喻眠愿意主动露面拉住自己的那一刻。
　　“……”
　　其实霍廷但凡是其他反应，喻眠感觉自己都能找出来理由。
　　偏偏这么耐心的话，喻眠反而感觉如果不郑重地对待，会是一种很不尊重对方心意的行为。
　　“喻眠哥——”
　　好在的下一秒，书房露台的楼下便传来了霍炎的声音。
　　楼下正被伊纳思夫人牵在手里的霍炎，一蹦一跳朝着二楼书房露台上的喻眠和霍廷疯狂挥手打招呼。
　　“我抓到了一只荧光水母！好漂亮的，快来看！”
　　原来刚刚霍东夫妇一行人带着霍炎去海滩公园散步玩了一会，而霍炎抱着的玻璃瓶子里的全是霍炎海滩上发现的好东西，正想着带回家给喻眠看。
　　对此伊纳思夫人也是笑得很无奈，这堆不值钱的小玩意送给人家真的会想要吗？
　　尤其霍炎的手还玩得脏兮兮的。
　　不过和霍廷一起下楼碰面后的喻眠，却出乎伊纳思夫人意料地半蹲下，从霍炎手里接过来了这只小瓶子：
　　“确实很好看，怎么这么厉害找到的？”
　　一句真心实意的赞扬把霍炎给夸得尾巴都快翘起来了。
　　“是吧是吧，超级好看的！”
　　霍炎心满意足地送出去了礼物，这才听劝地拍了拍手乖乖跟着乔妮去洗手了。
　　其实扶着膝盖的喻眠正内心松了口气，还好霍炎突然出现了。
　　喻眠现在甚至纠结到不敢回头，生怕和霍廷对视，又被家里人发现不对劲。
　　只不过伊纳思夫人看了看喻眠，又看了看沉默跟在身后一直注视着喻眠的霍廷，总觉得刚刚个两个小家伙似乎发生了什么。
　　而霍廷察觉到婶婶的注视，这才看了一眼伊纳思夫人。
　　意识到伊纳思夫人眼底笑意，霍廷顿了一下难得有些不自然地移开了目光。
　　但下一刻随着喻眠的起身，还是伸手将半蹲着的喻眠牵了起来。
　　“……！”
　　喻眠习惯性地被牵着站起来后，对视后才突然松手了。
　　奇怪，到底为什么会这么自然？
　　[鱼鱼捂脑袋.jpg]
　　甚至牵着手的时候，还会下意识地想握紧一点。
　　因为每次牵手的时候，霍廷的掌心温度一直高一些，喻眠手凉冰冰的时候就会很喜欢被握着一点点焐热。
　　不过这次外星系调研回到主星老宅后，其实连霍东这位向来有些粗神经的叔父，都察觉了这两个小家伙之间的不对劲。
　　对于家里气氛的改变，更是称得上啧啧称奇。
　　晚上的卧室里，霍东一边举着报纸一边忍不住感慨了起来：
　　“要我说霍廷这小子从小到大，就没见过这样吧？”
　　小点的时候虽然模样俊得不行很讨长辈们的喜欢，偏偏喜欢摆一副高冷生人勿进的样子，哥哥霍英牺牲去世后那就更加沉默寡言了。
　　过去很多时候霍东也会懊恼，自己为什么没能继承到和哥哥一样的精神力属性，导致没法帮助到任何。
　　只能尽可能在能源矿物类的理论研究和实地考察上下功夫，也因此认识了志同道合的伊纳思结为了夫妻。
　　好在生下来的霍炎居然隔代遗传继承了霍家一贯的精神力。
　　而霍廷看似默不作声，其实从小对霍炎就非常关照，只不过略显强硬的手段一直让叛逆期的霍炎非常抗拒。
　　“结果想不到霍廷也会照顾人了，而且霍炎都没以前那么闹腾了，听乔妮说之前兄弟两个人还一起出门逛街过。”
　　霍东越想越觉得很神奇。
　　以前霍炎见了霍廷跟小老鼠见了猫一样，巴不得立刻溜走。
　　结果现在霍廷居然放学接过霍炎去逛街买东西，也不知道两人一起逛街去买的什么。
　　伊纳思夫人心里倒是觉得，这些改变估计多少也和喻眠的出现有关。
　　“而且霍廷不是让你明早再看人家喻眠写的书的吗？”
　　伊纳思看着霍东放下报纸后，没有第一时间整理汇报这次的调研材料，反而是兴致勃勃地打开光脑开始检索“一碗鱼汤面”的笔名后，下意识提醒了一句。
　　“害，这能有什么，我们俩搞科研这么久什么没见过，我就是好奇能是个什么科学家的故事，万一有什么我们可以帮得上忙呢。”
　　毕竟不是说作家搞文学创作，归根结底素材还是得来源于现实吗。
　　自己和伊纳思对科学家的生活不要太熟悉，以后万一喻眠有什么写作资料想查询，他们两个人也能知无不尽、尽无不言地解答一下。
　　“好吧，拿你没办法。”
　　伊纳思耸了耸肩，就看着霍东打开光脑搜到了喻眠的最新连载。
　　“旅行光脑？听起来很有意思，是写的科学家的旅行故事吗？”
　　霍东作为霍家后裔里的异类，从小就和哥哥霍英不一样，不仅继承到的精神力没什么攻击性，还一直就挺喜欢看书的。
　　只不过前几十年的人生里，霍东一直没有显露出来自己的这个私人爱好。
　　听说喻眠这位人鱼居然还会写书，霍东其实兴趣相当高昂。
　　早就迫不及待地想看一看了。
　　而伊纳思则认为喻眠肯定是写得特别有意思，才能让霍炎这种不爱看书的小顽固，如今卧室里都堆了一墙的绘本和小说书。
　　乔妮说自己和霍东不在家的这些日子里，霍炎作文课分数一直在提高，伊纳思觉得肯定都和喻眠的耳濡目染有关。
　　“嗯，让我看看……最近的暴雨天令人有种浑身湿透的黏腻感？”
　　而霍东直接点开了寰宇书页，小说入目的第一行文字就让霍东相当出乎意料。
　　文字里的气氛似乎有点阴冷。
　　和喻眠这位作者现实里的模样气质似乎一点都不一样。
　　巧合的是今日的深夜还正好下起来了暴雨，点点滴滴打落在窗台上氛围感极强，不时还会电闪雷鸣一下。
　　于是半夜追更新书的霍东，很快越看越发坐立不安了起来，仿佛身下埋着很多钉子。
　　这个故事，怎么和自己想象的完全不一样？
　　大型神秘的违规人体实验？囚笼一般的顶尖科学家大型墓地孤星？强行植入身体中的监控芯片？
　　每一个剧情都能让身为科研工作者的霍东，情不自禁联想代入到很多工作日常，偏偏这剧情又邪恶惊悚至极。
　　100名玩家的大型厮杀游戏，肆意玩弄规则的神秘邪恶光脑，还有浸泡在营养舱里的俊美神性实验品114，和极度疯批又美丽的主角科学家司遥……
　　“……”
　　“霍东，你怎么了？还不准备睡觉吗？”
　　当伊纳思去乔妮那边看了一趟霍炎，又推开卧室门回来准备睡觉后，便发现自家丈夫的脸色十分不对劲。
　　“小喻写的这……这书，实在是有点太令人震撼了。”
　　“你也是这么认为的？”
　　没想到伊纳思也脸色惊奇地附和了。
　　“你也看了喻眠的书？”
　　霍东顿时抬头看了过去，仿佛找到了知己。
　　“当然，我刚从霍炎屋子里拿了几本故事书过来，这本《天山王者》看完了着实令人很感动，就算是小孩子们读完了也情不自禁地会思考人与自然的关系。”
　　“关键两只小雪豹的形象还如此可爱治愈，天呐，喻眠这孩子实在太会写了！”
　　如果说见面之初，自己还只是惊艳于喻眠的外貌，但是读完了这些作品后伊纳思突然发现，这些文字里展现出来的奇异幻想与浪漫才气，才是喻眠最让人印象深刻的一点。
　　一位会讲故事的美人鱼！
　　老爷子当年还真是被一对了不得的人鱼夫妇救了，生出来的小儿子也如此让人惊奇。
　　伊纳思一边感慨，一边试图让霍东跟着自己一起激动，却发现霍东目光里的迷惑震惊不解越发浓郁。
　　“我们俩看的真的是同一位作者的作品吗！？”
　　霍东直接激动地将光脑上的《旅行光脑》递给了伊纳思，伊纳思这才疑惑地读了起来。
　　于是夫妻俩好不容易回到联邦星的第一夜，起居室里的灯一夜未灭。
　　很难描述这种感觉，但是霍东和伊纳思夫妻俩又确实忍不住在这种头皮发麻心情却刺激无比的状态下，一口气把这本《捡到一只旅行光脑》追更到了最新章。
　　作者本人仿佛精通如何用文字操控读者们的阅读心理，一旦沾上开头那么一点点，哪怕吓得脸色苍白都忍不住一章接着一章地读下去，试图知道这一切的真相究竟是什么。
　　当霍东试图戳开下一页却被反复提示【亲亲，您已经追更到最新章】的时候，两人才如梦初醒地看向了彼此。
　　说实话，老夫老妻这么久了，像这样床头紧紧靠在一块，手牵着手读完一本书的日子，还真是很久很久没发生过了。
　　万万没想到，居然因为一本小说做到了。
　　“老爸老妈，我们今天出去玩吗？”
　　而第二天清晨，霍炎被乔妮牵着过来敲门，拉着门把手从门外冒出脑袋，才发现爸妈居然黑眼圈都出来了。
　　震惊。
　　要知道老妈一直很注重优雅形象的，自己还从来没见过这样挂着黑眼圈的老妈。
　　“你们是，背着我通宵打游戏了么？”
　　霍炎一时间都有些不确定了。
　　“不，我们只是通宵看书了……”
　　霍东语气莫名复杂地回应了一下。
　　真是太会写了！怪不得霍廷要特意叮嘱不能晚上看。
　　原来那小子早就知道这书相当惊悚？
　　而喻眠这次从老宅重新回到星空湖后，纠结了半天还是默默把这颗海螺壳摆在展示水族箱里了。
　　沙克斯编辑那边也传来了关于鬼屋的最新消息：
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师！您说的那种鬼屋，我们大概设计了一个方案，您看这样如何？】
　　【脆脆鲨：我觉得正好和您最近的更新剧情相得益彰，连载剧情配合鬼屋线下活动宣传肯定效果好极了。】
　　这段时间《捡到一只旅行光脑》的剧情逐渐深入展开，人气不断升高的同时，喻眠新书这种闻所未闻的无限流风格也被很多人关注了起来。
　　不少其他星网作者也开始研究这种惊悚路线的作品到底是怎么个写法了，毕竟看得出来这一风格独特的小说受众市场相当广阔。
　　寰宇自然不希望错过这波流量，又或者是被其他平台或个人捷足先登，所以计划在新书连载期就开始规划线下活动联动宣传。
　　对此喻眠顺势提出了想要一个“鬼屋”的构思，让喜欢的读者能够线□□验书中剧情的联动场所。
　　寰宇内部最初震惊之下，倒是越想越觉得这非常可行。
　　“毕竟目前的技术非常成熟，我觉得可以通过各项光影特效非常逼真地复刻出书里的很多场景和互动环节，让读者粉丝们打卡的时候充分享受这一乐趣。”
　　被寰宇召集来的游乐园技术负责人一开始同样想不通，寰宇一个小说平台找自己干什么，结果听完“鬼屋”这个想法后也脑洞大开了起来。
　　“虽然不知道效果如何，但是在寰宇大厦门前的广场先搭建一个小型的快闪鬼屋平台，我觉得还是很可以的。”
　　“这样成本也可控，要是效果不好的话，随时拆除也行。”
　　“确实确实！赶紧记下来记下来。”
　　而且人多力量大的头脑风暴之下，宣传部门的工作人员也举手贡献了新点子。
　　“等等，我觉得还可以把游乐园里常见的‘精彩时刻’也加入进来，拍下粉丝体验鬼屋的有趣画面，再把照片免费赠送，到时候粉丝晒到星网上二次传播力量应该也很有趣。”
　　何况这成本也不大，只需要额外多装几个摄像仪而已。
　　“好主意，妙啊，这个也加上去！”
　　明明寰宇会议室里在场的大家初读《捡到一只旅行光脑》的时候都被吓得瑟瑟发抖，可是在规划线下联动阅读体验获得时候，却兴趣盎然起来。
　　光是想想粉丝们被吓得要命的模样，大家就忍不住露出了神秘微笑。
　　莫非鱼汤面老师在码字的时候，也是这种感觉？
　　把惊悚留给读者，把快乐留给自己？
　　邪恶，实在是太邪恶了。
　　“话说鱼汤面老师会考虑也来线下鬼屋体验玩一玩吗？”
　　“呃，这个嘛，有一定的概率？”
　　面对负责人的提问，沙克斯倒是觉得其他的活动鱼汤面老师未必会来，但是这个这么好玩的东西，鱼汤面老师说不定真的会想体验。
　　“那我们是不是别做的太恐怖了，万一把鱼汤面老师吓到了，之后断更了怎么办。”
　　其中一位编辑犹豫地举手发言了一下。
　　全场沉思三秒后，却异口同声地表示：“不行——”
　　“相反，我们应该做得更逼真一点，让鱼汤面老师也体验一下我们读他故事的滋味。”
　　副编阴恻恻的发言瞬间赢得了所有人的认可。
　　“沙克斯，这次你绝对不许通风报信啊。”
　　至于身为编辑的沙克斯刚想拿起光脑提醒一下鱼汤面老师，就被所有人齐心协议地抓住了小动作。
　　毕竟沙克斯永远无脑偏心鱼汤面老师这事，早就是编辑部公认的了。
　　“而且这种事情，你透露了的话，鱼汤面老师体验鬼屋的乐趣都得少一大半！”
　　搞得沙克斯被威逼之下，只能默默地在星讯上暗示喻眠鬼屋的构思确实在弄了，而且进度挺快，效果也非常好。
　　【鱼：WOW，编编你们效率真的很快，好厉害！】
　　虽然喻眠收到消息后，完全没有GET到沙克斯编辑的暗示，反而期待异常地看向了光脑。
　　不愧是星际时代啊，效率就是高。
　　【鱼：而且先弄一个实验品鬼屋也挺好的，毕竟后面还有很多种主题，我觉得可以做一个大型系列鬼屋！那样更有趣。】
　　喻眠一边快速码字，一边和沙克斯编辑交流着许多细节，搞得沙克斯编辑都快忘了最初的目的了。
　　那些人准备吓鱼汤面老师，呵，说不定最后反而是被鱼汤面老师吓一大跳。
　　提前知道过喻眠构思的沙克斯确信，第一个副本绝对不是最刺激的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【脆脆鲨：不过说起来鱼汤面老师，新书感情线怎么到现在还没开启哇？读者们都觉得这有点不太像您的风格了。】
　　虽然聊到新书后，沙克斯也忍不住和喻眠反馈了一些读者们的最新想法。
　　主要鱼汤面老师的粉丝里，喜欢看感情线的那绝对是从最初第一本《协议婚约》就默默聚集起来的庞大群体。
　　偏偏《星际兵王》和《北星的项链》全是无CP，而《美食之神》里的感情线也没有过多作为主线刻画，因此很多读者其实非常期待新书里的司遥和实验品114的感情线的。
　　何况惊悚背景下的感情线，是不是会更刺激一点？
　　【鱼：呃……这个问题主要是因为我最近正在思考，感觉自己对于感情线的理解很不到位，很不扎实。】
　　没想到喻眠沉默片刻后的回复，让沙克斯大吃一惊。
　　【脆脆鲨：您这是又从哪儿看见的黑粉差评！？您的感情线怎么可能写的不好？到现在《永夜玫瑰》大电影的几个精彩片段都经常被反复剪辑播放……】
　　虽然下一秒就被喻眠打断了。
　　【鱼：憋说了！求求你orz】
　　喻眠光是看见这个《永夜玫瑰》都有点脸热，回忆起来之前喊霍廷一起去看电影，结果电影当场播放开车剧情这种社死事件。
　　【鱼：倒也不是收到了什么差评，主要是在三次元里遇到了感情线，然后发现自己原来很不擅长感情线。】
　　一度让喻眠怀疑鱼生，反思自己之前到底是怎么写的感情线，开车也能开得那么狂野。
　　在认识的人里，沙克斯编辑是自己的编辑也是自己的好朋友，喻眠觉得，沙克斯编辑会不会在这方面有什么不一样的好意见，所以忍不住小小咨询了一下。
　　【脆脆鲨：三次元感情线！？】
　　只不过自家作者这磕磕巴巴消息里隐藏的信息，却让编辑沙克斯雷达狂响了。
　　【脆脆鲨：不会是有人在试图和您发展三次元感情线吧鱼汤面老师？】
　　【鱼：？】
　　喻眠万万没想到，沙克斯编辑的脑洞和手速在这一刻大爆发了。
　　【脆脆鲨：这不行，鱼汤面老师！您现在稿费这么多，对方说不定是图你的稿费，或者图您长得好看，稍有不慎人财两空！】
　　如果说别人的话，沙克斯可能还没这么紧张。
　　但是换成一直在安安静静码字的自家作者喻眠的话，沙克斯便相当紧张了。
　　哪儿来的家伙竟试图拐走自家作者？
　　“图我的稿费？”
　　不过喻眠一边甩着鱼尾巴，一边抱着光脑先是默默否定了这个可能性。
　　【鱼：这不太可能吧……】
　　【沙克斯：这怎么就不可能了？您现在稿费收入也就算了，各种版权费用收入加起来，那可是相当厉害了！】
　　【鱼：因为按照这个逻辑的话，似乎那家伙更容易被骗一点。O.O】
　　尤其喻眠突然想起来，霍廷的那张星际银行卡还在自己手里呢，当初给自己的密码账号似乎就一直没改。
　　至于骗色，喻眠必须承认霍廷长得一直是自己很喜欢的。
　　难不成自己真的和爸妈是同一种审美？[鱼鱼震惊.jpg]
　　【沙克斯：？】
　　【沙克斯：那不会是哪位神秘粉丝吧？别信，那反正说不定是想骗您感情定制小说的阴谋！[鲨鱼惊悚咬翅.jpg]】
　　沙克斯大脑紊乱之下已经开始了酸味的胡言乱语。
　　【鱼：不不不，虽然他也读我的书，但是和他更早就认识了。而且细讲起来，似乎算是我的责任。】
　　【鱼：算了……我不问了编，今天的更新已经发了，《兵王》下一册的稿子我下个月也能写好了哦。】
　　喻眠最终选择关上光脑一头倒进水里冷静了。
　　徒留沙克斯编辑一个鱼汤面老师顶级事业粉五雷轰顶原地震怒了。
　　究竟是谁？
　　胆敢试图拐跑大家的鱼汤面老师——！

工作狂与恋爱脑
　　喻眠完全没有意识到, 自己这简简单单的三言两语，就成功让沙克斯编辑连续几天彻夜无眠。
　　每天晚上一裹上小被子，就忍不住脑海里面自动回放起来自家鱼汤面老师说过的那些话。
　　尤其沙克斯发现自己的“蓄意攻击”居然在鱼汤面老师那边毫无作用, 甚至言语之间还对那家伙“颇多维护”, 沙克斯彻底酸了。
　　这说明什么？
　　这说明那家伙手段十足, 居然蛊惑了鱼汤面老师的心。
　　连自己这位鱼汤面老师最信任的编辑说的话都没用了！
　　虽然沙克斯承认自己是有点蓄意抹黑, 诋毁对方很有可能是想骗财骗色。
　　但是鱼汤面老师的回复，居然从侧面暗示了这家伙本身莫非有财又有色？
　　宇宙在上, 这家伙怎么这么棘手。
　　好在最近《捡到一只旅行光脑》的更新格外稳定，并且连《星际兵王》的稿子也在顺利推进中，否则沙克斯真的会很想提着大砍刀去找到那家伙。
　　是不是你影响我们家老师码字了！？
　　偏偏被喻眠信任询问了这个问题的沙克斯还没办法找人分享这个苦恼只能默默憋着, 搞得整个寰宇编辑部看着每天挂着两个硕大黑眼圈来上班的沙克斯编辑都很奇怪。
　　怎么这么憔悴？
　　最近这是熬夜看小说了？还是被《旅行光脑》给吓得不敢睡觉了？
　　“你们不懂, 别吵, 我在思考。”
　　沙克斯只能忧愁地托着下巴，满腹惆怅。
　　“这小子可能谈恋爱了。”
　　“有道理, 我猜也是，年轻真好啊！”
　　编辑部的大家忍不住小声揣测了起来。
　　毕竟沙克斯编辑年纪那的确也非常合适，只不过沙克斯刚入职就遇到了鱼汤面老师这颗自带腥风血雨潜力之星。
　　导致一颗心都扑在了自家作者事业身上, 好像确实没怎么看过沙克斯编辑交朋友。
　　“……你们声音可以更大一点吗？？”
　　沙克斯心态裂开地询问一句后，大家也笑着鸟兽散了。
　　事实上, 沙克斯的“挑拨离间”非但失败了，而且还让喻眠突然发现了不少颇为心虚的地方。
　　那就是这海螺壳吧, 可能还真的真的是自家爸妈亲手给祖父的。
　　某种意义上自己和爸妈完全一致的这个审美, 它就是个诡异但莫名可信的证据。
　　【确实，躲在玻璃瓶里那会你就夸过人家好看。】
　　尤其是第一次帮忙疏导精神力的时候。
　　小系统都跟着嘀咕了一下。
　　“……你怎么又出来了？”
　　喻眠拒绝承认自己是一只见色起意的鱼, 更不想承认自家爸妈也是颜控晚期，一家子审美还如此诡异一致。
　　双手趴在泳池岸边, 脑袋枕在手臂上，喻眠的鱼尾巴有一下没一下地轻轻晃动在水面里，漾起了一圈圈的涟漪。
　　淡金色如同裙摆的鱼尾，散落在水中轻纱飘动的模样，梦幻而美丽。
　　此时此刻回家的车里，哈尔斯其实同样意识到了最近自家少爷的不对劲。
　　如果说以前带着自己去专柜挑护肤品的时候，自己大为震惊试图怀疑少爷是不是有什么情况。
　　那么现在哈尔斯绝对可以确信是真的有情况了。
　　“其实您有什么问题，也可以让我帮忙参考的么。”
　　哈尔斯难得有些八卦地小声嘀咕了一句，也想兴奋当一回军师。
　　结果下一秒就被后视镜里的霍廷沉默质疑瞥了一眼又收回了目光。
　　哈尔斯：？
　　明明没有说话，但哈尔斯就是有种自己的专业性被质疑了的感觉。
　　可恶啊！难道单身狗就不配帮忙参谋？
　　阖上手里材料的霍廷，最终靠向身后的座椅看向了窗外飞速后移着的夜景。@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在这会，今天的更新应该已经写完了？
　　可能正在水里休息。
　　或许霍廷本身都没有意识到，这份牵挂不知不觉间就让心情变得不一样了起来。
　　仿佛在这片浩瀚宇宙里，不再是孤身一人。
　　而水里喻眠的确正在走神，自从那天之后，喻眠确实就像被布置了作业一样地在努力思考。
　　就快怀疑这是不是霍廷的阴谋了。
　　直到听见动静才发现霍廷回来了。
　　只不过刚想跳回水里伪装没看见的下一秒，就被霍廷伸手牵着了手腕。
　　“……！”
　　喻眠感受着手腕上的力度，转身对视的这一刻，就像是鱼被抓住了一样的心虚。
　　“考虑就是准备这样一直躲着吗？”
　　霍廷的询问更是猝不及防让喻眠顿住了。
　　“emm，才不是，我只是想起来你之前给我的东西忘了拿走了。”
　　喻眠开始努力找借口。
　　当初自己藏在书房里的那段时间，霍廷担心自己网购没有星币，除了特意留的账户密码之外，那张对应的实体星卡也被压在书桌上一块被搬家放在抽屉里了。
　　那会霍廷根本不知道他书房里的鱼稿费已经颇为富余了。
　　所以这个账户从头到尾其实也就没用过。
　　但是喻眠如今突然提起这个，霍廷意外之余倒是眼底多了几分笑意：
　　“还需要拿回来吗？”
　　“为什么不要？这可是很重要的账号密码，万一被卷款跑路怎么办，多少这样被骗的星际新闻！”
　　喻眠突然发现沙克斯编辑的那些劝诫，反而更适合跟霍廷说。
　　然而霍廷听完喻眠的话后，沉默片刻倒是很认真地看着喻眠询问了一句：
　　“你会骗人？”
　　“……？”
　　一时间哑口无言的喻眠突然发现了一个很恐怖的事情。
　　霍廷这家伙，难不成才是恋爱脑？
　　“反正你这样真的很危险，跟你讲不通了。”
　　喻眠支支吾吾了半天，最终沉入了水里，主打一个说不过就溜走。
　　“尾巴最近还好吗？”
　　而霍廷看着水里已经不肯出来的喻眠，只是换了个话题询问了起来。
　　自从搬家忙碌了一段时间后，喻眠倒是趁乱偷懒好久没有护理鱼尾巴了，虽然泡在水里的时间的确变长了。
　　“好像还好……”
　　喻眠下意识地甩了甩鱼尾巴，没想到霍廷居然还记得这事。
　　只不过下一秒，就被岸边的霍廷递过来了手掌。
　　喻眠：？
　　这家伙是在学自己之前送小糖果的手法吗？
　　O.O
　　水里的喻眠好奇地张望了几秒，看了看霍廷，又看了看手，最终承认自己有点被钓到了。
　　“手里拿的什么？”
　　而就在喻眠靠近后，一道靛蓝色的手链便被扣在了手腕上，和那圈淡彩色的鳞片交相生辉。
　　“被编剧协会送的那枚荣誉勋章启发了一下。”
　　霍廷一边动作严谨地调整着手链上细细的系扣，一边低声解释了起来。
　　当初喻眠入会后福克斯会长送了一枚荣誉勋章，材质是一种特殊的星铁材料，摆在书房里能够起到微弱的凝神静气的作用。
　　虽然价格颇为昂贵，但很多编剧只要有能力也都会购买相关的摆件在身边，变相提高创作的专注度和灵感。
　　而鱼尾巴如果不长期泡在水里就会觉得干燥的话，是不是佩戴相关特殊深海材料制作而成的挂件，也能够改变湿润度？
　　不用泡在水里写作可以。
　　寻找很久之后果然发现了相关的特殊材料。
　　“有感觉到效果吗？”
　　霍廷垂眸询问了一句。
　　“好像真的有？。”
　　喻眠愣怔地感受了一下，的确发现带上这串小石头后，一种润润的水汽感就从手腕上传来了，甚至能够感受到大海的微咸味道。
　　尤其喻眠的手腕很白，深蓝色的小石头戴着就更衬肤色了。
　　只不过喻眠好奇地拨了几下，突然意识到如果编剧协会送的那种效果微弱到近似心理作用的勋章都如昆特编剧所说的那样异常昂贵。
　　这个效果这么明显，想都不用想，肯定又贵又难找？
　　“戴着不舒服？”
　　而霍廷注意到喻眠的目光后，也询问了起来。
　　“这个肯定很贵？我的稿费未必付得起哦……”
　　喻眠刚准备小声嘀咕掩饰一下尴尬，就被打断了。
　　“是礼物，因为在追求人，好像送点礼物也不算什么。”
　　“……！？”
　　听完霍廷回答的喻眠就差感觉手腕上的手链其实很烫人了。
　　“而且石头是我找的，但手链设计是婶婶做的，所以退掉的话，还是找婶婶去退，我跟她说是给你的。”
　　仿佛猜到了喻眠会因为害羞想摘掉，下一秒霍廷便低笑着解释了一句。
　　“你这样也太作弊了吧？”
　　喻眠忍不住水里冒出来扶着岸壁脸红着想抓住霍廷的。
　　只不过彼此的距离便猝不及防近到了微妙的地步，霍廷也并不避讳地认真看了过来。
　　“……”
　　下一秒喻眠便彻底被打败，重新躲回水里了。
　　一个破海螺壳大人随口做的约定，他都能脑子愣得做到这种地步。
　　喻眠简直不敢想。
　　【鱼：我觉得他才是真的太恋爱脑了怎么办。】
　　【脆脆鲨：？？？】
　　事实上，当沙克斯终于在一次聊完稿子，收到自家作者最新询问的时候，雷达都快响爆炸了。
　　【脆脆鲨：这肯定是伪装。】
　　这次沙克斯决定改变政策，显得淡定话少一点。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但喻眠托腮想了半天，怎么感觉霍廷其实从最初传小纸条的时候，性格其实就没怎么变过。
　　头疼，太头疼了。
　　手指拨弄着那圈微凉冷冽的小石头，自从没送得回去后，这都快变成习惯性动作了。
　　于是准备了一大堆话等着自家作者接话后回过来的沙克斯，发现喻眠这次居然只说了一句就结束了话题。
　　反而继续开始沟通工作了，尤其是针对鬼屋内部的细化。
　　一时间沙克斯抓心挠肺得不知道是该高兴自家作者没太那么在意，还是该难受自己没能实现话术目标。
　　可恶啊，那家伙到底又干什么了？
　　与此同时，热播中的《北星的项链》这段时间也终于正式走向了大结局。
　　大结局这期的收视率直接突破了年度记录，连带着很多周边盲盒的销量都暴增了一波。
　　毕竟如果要评选本年度最受欢迎的治愈动画，《北星的项链》绝对当属第一。
　　作为一部唯美少女魔法变身动画，剧中带来的诸多奇丽幻想和美好故事，的确很好地抚慰了非常多观众的心灵。
　　以至于这本一部特效成本并不算高的作品，就是这样的爆了。
　　大结局里，哪怕最初是以北星对立面出现的反派黑团子瑞拉和高冷千金少女左月，在剧情线的发展中两人的友谊也不知不觉深厚了起来。
　　甚至在争夺最后一对节气小寒、大寒时，左月明明已经能够拿下这两颗天然亲近自己的寒系彩石，最终却还是将它们交给了北星。
　　北星握着两颗彩石意外又不知所措地看向了左月，左月却只是高冷地表示自己家里的各种贵重宝石早就足够多了，根本不需要和北星争抢这些了。
　　实际上左月只是在和北星相处的过程中，第一次感受到了很不一样的友谊。
　　就像北星明明和自己处于竞争关系，但是在撞见自己因为父母争吵问题失意落泪的一幕知道自己弱点后，非但没有宣扬给全校，反而试图安慰自己。
　　而且不仅仅是左月一个人，北星收集二十四颗节气彩石的过程中，帮助到的很多人都在默默地支持着北星。
　　就连第一次收服雨水时的那位小男孩，都兴奋地告诉北星自己成绩一路上升，估计可以顺利考上了自己喜欢的学校了。
　　北星也在哆咪的指导下，将最后两颗彩石归位，二十四位守护者和哆咪都重新回去了。
　　至此节气项链终于重新完整，四季物候也归于正常，再也不会出现局部地区各种混乱天灾场面了。
　　人们惊奇异常地庆祝着美好的到来，却不知道这一切其实是一位少女暗中努力守护了整个世界！
　　临近大结局一阵节奏轻快的音乐声中，北星也奔向了自己的毕业典礼，一众好友正在欢声笑语中挥手招呼北星一起来拍照。
　　结果北星拿到的照片里，却发现自己的那张上还出现了二十四位熟悉的节气守护者，大家以各种各样搞怪又可爱的姿势蹭拍了进来。
　　原本回到天上的哆咪也跳着从书包里跑了出来，告诉北星现在节气正常后，大家也都能正常上下班了。
　　目前又是新一年立春在值班，其他的守护者都能来找北星一起玩，包括它这位节气掌管者！
　　只不过白色小团子的哆咪才骄傲了不到三秒钟，黑色小团子左拉就一下子咬住哆咪的尾巴，说哆咪又在吹牛了，自己才是伟大的节气掌管者。
　　北星笑着看着这两只一如既往吵吵闹闹，发现左月和她家司机也在楼下，特意告诉自己录取了自己一直最喜欢的天文系。
　　而且和北星，居然还是同一所学校！
　　两人将会成为未来的大学同学了。
　　“感觉这就是最美好的一切了。”
　　北星看着绚烂的晚霞，觉得自己许的那个最后的愿望果然没错。
　　希望大家都能因为这串项链的回归，收获最美好可爱的生活。】
　　【《北星的项链》大结局】
　　下一秒随着片尾曲的歌声浮现和演职人员名单的滚动，这一刻无数守候在光屏前的北星粉丝们都感受到了一种说不出来的浓浓惆怅和感动。
　　一边感动于这个理想童话世界带给大家的治愈力量是如此美好，一边又因为早已习惯追更的动画居然就这样完结了而产生深深的惆怅不舍。
　　“就这样完结了吗？以后再也看不见北星了吗？其实我想一直看到北星长大啊。”
　　“我也是呜呜……”
　　星轨传媒董事长坎伯雷家的两个小女儿，今天特意一个穿着立春的衣服，一个穿着立夏的衣服，带着全套装备守候在光屏前等待着最后一集的大结局。
　　结果明明过程看得一直在笑，偏偏最后大结局落幕这刻愣怔了一下，就开始哭得稀里哗啦，让一旁的坎伯雷夫妇都好笑得手足无措。
　　“这有什么好哭的，我们明明还可以从第一集重新看一遍啊，对不对？”
　　“是啊，而且最后两颗彩石肯定也要发售了，你们俩最期待的全收集项链不就要出现了吗！”
　　坎伯雷夫妇连带着保姆一起安慰起来，也止不住两个小家伙的落寞惆怅。
　　“这不一样的。”
　　“没错。”
　　哪怕还可以重新从第一集开始看，心里其实也知道这个故事已经结束了，大家能够陪伴北星成长的日子也就到这里结束了。
　　以后再也不知道北星每天都干了什么了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一想到这里，两个小家伙顿时又大哭起来，小珍珠那就掉个没完了。
　　“唉，虽然也不是不能理解。”
　　坎伯雷夫人这个大人，其实都已经习惯了这种每天定时定点和两个小女儿一起看《北星的项链》最新集的日子了。
　　每次动画结束还会播放节气知识科普，配上几句朗朗上口的古蓝星诗词。
　　如今这么一结束，坎伯雷夫人都在愁还能从哪儿找到这么完美的语文教材。
　　小家伙们非但不讨厌觉得枯燥，还争先恐后地跟着动画里面学。
　　此刻同样的一幕何止发生在坎伯雷家，无数道光屏前小家伙们的哭声就差淹没联邦星了。
　　《北星的项链》大结局明明治愈美好至极，却也因为这份美好故事的落幕而令人如此失落惆怅。
　　【唉，只能说鱼汤面老师的作品是真的神奇，不管怎么样都能让人上头，我看《旅行光脑》吓得掉眼泪，看《北星的项链》大结局居然又被幸福得掉眼泪了。】
　　【同上，我是真的没想到，但是结局我也眼睛湿了，要是现实世界里也能和北星的世界一样这么美好无忧无虑，一切困难险阻都可以被打败，那才多好？】
　　【越是感受到这种作品里的梦幻美好，结束的时候越是有种梦醒的悲伤呜呜，如果北星真的存在，我真的好想要这么一个女儿啊！老天，我就想要这个！】
　　星网上的无数大观众们在结局的这一晚，都随着小观众们的呜咽一起多愁善感起来。
　　虽然归根结底的话，好像还是《北星的项链》完结太快了根本不够看，要是能一直播下去，拍它个几百集那该多好！
　　这一结局当天引发的热议过大，第二天星际时报上的文娱板块居然都报道了《北星的项链》相关结局新闻事宜。
　　甚至高度评价了这样一部作品。
　　【这是一部守护童心的美好童话，为我们带来了平凡生活里的许多治愈时刻，只要相信美好在未来终将来临，我们就能够在追寻幸福的道路上更进一步。】
　　这篇新闻时评从北星一路收服二十四节气的少女冒险故事说起，将《北星的项链》诸多重要剧情都做出了很精准的归纳点评。
　　同时对于剧中二十四节气的古蓝星诗词，更给出了非常高的评价与认可，觉得这部作品最妙的地方恰恰在于不仅讲述了一个美好的故事，而且传播了很多曾经失落的文化瑰宝。
　　这篇时评的出现，显然让《北星的项链》在家长和学生群体里再度疯狂传播了起来。
　　古典文化与动画作品的结合，的确赋予了《北星的项链》的相较于很多作品不一样的生命活力与魅力。
　　【不过伤心归伤心，抢东西我们还是不能落后分毫的！】
　　【没错——最后两颗彩石，这次我第一次要抢到第一批现货啊啊啊】
　　当然，随着光年最后一批“小寒”和“大寒”彩石的公开发售，这次哄抢的热度就连光年集团营销部都被吓到了。
　　或许是因为新年将至，而《北星的项链》国民度又如此之高，串门的时候如果能送上这么一份动画项链礼盒礼物的话，那是相当受欢迎且有面子的。
　　线上脱销后，线下各种限购排长队拿现货的现象比比皆是。
　　而中央星CBD中心商场联动举办的《北星的项链》限时活动展柜，也首次将二十四套节气礼服一口气展览开放预售。
　　当天的客流量据说连CBD中央广场都有些承受不住。
　　毕竟这二十四套华丽至极的礼服同时出场带来的震撼和美感，确实让路过的居民没有一位不为之驻足停留的。
　　不过桃源公司推出的同款换装冒险游戏，却出乎所有人预料地成为了《北星的项链》完结后的最大惊喜彩蛋。
　　最新游戏版本各大光脑同步上线，只需要轻轻一点预约，很快就能开启北星的奇妙变装冒险之路。
　　不仅有二十四套衣服之外的新见礼服让大家大饱眼福，而且还能解锁由鱼汤面老师亲自补充创作的全新剧情。
　　而喻眠也在桃源公司集体上下数着日历的期待中，终于真人到访桃源公司体验最新游戏了。

桃源公司访问之旅
　　作为游戏行业里的新兴公司, 桃源一开始就以一种与众不同的姿势出现在了星际时代的游戏行业之中。
　　《桃源饭馆》发布时惊讶业界的独特画风，反常规的休闲娱乐玩法，以及风靡一时的偷菜狂潮, 几乎每一个版本的大更新都能带来许多惊喜。
　　很多星际游戏大型公司, 对桃源的态度都从最初的轻慢变得重视了起来。
　　但就在大家以为桃源新游戏可能会异常惊悚, 开始着手筹备相关恐怖游戏准备搭上这一热度快车道的时候, 桃源却又在《北星的项链》大结局之际宣布了这么一款新奇的换装游戏。
　　“换装游戏？这……”
　　这能有什么玩头？
　　不就是换换贴图什么的吗，这能有什么特别的游戏性？
　　说实话这消息刚一公布, 不少大型游戏公司内部的工作人员都错愕了。
　　只不过这话到嘴边还是拐了个弯。
　　“这二十四套节气礼服居然已经预售破百万套了，老天，这才开通预售多久？”
　　《北星的项链》二十四节气礼服因为做工精致复杂的原因, 定价其实是不低的。
　　但即便如此, 粉丝的购买力依旧如此疯狂, 似乎也证明了大家对于漂亮衣服的喜爱确实有相当大的市场？
　　“就像之前我们不也没想到这么一个低成本种田游戏也会风靡至此吗？”
　　各大游戏公司紧急会议上，一位星际传统对战游戏公司的主管忍不住分析了起来。
　　“可是换衣服又不太一样吧, 整个游戏都以换装为卖点，会不会单调了一点点？而且受众说不定也很限制。”
　　另一位负责人明显不太看好。
　　这句话似乎是指换装游戏可能主要受众还是以喜欢漂亮衣服的女生为主。
　　“要我看，还是桃源这个小公司预算有限, 所以才……”
　　“但我儿子也求着买北星的衣服这怎么解释？”
　　一位年纪颇大的主管则抹了一把汗深深叹了口气，还好二十四节气里也有男装, 否则自己都快要“生儿育女”了。
　　当然，这绝对不是说自己反对男生穿女装, 但这鱼汤面的魔力真就恐怖如斯？
　　“而且《北星的项链》这部动画一开始也是主打吸引女性小观众, 但事实证明只要作品足够有趣，不分男女都是会喜欢的, 甚至连年纪都未必是限制。”
　　“那难不成又要给桃源这刚成立没多久的小公司再做出一个低成本高产出的新爆款？”
　　这句话一出来，全场再次沉默了。
　　还是那一句话, 最初谁也没想到一碗鱼汤面的小说作品会这么适合改编游戏。
　　“主要还是他们的游戏文案基础太好了，我们总不能要求自家文案成为第二碗鱼汤面。”
　　一碗鱼汤面自带了读者流量，这些原著读者天然成为了第一批潜在玩家并且黏度极高。
　　同时作者本人亲自对原著的扩写补充，又让游戏设定、文案与世界观多了一重原著番外的味道，不仅质量高剧情还延续性强。
　　早知道当初买了版权，哪里还有现在这些事情？
　　头疼，实在是头疼。
　　不过德尔沁和桃源公司的大家，倒是不知道如今的桃源已然被游戏业界如此重视了。
　　此时桃源的大家正兴高采烈地布置着办公楼，期待鱼汤面老师的到来。
　　桃源自从规模扩大后，也在中央星的市中心的一栋地段极好的写字楼里购买了几层用作办公场地。
　　公司规模主打一个小而美，而且成员之间氛围也极好，毕竟大家基本上都是铁杆书粉同担。
　　“欢迎鱼汤面老师来桃源~”
　　“嘿嘿嘿终于见到了！”
　　当喻眠踏入公司的第一刻，无数彩花手拉礼炮便被一拉而响，纷纷扬扬的金色纸片飞舞漫天。
　　喻眠也意外地看向了大家，没想到德尔沁和莉娜还搞了一点小仪式。
　　“其实不用这么正式的，就是过来看看大家而已，毕竟成立了这么久好像还一直没来过。”
　　喻眠抱着手里的花，莫名感觉自己像是什么明星来访问了一样，虽然还是忍不住笑了。
　　“不不不，这是大家主动准备的好吧，您简直不知道大家期待了多久。”
　　莉娜这位女性精灵性格外向而又爽利，在公司管理上的确完美互补了德尔沁的社恐。
　　跟喻眠和霍廷打完招呼后，便热情洋溢地介绍起来了公司目前的内部情况。
　　毕竟桃源变相等于鱼汤面老师亲自投资的自家游戏公司了。
　　只不过喻眠始终没怎么以外行的身份干涉过德尔沁等人的经营而已。
　　喻眠今天到来后，公司各个部门的大家也在相当认真热情交流展示着工作成果。
　　“《桃源饭馆》一直在平稳运行当中，偷菜热度虽然过了爆发期，但互动人气依旧很高，而且最新几期桃源美食大赛我们甚至考虑举办一期线下厨神争霸赛。”
　　《桃源饭馆》的团队如今称得上是桃源公司顶梁柱。
　　在《美食之神》完结后，游戏《桃源饭馆》不仅没有如很多人想象的那样逐渐衰退，反而逐渐肩负起了为原著反响宣传导流的作用。
　　在喻眠的小说作品里，《美食之神》的后续订阅收入也的确成为了长尾效应最足的一本。
　　每天都有相当多的玩家因为体验美食游戏的剧情而去补票原著，小说届的游戏版权转化都因此开辟了新的赛道。
　　只不过截至目前游戏化最成功的依然是《美食之神》罢了。
　　“厨神争霸赛？”
　　喻眠同样被策划团队的一些新点子给吸引了兴趣。
　　“但其实我还考虑过跟食研所合作，拍摄一些美食纪录片投放到游戏内部或者各大平台上，我一直觉得美食文化会成为非常出彩的一部分。”
　　气氛热烈一下，连试图当个透明人的德尔沁也忍不住谈起来了自己的最新想法。
　　“诶，这个岂不就是舌尖上的宇宙？”
　　喻眠接过了德尔沁交过来的一份最新策划案，翻了几页就觉得德尔沁这只精灵在自然与美食方面的确很有敏锐度。
　　试图去挖掘一些星系里濒临失传或者被遗忘忽略的美食文化。
　　这要是真的做出来了，肯定相当有意义，而且某种程度上似乎又延续了原著《美食之神》的生命力？
　　“舌尖上的宇宙？”
　　德尔沁倒是被喻眠的呢喃给点了一下。
　　“等等这不是我的想法，只是以前看古蓝星典籍的时候看到的一个创意。”
　　喻眠连忙解释起来。
　　“看来我还是得多看点书……就是繁体字实在有些难认。”
　　闻言德尔沁学习古蓝星文字的兴趣又增长了几分，就是脸色有点发苦。
　　而鱼汤面老师这次来公司内部倒像是激活了大家的头脑风暴，每个人都畅所欲言了起来。
　　《北星的项链》团队自然也不甘示弱，毕竟我们才是下一颗希望之星好么！
　　“比如北星的这个换装不仅可以在光脑上玩，全息投影模式下还能自己试穿虚拟的衣服，您要不要体验一下？”
　　在引导下，喻眠好奇地尝试了一把测试版，果然看见游戏空间里的自己转瞬间换上了对应节气的男款礼服。
　　“确实很神奇，而且可以匹配各个年龄段的玩家身形。”
　　比起线下购买北星的礼服收藏，线上也能虚拟体验了。
　　喻眠确实开始有些惊讶了，当初自己拿出稿费投资的公司，似乎在不知不觉间变得大不一样了。
　　而大家看着鱼汤面老师这位原著作者体验COSPLAY服装的模样，也眼睛都亮了一把。
　　“我怎么感觉，让鱼汤面老师当代言人或者模特，说不定就已经能当场卖爆了？”
　　尤其是莉娜，就差恨不得偷偷截图拍照几百张私人收藏了。
　　身为精灵，真的对鱼汤面老师从第一眼见面就毫无抵抗的好不好？
　　不过喻眠一抬头才发现大家都在看着自己，也有些不好意思地招呼了起来：“大家不都试一试吗，可以合一张照留念一下的？”
　　喻眠这句话一说出来气氛顿时热烈了。
　　“真的可以一起拍照？”
　　这可是和鱼汤面老师的合影诶，大家顿时开始挑选搭配起来了各自的衣服。
　　“你跑什么，不一起来试试吗？”
　　喻眠也眼疾手快地一把抓住了正试图后退的霍廷。
　　其实来桃源之前，喻眠还纠结了半天要不要告诉霍廷的，只不过一想起那句“考虑难道就是一直躲着？”喻眠瞬间感觉最好还是别瞒着。
　　要不然岂不是显得自己很心虚？
　　尤其是每次码字的时候，看着手腕上的这串靛蓝色的手串，喻眠总觉得霍廷实在是太作弊了，一抬手就能看见。
　　最后果不其然还是让哈尔斯秘书定下了一个两个人都有空的时间一起出门了。
　　说起来，这好像还是那天之后第一次一起出门。
　　被喻眠逮住之后，霍廷沉默了几十秒，最终还是被喻眠偷笑着塞入合影了。
　　而《北星的项链》游戏换装的确制作得极好，比如莉娜换上立夏的节气守护者服装后，仿佛立夏本人亲临现场一样。
　　这张珍贵异常的全息COS照片一出来，所有人都被照片牢牢吸引了目光，总觉得这照片日后多少要成为桃源公司的元老照片。
　　喻眠同样正忍笑看着图片上的霍廷，觉得逮住霍廷来合照后，发现这家伙出乎意料适合。
　　甚至诡异有点想让他把其他款式的都试穿一遍了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗨嗨，大家别光顾着看照片了！茶歇已经准备好了，来试试食研所最新研发的米酒吗？”
　　莉娜倒是推出了提前准备好的茶歇，本来也是为了接待鱼汤面老师的环节。
　　意外的合影搞得大家兴奋看了半天照片，差点忘了一起享受美食。
　　莉娜之所以愿意留在中央星给德尔沁帮忙管理桃源，美食绝对也算是一大因素。
　　“喻眠老师，要不要试试这个食研所的米酒？超级妙的滋味哦。”
　　虽然这次莉娜刚刚端过来了一壶米酒，喻眠愣了一下后便直接截断了霍廷手里的那杯。
　　“不，他不喝这个，他喝果汁，谢谢莉娜！”
　　搞得莉娜狐疑地看了一下。
　　“可是上次明明喝得超级开心呢？除了德尔沁醉的一塌糊涂。”
　　喻眠听得满头黑线：
　　“我喝米酒，他喝果汁，因为他今天担任司机要开车。”
　　其实德尔沁和霍廷两个人都不能喝，只不过霍廷这家伙醉了也欺骗性十足而已。
　　而霍廷看着手里的这杯果汁，倒是默默回忆着自己上次喝完啤酒后究竟发生了什么，才会让喻眠如临大敌。
　　“噢噢，好吧。”
　　莉娜奇妙地看了一眼两个人，偷笑了一下后也离开了。
　　好像跟上次食研所见面的时候气氛有点不一样了。
　　但是不管怎么样，对于精灵来讲，这两位坐在一起简直太养眼了。
　　说起来，银不是一直想见鱼汤面老师的吗，怎么这次都没怎么看见？
　　莉娜打量了一圈才发现银正在角落里，有点小幽怨地盯着这个方向。
　　银至今还记得，那天晚上自己躲在湖里面睡觉，突然被水声惊醒后看见的梦境一般的画面。
　　金色的人鱼尾巴在水中就像月光一样。
　　但是那个可怕的家伙居然又在！
　　光是回忆起那天晚上自己露了一下脑袋就被发现的滋味，银就很想甩一甩脑袋。
　　而且银的目光一直落在喻眠手腕上的那串蓝色石头上，如果没有看错的话，那个似乎是传说深海区才能挖到的海髓晶石。
　　戴在手腕上也好好看，比自己收藏的那些贝壳漂亮多了。
　　这段时间逐渐有了岸上价格概念的银突然发现，月光族的自己好像是真的有点穷。
　　“你这是犹豫什么呢，鱼汤面老师还说要找你的。”
　　不过银万万没想到的是，自己下一秒居然被莉娜主管给当场捕捉了。
　　毕竟《捡到一只旅行光脑》最近连载热度持续走高。
　　书中画风奇异且感染力极强的黑白插图也引起了非常多的讨论，甚至还有公司扬言想要高薪聘请这位画师。
　　只不过这位神秘的画师从头到尾都没有出现过，仿佛根本不在乎外界这些声音一样。
　　一开始还紧张银会不会跳槽的莉娜，很快发现银这傻孩子物欲极低，除了买盲盒小卡之外就是想和鱼汤面老师见上一面。
　　结果现在怎么还露怯了？
　　“鱼汤面老师，这就是银，他想见您好久了，还准备了一大盒子礼物的我记得。”
　　善心大发的莉娜拉着银，便朝着这里疯狂挥手了。
　　银：！？
　　“咦……是你？”
　　只不过喻眠第一眼便感觉银非常眼熟。
　　这分明就是上次画舫沉水后帮忙救人的神秘少年。
　　后来查理斯校长对此也态度很复杂，表示以后学校水里的安保条件似乎也得提升一下。
　　毕竟还好这次对方没有恶意，万一以后有人故意潜在水里。制造一些恶性.事件的话那可怎么办？
　　“啊，原来你们早就认识？”
　　莉娜这下更加好奇了。
　　那银还特地来应聘，分明可以内推一下。
　　“应该算是吧，原来是你画的，之前星讯上怎么一直没告诉我？”
　　喻眠好奇地看向了银，没想到这位大佬画师居然这么年轻，一头银灰色的长发被随意扎在脑海，更多了一种艺术家的感觉。
　　“而且银，你的这个大礼包，还是你亲手交过去吧。”
　　莉娜甚至好心地帮银搬来了那个大箱子。
　　这可怜孩子也太内向了吧，全办公室都知道这家伙一直在准备给鱼汤面老师的礼物盒。
　　“不行——我还没全部准备好。”
　　真正见面后反而异常紧张的银瞬间脸红试图阻止，但反而差点弄摔箱子。
　　喻眠刚想扶着，霍廷已经起身提住了这个箱子，至于银手里最终只死死捞到了一只盖子。
　　于是满满一盒子各种彩色小贝壳，形状漂亮的海螺，甚至还有晒干的五角海星……零零碎碎地装了满满一箱便全部展示了出来。
　　“哇，银你这是准备的什么啊？”
　　大家惊奇地看着一箱子琳琅满目的小玩意，总觉得出乎意料的同时又很符合银的性格人设。
　　主打的就是一个与大家格格不入，而且经常像是缺乏一些基本常识似的。
　　银的倒是有种被公开处刑的绝望。
　　不知道为什么，喻眠看着这堆异常眼熟的贝壳，突然觉得好像知道曾经往门口塞东西的人是谁了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【这家伙是水生种族，好感度被加成了？但是这好感度似乎有点夸张了，理论上不至于如此。】
　　小系统倒是默默提示了起来。
　　【而且他还知道您在星空湖住着。】
　　说实话，这种行为确实挺诡异的，如果不是银的长相属实没有任何攻击性。
　　“我、我不是在求偶！”
　　但下一秒银连忙抱着盖子死死盖住箱子后，说出口的狡辩一时间让全场都沉默了。
　　求、求偶？
　　无论从任何意义上理解，都好怪。[挠头.jpg]
　　正常人类会用求偶这种字眼吗？
　　而且这算是当众告白鱼汤面老师？这什么真正的勇士啊！
　　虽然大家心里都挺想这么干的，但是万万没想到真的做了的居然是看起来胆子最小的银？
　　于是这场被意外打断的茶歇，最终变成了会议厅里莉娜几个人围住了中间的银，不管怎么说银的异常都实在令人觉得很奇怪。
　　负责把银招进来的莉娜更是有点紧张。
　　意识到自己似乎又说出了一些格格不入的话后，银沉默了片刻最终解释般地伸出了自己的手。
　　果然在银的控制下手背上露出了银灰色的绒毛。
　　“那个……我其实是海獭后裔。”
　　罕见的特殊种族！
　　大家还以为只有莉娜他们是精灵呢，没想到公司里还藏了一只海獭？
　　其实暴露出来本体是容易有些不安的，但是银看着喻眠还是小声地解释了起来。
　　“其实星空湖曾经见过一次。”你还记得么？
　　事实上，喻眠的确反应过来了很多。
　　原来那天水里突然消失的身影，第二天门口出现的贝壳，躲在水里救人的陌生少年，都是一直在找自己的银？
　　喻眠一时间有些哭笑不得：
　　“原来你是海獭，你是平时都住在星空湖那里吗？”
　　出乎银预料的是，喻眠居然没直接让莉娜主管开除自己，本来银还有点遗憾自己可能以后都要没钱买盲盒了。
　　毕竟水族馆里面混口饭吃可攒不了多余的钱。
　　“之前一直都是，但最近上岸了，发现岸上也很有趣。”
　　最大的秘密也被发现后，银干脆一问一答得非常认真坦率了。
　　一旁的莉娜听了半天后，也有种这真是个大乌龙的滋味。
　　“特殊种族也没什么好担心的其实，我也是精灵啊。”
　　桃源公司才没有介意过这种事情好吧，银这孩子还真是的。
　　但某种意义上也算是勇士？
　　原来水生种族也会看鱼汤面老师的小说变成粉丝？
　　毕竟银的乌龙举动的确飞速轰动了整个桃源公司。
　　连保洁阿姨都知道那个银色头发性格呆萌的小伙子抱着一箱子贝壳直接去告白鱼汤面老师了。
　　“苍天，看不出来银居然这么胆子大，虽然我也喜欢鱼汤面老师，但是我做不到当面说出口，该死，被人捷足先登了？”
　　“但是银为什么要抱一箱子贝壳？感觉可爱又奇怪哈哈哈。”
　　“你们根本不懂，我们水生种族从来都是这样的！”
　　刚走出会议厅，就听到议论声的银，难得脸红地认真强调了一句。
　　本来就是送贝壳的好吧。
　　都是自己很认真收藏的漂亮贝壳，水生生物从小开始就会攒的。
　　【等等，我怀疑这家伙似乎知道您是人鱼呃？】
　　事关喻眠鱼尾巴的秘密，小系统也敏锐地从银的这句话里面意识到了不对劲。
　　虽然同事们肯定不能理解“我们”的意思，还以为银是说水生种族就是这个习俗。
　　但实际上银的意思是说，喻眠和自己都是水生种族，送贝壳的话本来就很正常。
　　“我懂了，估计是那天水里玩的时候，把住在水里面的银给吵醒了，他就看见我了？”
　　“毕竟厄尔尼斯的确说过，星空湖这边水生种族超级多的。”
　　喻眠倒是彻底明白了。
　　“所以你发现我的鱼尾巴了？”
　　临走之际，喻眠看着莉娜等人都不在，还是悄悄确认了起来。
　　“……对不起。”
　　银下意识又道歉了一句。
　　“好吧，别太紧张，毕竟你也告诉我你的秘密了？但是贝壳我的确没办法收下呢，虽然他们都很漂亮。”
　　喻眠看着眼前的银，最终还是笑着拒绝了。
　　银的表情明显垮了，被明确拒绝了的话，果然还是心脏很难受。
　　“但是，他都没有鱼尾巴，是不能回应求偶的。”
　　只不过就在喻眠拉着沉默了很久的霍廷即将道别的这一刻，银却鼓起勇气认真地指出来了这个问题。
　　“呃，我什么时候求偶了？”
　　喻眠万万没想到话题居然又绕回到了求偶上面。
　　“翘起来展示鱼尾巴，不就是求偶期的表现么？”
　　银对此倒是相当执着。
　　“？”
　　喻眠这下拉着身后的霍廷，无疑有点原地静止了。
　　当初系统发的那个《人鱼科普手册（残缺版）》，后半部分残缺了也没说这是求偶行为啊？

啄了一下嘴角
　　“这个……鱼和鱼是不一样的, 谁说鱼尾巴翘起来就一定代表这种意思了？”
　　原地静止中反应过来的喻眠飞速开始紧急避险了，尤其是察觉到身后霍廷同样顿了一下的动作之后。
　　本能的警报声仿佛一秒拉响。
　　然而银却完全没有意识到喻眠的暗示，反而原地微妙紧张地迷茫了一把。
　　“是我家里人说的, 因为尾巴最能展现我们的力量和美感了。”
　　于是银结巴地补充了一句, 仿佛生怕喻眠不理解一样。
　　而且大部分水生种族里, 这不是常识吗？
　　只不过银话音刚落, 就发现气氛变得更加微妙了。
　　因为鱼汤面老师身后一言不发了很久了的那只两脚兽居然低笑了一声，反而是鱼汤面老师伸手一把捂住了额头。
　　于是当莉娜她们注意到银似乎和喻眠单独交流了很久后, 就发现银略显惆怅迷茫地转身回来了。
　　“银，你刚刚最后聊什么聊了这么久啊。”
　　“你现在可是出名了，全公司都知道你了, 你到底怎么敢的？”
　　大家叽叽喳喳地围着银, 却发现银相比以往更神游了。
　　因为银生平第一次有点不明所以的失落。
　　难不成自己真的一开始就理解错了？
　　并不是所有的鱼尾巴翘起来都是在求偶？
　　只不过银回忆着水中的那一幕, 还是忍不住心情好惆怅。
　　“唉，要是能有这种盲盒该多好。”
　　人鱼盲盒的话, 自己一定收集全了。不对，要收集好多套！
　　“嗯？什么什么盲盒？最近又出新盲盒了？”
　　大家总觉得银最近越来越神奇了，说的话也让人有些摸不着头脑。
　　虽然一部分特殊种族确实会因为这些格格不入的特性面临很多不适应。
　　但是大家对于银这只爱抽盲盒的海獭, 还是相当喜爱的。
　　唯独莉娜倒像是意识到了点什么，眨巴了几下眼睛好奇地看向了喻眠离开的方向。
　　银这家伙还真是一点敏感度都没有, 不会又说了什么错话吧。
　　不过此时此刻回家的车里，奇妙的沉默氛围中, 喻眠已经想用外套盖住脸了。
　　前一秒才逮住霍廷拍了照, 没想到下一秒翻车的就成了自己。
　　如果展示鱼尾巴代表求偶的话，自己岂不是一只相当轻浮的人鱼？
　　在星空湖上到处求偶？
　　这也太海王了一点点……
　　还好星空湖里也没有流传出一只海王人鱼的诡异传说。
　　“但是你居然还在笑？”
　　尤其喻眠看向一旁的霍廷, 发现霍廷居然眼底还带着几分笑意后，整只鱼都很想按倒霍廷这家伙。
　　喻眠根本不信霍廷会猜不到真相。
　　而霍廷的确从最初小纸条接触的时候就看得出来, 喻眠这只落了单的人鱼对很多种族常识毫无概念。
　　但是回忆着喻眠水中每次撩拨出涟漪的金色鱼尾，霍廷确实能够理解为什么水生种族会以展示鱼尾这样的方式求偶了。
　　“因为确实很好看。尤其是每次尾巴翘起来掀出水波的时候。”
　　出现在眼前时，总会令人视线无法移开。
　　甚至会迟疑这样如梦似幻的生命是否真实存在。
　　直到对方游向你，扶着岸边朝你说着话，才能确定这一切的确不是深海礁石上的幻境。
　　只不过喻眠听着霍廷这样认真语气，莫名更不好意思了。
　　因为这么一数的话，自己每次水里撒欢，习惯性翘起尾巴玩水的次数根本就数不清，自己经常让霍廷在岸边帮自己拿着衣服。
　　救命……
　　“除了有一点银说的不对。”
　　然而到家后喻眠下车之际，霍廷却突然补充了一句。
　　好不容易恢复了一点心情的喻眠：？
　　“有什么不对？”
　　霍廷这家伙对水生种族的习性难道还有什么特别的见解？
　　“没有鱼尾也是能回应求偶的，只不过人类的方式不太一样而已。”
　　就在霍廷准备低笑着继续说下去的这一刻，愣了一下的喻眠直接扑过去一把将人按住了：
　　“别说了！”
　　这家伙怎么什么话都敢说？
　　于是霍廷意外之下，下一秒便稳稳地接住了这份意外落入怀里的重量。
　　喻眠的身形一直有点清瘦，而且对饮食相当挑剔，哪怕当初霍廷在书房里留下了不少高品质的营养液，却发现喻眠还是喜欢偷偷去下厨房开小灶。
　　营养液这种不喜欢的味道那是一点不肯碰的。
　　结果食材用了那么多，霍炎都被明显喂胖了一圈，喻眠这只鱼却还是一点没看出来肉长在了哪里。
　　一时走神之下，霍廷的确被喻眠打断了话语，喻眠这才狠狠松了口气。
　　虽然一旦放松下来后，喻眠才发现距离靠得有些太近了。
　　霍廷的身体修长结实，扶在自己腰侧的手指也存在感鲜明异常，莫名让喻眠回忆起来了那天晚上被霍廷抱住的感觉。
　　尤其是腰痒得让人下意识想躲开。
　　只是霍廷垂眸注视着喻眠，刚想开口说些什么，便迅速抬头注意到了不远处的动静。
　　“喻眠哥——我们来找你们玩了！”
　　“霍廷、喻眠，你们在吗？”
　　一把抓住乱跑的霍炎的伊纳思婶婶刚看见两人，便敏锐地察觉到了气氛的不对劲。
　　“哎呀，这是刚从外面玩了回来了吗？实在没办法，霍炎吵着要来……”
　　伊纳思惊奇异常地看着这一幕，确信乔妮说得还真没错，霍廷这家伙如今居然也能有人喊得动了。
　　以前让他陪长辈逛个街都是难比登天的。
　　而且他们这些人怎么像是来得不太是时候？
　　喻眠耳朵的热度还没褪得下去，就连表面没什么异常的霍廷也正牵着喻眠根本没放手。
　　偏偏霍炎却无知无觉地抱着一箱子礼物给兴高采烈地堆进了屋子里：
　　“喻眠哥，我们快去屋子里，我买了好多好多礼物！”
　　自从爸妈回来之后，自己这次期末考成绩又大进步，零花钱简直是突飞猛进，再也不用跟以前一样被独.裁式地管着了！
　　“看这个，看这个！按一下会转圈还有音乐，这个新年礼物怎么样？我还买了……”
　　实际上，这次的新年因为一家人难得快到齐了，伊纳思和霍东商量了一下便打算休假到新年结束好好庆祝一下，再出去进行下一轮的外星系考察。
　　主要自己和霍东经常外出就是一年半载，陪着霍炎过新年的次数都寥寥无几，这次既然刚好马上新年干脆就一起过了。
　　于是霍炎这几天幸福得快要起飞，手里抱着的这堆小玩意恨不得挨个给喻眠展示一下，让喻眠亲手挑一个最喜欢的出来。
　　“好看的，这个也好看……”
　　霍炎缠着自己聊天，倒是打断了刚刚有些过于奇怪的气氛。
　　对此喻眠还有点庆幸。
　　所以要不是伊纳思婶婶她们过来了，霍廷这家伙到底打算说什么？
　　总觉得会是很难应付的话。
　　而且手腕上那串凉冰冰的手链，这会贴在耳朵上倒成为了降温神器。
　　“那串手链好像非常合适，喻眠有说喜欢吗？”
　　而伊纳思此刻正笑眯眯地看着霍廷。
　　尤其是注意到喻眠手腕戴上了那串自己帮忙设计了款式的靛蓝色手链。
　　就连伊纳思都很诧异，霍廷居然能想到这个，而且这份珍贵异常的礼物送给喻眠这只美人鱼的话的确再合适不过。
　　至少喻眠不呆在水里的时候，也能感受到海洋的清凉滋味了。
　　霍廷面对伊纳思婶婶这样长辈好奇的目光，只是默默地顺手帮忙从车里搬下来了一只箱子。
　　“哎，这东西要你去亲自搬了干什么。”
　　伊纳思察觉到霍廷的默而不语，笑容却越深了。
　　“总而言之，还是得直接一点的嘛，像你叔叔当年那样可不行了。”
　　心思细腻一点的女性长辈的确一眼就能看得出来这对小家伙之间的不对劲了。
　　闻言霍廷动作微微顿了一下，但刚走过来的叔父霍东，便发现自己又被连带着背刺了。
　　“喂喂，我当年又怎么了？”
　　“啧，当年要不是你这张脸，我可真未必会一时冲动答应了，送的礼物也都那么落伍。”
　　伊纳思婶婶倒是摇了摇头，搞得霍东顿时脸红纠结了。
　　“很落伍諵砜吗？不都是流行送玫瑰花么！”
　　察觉到这里动静的喻眠，也正好奇地张望了一下。@无限好文，尽在晋江文学城
　　没想到瞬间和看向自己的霍廷对视了起来，下一秒便迅速继续低头了。
　　只剩下霍炎懵懵懂懂地观察着这一切，两个方向来回扭头看了好几遍。
　　哦豁？这是终于被喻眠哥嫌弃了吗？
　　嗯哼没想到表哥也有今天！
　　不过霍炎晃着小短腿，最终还是询问起来自己最关心的事情：
　　“那《星际兵王》下一册到底什么时候出来啊，喻眠哥，班上同学们都让我来问一问的，大家都好想好想知道林暮有没有把那个坏蛋打败！”
　　毕竟新书《旅行光脑》爸爸妈妈不让自己看，每天追更的《北星的项链》又大结局了，那可不就只剩下《星际兵王》让人抓心挠肺地催更了么。
　　尤其林暮潜入元帅府复仇的这段剧情超级爽的，反派希尔坦不相信自己的儿子反而信任林暮，更是让大家看得好笑又爽快。
　　大家都超级期待看见后文的。
　　“让我想想，兵王的话，应该也快了吧。”
　　提到《重生之星际兵王》的最后两册，喻眠倒是注意力被转移了一下，很快心里默默计算了一下。
　　说起来，这本自己所有作品里字数最多并且连载时间最长的作品，也的确快要走向最后的大结局了。
　　喻眠甚至考虑过最后两册实体书要不要一起出，让大家痛快地看到结局。
　　当然，如果自己码字速度够快的话。
　　只不过自己最近被《旅行光脑》里的感情线卡文卡得够呛，也就因此耽搁了一下《星际兵王》的攒稿速度。
　　或许是因为《旅行光脑》里的CP模式的确是之前没有写过的模式。
　　也有可能是因为自己最近真的一直在纠结某件事……
　　“反正卡文这种事情，永远是世界上最恐怖的事情。”
　　好在剧情线喻眠写得手感相当不错，《旅行光脑》今晚的更新更是早早塞进存稿箱里了，这段时间的剧情发展可谓相当惊险刺激。
　　连伊纳思婶婶见了面，都有些忍不住想私下问问喻眠接下来到底会怎么发展，从作者本人这里小小地拿个剧透。
　　不过今天伊纳思夫妇带着霍炎来星空湖这里转了一圈，主要是把不少年货和礼物也给喻眠这边送了一份，屋子里的各种东西堆了满满一个角落。
　　喻眠也跟着忙碌了一天，把屋子里布置了一些新年的摆件，气氛一下子不一样了起来。
　　似乎家里有长辈负责准备这些的话，的确会更有过节日的气氛，之前喻眠还没发现过节其实还蛮有趣的。
　　“不过作为人鱼的话，晚上是需要到水里休息吗？要不然鱼尾巴会不会干燥脱水？”
　　虽然当伊纳思注意到喻眠一整天都没有去水里后，临别之际还是颇为好奇地询问了一下。
　　自己和霍东回来，的确没见过喻眠人鱼的模样，虽然霍炎嘴里倒是描述过无数次。
　　“呃，都可以的，尾巴不感觉干燥的话就能一直不去水里。”
　　喻眠冷不丁被问到鱼尾巴泡水的问题，愣了一下后便很快解释了一下。
　　其实自己今天一整天是故意一直没去水里的，毕竟鱼尾巴这事暂时还不想回忆。
　　再加上戴上手链之后，哪怕不下水也能感受到淡淡的氤氲水汽环绕。
　　喻眠干脆鸵鸟一样地没打算去理会了。
　　“那就好，总之今天忙了一天，晚上好好休息哦。”
　　伊纳思笑着招呼临走之际，霍炎还赖着不想走的，硬是被乔妮她们抱着离开了。
　　至于喻眠一路挥手地看着大家回去后，也微妙心情愉快地松了口气。
　　虽然很热闹，但是一天也忙得的确有点累，确实很想跑去水里泡一会，还有点昏昏欲睡的。
　　“困了？”
　　一旁看着的霍廷其实本来想继续那个没说完的话题，却察觉到喻眠的确有点恹恹的。
　　下意识伸手摸了摸喻眠耳畔的发尾。
　　“……好像是有点困了。”
　　难不成是因为一整天都没在水里的缘故？
　　喻眠也有点奇怪，理论上自己之前熬夜狂肝码字都没怎么困过的好吧，还是鱼年纪大了不能熬夜了？
　　只不过这次喻眠刚想跑去水里，就带着点不讲理地看向了身后的霍廷：“不过你今天不许站在岸上看了。”
　　万一尾巴又不自觉地翘起来了，又误会自己在求偶怎么办。
　　霍廷倒是没想到自己直接被剥夺站在岸上的权利了。
　　“那一起游？还是湖里也不许呆了。”
　　下一秒便意味莫名地询问了起来。
　　“……？”
　　“你会游泳吗？湖里和泳池里可是很不一样的。”
　　这回瞬间换成喻眠狐疑地看了过去。
　　毕竟喻眠回忆着之前自己和霍炎一起在老宅游泳池里面打水仗的时候，霍廷基本上一直在泳池边缘看着。
　　喻眠还以为霍廷不是很喜欢水的。
　　“不太会的话，会教吗？”
　　霍廷顿了一下，带着几分笑意询问的问题倒是让喻眠迟疑了。
　　因为自己之前的确亲手教过霍炎怎么游泳。
　　总不能厚此薄彼？搞恶意差别对待？
　　[鱼鱼沉思.jpg]
　　只不过喻眠很快发现……
　　“你水性明明这么好！？”
　　喻眠就差水里追着霍廷打仗了，一下水就能发现这家伙根本不是不会游泳的姿势！
　　自己当年泳游馆里面可是帮忙教过不少小朋友的，会不会游泳这种事情真以为能装得出来吗？
　　霍廷倒是的确没想到自己会暴露得这么快。
　　或者应该说喻眠在游泳这件事上确实经验丰富异常。
　　于是喻眠很快发现，自己不变出来鱼尾巴加速的话，光凭双腿在水里游的速度居然和霍廷差不多快。
　　这家伙一看就知道也是从小练的。
　　而且祖父那么喜欢海钓的话，小时候带着霍廷这个孙子游泳的次数恐怕只会多不会少。
　　至于老宅泳池那次，估计是早就知道霍炎的水平菜懒得带他玩，所以才一点没参与。
　　生气了。
　　O皿O
　　下一秒金色的鱼尾蹁跹而至，鱼尾水中摆动的那一瞬间速度便偷偷提升了起来，追向了前面已然停下转身看向自己的身影。
　　虽然早在喻眠加速的那一刻，霍廷就已经停下来了。
　　记得上次在湖里这样游泳还是很久之前了。
　　只不过霍廷一转身，便意外看向了水中偷偷变出鱼尾巴加速游向自己的喻眠。
　　金色的鱼尾在水中如同摇曳着的月光，又像是一个月夜下绚烂的梦境。
　　而喻眠一抬眼发现霍廷居然停下来了，尚且来不及减速避让，闷哼一声便晃荡着水波狠狠撞入了怀中。
　　冲击力让彼此在水中撞在了一处，层层叠叠的花形鱼尾缠绕在身周，体温的感知就变得格外明显。
　　“嘶……有撞到吗？”
　　喻眠原本想追上后狠狠谴责这家伙的，偏偏猝不及防在水里撞倒了人，史无前例地大翻车了一把。
　　被抱住后腰扶着霍廷肩膀对视发现相安无事的这一刻，忍不住又痒又有点想笑。
　　上次好像还是在水里撞到了厄尔尼斯那只小螃蟹。
　　不过霍廷就算被自己撞到了也是应该的。
　　“主要你怎么骗人？”
　　喻眠一想到这家伙居然试图伪装不会游泳，便努力严肃了一下表情质询了起来。
　　“抱歉……”
　　只不过喻眠才刚说了一句，这家伙的从善如流的道歉便来了，让喻眠抿唇眨了几下眼睛又有点猝不及防。
　　仿佛一拳打在了棉花上，这家伙简直是作弊？
　　下一秒只能凶巴巴地伸手捏住了霍廷的脸颊。
　　本来是想欺负这家伙一下的，只不过霍廷就这么听话般地动也没动，任由自己捏出奇怪的表情，又让喻眠忍不住想笑的同时觉得这家伙有点无赖。
　　一旦湖中央安静下来了，气氛又不知不觉变得奇妙起来。
　　“其实我之前真的不知道原来人鱼翘尾巴会是那个意思。”
　　静谧无声的湖畔中央，喻眠最终认真看着霍廷解释了起来，金色的鱼尾在水里轻轻晃动着。
　　今天银这件事，虽然白天就那么过去了，但是喻眠想了一天后觉得还是得认真解释一下的，要不然误会了的话就很不合适。
　　“我知道的。”
　　霍廷也很快低声回应了。
　　一开始就知道喻眠其实只是无心之举。
　　只不过喻眠这样认真解释的态度，似乎又透露着某种微妙的情绪，让霍廷也跟着沉默了下来。
　　虽然喻眠看着霍廷墨色的眼眸，沉默了许久后却移开了视线：
　　“咳，但其实人类的这种事我也没什么经验……”
　　这次的声音有点低，像是耳畔带着些温柔味道的低语。
　　又像是在分享着某种带着点不好意思的秘密。
　　鱼汤面老师居然是个恋爱苦手这种事，大概是有人在星网上这么宣扬，都根本没人会相信的那种的谣言。
　　毕竟很多鱼粉读者一直坚定地认为，我们鱼汤面老师绝对是恋爱达人，否则怎么可能写出来这些作品呢！
　　但只有喻眠知道，自己确实称得上是理论上的巨人，实践上的矮子。
　　“但我觉得你也不是很擅长，甚至挺差劲的。”
　　除了喻眠确信，关于这一点霍廷也未必比自己高明多少。
　　总之这事有点丢脸的当然不能只有自己一个人。
　　一直认真听着喻眠严肃指责的霍諵砜廷，这次也抬眼看向了喻眠承认了这一点：
　　“确实很不行。”
　　而且似乎反而会惹得喻眠生气。
　　从小到大，唯独在这件事情上，霍廷承认自己做得并不成功。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至似乎有些糟糕。
　　“……所以要一起学学吗？”
　　结果就在霍廷心情微妙下沉下一秒，一道带着点温柔味道的询问便传到了耳畔。
　　“因为我这几天仔细考虑了很久，感觉如果真的想有答案的话，好像还是得试试。”
　　哪怕含蓄到了极点，但是对于忍不住笑起来的喻眠来讲，这的确相当刺激又大胆。
　　仿佛一直躲在海螺壳里的小鱼，终于第一次在这个月夜下的水面里，试着探出了尝试的好奇心。
　　喻眠想了半天，感觉这总不会比写作更困难！
　　要试试吗？
　　于是在霍廷罕见的愣怔里，喻眠反而抓紧了霍廷的肩膀，紧张又新奇地像是要做坏事了一样。
　　鱼尾巴也不自觉地在水里聚拢了起来。
　　下一秒，便俯身蜻蜓点水一般地啄了一下霍廷的嘴角。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两世生平第一次尝试这种事情的喻眠，脸热到忍不住想干完坏事就跑路。
　　感觉自己好坏啊。
　　难不成是因为白天喝了莉娜她们给的米酒？
　　只不过啄完人就想甩动鱼尾巴跑路的喻眠，很快就被反应过来的霍廷水中牢牢抓住了手掌。
　　连带着整个人都在慌乱中一起倒入了水里，眼看着就要失去溜走逃离现场的机会。
　　“……你压着我尾巴了！”
　　紧张又羞赧的抗议声，却成功瞬间让霍廷卸去了全部的力度，有种不知道究竟该如何是好的感觉。
　　但大概从最初相遇的时候就是这样。
　　而原本只是打算趁机跑路的喻眠，发现霍廷松手后居然真的看向了自己的鱼尾，顿时也不好意思地摆动鱼尾躲闪了起来。
　　“咳……骗你的，不疼的，没有压到。”
　　鱼尾巴在水里能怎么被压着？
　　原来这家伙也怪好骗。
　　主要被这样盯着看鱼尾巴也很不好意思。
　　但这算什么？
　　一报还一报。
　　谁让这家伙先骗自己不会游泳的。
　　于是刚有些愧疚心理的喻眠，看着身后正想要查看鱼尾巴的霍廷，只是犹豫了一下便理直气壮地干完坏事就飞速游走了。
　　“……”
　　导致看到鱼尾灵动异常一路飞速游向岸边的喻眠，确信自己被骗了的霍廷，半晌后也失笑地感受到了这种当场自作自受的滋味。
　　这一直是一只很讲究公平公正的美人鱼。

奇迹北星计划
　　而在喻眠亲自参观桃源公司后不久, 桃源也终于在万众瞩目下正式推出了《北星的项链》同名游戏。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这款游戏依然秉持着桃源出品游戏小而美的特点，制作成本并不像那些3A大作般疯狂烧钱，但是呈现出的效果却让人新奇异常。
　　尤其《北星的项链》游戏邀请了动画剧版的美术, 整体唯美梦幻的画风保持了高度的一致。
　　因此很多尚且沉浸在《北星的项链》大结局空虚寂寞中的星际读者们顿时燃起了极大的兴趣。
　　首日发行的火热程度让不少星际大型游戏公司都相当羡慕却又无可奈何。
　　毕竟这个爆火的条件没有原著版权和作者优势的话, 其他公司确实完全没办法比拟。
　　除了桃源公司, 谁还能同时请到《北星的项链》原著作者当文案, 原剧美术当绘图呢？
　　这简直太奢侈、太作弊了！
　　“算了，或许我们心态也应该调整一下, 毕竟桃源的这些游戏虽然火爆，但是定价很便宜，逼氪也从来不逼氪, 说实话利润率也就那样。”
　　以至于很多大型游戏公司到了最后, 直接开始自我安慰了。
　　“没错, 《桃源饭馆》走的薄利多销模式，当初但凡定价不是这么便宜肯定很难卖爆。”
　　“而且《北星的项链》这次定价居然只有10星币！桃源是甜头了, 所以宁愿让利求热度？毕竟不是专业的公司，可能还是想以推广鱼汤面老师的原著小说为主。”
　　这样的观点不仅在游戏公司内部成为了主流，就连很多玩家也是这么认为的。
　　星际直播区很多主播自发地直播宣传起了《北星的项链》, 这其中就有之前直播《桃源饭馆》的游戏主播辣椒。
　　“桃源这公司到底知不知道怎么赚钱啊？这次定价居然只有10星币，苍天, 比《桃源饭馆》还便宜？”
　　辣椒自从因为直播《桃源饭馆》粉丝量暴增之后，一跃成为了游戏区非常著名的游戏主播, 也是首个并非直播大型竞技类游戏的生活玩家主播。
　　如今《北星的项链》一旦推出, 辣椒自然主动帮忙直播推广了起来。
　　【价格便宜到我都快怀疑鱼汤面老师拿稿费来养桃源公司了，这么大的游戏体量和这么低的游戏售价, 真的能赚钱吗？】
　　弹幕里的很多粉丝也诡异有种白嫖了的心情。
　　鱼汤面老师稿费再多，也不能这么做公益吧。
　　“没事, 我们可以努力找找氪点，可能是因为桃源还是新公司，所以不敢定价太高？”
　　主播辣椒也努力安慰起来了弹幕里的大家。
　　相比其他游戏公司的疯狂逼氪，桃源顿时显得与众不同起来。
　　不过游戏刚一开始，桃源特有的开场画面便牢牢吸引了所有人的目光。
　　【开屏感动暴击，有种回到当初每天追更的滋味了，大结局后的这段时间我每天到了那个点都习惯性地打开光屏，然后才想起来已经结束了TWT】
　　【原来我不是一个人，每次漫无边际地切换频道就想哭，现在游戏里终于延续了，而且好多新衣服啊质量好高，10星币真的太便宜了！】
　　一串春日风铃的脆响声中，二十四颗彩石项链依次焕发光芒，下一秒身为魔法少女的北星便以少女祈祷的模样出现在了画面镜头之中。
　　发丝飞舞的同时，身上的衣服却随着音乐节奏不断切换，哆咪、瑞拉、左月等等一众伙伴也依次登场，看得人目不暇接。
　　毕竟每一幅画面都精致异常，眼睛完全来不及看清所有的细节便已经出现了下一幕。
　　和10星币的游戏售价一比，这简直良心到爆炸。
　　【熟悉的感觉真的回来了，我至今都记得鱼汤面老师《北星的项链》第一集主题曲响起来的震撼！】
　　事实上《北星的项链》与众不同的开场动画，自从北星爆火之后就成为了动画界教科书一样的开场。
　　很多新推出的动画作品都不再以震撼大场面为追求，画面也更加多元了起来。
　　几十秒的新入场动画一结束，便进入了游戏主页画面。
　　二十四颗彩石中，第一枚立春正散发着莹莹的光泽。
　　“好像是依次通关解锁？而且怎么还有个待解锁的测试版本？我们先试试正式版本吧。”
　　辣椒好奇点开之后，便发现自己以北星的视角开始了换装冒险之旅。
　　“古蓝星的星球地图做得好漂亮，苍天，这个饼画的好大！”
　　辣椒光是移动着游戏里显示服装分布的全息地图，看着诸多未解锁的服装国度都心潮澎湃了起来。
　　【但是单纯的服装搭配分值通关游戏很难赚大钱吧，只要我忍住不氪金，每天自动等体力值恢复就是了。】
　　【不过《北星的项链》确实是青少年动画，游戏简单温馨一点考虑到小玩家群体也挺正常的，毕竟仔细想想我们依旧属于蹭玩qwq】
　　一部分成年玩家倒是挺自觉的，最初《北星的项链》其实也就是童年动画嘛，后来成年观众多了才导致光年也开始制作成人款周边的。
　　游戏自然也不例外，就当来看看女儿好了。
　　而大家熟悉的雪白团子哆咪出现后，给北星发出的新手通关任务就是搭配一套适合春日开学的服装，开启节气服装收集师的初体验。
　　希望北星入学的第一天，就能收获同学们的友谊和春日的好心情。
　　“这好像……有点幼稚嘛，确实蛮适合小观众们玩。”
　　不过主播辣椒嘴上这么说着，但手上却情不自禁地打开了商店和领取了新手礼包，开始了作为新手老爸给女儿入学笨拙地穿着打扮。
　　【换第二件！第二件！那件小裙子漂亮！】
　　【我喜欢左边那个飘带，有点贵但是好好看啊。】
　　【开学穿古装合适吗？我感觉还是那个小裙子合适我女儿！】
　　弹幕里的粉丝们都莫名其妙地代入了其中，乐在其中地指导着辣椒搭配起来了衣服。
　　而且每一轮游戏搭配都立刻会给予服装评分反馈，有些玩家自信满满地搭配尝试后，评分却只有一个F，北星便会露出哭哭的Q版表情，看得诸位家长们诡异不甘又心虚。
　　【天杀的辣椒，你在搞什么鬼，给我女儿弄哭了！】
　　【我们真的要报警抓你了，第一关你都能输了？这什么辣鸡审美……（指指点点】
　　“呃呃呃……女儿不喜欢我搭配的衣服，可恶，明明就差一点点！”
　　第一次尝试就惨遭失败的辣椒深深悲伤了。
　　没想到这种给小朋友们的游戏，自己一个成年人居然还会失败？
　　真是岂有此理。
　　于是辣椒的目光便自然而然地落在了一旁的商城里。
　　一个魔鬼的念头逐渐浮现了起来：
　　可恶，但凡自己再氪一点点，女儿是不是就不会哭泣了！？
　　【卧槽，辣椒你不是吧，才第一关就开始氪了？】
　　于是很快有玩家发现，辣椒居然直接点开服装商城了。
　　“不不不，我只是给女儿投资一点点成长备用金而已，养女儿的钱怎么能叫做氪金呢！？”
　　只是犹豫了几秒钟，辣椒便说服自己名正言顺地开始了氪金养女儿之路。
　　通关地图里也会搭配二十四节气的守护者特殊关卡，如果能够搭配出令节气守护者格外满意的高分搭配，就能够获得节气守护者的服装之力祝福，解锁更多的华丽衣裙！
　　再加上《北星的项链》唯美画风，眼看着女儿衣橱里的漂亮华丽衣服越来越多，解锁的图鉴一个接着一个点亮……
　　大脑里的多巴胺便极速分泌了起来，有种幸福至极的赛博养成快乐感。
　　“我的天，以前怎么没想到换个衣服都能这么好玩？”
　　辣椒一口气玩到第一轮体力值消耗殆尽，才如梦初醒地发现自己已经直播了整整一个下午了，连晚饭都忘了点。
　　【笑死辣椒，快看你的氪条，开始还说努力找氪点？？】
　　【我现在确信爸爸妈妈粉的战斗力确实非常牛逼，隔壁的诺神开场直接扫荡商店满氪条了，热度都快爆炸了。】
　　辣椒闻言翻开面板一看眼睛确实瞪圆了。
　　这才游戏发售第一天，自己氪条就上五位数了，这还是目前氪金点数不多的情况下。
　　“我发现了，桃源这次确实不逼氪，因为他会让你心甘情愿地库库猛氪……等等！”
　　“但是他能让我和女儿全息合影诶，我靠？”
　　内心刚刚有点嘀咕的辣椒，突然发现自己等级达到LV10后自动解锁了合影功能，自己也能穿着对应的服装在游戏里与北星合影拍照留念。
　　于是弹幕里的无数粉丝们眼睁睁看着辣椒乐此不疲地开始了大型父爱泛滥现场。
　　“我女儿也太可爱了吧？你们快看，她超爱我的！”
　　辣椒看着游戏里还能进行互动的女儿北星，都忍不住老父亲心情幸福得冒泡泡了。
　　【笑死，著名单身主义主播辣椒居然成功变成女儿奴了？】
　　【辣椒，你真的没有被绑架吗？要不知道我们知道桃源从来没给过任何博主推广费，都快怀疑你收钱了。】
　　至于直播间里的无数粉丝一边嘲笑辣椒，质疑辣椒，却又在忍不住跟风下载《北星的项链》同款游戏后，逐渐变得理解辣椒，成为辣椒。
　　毕竟养女儿的乐趣实在是无穷大的。
　　还有什么能比看见女儿换上漂亮衣服对着自己转圈圈更快乐呢？
　　说实话，在当今生育率颇低的联邦星系，有这么一款游戏能让无数年轻人都心甘情愿地成为爸粉妈粉，各种和女儿的合影晒照霸占了各大社交平台，很快也引发了官方的注意。
　　桃源这公司，到底是怎么做到的？
　　“事实上目前这一换装通关衍生游戏只是我们最初的一个构想，玩家们的反馈又给了我很多新的想法，可能后期还会推出一款真正的养成系游戏。”
　　接受星际时报采访的精灵德尔沁谈起游戏的时候，倒是完全不社恐了，反而异常专注地在展示着自己的计划。
　　自从#云养女儿#的词条爆火之后，德尔沁就迅速联系喻眠讨论起来了自己的一点新的想法。
　　最初《北星的项链》的确只是想作为电视剧的附属小彩蛋，给很多大结局后颇为空虚惆怅的粉丝们一点小小的寄托。
　　但是首日发售如此火爆，且爸粉妈粉们展现出来的强大游戏购买力和粘性，又让德尔沁觉得这其中还能有其他可供挖掘的地方。
　　“比如我们是不是可以再加入一些养成元素？真正制作一款可以养大角色的游戏？”
　　德尔沁的点子喻眠当然觉得非常不错，主要星际时代的游戏技术确实可以满足很多大胆的想法和设计。
　　就像寰宇最近正在准备的鬼屋一样，各种特效和机关设计，喻眠光是线上看效果视频都有种很刺激的滋味。
　　不敢想象线下的玩家体验了会有多刺激。
　　“养成类游戏我觉得也会很好玩，要不然那就都试试？反正资金预算这方面稍微不用像以前那么拮据嘛。”
　　喻眠豪气十足地支持起来了德尔沁的想法。
　　“比如不同的数值和节气守护者的收集进度，就能打出不同的养成结局和CG画面，这个也超级经典好玩的。”
　　德尔沁在喻眠的肯定下，也开始了新一轮的设计和开发。
　　因此星际时报文娱版面专项采访里，这项消息一推出就在广大玩家群体里引发了热议。
　　【真正的养成系游戏？意思是不止是换装吗难道？桃源怎么搞得大家越来越期待了！】
　　【快快快，不管怎么样都给我拿出来，钱包管够，谁懂啊沉迷养女儿，上班都恨不得挂着光脑攒体力值。】
　　【上一次这么沉迷，那还是偷菜的时候，万万没想到还是被桃源给拿捏了。】
　　“鱼汤面老师动画衍生的游戏版权这么风生水起，我们小说相关的联动活动也不能输啊。”
　　至于寰宇编辑部的大家一边开心地看到鱼汤面老师亲自投资的桃源公司名声鹊起，一边莫名有种我们也不能输的紧迫感。
　　“啧，我的鬼屋那也是不输的，派德蒙游乐园那边表示如果这次线下鬼屋快闪活动顺利，考虑以后长期设置一个联动主题专区。”
　　副编神秘兮兮透露的消息，也让编辑部的大家好奇了起来。
　　“派德蒙游乐园？”
　　要知道派德蒙游乐园可是星际里最著名的大型游乐园了，居然准备引入鱼汤面原著衍生的线下鬼屋？
　　“其实是上次那位担任顾问的游乐园技术负责人回去汇报工作后，鬼屋这个游戏项目被注意到了，于是派德蒙游乐园调研团这几天刚刚约了时间来体验了一把，副编他们负责接待的。”
　　沙克斯则笑着解释了起来。
　　“没错，那位联邦星负责人凯拉女士亲自体验了一把测试版的‘鬼屋’觉得相当有趣，虽然差点费了我跟总编的半条命。”
　　副编回忆起来那天接待的经历，还忍不住擦了擦汗。
　　这位凯拉女士真是人不可貌相。
　　自己都快被吓死了，结果对方居然乐在其中，还表示一定要去读一读《捡到一只旅行光脑》的原著，甚至打算来寰宇亲自见见鱼汤面老师这位作者的。
　　“那这算不算新的IP联动方式了？以前还没有小说作品可以有这种IP衍生方式呢。”
　　一时间大家也意识到了这里面的含金量。
　　“当然算是，我想想，线下鬼屋快闪正式开放，得配合《捡到一只旅行光脑》的更新内容选一个最完美的热度时间。”
　　如今副编对于这个项目可谓重视十足。
　　“鱼汤面老师的更新一向很给力的，我感觉应该很快了。”
　　沙克斯倒是表示这肯定没问题。
　　实际上这段时间的更新不仅是给力，更让很多玩家一边瑟瑟发抖一边又看得大呼过瘾。
　　文中司遥在与最终存活的三名玩家之一艾尔接触后，很快凭借NPC的身份获取了关于玩家艾尔和这只神秘光脑的更多信息。
　　原来这名拿到最优开局牌成为罕见B级研究员的玩家，竟然是另外两位玩家的独子。
　　父母两人也分别抽到了巢中地位特殊的医生和机械监管者的非人身份。@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是以家庭为单位的三名玩家组成的这一稳定分队，在司遥这位疑似“NPC”权限之内的刻意配合下，终于以奇异的稳定性一步步揭开了更多关于“巢”的神秘面纱。
　　整个过程里诸多惊悚又恐怖的极限死亡点，让很多掉坑的鱼粉们每个晚上看得被子都快捏烂了，却还是舍不得放下光脑。
　　而掌管整个“巢”研究院的神秘院长，也第一次出现在了众人眼中。
　　只是院长的出现很快让情况进一步恶化，因为这名疯狂偏激的科学家以血腥独裁的手段开展了大清洗调查，不计成本地找出那三只爬虫。
　　司遥暗中的配合掩护，更让院长怒不可遏地意识到巢的内部居然出现了内鬼！
　　即便如此这三名玩家最终成功探索到了巢腹地所在的孵化基地。
　　只是面对沉眠中的实验品114，三名玩家却第一次和司遥产生了强烈分歧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为如今的实验品114在院长的残酷人体实验下，已然接近畸形可怖的人形武器，健美的臂膀被精密金属制作而成的武器所代替。
　　血肉与金属的完美结合，甚至能够看见缠绕银色器械间跳动着的血管。
　　在巢中长时间的高压诡异氛围刺激下，玩家们的心理承受能力本就已经濒临极限。
　　如今又看见活生生的“人类”被疑似改造成了这样的邪恶造物，彻底击溃了他们的心理防线，下意识试图毁掉114的存在。
　　意识到玩家精神失控的司遥试图阻止，因为司遥总觉得114的存在与作用并没有被挖掘殆尽，却被玩家们开始怀疑司遥的存在是否也是副本中的一个巨大陷阱。
　　就在被扼住喉咙的司遥闷哼一声嘴角流血的这一刻，院长则缓慢地从银色舱门后走出了。
　　院长讥讽地嘲讽了司遥的不自量力，并表示实验品114是他最完美的造物不容这些爬虫靠近，苏醒后的实验品114瞬间击杀了面前彻底精神紊乱的三名玩家。
　　但司遥看着这一次的实验品114，总觉得对方和自己曾经见到的并非同一人。
　　自己一定忽略了什么关键之处，就连院长也不知道的关键之处。
　　不等司遥查看玩家最终归零的后果，藏于身侧的这只神奇光脑便传出了一道冰凉至极的电子音：
　　【游戏失败无人生还】
　　【数据开始重置……】
　　下一秒一阵红光乍现，重新睁开双眼的司遥疯狂喘息着，便发现自己回到了最初的招聘会上，而带着机械感的师兄依旧在台上宣讲着。
　　自己居然回来了？！
　　这一次的司遥平缓心情思索片刻，试图直接拒绝入职邀请避免再次进入巢中。
　　却很快发现一个恐怖的事实，那就是原来自己曾经一切自以为顺利的人生路线其实并不以个人意志为转移。
　　当随着一众科学家被绑至巢中接受改造的司遥，再度走入熟悉的宿舍时，一种难以言喻的诡异感终于浮现在了心头。
　　自己曾经以为能够私自改变芯片监控的自己是这座巢中唯一的特殊者。
　　但像这样“刷新重置”的轮回究竟经历过多少次？
　　只是这一次的司遥拉开抽屉，却在熟悉的地方再度看见了那只仿佛正在安静等待着自己的光脑，一种猜测浮现在了心头。
　　司遥果不其然在暗角摸出了一个厚厚的笔记本，翻开后里面密密麻麻记录着的全部都是上一轮玩家探索触发死亡结局的各种条件。
　　所有的信息数据都清空了，唯独自己的记忆和这本纸质笔记数据奇异地没有被清空！
　　如果上一轮的意外导致了这一切，自己从这一刻起主动参与这一切是否能够结束这一场轮回？
　　而且这一轮游戏启动，实验品114还会出现吗？】
　　当第一个副本初次玩家集体失败重置刷新的剧情完结后，《旅行光脑》的读者群里绝对被扔下了一颗超级炸弹。
　　关于巢的秘密、实验品114和院长这个终极BOSS的话题讨论就一直没有停过。
　　【毕竟这实在太恐怖了，司遥生活的世界和此前的人生，难道是一段早已设定好的程序？每个人都注定会按照既定的路线生老病死？】
　　【这一点不如小说里的很多惊悚画面吓人，但是越想越觉得诡异……如果我是司遥，发现了这个惊悚真相，我可能已经疯了TwT】
　　【那司遥这一轮过后主动介入这个逃脱过程的话，司遥又算不算玩家之一了？就能发现114的秘密并且彻底破坏掉巢这个恐怖的地方吗？】
　　《旅行光脑》的世界观一点点被揭开，带给大家的震惊便越来越大。
　　以至于很多一开始被惊悚画面吓退的鱼粉，都忍不住眼馋这些热烈的讨论重新点开第一页阅读了起来。
　　毕竟书荒的滋味这是真的很难熬啊。
　　吓人就吓人吧，还能比每天晚上划着光脑看着别人讨论得热火朝天，自己却对剧情一无所知的茫然来得不是滋味么？
　　而也就在《旅行光脑》热度持续走高的这段时间里，寰宇终于趁机发布了最新的活动公告：
　　【寰宇阅读V：还在犹豫入坑鱼汤面老师最新火热连载《捡到一只旅行光脑》？原著衍生线下快闪鬼屋即将开放试玩体验！
　　走入巢中神秘世界，品味赛博刺激人生，快点带上伙伴们一起来体验吧~[墨镜.jpg]】

星际鬼屋快闪！
　　对于寰宇发布的这条鬼屋预告, 大家顿时惊奇了起来。
　　主要还是第一次见到有小说作品衍生出这样的线下娱乐打卡点，寰宇这波新书宣传力度未免太有牌面了一点。
　　【不过一想到是鱼汤面老师的小说，好像又觉得没那么震惊了, 我们鱼汤面老师就是超级值得的！嘿嘿】
　　【寰宇这波又领先一步了哈, 预感到接下来其他小说阅读网站也要开始学习了。】
　　【其他网站作者看了确实有点羡慕qwq虽然我们也在追更《旅行光脑》来着, 鱼汤面老师新书真的好好看！】
　　事实上, 寰宇阅读针对喻眠一系列原著作品展开的花式宣传推广，一定程度上的确造成了业内的各种内卷。
　　越来越多的小说平台或者出版公司都以寰宇为风向标看齐了起来。
　　就是不知道这波鬼屋又是什么新奇的玩意了。
　　而且不少星际读者同样对“鬼屋”这个说法非常好奇。
　　【开放试玩体验的话, 难道是类似游乐园里的游戏项目吗？既然是快闪的话，岂不又是限时体验活动？搞得我开始期待加紧张了，这玩意要抢票吗？】
　　【我猜应该真的很好玩, 因为寰宇星博的图片LOGO上联动派德蒙乐园了我靠！热度双重叠加, 抢票难度估计是地狱级别的】
　　很快有读者发现了这次的线下快闪活动相当不简单。
　　派德蒙主题乐园可是星际大名鼎鼎的游乐园, 头一次听说居然跟小说作品IP进行联动的。
　　而寰宇也很快承认了本次鬼屋游乐园里的相关技术支持的确来源于派德蒙乐园，力求给大家带来一场冒险盛宴。
　　接下来将会开始首轮赠票活动！
　　【好吧, 本来还在犹豫要不要把新书养肥一点再宰的，既然你都这么玩了，那我现在就去看还不行吗？疯狂祈祷抽中订阅赠票！真的好想玩啊】
　　【我也, 我是派德蒙乐园的超级年卡用户了，这次居然和最喜欢的作者联动, 双厨狂喜！立刻就去开宰！】
　　很多定力颇高忍了相当之久的鱼粉，在寰宇的这波宣传诱惑下也是彻底忍不住了, 导致《捡到一只旅行光脑》本就在稳定上升的热度又出现了一轮新的爆发期。
　　连自认为见惯了大风大浪的喻眠看见后台的订阅数据都小小惊了一下。
　　【鱼：真的这么多人好奇鬼屋的吗？O.O】
　　【脆脆鲨：主要这次联动的是派德蒙乐园, 除了书粉之外很多乐园粉也非常感兴趣！导致后台体验票预约数已经爆炸了，可惜只持续半个月, 而且为了保证效果容载量也得控制。】
　　沙克斯一边开心地给喻眠介绍着这次活动的盛况，一边麻利地给喻眠发来了赠票链接。
　　【脆脆鲨：这个您一定要看好了填啊, 是强实名身份识别的，如果信息不对就算是您本人也进不来了噢，主要票源实在太紧张了，派德蒙那边都没有预料到会这么火热。】
　　对此喻眠思索了一下，便把伊纳思婶婶他们和霍廷与自己的填了一份，只可惜霍炎年纪不够这次依旧没办法参加。
　　老读者粉丝们那边就由寰宇负责联系发放赠票了。
　　很快喻眠便收到了寰宇寄来的实体纪念门票：每人一枚银色的芯片。
　　虽然线上刷卡认证也能进场，但是寰宇和派德蒙乐园还是别出心裁地制作了这份实体门票。
　　银色的芯片科技感十足，系上绳子的话还能变成项链或者手链，估计会成为很多读者粉丝终身难忘的纪念品。
　　【鱼：那等鬼屋正式开发之前，我争取一口气把第一个小世界写到小高.潮。=w=】
　　【脆脆鲨：哇！！那就再好不过了，热度肯定还得翻倍。】
　　虽然沙克斯说完就感觉有点不对劲。
　　毕竟现在试玩体验票已经严重供不应求了，热度再这么涨下去的话，最后这限量的几万张门票真的不会被炒上天吧……
　　“但是我真的等不及看后文了！让鱼汤面老师赶紧爆更吧球球了！”
　　“我也赞同，每天这点根本不够看啊。”
　　编辑部里的其他编辑们得知后倒是强烈催促起来，不管怎么样，看见正文后续就是最强的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我们鱼汤面老师已经是劳模了好吧……”
　　对此沙克斯倒是内心嘀咕了半天。
　　这些人根本不知道鱼汤面老师最近疑似发展线下感情线了，万一鱼汤面老师被拐走断更了那才是欲哭无泪！
　　好在让精神紧绷了很多天的沙克斯松了口气的是，喻眠最近的更新相当稳定且高质量。
　　甚至字数偶尔还会翻倍爆更一把，让评论区里的读者们高兴得过新年一样。
　　莫非那家伙倒是很懂事地没打扰鱼汤面老师码字？[鲨鱼沉思]
　　于是《捡到一只旅行光脑》的正文连载，也在这波线下鬼屋联动活动的预热中，一路走向了新的惊险高.潮。
　　当司遥重新进入剧情循环后，这一次的司遥很快开始利用手中的笔记，凭借自身对光脑及任务越来越多的了解，尝试起各种突破途径，逃离这座巨大的孤星牢笼。
　　但是这一副本的邪恶危险程度却远超所有人的想象。
　　无论司遥如何避开此前积累到的所有必死结局点，却总会在新一轮的探索里触发新的死亡危机！
　　而且每一轮抽取到的100名玩家，随机到的初始身份角色及阵营也各不相同，在光脑规则引导下，彼此一旦残杀起来更是异常惨烈血腥。
　　目睹这一切的司遥很多时候都会变得异常沉默。
　　人性的复杂、求生的欲望、诡秘绝望的氛围交织在一处，让这座巨大的巢穴仿佛熔炉一般吞噬着无数生命和惨存不多的理智。
　　偶尔司遥甚至会觉得，比起那些早早死去的玩家，每一轮活到最后的人才更加痛苦。
　　因为他们明明已经看见了最后的希望，却依旧会在最后一刻灵魂消散，游戏结束。
　　而且令司遥不解的是，实验品114再也没有显露出不同的那一面，仿佛曾经的那幕只是自己的一场幻觉！
　　但司遥确信自己最大的金手指就是可以反复重来，只要自己能够摸索出越来越的攻略和细节，最后的真相迟早会被挖掘出来。
　　只是随着重来的次数逐渐变多，司遥突然惊觉自己的精神状态也同样出现了异常。
　　并且就在新一轮游戏副本重置，司遥闷哼一声捂住额头的这一刻，那只漆黑的老旧光脑上第一次显示出了一道神秘的绿色微笑符号。
　　[幸运儿，你剩下的机会不多了。]
　　[字符笑脸]
　　惨绿色的字符偏偏组成了一个机械笑脸，仿佛在漆黑的长夜中全程笑而不语地围观着司遥一次次徒劳的尝试与失败。
　　直到一切即将结束无可挽回的时候，才突然拍了拍游戏者的肩膀，微笑着告诉对方：
　　很遗憾，你的机会已经所剩无几。】
　　事实上，当文中写到这只老旧光脑突然亮起，还浮现出这么诡异的老旧字符时，深更半夜集体追更到最新章的星际读者们简直是一瞬间头皮都发麻了。
　　【草草草草救命——谁懂这个微笑字符的冲击力啊，我吓得直接叫出来了，我感觉我要得微笑恐惧症了宇宙级大崩溃】
　　【玛德，感觉这个光脑上突然长出来了一张脸还朝着我笑，还是在大半夜，真的恐怖疯掉了救救我！救救我！救救我！！】
　　毕竟司遥连续失败了几轮，甚至其中几次暴力通关已然接近成功的边缘，却硬是被那个仿佛作弊器一样的研究所所长最后关头出现秒杀全场。
　　最后一次司遥的整条手臂都被尽数碾碎，疼痛到极致的那刻才一切再次刷新重来。
　　那天更新之后大家看得都快集体暴动，想冲进书里跟那个疯子院长拼了。
　　结果正暗自发誓我们司遥绝对下一轮要把你给干掉的时候，这只差点都被大家遗忘了的破旧光脑却突然启动，还阴恻恻地显示出个笑脸，告诉你机会只剩下最后三次……
　　这是个人都要被吓到崩溃好吧？
　　【宇宙在上，鱼汤面老师到底是抱着什么样的心情写下这个剧情的，我哭了真的，现在都没勇气切换回去页面……配合插画食用我的心脏真的受不了了】
　　【何止，我以后都不敢用字符打微笑脸了，谁能告诉我这个人脸表情为什么会越看越恐怖？！】
　　大部分读者深夜惊悚嚎叫的同时，却也出现了另一部分与众不同的读者留言。
　　那就是《捡到一只旅行光脑》连载至今，很多星际读者确实潜移默化中被开发出来了特殊的惊悚癖好。
　　【那我才是真的完蛋了，感觉我的脑子已经被鱼汤面老师改造成《旅行光脑》的脑子了，我居然觉得吓人的同时还有点爽，好刺激！？】
　　【我居然也是，最近追更《旅行光脑》，追完了再看其他小说居然全都会觉得索然无味，这太恐怖了，我变了！】
　　这部分读者甚至开始表示，不惊悚，不刺激，不恐怖的小说，我们反而都不爱看了！
　　【莫非我们在鱼汤面老师的小说刺激下，变成了受虐狂？[惊恐咬爪爪.jpg]】
　　对此喻眠只想说，大可不必担心。
　　毕竟这种灵异恐怖类的小说，本来市场就是相当广阔的嘛。
　　而且这类小说受众最大的特点就是粘性极强，一旦开始追求刺激，自然平淡的文种自然就很难满足正常阈值了。
　　【脆脆鲨：但是鱼汤面老师，那个最终大BOSS会不会太无敌了一点点，司遥故事难度设定要是太夸张，是不是有一点点容易崩？】
　　只不过最近《旅行光脑》的热度和讨论度随着这只光脑的再度亮起而冲向顶峰，身为编辑的沙克斯也忍不住提醒了起来。
　　《旅行光脑》的剧情节奏的确是鱼汤面老师有史以来最快的一本，各种变化和起伏快到让人目不暇接，追读率更高得离谱，看得出来鱼汤面老师手感也很好。
　　但怕就怕作者手感一旦太好，反而会写得天马行空起来，后期一旦数值战力崩文那是真的救也救不回来了。
　　【脆脆鲨：个别声音甚至在质疑您是不是单纯追求恐吓读者了！（小声】
　　司遥的反复死亡和重置破局求生的过程，让大部分读者被虐得嗷嗷心疼的同时，个别阴谋论留言则开始认为，鱼汤面的这本新书分明就是故意制造惊悚的一本虐主文。
　　毕竟每次司遥的死亡重置都会引起一大波热度爆炸，大家疯狂惋惜的同时对司遥的心疼就快溢出屏幕了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然喻眠本人倒是老神在在的。
　　【鱼：编，你知不知道，这种小说里只剩下最后几次机会，一般就是在暗示最后一次必定能破局？：-）】
　　喻眠故意发了一个可爱的字符微笑表情脸回复了过去。
　　虽然和文中的光脑微笑EMOJI不太一样，但还是成功让沙克斯编辑一边放心的同时一边又头皮一麻。
　　感觉自家作者的恶趣味越来越大了是怎么回事？
　　还是惊悚小说写起来就是这么酸爽？
　　可恶，但自己居然还更加期待了。
　　或许就像那些阴谋论的差评，一边狠狠发言一边追读率却永远是100%一样，鱼汤面老师这钓读者的水平也是越来越高了。
　　莫非这就是传说中的钓系作者？
　　而在书外无数读者们焦急猜测和各种分析里，书内的司遥也再一次试图保持绝对冷静，思考起自己究竟忽视了哪一点。
　　【这几轮的死亡结局里可以发现，院长掌握的力量几乎是BUG级别的力量，而实验品114更被其称为完美的艺术品。
　　玩家可以拿到各种身份的初始角色，可即便追求的是同一个任务目标，大部分却会在光脑的规则引导下自相残杀到最后一刻。
　　司遥在沉思数十秒后，终于产生了一个关键性的猜测。
　　那就是仅凭自己一人和个别存活至最后顶尖玩家的力量，的确在院长BUG级别的力量面前始终无法突破最后一道防线。
　　这几十次的死亡也证实了这一点。
　　那如果与院长对抗的不再是个别的精英力量，而是整座对囚笼心怀怨愤与恐惧的巢中生存者呢？
　　无数次被绑架至巢中的过程，大部分科学家最初明明怨愤至极，只不过被植入芯片后才逐渐学会自保，甚至自暴自弃地选择了放弃感情。
　　而大部分抽取到各类巢中身份的普通玩家，实则同样渴望能够打破牢笼获得生存的希望。
　　自己特殊身份性质的最大金手指，分明是可以成为那个联系交换并破除全局信息差的存在！
　　只不过这其中存在的风险，无疑会比任何一次都大，难度也更高。
　　参与计划的人员越多，泄露或出现意外的几率便越大。
　　在这座充满了压抑、背叛与疯狂的巢中，人性是否依然可以被相信？】
　　一口气读到最新章的星际读者们，热血澎湃的同时又莫名对司遥的这最后三次机会产生了一种无法言说的悲壮感。
　　【可恶，老婆一定一定要成功啊！否则最后三次依然失败的话，鱼汤面老师，我们真的会闹了！[咬牙切齿]】
　　尤其是司遥美丽又疯批的设定，在一众小说主角里与众不同的同时又极其吸引读者目光。
　　书中一次重置前的极端情况下，司遥曾经为了保持清醒直接面不改色地掰断了自己的一根小拇指，广大星际读者简直一边倒吸一口冷气，一边又感觉老婆是真的好狠！
　　以至于新书里的主角司遥，确实就多了这么一批诡异的粉丝。
　　而他们最大的口号就是：真正的实验品114再不出场发挥作用，干脆就让司遥变成大家的脑婆好了！
　　【一碗鱼汤面：快了快了快了，我们114发挥关键作用的时刻就快到来了！OwO线下鬼屋快闪体验能够获得一小部分114登场剧情小剧透噢，大家都有抢到票吗？明天就正式开放了。[微笑]】
　　喻眠回应的这条作者星博，本想安抚一波这些非常想看感情线的读者们，但是最后询问是否抢到鬼屋赠票的疑问，无疑再度深深刺痛了广大读者的心。
　　【这还用问嘛？？抢不到，根本抢不到！放票页面下架速度快到我怀疑它根本就没放票——】
　　【结果现在还告诉我线下鬼屋互动居然能提前体验剧情？啊！？这合理吗，我不允许有人提前偷吃我吃不到的剧情呜呜呜】
　　大部分失败者的痛苦嚎叫声里，一小部分幸运儿自然也激动期待了起来。
　　【我抢到了啊我靠好好好，马上就能线下提前体验剧情互动是吧？一把子期待了嘎嘎嘎（上班过程中大笑出声被老板同事围观】
　　【嘿嘿我胆子超级大的，新书就看得很过瘾，等我鬼屋打卡体验来汇报！】
　　“其实吧，第一次没抢到票，也未必不是一种幸运么。”
　　喻眠忍不住笑着看向光脑上积极互动的大家，总觉得等他们真的去体验了书中世界的衍生鬼屋，可能就不会是相同的反应了。
　　毕竟喻眠提前从沙克斯编辑那里线上抢先观看了不少特效展示视频，只能说派德蒙乐园不愧是专业的游乐园，鬼屋里的造景、特效甚至是NPC互动都相当逼真。
　　如果身边没有同伴陪着的话，恐怕真的会以为自己也被绑架到了星际里的这座孤星，变成终身囚諵砜禁于其中的可怜虫了。
　　【諵砜而且我怎么感觉，您下个副本更灵异啊……】
　　小系统这几天陪着喻眠一直在检索材料的，身为系统都快有点承受不住，觉得这颇为瘆人了。
　　喻眠手里拿着的一张材料，俨然是艳红色的嫁衣和高高的大红灯笼。
　　“这不是先用科幻恐怖导入一下，再给我们的读者们来点中式恐怖么。”
　　喻眠却觉得自己这个构思妙极了。
　　前提是自己不是一个人在书房里写大纲和设定了，要不然一个人的话那确实毛毛的。
　　而霍廷从喻眠脚边捡起几张掉落在地毯上的纸，目光落在上面的诡异氛围十足的黑夜花轿与扶着抬轿子的四道身影，都忍不住欲言又止地看了喻眠一眼。
　　下雨天的晚上研究这种东西，真的合适吗？
　　“干什么干什么，乱动我的东西呢。”
　　喻眠反而有点不好意思了，立刻凑过去伸手从霍廷手里抢了回来。
　　明明是帮忙捡东西，反而被某只鱼倒打一耙，霍廷也默默勾起唇角反问了起来：“……那我下楼？”
　　“！！！那不行，今晚至少得陪着我弄完设定才行。”
　　下一秒就被喻眠拽住了，一路按着肩膀给“强行”坐在了一旁的椅子上。
　　本来是楼下楼上两个书房的，但是如今改了一下，就变成两张摆在一起的大书桌了。
　　以前小鱼的时候还是自己偷偷借用霍廷的书桌，现在可以一人一个桌子一起干活了。
　　虽然效率莫名存疑。
　　就像喻眠刚给人布置好任务，塞给了霍廷一叠哈尔斯秘书送过来的文件，就被轻轻拉住了衣摆。
　　仿佛在问有没有工资一样。
　　“……”
　　明明什么话都没说，对视的这一刻就让喻眠莫名脸热心虚地看向了窗外还在下雨的湖面。
　　自从那天晚上在湖里啄了一下后，好像就上瘾了一样。
　　这是不是有点太夸张了？还是所有人恋爱了都这样？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你是小狗吗？”
　　反正今天额度已经没了。
　　喻眠试图胡乱拍开霍廷的手，却反而被牵住了手腕。
　　“……好痒的。”
　　霍廷的指腹一直带着薄茧，尤其是摩挲到手腕上的细密小鳞片时，更是让喻眠有种痒得想笑起来的感觉。
　　看着喻眠笑起来，霍廷眼底也不禁跟着一起浮现了笑意，语气倒是依旧一板一眼的：“不是说好要一起学的吗？”
　　“而且如果想有答案的话，好像还是得试试。”
　　明明是自己那天亲口说的话，现在被霍廷当面一句一句地复述出来，喻眠愣了一下后却真的脸上热度升温了。
　　这家伙怎么不该记的记得这么清楚？！

星际粉丝：啊——！
　　而第二天寰宇万众瞩目的线下鬼屋快闪活动尚未正式开放, 现场都已经是人山人海了。
　　“老天，怎么会有这么多人，第一天明明只放了100张体验票？”
　　沙克斯编辑他们提前从大厦楼上往下一看, 都相当震惊。
　　就差怀疑是不是后台放票出现什么差错, 多发了十几倍的票了。
　　毕竟《捡到一只光脑》的线下鬼屋快闪活动, 原本是作为鱼汤面老师新书连载期间宣传活动举办的, 换个角度来讲单纯算是粉丝福利，规模也不算太大。
　　所以地点设置在了寰宇大厦前的中央星星光广场, 大家本以为场地绰绰有余的。
　　结果现在这人数都快把广场挤爆了是怎么回事？
　　一调查才发现，原来是很多没抢到票的书粉也第一时间跑过来了。
　　“倒也不是嫉妒啦，单纯家住在附近, 想顺路看看抽中票的那些家伙长什么样子而已。”
　　一位粉丝推了推眼镜, 慢条斯理地回答了起来, 背包上挂满了一堆鱼汤面老师的作品周边挂件。
　　除了语气怎么听怎么有点阴恻恻的。
　　“呃，我是抽到第二天体验票的, 但我单纯就是太好奇鬼屋是什么了，所以想来蹲点一下问问今天体验的粉丝鬼屋是什么感觉的，我是司遥脑婆的粉丝哦！嘿嘿~”
　　另一位少女的话音刚落, 全场羡慕嫉妒恨的目光就快戳穿脊背了。
　　至于其他各种各样的理由那就更多了，什么想现场看看有什么黄牛票啦, 又什么直接当场试图高价收票的……
　　“虽然但是还请大家稍微后退一些啊，挤得水泄不通的话, 我们中奖的玩家反而进不来了！”
　　尽管负责鬼屋活动的派德蒙乐园的员工就差脑门冒汗了。
　　万万没想到原计划10点准时开始的试玩体验活动居然卡在玩家入场上了。
　　只不过这道劝退疏导的话音刚落, 派德蒙乐园的员工便发现大家反而酸味十足地更加拥挤了。
　　“可恶啊，要是那天我手速再快一点点, 是不是我就能抢到票了？！”
　　“唉，腿好疼, 走不动路了，要鱼汤面老师亲手给我发票才能走……呜呜”
　　诸如此类的话语一时间此起彼伏。
　　#挤不进去，根本挤不进去！直播寰宇鬼屋线下首日实况人满为患#
　　连带着鬼屋实况直播都一口气飚上了热度榜。
　　【笑死我就知道第一天人肯定多，所以我都没跑去围观哈哈哈】
　　而线上鱼粉们也喜闻乐见地吃起瓜来，更何况直播里看见的那个快闪鬼屋，出乎意料地震撼力十足。
　　【看起来好好玩是怎么回事，那个巨大的门头好有感觉？】
　　【我猜是从入口进入，然后一路玩到出口吧？】
　　入口是一座巨型机械守护者张开黑色的巨口，里面黑黝黝的什么也看不清，却无端让人有种想要冲进去一探究竟的冲动。
　　而这场闹剧连寰宇总部领导层都被惊动了，虽然最后解决的方法倒是很鬼才。
　　直接安排了一队人疯狂跑去鬼屋对角线方向，宣布开始线下限量发放《捡到一只旅行光脑》神秘周边六千份。
　　先到先得，欲领从速！
　　“卧槽，神秘周边？”“什么什么周边，在哪里？”
　　这才让无数拥挤在鬼屋入口处的无票鱼粉大军们拔腿飞奔跑去排队领取周边了。
　　仿佛和前一秒喊着腿受伤了要鱼汤面老师抱抱才能站起来的群体根本不是同一组。
　　“真见鬼，莫非这就是鱼汤面老师说的发鸡蛋的魔力？明天我们绝对得提前做好人数过载的准备。”
　　沙克斯编辑一边擦着汗，一边飞速在光脑上回复着一堆消息。
　　“抱歉，这的确是我们失误了。”
　　一旁的派德蒙场地负责人倒是立刻道歉起来，只不过也对这本书和作者产生了浓浓的敬意和好奇心，这到底得是什么魔力？
　　“那我们现在可以进去了是吧？”
　　这回终于能够接近鬼屋入口的中票粉丝，才激动地询问了起来。
　　“当然，不过为了保证氛围感和体验效果，每10分钟只能进入一组玩家噢，请大家按照引导依次进场！”
　　引导的小姐姐也微笑着解释起来。
　　而隐藏在人群里戴着墨镜口罩的厄尔尼斯，瞬间激动地第一个举手示意这里就是编号001，被领着入场了。
　　天知道自己等这天等了多久了，之前什么抽奖自己都永远抢不到，这次运气终于降临在自己这个鱼汤面老师的忠实粉丝身上了！
　　“真的有这么好玩吗？”
　　厄尔尼斯身后的弟弟道格拉斯对此倒是莫名狐疑。
　　作为弟弟的道格拉斯一直生活在隔壁的水系星球，最近来联邦星看望哥哥厄尔尼斯，就被拉着一起抢票结果一发入魂。
　　虽然一直知道哥哥厄尔尼斯非常沉迷一位作者，但这么狂热也是让道格拉斯有点迟疑。
　　银色芯片的门票按上特制的读取机器后，黑色的密室入口一阵略显诡异的机械电子音便悄然响起。
　　【第一组玩家已入场，祝您游戏成功——】
　　“卧槽，好有感觉，寰宇这是下了大本钱吧……”
　　厄尔尼斯典型的又菜又爱玩，刚进入第一道巨型电子机械大门，就已经下意识捂住嘴巴，各种抬头仰望转圈打量着鬼屋里面的一切。
　　从外面看鬼屋不算太大，但是里面启动全息光影效果后，仿佛真的置身宇宙某处邪恶实验星球内部让人莫名紧张。
　　这里似乎是一间废弃的实验室，落满了厚厚一层灰尘，桌面上的各种试剂瓶装满了可疑的液体，废弃医疗垃圾更是微妙恐怖。
　　弟弟道格拉斯插着兜，微微蹙眉看着昏暗的环境。
　　虽然都是橙色头发，但厄尔尼斯属于活力十足型，剃了寸头的弟弟道格拉斯倒是带点刺头感。
　　“我……”
　　“砰——！”
　　但道格拉斯刚一开口，兄弟两人便猝不及防听到身后传来一阵巨响，原来是沉重的银色机械大门突然锁死了。
　　整个科技虚幻感的光影密室里顿时只剩下了两人。
　　“卧槽，大门怎么就关了？那我们现在这样求救还能有人听见吗？”
　　厄尔尼斯扑过去试图敲开大门，却发现真的没有任何工作人员回应了。
　　说好的鬼屋体验，这还来真的了？
　　“这有什么了不起的，往里面走就是了。”
　　弟弟道格拉斯打量着光线昏暗的四周，也有种头皮发麻感，但依旧硬气十足地抓着哥哥厄尔尼斯就往里面跑了。
　　“呃呃呃……救命，不要跑的这么快啊。”
　　结果不仅是大门锁死了，越往里面走光线便越昏暗，只剩下各种仪器的红色绿色微弱灯光以及低频率的仪器扫描声不时响起。
　　厄尔尼斯心跳也诡异地加速起来。
　　如果说一开始自己还想着深度体验一把鬼屋里的各种装置，发誓找到鱼汤面老师藏在鬼屋里的剧透情节，那么现在厄尔尼斯突然开始深深怀念入口外面的蓝天白云了。
　　“该死，被锁死了，钥匙呢？”
　　而且第一道大门道格拉斯就发现是关着的，顿时催促着哥哥厄尔尼斯一起去找钥匙。
　　“这里光线这么暗，哪里找得到钥匙……”
　　但厄尔尼斯睁大眼睛的下一秒，就被弟弟道格拉斯扔过来一只老旧手电筒，原来是从箱子里发现的。
　　“肯定是准备道具等着我们去发现的。”
　　“我去，啊——红、红光！？”
　　厄尔尼斯接过一打开，就发现这手电筒该死的是红光，一切看起来更加邪恶了。
　　“红光就红光，你左边，我右边。”
　　弟弟道格拉斯也莫名燃起了兴趣，逐渐感觉这个装置鬼屋似乎有点意思。
　　“不行，我要和你一起行动，我是你哥，我得保护你。”
　　只不过立刻被嘴硬的厄尔尼斯拉住了胳膊。
　　“……”
　　对此道格拉斯只能无语地开始兄弟两人一起探索了。
　　果不其然，两人很快在道具指引下在一个实验员的小抽屉里发现了钥匙卡，厄尔尼斯更惊喜发现这工位编号居然就是书里司遥的编号。
　　哇靠，这鬼屋真的和书里联动了，这是司遥的钥匙？
　　“等等，还有司遥的笔记和光脑！”
　　厄尔尼斯一翻开笔记，更有种周边道具走入现实的刺激感。
　　而且笔记上日记体的记载还和鬼屋里的装置对应了起来，显然是给玩家的一些提示。
　　这个鬼屋的背景似乎是巢中实验室千年后的设定，已经成为了一座被废弃的孤岛荒星，很多掩埋的罪恶证据也遗落在了这里……
　　直到某一天，你，误入了这里。
　　“……”
　　厄尔尼斯每翻一页，脸色就白了几分，这阴恻恻的文案简直和书里的氛围一模一样。
　　至今都记得鱼汤面老师第一天新书开文，自己连夜看完后一整晚睁眼没睡着，第二天被经纪人一顿痛骂的经历。
　　“你负责解读，我来推进，而且这上面还画了路线地图，应该没那么困难，每个密室副本互动都能挖掘线索。”
　　逐渐感兴趣的弟弟道格拉斯却开始逼着哥哥厄尔尼斯仔细阅读这本攻略书了。
　　于是厄尔尼斯只能抓着钥匙卡，在弟弟举着红色手电筒的护卫下，颤颤巍巍地“滴”的一声解锁了权限。
　　一片黑暗之中，轰隆隆的巨响里落满灰尘的一道隐形门突然打开了。
　　事实上不仅是道格拉斯两兄弟紧张起来了，就连第一次扮演鬼的演员也紧张起来了。
　　没错，在这个线下快闪鬼屋里，还贴心地安排了真人演员！
　　于是厄尔尼斯两兄弟很快开始了大型鬼屋历险经历。
　　先后发现了工位上坐满无数白大褂枯骨的落灰实验室尖叫到脸色苍白，又或者是摸到冰凉滑腻的实验品人脑吓得厄尔尼斯一把抱住自家老弟。
　　甚至本以为终于抵达笔记地图上的安全区，放松地靠住了背后的柜子时，厄尔尼斯便瞳孔缩小地听到了柜子里的指甲声音。
　　“道、道格拉斯……这鬼屋里，不是只有我们两个人吗！？”
　　“啊啊啊啊————”
　　结果厄尔尼斯刚一转身，就被柜子里爬出来的诡异实验品吓到直接飙泪。
　　弟弟道格拉斯都脸色苍白地看着对方消失在了黑暗深处，喉结滚动了一下。
　　“笔记本上写过，这间安全屋里背后不能靠着任何东西，我们触犯死亡点规则了，所以才会这样而已。”
　　虽然道格拉斯接过了哥哥手里扔掉的笔记本，试图冷静分析。
　　“但我怎么可能想得到，明明都已经快走完了！”
　　厄尔尼斯看了一眼和笔记放在一起的游戏光脑，鬼屋里的游戏光脑起着提示进度的作用，目前都已经达到75%了。
　　“要不然我们就到这儿结束吧，我们按结束键怎么样？”
　　其实入场之前倒是被叮嘱过，如果玩家实在感到害怕，随时都能按碎门票芯片进行呼救。
　　只不过碎掉的芯片门票也不会再补发，等于体验失败。
　　“不行，我们都已经坚持到75%了！”
　　于是厄尔尼斯绝望地发现，老弟居然燃起了熊熊好胜心，开始追求完美通关了！
　　当兄弟俩过五关斩六将，最终来到书里的重要场景培育实验舱的时候，厄尔尼斯就快喜极而泣了。
　　“卧槽，实验品114！寰宇这都弄出来全息效果了？”
　　尤其厄尔尼斯更是惊喜睁大了双眼，看向了眼前的宛若神迹的俊美实验品。
　　没错厄尔尼斯一直是个颜控，实验品114一直让厄尔尼斯颇为眼馋，这算是线下鬼屋快闪福利吗？
　　啧，这个身体线条……
　　“等等，别靠近——”
　　【检测到入侵者——身份识别失败！】
　　而下一秒破碎深埋在地底的巨型机械守卫者，突然旋转睁开了发射着红色激光的电子眼，瞄准了厄尔尼斯兄弟。
　　“卧槽！”
　　导致厄尔尼斯拉着弟弟就一路狂奔撒腿就跑，再也不敢回头多看一眼实验品114了。
　　只能说这个鬼屋还是相当人性化的，除了一开始安全区找钥匙之外，其余的关卡都没有设置逃跑阻碍。
　　如果觉得应对不了眼前的互动小副本，只要按照笔记上的地图单向撒腿狂奔跑路就行。
　　“终于要结束了对不对？笔记上显示最后坐上这个逃生宇宙悬浮车就能出去了！”
　　于是当坐上宇宙悬浮车向着出口出发，感受到耳畔凉风习习的厄尔尼斯看见芯片显示的99%时，就差感动落泪了。
　　事实上眼前也的确出现了和入口处一模一样的巨型舱门，显示扫描芯片即可获取出口权限。
　　结果就在舱门打开，重见光明的厄尔尼斯放松到极致的这一刻，扮演邪恶院长的演员突然从门上倒挂了下来。
　　厄尔尼斯：“啊啊啊———！”
　　“卧槽，玩家好像被吓昏了……”
　　只不过这位特技演员还没来得及摆出表情，就慌乱发现厄尔尼斯眼睛一闭昏过去了，连忙跑了下来试图扶住厄尔尼斯。
　　“嗷——别打我啊！我不是鬼！”
　　下一秒就被脸色苍白但武力值爆表的弟弟道格拉斯不假思索地一拳打中了肚子。
　　这位演员这才意识到，自己忘了把头套给摘下来了。
　　“啊，人怎么还受伤了？”
　　“天啦，救护车呢？快叫救护车！”
　　出口处的混乱动静更是吸引来了大批工作人员的关注，本来大家都做好出口处的采访环节了，怎么突然出了事？
　　而弟弟道格拉斯很快茫然地看着自己的拳头，发现自己被穿着正常衣服的工作人员们团团围住了。
　　原来真的不是鬼，下意识深深松了口气。
　　虽然没有和老哥一样直接昏过去，但道格拉斯同样已经精神不知不觉地高度紧绷了相当之久。
　　也对，星际时代怎么可能还有鬼！？
　　【重要提示：请各位玩家切勿殴打我们的演职人员！鬼屋内一切活物均为人工扮演！】
　　于是入口处第二组准备进场的玩家，刚迈开腿就拿到了这份加粗标红的临时追加提示。
　　连带着后面排队中的粉丝们很快都被发放了一份更为详尽的鬼屋游玩说明指南。
　　“呃……难道第一组玩家殴打演职人员了？这也太暴力了一点点吧。”
　　“哎呀，关键这还剧透了，一下子就让我们知道鬼屋里面会有活物互动了，刺激感都没了。”
　　只能说任何一条离谱的规定背后，往往都发生了一起离谱的事故。
　　寰宇发布的这条最新提示，显然能让大家轻易推断出估计是第一组玩家干出来了什么事情。
　　于是不明真相的排队粉丝纷纷谴责了起来。
　　“啊这，大家这倒是不必担心……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　除了工作人员们脸色相当微妙。
　　就算知道都是活人扮演的，恐怕也并不会降低多少惊悚程度。
　　事实上当第二组、第三组玩家出来后，无一不是脸色苍白腿软到了极点，连被扶着走路的力气都没有了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我、我没有任何想说的，刺激，实在是太刺激了！”
　　当最新的体验者出口处采访视频被上传星网后，关于鱼汤面老师新书《旅行光脑》线下鬼屋快闪活动的热搜更是一路飞升起来。
　　毕竟这看起来似乎真的太有趣了。
　　【所以这里面到底有什么啊，为什么每一个出来的玩家脸色都白了？听说现场还有演职人员被吓哭的玩家失手打破相了？这也太好笑了吧】
　　【没有体验过的鱼粉PO一下基本攻略吗？？明明以前各种活动一上线立刻就会出现大量反馈帖子的，这次怎么这么慢？】
　　【+1，后天要去体验的人真的好好奇！】
　　线上的鱼粉们一边被传出来的各种新闻笑到不行，一边相当不能理解这次怎么一点动静都没有了。
　　【总不能真的很刺激，导致出来后都没力气上星网了？可是星际明明根本没有鬼吧，小说再怎么逼真，也应该知道只是虚假的故事而已。】
　　【确实，一个鬼屋搞出这么多热搜，真的合理吗？】
　　尤其是很多不明真相的围观群众更是对此颇为狐疑，就差怀疑是不是寰宇故意买的热搜了。
　　【但是鱼汤面老师新书热度本来就很高了，完全没必要故意买这种热搜啊。】
　　很多粉丝倒是积极维护起来，虽然这就搞得大家越发好奇了。
　　这线下鬼屋快闪到底有什么？
　　一直到晚上首日全部玩家体验完毕，临近深夜星网上厄尔尼斯的星博才姗姗来迟地PO了一张图片。
　　【厄尔尼斯：……我去了，但得缓缓，至少明天才能有力气PO攻略。
　　而且谢谢寰宇发放的通关纪念品，发得很好，下次别发了，一睁眼差点又被吓死。[墨镜流泪]】
　　厄尔尼斯晒出来的这只通关纪念品，俨然是一个Q版的光脑时钟挂件，上面还有绿色的数字时间显示。
　　按一下按钮，时间就会变成书里写过的经典绿色符号笑脸。
　　非常经典的惊悚可爱！
　　每一位通关的玩家，只要没有按碎芯片作弊提前离开，无论副本互动解锁度多少，都能拿到这份鬼屋纪念品。
　　【卧槽，好可爱……但是别以为伪装得这么可爱，我就不认识你了，邪恶光脑大大[墨镜流泪]】
　　【寰宇你小子，这次的周边怎么这么有创意？我居然还怪想要的，跪求鬼屋常驻啊，我真的好想也去玩一把！】
　　很多线上鱼粉们看了，都诡异心动了。
　　不过对于中央星举办的这场线下鬼屋快闪活动，实际上最不满意的还是其他星系的鱼汤面老师书粉们。
　　毕竟这次的活动火热上线之后，相关的新闻很快被搬运到了其他各大星系，被星外鱼粉们热切关注了起来。
　　【都是鱼粉，凭什么就只有联邦星吃这么好！我们星外鱼粉也要有我们的线下鬼屋快闪活动！】
　　【没错，真的要维权了@寰宇阅读，让我们去体验，我们绝对不会被吓哭。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【而且联邦星鱼粉就是胆子太小，福利这么好还不珍惜，像我们凯尔星系都是真正的勇士，根本不惧任何鬼屋挑战。】
　　不少星外鱼粉哪怕翻星网用翻译器，都连夜跑到寰宇官方号下面抗议厚此薄彼了。
　　并且觉得联邦星鱼粉简直是身在福中不知福！

巢中世界副本结局！
　　这波星外鱼粉们的抗议声势颇为浩大, 搞得寰宇官方都有些措手不及。
　　“毕竟之前谁也没想过，这鬼屋会这么受欢迎啊。”
　　副编擦了擦脑门，生怕这些尊贵的祖宗们又闹起来了。
　　关键这么来看的话, 好像的确是有那么一丢丢不公平。
　　凭什么联邦星的粉丝有, 其他星系的粉丝就没有呢？
　　这两方的粉丝手心手背都是肉, 一旦对立那可如何是好？
　　虽然出乎所有人意料的是, 这次的架根本没有吵的起来。
　　后续几天的线下鬼屋快闪活动，所有联邦星粉丝们那是一体验一个不吱声, 甚至还有腿软到一出门直接倒地的。
　　“请问这位体验者，您对近期星网上星外鱼粉要求普及线下鬼屋快闪活动的新闻有什么看法嘛？”
　　负责采访的记者却下一秒递出了话筒，倒是不介意收集一些劲爆点的素材。
　　毕竟两边粉丝打起来, 吃瓜群众那可是喜闻乐见。
　　“我支持！我非常支持寰宇将鬼屋推广出去……这么有趣的东西, 怎么能不分享给全体鱼粉呢！”
　　结果大部分一脸虚弱地从出口处出来的鱼粉, 对着采访话筒就差全力支持寰宇推广鬼屋了。
　　其中一位明明脸色白如纸片了，抓住话筒都声嘶力竭地支持了起来。
　　完全不是记者们期待的答案。
　　【厄尔尼斯：呃……我也支持寰宇把线下鬼屋快闪活动推广一下, 让其他星系的勇士们也能够体验一把，我愿意为了保持新鲜感，把剧透攻略都留到之后发布。】
　　甚至就连厄尔尼斯都星博上发言支持了。
　　友好和睦到根本不像是此前各个派系都战斗力超级强的鱼汤面书粉！
　　【这？这些联邦星的粉丝突然这么客气, 搞得我们都有些不好意思了（挠头】
　　不少外星系书粉看见最新新闻后，起初挑衅不满的情绪都卡了一下。
　　只能说不怪联邦星的鱼粉, 而应该怪举办活动寰宇！
　　怎么就不考虑周全呢？
　　【寰宇阅读V：请大家稍安勿躁，集团内部已经在研讨中了, 如果条件成熟, 确有可能联合派德蒙乐园将线下鬼屋推广至各大星系，而且还会根据当地特色进行一些本土化设计！】
　　而寰宇自然态度非常良好地安抚起来了这些星外粉丝, 一连发布了好几条计划书和解释星博。
　　【好好好，那可就说好了哦, 我们等着你们。】
　　维权成功之后，大部分星外书粉倒是非常开心又实诚地离开了，开开心心在老家期待起了本土鬼屋的诞生。
　　“说实话，鉴于鱼汤面老师的粉丝们反馈如此热烈，以及鬼屋的可玩性确实出乎意料的完美，我们的确考虑在各大星系乐园开辟合作IP专区！”
　　而这里面自然离不开派德蒙乐园的地区负责人也是运营高级总裁凯拉女士的鼎力支持。
　　于是在接下来的一个月里，《捡到一只旅行光脑》第一个小世界副本正式走向完结的过程中，派德蒙乐园协助下的鬼屋扩建活动也正式开始了。
　　各个地区的鬼屋的确风味各不相同，有的多了些原始风味，有的则颇具异国风情，有的则比较壕气逼人。
　　比如巴特族所在的永夜星系。
　　其实派德蒙乐园的生意此前都没有涉足过永夜，毕竟巴特族的数量的确太少了大部分还都在常年睡觉，就算建了游乐园客流量也极其有限，明显是赔本生意。
　　【莉莉丝：来建，钱，我出。】
　　耐不住莉莉丝大佬一句话，直接给解决了全部的资金问题！
　　派德蒙乐园这回都体验了一把巴特族的挥金如土，整座鬼屋预计将以哥特式为主，点缀的不少灵异鬼怪元素也将精致奢华无比。
　　当寰宇一口气公布了这新增的八大快闪鬼屋打卡点初步施工概念图后，联邦星的粉丝们都一块跟着震惊起来了。
　　【这是真的大手笔啊！一口气建这么多，关键还都搞得这么好看，简直是勾引我们挨个打卡！】
　　【尤其是永夜的那座鬼屋，机器人的眼睛是红宝石我没看错吧！？随便扒一块下来是不是能财富自由了？】
　　【我除了对帝星的鬼屋感兴趣外，就对永夜的鬼屋最好奇了，当然我还想知道那个凯尔星系的勇士们鬼屋游玩盛况（坏笑】
　　毕竟这一个月里的鬼屋快闪体验活动，随着联邦星体验书粉越来越多，自然还是逐渐泄露出来了不少关于鬼屋内部真实面目的讯息。
　　尤其寰宇还会给每位体验的玩家寄一份精彩时刻留影照片和小视频，很多鱼粉晒照的时候都分享了各自的精彩时刻。
　　有的是照镜子清理脸上沾染到的血迹，结果镜子里突然冒出全息投影的鬼魂，吓得脸都变形了的视频。
　　有的则是举着红色手电筒打光，仔仔细细寻找着线索，结果黑暗里突然发现了一具腐烂尸体，差点原地魂飞魄散。
　　人气最高的自然还是厄尔尼斯分享自己被吓到飙泪跳入自家老弟怀里的那段精彩时刻，以至于厄尔尼斯的弟弟道格拉斯都在星网上火了一把。
　　因为大家普遍认为这分明是超级胆大的联邦英雄，居然能够临危不惧，还差点抓住那位特技演员！
　　虽然在寰宇的协议签订下，所有体验玩家都默契隐瞒了最后1%出口处倒挂下来的疯狂院长。
　　在自以为即将逃出生天最放松的那刻，突然被浑身是番茄酱的NPC扑到脸上，惊悚度绝对是满值。
　　不过，就在鬼屋热度逐渐进入常态化的时候，一件灵异事件却再次冲上了热搜。
　　“我遇到鬼了，我真的遇到鬼了！！玩家突然就不见了啊——”
　　新闻视频里一位扮演随机鬼怪的演员，抱着自己的半颗道具脑袋，连滚带爬地从出口处跑了出来。
　　惊悚喜剧效果却称得上满分。
　　【笑死，最可怕的难道不是你本人吗！？你居然说自己遇到鬼了，这合理吗？】
　　网友们光是看见这鬼喊捉鬼的一幕，都笑到不行。
　　【可恶啊，我记得这家伙！前几天我去体验的时候被他差点吓哭出来，天道好轮回了这是？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【但是大家别顾着笑啊，我噩梦里最害怕的事情似乎出现了，鬼屋里有演员，但万一哪天混进去真的鬼那可怎么办！？】
　　而寰宇连忙调取监控，这才发现居然还是一位老熟人。
　　“……我、我被吓到了，就跑到墙上画框里面去了，吓到他了吗？”
　　贝儿磨磨蹭蹭不好意思地走出来时，众人倒是恍然大悟起来。
　　这分明就是鱼汤面老师之前那本绘本《坠落晨星》的女主角故事原型嘛。
　　贝儿自从走出画框离开画廊之后，也尝试了不少工作，当然，追更喻眠的新书自然从没停过。
　　这次抽到鬼屋体验票后也赶来体验了一把，没想到反而将工作人员吓到了。
　　“但我怎么觉得，有份工作诡异地很适合贝儿呢？”
　　得知消息后的喻眠在最初的好笑意外之余，又默默多了一个坏点子。
　　星讯上发给沙克斯编辑后，沙克斯编辑的脸色也是一阵变化。
　　“艹，这效果简直好极了。”
　　于是几天后，大家看向眼前换上特制带血白大褂的贝儿，眼神里都多了份恐惧。
　　“真的这么好吗？我真的可以胜任这份工作吗？还能发给我工资？”
　　贝儿本人倒是一如既往的有些腼腆。
　　“全宇宙你最合适的！全息特效都没这么真实！”
　　“我们完全可以设计一个副本小解密，让玩家每次都发现画框里的女科学家变得不一样了，身上的血迹越来越多，眼珠子的方向也变得不一样，最后甚至可以对你笑出来！”
　　鬼屋负责人就差激动地拍案叫绝了。
　　第二天贝儿正式开始打工后，鬼屋快闪的热度的确飙升起来，无数玩家吓得当场爆哭的都不在少数。
　　哪怕提前知道寰宇聘请了贝儿，哪怕在星网上已经看到过相关视频，亲生经历这一切带来的惊悚感都是无法抵抗的！
　　【鱼：不错，又给贝儿找了份最合适的新工作，又增添了我们鬼屋的丰富度，甚至我觉得之后给贝儿专门写个副本也不错。】
　　什么带血婚纱的无脸新娘，这个也刺激啊。
　　【脆脆鲨：只能说您最近还真的是灵感爆棚TwT】
　　喻眠线上和沙克斯编辑交流过程中，沙克斯就差五体投地了。
　　鬼屋快闪活动之前，谁也没想到热度会高成这样。
　　简直不敢想象马上八座鬼屋一同启用会产生什么样的轰动性效应。
　　而《捡到一只旅行光脑》的第一个副本，也在鬼屋线下快闪活动的火热进行中，正式走向了完结。
　　在最后三次机会里，司遥开始深度介入了100名玩家的厮杀。
　　也是首次以神秘领导者“怪人”的身份，开始组织彼此具备信息差的玩家共同应对抵抗规则引导的自相残杀。
　　尽最大努力保留随机分配到各种初始身份玩家的有生力量。
　　因此无论光脑规则如何颁布血腥条例，这一次的100名玩家除了个别意外死亡者，几乎全部在司遥这位神秘掌控全局者的联系下，隐忍安静地潜伏在了暗处。
　　他们只知道这个副本里存在一位叫做“怪人”的超强玩家，却谁都不知道这位玩家的具体来历。
　　只确信这位怪人，已经抢先所有人拿到了关键道具，而且对这个副本异常熟悉。
　　并且在有玩家濒临死亡的时候，总会违背副本底层厮杀逻辑地出手将人救下。
　　哪怕这个玩家看起来力量孱弱至极毫无作用，没有外力帮助第一轮就会被牺牲的那种。
　　“这该死的命运让我们来到了这个鬼地方，但至少这个怪人给了我们一点最后的希望……他越是捉摸不透，反而越是安全感十足，不是吗？”
　　一位星际雇佣兵穿越而来的玩家，正疼到窒息地包扎着断臂，却苦中作乐地笑着自嘲起来。
　　刚刚如果不是机械守护者最后关头突然冒烟关机，恐怕自己这条命早就没了。
　　“你说的有道理，至少我愿意选择相信怪人。”
　　墙角一位孱弱的少女，也惊魂未定地捂住胸口。对方连毫无武力值的自己都愿意出手相救，少女宁肯想象对方是神明一样的存在。
　　“我收到的指令是尽量绘制出B2U区的通风管道地图，我觉得我可以做到……”
　　“我也可以！”
　　“我也是。”
　　周围劫后余生的玩家们沉默片刻，最终用行动做出了选择。
　　于是这些在副本里看似最为没用、本该最早死亡淘汰的普通玩家们，第一次发挥出来了超乎想象的作用。
　　司遥手中定期拿到的各种关键信息和帮助也越来越多。
　　反而是向来得意乖张的邪恶光脑，第一次浮现了一种懊恼挫败的情绪。
　　仿佛吃不到糖被宠坏了的孩子一样，顶着那95的存活人数十分不满，却又做不到跟从前一样恶作剧快速清零了。
　　而且司遥凭借此前无数轮死亡的经验，这一世更主动申请担任了实验品114的负责人！
　　司遥开启隐藏线路的过程中，很快发现了一个惊恐无比的事实，那就是实验品114和所有实验品都存在本质不同。
　　因为实验品114，并非是从实验室胚胎开始发育的。
　　而是院长亲手将自己刚出生的亲生儿子投入了实验室里的营养舱，并将其一步步培养成为了一个最完美的机械造物怪人！
　　“司遥，你在犹豫什么？怎么不过来。”
　　这一世的司遥通过一系列精心设计的巧合，成功获取了院长的信任。
　　因此在实验品114最初被投入营养舱的这一刻，司遥也身在现场，并眼睁睁看着院长将脐带都未断绝的胎儿泡入了营养舱里。
　　而且毁了容的院长丝毫看不出来任何精神上的不对劲，反而乐呵呵像个慈父一样看向身后的司遥，挥手让其来帮忙。
　　司遥只能强忍着这种违反人伦和常理的反胃感走上前去。
　　因为司遥深知这个院长完全就是一个疯子，眼下看着和善，只要自己拒绝指令，下一秒就可能陷入癫狂。
　　这是司遥付出了一次珍贵死亡机会才得知的攻略。
　　“怎么，你在害怕？”
　　而且院长笑眯眯地用蘸满粘液和血渍的手拍了拍司遥的肩膀，仿佛在安抚自己格外信任的这位亲信。
　　不知道为什么，司遥这位新入职的科学家格外对自己的胃口，无论自己提出什么问题司遥都能选出最完美的回应。
　　“不，只是觉得有趣，这会成为您最完美的作品。”
　　司遥沉默半晌后，冷静而又缓慢地看着院长的双眼，说出了这句回答。
　　下一刻院长便大笑了起来，甚至笑到眼泪都出来了：
　　“这个说法很有趣，我很喜欢，你果然很对我胃口，因为你是第一个这么说的。”
　　因为实验舱里的胎儿身体上如同残留着恶魔的痕迹，左臂更漆黑一片，蠕动着数不清的诡异虫卵，大部分第一眼就已经吓得崩溃失常了。
　　司遥甚至明白为什么实验品114手臂后期会被改造成那副模样了。】
　　【救命……这个院长是真的疯子！！我看得精神力都要掉光了啊啊——】
　　一路看到这里的读者大家都忍不住跟着司遥一块精神爆炸起来，简直不敢想象要是大家进入了书里遇到这种事情会发生什么。
　　【别说完成任务了，那家伙把手放到我肩膀上的第一秒，我就能嚎叫着让他滚远点一拳揍死这个老变态！】
　　【那我我、我窝囊一点，我可能会跪下哭着求他放过我吧，我真的看多了会做噩梦呜呜呜……】
　　【笑死，前面你真的好窝囊啊！成功让我半夜被子里笑出来了，居然还有几万的点赞哈哈哈。】
　　而《旅行光脑》的评论数量也是喻眠诸多作品有史以来最多的一本，每天深夜更新的剧情越是惊悚邪恶，评论区里报团取暖的大家评论数量便越是爆炸。
　　仿佛这样叽叽喳喳地聚在一起，就能抵抗来自书里的邪恶侵扰。
　　偶尔刷到一些高赞的留言评论，还能充分缓解遭受惊吓的内容，反而笑出声来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我现在庆幸寰宇没在线下鬼屋里面搞出来这个婴儿体的实验品114呜呜呜，至少给我们放的是男神版完成体114！】
　　【而且有一说一，鱼汤面老师的新书看久了，精神力居然有轻微的强度提示！！医生说我变得更耐吓、意志更坚定了！Q皿Q】
　　【让我们一起重复，鱼门万岁——！】
　　不过大多数人在评论区里疯狂灌水排解掉几分钟前的惊悚害怕后，却往往还是会忍不住手贱地继续点开正文往下看。
　　仿佛评论区就是暂时的万能安全区，回血完毕了就继续溜回副本里面冒险。
　　典型好了伤疤就忘了疼，又菜又爱看。
　　寰宇后台的程序员偶尔都觉得很好笑，毕竟系统收集到的读者数据里面，鱼汤面老师新书的评论区读者停留时间，都快和正文读者停留时间接近1:2了。
　　说明很多人看10分钟的正文，就得泡在评论区里面恢复20分钟的胆子。
　　而且正文里奇异至极的是，被扔到培养仓里浸没在培养液里的实验品114，也迅速从婴儿生长了起来。
　　这个速度远超任何正常婴儿发育的速度，前一夜还在咿呀学语，第二天就已然能清楚吐字了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也正因此，凡是有权限参与这项最高机密的实验活动的科学家，没有一个不对实验品114抱有深入骨髓里的恐惧。
　　【当一次苏醒后的114，好奇地抚摸着培养仓壁，轻而易举撕开玻璃探出手掌的这一刻，便发现所有人都尖叫着打乱了一切逃跑向了门外，嘴里更喊着“怪物”。
　　怪物……？
　　可就在114陷入沉思的这一刻，探出高强度玻璃幕墙的机械手掌却意外被人牵住了。
　　114抬眼之后，便愣怔地与眼前的司遥对视了。
　　全场唯独司遥冷静又大胆地牵住了114机械的手掌。
　　而114也从此记住了司遥。
　　第二天，尖叫逃跑的所有工作人员全部被院长清洗得一干二净，其中甚至包括了几名极其珍贵的A级科学家，唯独司遥继续活下来了。
　　“他居然不讨厌你，这很有趣。”
　　院长都奇异地看向了司遥。
　　司遥则内心确信，自己的确做出了正确的选择。
　　114是可以接近，可以沟通，甚至是可以获取好感的！
　　在他成长为真正的怪物之前。
　　随着114一点点逼近司遥曾经见到对方完全体模样，甚至连身高体型都已然彻底超越了司遥，114也正式以实验品的名义被转移到了最初那间实验舱里。
　　权限不够的科研人员只会知道这是最新的实验品114，却根本不知道114的诡异危险程度早已突破了此前任何一次的实验品。
　　越是完美的神迹造物，拥有的力量便越是超乎想象。
　　院长倾尽全力建造了这座巢，是否目的就是为了孕育114的存在？以巢中所有人的血肉精神为代价。
　　但这一次的游戏，也该到此结束了。
　　被苏醒后的114伸手好奇地把玩着发丝，司遥却神色如常地记录着手里的数据，仿佛根本不觉得惊悚一般。
　　甚至会抬头欣赏一会114的五官，无论如何，114的确是自己的审美。
　　哪怕自己最后三次中的第二次机会，正是死于突然陷入狂化的114手中，只因为自己躲开了对方的手掌。
　　现在自己只剩下了最后1次机会。
　　这段时间的院长越来越狂躁不安，甚至来实验舱的次数都少了，正是因为院长怒不可遏地确信巢中居然出现了“白色革命”。
　　一股试图推翻自己对整座巢统治的力量正潜伏在黑暗之中，而自己居然无论如何都找不出那些该死的爬虫！
　　对于掌控欲十足的院长而言，权威受到挑战几乎是无法容忍的事故！
　　“我一定会杀了他，那个该死的怪人。”
　　院长以冷冰冰的语气在司遥面前吐出了这两个字眼。
　　对此司遥依旧冷静至极地计算着数据，连手速都没有缓慢一秒。
　　而院长原本紧蹙的眉头，也再次缓缓松开了。】
　　虽然第一个副本故事越是接近决战前的序幕，气氛越是紧张恐怖，评论区里的各种啊啊啊啊的疯狂尖叫便越是络绎不绝。
　　无论是院长扑杀下司遥领导大家全力躲避的惊险刺激，还是在监管者到达前最后一秒替第一百位科学家成功解锁后颈的监视芯片的锤床兴奋，又或者是依靠通风管道神不知鬼不觉传输违禁物资的心惊胆战……
　　每一次新一轮剧情爆点的出现，都让大家看得热血沸腾至极。
　　完全没想到这么一个恐怖阴冷至极的副本里，竟然真的让司遥一步步做到了此前从未想到过的成就。
　　所有人都在司遥的领导下，齐心协力地朝着逃脱巢中世界这个最终目标奋斗了起来。
　　首个副本大结局章那日的更新刚一发出来，《旅行光脑》的后台数据暴增到连寰宇官方都感到了不可思议的地步。
　　毕竟此前虽然一路上涨，但也从来没有夸张到这个程度过。
　　【“居然是你——！”
　　当院长最终确信，所有背地里的事件全部都是司遥这个自己最大亲信一手策划之后，整座巢都随着院长的变异而陷入了颤抖之中。
　　极端愤怒中的院长甚至忘记了操控114，而是用自身早已被完全机械化改造的邪恶身体，试图直接抓住司遥将其折磨致死。
　　这该死的爬虫，居然敢这样愚弄自己。
　　“给我抓住他——把舱门全部锁死！！”
　　然而让院长猝不及防的是，往日对自己百依百顺的那些科学家、护士甚至后勤工们，这一刻却看向自己流露出了仇恨的目光。
　　非但不听从自己的指令去拦住司遥，反而竭尽全力阻碍自己前去追杀司遥！
　　司遥的心跳已然接近最高值，外表却已然冷静至极地朝着院长办公室奔去。
　　只要拿到级别最大的权限钥匙，解开整座巢星的信号屏蔽，这座巨大的牢笼就能重新和外界获得联系。
　　然而就在司遥拉开办公室大门的下一秒，眼前站着的却赫然是实验品114！
　　那只信号塔箱，也被114拿在了手中。
　　司遥瞳孔微缩，无论如何不理解114怎么会出现在这里，自己明明眼睁睁看着对方陷入了下一轮的沉眠。
　　甚至在培养液里加入了浓度不低的安眠剂……
　　而对方向来淡漠如同兽类的赤金瞳孔，这一刻仿佛已然看穿了司遥自始至终接近自己的目的。】

嫁衣限定款美人
　　事实上, 当《旅行光脑》第一个副本大结局章剧情发展到这里时，连寰宇后台都再次震惊了一把留言暴增的数量。
　　最后一次机会，司遥步步为营到了令所有人都为之惊叹的地步, 没想到却还是出现了最大的变数——实验品114！@无限好文，尽在晋江文学城
　　【怎么办, 我已经完全不敢翻页了呜呜呜, 鱼汤面老师不会又发刀吧——！？】
　　【救救我救救我, 有没有大佬看了后面来剧透一下，我真的害怕今晚会彻底睡不着啊！BE我真的不看了！】
　　被窝里追更中的沙克斯心都跟着提到了嗓子眼。
　　作为编辑沙克斯只知道人肯定是没死, 毕竟还有下面好几个副本的，但是别真的又发刀啊！
　　之前更新里司遥倒数第二次机会死于114手下的时候，《旅行光脑》的评论区都已经爆炸过一轮了。
　　今晚大结局要是再来这么一次, 沙克斯简直不敢想象第二天得是什么样的腥风血雨。
　　到时候别提感情线了, 放在无CP文里面, 这都得是死敌状态！
　　沙克斯咽了一口唾沫，颤颤巍巍地戳开了光脑上的下一页, 眼睛却很快跟着瞪大了。
　　【因为司遥没有尖叫或者流露出恐惧，反而只是松开了门把手。
　　“怎么突然醒了，是培养液的温度不够吗？”
　　语调寻常得如同平日里的检查一般, 丝毫看不出是来办公室窃取东西的。
　　其实司遥心跳已经逼近极限，却在几秒内迅速计算起了眼下事态。
　　身后的院长被拖延阻拦之下, 至少还需要六十多秒才可能出现，只要这对“父子”不碰面, 事态就还可能有转机。
　　这一世的自己对114极为了解, 而眼下的对方明显不在狂化状态。
　　那就说明还有沟通的可能性！
　　“……”
　　而114果然被司遥罕见的神态吸引了注意。
　　但沉思几十秒后，114只是拿着手里的信号塔箱, 看着司遥摇了摇头。
　　可眼下的司遥早已没有时间和耐心再和往常一样猜测114到底想要表达什么，再这么拖延下去后果不堪设想。
　　“你手里的东西, 可以交给我吗？这个东西很危险。”
　　于是司遥只能铤而走险地出声询问诱哄起来。
　　这刻的114就像是定时炸弹，而且倒计时只剩下最后几十秒，除了赌一把自己别无选择了。
　　然而让司遥心跳一顿的是，114在沉默片刻后，居然真的如给出一个玩具一般的，将手里的信号塔箱递给了自己。
　　真的拿到了！？
　　“你果然来了这里——”
　　可就在同一时刻，院长居然也出现在了走道的尽头，满目狰狞地看向了出现在自己办公室里的司遥。
　　“你这个卑鄙无耻的小偷、窃贼、欺诈者！”
　　或许此时的院长已经不能用人来形容了，而更像是一只巨型机械蜘蛛，只能从那张脸上依稀看出曾经人形的模样。
　　但听到声音的司遥甚至没有回头，便已经按照本次副本开局随机到办公室线人身份的玩家冒死送出的信息，飞速而稳定地输入密码拆解起了这只关键无比的信号塔箱。
　　这只信号塔箱不仅能够解除整座孤星的信号屏蔽，更能够让星舰获得发射权限，此时此刻发射台处也早已有人接应。
　　但当密码输入到最后一位，显示“成功开启”塔箱张开之后，盒子里却空空如也！
　　！？
　　这怎么可能？】
　　“卧槽——怎么可能是空的！”
　　一直憋着一口气一路看到这里的沙克斯，直接整个人从床上弹起来了。
　　而全星际同一时间，同样的尖叫捶床声更是在无数光脑前响起。
　　这怎么可能？
　　光脑前的大家简直比书里的司遥本人还要震惊愤怒想要发狂！
　　“好不容易到这里了，居然还有差错我靠！我真的要疯了！”
　　沙克斯疯狂挠着头，真的很想杀了那个神经病院长，又或者想刀了写出这一切的那碗鱼汤面！
　　就不能让司遥顺利一点点吗？
　　你到底知不知道这一路究竟有多难！你到底有没有心！TwT
　　【天杀的，我们司遥怎么这么难，他只不过是想通个关活命而已啊！鱼汤面老师——（撕心裂肺】
　　【不会又是那个院长搞的鬼吧？故意弄个空的放在这里！但是114是不是早就知道这个是空的？所以司遥要箱子的时候才有顿了一下这个细节？】
　　【那更危险的情况岂不是给出线索消息的线人玩家背叛了司遥？不会真的有人在这种关键时刻搞背叛吧？那我真的要火大了啊啊啊！】
　　情绪被拉扯到顶峰之下，评论区里几秒内爆发出来的读者留言弹幕就差直接把评论区给冲垮了。
　　各种各样的猜测与阴谋论，在这个完结章炸街的夜晚让无数鱼粉彻底失去了睡意，精神得恨不得能爬起来再看几百页！
　　这到底是不是司遥被背叛了？
　　【只是司遥瞳孔缩小到极致的这一瞬，依旧立刻否认了玩家莎拉背叛自己给予了假消息的可能性。
　　因为莎拉是自己最初出手救下的第一位玩家，现实里的身份是一位手无缚鸡之力的年轻女大学生。
　　这本该是副本里最早淘汰的弱势人群，可莎拉却在生死危机后脱胎换骨般成长了起来，后期更一度为自己提供了数不清的绝密信息。
　　最关键的是，莎拉是所有玩家里唯一一位知道自己真实身份的，而院长显然在此之前对自己的身份一无所知，莎拉如果背叛没理由向院长隐瞒这条关键信息。
　　那么便只有院长早已警惕，所以故意让莎拉拿到了假消息的可能性！
　　“哈哈哈哈——”
　　而原本暴怒中的院长看见司遥从114手中接过的型号塔箱后，果然放缓了机械腿移动的速度，甚至笑得地板都在颤动。
　　“偷窃消息的那只爬虫，恐怕也不知道是他亲手把致命消息传给你了吧？怪人。”
　　“只可惜我确实没有想到过会是你，114，给我杀了他——！”
　　院长一步步逼近的同时，眼底流露出的恼火、暴怒和嘲讽无一不让司遥捏着塔箱的指节微微泛白。
　　可就在院长歇斯底里喊出那句话的时候，下一秒却震惊而又不可置信地看向了自己胸前的洞口。
　　因为114居然反向刺穿了自己的胸口。
　　不仅如此，几十秒后院长更被身后几道突如其来的巨型机械刃，精准到极致地砍中了脚部最为脆弱的关节连接点。
　　火花四溢之后整个跌落在了地面上！
　　“司主任——我们没来迟吧！？莎拉说您在这里！”
　　曾经被司遥救下的断臂雇佣兵莫森，正带领了一众巢中身强力壮的玩家狂奔而来。
　　大家冒汗喘息看向倒地院长后，连忙又四下寻找起来了司遥的身影。
　　事实上就在几分钟前，当司遥从人群里被院长认出时，所有人都震惊了。
　　因为“司主任”是巢中高层里唯一一位自始至终拒绝了一切躯体化机械改造“奖励”的人物，也因此是身体素质最弱的那一位。
　　而大家本以为那位传说中神秘莫测、强大至极的“怪人”玩家，至少也该是像莫森这样武力值极高的雇佣兵，偏偏没想到会是漂亮得像个花瓶的司遥！
　　尤其莫森就差老脸一红了。
　　自己当初私下辱骂巢中高层的时候，还一度颇为鄙夷地唾弃过这个院长的走狗。
　　没想到自己最崇拜的怪人竟然是他！
　　“没有来迟，而且大家这次干得很漂亮。”
　　司遥看见手足无措的莫森等人后，倒是久违地露出了一抹真心的微笑。
　　自己知道他们是可以信任的。
　　只不过意外被夸的莫森等人刚刚开心到有些不知道摆什么动作，下一秒就被司遥收敛了表情，蹙眉大声警告了起来：“先别过来——”
　　莫森众人也惊恐至极地看向了司遥身后突然出现的114：
　　“114！？他居然没死！”
　　可明明针对实验品的特制毒素已经提前被藏在了实验室的抽屉下方，按照计划会由怪人亲手取出倒进营养液里的才对！
　　“是我做的，我没有使用那管药物。”
　　司遥却轻声解释了起来。
　　没错，最后那一刻，司遥还是本能地迟疑了。
　　管中的精神毒素可以直接将机械造物的中枢神经全部毒杀坏死。失去了指挥中枢，躯体如何强大也将毫无意义。
　　只是司遥的手指刚刚触碰到了毒素，倒数第二轮死于114手下的回忆便再度浮现在了脑海之中。
　　其实那一轮的自己同样已经尽可能将一切都做到了极致，唯一不同的就是自己对114的心态是充满警惕、防备和杀意的。
　　和第一世自己首次看见114苏言时，单纯抱着欣赏神迹造物赞美般的心态截然不同。
　　于是在114这里得到的回馈便也截然不同了起来。
　　至此复盘中的司遥忍不住怀疑，114是否具有某种动物的本能，那就是能够察觉身边一切的恶意和杀意，并镜面地给予反应？
　　所以在沉默数十秒后，司遥最终选择了强效安眠药。
　　现在看来如果自己当初选择了毒药，是否会立刻激怒了114，或许根本就没有以后的剧情了？
　　又或者真的杀死了114，那么在刚才的决战关头，没有了114给予的致命一击让院长动作顿下，自己也会在莫森他们到来前的最后一秒死于院长手中？
　　总而言之当初没有使用毒素的自己，或许冥冥之中做出了一个最正确的选择。
　　而且114在副本中的作用，似乎远不止如此。
　　“你的意思是，按下去旋转？”
　　司遥眼睁睁地看着114示意自己触碰桌子上那只院长的茶杯，在其余所有人警惕的目光下，决定尽可能放下多疑的性格，抿唇按照114的动作做了起来。
　　果不其然，这只茶杯在正向旋转到第八圈，反向再旋转到第七圈后，办公室里的书柜突然打开了。
　　真正的信号塔箱果然正安静地摆在中央。
　　“什么，这……！？”
　　莫森等人更是不可思议地转身看向了114，根本没想到这家伙居然帮了大家？
　　这一次司遥打开塔箱顺利输入密码，终于再也没有出现任何意外地解除了这座荒星的信息屏蔽，开始向主星发布信号！
　　当所有人看见巢中全部的指示灯都熄灭后，更疯狂欢呼了起来。
　　因为巢中所有的机械守卫者全部熄灭了灯光，全部的机械舱门也彻底失效了。
　　狂欢之下甚至有人直接撕开了后脖颈上的芯片，哪怕疼得龇牙咧嘴都要笑着将芯片狠狠掰断踩碎在了脚下。
　　“我们真的成功了……真的成功了！”
　　隐藏在人群里的玩家们表情更是愣怔无比，本以为必死的诡异世界，这一刻的大家居然真的活到了最后。
　　而巢的存在被发现后，很快震惊了全宇宙，一时间星际哗然。
　　无法想象宇宙间居然会有如此邪恶恐怖的科学家牢笼存在。
　　不仅是愤怒的民众要求彻查此事，各国相关政府系统也开始高效运作起来。
　　邪恶可怖的实验品尽数被销毁封存，暗中投资支持这一计划的财团更是被连根拔起，被绑架失踪的著名科学家们也重新被接走，开始接受治疗恢复生理与心理上的创伤。
　　当科学家们被搀扶着重新踏上故国星舰的这一刻，很多人眼泪几乎控制不住地流下了。
　　“没关系的，从现在这刻开始，大家就安全了。”
　　“没错，欢迎回家——！”
　　一时间热烈至极的安慰与掌声，终于从巢外的世界划破宇宙的时空传来，让一切都得以重新迎来崭新的开始。】
　　实际上这一刻不仅是书里的被救者哭起来了，书外的大家看见这重见天日的一幕后，都忍不住激动得要命又感慨万千。
　　“呜呜呜，关键这也太好了吧？大家终于都回家了！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　哪怕沙克斯身为编辑，此前已经看过鱼汤面老师的那么多作品，这本风格奇异到极点的《旅行光脑》依旧带给了沙克斯和无数读者一种全新的阅读体验。
　　【救命，为什么我也有种跟着大家一起回家了感觉？追更了这么久，从最初那种绝望麻木的氛围，到这一刻的落泪激动，真的像是见证了这一切奇迹的发生的激动！】
　　【我也是，大半夜激动地在这边踢床，今晚根本睡不着了，这哪里还睡得着觉！】
　　【最后大决战的时候，感觉少了任何一环其实都没法成功，大家真的都是特别特别好的人！】
　　而大结局里唯一令人嫌恶的，恐怕就是当院长的躯体被宇宙各国联合部队拖出运上星舰时，里面居然只剩下了院长萎缩成核桃壳皮的上半身死寂地僵硬着。
　　失去了机械躯体之后，被改造得残破不堪的躯体竟然如此丑恶。
　　虽然就在所有人欢庆鼓舞之际，大家试图寻找最大的功臣“怪人”司遥的时候却发现，司遥已经消失了。
　　连带着那个神秘的实验品114！
　　“司主任居然不见了吗！？我还想当面和他说声谢谢的……”
　　“也许司主任已经抢先我们一步脱离世界了。”
　　那位或许本身就和我们不是一个世界的。
　　玩家里的莫森等人倒是不会看不出莎拉这位少女对司遥的情感，只不过对于司遥，大家其实都有种怅然而又奇异的心情。
　　“怪人”司遥的存在，自始至终都像是一个谜。
　　但偏偏是他拯救了所有人。】
　　【什么！？司遥人呢！大结局我们司遥怎么不见了啊？？】
　　而无数星际读者才高兴感动了几分钟呢，就被这故事的笔锋一转给吓得目瞪口呆。
　　【说起来还有人记得最初的文案吗？“一段段奇异的旅程挑战”这说明《旅行光脑》这本书可能不止一个故事？】
　　记忆力不错的读者则很快从文案的蛛丝马迹里意识到了一个问题，那就是《旅行光脑》的题材可能的确和鱼汤面老师此前所有的故事都不一样。
　　【毕竟114和司遥的感情线呢——！？抓心挠肺了鱼汤面老师，这书也不是无CP的么，哭唧唧】
　　【对对对，虽然巢的故事感觉很完整了，但是关于这个古怪光脑和玩家们的故事设定似乎才刚刚展开！】
　　抱着这些猜测和疑问的读者们继续往下阅读后，很快更加震惊起来。
　　原来司遥的确已经抢先所有即将回到原世界的玩家一步，进入了光脑中的神秘空间。
　　而司遥这才得知，原来自己曾经所处的世界是被光脑选中并记录下的一个世界副本：《巢中世界》。
　　【“也就是说当这种怨气逐渐凝聚，世界便可能会被你们选中，从而成为一个副本。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　司遥看着手里的光脑试图询问确认。
　　这只光脑自从显示完美通关之后，便像是解锁了一部分的功能。
　　司遥滑动屏幕便发现除了已解锁的《巢中世界》之外，居然还有很多灰色待解锁的副本！
　　而这只脾气乖戾的光脑也能够通过在屏幕上显示字迹的方式和司遥进行沟通。
　　[呵，没错，所以你没什么好得意的，这只不过是其中之一罢了。]
　　态度倒是一如既往的恶劣，对于司遥最后居然从自己手下救下了那么多玩家相当不满。
　　司遥看着光脑上的字迹也陷入了沉思。
　　但观察着司遥反应的光脑，几十秒后在屏幕上又飞速打起了字。
　　[而且你现在有两个选择……]
　　光脑很快告诉司遥要么就永远生活在这个世界，要么就尝试通关其他的所有副本才能摆脱轮回。
　　[你如果选择就这样生活在这个世界里的话，你将会是所有人敬仰崇拜的大英雄救世主，各个国家也会非常乐意聘请你展开后续的遗迹研究，你的职业抱负和理想也能得到充分的发挥……]
　　只不过就在光脑列举出一连串的诱惑性条件时，司遥却没有任何犹豫地选择了下一个副本。
　　“不用了，我选择下一个副本。”
　　[啊！？？你就一点也不犹豫吗，下一个副本只会更加危险！一旦死了你可就什么都没有了！留在这个世界享受你该得的一切不好吗？]
　　光脑明显激动了起来，只不过劝说半天后却发现司遥无动于衷，反而神色微妙地打量起来了自己。
　　半晌之后，光脑终于松口了：
　　[……好吧，算你运气好，你又做出了一个正确的选择。]
　　因为在这之前，并不是没有玩家侥幸通过过其他世界。
　　只不过如果司遥像他们一样选择继续这个世界，那么等于授权光脑等其享受完这一世的荣华富贵后将其一切记忆清洗，下一世将再度回到本世界无尽的轮回重置之中。
　　“不过114究竟在副本里属于什么角色？”
　　唯独离开之际，司遥忍不住询问起了自己唯一最后都没有看清的114。
　　114既不是玩家，也不是BOSS，可设定看起来又完全不像是普通存在。
　　没想到司遥临走前的这个问题，倒像是戳中了光脑的痛脚：
　　【那就是一段垃圾木马病毒罢了，你要是能够帮我清除掉他，我倒是可以给你加倍送一点初始数值。】
　　只可惜司遥意味不明的神色对此看起来兴趣淡淡。
　　[旅行副本加载中……]
　　随着一串机械电子音的再度响起，司遥在一阵炫目白光中再度睁眼。
　　但这一次的司遥很快发现了最大的奇异之处，那就是自己竟然穿上了一身红色的嫁衣？】
　　【副本一《巢中世界》完】
　　意犹未尽的沙克斯还没反应过来这段司遥和光脑对话里的巨大信息量，目光便被这个副本最后的插图给牢牢吸引了目光。
　　因为这是《旅行光脑》连载至今有史以来的第一幅彩色插画。
　　只不过阴冷诡秘的夜色氛围里，鲜红色的嫁衣莫名其妙让人打了个哆嗦。
　　“但是这个是古蓝星的传统款婚纱诶，这岂不是嫁衣款司遥大美人！？”
　　虽然沙克斯本能地感觉有点不对劲，但还是耐不住美□□惑，眼睛都默默瞪大了。
　　没想到一个副本刚完结，第二个副本一开场就这么刺激！
　　今天晚上到底还让不让人睡觉了？
　　【斯哈斯哈我今晚真的别睡了，我本来还想第一个世界结束了囤一波，结果鱼汤面老师你？？？】
　　【我服了，继续追！上头了，这谁能忍得住！我脑婆穿婚纱了啊啊啊——】
　　【而且好漂亮的礼服啊，能穿上这么漂亮的嫁衣的新娘，一定会很幸福吧？】
　　评论区里的大家一时间连光脑时空里的对话都没来得及讨论，便忍不住关注起来了司遥身上的红色嫁衣。
　　毕竟这的确充满了繁复华丽的复古元素，让大家一眼惊艳。
　　说起来，鱼汤面老师的小说作品里，非常亮眼的元素一直有古蓝星文化。
　　没想到《旅行光脑》这种惊悚诡异风格的小说，也能融入？
　　【天啊，那我简直不敢想这第二个副本才得有多好看了！】

关于修仙文的新书
　　只不过今晚数万字的副本完结章大爆更, 显然让大家激动之中忘记了追更阅读的时间总是如此短暂的。
　　因为第二个副本，喻眠单纯只打算开了个头，根本没有继续往下写剧情！
　　于是不少读者往后刨了老半天, 才惊恐意识到了一个问题：
　　【啊, 忘记第一个世界大结局, 今晚已经没了！？】
　　【等等, 所以鱼汤面老师你明明可以少写第二个副本这开头几百字，这样我们今晚就能看完大肥章心满意足睡觉的！？】
　　【结果现在又掉坑里了——！（疯狂流泪】
　　而关于这点当然是喻眠故意的。
　　[鱼鱼腹黑.jpg]
　　毕竟无限流这种题材在各大题材里面, 算是著名订阅跳水题材了，往往一个副本结束，下个副本开头就能原地订阅点击跳水砍半。
　　很多读者跑去养肥了, 等到真养肥那天又早就把大明湖畔的作者给忘光了。
　　不少无限流作品写着写着就死了, 多少也和这种题材特质有关。
　　所以做好副本之间的衔接, 自然也是必不可少的，第一个副本大结局放好第二个副本的钩子, 才能维持好良好的作读互动关系么。
　　而且不等大家如何原地嚎叫，就看见了喻眠更为惊悚的作者留言：
　　【今晚的3W字爆更结束，希望大家看得开心, 下一个世界休息三天再精彩继续~——一碗鱼汤面留】
　　星际读者：？
　　没看错吧？
　　【所以这意思是说，我还要再等整整三天, 才能看见我的婚纱限定款司遥脑婆！？？】
　　不可置信到反复看了几十遍，才理解了这句作者留言后, 整个评论区都差点暴动了。
　　本就睡不着的深夜, 这下更是情绪激动了起来。
　　在寰宇建站历史上，凌晨这种特殊的时间点, 全场流量恐怕都没有火热到这个程度。
　　仿佛读者们全都发疯不睡觉了一样！
　　至于很多不擅长熬夜，习惯性第二天追更的读者, 一觉起来更是地震级别的宇宙大变天。
　　毕竟光是《捡到一只旅行光脑》首个《巢中世界》副本大结局里，无限流世界挑战副本的概念首次揭开，这种新奇至极的设定就已经是闻所未闻了。
　　【关键居然可以有接连不断的小世界挑战，这样的话一本书里岂不是可以写很多个不同的故事？】
　　以前的小说大部分从头到尾都是一个世界观下发展的同一故事剧情线，而现在无限流副本概念的出现，无疑直接打破了这样的时空限制。
　　每一个副本小世界里都能发生不一样的故事，再以光脑的存在为线索连接起这一切，就像一颗颗的珠子被线串成了一条项链。
　　【而且我昨晚看得酣畅淋漓，恨不得跳起来打开光脑自己也写一个这样的故事的！结果卡壳了一晚上，到现在没憋出来八百字TwT最后困死去上班了】
　　【但是我感觉《旅行光脑》这样的小说世界观设定，大概率也会有越来越多的作者尝试，好饿好饿，真的好希望有更多的粮食啊！】
　　就像《永夜玫瑰》的穿越、《星际兵王》的重生、《美食之神》的系统这类元素一样，在很多嗅觉敏锐的读者眼中，这次鱼汤面老师新书里的无限流元素恐怕又要出现新一轮的潮流了。
　　“而且虽然第一个副本的大结局看得人热血沸腾，但是光脑空间里的对话却越想越恐怖，明明司遥才刚刚获胜，这个光脑就又急着给司遥挖坑，哄劝司遥留在原世界！”
　　“是啊，换成是我，留在这个世界里有那么多好处，我可能真的要心动了。毕竟第一个世界难度这么大，接下来一旦死亡岂不是前功尽弃？”
　　新一天清晨运行的星铁等公共交通工具上，竟然都能听见不少读者正低声热议着昨晚《旅行光脑》第一次热度破圈的大结局剧情。
　　几个年轻学生的激烈讨论，很快让个别周围原本昏昏欲睡坐在座位上的上班族耳朵都诡异竖了起来。
　　有种在线下突然发现自己的线上爱好破圈了的奇妙滋味。
　　原来看鱼汤面老师小说的读者，在现实里居然不知不觉密度也这么高了？
　　“不不不，要我说司遥肯定一下子就看穿了那只光脑的阴谋，毕竟以那光脑的性格，它劝说的东西多半就没什么好事！”
　　甚至听着听着，有人就忍不住插话加入其中一起讨论了起来。
　　“噢噢，有道理啊！而且我真的太喜欢司遥了怎么办，就可惜脱离世界脱离的那么早，那么多被司遥保护并且喜爱司遥的玩家都没能见上司遥最后一面！”
　　“关键和114的感情线呢！呜呜呜我期待了大半天结局会不会有感情线进展的……咦，你是谁啊？”
　　大家已经聊得热火朝天了，才突然发现接话的甚至不是彼此的好朋友，而是完全不认识的陌生人。
　　“咳咳，都是鱼粉嘛，缘分！缘分！”
　　悄悄混入剧情讨论里的上班族们被抓住后也脸色一红，颇为不好意思。
　　“奇怪，原来鱼汤面老师还有年纪这么大的鱼粉？”
　　虽然年轻学生鱼粉们下意识的惊奇，顿时让星铁车厢里上班族鱼粉们坐立不安了。
　　“啊，我们也才只是上班好吧，怎么就不能追鱼汤面老师的小说了！”
　　“就是就是，我们公司也很多同事在追鱼汤面老师小说的行不行？”
　　“好吧，我们班上同学也是……原来真有这么多人都在看追《旅行光脑》？”
　　不同年龄段的鱼粉大家这么一顿交流，心情都变得奇妙起来。
　　“卧槽，过站了——！”
　　只不过星铁里对着大结局展开一番激烈探讨之后，不少意犹未尽的读者一看站台显示光屏，这才大惊失色地发现已经坐过站了。
　　“可恶，都怪鱼汤面老师！昨晚害得我一夜没睡，今早还迟到了呜呜呜……”
　　匆忙换站之际就差泪洒站台了。
　　至于坐在角落里的喻眠，默默旁听完了全程剧情交流，表情憋得很难受，却还是努力把帽子拉低了几分，口罩拉高了一点。
　　【您看，您现在的知名度越来越高，线下都有几率听见讨论您作品的声音了！】
　　小系统倒诡异有种幸灾乐祸的滋味。
　　【而且还好您没被他们发现，您以后出门需要越来越小心了。】
　　“我现在哪里敢被读者发现……被发现逮住了都可能被做成烤鱼吃了。”
　　要不然刚刚喻眠或许真的会想恶作剧般地中途插进去一句作者本人剧透。
　　很快喻眠也背着背包到站下车了。
　　今天喻眠是计划一个人去瓦尔兹学院，和最近帮自己搜集材料的古蓝星文学社团师生一起讨论并调研一下下个副本内容和下本新书选题的。
　　是的，喻眠之所以要休息三天，还是跟码字的筹备工作有关。
　　昨晚喻眠刚在《旅行光脑》第一个副本结局章发了作者留言，沙克斯编辑就第一时间跑过来滴滴滴了。
　　【脆脆鲨：所以您是打算调研下一本书的题材了！？】
　　主要沙克斯同样没料到，喻眠居然是打算调研下本书的题材了。
　　【鱼：嗯嗯，不过也和《旅行光脑》的下个副本有点关系，编你这么晚都还没睡？】
　　喻眠也没想到自己刚更新完，沙克斯编辑就看见作话跑过来滴自己了。
　　这回复看得沙克斯编辑一脸黑线。
　　自己和那么多粉丝没睡着的原因，难道不就是你这家伙吗！？
　　身为罪魁祸首，是怎么做到一点点自觉都没有的？
　　O皿O#
　　但沙克斯肯定是舍不得这么戳自家作者脑门的，于是被窝里深呼吸调整了一下心情后，还是默默没脾气地询问了起来：
　　【脆脆鲨：和下个副本也有点关系？】
　　【鱼：主要是怕第二个副本之后，大家可能对古蓝星文化印象定型，所以考虑下一本书从另一个侧面展现一下。】
　　其实《旅行光脑》第二个副本里的古蓝星惊悚元素，会给星际的大家带来那么一波小小的心脏震撼，这点喻眠是相当清楚的。
　　但喻眠同时也有点担心，这种刻板印象太深刻之后，会不会让大家提起来相关话题就害怕？
　　更何况喻眠自从来到星际之后，一直有个题材是非常想写的。
　　那就是仙侠修仙文！
　　只不过对于这个题材，喻眠一直非常慎重，担心会不会一开始就写的话，很多星际读者会难以理解其中的很多名词与文化背景。
　　就像前世网文被翻译到国外爆火的过程中，最大的难点也是不少专有名词的翻译。
　　比如《道德经》里“道可道，非常道”的一个“道”字，怎么翻译可以做到信达雅兼备？这个难度就非常之大。
　　但是随着此前这么多本作品潜移默化的积累之后，喻眠对于写出一本仙侠修仙文的信心也增长了起来。
　　虽然最关键的因素还是之前查理斯校长的那个授课邀请，让喻眠意外认识了不少对古蓝星文化非常感兴趣的教授和学生们。
　　最初喻眠犹豫要不要答应的原因之一，那就是自己年纪阅历太轻，贸然被查理斯校长聘请去上课，会不会让其他教授们产生看法。
　　结果喻眠访问归来的几周后，意外收到了一位署名西蒙教授亲手寄来的杂志《蓝星博览》和信件。
　　拿回书房里翻开后一看，才发现这是瓦尔兹学院师生里古蓝星文化爱好者们自行联合创办的一本社团杂志。
　　【我们知道您对于古蓝星文化有着颇为独特的研究和见解，也将杂志寄给了您一份，希望可以得到您的点评与意见。
　　而且很可惜上次您来校做客的时间太短没有来得及见面，毕竟我和不少同事也都相当遗憾没能体验一把曲水流觞的风雅趣味。
　　好在如今校园里这居然成为了一种风尚。
　　据说托您的福，校园商店里老板克莱顿自制的酒味营养液销量都翻了几倍，克莱顿那家伙一直说想和您见个面，请您再来多喝几杯的……】
　　这位西蒙教授信件里，除了和喻眠探讨古蓝星文化的相关问题，还语气颇为和蔼幽默地和喻眠分享了不少那次校园访问后的趣事。
　　尤其是那次一开始并没有在计划行程里的曲水流觞，纯粹是画舫翻船之后喻眠临时的救场之举，结果反而在喻眠校园访问之旅后变成了瓦尔兹学院网红打卡点！
　　这本《蓝星博览》的杂志正文，里面也都是瓦尔兹学院写作社团的大家一起合作编写的不少关于古蓝星文化的文化常识与小故事。
　　一些文章即便是喻眠也看得津津有味。
　　当然，个别理解失误的地方，喻眠也用笔圈点了一下，在回信里回复给了这位西蒙教授试图一起探讨。
　　这么有来有往之后，喻眠便和大家越发熟悉了起来，每期内部发行的《蓝星博览》都会定时寄到喻眠手边。
　　【只是您没有考虑过将杂志公开发行吗？我觉得您组织下的这份杂志的质量相当高，完全可以达到出版的水平了，仅内部发行的话有些遗憾？】
　　喻眠也曾忍不住询问过西蒙教授为什么《蓝星博览》一直是学校内部杂志。
　　以为会不会是高校内的教授们比较高冷，不希望这种文化研究大众化传播。
　　结果西蒙教授等人很快颇为窘迫地回邮件说明了原因：
　　那就是古蓝星的很多东西，并非所有都能像喻眠的小说那样让大家顺利接受甚至热烈追捧。
　　最初的《蓝星博览》光是校园里发行都一度无人问津，出版那就更加困难了，而且就这还是教授们自掏腰包勉强维持的。
　　【西蒙：好在您的不少作品畅销之后，连带着我们《蓝星博览》杂志的校园发行量都好了不少。尤其是几期配合您的作品专门介绍古蓝星的节气文化、美食剪影等内容，还差点供不应求了一把。】
　　而这当然和彼时正在热映的《北星的项链》与火热连载中的《美食之神》等作品有关。
　　校园里的鱼粉发现这个冷门社团发行的杂志，读了居然可以补充不少鱼汤面老师书里没提到的有趣内容之后，自然争相购求了起来。
　　只不过影响力确实依旧仅限于瓦尔兹学院内部。
　　“但这的确有点可惜。”
　　喻眠经常将手边的《蓝星博览》翻开读几段，感觉西蒙教授他们这份纯粹的热爱其实非常珍贵。
　　最简单的方法自然是自己用鱼汤面笔名的影响力替西蒙教授他们宣传一下，星博转发估计都能让不少人对这份杂志产生兴趣。
　　如今喻眠星博的人气和影响力，和很多星际知名明星都快接近了，如果不是喻眠不接广告，光是这方面的费用都能足够衣食无忧了。
　　但这也治标不治本。
　　关键还在于得让越来越多的人了解和发现这其中的无限魅力才是。
　　那么写一本仙侠背景的小说便显得非常合适了起来。
　　不再是像《协议婚姻》里顾白的钢琴，《永夜玫瑰》里的穿越博物馆，《星际兵王》里的热血警句等等单一元素。
　　而是一本完完全全浸透古典世界观奇异幻想的苏爽甜修仙世界观小说！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠越想越心动，自然也忍不住行动了起来。
　　而且关系熟稔之后，西蒙教授等人还主动热心地帮自己搜集到了不少星际上关于古蓝星现存的典籍资料。
　　包括那天晚上被霍廷捡到的红色嫁衣资料图，就是西蒙教授亲自搜集到的。
　　和喻眠记忆中的古典嫁衣一模一样。
　　这样作为实物资料参考图发给银画入插图里，自然效果就更好了。
　　虽然今天喻眠到达瓦尔兹学院和社团活动室里的大家一见面，西蒙教授等人便顾不上其他，反而逮住喻眠这位作者“情绪激烈”地探讨起来了昨晚的《巢中世界》副本结局。
　　反反复复嘴里都是那几个词“怎么可以这样！”听得喻眠脑门都快冒汗了。
　　至于另一位的发言就更加令喻眠不敢乱动了：
　　“事实上，我觉得司遥这个世界的成功实则极富深意，他预示着群众路线的不可违背性，只有获得群众的支持，我们才有可能创造历史的奇迹！”
　　这一群众路线的观点一出场，迅速惊艳全场的同时获得了不少人的支持。
　　“没错，尤其是最后大家众志成城、齐心协力攻克副本决战的画面真的太燃了，一晚上来来回回反复看了好几遍！”
　　“而且曾经被忽视的那么多‘小人物’，却在关键时刻发挥了出乎意料的大作用，我觉得正是司遥身为领导者的一种可贵品质。”
　　原本的社团活动日，就这么变成了读后感交流大会。
　　连带着知道今天喻眠悄悄来学校参加蓝星文学社社团活动，想来看看情况的查理斯校长，在门外都听得连连点头。
　　最终没有进入活动室，反而是满面笑容地悄悄离去了。
　　总觉得鱼汤面老师这下估计很难拒绝下学期来给大家开点选修课了吧？
　　被这么多书粉们情真意切地环绕着，怎么忍心拒绝呢。
　　而喻眠一边不敢否认地连连点头，一边觉得认识的教授和同学们也追更自己的小说，似乎不是一件很妙的事情。
　　当场听读者分享读后感实在是有点小社死。
　　虽然分析得的确挺有意思的。
　　“不过您真的永远给我们带来意外惊喜，当初您拜托我们搜集一些嫁衣资料图，没想到呈现在小说里会是这样的感觉。”
　　最后西蒙教授等人倾诉完看完大结局汹涌澎湃的情感与分析，才咳嗽了一声有点不好意思地看向了喻眠。
　　“而且您下个副本是打算写甜蜜的婚恋么？”
　　“我们下一期《蓝星博览》正准备推出一期传统嫁衣知识科普！”
　　社团里的大家也纷纷抓住机会好奇询问了起来。
　　“额，算是吧，但可能心脏需要做好一点准备。”
　　对此喻眠只能微妙笑着接过了新一期《蓝星博览》的杂志初稿。
　　翻开这期杂志，喻眠再一次被社团里大家的用心给惊艳到了。
　　选取的嫁衣、花轿等图片都非常精美清晰，一看就令人忍不住对古蓝星时代的婚礼产生了非常向往的浪漫畅想。
　　“就是这一期最好早一点发行。”
　　社团大家：“？”
　　“因为我担心副本内容更新之后，咳，可能读者们的阅读观感就不一样了。”
　　虽然销量说不定还会涨一涨？
　　毕竟从第一个副本的连载期里喻眠就发现，很多星际读者那绝对是又菜又爱看。
　　“而且大家搜集的这些资料刚好也解了派德蒙那边新鬼屋建设的燃眉之急，应该会给大家发放一笔不低的酬劳的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　或许也能解决此前社团经费不足的困难？
　　毕竟派德蒙一向很大方，开展鬼屋活动后热度也极高。
　　而喻眠这么再三暗示之下，社团里的大家表情终于微妙地变化了：
　　“我们这些天收集的这些古蓝星的资料，对鬼……鬼屋的建设有帮助？”
　　这么唯美的内容，怎么会和鬼屋产生联系QAQ？
　　难道第二个副本，是古蓝星鬼故事？！
　　全场沉默惊悚的目光注视下，喻眠最终缓缓地点了点头。
　　仿佛肯定了大家内心所有的猜测一般。
　　社团所有人：！？
　　只不过由于事先参与到了鱼汤面老师的写作资料筹备里，社团里的大家也严守了保密诚信条例。
　　哪怕提前知道会有嫁衣等元素，自始至终都没有一个人提前泄露过鱼汤面老师下一个副本的相关信息。
　　如今自然也不能把内心某种猜测传播出去了，虽然总觉得容易憋出内伤。
　　“不过不用担心，等下本书连载之后，我们杂志的选题应该就越来越多了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　关于修仙世界观的新作品，喻眠还是很期待的。
　　要不是自己档期实在紧张，喻眠还挺想自己也写点题材新颖的小短篇发在《蓝星博览》上的。
　　这样的宣传效果肯定也很好。
　　而且就在《旅行光脑》热度破圈飙升的这段时间里，《星际兵王》的兵王粉们也终于迎来了大家期待已久的苏爽最新册。

新星爆款与老牌大神
　　《重生之星际兵王》作为一本超长篇升级流小说, 是当初喻眠来到星际后的第三本小说，也是很多粉丝认识喻眠的第一本作品。
　　超长连载期积累出的庞大兵王粉丝群体几乎是鱼粉中年龄跨度最大、读者画像最丰富、追读粘性最高的存在了。
　　这些潜伏着的兵王粉们平时看起来不起眼，但关键时刻爆发力和购买力向来不输任何一本作品。
　　因此, 当《星际兵王》新一册实体书发售计划正式宣布后, 带来的热度甚至和《旅行光脑》副本完结热度相互抗衡了起来。
　　本来最近《旅行光脑》首个副本完结引发的破圈爆火, 还让很多小说文娱界的从业者相当好奇：这样的爆款新星得什么样的对手才能与之抗衡？
　　万万没想到居然是鱼汤面老师本人的其他作品！
　　简直像是新星爆款与老牌大神对垒一样, 交替出现在了热度趋势排行上，与后面的第三名拉开了相当大的距离。
　　【虽然我很喜欢司遥美人, 但是林暮男神也是我的心头肉啊，刚看完《旅行光脑》的副本结局，《星际兵王》就也出版了, 双坑鱼粉原地狂喜乱舞！】
　　【家里前八册都快翻烂了, 我一堆表妹堂弟看了我书架上的兵王, 都被我培养成预备役鱼粉了嘿嘿】
　　【关键这次官宣两册会短时间连发，再等等就能一口气看到结局！这谁能忍住不激动TwT我们兵王粉居然也有春天了！】
　　在喻眠的给力更新下, 《星际兵王》一套十册的实体书终于要迎来大结局，寰宇自然也不会让这波热度白白流失。
　　提前配合好的各项活动也顺势预热宣传了起来。
　　不仅是星网上的读者留言兴奋沸腾了，连带着寰宇APP上的“一碗鱼汤面”作者专栏打赏都在同一天冲上了小时榜榜首。
　　【[打赏恒星宇宙X1] 啊啊啊等了兵王好久, 终于即将出来最后两册，鱼汤面老师加油！！】
　　【[打赏璀璨星雨X10] 确实等了很久, 但是一直在期待结局，办公室里的那套都已经翻旧了~】
　　而一位ID为梅的读者, 也是兵王粉里非常著名的一位粉丝了, 这次空前绝后的打赏力度都让小说界震惊了一把。
　　【[打赏星舰X100] 梅：虽然也在追更新书《旅行光脑》，但《星际兵王》绝对是我的启蒙小说了！至今都还记得当初那个夏天夜晚第一次读到林暮重生时的激动兴奋！
　　当时一口气追完手上的第一册, 刚好鱼汤面老师就笔名翻车了，沿着YU一路挖把其余完结连载作品全部补上了, 但《兵王》真的永远是初恋~一定要加油更新啊鱼汤面老师！期待大结局！】
　　当初在寰宇首次推出《星际兵王》实体书小卡的活动里，大多粉丝还在好奇互换收集彼此抽中的卡面，这位星博上就一口气晒出了自己买了一屋子的实体书和全套小卡。
　　数量之多、种类之全把厄尔尼斯这位鱼粉里著名收集党都彻底打败，从此一战成名。
　　起初还有黑粉怀疑这是不是寰宇找的托。
　　目的就是为了把随书附赠的全部卡片隐藏牌面一口气公布完毕，好让更多读者们能够被吸引，从而积极购买实体书。
　　否则怎么可能打败厄尔尼斯这种大明星氪金党。
　　结果这位身份曝光后，大家才知道梅居然就是联邦星非常出名的克尔斯特光脑制造集团的千金梅格丽特。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对此寰宇编辑部里的沙克斯编辑等人都狠狠震惊了一把，连夜跑过来找喻眠，试图告诉喻眠读者里这位大佬千金有多么厉害。
　　【真的完全没想到这位居然也注册了我们寰宇的账号，还在追更您的小说！我的天，平常真的根本见不到这种大佬的啊啊啊！】
　　面对兴奋到原地转圈的沙克斯编辑，喻眠顿了顿还是没告诉沙克斯编辑，《兵王》的催更大军里，恐怕最为重量级的还是迈科斯尔委员长。
　　关键老人家还有个催更快速作弊通道！
　　自从迈科斯尔委员长无意中入了坑，霍廷和哈尔斯秘书一旦在军部和委员长碰了面，聊完工作的休息间隙里，多多少少都会被老人家装作不经意地关心起《兵王》的最新稿子写到哪里了。
　　“如果有什么写作上的困难，完全可以给我们说说嘛，有条件解决的一定得妥善解决才是，对于年轻作家的态度应该鼓励帮助的……”
　　一次两次还好，次数多了连霍廷都忍不住笑了，总觉得相同的话前几天才听过一轮。
　　“毕竟您都不知道，那语气就差问您一张桌子一台光脑，为什么新一册还没出来了，写书有这么难吗？是不是遇到什么困难麻烦了？”
　　哈尔斯秘书更试图眉飞色舞地给喻眠复述一下当时的催更场景。
　　成功让喻眠听得很想捂住脸。
　　这催更哪儿有不催更作者本人，反而催更到霍廷那边去的？
　　算不算变相把压力给到霍廷了？
　　“我说你已经很认真在写了，毕竟偶尔忙起来连我都插不上话。”
　　而霍廷慢条斯理的回应，更诡异让喻眠感觉自己被某人谴责了。
　　“胡说，我还能比你忙？”
　　虽然说着说着，喻眠是有那么点心虚。
　　毕竟连载期精神状态总是高度紧张的。
　　尤其爆更阶段逼近更新时间，多少会有点容易对码字之外的所有事情都充耳不闻，咳。
　　偶尔自己拉着霍廷过来陪自己准备新书，到最后反而聚精会神到把人给忘了。
　　有时喻眠下意识伸手一摊手，看见这只鱼动作的霍廷微微挑眉，思索一下便递过去了喻眠要的资料书。
　　“对对对，就是这个！”
　　喻眠拿起来一看，发现还真的是自己要找的素材，眼睛都亮了一下。
　　只不过哗哗翻页对着光脑飞速码字码了半天后，才卡壳地意识到了点什么。
　　不是，这资料书这么听话居然自动出现在手里？
　　一抬头就和书桌对面，垂眸看了自己许久的霍廷对视了起来。
　　“确实应该给你配个秘书。”
　　霍廷语气淡淡的调侃成功让喻眠脸色一热的同时，又理直气壮地继续翻开了手里的书：“你不要打断我思路……”
　　不听，反正码字第一。
　　要不然怎么对得起自己那么多期待着更新的鱼粉？
　　“反正到时候给你结工资，什么都可以提的。”
　　喻眠甚至微妙壕气发言了起来。
　　闻言霍廷倒是确信迈科斯尔委员长估计真的又让负责部门那边给喻眠约稿稿费翻了几倍。
　　虽然第一次连载这种超级大长篇剧情升级流，也让喻眠深刻发现这不仅是脑力活，还是一项体力活。
　　像《协议婚姻》那样的小甜饼，剧情再怎么跌宕起伏，连载两三个月也就完结了，但是《星际兵王》却不是。
　　如今整整十册即将全部出来了，喻眠真的感觉成就感十足。
　　当第九册最新实体书率先正式上市后，销量果不其然又创下新的记录，对此很多粉丝和业内人士都快要不觉得惊奇了。
　　如果临近大结局的这两册实体书没有卖爆的话，反而才值得奇怪震惊。
　　更何况《重生之星际兵王》倒数第二册，也如很多读者期待已久的那样开始将此前伏笔依次回收了。
　　随手翻开一页，都能丝滑无比地读下去，激动到通宵熬夜看完的也比比皆是。
　　在第八册之后，元帅希尔坦和古斯顿这对反派父子间的关系，无疑因为林暮的出现第一次出现了裂痕。
　　向来敏感多疑的古斯顿，对于父亲希尔坦居然怀疑自己声称星核不舒服的举动单纯是为了泄愤针对林暮，更是心情糟糕透顶。
　　一连背着父亲买醉数日，砸碎酒杯也要幻想林暮这个卑鄙无耻的家伙被自己踩在脚下的模样。
　　然而古斯顿不知道的是，自己的这些行为自然逃不过父亲希尔坦的情报网。
　　对此希尔坦内心的失望与不耐也愈发浓郁了。
　　自己苦心经营这么多年，对这个儿子更是竭尽全力投入了一切资源，硬生生地将中庸之姿拔高到了如今的地步。
　　可这一切居然都比不上一个天赋异禀的平民。
　　办公室落地窗前，希尔坦俯视着脚下训练场上，林暮青筋暴起直接将原先警卫队的、队长按倒在地全场掌声雷动的样子，又不动声色地叹了口气。
　　而林暮在对抗赛宣布结束的这一刻，便立刻伸手将地上的队长拉着站了起来，丝毫没有耀武扬威的自矜之气。
　　“你小子，是真的厉害。”
　　本来有些掉面子的队长，这下也心悦诚服地看向了林暮。
　　其实林暮如今的军衔已经远超大家，偏偏林暮依然愿意参加各种日常训练，甚至亲自指导大家许多技法。
　　和日常缺席训练的那位古斯顿少爷，简直成了鲜明对比，尤其两个人年龄都如此相似。
　　只可惜身份上的天差地别，注定林暮这辈子会成为古斯顿那小少爷的手下了。
　　毕竟大家不是看不出来，希尔坦元帅对林暮如此看重和培养，显然还是在为古斯顿少爷铺路，培养一把最锋利的刀。
　　偏偏如此明显的事实，古斯顿本人却看不出来。
　　处处针对林暮的举动，反而在潜移默化之中让林暮获得了更多人心。
　　当古斯顿刻意拿着重型机甲得意洋洋刺倒拿着训练机陪练的林暮时，根本没有意识到周围所有人的沉默意味着什么。
　　“是我输了。”
　　林暮语气平淡认输的这一刻，反而是全场普通士兵替林暮捏紧了拳头。
　　要不是希尔坦元帅独子的身份，这家伙早就被大家一拳锤烂了！
　　回来后得知这一切的希尔坦则头疼到了极点，第二天便将林暮喊到了办公室安抚，希望不要计较古斯顿有些幼稚的行为。
　　而林暮看着自己拿到的更高权限通行证，目光则落在了元帅府密室书房里的那个角落。
　　上一次自己无疑撞见的那份第七军团军令宗卷，这一次的自己终于有权限进入其中翻开了。
　　或许自己甚至应该感谢古斯顿，没有他的存在，希尔坦这个老狐狸恐怕都不会这么快地彻底信任并安抚自己。
　　只是有时候林暮也会想，如果自己的父母还在，也会有人这样殚精竭虑地为自己谋划吗？
　　可惜这一切对于身为孤儿的自己来讲，两世都如此陌生。】
　　【嘶，古斯顿这家伙真的太蠢了！真的浪费希尔坦他爸这么多布置！看得我又爽又心疼林暮，我们林暮的爸爸妈妈还会出现吗？？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　很多读者看到这最新一页，就差想锤死古斯顿的同时，再狠狠安慰心疼一把林暮了。
　　老天似乎永远都这么的不公平。
　　如果林暮也有父母的话，会是什么样的爸爸妈妈呢？
　　而拿到权限的林暮也终于在一次希尔坦外出时，不动声色地潜入密室书房翻开了上次自己未能看完的那一卷材料。
　　这一夜，林暮彻夜未眠。
　　希尔坦自然不会留下任何纸质证据成为自己日后的把柄，但这堆凌乱的宗卷中依然留下了蛛丝马迹：
　　那就是这份声称第七军团叛乱战死的官方军令初稿，时间竟然和那场诡异的兽潮暴动完全重叠！
　　军团叛乱的调查程序何其复杂庞大，究竟是什么样的预言家，才能如此迅速准确地拟好了调查报告？
　　还是说，这根本不是一份事后的调查报告军令，而是一张事先拟好的计划书，一场早已安排好结局的剧本？
　　无论波尔军团长带领第七军团做出何种选择，是否成功回归联邦，等来的恐怕都永远会是这份早已拟好的“叛乱罪书”。
　　情感上极度愤怒的林暮，恨不得下一秒就想拿着这份证据直接将希尔坦告上军事法庭，将这家伙阴谋家的嘴脸昭告星际。
　　然而理智却又让林暮深知，以希尔坦如今的声望，这样一份单薄的证据无疑极难实现这一切，反而会过早暴露让自己陷入危机。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自己必须掌握更多的力量，站到更高的位置，才有可能实现自己的目标……
　　“孩子，你已经做得相当出色了，别给自己太大压力。更何况这次你不是一个人，还有我这把老骨头陪着你呢。”
　　就在林暮一夜未眠，满眼红血丝看向黎明晨光的这一刻，战神哈奇尔老师也出声安慰起了林暮。
　　作为林暮从垃圾星走到中央星的见证者，哈奇尔无疑为林暮感到无比的骄傲，自己当年确实没有看错人。
　　而且真正的兵王永远只会诞生于苦难后的不屈之中。
　　这些苦难是磨砺，亦是机遇。
　　历经沧桑，却永不改赤子之心。
　　希尔坦聪明一世却糊涂一时，对于那个温室里长大的不成器儿子，精神力就算被强行拔得再高，也不过是徒有其表！】
　　而文中的这么一句“历经沧桑却永怀赤子之心”更是让无数兵王粉们瞬间回忆起了当初“天行健，君子以自强不息”给大家带来的那种激动心情。
　　【哇靠，咱们老师真的说的太对了！三言两语就完全把我想表达的意思说出来了啊，怎么这么会讲的？历经沧桑却永怀赤子之心！给我激动得差点原地跳起来】
　　【关键我觉得林暮真的就是这样非常好的一个人，换成其他任何人两辈子经历这么多的背叛痛苦，黑化崩溃我都不觉得奇怪】
　　【但是林暮却保持了这样的赤子之心，从不向命运认输！其实从第一册开始，林暮身上最打动我的一直就是这点，有时候遇到挫折的时候读一下林暮，我就觉得自己也可以坚持了！】
　　最后这条留言更是获得了非常多读者的点赞与认可。
　　无论什么年龄段的读者翻开兵王，总能被林暮身上的这份精神与打动甚至鼓舞，或许这也是《星际兵王》之所以魅力十足的一点原因。
　　“总而言之，能看见更新的滋味，真的太爽了。”
　　梅格丽特躺在床上兴致勃勃地翻开一页，发出的感慨立刻让端着茶点进来的侍女意识到大小姐又在追更那位鱼汤面老师的小说了。
　　如今梅格丽特卧室床头都摆满了各种小卡，仔细一看会发现中间位置的全是《星际兵王》人物卡。
　　每天睡觉之前梅格丽特都要对着自己的宝贝们说一声晚安才会心满意足地闭上眼睛。
　　这次最后两册计划先后发行，同样开出来了全新小卡，只不过梅格丽特忙着看最新内容，尚且没来得及挨个拆封清点。
　　恨不得一口气看完林暮复仇并成为最强兵王的这一切。
　　而且接下来的剧情果不其然一路飚上了苏爽快车道！
　　下定决心的林暮很快在中央星逐渐崭露头角，而希尔坦别有用心的栽培与补偿安抚，更给了林暮发展实力的绝佳机会。
　　尤其林暮还有一手妙到巅峰的机甲修理技巧，让中央星其余几大军团无论是何方阵营，都对林暮这个人才产生了非常深刻的印象。
　　林暮更在这一过程中认识了一位关键剧情人物，那就是与希尔坦向来立场对立的第一军团长傅里克！
　　这位第一军团长傅里克以脾气火爆著称，也正因如此明明军功远超希尔坦，在当年依然以一票之差未能当选元帅之位。
　　但第一军团这支最强战斗力及其附庸，也确实是希尔坦觊觎已久却始终无法将势力渗透的地方。
　　这次傅里克的机甲在星外严重受损带回，希尔坦便作秀般地表现大度，安排林暮去试着替傅里克修理。
　　“你究竟是谁！？”
　　只是当林暮刚刚开始上手修理，下一秒就被傅里克脸色凶狠地一把抓住了手腕。
　　林暮下意识地就想回击，却在发现傅里克这位铁汉军团长的眼睛居然红了之后，顿时沉默着蹙眉看向了对方。
　　自从发现希尔坦的伪善，林暮对于这些高级将领毫无好感。
　　“你怎么可能会胖子那家伙的手法？”
　　但傅里克的下一句低声质问就让林暮瞳孔微缩。
　　胖子……
　　一个熟悉到极点的称呼，但当年在军团里也只有波尔军团长能这么调侃亲昵地称呼塔克军官。
　　剑拔弩张的气氛里，周围的下属倒是以为傅里克军团长又在故意为难希尔坦元帅的那位得力干将。
　　汇报回去后，希尔坦倒是微妙冷笑了一声觉得正中下怀。
　　然而希尔坦不知道的是，林暮在第二天私下里重新和傅里克这位军团长这位关键人物碰面了。
　　原来傅里克当年在入伍之前和波尔、塔克等人曾经是共患难过的兄弟，也正因此傅里克一眼便看出了林暮的手法分明是胖子独特至极的修理风格！
　　而傅里克自从收到第七军团叛变军令后，一直认为这绝对不可能諵砜，偏偏当时傅里克在外执行任务，等到回来时第七军团已然被判罪定性了。
　　因此，当傅里克从林暮手中看见那份军令复印件，这位两米高的铁汉第一次愤怒至极地痛苦嘶吼砸碎了书房里的一切。
　　此后获得傅里克暗中帮助的林暮，无疑真正地行走在了两大军团势力之间，收集到的材料与证据也越发充足。
　　希尔坦则焦头烂额地发现，自己手下很多布局莫名其妙陷入失败，或者进度停滞不前。
　　可就在一切看似走向光明的这一刻，希尔坦却因为一次意外，察觉到了自己书房里资料的细微变动。
　　而且当年替古斯顿交换星核的那位神秘强者，在这次重新出现在中央星替古斯顿复查身体后，蹙眉思索了许久：
　　“星核的确出现了牵引反应，倒并非是少爷无病呻吟。”
　　“爸，你听见了吧，不是我在撒谎！医生都说我星核真的出问题了——”
　　古斯顿就像握住了救命稻草扑向了父亲脚边。
　　“这怎么可能？除非当年那对夫妻……不可能，他们明明至今还被关在那里才是。”
　　希尔坦纹丝未动，只是脑海里的许多线索逐渐浮现。
　　自己这几年势力发展处处受挫，几次布局都被因为各种情况出现意外，连带着自己的声望都因此回落了不少。
　　如果不是林暮手下的队伍在前线打下了几场硬仗，恐怕情况只会更糟，让傅里克那家伙得意嘲笑自己。
　　可古斯顿的星核，怎么会出现了牵引反应？
　　第七军团分明已经死光了。】
　　在第九册的结局，不仅昔日风光无限的希尔坦终于逐渐展露颓势，林暮的亲生父母似乎也出现了线索！
　　而这无疑让无数兵王粉差点抱着书就激动地从床上跳起来了。
　　毕竟这岂不是暗示，我们林暮原来不是被抛弃的孤儿！？

#林暮，再见！#
　　《星际兵王》第九册里林暮的复仇之路本就看得大家热血沸腾, 结尾又从星核的秘密正式引出了林暮的身世伏笔，热度自此更是节节攀升起来。
　　线上线下相关的广告宣传也是铺天盖地非常给力。
　　什么#兵王大结局即将落幕全套典藏版火热预定#之类的广告语还算正常。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当喻眠无意中看见书店门外广告立牌上的一句#震惊，不看不是联邦人！自强不息的兵王传奇人生#时, 喝水都差点被呛到。
　　没想到星际时代也有震惊标题党？
　　今天喻眠来寰宇附近和沙克斯编辑碰头见面, 本来是为了和编辑亲自聊聊《兵王》的完结事宜以及《旅行光脑》配套鬼屋的相关注意事项的。
　　倒是没想到亲眼看见了这么多地广宣传。
　　“还好不是什么男人看了会流泪, 女人看了会沉默, 震惊千万联邦读者……”
　　“咦，这个似乎也有意思啊, 让我记下来。”
　　？
　　喻眠猝不及防地看着沙克斯编辑拿着小本子就一阵奋笔疾书，连忙满头黑线地给按住了。
　　“这难道不是一种开玩笑嘛？”
　　Orz
　　“玩笑？可是我觉得真的很吸睛啊。”
　　沙克斯编辑挠了挠头，总觉得从传播学角度这几句台词确实诡异让人印象深刻。
　　而且很多读者看了《星际兵王》后, 确实被里面林暮的故事给感动落泪沉默, 这话倒也不假嘛。
　　喻眠已经不敢说话了, 生怕自己下意识念出来一些经典标题党宣传语就真的被沙克斯编辑给记住了。
　　虽然亲自出门一趟，尤其是走到寰宇大厦附近后, 喻眠才深切感受到寰宇如今对小说作品全方位宣传攻势真的越发成熟了。
　　或者说，看小说的星际读者数量越来越多，覆盖面也越发广泛了。
　　寰宇大厦附近的小说书店或周边店铺密度尤其高, 一点点地发展成了一个特色文化街区。
　　很多偏远星系的粉丝或者星外粉丝读者来到中央星旅行的话，一定都会按照攻略来到这条著名小说街打卡购买各种纪念品。
　　官方直营店里更是琳琅满目。
　　从鱼汤面老师第一本《协议婚约》的袖珍钢琴音乐盒、主角迷你玩偶等周边, 到最新《旅行光脑》的Q版光脑挂件、培养仓沙漏挂件、司遥同款白大褂等，可谓应有尽有。
　　当然, 《星际兵王》大结局到来后, 中央最大的展柜里摆放的自然是一系列兵王周边，其中各色盲盒小卡的人气则是最高的。
　　光是喻眠被沙克斯编辑带着来逛逛店铺的这几分钟, 就已经看见不下几十位读者一来就直接端盒走的举动了。
　　“第十册什么时候能出啊？”
　　“典藏版全套大合集还能预约吗！”
　　“你们寰宇大厦内部能预约参观吗？能碰见鱼汤面老师吗！”
　　店内此起彼伏的热情询问声也让导购忙得团团转，偶尔遇到带着翻译器来的星外读者粉丝更是需要悉心服务。
　　见状沙克斯编辑也忍不住有点小自豪地着对自家作者解释起来：
　　“据说现在都开始招聘多语言的导购接待了, 毕竟为了买周边打卡观光线下景点的星外读者越来越多了，不多掌握几门语言还真的不够用。”
　　就像《永夜玫瑰》里的中央星博物馆，自从《永夜玫瑰》的原著和大电影爆火后，直接成为了鱼粉密度极高的线下景点。
　　很多读者特意来这里一趟，就为了看看书里原型博物馆是个什么模样。
　　中央星博物馆倒也十分给面子，为了这些远道而来的粉丝们还开设了一个巴特族展览专区，里面展示了不少古星际史里这一神秘种族的文物。
　　当然，《永夜玫瑰》大电影里的那顶古董冠冕也被莉莉丝捐赠展示在了最中间，的确让很多鱼粉大开眼界。
　　而且这还引发了连锁反应。
　　例如《星际兵王》里的悬崖原型卡尔斯大峡谷景区，从中央星博物馆的这一行为里也突然意识了堵不如疏的道理。
　　不仅撤掉了当初那块“禁止跳崖后果自负”的巨大警示牌，反而创意十足地开放了滑翔冒险观光活动。
　　只需要支付五十星币，就能租借到小型飞行器，体验一把探索悬崖峭壁的林暮同款奇遇。
　　这一活动推出后，卡尔斯大峡谷景区客流量都再度暴增了一把。
　　尝到这波流量助推滋味景区管理层甚至都开始考虑，要不要干脆故意挖一个山洞，安排工作人员每天往里面随机塞点小礼物，满足一下这些游客们的冒险寻宝兴趣了。
　　“从那之后好多景区都一直在联系寰宇，想让您安排书里林暮的各种寻宝奇遇也写写他们的！开出的合作价格都相当诱人。”
　　好不容易线下见到自家作者，沙克斯编辑忍不住心情雀跃地分享着如今小说热度逐渐破圈后引发的各种有趣事件。
　　毕竟在此之前，各大星际景区跑来找小说作者合作推广景区这种事情，完全是闻所未闻好吧。
　　偏偏鱼汤面老师小说里展现了一把恐怖的流量后，才让很多眼馋卡尔斯大峡谷景区热度的其他景区纷纷挥舞着星币来求合作了。
　　“这个也不用特意支付费用吧，如果景区确实有风景奇丽的特殊地貌很适合写入小说里的话。咦，这个是什么？”
　　喻眠一边听得忍不住笑了，一边好奇地抬头看向了店铺里面巨大的鱼粉留言墙。
　　一面巨大的留言板墙面上，全是购物后拿到一份便签小礼物读者们的亲笔留言：
　　【超级喜欢兵王！真的追更了很久，每次出新都会第一时间购买，希望自己也能成为像林暮一样坚强厉害的人！】
　　【从《协议婚约》开始认识鱼汤面老师的，没想到就这么一直入坑追更到了现在，新书《旅行光脑》最初让我大吃一惊，但是目前已经成为我内心喜爱度的TOP1了】
　　【悄悄许愿一个鱼汤面老师天天爆更3W！写在墙上会被鱼汤面老师看见吗？】
　　虽然平时在线上评论区里也能看见很多很多有才有趣的读者留言，但是线下看着留言墙上这些亲手写下的寄语，心情的确又大不一样了。
　　这里面有些字迹很秀气，有些则尚且带点稚气，有些还在便签条上面画了很可爱的諵砜小表情。
　　无一例外都让喻眠看着看着心情就变得相当熨帖起来。
　　有种无比真切的感受，这片宇宙星空真的因为那些有趣的故事而留下了一些不一样的色彩。
　　而今晚喻眠发布最新星博后，也让无数鱼粉瞪圆眼睛震惊：
　　【哇靠，鱼汤面老师这几天居然去寰宇小说文化街了？刚好擦肩而过没撞到！】
　　因为喻眠发出来的星博上，赫然是总店里的那面留言墙。
　　【一碗鱼汤面V：看见了很有趣的留言墙，虽然个别留言似乎有点点暴力，比如这位凯尔星读者的小黑屋留言[震惊.jpg]
　　以及《星际兵王》第十册的预约也已经开放了，十册全套购买的话还有《旅行光脑》联动鬼屋体验券抽奖活动，这次星外粉丝们也有噢~】
　　让沙克斯编辑笑出眼泪的那条凯尔星读者留言，也出现了在了照片中央。
　　不少联邦星读者顿时喜闻乐见起来：
　　【笑死怎么又是凯尔星？是之前那个自称全都是勇士一定要体验一把鬼屋的凯尔星吗？】
　　【卧槽，我写的留言居然真的被看见了，鱼汤面老师听我解释，我们凯尔星真的不是暴力狂！那条小黑屋催更留言只是开玩笑而已的TwT毕竟太想看见《兵王》大结局和《光脑》的新副本了！】
　　亲手写下小纸条的那位凯尔星鱼粉现身，更是给这条星博的喜剧色彩增添了不少。
　　【显眼包凯尔星实锤了，我们真的会关注你们鬼屋上线后的反应的！（恶狠狠】
　　不过在寰宇这波的强势营销下，《星际兵王》第十册完结册的出版确实不出意外地迈向了这本超长篇升级流的热度巅峰。
　　第九册结尾里希尔坦第一次怀疑起林暮，只是向来自负的希尔坦一时间确实无法接受内心浮现的某种猜测。
　　也正是这份自负导致的犹豫，让希尔坦错失了扑杀林暮最后时机。
　　林暮在哈奇尔老师和傅里克军团长诸多长辈的倾心帮助下，如今在联邦星军队系统里已然颇有新生代第一人的风范。
　　无论是凶险异常的个人军事任务，还是带领军团作战的战略指挥，昔日尚且带着几分青涩寡言的林暮，都在这一世的磨砺中真真正正地成熟了起来。
　　反而是古斯顿自从星核产生异常牵引反应后，对于自己胸口这枚偷来的星核，无数次从噩梦中恐惧惊醒。
　　“林暮……我不管你到底死没死，总之这是我的东西，你就休想拿走。”
　　古斯顿也因此对迟迟没有动作的父亲希尔坦彻底失望，打算在战场上亲自动手。
　　无论这家伙和自己胸口里的那枚星核是否有关系，只要这家伙死了，就再也不会有任何问题了。
　　“你死了对所有人都好，就别怪我这么做了。”
　　因此当战场上的古斯顿邪念乍起，操控精神力攻击向林暮的那一刻，所有人都震惊看向了这里。
　　完全没想到大敌当前，古斯顿这纨绔居然泄愤私仇背刺战友的后背。
　　面目狰狞的古斯顿自认为自己如今A级巅峰的精神力，对付林暮一个刚刚晋升A级的新手几乎是轻而易举。
　　不料林暮在哈奇尔老师的怒喝提醒下，直接挥手操控机甲反击，双方精神力狠狠对峙的这一刻，古斯顿反而吐出鲜血，断线风筝一般的倒在了地上。
　　古斯顿双眼瞪圆地看向了自己胸口，因为那枚自己引以为傲的星核上，居然出现了裂缝！
　　星核一旦受损，几乎一辈子就毁了，可是自己的星核为什么会碎！？
　　对此林暮同样迟疑地看向了自己的拳头，自己刚刚只不过发挥了六成力，怎么古斯顿那家伙就受到了这样的冲击？
　　“那家伙的星核，有大问题。”
　　唯独经验丰富至极的战神哈奇尔，语气凝重地看向了古斯顿被军医撕开衣服碎片紧急包扎的伤口。
　　因为古斯顿的胸口星核所在的位置，居然有大片大片人工缝合的痕迹！
　　古斯顿此前在外无论如何都从不脱下外套的举动，在这諵砜一刻突然有了解释。
　　当联邦新闻上曝光古斯顿胸口星核受损画面后，一时间联邦星所有目光都落在了这一新闻上。
　　很快有经历过当年风暴的居民，发现这分明是早已被禁止的星核掠夺痕迹。
　　希尔坦元帅那位天赋卓绝的独子，星核怎么会是掠夺而来的？
　　“爸爸，怎么办，他们都要杀了我！”
　　终于意识到自己闯了大祸的古斯顿，习惯性像从前无数次那样向父亲求情，却震惊至极地看着希尔坦第一次抽身离去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　最终垂眸看向的自己的目光，更冰冷得可怕。
　　在这一点上，或许连林暮都比古斯顿看得明白，那就是希尔坦这样的冷血家伙一旦利益涉及到自身，只会切割得比谁都快，哪怕是父子关系。
　　于是几天后，古斯顿畏罪自杀死亡的新闻再次成为头版头条，传闻是古斯顿当初校园霸凌私自请人置换了同学的星核，身为父亲的希尔坦也硬着头皮露面道歉起来。
　　只是向来人气颇高的希尔坦，这一次的发言再冠冕堂皇，也无法平息民众们的愤怒质疑了。
　　古斯顿身上的星核掠夺，身为父亲的希尔坦却毫不知情，这真的可能吗？
　　但经过这件事希尔坦也最终确信了林暮的真实身份。
　　因为掠夺而来的星核，天生是无法伤害原主，反而会被反噬的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果不是古斯顿自作主张用精神力和林暮对轰，自己甚至要被蒙在鼓里不知道多久！
　　如今元气大伤的希尔坦愤怒至极地试图下令追杀林暮，结果死敌傅里克却在这一关键时刻，毫不犹豫提请重新调查当年第七军团覆灭的真相。
　　起初希尔坦对此嗤笑至极。
　　然而自战场消失的林暮，却出人意料地以第七军团唯一幸存者的身份出现在了现场，将一纸证据提交上了军事法庭。
　　一时间星际哗然。
　　没想到当年全员死亡的第七军团居然有幸存者，并且还带来了平反的证据？！
　　当一切前因后果终于在军事法庭官方调查中真相大白之后，曾经斥责过第七军团的所有人都沉默了，连带着那片墓地都被送上了大片大片的白色鲜花。
　　身败名裂的希尔坦坐在书房里的扶手椅上，面无表情地看着军队包围了自己的元帅府。
　　即将被扣上精神力手铐时，希尔坦才看着林暮突然冷笑了起来：
　　“难道你就不想见见你父母吗？”
　　就在林暮和现场所有人下意识愕然的这一刻，希尔坦飞速挣脱手铐，试图强行逃离追捕。
　　自己早就在星外储备了大量资金和庇护所，只要能够从联邦星乘坐私人星舰离开向敌星申请政治庇护，出卖一部分机密资料就能开启全新的生活。
　　至于那家伙的父母，希尔坦根本就没打算告诉林暮真相。
　　希尔坦潜逃投敌的新闻再次轰动了星际。
　　原本无数支持希尔坦的死忠粉都不得不相信，他们昔日最崇拜的将领，居然亲手将刀刃递给了杀死无数同胞的仇敌！
　　希尔坦走后元帅府四分五裂，留下的大量资料也被彻底翻检，无数罪证被依次揭露，林暮父母的线索也随之浮出了水面。
　　当年联邦星的一场特大星际重点实验室火灾，曾“烧死”了一对顶尖星核研究专家林巍夫妇，还有妻子琳达才刚刚生下的小儿子。
　　可林巍夫妇事实上并没有死亡，而被希尔坦以“小儿子”为要挟，囚禁在了高地实验室，不断研发可以促进星核精神力唤醒融合的药剂，用以让置换星核后的古斯顿尽快融合林暮的星核！
　　只为求希尔坦放过孩子的林巍夫妇根本不知道，希尔坦早就将林暮挖去了星核，扔到了垃圾星。
　　“我们从来没有放弃过你，又怎么可能为了钱把你的星核卖给其他人？”
　　当林暮被病床上苏醒后的父母拥抱住的这一刻，第一次试着动作生涩地回抱住了父母。
　　而林巍夫妇被解救后，继续研发的特级精神力药剂则打破了此前星核精神力高低在人与人之间天然造成的不平等。
　　只要配合相关药剂，付出艰苦卓绝的训练便足以弥补星核上的先天不足。
　　五年后林暮在傅里克等长辈的辅助下，在与敌星决战关键时刻催动兵王之心，以一人成军的震撼之力彻底击溃了敌星的攻势，敌星部队溃逃向了宇宙深处。
　　被重新找到的希尔坦更出乎意料的憔悴不堪。
　　原来即便是敌星对于这种出卖自己国家的叛徒也依旧瞧不上，失去昔日身份的希尔坦还曾试图耀武扬威，很快被教训到奄奄一息。
　　和曾经意气风发的儒将模样判若两人。
　　这场星际间的决定性重大战役，也首次达成了星系边境数百年来的和平。
　　*
　　几百年后的垃圾星。
　　窗明几净的校园里，军事史课堂上所有学生正都心潮澎湃地看向老师展示的光屏资料。
　　“他是历史上第一位垃圾星出身的统帅，也是第一位被挖去星核却成功凝聚出第二枚拟核的觉醒者……”
　　手中的教科书上印着的，赫然是林暮英姿飒爽的军装照片。
　　而林暮年轻时在垃圾星上靠捡垃圾收获的第一桶金，坠崖时制作的简易飞行器残骸，一直随身携带的BU19老旧智能机器人，也都成为了后人对这位统帅津津乐道的传说。
　　连垃圾星上最初的那个小破屋子，如今都变成了著名景点。
　　每天都有非常多崇拜林暮的后人前去瞻仰。
　　“但其实正所谓‘天行健，君子以自强不息。’只要坚韧纯善，永不屈服，心怀宇宙苍生，即便是处境落魄、颠沛流离的匹夫，亦可以拥有真正的兵王之心。”
　　“我觉得这应当是林暮元帅的事迹给我们留下的宝贵启示了，我们每一位同学也都能在未来拥有这样一颗兵王之心。”
　　老师语调温和的讲述，也在下课铃的敲响里走向了尾声。】
　　【《重生之星际兵王》全书完】
　　而当书外所有兵王粉一口气读到重生这世的最终大结局，一种感动而又莫名惆怅的心情无疑占据了内心。
　　“真好，几百年后，一切都变得更美好了，林暮也实现了他最初的梦想……”
　　床头鎏金台灯照耀下的梅格丽特，被光脑光芒照亮的眉眼都流露出一种无法言语的复杂思绪。
　　或许是大长篇追更了太久太久，如今真正走向完结的这一刻，反而让梅格丽特有种很不适应的滋味。
　　前一秒读书时的喜悦心情，都一点点浮现出来了酸酸的味道。
　　虽然继续往后一翻便惊喜发现，鱼汤面老师这次实体书里还掉落了整整七篇的番外！
　　“太好了，果然还有后续！”
　　穿着睡裙的梅格利特都瞬间从床上蹦了起来，迫不及待地埋头读了起来。
　　而这七篇番外也的确称得上妙趣横生。
　　里面最惊奇的，那绝对是第一篇战神哈奇尔老师的番外了。
　　不仅补完了哈奇尔老师的前世今生，最后哈奇尔老师还在林暮兵王之心所凝聚的精神力反哺下，时隔万年重新凝聚出了身体。
　　而哈奇尔老师年轻的时候居然也是个大帅哥，乐呵呵被林暮扶住的这一幕简直有意思极了。
　　光这第一个番外就让众多兵王粉读者惊奇不已。
　　不过这里面最催泪的，还要数最后一个番外林暮第三次重生的IF线续写了。
　　在这个番外里林暮居然实现了第三次重生。
　　第三次的重生世界里，掌握了全部信息差的林暮自然做到了完美未卜先知。
　　避免了老战友阿伦的背叛，波尔军团长他们也没有死亡，反派希尔坦身败名裂之后，父母老师们也最终齐聚陪伴在了林暮身边。
　　可以说给了许多抱有遗憾的兵王粉们一个无暇版完美大结局，幸福反向催泪得一塌糊涂。
　　【呜呜呜要是第二次重生就能实现这一切该有多好呢？我的男神波尔军团长终于又上线了啊啊啊，没想到就是在番外啊TAT】
　　【其实这么完美的故事线，反而没有正文那种跌宕起伏的震撼感了，但是话又说回来，作为番外的话，这版重生IF线我绝对要给鱼汤面老师满分——满分！！】
　　【除了一口气追更到大结局的滋味，仿佛又要跟鱼汤面老师笔下的一个故事说再见了，谁懂这种心情呜呜】
　　不仅是星网上惆怅声一片，连矮人酒馆里的大家听完老板福斯念出大结局及番外的最后一个字，整个酒馆里一时间都鸦雀无声。
　　所有人都抬着脖子，恨不得逼着福斯再凭空往下面多念几段。
　　“真的没了吗？居然有大结局的这一天！？”
　　“真的到这里就结束了？老板，你是不是买错漏印的书了，这番外至少应该再写十万字啊——”
　　往日性格向来大大咧咧的众人，这一秒都有种不适应又空虚无措的无助滋味。
　　早就习惯了每天辛苦赚完钱，来到矮人酒馆里点上一杯劣质麦酒，听一听林暮今天又在那片浩瀚宇宙里经历了什么新鲜奇遇。
　　为林暮的成功骄傲，替林暮的悲伤而揪心。
　　顺带再狠狠嘲笑一番希尔坦等反派的傲慢愚蠢，期待着这些家伙身败名裂锒铛入狱的那一幕。
　　可当这一切真的到来之后，追更了如此之久的大家才突然发现，原来《星际兵王》早已成为了陪伴荒星枯燥乏味生活的一位老伙计。
　　而这一切，似乎恰恰是鱼汤面老师笔下这些故事的神秘魅力。
　　#林暮，再见！#连带着这样一个奇妙话题，都随着《星际兵王》这部超长篇连载的完结而浮上了热搜。

鱼汤面老师看看我！
　　在#林暮, 再见！#这条热搜下的留言区里，第一次能看见这么多读者分享着彼此关于追更《星际兵王》的故事。
　　很多发言沙克斯编辑他们读完了都有种眼睛酸酸的滋味。
　　有的直接从入坑鱼汤面老师第一本小说的追更说起，有的则分享了自己读完兵王后立志考上军校的经历。
　　这其中点赞量最多的, 绝对还属星海勋章星博大号上的那篇完结追更感言了。
　　曾经当过星盗的“星海勋章”奥米尔斯, 因为《星际兵王》第一次拿起笔成为小说家开启全新人生篇章的故事, 早就是星网上广为人知的一则趣闻了。
　　也正因此, 奥米尔斯突然正经写下的这篇千字长篇读后感，一路从过去的人生低谷回忆到现在, 也让很多读者都看得感慨万千。
　　尤其最后那句“林暮，再见！你永远都是见证了我人生转折点的老伙计”看得人眼睛都有点想尿尿。
　　【可恶啊，才看完大结局有种怅然若失的感觉, 星海勋章老师你又跑过来煽情是吧？一个个的就是不想我忍住眼泪】
　　【我觉得星海勋章老师你还是适合平时那种不着调的诙谐气质, 冷不丁搞煽情, 我是真的会被你骗到眼泪！】
　　关于大结局星网线上的热度讨论度居高不下，星网线下的各大书店也是长龙排起, 一套十册的典藏版很多人一箱一箱地买回家。
　　有些偏远点的星系书店库存不够，常常是现货刚一到店就被扫购一空了，完全不限量的实体书都出现了不少粉丝加价急求现货的现象。
　　典藏版新公布的盲盒赠卡首次公布了元帅林暮的立绘图, 在小卡收集爱好者的圈子里更是一下子掀起了火热集卡狂潮。
　　就问谁能拒绝身穿元帅制服的男神林暮呢！？
　　不过就在这波完结伤感潮里，一则最新爆炸性消息则让无数兵王粉抱着光脑原地震惊了。
　　因为兵王的影视化计划正式公布了, 而且牌面出乎意料的大。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【寰宇阅读：……《重生之星际兵王》影视化作品将由军部官方影视制片部门联合推出，敬请期待~！PS：鱼汤面老师兵王版权一直不在寰宇手中, 这次我们小寰只是代理而已OvO】
　　其实早在《星际兵王》连载期, 很多读者就热议竞猜过兵王的影视版权会花落谁家，几家大型影视公搜几乎被猜了个遍。
　　不敢想最终的答案竟然是官方亲自接走了。
　　至于得到消息的业界老熟人们, 如星轨传媒董事长坎伯雷也笑着给喻眠打了星讯说了恭喜：
　　“我就说寰宇这次怎么消息咬得死死的，原来兵王的影视化版权是被官方拿走了？您早点说我们也就想都不用想了嘛。”
　　《重生之星际兵王》的版权其实一直在军部手上, 只不过表面上的运营事宜还是交给寰宇来代理的，所以这一内情外界大部分人确实不了解。@无限好文，尽在晋江文学城
　　导致非常多的影视集团一度都在试图竞争《星际兵王》的影视化改编版权，连星轨这样曾经合作过的老熟人都颇感竞争压力不小。
　　如今消息一公布，最后谁也没拿到，竟然是被官方拿走了。
　　大家羡慕的同时倒也完全没什么嫉妒不岔的情绪了。
　　毕竟拍摄这种有军事对战剧情的作品，谁还能比官方更专业？
　　军部官方影视制片部门一直有拍摄各种军事纪录片、宣传片以及主旋律相关题材的影视作品，但是这样拍摄小说改编的作品还真是第一次。
　　至于兵王粉们自然是纯粹欢庆鼓舞起来了。
　　【身为兵王粉真的是原地开心起跳，军部官方部门联合拍摄，那电视剧或者电影里面的武器装备岂不得都按照最高标准来？（疯狂撒花！】
　　【而且真人版林暮演员这不得选一个军部超级大帅哥？或者直接从军校里面挑怎么样？】
　　【我都不敢想这才得有多好看，关键林暮的热血兵王奋斗史的确特别适合拍出来，光是小说就看得人原地想去当兵王了。】
　　【确实，我弟就是追更过程中直接养出兵王梦了，天天缠着全家问怎么考军校，关键他才八岁小矮墩一个（擦汗】
　　可以说影视化消息一公布直接把大家先前惆怅的思绪给冲得一干二净，就差全员开始参与选演员了。
　　恨不得把全网的适龄军装帅哥都搜罗过来。
　　连带着军部官方号上历年的征兵宣传片播放量都随之暴增起来。
　　“真好啊……这一个个确实都长得怪像林暮的。”
　　矮人酒馆里的一众星盗雇佣兵们，仰头看着福斯老板那老旧光屏上断断续续播放的联邦官方军队宣传片，羡慕的情绪都快溢于言表了。
　　其实就像书里写的那样，但凡能通过选拔进入官方军队的，那的确是条件素质极好的，很符合林暮的一些基本设定。
　　“但说不准也缺演员去演雇佣兵和星盗呢？我看我们本色出演就挺合适。”
　　另一位雇佣兵则表示我们也不是不能演好吧，就是演不来主角而已。
　　“可恶，我感觉我再攒攒，也能攒出来一张去联邦星的星舰票了，这辈子总得去林暮的星系看一看吧。”
　　“我也快攒出来了，这几天疯狂去搬货卸货的，手都快冒火星了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一时间酒馆里的大家热烈讨论起联邦星旅游打工计划和手里的存款。
　　可以说一本《重生之星际兵王》的确给很多外星系的读者内心种下了这么一颗想来联邦星看看的种子。
　　也许有些人一生都没有离开过家乡星球，但就是对书中的联邦星产生了无比美好的想象。
　　虽然未来半个月后的矮人酒馆，突然收到一份来自联邦星的跨星系信函时，全体都陷入了极度震惊之中。
　　“书中垃圾星阶段的取景，居然要来我们这里实地拍摄——我没有在做梦吧！？”
　　福斯就差原地尖叫了。
　　酒馆里的众人也眼睛瞪圆相顾无声了起来。
　　莫非这就是梦想成真的激动滋味？
　　演出费用至少能买好几张星舰票，亲自跑去联邦星看看了！
　　简直是鱼汤面老师万岁——
　　当然，半个月后导演组将会发出的这封信函，确实和喻眠的作者推荐多少有点关系。
　　毕竟当初得知安对垃圾星上一些小家伙们上学读书的资助计划后，喻眠一直有在关心这件事。
　　直接资助固然能解决一时之急，但是让垃圾星上的大家能有其余的就业机会，肯定是更完美的选择。
　　如果《星际兵王》的电影取景就选在垃圾星上拍摄，以后说不定就能成为特色景点了，充分开发一下垃圾星特色旅游资源岂不是很妙？
　　“而且这下十册全部完结了，迈科斯尔委员长总不会再催更更新了吧？”
　　喻眠靠在椅背上长长松了一口气，整个人都有种放轻松的美妙滋味。
　　没有完结的大长篇，定期就得在截稿日期前交稿，就跟欠债还债一样，总归还是让人精神有些紧张的。
　　只不过喻眠狠狠甩尾巴伸懒腰下一秒，眼前就被霍廷举过来了一封请柬。
　　喻眠：？
　　“这是什么？”
　　伸手一把从霍廷手中薅过来后，喻眠才发现居然是表彰活动的通知。
　　军部的年度文艺宣传贡献奖。
　　“虽然是以这个名义发放的，但实际上还是因为当初那项精神力实验的成果特意颁发的荣誉，也是全场唯一一个文化类的表彰。”
　　霍廷轻声解释了起来。
　　普通读者读完《星际兵王》可能感受还没那么明显，但是对于精神力强度和敏感度都极高的士兵们而言，阅读这些文字过程中精神力感受到的疏导舒缓作用可谓奇妙至极。
　　在诸多兵王粉丝里，军队里面的年轻士兵绝对是一大主力。
　　更何况训练之余手里拿上几本书阅读恢复精神力，在官方看来年轻士兵的这种兴趣爱好简直太健康、太值得提倡了。
　　唯一的不良效果可能就是年轻人剧情上头之后，熬夜在被窝里面追更。
　　“而且库克他们也一直都很想再见见你。”
　　当初得知喻眠就是鱼汤面老师的那天，全程负责组织精神力实验的库克就差原地哀嚎了，简直不敢想象自己错过了什么。
　　明明最喜欢的作者就在身边，自己居然就这样错过了！
　　闻言喻眠也笑了。
　　当时为了兵王积累素材认识的很多同事，知道自己真实身份后估计确实要大吃一惊。
　　“收到，去就去么，咳，毕竟领奖领多了还是比较熟练的。”
　　喻眠甩了甩鱼尾巴，立刻坐直身体在自己的日程计划表上加上了几行新的内容。
　　自己的书柜里面陆陆续续还真的积累了不少来到星际之后的荣誉。
　　寰宇颁发的各种作者荣誉就不说了，之前星外交流大使奖章，作家协会的入会徽章什么的都亮晶晶地摆在了柜子里。
　　如今又得再添一员大将了。
　　“左边第三个抽屉，信件都在那里。”
　　霍廷微微挑眉看着喻眠不知道归纳到哪里正准备随手塞一下材料的动作，默默提醒了一句。
　　“咳咳，我知道的。”
　　听到站在自己身后霍廷声音的喻眠干咳了一声，理直气壮地塞到抽屉里了。
　　书房里如今合在一起的办公桌上，喻眠大部分时间还是很整洁的。
　　除了有时候灵感一爆发，就容易顾不上各种材料摆得乱七八糟，和对面霍廷一丝不苟的桌面就成了鲜明对比。
　　直到霍廷终于看不下去蹙眉帮忙理过一遍后，很多时候霍廷找材料反而比喻眠本人还准确了。
　　喻眠干脆躺平了。
　　而这一趟军部领奖比起上次的确要正式许多。
　　喻眠还第一次亲眼见到了作为颁奖人的迈科斯尔委员长，给所有人依次发了一束鲜花和一枚金色的荣誉胸针。
　　“小家伙书写得很不错噢。”
　　只是哪怕迈科斯尔委员长平日相当和蔼，此刻面对面交流之际喻眠还有点紧张。
　　“就是听霍廷那小子说，大部分作家写作期间比较容易掉头发？专注起来的时候连外界的声音都听不见？所以才不是很能写得非常快？”
　　直到听到这话里的内容，喻眠突然愣住了。
　　霍廷这家伙在长辈面前造谣？
　　顶多掉点鳞片好吧。
　　好吧……承认严重卡文的时候是比较容易下意识薅头发。
　　但是听不见外界的动静这种话，真的不是在阴阳自己经常把人给忘了？
　　写《旅行光脑》新副本的时候，的确比较容易沉浸式写作。
　　“呃，咳，主要写作的时候状态会有很多种，所以不算非常准确……”
　　但嘴上还是要辩解一下的。
　　迈科斯尔委员长单纯好奇写作这么一回事，笑眯眯地询问几句再听喻眠解答，还会不时点头笑出声来，明显是心情相当不错。
　　喻眠说着说着也逐渐放松了起来，没有最初那么紧张了。
　　“挺好的，挺好的。这么特殊罕见的种族，又这么能写故事，愿意来到我们联邦星定居创业，确实是很好的一件事情。”
　　虽然最后这刻迈科斯尔委员长感慨的话，瞬间让喻眠微微睁大了眼睛，下意识地看向了身旁的霍廷。
　　而迈科斯尔委员长见状，不等霍廷回应便笑着解释了：
　　“我们这些上了年纪的老家伙虽然眼睛逐渐花了，但还是能稍微分辨一点的。”
　　当然用不着霍廷告诉自己这个老家伙。
　　过去几十年里锻炼出来的老辣眼光，足以让迈科斯尔委员长察觉到喻眠这位年轻人鱼诸多特殊之处。
　　正因此，见到喻眠第一眼的迈科斯尔委员长确实意外了一把。
　　却也对于喻眠作品里微妙的精神力增幅作用突然明白了一些什么。
　　宇宙里无法计数的特殊种族，具备的天赋能力也千姿百态，谁能说这不是某种奇特的秘密天赋特性呢？
　　像德兰奇那样的龙族力大无穷的同时，却会对珠宝有着无与伦比的热爱。
　　“但这种天赋的确异常珍贵，让霍廷这小子跟着我也放心一些。不过今天倒是还有一件事情，我都差点忘了。”
　　迈科斯尔委员长话音刚落，早已等在礼堂门外的导演组便朝着喻眠挥手起来。
　　原来《星际兵王》的影视化选角早就提前开始了，只不过对于最后的人选，导演组听闻鱼汤面老师今天刚好来部里，就想趁机让喻眠亲自来看看的。
　　“林暮的主演人选？”
　　喻眠真没想到今天还有这么有趣的事情。
　　“正好我和霍廷还有些事情要说，玛琳你先带着喻眠过去？缠了我这么久，终于见到人了，别吓到人家就好。”
　　迈科斯尔委员长笑着吩咐了起来。
　　“收到，谢谢委员长！”
　　名叫玛琳的女导演顿时飒爽利落地跟喻眠握手了。
　　“自我介绍一下，我是影视制片部的总导演玛琳！”
　　这位玛琳导演是罕见有军衔的导演，年轻时曾多次在一线战场上执行过任务，几部相当出名的军事纪录片就是其导演的。
　　“不过林暮这个角色确实非常关键，我看网上的粉丝们各种意见也非常多，我始终希望能够选出一位尽可能还原人物的演员，人设和立绘都有参考，最终军校里筛选了好几轮，您看这几位。”
　　喻眠一边认真听着玛琳导演的讲解，一边被领着走向了训练室里，虽然一进门脚步都愣住了：
　　“……！？”
　　【！！！O.o】
　　甚至小系统都跟着被炸出来了。
　　“您怎么站在门口不进来？”
　　原来训练室里导演组的众人正最终筛选着林暮的候选演员。
　　只不过作风非常直爽狂野，直接将一群军校生拉到训练室，按照书里剧情林暮的一次魔鬼训练全程拉练了下来观察反应。
　　导致此刻不少穿着体能训练服的年轻候选人刚刚跑完三千米还在浑身大汗地喘气。
　　喻眠一进门，便被所有人齐刷刷抬头好奇地看了过来。
　　“真的是鱼汤面老师！？”
　　“哪里哪里！”
　　气氛顿时更加热烈了，要知道这里的绝大多数可都是铁杆鱼粉。
　　玛琳导演豪爽地拍了拍最近一位的肩膀，想问问喻眠觉得什么样的更符合：
　　“我看您书里的描写，发现林暮的肌肉线条也不是非常明显的那种，所以剔除了体格过于结实的，然后身上的伤疤这个肯定是能化特效妆的……”
　　“啊，呃，这个，好像都挺合适的……”
　　喻眠突然感觉这个兵王选角也诡异让鱼坐立难安了。
　　之前大部分也就是看照片，真人的话也是依次有序进场面试，结果这次直接搞成大型集体面试了。
　　几乎是喻眠看向哪个方向，哪个方向的候选演员就差举手呐喊选我选我了，眼神清澈热切得非常具备年轻学生的坚定感。
　　【这个冲击力很可以的，我怎么感觉您不去唱歌跑来写小说，一旦作品搞影视化，好像还更有意思了？最左边那个好帅！不行，中间第二个那个好像气质更接近一点点……】
　　毕竟唱歌哪儿能有这种场面嘛。
　　小系统刚嘀嘀咕咕了几句，立刻被喻眠按下静音戛然而止了。
　　黯然伤神地飘回了系统后台，这种事情没人一起聊，有趣程度会直接砍半的好吧。
　　“您站那么远看得清吗？过来看看才能做决定！”
　　察觉到喻眠紧张的玛琳则不以为意地笑着拉起喻眠就往训练场中央走。
　　喻眠：救。
　　喻眠之前觉得自己社恐其实已经好很多了，尤其是遇到比自己还社恐的德尔沁后，喻眠一直觉得自己可能也不算社恐。
　　但现在可能还是要发作了。
　　“玛琳在业内口碑很好的，她来执导的话……”
　　而几分钟后，当委员长和霍廷身后跟着一行人来到训练室，便语气顿了一下，有些疑惑：
　　“不是选演员的吗？你们这是在搞粉丝见面会？”
　　喻眠被围在了中间，一群年轻候选人正拿着本子在排队。
　　“这个也签好了，如果落选了也不用太伤心的，大家真的都已经非常优秀了！”
　　喻眠则趁机飞速签完了最后一本，不等玛琳导演反应过来就溜到了霍廷身边狠狠松了口气，下一秒就被霍廷牵住了。
　　玛琳导演刚想解释，瞄见这一幕奇异地眨了几下眼睛。
　　“选演员很有趣？”
　　而路上霍廷的询问，就差让喻眠脑门出汗了。
　　“不，我只是感觉玛琳导演真的是一位行动派，行动力非常强大。”
　　还真是个标准E人。
　　虽然鱼汤面老师在中央星军校亲自选角的消息流传出去后，更是给《星际兵王》的影视化整出了一大波热度。
　　【什么？凭什么只有你们中央星军校的学生选角色——！我们地方星又被遗忘了，尖叫，嘶吼，愤怒】
　　【羡慕我已经说累了，早知道还有这种好事，我就跟我室友一块去了，鱼汤面老师看看我[照片]和林暮贼像，八块腹肌！】
　　不仅有羡慕大叫的，还出现了一大波发照片认真自荐的。
　　万一哪条就被鱼汤面老师看中了呢？
　　就是个别照片逐渐越晒越奇怪了。
　　【外星系的军校生考虑一下吗鱼汤面老师？我可以直接把我们位置发给导演组。】
　　甚至还有外星系书粉也乱入了一把，开玩笑的发言那是相当可拷。
　　“妙啊，这谁能想到兵王选角还能有这种好事。”
　　寰宇编辑部的众人看见热搜之后，都忍不住笑着扒拉起来了鱼汤面老师的评论区，不少还有直接存图的。
　　“这次真的太热闹了，我怀疑全星际的军校生都跑过来了。”
　　“挑不出来，根本挑不出来，眼睛已经花了。”
　　谁让林暮这种身份，在星际三次元里还真的挺多的。
　　不像凯撒那样的霸总，也不是会弹古钢琴的顾白，更不是少见的巴特族……
　　【一碗鱼汤面V：请不要乱发照片了大家TwT选角还是导演最终组负责的，以及《旅行光脑》明天会有重要更新，大家记得追更哈。】
　　喻眠一边飞速敲击光脑发完最新星博转移话题，一边又看了一眼依旧在垂眸看光脑评论区的霍廷，直接把霍廷手里的光脑拿走了。
　　“你看什么？你又不选角色，不要添乱。”
　　“帮你选选。”
　　“……”
　　喻眠一把捂住脸，确信评论区这么乱发下去，遭殃哄人的还是自己。

中式恐怖的新奇
　　这段时间伴随《星际兵王》选角热潮的, 那绝对就是《旅行光脑》新副本连载后引发的轩然大波了。
　　自从《旅行光脑》第一个副本《巢中世界》完结正式揭开无限流世界观，这种惊悚新奇的设定便逐渐吸引一大批被点亮全新阅读兴趣点的星际读者。
　　导致越来越多的星际作者也开始尝试起来了这种新的流派，一如之前火热的重生流。
　　而且就像《美食之神》火了一大批美食博主一样, 鱼汤面老师的这本《旅行光脑》也诡异地养出来了一大批“试胆博主”。
　　因为很多胆子小一点的星际读者, 虽然自己完全不敢读《旅行光脑》原文, 但是却很喜欢看其他读者读完《旅行光脑》被吓到瑟瑟发抖的模样。
　　那么选一个直播间跟着主播一起看文, 不就相当完美了吗？
　　“我这段时间特意看了至少几十篇同题材无限流恐怖故事新文了，胆量已经得到了充分的锻炼, 这次绝对不会被吓到了，害怕的粉丝可以跟我直播间一起读新文！”
　　白兰德作为当初第一个挖掘到喻眠《协议婚约》的推书大主播，可以说是第一位凭借这一流量密码爆红的大主播。
　　和喻眠达成合作协议后, 每次喻眠开新书白兰德也总是不遗余力地宣传安利着。
　　只不过随着喻眠的作品名气越来越大, 各种自来水和推书博主也越来越多, 老主播白兰德反而没有最初那么显眼了。
　　甚至一度被很多新人主播给超越了。
　　比如《美食之神》连载期里，很多厨艺颇佳的博主人气就远高于不擅长烹饪的白兰德的直播间。
　　对此白兰德倒是心态很好, 自己喜欢的宝藏作者终于大火被越来越多读者看见，这难道不是最快乐的事情吗？
　　而且无论是之前的美食试吃，还是最新的鬼屋体验券赠票, 自己也总能拿到寰宇寄来的礼包，说明鱼汤面老师并没有忘记自己！
　　除了偶尔看见喻眠星博上互动的其他新朋友越来越多, 白兰德确实会有那么一点点小惆怅。
　　虽然白兰德完全没想到的是，自己再一次的流量崛起, 居然出现在了《旅行光脑》这本自己相当害怕的新书上。
　　【白啊, 你就别装了，我们知道你最害怕鱼汤面老师新书了, 这本书实在看不下去倒也不用强撑着安利】
　　【不不不！我就喜欢看白兰德不能看还嘴硬的表情，现在这么多鱼汤面老师的推书直播里面, 我感觉还是白兰德的最正宗[坏笑.jpg]】
　　今晚白兰德刚一开启直播，直播间里飞速涌入的粉丝们便瞬间热闹了起来，热度排行也一跃进入了小时榜前十。
　　因为白兰德上一次深夜读《巢中世界》被吓到抱头惨叫一拳击穿光屏的视频，直接让他原地爆火了一把。
　　虽然报废了一只光屏，但也因此吸引了无数新粉丝涌入了直播间，点名要看白兰德被吓惨的模样。
　　“你们不要想太多，不可能，这次绝对不可能！”
　　向来毒舌点评推荐各种小说的白兰德生平第一次被粉丝们阴阳，顿时试图证明自己是真汉子，怎么可能被小说吓到！
　　关键听说这次新副本不算太恐怖，自己应该是可以承受的……
　　尽管在直播间看不见的地方，白兰德倒是默默地摆好了自己全家福的照片，屋子里的灯也全部打开了，这样肯定不会害怕了。
　　而且嫁衣嘛，说明是在结婚，是美好而又浪漫的婚礼。
　　再加上鱼汤面老师从第一本《协议婚姻》就展露出来的高潮感情流天赋，这次的副本肯定是要弥补第一个副本里感情线的缺失，给大家狠狠地撒糖！
　　白兰德越分析越觉得底气十足，给直播间里的粉丝们倒也听得一愣一愣的。
　　【好像是有点道理？】
　　【那还真让白兰德逃过一回？我每次看一遍之前砸光屏的回放都能笑死】
　　而就像《巢中世界》副本末尾所写的那样，新副本开篇司遥便穿上了一身红色满绣嫁衣！
　　关于这件古嫁衣也一度引发了非常多的讨论。
　　瓦尔兹学院内部发行的那本《蓝星博览》也小火了一把，毕竟很多读者发现新一期嫁衣专题里面发布了很多古嫁衣的款式风俗科普知识，顿时使劲各种办法托人从瓦尔兹学院搞到了一本。
　　迫不及待想在新副本发表之前了解更多信息线索，凤冠霞帔等婚俗元素的讨论热度都在评论区里居高不下。
　　因此当白兰德读到更新文中写到司遥发现自己头上披着一块红绸缎时，弹幕里很快有粉丝积极地分享了起来：
　　【我知道我知道！这个是红盖头！】
　　【哇塞，可是带上的话，我们不就看不见司遥美人的脸了嘛？】
　　结果下一秒，头上盖着那顶红绸缎制成的金丝流苏头盖就被司遥扯开了，迅速打量起了这摇摇晃晃花轿内的一切。
　　这一次的自己似乎来到了一个全新小世界副本。
　　胸前还挂了一枚金锁，宛若新娘的金器陪嫁一般，精巧非凡。
　　上面雕刻着的古体[永结同心]四字，却在司遥仔细凝视阅读的这一刻，突然幻化成了熟悉而瘆人的机械字符人脸微笑。
　　[又见面了]】
　　“卧槽！？”
　　白兰德本来正随着文字聚精会神观察着这么一个特写镜头呢，尤其这一页最后刚好是司遥掌心中金锁的插画。
　　心里还想着好精致的一只古饰品。
　　万万没想到下一页翻开，金锁上就浮现出来了人脸，插画上的内容也随之改变了。
　　“又是那只光脑？新世界还是跟在司遥身边！”
　　白兰德头皮发麻的一瞬间便反应过来了这玩意是什么，肯定是这光脑为了符合世界背景设定调整了外形。
　　金锁正面刻字的内容就可以变成光脑的显示内容。
　　也看得出来这光脑性格依旧恶趣味喜欢恐吓玩家，故意躲着不动让司遥拿起来细细打量才突然变脸。
　　【啊，我真的服了这只光脑了，我上一秒才想打开购物网站搜一下同款古饰品，这一秒只想大叫晦气TwT】
　　【毕竟司遥美人戴着真的好好看，但是我现在也已经不想要了！恐怖谷效应真的要发作了O皿O#】
　　只不过试图以新形象恶作剧吓司遥一条的光脑，很快发现司遥只是微微意外了一下后便蹙眉催促了起来：“任务介绍。”
　　空间里曾经说过，作为玩家进入副本后，会在光脑上得到一段世界背景基本介绍。
　　而新副本空间里危机四伏，自己根本没有时间陪这只光脑玩什么恶作剧。
　　可以说在这段时间的相处里，司遥逐渐摸清了这只光脑的脾气，更像是那种天生恶劣的孩子，带着一种残忍而不自知的天性。
　　发现司遥不理会自己后，光脑只能不情不愿开始在金锁肚子上浮现文字，介绍起来了关于这个副本的一切。
　　[你坐上了这顶奇异的花轿，试图寻找妹妹消失的秘密，但你很快发现，自己做出了一个极其错误的决定，这山里一切的红色都会吃人……]
　　[附赠常识解释触发器X12H]
　　光脑给的故事背景很短，但的确让司遥摸索到了许多信息点。
　　比如为什么自己明明依然是男身，并没有因为进入新的副本世界改变性别，却穿上了一身诡异的女式嫁衣。
　　又或者为什么这样的一场本该幸福美满的婚礼，却全程弥漫着一种阴恻气息。
　　至于红色吃人的话，是到达目的地后里面会出现什么怪物吗？
　　司遥下意识思索了起来。
　　而且还附赠了一个进入时空背景跨度极大小世界的限时道具，司遥伸手触摸红盖头的时候，就会弹出一个简约的说明页面。
　　[红盖头，亦名罩红头，本世界的婚俗之一，入洞房时由新郎揭开。]
　　寂静夜色里，唢呐声震耳欲聋，掌心里的红色绸缎冰凉，更衬得手腕白皙如雪。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　入洞房时由新郎揭开？
　　司遥直觉这位“新郎”大概会是副本世界里的关键人物之一。】
　　虽然第二个副本世界开头发展至今，白兰德念故事的声音越来越小，脸色越来越白，直播间弹幕里的留言风气也逐渐变了。
　　【QAQ，我、我怎么感觉，新副本反而更诡异了？】
　　【对，明明没有出现什么太高能的画面，但就是觉得有种说不出来的很不好的感觉……哪儿有人凌晨举办婚礼的？！】
　　虽然也有非常爱吃这一口的读者兴奋了起来。
　　【女装司美人！隆重诡异的深夜古婚礼！我斯哈斯哈斯哈，新世界的风格又变得完全不一样了诶，狂喜，还能学到一些古蓝星礼仪习俗？】
　　【+1，迫不及待想往下看，就是白兰德你好像脸色都白了，真的还能坚持吗？不能的话，下播其实也没事的。】
　　“谁说我怕了？新副本没什么可怕的。不就是一个红盖头吗？红盖头有什么可怕的……还有这个花轿，也没什么可怕的……”
　　白兰德却喉结滚动了一下，罕见不自知地在直播间里面说起来了车轱辘话。
　　“卧槽——！！”
　　结果下一秒光脑都差点手抖砸到脸上。
　　【因为当司遥隐蔽地揭开花轿窗帘试图查看周围情况时，才瞳孔微缩地发现花轿外的一切诡异到了极致。
　　抬着花轿的男人们赫然是无头的，却贴上了一道黄符而能辨别方向，机械性地迈动着步子。
　　并且就在司遥愣怔打算放下窗帘的这一刻，一张头戴红花惨白的喜婆脸就出现在了身后。
　　“新娘子怎么能私自揭开盖头呢……”
　　[你触犯了世界规则，精神受到冲击陷入死亡。]
　　司遥：……世界规则？！
　　尚且不等司遥反应过来，身体便已经心脏迸裂。】
　　【卧槽——】【救救命，贴脸冒头杀！！】【弹幕评论区保护我救救我救救我！】
　　当这一连串的剧情猝不及防发生之后，整个直播间弹幕都爆发出了一阵尖叫，密密麻麻地就差把整个屏幕都遮住了。
　　甚至都没人有心情嘲笑白兰德一秒打脸了。
　　毕竟这是真的瘆人啊！
　　如果说上一个世界里面无表情的科学家们还只是令人觉得诡异，那么刚刚喜婆那苍老橘子皮般的面皮上，惨白的妆容血红色的唇瓣绝对就称得上恐怖了。
　　【而且我们司遥大美人死了！？啊，鱼汤面老师，这是几个意思！？？】
　　第二个世界这才开场多久啊，就触发死亡节点了？
　　【关键什么叫世界规则啊，这个小世界里面出现了规则？那破光脑怎么都没有提前和我们司遥说！】
　　比起喜婆贴脸杀更让大家震惊的是，这次的世界副本似乎又产生了新的设定，那就是世界规则不可触发。
　　【不可能，这绝对不可能，哪儿有主角开局就出事的我爆哭】
　　不过就像大多数读者猜测的那样，司遥的确没有彻底死亡。
　　【当司遥再次睁眼时，居然一切又回到了原点。
　　眼前依然是一片刺目的红，摇摇晃晃的轿子，以及寂静深夜里异常喧闹的唢呐声音。
　　上一个世界副本里死亡触发刷新重置的机制，竟然伴随自己进入其他小世界而保留了！
　　但这一次的司遥并没有立刻揭开盖头，而是心跳加速下，迅速试图冷静思索了起来。
　　世界规则又是什么？这种规则到底存在多少，一旦违反是否都会立刻死亡？
　　[嘻嘻刚刚忘了告诉你了，这个世界会有新的诡异元素。]
　　而脖子上的光脑果然浮现出了新的文字，仿佛故意在闹着司遥玩一样。
　　“那重置又是什么？”
　　[哼，这是你觉醒的自带天赋技能而已。]
　　对此光脑只解释了一句，便无论如何不肯多说了。
　　但司遥的确回忆起上一个世界里，曾经有玩家和自己透露过的事情。
　　那就是所有玩家都有一定几率觉醒特定的天赋技能，而且往往和自身初始身份有关。
　　比如雇佣兵之类的玩家进入世界，就有几率触发力量加成天赋。
　　又或者之前那对来自古代的玩家，觉醒的技能就是初级过目不忘。
　　所以自己获得自主意识后，觉醒的技能竟然是无限重置？
　　不，一定不是完全无限的。
　　毕竟司遥对上一轮游戏最后倒数三次的重置机会依旧印象极深，而重置复活的次数显然和自己的精神状态有关。
　　死亡的次数越多，收到的精神损伤就会越大。
　　直到最后面临崩溃的极限。
　　但即便如此，司遥也意识到自己的这一天赋技能一定极为罕见。
　　只需要付出一定代价就能获得其他普通玩家死亡才能获得的信息线索。
　　或许这也是那只光脑不愿意和自己多说的原因。
　　毕竟如果自己觉醒的天赋极其一般，以这只光脑的脾气绝对会肆意讥讽一番。
　　那么剩下的，便是探索这个所谓的世界规则了。
　　只不过即便是司遥，下意识回忆起喜婆的那张面孔时，都忍不住胃中稍稍不舒服了一下。
　　在已经知道抵达目的地后，会进入类似巢中世界的危险地点需要逃脱的话，是否可以中途逃跑呢？
　　只是司遥在做好心理准备尝试了几种极限操作方式后却发现，这座花轿竟然本身就类似一种押运舱！
　　山村里所有人看见逃跑的“新娘”都会立刻发出尖锐的叫声并加以制止阻拦。
　　哪怕一次司遥已经从花轿底部逃离，一路跑到了凌晨醒后正清理商铺的屠夫手下试图伪装成被绑架的新娘求救，都被对方尖叫着按住吸引了鬼魂们的注意力。
　　尤其是是那名看似年纪颇大的喜婆，粗壮手臂的力量竟然能直接将司遥手腕摁碎。
　　疼到司遥冷汗闷哼一声，对视的那一瞬间再次死亡。
　　当花费了大概三次的重置机会后，司遥终于确信了一个关键线索。
　　那就是这一整个山村一定都对这场婚礼知道些什么，所以才会齐心协力地阻止新娘逃跑。
　　只是自己一名成年男性都无法抵抗，那么主角的那位妹妹出嫁时才会恐惧到什么样的地步？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这……这怎么不像是结婚，更像是人口拐卖啊！？”
　　而书外白兰德读到此处下意识说出来的感慨，才一下子让直播间里无数书粉反应过来了这其中始终让大家不舒服的地方。
　　那就是这分明就是新娘子自己毫无选择权利的一场婚礼！QAQ
　　【卧槽，有道理啊，按照这个思路的话，这一整个村子里的人岂不都是人口拐卖的从犯和加害者？司遥那次都跑到那么远了，居然都被那个屠夫按住呼唤起了鬼魂！】
　　【而且司遥还是男扮女装被送入了花轿，这么一想肯定是哥哥为了找到妹妹消失的真相所以深入虎穴了，那妹妹还活着吗？】
　　【关键司遥如果被发现男扮女装，不会又要触发规则死亡了吧！？这个点不掩饰过去，总觉得马上一‘洞房’就是无限死局了。】
　　看着弹幕护体的白兰德，同样紧绷到一度不敢往下继续读正文，脑子里越想越恐怖：
　　“不仅如此，我觉得这个世界明明和巢的副本一样，都是即将陷入无法逃脱的危险密室，但第二个副本真的莫名更恐怖……”
　　“因为这里又不是巢那种孤岛实验室。没有飞船接触不到外界就出不去，明明周围任何一个人都能给这么一个试图求救的可怜‘女孩子’力所能及帮助。”
　　“但是偏偏所有人都齐心协力维护着这样一场人口拐卖！仿佛默认了这样才是正确的一样！”
　　【卧槽，还真的！！】
　　白兰德指着光屏分析出这一点的时候，所有读者弹幕都跟着一块震惊恍然大悟了。
　　就说这次明明不像第一个副本那样有着那么多的硬核密室因素，但就是让人越想越凉气逼人。
　　【我简直不敢想如果我是司遥，也被绑到了这种花轿里逃都逃不走，叫天天不应叫地地不灵会崩溃成什么样（惊恐咬手】
　　【呜呜呜老爸老妈救我，我不信我家里人会这么不管我，一定回来找到我并且把我救出去的！】
　　但如果让喻眠这位作者本人来解读的话呢，那就是中式恐怖本来就是有一种截然不同的底层逻辑的。
　　类似物理攻击和精神攻击的区别。
　　一个通过鲜血、伤口、怪物等等直观性的元素达到让人恐怖害怕的目的，另一个则会具备更多仪式性、隐喻性、社会集体无意识造成的细思极恐。
　　而且就在司遥正式进入那座张灯结彩的深山老宅后，简单摸索到规则的司遥并没有再轻举妄动，而试图通过听觉来辨别周围的一切。
　　手中的喜绸红绫被突然牵起时，戴着红盖头的司遥再次感觉到了一阵极其阴冷的微风。
　　但司遥也发现只要自己按照流程配合，那位狰狞的喜婆便会是另一幅和善谄媚的面孔。
　　尽管依然令人不适。
　　只不过很快让无数星际读者再次吓得半夜疯狂尖叫的是：一路被送入洞房的司遥，在被被喜婆代为用杆秤揭开盖头后才发现，所谓的“新郎”竟然是一具棺椁里的尸体！
　　而且还要新娘子和这具尸体整整共处一夜，第二天深夜再去上茶！
　　【我擦擦擦擦，我真的要一拳打爆这个鬼宅啊救命！】
　　【怎么会有这么荒唐的事情！？和死人结婚时什么情况啊啊啊】
　　虽然司遥在看见喜婆和众人离去后，顿时试探性地走向了棺椁，将手掌放在了上面。
　　果不其然，自己身为新娘触碰棺椁，并没有触发任何规则惩罚。
　　只是司遥对棺椁中的“新郎”的确产生了浓郁的恶感，毕竟这一场婚礼，既得利益者无疑会是棺椁中的这家伙。
　　然而就在指针指向子时的这一刻，让无数读者这一夜做了无数噩梦的关键人物终于出场了，甚至打断了司遥推开棺椁的动作。
　　因为司遥突然听见屋子里传来了低低的笑声。
　　所谓“红衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭”在中諵砜式恐怖故事里但凡听见笑声，那绝对是要比哭声更加凶险百倍！
　　只不过大部分星际读者是完全不知道的，乍一听文章里写到有人在笑，瞬间激动了起来：
　　【卧槽，有人在笑！？这是终于来了正常人救我们司遥吗？】
　　毕竟刚刚一路上的所有鬼魂不是面无表情就是狰狞异常，就连村落里的村民都一个个满脸横肉。
　　终于听见了清脆的笑声，这难道不值得惊喜吗？
　　而司遥也寻找起笑声的来源，直到确信笑声是来自于屋顶阁楼上后，司遥才举着红色火烛，在这间巨大的老宅洞房里摸索走向了那处隐秘的阁楼。
　　一阵灰尘扑面而起，司遥捂住口鼻轻轻咳嗽一声，举起火烛对准上方一照，瞬间不受控制地手抖将火烛跌落在了地板上方。
　　因为一具身着与司遥一模一样红色嫁衣的女尸，正遥遥挂在了房梁之上，甚至对着司遥微笑了起来。
　　下一秒便在大火之中，掐住了司遥的脖子，狭长的指甲刺入血肉，不等司遥反应过来眼前便陷入了黑暗。
　　一切再度重置！
　　说明自己还没有掌握足够的道具前往阁楼？
　　妹妹的消失会和这个红衣少女有关吗？
　　花轿里的司遥再度思索了起来。】
　　只不过《旅行光脑》新世界首发三章完毕的这一刻，无论是寰宇评论区下面还是直播间的弹幕都已经彻底炸飞了。
　　【卧槽！卧槽卧槽！我看已经95%了还以为前三章已经没有恐怖点了，结果鱼汤面老师最后杀了一个回马枪！？】
　　【我真的要一拳打飞这个女鬼了，你穿得这么惊悚挂在房梁上到底是不是故意想吓死我——】
　　【评论区保护我，司遥大美人保护我，我不害怕，我一点都不害怕！就是《旅行光脑》我打算留到下个副本再看了，这个世界实在是太诡异了呜呜呜呜再见鱼汤面老师！】
　　被吓到鬼哭狼嚎直接从卧室跑去爸妈房间哭着求抱抱的年轻人都不在少数。
　　至于读完的白兰德，直播间里已经人都木了，呆坐在座位上明显就快没了气。
　　鱼汤面老师新书的描写细腻到仿佛让人身临其中，亲自举着火烛照亮屋顶下一秒就看见了一具女尸！头皮发麻！
　　虽然此时此刻造成这一切的罪魁祸首喻眠，正整理着接下来已经写好的初稿，依次往存稿箱里面填着：
　　“但是呢，我觉得大家虽然会一开始会狠狠恐惧我们的鬼魂小姐，但最后应该都会喜欢上她的。”
　　【脆脆鲨：您真的不是在开玩笑吗！喜欢上她？？？】
　　全网唯一一位提前阅读到后文存稿的沙克斯编辑，正牙齿发酸打颤地看着后文司遥被红衣女鬼纠缠致死触发各种BE结局。
　　结果一抬头就看见喻眠说出这种话！@无限好文，尽在晋江文学城
　　究竟谁会喜欢上这种恐怖邪门的东西啊啊啊……不可能，绝对不可能！！
　　【鱼：当然，我发誓，比珍珠还真。OvO】
　　【脆脆鲨：可是您这第二个世界写得真的太邪门了一点，虽然会让一部分很喜欢的读者非常上头，但是另外一大堆读者说要养肥怎么办？甚至还有说要跳过这个世界的读者。】
　　所以要不要把后面的这些剧情，稍微去掉一点恐怖惊悚元素，不要这么刺激心脏！？
　　结果沙克斯还没说完这些暗示，喻眠就沉吟了起来。
　　【鱼：会吗？我打算新书恢复一下直播的，但是这次和《美食之神》的美食直播不太一样，单纯更新之后给大家念念更新内容。
　　编你看如何？这样大家应该很乐意来听了吧。】
　　【脆脆鲨：……？】
　　沙克斯编辑闻言却卡壳在了座位上。
　　鱼汤面老师亲自念最新连载的小说故事？
　　关于鱼汤面老师声音很好听这件事，早就是最初直播就被大家集体惊奇发现的一点共识了。
　　再加上自从喻眠结束美食直播后，每天鬼哭狼嚎着求鱼汤面老师恢复直播，随便播点其他什么都行的粉丝都数不胜数。
　　这是乐意不乐意的事情吗？
　　这分明是直播间会不会被挤爆的事情的。
　　但你居然要用那么好听的声音念睡前恐怖故事……？！

直播出镜作弊的鱼
　　无论如何, 《旅行光脑》第二个副本世界的连载，还是在无数鱼粉的鬼哭狼嚎之中热度持续走高了起来。
　　其中最明显的影响大概还是很多上班族鱼粉，自从开始追更《旅行光脑》后常常挂着两只黑眼圈就来上班了。
　　严重的甚至还会有些精神恍惚, 仿佛耳畔那震天的唢呐声还响着一样。
　　没错, 喻眠为了方便大家理解什么是唢呐声, 这次还特地联系了当初音乐学院的霍尔斯教授, 询问是否可以录制一段唢呐的音频放在更新章节里。
　　霍尔斯教授自然乐意至极，毕竟当年一本《协议婚约》让古钢琴热度爆表, 如今新书《旅行光脑》能宣传到唢呐肯定也是好事一件。
　　所以鱼粉们在点开章节最末的音乐符号，便能直接听到那震天唢呐声，高亢嘹亮得令人半夜睡意全无。
　　再配合银绘制的鬼气逼人的迎亲队插画, 这波食用体验堪称满分。
　　白兰德昨晚直播到最后听完唢呐音乐后, 更是直接表示要把这当做光脑铃声, 穿透力简直太强了，不少鱼粉都深有同感。
　　而今天早上很多鱼粉们一上班, 唢呐光脑铃声这么一响，瞬间成为了鱼粉识别器。
　　“你也是昨晚追更小说？”
　　“你也看小说……？！”
　　就像凯恩公司里的员工也不例外，彼此这么一对视, 平日里潜藏颇深的鱼粉们突然就线下发现了彼此的存在。
　　原来他/她/它也在追鱼汤面老师的小说！
　　怪不得我们都出现了黑眼圈。
　　“不过我还是觉得新书不能再这么每天晚上追更下去了，剧情节奏太快太惊悚了, 感觉对我的神经太刺激了。”
　　茶水间里，其中一位上班族鱼粉叹息了一声, 便获得了无数认可。
　　“确实确实。”
　　“我明天也一定一定不看了！再看我就是小狗！”
　　“这要努力囤到完结才行。”
　　虽然前一天这么约定好后, 第二天茶水间里再一碰头就发现，大家的黑眼圈非但没减轻反而又加重了。
　　“咳, 怎么说呢，昨晚剧情太关键了, 错过了实在太可惜啊，明天，明天一定囤起来完结再看！”
　　“我也我也……”
　　尴尬的咳嗽声中，气氛有点微妙。
　　直到第三天上班后，彼此再度对视一眼，下一秒便纷纷心虚地低头或者望天了。
　　但总这么明日复明日地推迟下去，也实在不是个事情。
　　“可恶，总之这次必须下定决心，明天谁又忍不住看了最新更新，谁就请客吃饭！”
　　“好——！”
　　就连刚从会议室里出来的凯恩，都注意到了这里的火热动静。
　　“他们在聊什么？”
　　凯恩询问起了一旁的秘书小姐姐。
　　“咳，似乎是在交流文学阅读……嗯，好吧，其实就是追更鱼汤面老师的那本新书《旅行光脑》！很多人最近晚上追更导致黑眼圈都出来了。”
　　秘书小姐姐话音刚落，凯恩便心虚地摸了一下自己的眼睛。
　　该死，其实自己昨晚也追更到凌晨，根本没睡饱。
　　“所以你也在追更？”
　　凯恩刚察觉到秘书小姐姐的偷笑，便蹙眉反问了起来。
　　要不然怎么知道的这么清楚。
　　“呃，我确实也在追更，毕竟我真的很喜欢鱼汤面老师这次的新书风格。”
　　秘书小姐姐顿了一下，也老老实实回答了。
　　“那你怎么没有黑眼圈？你不觉得害怕吗，看完了还能睡得着觉？”
　　凯恩突然对自己的秘书大为震惊了起来。
　　想不到身边居然还有人追更《旅行光脑》能不失眠的。
　　“老板，您听说过化妆品里有个东西叫遮瑕膏吗？”
　　没想到秘书小姐姐则眨了眨眼睛。
　　凯恩脚步一顿，已经开始考虑从妹妹奥黛丽梳妆柜里也给自己拿一个遮瑕膏带着了。
　　但这也治标不治本。归根结底还是必须努力囤文，争取第二个世界完本再追更才是。
　　就算明天更新内容写得再精彩，也绝对不可以随便追更了！
　　而像凯恩这样想的读者其实不在少数，《旅行光脑》话题下的#囤文打卡记录#热度一直是居高不下。
　　话题小组动不动就是人数999+。
　　点进去一看，全是光脑粉们聚集在一起互相监督鼓励，气氛也相当团结。
　　【我已经成功打卡一天了，可是难受，太难受了，每天不看更新浑身都痒怎么办怎么办怎么办！】
　　【囤文打卡七天者在此！前面的，这种戒断反应是有技巧的，你一定先要努力忘掉鱼汤面老师的存在，记住，短暂的分别是为了未来长久的重逢！】
　　【好好好，大家都囤是吧？那我也囤！新人申请加入——这次一定要成功】
　　气氛火热到凯恩也忍不住手痒发了个帖子，打卡第一天，囤文百日，自己一定要成功！
　　尤其话题下面还有不少囤文攻略。
　　凯恩随机点开一个扫了一眼，就已经开始考虑要不要先把寰宇APP给暂时卸载了，这样每天【已更新】的按钮就不会那么诱惑自己了！
　　然后还要把办公室里的那堆盲盒手办也全都暂时锁到柜子里，坚决不让自己有被提醒追更的契机。
　　对了，门禁上的那个鬼屋光脑小挂件也得摘掉，车后排的那堆玩偶也要全部藏起来。
　　就在凯恩对照囤文攻略大全一一落实忙活了一上午，终于自认为这次一定可以“戒断”成功刚坐下来松了口气，便听见办公室门外爆发出来了一阵激烈的震惊声。
　　“鱼汤面老师恢复直播了——啊，真的假的！”
　　“最新作话里面写了！快去看！”
　　凯恩：？？？
　　凯恩连忙从椅子上弹起来，重新把刚卸载的寰宇APP给一秒下载回来了，再一次认证账号密码身份迅速跑进《旅行光脑》的书页。
　　果不其然，评论区下面已经炸了。
　　【鱼汤面老师！您终于！终于要恢复直播了呜呜呜我哭成星空湖了真的，之前那几段直播视频都快被我盘包浆了！】
　　【这次直播什么呢？继续直播做美食好不好啊老师，超级怀念辣子鸡它们的。】
　　虽然评论区爆炸没几秒，很快有人发现了这次直播内容的不同之处了。
　　【等一下，大家冷静一点啊，这次不是直播美食了！是鱼汤面老师想给我们直播念睡前故事！】
　　【睡前……故事？意思是又要有新小说了？】
　　“又要有新书了？”
　　而凯恩迟疑了半天，思来想去也觉得评论区里的这个猜测最靠谱。
　　毕竟实在想不到这睡前故事是什么。
　　消息顿时飞速以讹传讹了起来。
　　“什么，鱼汤面老师又要开新书了？我身为编辑怎么都不知道，新书不是还在准备资料中吗。”
　　寰宇编辑部里，沙克斯被同事们疯狂拍肩膀询问后，都跟着震惊登录上了寰宇APP。
　　“鱼汤面老师难道没告诉你？”
　　同事们就快怀疑沙克斯是不是想故意保密了。
　　结果沙克斯一打开喻眠的留言，语气顿时支支吾吾了：
　　“咱们就是说，有没有一种可能，这个睡前故事……它就是每天晚上更新的《旅行光脑》呢？”
　　“啊？”
　　旅行光脑？睡前故事！
　　这两者之间，真的有必然联系吗？
　　整个寰宇编辑都一时间风中凌乱了。
　　而中午喻眠提前开了一下试播调试设备，久违开播的直播间热度飞速蹿升了起来，无数弹幕和小礼物更是瞬间铺满了屏幕。
　　镜头里喻眠并没有出镜，而是将镜头对准了桌子上的Q版光脑毛绒小玩偶，书房背景里巨大的蔚蓝色水族箱也格外显眼。
　　哇，好漂亮的书房，这算不算鱼汤面老师码字书房大揭秘？
　　只是不等大家好奇眨巴眼睛观察彻底，镜头画外音很快传来了喻眠的声音，回答起了弹幕里面的疑问。
　　“对的，就是《旅行光脑》，我什么时候有说过要讲其他新故事的？”
　　有点疑惑的喻眠正弯腰把桌子上的小摆件调整了一下位置，说话的声音也时远时近的。
　　听得直播间里的大家耳朵痒痒的，下意识就想点头什么都说好。
　　只不过……
　　【就是《旅行光脑》？这次直播是给我们念光脑？？QAQ】
　　【啊，这，我……我好不容易囤文打卡的记录，我，我这？】
　　从鱼汤面老师声音里反应过来的第一批理智鱼粉，此时此刻才真正的震惊了。
　　原来根本没有什么新书，还是我们的恐怖无限流光脑。
　　【打赏星光雨X1】【羽毛怪：可是《旅行光脑》真的可以算睡觉故事吗，鱼汤面老师！？[哭]】
　　老熟人诺尔的礼物飘屏则依靠特效在一众弹幕里面脱颖而出了，不过也确实问出来了此刻直播间里广大粉丝们的共同问题。
　　这《旅行光脑》怎么配自称睡前故事！
　　看见这条隐隐带着几分委屈谴责飘屏后，喻眠倒是顿了一下，看似还在整理桌面，实则把手边无辜的玩偶捏了好几下。
　　“咳，好吧，其实就是我想念恐怖故事了……”
　　喻眠最终还是选择坦白了。
　　关键说着说着，喻眠忍不住弯腰低头看了一下镜头，仿佛试图隔着屏幕和大家对视了一眼：
　　“难道真的不可以吗？”
　　发丝晃动垂落，一闪而过的琥珀色眼睛里明显带着笑意，语气既带着点理直气壮又像是在打商量一样。
　　说完就重新直起身体消失在镜头里了。
　　【……！？？】
　　而直播间集体愣怔了一下，完全没想到白天的试播就突然出现了这么一秒近距离颜值暴击。
　　直播停了这么久，一恢复就让大家吃这么好！？
　　连刚刚打完飘屏的诺尔都一下子脸热到把光脑举远了一段距离，不可置信地心跳都跟着漏了一拍。
　　这是对视了吗？这是在跟自己说话？
　　事实上，星际时代的直播间的确实现了技术上的突破。
　　明明喻眠只是镜头前冒了一下脑袋，但是对于所有观众而言，看起来就像是鱼汤面老师在亲口跟自己一个人说话了一样。
　　对话体验感绝对是满分！
　　几十秒后弹幕终于重新沸腾了起来：
　　【我要举报了，某碗鱼汤面在试图作弊——！】
　　【但你不得不承认，这招简单粗暴但有效，你念吧，我听还不行吗（锤桌子】
　　【太可恶了啊，明明知道大家会纠结的对不对！罚你再露脸一下让我截个图当屏保，我就同意你念恐怖睡前故事了TwT】
　　当然，以上还算是比较有原则的鱼粉，毕竟更多的弹幕已经直接开始啊啊啊了。
　　【念！随便念！！鱼汤面老师念啥我都听，不就是恐怖无限流吗？这算什么困难！（打卡囤文小组已删除】
　　【不错，睡前鱼汤面老师念故事给我听，四舍五入鱼汤面老师在我的小被窝里陪我一起睡觉了嘿嘿傻乐ING】
　　看的寰宇编辑部里的一众编辑都目瞪口呆，根本没想到风向能倒戈得这么快。
　　千言万语的吐槽最后变成一句：你们就宠他叭……
　　现在敢把《旅行光諵砜脑》当睡前故事念，以后这只鱼还能干出什么事情，简直令人想都不敢想！
　　喻眠其实也没想到自己露面了几秒弹幕反应会这么强烈：
　　“嗯，之前不是已经看见过一次了么……怎么搞得又像是第一次见面的反应。”
　　当初因为镜头意外自己无意入镜露脸后，喻眠从最初的慌张震惊倒也逐渐躺平接受了。
　　露脸就露脸了吧，还能怎么着呢。
　　反正自己也不怎么出门，实在需要出门的话戴好口罩帽子和墨镜，基本上也没什么人能认得出来自己。
　　【那次其实也就几秒啊，根本没看清多少好不好QAQ嘤嘤嘤，出镜念故事怎么样！】
　　虽然对于弹幕里哭着要求出镜的留言，喻眠犹豫了一会还是冷酷拒绝了：
　　“感觉出镜念故事的话，会有点紧张不自在，还是画外音比较好。难道我们的画面不好看吗？看，还有超大鱼缸！”
　　喻眠试图转移直播间里大家的注意力，干脆拿着镜头对准很多人感兴趣的水族箱展示分享了起来。
　　自己当初搬家，也顺带把自己的这些老朋友们给一起带过来了。
　　喻眠也曾问过里面有没有小鱼想回海里的，想回去的话自己可以帮忙放生，其余想留下来的喻眠就继续养在鱼缸里了。
　　所以自己和鱼缸里的大家关系特别好。
　　而很多读者也迅速发现，这座巨大水族箱里的小鱼们的确异常听话聪明，和鱼汤面老师的互动有意思极了。
　　“而且还能跟着我的手指一起游。”
　　喻眠也笑着用手指在水族箱上移动了起来。
　　里面的小鱼们果然非常给面子地随着喻眠的手势翩翩游动，有的还不时隔着玻璃与喻眠指尖触碰一下。
　　可爱又聪明得不得了。
　　【哇……看得我都心动了，有点想家里也买一个巨型水族箱了。话说是不是码字太久了，看一会书房鱼缸里的小鱼就能放松眼睛？】
　　【我感觉这些小鱼能听懂鱼汤面老师说话一样，苍天，鱼居然都能养出星兽的智商吗？】
　　【嘤嘤嘤，我要是小鱼，被鱼汤面老师这么逗我也得迷糊啊！】
　　说实话，鱼汤面老师的直播次数虽然不多，但是每次都能让大家看得入迷不已，心情非常治愈。
　　看着看着脸上表情就变得乐呵呵的，手也下意识托着下巴或者两腮，幸福感跟着冒泡泡了。
　　厄尔尼斯此刻就一模一样露出了蜜汁微笑，托着下巴顶着才做到一半的演出发型，看向了喻眠直播镜头里的水族箱。
　　恨不得也变成一只小螃蟹泡在水里被鱼汤面老师RUA。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然螃蟹壳很硬，也没什么可RUA的。
　　而且厄尔尼斯胆子其实小得不行，《旅行光脑》至今为止都只能在白天看，身边还要有人陪着才行。
　　“哥，你又跑哪儿去的，化妆师一直在找你。”
　　弟弟道格拉斯自从那次一起试玩鬼屋后，倒是对联邦星产生了不一样的兴趣，不像以前那样急着回水系星球了。
　　抓到哥哥厄尔尼斯后，却莫名也跟着一块看向了光屏上喻眠的直播。
　　不知道为什么，对于水生种族而言，喻眠正在直播的这一幕诡异解压到爆炸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至有种蠢蠢欲动想变出原型被RUA一把的滋味。
　　“这就是那个作者？”
　　“什么叫那个作者？这是鱼汤面老师！”
　　厄尔尼斯一听就炸毛起来，自家弟弟不爱看书根本不能体会这种情感。
　　“他是……水生种族？”
　　道格拉斯看了半天后，默默询问了起来。
　　厄尔尼斯：？
　　“你怎么会知道的？不许乱说出去噢。”
　　厄尔尼斯还以为全宇宙只有自己知道鱼汤面老师的这个秘密呢。
　　毕竟当初在星空湖里撞在一块的私生粉乌龙才让自己知道了鱼汤面老师也是特殊种族。
　　道格拉斯一脸震惊迷惑，总觉得自家老哥已经上头了，根本什么都看不出来。
　　画面里能让鱼缸那么多的小鱼轻灵又依赖地绕着指尖游动，偶尔探入水里摸一摸柔软的鱼尾巴，那些小鱼们居然都不带跑的，反而非常享受。
　　这如果不是某种特殊的水生种族，道格拉斯简直要怀疑人生了。
　　我们水生种族什么时候这么“这个”了！简直跟疯狂摇尾巴的小狗一样。
　　“啧啧啧，可惜你来晚喽，没有看见鱼汤面老师露脸~”
　　厄尔尼斯哼哼着就起身继续去化妆了，虽然眼睛还是全程盯着光脑一动没动的。
　　好喜欢好喜欢！
　　自己也好想被鱼汤面老师摸尾巴啊，好吧，螃蟹没有软乎乎的鱼尾巴，螃蟹只有粗糙的大钳子。
　　而喻眠给直播间里无数粉丝分享完大型RUA鱼现场后，才心满意足地擦了擦手，准备对着屏幕说再见了。
　　中午本来就是调试一下很久不用的设备并且辟个谣的。
　　只不过这么一看，喻眠诧异地发现直播间在线人数居然不降反升，甚至飚出了小时榜第二名一大截。
　　自己刚刚那段十几分钟真正意义上的“摸鱼”直播，居然也能上人？
　　大家都是来看鱼的？
　　喻眠的确不知道的是，自己这飙升出来的一大截关注人数里，相当大的一部分是隐藏在联邦星里的水生种族。
　　对他们而言刚才的直播简直是一场顶级感官SPA，这一神奇的直播间更是飞速被分享在了各自的水生后裔小群体里。
　　“总之试播到这里就结束了？大家正式直播的时候不见不散！”
　　喻眠虽然很奇怪，但还是摆了摆手说再见了。
　　结束直播后，喻眠才看向了一旁坐在椅子上的霍廷，下意识凑过去安排了起来：
　　“怎么样？到时候念故事你也得一起，你是现场听我念的唯一一个观众。”
　　从身后环住脖颈，仿佛霍廷说出一句不答应就会被鲨掉一样。
　　而霍廷第一次任由脖颈这样的位置被环住，倒是垂眸看向了喻眠的手腕，伸手握住了手腕将人牵到了跟前。
　　“直播的时候露出手腕，可能会被看见鳞片的。”
　　虽然也能解释成很特殊的手链。
　　“但好像没人看见？”
　　喻眠也跟着看了一眼手腕，下一秒又看了看眼前异常认真看着自己手腕的霍廷。
　　忍不住鬼迷心窍地凑过去亲了一下嘴角，只不过这次想跑开的下一秒就被牢牢抓住了。
　　毕竟这次不在水里，做了坏事想立刻跑路确实跑得不如水里快。
　　“不行……我错了！”
　　可不等霍廷有动作，在恋爱这事上外强中干的喻眠瞬间喊停了，耳根都热得要命。
　　理论上来讲，明明已经在尝试恋爱了……
　　但是为什么还是感觉好难为情好紧张O///O
　　可恶，难不成就因为是母胎单身鱼？
　　只是被喻眠伸手捂住下颔的霍廷，这一次却没有再松手，反而语气很认真：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不学会有进步吗？”
　　喻眠：！
　　喻眠慌乱中下意识连鱼尾巴都变出来了。
　　这算哪门子的学习，救命。
　　虽然……好像确实很奇妙。
　　自从作品越来越多后，精神力其实早就逐渐够用了，也不用跟以前那样蹭精神力省着用了。
　　但是霍廷这家伙的确还是个大型充电宝，贴一下就跟能充电一样。
　　而且贴贴的话似乎真的可以减缓之前困倦无力的感觉。
　　难不成成年人鱼的求偶期，就是会喜欢每天彼此贴贴？
　　最终泡在泳池里面的喻眠，一边给脸降温一边漫无边际地思索着。
　　虽然爸爸妈妈他们的确成天都恨不得呆在一起，很少看见他们俩分开的。
　　就是摸一下唇角还会有种超级难为情的感觉，下一秒喻眠便摇摆着鱼尾巴沉入水里了。
　　与此同时，喻眠今天中午的这场试播，对于《旅行光脑》读者粉丝们此前自行举办的各种#囤文每日打卡小组#无疑是毁灭性的打击。
　　别说囤文了，那是根本囤不了一点。
　　收拾收拾直接跑去蹲直播吧，说不定鱼汤面老师直播又有什么惊喜彩蛋呢？
　　毕竟很多故意卸载了寰宇APP以此提高意志力的囤文党，一直到今天中午的试播上热搜了，才尖叫着被告知：鱼汤面老师又出镜了，而他们——完全错过了。
　　【我错了，我是真的错了，囤文囤到最后，一无所有（宇宙大崩溃】
　　【呜呜呜我乖乖听还不行吗，你念，别说你直播念鬼故事，你直播念课文我都听行了吧？】

平台抢鱼大战
　　而喻眠搞出的这波大动静, 自然在星际作者圈子里也引发了热议。
　　毕竟被读者囤文向来是所有作者最为头皮发麻的事情，其恐怖程度简直不亚于惊悚小说。
　　万万没想到鱼汤面老师居然用这种奇崛的办法把囤文党们一口气全都薅出来了。
　　“但这也是完全没有可复制性的嘛。”
　　“就像我也去直播念故事，难道会有人来听？”
　　星海勋章奥米尔斯摸着带点胡茬的下巴, 非常果断地拒绝了自家粉丝也让自己试试直播念故事的念头。
　　人还是得对自己的定位有清晰认知的。
　　虽然奥米尔斯估计, 这次直播如果非常成功, 到时候肯定得有不少作者或者网站平台也跟风起来。
　　“就是不知道这个收费得怎么收费了。”
　　要知道这和此前一些博主直播推书还不太一样, 内容不再是碎片化的试阅片段，而将是非常完整的正文剧情。
　　目前《旅行光脑》已经连载到VIP阶段了, 如果鱼汤面老师想尝试这种有声故事的话，念出来的内容就是寰宇网站上的付费内容。
　　就算如今的鱼汤面老师不介意这部分稿费损失，寰宇会同意这种事吗？
　　奥米尔斯挠了挠头, 心里有点担心直播会不会被取消, 毕竟自己是真的很想听鱼汤面老师念故事啊！
　　很多鱼粉超级害怕这本《旅行光脑》里的惊悚剧情, 偏偏刚好戳中了奥米尔斯的癖好，自己超爱这种心脏紧缩头皮发麻的滋味！
　　在鱼汤面老师所有作品中, 对《旅行光脑》的喜爱程度都快和《星际兵王》并列奥米尔斯内心的TOP1了。
　　而事实上，在喻眠提出来这个想法后，寰宇这边确实有编辑和版权部门负责人提出了疑虑和意见。
　　这岂不是等于把寰宇付费内容搬去其他直播平台免费公开了？
　　“但我倒是觉得这似乎可以开启一种新的模式, 毕竟很多人干活的时候眼睛没办法一直盯着光屏，但是耳朵却依然能听故事。”
　　只是几位一直在旁听的编辑, 彼此对视一眼后却忍不住举手发言了起来。
　　“更何况鱼汤面老师还愿意亲自来念故事，这分明是可遇不可求的机会, 只要我们能解决收费问题就可以, 而这点明明也能和直播平台进行对接合作。”
　　沙克斯闻言也补充了起来。
　　以前没有这种情况发生，是因为谁也不会愿意干活的时候耳朵里还听着一些严肃故事。
　　但是换成《协议婚约》《永夜玫瑰》或者《旅行光脑》这种有趣又好玩的故事, 自然大不一样了起来。
　　“我也支持沙克斯他们的想法，反正我作为鱼粉, 我超级想听鱼汤面老师念故事的！而且这样晚上洗澡的时候都能听小说了……咳。”
　　另一位编辑说着说着脸色有点不好意思。
　　“我是眼睛偶尔会很累，不想盯着光脑一直看，听书就能解决了。”
　　“而且付费直播也可以嘛，就是这个费用归属得和平台洽谈一下比例，鱼汤面老师念故事本身带来的流量就非常大了。”
　　一旁的副编听完沙克斯等人的想法，沉吟片刻，觉得也未尝没有道理：
　　“那我们去永恒直播平台谈谈合作？鱼汤面老师想尝试新点子，寰宇这边肯定全力支持的，必要的话我们放弃一部分稿费分成也没事的嘛。”
　　其实自从寰宇主动和喻眠修改合同后，喻眠拿到的分成合同就已经是全网待遇最优厚的合同了。
　　在副编看来，只要能让鱼汤面老师留在寰宇，出让一部分分成比例简直不要太值得。
　　自己脑子有坑才会在这方面抠搜。
　　然而让寰宇上下意想不到的是，这次的问题反而出现在了直播平台上！
　　【永恒直播：我们非常欢迎鱼汤面老师来到永恒直播，但是我们永恒直播和寰宇小说一样，一直可以开启收费直播，正常收益也是主播和平台五五分成的，我们推荐鱼汤面老师可以尝试开启付费直播功能。】
　　永恒直播作为星际间老牌直播平台，流量和收益确实和寰宇是一个量级的没有高低之分，回复得很客气，但话里话外显然没打算开这个例外。
　　“他们怎么敢这样？当初鱼汤面老师选他们直播美食，送去了那么大的一波流量，还有礼物收益，也不至于完全不考虑谈一谈吧……”
　　就在大家迟疑的这一刻，另外一位运营部的工作人员倒是蹙眉分析了起来：
　　“我倒觉得可能问题就出在这个付费上面。”
　　“鱼汤面老师之前选在在永恒直播，但一直都是免费直播，而且有时有粉丝投了太大的礼物，还会特意关掉礼物通道，等于流量这么大但是偏偏不变现。”
　　一时间寰宇里的大家都沉默了下来。
　　“要不然我去联系一下鱼汤面老师？毕竟当年选永恒直播的也是鱼汤面老师，不知道这里面会不会有什么原因。”
　　沙克斯举手了一下。
　　【鱼：呃，是这样的吗？但我当时选永恒直播是随便选的。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　当初喻眠美食直播前就发现，星网直播平台不像寰宇在小说平台里有一个断层第一，而是处于两强的局面。
　　一家是原本老牌顶流永恒直播，另一家则是后起之秀星辰直播。
　　最后喻眠单纯像选择寰宇一样，习惯性地选了当时流量稍高一些的永恒直播。
　　要去就去最好的嘛。
　　“但现在这样好像是有点讨厌。”
　　喻眠托腮点了点光脑。
　　自己之前美食直播本来就是给粉丝的福利，大家都已经付费读完小说原文扔过礼物了，再给直播扔礼物喻眠确实觉得有点太让大家破费了。
　　倒是没考虑这种行为会不会让平台觉得没有流量变现。
　　【脆脆鲨：等一下鱼汤面老师，事情好像有转机了！】
　　虽然就在喻眠考虑暂时取消直播的时候，沙克斯编辑那边却传来了新的消息。
　　就连寰宇也没想到，另外一家星辰直播居然在得知鱼汤面老师中午的试播之后，主动跑来寰宇本部联系了。
　　“之前鱼汤面老师美食直播的时候我们就一直在遗憾，还以为鱼汤面老师没选我们直播是因为觉得我们平台有什么不满意的地方！”
　　“直到这次得知鱼汤面老师居然准备直播念故事，我们是真的不想错过了，就紧急制定了一份方案，不知道能否争取到鱼汤面老师驻站合作。”
　　这位星辰负责人递过来的方案，让副编和众人都看得眼睛微微睁大了。
　　不仅承诺可以给鱼汤面老师的直播开启专项定制模式，而且平台愿意不参与本次直播收益分配。
　　所有付费订阅及礼物收益可按照寰宇和鱼汤面老师的稿费合同进行分成。
　　等于星辰直播免费提供了一个直播平台和全部技术支持！
　　“我们唯一的希望就是能和寰宇合作将这种模式加以推广，让如今越来越多的小说作品都可以制作成有声书的模式，并由星辰来独家推广运行。”
　　“当然，这就是另外一项战略性的合作计划了。主要还是我们总经理确实很喜欢追更鱼汤面老师的作品，每次都跑去竞品平台看直播真的太难受了，表示这次说什么都不能再让永恒拿到鱼汤面老师的直播了。”
　　星辰负责人说完登门原委后，一脸震惊的副编等众人都很快意识到了这里面存在的一种全新可能性。
　　这似乎即将开启一种新的版权类目？
　　【鱼：广播剧？完全可以啊，这个成本相对低一些周期也快，但效果是很好的。】
　　而喻眠看完这份合同书后，立刻发现这似乎就是广播剧雏形。
　　自己之前目光一直放在了影视版权上的电影、电视剧以及《美食之神》最近在洽谈的美食纪录片版权上，倒是把广播剧给漏了。
　　当然，成熟的广播剧肯定要比自己这个作者念故事精良得多。
　　只是没想到《旅行光脑》的这波尝试倒是误打误撞让星辰平台提出了这样的合作计划。
　　说实话，这些举动真的让人好感倍增。
　　去哪儿直播不是直播，原地“搬家”就是了。
　　因此，当喻眠在星博上发布了最新的直播间链接后，所有期待已久的鱼粉自然也发现了这次平台不一样了！
　　【哇塞，换成星辰直播啦。等等，星辰直播还转发做了开屏大海报？咱们这次直播这么正式的吗】
　　【哦豁，寰宇和星辰联动了？寰宇用户订阅了寰宇APP内章节就能免费收听直播间，星辰用户订阅了直播间也能兑换成寰宇关联账号上的相应章节？这好方便啊】
　　大家惊喜的同时也发现这次联动还真的考虑很周全，各项订阅条例非常完善。
　　【星辰直播：是的！我们和鱼汤面老师合作啦——
　　而且鱼汤面老师自掏腰包表示首周限时免费！我们星辰也会连续七日在直播间赠送出等额小礼物红包抽奖！欢迎大家来听故事！！
　　此后星辰还将联合寰宇推出更多作品，邀请专业的配音老师来给大家喜爱的作品配音制作有声书~OwO】
　　星辰直播的这官方号活跃得不像是个官方账号，不仅在大号上疯狂转发喻眠的预告星博，在评论区里也是各种疯狂回复。
　　恨不得连星网上路过的一条狗，都得抱起来狠狠告诉对方一句：我们和鱼汤面老师合作了！
　　【笑死，星辰直播这是从永恒那边把鱼汤面老师给抢来了恨不得全宇宙嘚瑟？我看他官方号头像都换成了《旅行光脑》的直播宣传图，笑晕了已经】
　　【还挺新奇的哈哈哈，以前在永恒直播还没这么热闹过，我以为是两个直播平台气质不一样，但是星辰这样我怎么感觉贱贱的还挺可爱，这就去下载个星辰APP】
　　【永恒马上要急了，会不会发生抢人大战？？@永恒直播，你们就这么让鱼汤面老师被抢走啦？快来抢人！】
　　星网上粉丝们的热议再次给《旅行光脑》送去了相当大的一波热度，虽然这次换成永恒直播的管理层坐立不安起来了。
　　抢人是没办法抢人的，因为这人好像是他们自己放跑的……？
　　“不是，他们不收任何费用就算了，居然要和寰宇合作制作有声书及广播剧？这又是什么东西。”
　　永恒作为最初的老大哥直播平台，比起新锐星辰的确有守成求稳的风格，猛一看见这些名词还有点懵。
　　“肯定是他们开了什么特别条件把人挖走了，要不然各种明星选择直播从来都是下意识来我们永恒的，鱼汤面老师之前不也是首选我们永恒了吗？！星辰这种手段还真是让人无法评价。”
　　永恒会议室里的众人紧急开了个会，只是讨论了半天也没讨论出来个什么东西。
　　觉得星辰这分明就是恶意竞争挖人。
　　“唉，但是这位鱼汤面作者每次直播间人气虽然极高，可收益转化率确实一直很低，还经常关掉礼物按钮号召粉丝不要随便扔礼物。”
　　“而且星辰这回居然完全不参与分成？这岂不是在扰乱市场！”
　　赔本赚吆喝是吧。
　　“就是早知道星辰来抢人的话……”
　　我们肯定也不会这么轻易放手的。
　　毕竟得不到的总归是最好的。
　　“算了算了，大不了下次再多请几位大明星过来直播唱歌吸引一波流量不就好了，比如那位厄尔尼斯？这不比小说作者念故事听起来有趣？”
　　至于这个什么有声书和广播剧，分明就是故弄玄虚。
　　木已成舟下永恒众人做了半天心理建设和安慰，最终决定散会了。
　　而星网上等了半天抢人大战的网友们，发现向来和星辰针锋相对的永恒这次居然异常沉默也有点意外。
　　个别粉丝则隐隐察觉出来了什么不对劲。
　　毕竟好好的平台突然换了，确实有点微妙。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　更别提鱼汤面老师之前在永恒直播了那么久，也没看永恒特地宣传过什么，可能是自恃大平台不缺流量？
　　无论如何，《旅行光脑》也在这场热搜之下正式发布今晚的最新章了！
　　而在这段时间的更新里，新副本司遥遇到的一系列最新剧情也始终让无数鱼粉们惊悚又上瘾。
　　这种节奏点一个接一个飞速翻转环环相扣的滋味，确实是《旅行光脑》最大的不同之处。
　　在洞房夜遭遇红衣鬼魂纠缠的司遥，终于发现了不被对方纠缠的关键之处就在于要等喜婆离开后，立刻脱下身上和对方一模一样的嫁衣。
　　一旦司遥脱去衣服放入衣柜中后，穿着寝衣明显是男子模样的司遥，便再也没有听见深夜那悠远缥缈的笑声了。
　　对方似乎对嫁衣很敏感。
　　尽管如此，当司遥试探性重新走上阁楼，确认对方是否还在的时候，却瞳孔微缩地发现，房梁上的红衣鬼魂的确不见了。
　　取而代之的，却是一只红色系在房梁上摇晃着的袖珍布偶！
　　粗糙麻布制成的布偶惨白的脸上却被火燎得可怖异常。
　　司遥屏住呼吸，试探性地伸手取下了这只布偶，立刻被光脑提示发现了重要副本道具[红衣布偶]。
　　这枚布偶和那红衣鬼魂，到底是什么关系？
　　而且打量着布偶脸上被火燎伤的痕迹，司遥才回忆起前几次黑暗中看见的少女的确脸上近乎毁容，左眼甚至能看见眼球的形状。
　　司遥沉默地回到了雕花床头，重新看向了一旁的棺椁。
　　当这一次司遥伸手推开棺椁后，却发现里面并非是尸体，而是一具玉石雕成的塑像假人。
　　当司遥凝视片刻后，总觉得这五官似曾相识。
　　说起来，这个副本里自己似乎目前为止都没有看见其他玩家？
　　【副本分为多人求生副本与单人求生副本，你现在所在为单人副本，你以为每次都能有那么多的玩家帮你作弊？】
　　光脑则冷哼着回答了司遥，语气里带着几分阴恻恻。
　　听完光脑回答的司遥确信这次的副本一定是被刻意挑选的，故意不让自己按照上一个副本的路线破局罢了。
　　于是这一夜的司遥蜷缩着休憩了一夜。
　　只能说配偶是一具不明玉石雕琢而成的假人，倒也不是什么坏事，至少晚上不要费劲心力地隐藏自己的男身了。
　　然而，这一夜的司遥却进入了一个陌生的梦境。
　　司遥在梦境里这座巨大府邸里漫步时，突然便看见了身后一直在默默注视着自己的红衣女孩。
　　对方年纪很小，怀里抱着一只布偶，沉默而又警惕地瞪着一双乌黑的眸子看向了司遥。
　　最为恐怖的是女孩的左脸被燎伤殆尽。
　　“……你怎么一个人在这里？你知道这里是哪里吗？”
　　出乎女孩意料的是，司遥却只是在最初沉默一瞬后，便半蹲下询问了起来。
　　原本想跑开的女孩，在发现司遥的动作后也停下了脚步。
　　只是对方并没有回答司遥的问题，反而向司遥提出了一个问题：“可以陪我玩吗？”
　　“可以。”
　　司遥下一秒就被女孩拉着手走进了屋子里。
　　司遥耐心陪着女孩在花丛里躲猫猫玩了许久，对方明显心情好了很多，却在最后一刻若有所感地看向了司遥。
　　“明天……还来陪我吗？”
　　不等司遥回答，梦境便已然结束了！
　　梦境外，脸色苍白的喜婆赫然站在门外，眼睛从雕花空栏里直勾勾地盯着屋内的司遥，确信司遥安静呆了一晚上后才露出了谄媚的笑容。
　　司遥只是不动声色地将那只布偶藏到了角落。
　　令司遥更加迟疑的是，按照自己今晚在棺椁中看见的一切，自己所谓的配偶“夫君”分明已经死了，就是一个假人而已。
　　然而这座刘府里所有人都试图用言语和行动告诉司遥：男人依旧活着。
　　连端茶行礼的那一刻，所有的茶水和点心都是一式两份的。
　　主座上的刘老爷子面相阴冷，看见司遥后眼珠子才动了一下，挤出了几分可疑的微笑。
　　几日的探索中，司遥也收集到了更多的信息。
　　眼前建筑奢靡到与周边村落格格不入的刘府，据说是祖上是做药铺发家的，如今则主营花卉香料生意。
　　而且身为家主的刘老爷子每月必然会消失一到两日，消失之前更会将府邸后院牢牢锁死，任何人不得进入。
　　那座后院，多半存在问题。
　　但比起后院，司遥还有一件更加挂念的事情，那就是自己的这位配偶究竟是死是活。
　　在一次刘老爷子消失离府的日子里，司遥喊住了来到房间里送饭的丫鬟：为什么要送两份食物，房间里的人明明已经死了。
　　可就在司遥说出口的那一瞬间，原本脸色如常的丫鬟看向房间里的棺椁发出了尖利慌张的叫声，手里的餐碟打碎一地。
　　不等司遥查看情况，本应不在家的刘老爷子瞬间出现了，震怒无比地带领一众家仆赶来，司遥再次死亡重置了。
　　“看来还得配合演戏，演出真的有一个人活着的模样，才能符合这个府邸里的所谓‘规则’。”
　　重新坐在了花轿里的司遥，面无表情复盘着这一次死亡重置发现的关键线索。
　　并且从丫鬟的反应来看，她们眼睛里看见的东西，未必和自己看见的东西是一样的。
　　这样的认知，无疑让司遥内心产生了一份疑惑感。
　　究竟她们看见的是真实的，还是自己看见的是真实的。
　　难道真的有这样一个陌生男人，和自己同吃同住着？】
　　虽然看到这里的时候，广大星际读者们也快要跟着一起精神衰弱了。
　　【呜呜呜……我错了，我不应该提前来看更新的，我感觉还是等鱼汤面老师念出来，直播间里人多更热闹一些，不至于吓得我想死在被窝里了】
　　【同意，没忍住点进寰宇先看了更新，心脏已经快要裂开了啊啊啊，这家伙到底活着还是死了！？】
　　怎么感觉这个副本越探索越恐怖了！？[绝望抱头.jpg]
　　人死了就是死了，活着就是活着，到底怎么出现这种又活着又死了的情况？
　　而且剧情似乎就此陷入了停滞。
　　司遥几次试图进入后院，却发现目前的自己根本没有任何手段潜入，每次都会在最后一刻被发现当场死亡。
　　自己虽然“嫁”入了这座府邸，但是显然不被信任，一举一动都是被防备甚至监视着的。
　　应该是还没有达成某种条件，无法发现这座府邸的更多秘密。
　　也就在这次没有找到任何突破口的司遥，安静陪伴女孩玩了整整一个月的捉迷藏后，对方突然送了司遥一朵艳丽至极的花。
　　醒来后的司遥掌心里居然真的多了一朵梦境里的花。
　　[解锁重要道具：被赠送的阿芙蓉。效果未知。]
　　司遥打量完掌心的花朵再次抬头，突然发现自己居然能够看见棺椁里的人了！
　　“114？”
　　可这一次即便是司遥，看见眼前人的模样都愣怔了。
　　这个副本明明是单人副本，114怎么会跟随自己一起来到了这个副本里面？
　　除非114抽中的角色就是这个府邸的少爷，也就是自己这个身份的冥婚对象。
　　但这会是巧合吗？
　　而且就在司遥震惊低语之际，114眼帘颤动的下一秒便睁开了双眸，和身前的司遥对视了起来。
　　恰好又是一天清晨，喜婆再次出现了门口。
　　不等司遥反应过来，自己就被114按住了后脑，彼此的鼻息几乎近在咫尺。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　司遥：！
　　司遥的手指已然扣向了114的脖颈就要下狠手，直到最后一刻又像是猜到了什么。
　　果不其然门外的喜婆见状露出了满意的笑容，送来了新一天的茶点。
　　“你其实一直活着，只是我看不见你？是，还是不是？”
　　面对司遥的询问，114颔首示意。
　　“这是，扮演规则。”
　　“你会说话了？”
　　没想到114第一次开口出声，司遥忍不住好奇地询问了起来。
　　“……”
　　结果面对司遥奇异的目光，114却反而再也不肯开口了。
　　只是这样的反应，倒是让面无表情很久了的司遥，罕见地露出了笑容。
　　也就是久违露出笑容后，司遥才突然恍惚意识到了一点：那就是自己原来不知不觉还是被整个副本的阴冷气息所干扰了。
　　甚至如果不是114的出现让自己重新意识到自己的状态不对劲，无数次的死亡重置精神压力叠加下，或许不知道哪一次自己就会彻底死亡了。
　　[可恶，又是这个病毒，只要你杀了他，我可以给你特殊道具权限，让你能够进入后院获得下一轮的线索！]
　　然而发现114存在的光脑，也突然疯狂震动了起来。
　　但司遥无疑不会听从光脑命令的。
　　而且后院果然有重要线索。
　　现在有了114的出现，而且114的身份还是整座府邸的独子，这个身份利用得当绝对能够成为关键道具。
　　对于自己利用114这件事，司遥倒是毫无心理负担。
　　而114扮演的“刘公子”苏醒，令原本对死亡状态下的114习以为常的全家人吓得魂飞魄散。
　　唯独刘老爷子倒是惊喜万分，反复说这是“神仙”终于显灵了！
　　神仙？
　　又是一个新的词语。
　　然而这一次的司遥借助114的帮助，终于在一次刘老爷离家时进入了后院！
　　出乎意料的是，这里竟然盛开了一片妖艳旖旎的花海。
　　[发现重要场景：阿芙蓉种植田]
　　司遥看着后院的这片花海，终于意识到了一点：
　　“原来是罂粟。”】

从害怕到心疼与喜欢
　　大多数星际网友看见“阿芙蓉”或许还有些陌生, 但是当“罂粟”两字被司遥冷冷念出来后，很多人无疑震惊了。
　　【罂粟！？这不是管制药品的原材料吗，我好像明白了, 怪不得这老东西之前是药房起家现在变成了花卉香料生意, 这分明是香料贩卖为假, 经营鸦片才为真！】
　　细思极恐的伏笔一旦串联了起来, 在村落里显得格格不入的豪华府邸，刘老爷及众人对后院的讳莫如深便突然有了解释。
　　【而且我有印象, 古星际史上曾经提到过这种植物的罪恶历史，贩卖这东西发家的这老家伙简直五毒俱全，赶紧让司遥解决副本啊啊啊】
　　评论区里很多对此颇有了解的星际读者, 也认真科普起来了这种植物曾经带来的灾难史。
　　【我以前一直以为鱼汤面老师小说里面的古蓝星元素总是美好又梦幻的, 结果现在才发现, 新书《旅行光脑》又呈现了另一种面貌，原来他也可能是触目惊心而又惨痛的！看得我好心痛呜呜呜】
　　【+1, 没想到被科普的这些古历史知识又狠狠刀了一把，我真的很想说刘老爷这样的贩子是真的罪大恶极！】
　　而且随着阿芙蓉田被发现，司遥与114很快在后院里找到了更多的线索以及一间诡异阴冷的小屋子。
　　司遥看着这座屋子, 脑海里一度有些愣怔。
　　因为在陪伴梦境里女孩的时候，自己曾经见过这座屋子。
　　“……小心。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　下一秒就被114伸手牵住了, 司遥这才发觉这片花田似乎对人的精神有某种影响作用。
　　司遥第一次没有甩开114，反而是一起走向了这座小屋。
　　[发现重要场景：神秘小屋]
　　门板被生锈的大锁牢牢锁住了, 即便如此一旦接近也能够闻到腐臭的气息, 司遥已经开始下意识猜测这里面会有什么。
　　隔着门板上的缝隙窥探起屋内的景象，一具具瘦小嶙峋的白骨零落一地, 里面甚至还能隐隐看见腐烂的红色丝绸。
　　司遥沉默的这一刻，114也一言不发地注视着司遥。
　　在接连发现阿芙蓉田和这座破落小屋后, 司遥终于开始明白刘府为什么会接连娶亲，以及曾经的那些新娘子究竟都去哪里了。
　　司遥甚至可以想象，如果那些少女不像自己为了完成任务如此冷静，尖叫反抗之下是否会有概率被喂食阿芙蓉？
　　“牙齿。”
　　114却如同猜到了司遥的想法，甚至将手掌探入土中，拨开取出了一粒牙齿。
　　上面乌黑的痕迹明显是被喂食阿芙蓉留下的。
　　一种浓郁的精神压力和污染袭来，以至于司遥不得不闭上眼睛，试图对抗内心暴怒愤懑的负面情绪。
　　如果不是在这个世界遇到114，提醒着自己只是一个完成任务的外来者，司遥觉得在这座深宅大院里所呆时日越多，自己被同化的几率便越大。
　　最终司遥用布料小心翼翼地包裹起来了这枚牙齿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　并不是不想将这屋子里的少女们入土为安，只是司遥担心这一刻动作太多，会被发现这里有人闯入的痕迹。
　　一定还会回来的。
　　司遥对着屋子低头默哀了数十秒，不知道是否是心理感觉，这座孤零零的屋子似乎没有最初那么阴冷了。
　　只是当司遥和114一路离开，如影随形的喜婆却再度出现了，神色诡异地看向了司遥试图询问司遥究竟去往了哪里。
　　阴恻恻的语气仿佛只要司遥没有给出足够合理的答案，就会立刻将司遥再度杀死。
　　然而114则以刘公子的身份沉默地看向了喜婆并要求对方离去，喜婆万万没有想到这一次的“新娘”不仅成功地看见了刘公子的魂魄，而且两人相处得还异常密切。
　　看着司遥和114离去的身影，喜婆不甘心地陷入了沉思。
　　司遥却也意识到喜婆这些助纣为虐的家伙存在，迟早会是隐患。
　　回到屋子里后，司遥将那枚布偶和牙齿摆在了一起，
　　这个副本让自己寻找妹妹的痕迹，如今种种线索几乎可以判定，原身的妹妹估计早就死去了，甚至极有可能那座木屋里面就有妹妹的尸体。】
　　而剧情自从发展到司遥发现那间瓦屋里的秘密后，无数曾经对诸多女鬼尖叫恐惧的星际读者们，心情都不对劲了。
　　【救命，怎么感觉又被刀了QAQ这么一想的话，最初追杀司遥的红衣服鬼魂会对嫁衣反应那么激烈，不会是因为她就是其中之一吧！？】
　　【我现在就跑去删除之前的留言还来得及吗，滑跪了已经，我真的要愧疚到睡不着觉了，半夜都得醒过来给自己一拳】
　　【呜呜可怜妹妹，怎么会这样啊，祈祷司遥能够顺利帮她们复仇才是……鱼汤面老师！你到底是怎么写出来这么冷冰冰的刀子的啊啊啊】
　　谁能想象得到这些女孩子会有这么悲惨的遭遇！？
　　而且司遥这一夜梦境里，居然再度和女孩相遇了。
　　结果小家伙下一秒便意外生疏又无措地被司遥抱入了怀里。
　　从出生到现在第一次感受到的关怀，竟然是司遥这位本不属于这个世界的玩家所给予的。
　　而女孩也就此告诉了司遥最后一个秘密，那就是自己是唯一一位曾经撞破过刘老爷的交易的新娘，也正因此自己才会被火燎而死……
　　于是在女孩魂魄的帮助下，司遥开始追查刘老爷每个月必然会消失的秘密。
　　诸多惊险至极的追查环节之后，司遥终于发现了更多触目惊心的真相。
　　那就是刘老爷的阿芙蓉膏生意竟然与很多达官贵人牵扯极深，而在满月那天一位来自京城的神秘访客到来，更让这一切变得诡秘复杂。
　　对方戴着乌黑兜帽看不清任何身形，语气邪异地询问刘老爷阿芙蓉膏卖得如何。
　　刘老爷一边点头哈腰地表示好极了，一边却又和对方抱怨最近府邸里很不太平，那些死去的女孩们怨气越来越大，经常有人被她们吓到甚至杀死。
　　访客对此只是冷笑一声，递给了刘老爷一块炼狱石，让对方继续埋入后院那座小楼的土里即可。
　　并且催促刘老爷尽快将下一位新娘死前的心头血交给自己，这样下一批阿芙蓉种植的货品才会尽快交易给刘老爷。
　　拿到石头的刘老爷欣喜异常，听到催促立刻又愁眉苦脸起来。
　　告诉访客自己以给儿子配阴婚的名义四处求娶新娘，可是随着死掉的新娘越来越多，整个县城和周边村落里的适龄女性都快跑光了，买都买不到了。
　　再这么下去，年龄只会越来越小……
　　访客却无所谓这些，只是警告刘老爷交易一旦开始就不能停止，否则一切的财富都只会加倍让刘老爷吐出来。
　　以及他那个死去的儿子，魂魄也会彻底消散，神明的显灵也会立刻消失。
　　对此刘老爷再也不敢说什么了，只能连连拜佛烧香希望保佑自己。
　　闭眼默念的刘老爷完全没有察觉到，府邸里新买回的那一位“新娘”已然将这一切都尽收眼底！
　　此刻的司遥正虚虚将蹲在自己身侧的少女魂魄护在了怀里。
　　因为对方仅仅是看了一眼那块炼狱石，都已经感受到了脸上的灼烧在簌簌落泪。】
　　《旅行光脑》新副本这段时间的连载至此，伴随无数对女孩们的鬼魂心疼惋惜的，那绝对就是对刘老爷等人的愤怒指责了。
　　【关键他居然还敢烧香拜佛？如果真的有神明存在的话，这家伙才是第一个该被天打雷劈的吧？】
　　【而且我怎么觉得这个唯一活着的刘老爷，比我们那些鬼魂小姐姐们都可怕啊！我真的已经快要被气死了呜呜呜】
　　【尤其那句“买回来新娘”的，也就是说司遥这个哥哥和妹妹以及很多很多女孩，都是被父母亲手卖给人贩子的吗？那我感觉真的活着的人才是最恐怖的加害者！】
　　原来真正恐怖的非但不是死去的鬼魂，而是活着的人！
　　“这实在是太过分了啊啊啊——！”
　　连厄尔尼斯都读得眼睛发红了，原本害怕得被子裹了里三层外三层，这一刻却情不自禁地在床上跳起来愤怒吼叫了一番。
　　吓得家里的保姆阿姨还以为出了什么事情。
　　“他只是在看小说而已。”
　　弟弟道格拉斯一把拦住了保姆阿姨，默默解释了一句。
　　“这小说当真这么好看？”
　　不明情况的阿姨颇为语气惊奇。
　　“确实挺好看的。”
　　道格拉斯摸了摸手里的光脑，这一次罕见的认同了这一点。
　　厄尔尼斯曾经多次给弟弟疯狂安利鱼汤面老师，逼着道格拉斯也去下载寰宇APP把原著都补全。
　　只不过道格拉斯一直刺头表示不感兴趣，把厄尔尼斯气得够呛。
　　结果自从喻眠表示要直播念故事后，看见热搜的道格拉斯的确没有忍住好奇心，偷偷背着老哥厄尔尼斯下载了寰宇APP。
　　这一读不仅一口气把第一个副本全部读完了，第二个副本也追更到了最新章。
　　向来不喜欢读书的道格拉斯，都第一次感受到了文字故事的神奇魔力，竟然真的能让人被故事里人物的命运感染心情。
　　为她们高兴，为她们悲伤，为她们愤怒，为她们惋惜……
　　【打赏星舰X10】【小螃蟹：可恶，如果真的有神明该多好！让这些真正手上蘸满鲜血的家伙们得到所有的惩罚[愤怒][愤怒]】
　　从来都是无神论的厄尔尼斯，都第一次期待起这个故事里如果可以有神明存在就好了。
　　而厄尔尼斯点击打赏后的这条留言，也迅速收获了无数的点赞和支持。
　　【那我觉得这一次来到副本里的司遥，一定可以成为所有惨死的女孩子们的神明，司遥绝对绝对可以解决这一切的！】
　　【没错，就像巢中世界副本里那样，拜托司遥一定一定要替那些女孩子们复仇呜呜呜！！】
　　事实上，由于这段时间《旅行光脑》更新的剧情实在扣人心弦，当喻眠正式开始直播的时候，直播间里的大家兴奋激动的同时都认真催促起来了下文的剧情。
　　仿佛气氛超级好的读书会一样！
　　而喻眠意外地看着直播间里排排坐的大家，也捧着手里的书稿认真念了下去。
　　喻眠的声音天生带着一种能让人的情绪被深深感染的奇妙魔力，本就张力十足的故事情节，在喻眠念出来之后更是让大家心弦紧扣。
　　恨不得立刻就听完接下来的一切故事！
　　“首播数据就已经破纪录了，老天，效果居然会这么好？”
　　星辰直播官方后台都被这一刻的流量数据惊呆了。
　　万万没想到《旅行光脑》有声书故事会第一期直播数据就已经远超预期，直播间的人数还在不断增加的。
　　很多无意中路过直播间的路人，驻足听上几句故事内容后，都再也滑动不了其他的直播间了，而是聚精会神地留在这个直播间里听起了故事。
　　表情都随着故事剧情的发展或喜或怒。
　　激动之处甚至能拍着大腿疯狂写弹幕发送，询问这真的是宇宙里真实发生的故事吗？
　　【如果主播念的这个故事是真的的话，那也太气人太可恨了呜呜呜】
　　【不不不，前面的新人，这不是真的，这是小说！！可以去寰宇订阅的小说！】
　　在被直播间里的其余粉丝科普这其实是鱼汤面老师的一本小说后，越来越多直播间的新人流量也因此涌入了寰宇阅读APP之中。
　　而寰宇阅读APP的很多老读者，在看完文字版的更新后，也总会再点进星辰APP的直播间听鱼汤面老师将故事念上一段。
　　两大不同APP平台的合作，效果可以说出乎意料的完美。
　　星辰和寰宇的日活流量，都在这一场联合活动里逐日攀升了起来，一度让业内其他人士都为之侧目。
　　这写小说的寰宇和搞直播的星辰，因为这位鱼汤面老师的牵手合作，竟然真的创造出一加一大于二的完美效果了？
　　只能说相当多的星际用户在看见热搜后，确实都深深沉浸到了这个惊悚悲伤而又令人无限心疼的奇异副本世界之中。
　　而随着副本的秘密被挖掘得越深，为女孩们的复仇也终于展开了。
　　故事剧情的苏爽程度直线上升，导致每一次喻眠开播讲故事在线的人数也随之暴增起来。
　　而且直播的好处就是：不仅害怕的时候大家可以在评论区里抱着彼此取暖，很多不容易理解的地方也随时随地都能有粉丝在线解答交流。
　　偶尔的休息时间，喻眠还会给大家展示一些教授们收集到的古蓝星历史资料。
　　阅读故事的体验可谓好极了，不仅读了故事，还能学到很多新的令人惊叹的知识。
　　而剧情中在那位神秘访客到来之后，司遥在刘老爷将石头埋入后院的第二天，就立刻拿着一块仿制的石头将其替换了。
　　事实上，因为整座后院里都埋下了这种镇魂的基石，让女孩们的灵魂受困于此遭受着煎熬。
　　很多因为痛苦彻底失去理智后就成为了厉鬼。
　　司遥在114和女孩的协助下，尽可能地让这些鬼魂能够缓解痛苦，副本任务完成度也因此迅速提升了起来。
　　这也再次让司遥确信，任务的评定分数绝对不是杀死这些少女们的魂魄，而是让她们获得真正的解脱并且完成她们的执念。
　　可就在司遥着手布置计划的时候，第一次脸色冰凉地看着喜婆端来了阿芙蓉膏。
　　喜婆笑容满面地告诉司遥这是极好的东西，而且看司遥最近精神有些不振，只要用了这香料就能恢复精神，变得心情愉悦。
　　试图引诱司遥吸食阿芙蓉膏！
　　无数星际读者听到这里原地震怒的这一刻，司遥则表面顺从答应，实则在喜婆离开之后将这一切都尽数销毁了。
　　只是如果有玩家进入了这个副本，对阿芙蓉没有认知的话，就算觉醒天赋再怎么强大一路坚持到后期，一旦被诱惑染上这种东西恐怕都会任务彻底失败。
　　这只光脑，究竟是希望自己完成任务，还是希望自己死在这个副本里？
　　[呵，有得必有失，你觉醒的能力越强大，匹配到的副本难度必然会增加。怎么样，是不是已经后悔了？早知如此，还不如留在上一个世界里享受荣华富贵，说不定你这会还在度假。]
　　面对司遥的质疑，光脑言语奚落中却第一次变相承认了司遥觉醒天赋的稀见程度。
　　“我从来不会后悔做出的决定。”
　　但司遥却根本没有受到光脑的影响。
　　甚至司遥觉得正是因为自己抽中了这个副本，才有可能亲手结束这个副本里发生的一切罪恶。
　　让这个世界里所有的循环至此结束。
　　于是司遥顺势开始在喜婆众人面前表现出吸食阿芙蓉的诸多反应。
　　被喂食阿芙蓉，这既是危险，也是机遇。
　　因为当司遥表现出症状后，原本对司遥警惕十足的众人目光里也隐含不屑了起来。
　　吸食阿芙蓉的人从来没有好下场，这也是府邸里的众人被严令禁止触碰的原因，刘老爷本人更是从不沾手。
　　而刘府所在地区急速消失的少女终究引起了朝廷的注意，只不过此前几次前来探查后，在整个府邸的守口如瓶之下都没有能够查到任何线索。
　　唯独这一次例行前来收税之际，一位穿着便衣隐藏其中的锦衣卫则察觉了一丝异常。
　　那位刘府新娶的“新娘”，竟然不动声色地递给了自己一包纸。
　　锦衣卫打开之后，赫然发现里面是阿芙蓉膏以及一颗牙齿！
　　临走之前司遥的那道眼神，更是让锦衣卫意识到这里面恐怕有一场大案。
　　而逐渐察觉到朝廷动向的刘老爷自然不会坐以待毙。
　　一边开始对府邸内部进行清洗，一边试图用金钱和阿芙蓉膏贿赂引诱前来办案的官员。
　　可刘老爷没想到的是，后院居然“起火”了。
　　曾经被镇压住的那些厉鬼重新出现在了府中，让过去助纣为虐的众人不堪其扰。
　　刘老爷本人更是几度半夜尖叫着苏醒，拿起一旁的护身石击打女鬼。
　　在少女们的齐心协力之下，做事向来滴水不漏的刘老爷第一次因为几天几夜未眠的极度困倦之下露出了交易的马脚。
　　锦衣卫众人沿着这一线索追查了起来，并最终找到了司遥原身卖出一对儿女的父母！
　　这对父母竟然也已经吸食了阿芙蓉，如今变得面容枯槁神情可憎。
　　为此才神志不清地将所有的一切都卖出，只为从刘老爷手下那里换取更多的阿芙蓉膏……
　　面对越发确凿的证据，刘老爷一方面试图对抗调查，一方面开始焦躁不安。
　　目光更上上下下在府邸中打量，怒不可遏地试图知道究竟是谁在暗中促成这一切。
　　而司遥以吸食阿芙蓉膏的“瘾君子”表现，让刘老爷根本没有产生任何怀疑。
　　一个染上了这种东西的家伙，会有什么作用？@无限好文，尽在晋江文学城
　　司遥反而直接借助刘老爷的这份“怀疑”，让114参与演戏引导其最终怀疑上了那位关键人物喜婆。
　　喜婆的身份神秘莫测，即便是司遥也并不能准确把握，但同样有着诸多秘密的刘老爷自然有办法控制驱使喜婆。
　　被设计诬陷的喜婆大难临头之前，终于意识到了这一切恐怕分明就是司遥这个新娘所为，只不过尖声咒骂司遥时，根本没有人相信喜婆说的话。
　　当喜婆的魂魄被刘老爷燃烧殆尽后，竟然变成了一只死老鼠躺在了地上。
　　看得司遥蹙眉之际，对那位神秘访客的身份有了更多的猜测。
　　于是在那位访客下一个满月之夜到来之际，对方错愕发现不仅刘老爷变得失魂落魄，自己交给对方的几位助手，尤其是喜婆居然也被刘老爷杀死了。
　　访客怒问刘老爷这是什么意思。
　　刘老爷却虚弱地告诉对方他们都有问题！他们试图吃掉自己儿子的灵魂，还把府里面的秘密散播出去了！
　　听完这一切的访客直接将手里的刘老爷摔到了地上，来回踱步意识到这里面肯定有问题，甚至自己这次被喊来或许都是一个陷阱。
　　刘老爷已经不能成为自己可靠的代理人了。
　　访客试图去后院收割走最后一批阿芙蓉，因为自己几乎将全部的资源都倾斜给了刘老爷。
　　“火！着火了！？”
　　但当访客蹿向后院的这一刻，却目眦欲裂地发现一把大火直接在阿芙蓉花田里熊熊燃烧了起来，将这些珍贵至极的花朵尽数烧毁了。
　　神志不清的刘老爷则一路追来抱住了访客的大腿，先是哭着祈求对方不要抛弃自己，要不然朝廷发现了自己的秘密就完了。
　　一边又开始威胁对方，如果自己死了，对方也不会好过，自己其实在之前的血里都加入了微量的阿芙蓉膏！
　　当朝廷命官率领官兵到来之后，看见的赫然是这疯狂而又诡异至极的一幕。
　　刘老爷被戴着兜帽的神秘访客死死掐住了脖子，却只是诡异大笑说着自己早就留了后手。
　　司遥则直接在女孩们的协助之下，抓住时机一把将访客身上的兜帽揭开，对方暴露在火光之下发出尖利的叫声立刻显露出来了原型。
　　竟然是一只黄鼠狼！
　　当刘府及村落被彻底查办之后，朝野上下都被这场命案所震惊了。
　　司遥从114手里接过了那份刘老爷的账本交给了官方，上面有着所有购买阿芙蓉膏的买家信息及线索。
　　而所有女孩们的家属也很快找上了门来，或者被找到了下落。
　　这里面有女儿被强行抢走或哄骗拐卖的，也有如司遥原身兄妹那样父母成瘾后抛家弃子主动卖出的。
　　无论是哪一种情况，显然都会得到最后应有的处置。
　　司遥这位“男新娘”的故事，也一下子成为了江湖奇闻一件，所有人都啧啧称奇不已。
　　那位朝廷命官还颇为欣赏司遥这份潜入府中与精怪对抗的勇气，试图询问司遥是否有志向入朝为官，自己可以直接向朝中举荐。
　　对此司遥自然是拒绝了。
　　只希望这位钦差大臣能够把后院里所有女孩的尸骨料理好后事。
　　这位钦差大臣很快应允了下来，以周全的礼数将女孩们一一安葬。
　　而这一夜，司遥居然再次梦见了女孩。
　　对方的魂魄最后拥抱了一下司遥，并且喊了一声“哥哥”。
　　就在司遥愣怔的这一刻，女孩居然又笑了，小声告诉司遥其实自己知道司遥根本不是自己的哥哥，但还是想在最后这么喊一下。
　　因为自己的那个哥哥，根本不是司遥的性格，原身是一个性格脾气暴躁而又贪婪的赌徒。
　　[哼。]
　　此刻光脑却冷哼了一声。
　　司遥则反应过来，光脑给自己挑选的这第二个副本，分明从头到尾就是一场陷阱。
　　从开头就只给出了一段模糊至极的引导，没有原身的任何信息以及妹妹的资料，一旦遇到真正的妹妹鬼魂，很容易就被看出破绽。
　　大部分玩家根本无法取得妹妹魂魄的信任。
　　偏偏妹妹的残魂在这个副本里，绝对是解决问题的关键，这几乎就是一个死局。
　　唯独曾经见识过114故事的司遥，不仅没有害怕对方烧伤的面孔，反而真正将女孩视作妹妹对待了，所以妹妹才接纳认可了司遥。
　　“我知道你不是我的哥哥，可是我还是好喜欢你。以后还能见面吗？”
　　女孩抱着司遥说完了最后这一句话，灵魂便随着无数少女的魂魄一起消散了。
　　司遥也抬头看向了那朗朗白日，眼眸不知不觉像是被刺痛了一般，罕见地有些酸涩。】
　　而当喻眠在最新一场直播里，一口气将这个副本故事念到最后，说出妹妹的那句告别时，整个直播间都快被呜呜呜给淹没了。
　　【刀子，这是刀子啊尖叫！鱼汤面老师呜呜呜，为什么大结局还要发刀子啊！】
　　【完蛋了我居然喜欢上了妹妹，感觉她其实真的很可爱……如果我是她哥哥，一定一定要好好宠爱她一辈子啊！】
　　【我也想有个妹妹了呜呜，看起来香香软软的好可爱又很勇敢坚强，我好想保护她！】
　　毕竟在司遥解决这个副本的最后几次关键节点上，妹妹几乎以自身为代价多次驱使残魂，帮司遥拿到了关键道具并紧急避险。
　　引导刘老爷内部互相猜疑自相残杀的过程中，更是发挥了小天使般的助手作用。
　　丝毫不比力量受到限制的114给与的司遥帮助小。
　　所以读者对这一角色的情绪从故事刚开始的惊恐害怕，到最后转变为心疼和喜爱，简直不要太自然。
　　唯一不好的就是，当大家真正喜欢上妹妹这个角色的时候，副本故事竟然就这么大结局了！
　　这实在是，太过分了！鱼汤面老师——
　　“呃，有很过分吗？最后这不是喊哥哥了嘛，而且司遥其实也已经把妹妹看做真正的妹妹了。”
　　虽然喻眠也突然发现直播念故事有个大问题，那就是一旦发刀，很容易被情绪激动的读者们当场围住质问。
　　比如现在，好像就有点收不了场了。
　　[鱼鱼心虚.jpg]

直播间书粉修罗场
　　当然, 对于试图狡辩的喻眠，直播间里的读者们自然是不会轻易买账的。
　　【不，这根本不一样！鱼汤面老师, 快把妹妹还给我们！要不然多少写个几万字妹妹的番外呢？】
　　【对对对, 我想看司遥和妹妹见面的故事, 还想看见司遥和114一起带着妹妹去逛街买衣服买冰淇淋, 真真正正让妹妹感受一把被哥哥宠着的滋味TwT】
　　【同意，妹妹这辈子真的太苦了, 所以司遥的那一点善意，才会让妹妹那么珍惜又喜欢吧？不行，越想越心酸了！】
　　大家好不容易有这么一个天然的面对面机会, 还不得逮住这碗鱼汤面薅出更多的更新出来？
　　更别提第二个副本大结局让妹妹这个角色人气一跃成为了鱼粉中的顶流, 一时间巴不得自己也有个妹妹的读者数量都激增了起来。
　　“我怎么记得第二个副本刚开始之前, 你们明明不是这么说的，反而一个比一个害怕。”
　　喻眠却咳嗽了一下, 试图转移话题。
　　身为作者自然知道第二个副本一旦结束，身为女鬼的妹妹口碑人气肯定会两级反转。
　　只不过喻眠也确实没想到，大家会对妹妹这个角色产生这么强烈的同情与喜爱。
　　【我不是, 我没有！那会又不知道妹妹居然这么可怜呜呜，我现在确信人比鬼更可怕。】
　　【虽然这么一想是很奇妙, 第二个副本明明讲的是鬼故事，但是看完全文后对鬼却没有那么害怕了……反而对人心感觉恐怖[哭]】
　　看着这些弹幕, 喻眠也忍不住默默笑了。
　　“其实如果人死后鬼魂真的存在的话, 本来就没有那么可怕吧。”
　　“我们害怕的鬼魂，可能也正是其他人朝思暮念的亲人与朋友的魂魄, 就像古蓝星华夏曾经有过中元节，也是很有趣的节日……”
　　第二个副本正式完结, 喻眠多多少少也是有点感慨的，干脆在直播间里久久不愿意离去的大家聊了起来。
　　原本在夜晚谈论鬼魂是一件应该令人恐惧的事情，偏偏喻眠的声音温柔又平和，提到的很多小故事更让大家听得心情宁静了下来。
　　配合着妹妹的结局，甚至还有点忍不住的感动与惆怅。
　　“我们害怕的鬼魂，可能也正是其他人朝思暮念的人……”
　　厄尔尼斯辛苦一天工作结束，整个人瘫倒在床上，一旁的光脑正播放着直播间。
　　闭着眼睛静静聆听，就仿佛喜欢的作者正在身边一样。
　　其实厄尔尼斯真的超级害怕这种看不见摸不着的鬼怪灵异，但是听到这样的解释后，也莫名被触动了一下。
　　如果自己哪天遇到的鬼魂，就是妹妹这样的鬼魂，那的确不应该害怕才是。
　　自己甚至很想保护对方。
　　一想到刚开始那会自己甚至嫌弃过这些鬼魂，厄尔尼斯良心都快作痛了。
　　“啊，真想有个妹妹啊——”
　　可恶，怎么自己有的偏偏是弟弟。
　　“那也总比有个胆小如鼠的哥哥好。”
　　而弟弟道格拉斯刚走到门口就听见老哥厄尔尼斯的感慨，脸上无语的神色都快具现化了。
　　“？！”
　　听得厄尔尼斯一下子跳起来了，虽然看见道格拉斯手里的光脑后，厄尔尼斯瞬间得意起来了：
　　“你果然也追完了，是不是超级好看？”
　　“哼，马马虎虎吧……”
　　道格拉斯下意识按灭了光脑上大结局的页面，不想让老哥厄尔尼斯太过得意。
　　“啧，这有什么好掩饰的，不行，马上鬼屋二期要加推了，这次我们一定一定还要抢到体验票！”
　　厄尔尼斯突然又有了新的执念计划。
　　无论如何，《旅行光脑》第二个副本《芙蓉嫁衣》的正式完结，都让喻眠的有声书直播迈向了前所未有的热度巅峰。
　　在《旅行光脑》接下来几个副本的连载过程中，星辰和寰宇两大平台的版权合作也正式启动了。
　　第一批制作广播剧的作品率先选定了喻眠的长篇《永夜玫瑰》和短篇《天山王者》，刚一推出预约收听量就激增。
　　星辰还非常有心地效仿了曾经《协议婚姻》等作品挑选演员的模式，举办了配音演员线上海选大赛，全民担任评委投票。
　　一时间各种好听的声音都被筛选了出来，让很多星际读者都连连称奇。
　　【虽然早就知道鱼汤面老师没办法亲自配音超级遗憾，但是新选出来的这几位配音演员的声音条件也好好啊，耳朵听着嘴角就诡异跟着一起上扬了！】
　　【我也是，以后闭着眼睛也能听小说了，星辰这波是真的搞一个大的，好期待最终的成品！千万别让我们失望哦OwO】
　　还没有正式推出成品，几位海选突围的配音演员都已经未播先火了，阵仗丝毫不输电影、电视剧影视化的热度。
　　等到永恒直播反应过来的时候，才意识到他们似乎真的错过了什么……
　　“但这星际里又不是只有寰宇一家小说平台，我们立刻去找其他的小说网站合作还不行吗？”
　　只是想法是美好的，现实是有点残酷的。
　　星辰的广播剧制作几乎将现有的优秀潜力配音演员们一网打尽，很多小说作品的作者们都更愿意等待与星辰的广播剧版权合作机会。
　　毕竟想想都知道，那几位配音演员参与鱼汤面老师小说的广播剧制作后肯定会人气大涨，到时候再来配其他作品肯定也会带来一大波读者流量。
　　这不比和慢了一拍的永恒合作要完美得多？
　　一步慢则步步慢的永恒面对竞品网站星辰直播的步步紧逼，最后只能选择砸钱和仅次于寰宇的第二大小说平台合作了起来。
　　“但这显然花的钱更多，效果还未必更好吧。”
　　寰宇编辑部的众人看着倒是有点小小解气。
　　毕竟鱼汤面老师手下作品的IP价值，如今几乎很难有第二位作者可以相提并论了。
　　而且永恒直播与星辰直播新老两代直播平台的这一商业竞争，显然也让很多读者粉丝发现了里面无声的火药味。
　　一时间关于鱼汤面老师突然换直播平台的各种小道消息也流传了起来。
　　虽然大部分人第一时间都有点不相信。
　　【永恒直播你是真的老大当太久了一点点敏感度都没有了吗？这可是我鱼汤面老师诶，人家一开始选了你你都能留不住人！？震惊】
　　【我只能说这波流量热度是星辰该赚的，而且作为永恒多年老会员不得不承认，你们再不进步是真的得被后起之秀给赶超了（摇头.jpg）】
　　明眼人都看得出来，广播剧很有可能成为新一轮的小说版权风口了。
　　当然，对此喻眠倒是没有多说什么，并没有像永恒直播担心的那样被作者本人亲自出面吐槽。
　　搞得做好了各种公关手段的永恒直播反而有种始料未及的心情。
　　鱼汤面老师似乎真的如业内传闻的那样，性格相当不错……
　　永恒直播反而是在邀请其他明星大咖直播的时候受挫了。
　　“拜托，你想想我会答应吗？”
　　厄尔尼斯收到永恒直播的合作邀约时，直接让经纪人婉拒了。
　　要不是星辰立刻把鱼汤面老师邀请过去，自己岂不是差点都听不到鱼汤面老师亲自讲故事了。
　　而让永恒直播猝不及防的是，拒绝了自家合作邀约的厄尔尼斯，居然在下个月免费跑去了鱼汤面老师的直播间里了。
　　因为喻眠自从《旅行光脑》念故事直播间流量大火之后，干脆充分利用起来这波流量做了一点小小的宣传。
　　先是尝试邀请了瓦尔兹学院文学社团的大家来到镜头前，分享了很多关于古蓝星的知识，还宣传了一波《蓝星博览》的杂志。
　　在寰宇出版社的帮助下，第一次让这本杂志面向大众发行了一把。
　　当最终看见预约销售数据的时候，西蒙教授等人就差震惊到不可思议了：“苍天，居然一口气卖出了几百万本？这真的不是出现数据故障了吗？”
　　要知道以前《蓝星博览》在校内都一度滞销，如今依托《旅行光脑》的热度竟然一下子爆火了。
　　“教授，我觉得我们就是低估了鱼汤面老师的流量而已。”
　　“说不定我们杂志真的要火了，以后再也不用您和其他教授自掏腰包维持了。”
　　很多学生倒是安慰起来了百感交集的西蒙教授。
　　当初介绍古蓝星华夏嫁衣的那一期杂志，甚至在收藏市场上被炒得价格翻了好几倍。
　　很多《旅行光脑》的书粉点名想要收藏那一期。
　　而厄尔尼斯之所以会出现在喻眠的直播间里，则和《星际兵王》的电视剧拍摄定下的主题曲演唱者有关。
　　《星际兵王》林暮的演员最终选中了一位出身底层星系的军校生。
　　这一选角虽然出乎很多人的意料，但的确让大家都觉得是最合适的。
　　落选的个别军校生里有非常出名的后裔，可气质上和林暮的人物设定确实没有这位这么贴合。
　　而演员定下来后，主题曲的制作及演唱者也很快确定了。
　　“没错，这次我终于要担任《星际兵王》主题曲演唱者了，要不要我给大家原地再唱一曲？”
　　圆梦的厄尔尼斯就差扒拉着镜头来个三百六十度全方位炫耀了。
　　嘚瑟的小模样看得直播间里的粉丝们崩溃又好笑：【啊啊啊求求你别唱了，我们都已经听了N遍了，你应该让鱼汤面老师出镜一下才是！】
　　【就是就是，你我们已经看腻了，我们想看看鱼汤面老师啊，不想每次都只是听见老师的声音了TwT】
　　没有得到支持的厄尔尼斯看见弹幕后则傲娇冷哼了一声：
　　“鱼汤面老师确实就在我身边，今天鱼汤面老师来我们公司了，但是只有我能看见。而且看——鬼屋体验票！”
　　厄尔尼斯还甩着手里的两张鬼屋体验票在直播间里面炫耀了起来。
　　没错，在这段时间的建设下，派德蒙乐园合作的二期鬼屋即将正式开放体验了。
　　【救命，小厄这家伙真的好欠揍啊，我好想隔着屏幕揍他一拳，谁在他们公司接一下线下真人快打？】
　　【+1，我愿意众筹代打费用，我之前只知道这家伙是鱼汤面老师的狂热书粉，但是我是真的想不到这家伙能欠揍到这个程度呜呜呜】
　　【鱼汤面老师，你看他——！】
　　“大家别担心，这次鬼屋的体验票非常充足的，不会像上次那样只有少数人能抢到了，而且还是长期开放的，只要预约一定能体验到。”
　　喻眠也看不下去厄尔尼斯嘚瑟的模样了，很快笑着解释了起来。
　　生怕这只螃蟹再这么嘚瑟下去，可能真的要被粉丝线下按住真人快打了。
　　【嘤嘤嘤，怎么感觉鱼汤面老师和小厄互动还怪可爱的。】
　　【我同意，小厄一直挺嚣张的，但是每次确实都能被鱼汤面老师给按住（暗中思索.jpg）】
　　就在喻眠和厄尔尼斯等人商量着这次主题曲合作事宜的时候，弹幕里的评论也忍不住悄悄讨论了起来。
　　毕竟厄尔尼斯的确称得上顶流，这次受邀成为直播嘉宾，两大流量强强联合之下，《星际兵王》的电视剧及主题曲轻松就收获了无数关注。
　　不过就在弹幕讨论得越来越歪的时候，直播间里却突然出现了一阵让所有人光屏都卡了一下的星空雨。
　　星辰直播最大的礼物就是流星雨了，这次居然一口气被扔出来了数不清数量的流星雨，直接达成了梦幻震撼的连击特效。
　　这又是鱼汤面老师的什么神壕粉丝出现了？@无限好文，尽在晋江文学城
　　【星空雨X100】【Ting：我不觉得。】
　　当这条留言飘屏滑过的时候，所有看热闹的粉丝都卡壳儿了一下。
　　我不觉得？
　　我不觉得什么？
　　【大佬这是不觉得什么？？】
　　【笑死，不会是不觉得鱼汤面老师和小厄的互动很可爱吧？哈哈哈哈】
　　【好好好，这个ID确实超级眼熟，每次鱼汤面老师章节更新了都能第一时间在礼物名单里看见！】
　　办公室里围观了全程的哈尔斯秘书，则表情差点没绷住。
　　眼睁睁看着霍廷在光脑上点了几下，又重新面无表情地低头翻了几页文件。
　　幼稚，实在是太幼稚了！
　　恋爱中的男人莫非都会变得如此幼稚？
　　今天假期其实原本是说好了要和喻眠少爷一起过去的，可惜军部这边紧急来了会议，现在结束后也来不及赶过去了。
　　所以哈尔斯几乎是准时看见自家少爷默默地打开了光脑。
　　今天直播邀请的应该是那位大明星，而且长得确实挺活泼帅气的。
　　哈尔斯一边等文件签字，一边忍不住也跟着瞄了几眼。
　　结果就发现评论区里面逐渐多出来了一种叫做CP粉的生物。
　　只可惜刚一冒头，就被霍廷给强势按灭了趋势。
　　【星光花X5】【羽毛怪：我赞同，非常赞同，一点也不觉得可爱，明明跟我更有互动感好吧，我还和鱼汤面老师下次联机桃源游戏直播，欢迎大家来看！】
　　然而让所有人始料不及的是，刚刚那阵令人眼花缭乱的星空雨居然还只是个开始，窥屏中的诺尔大神也忍不住加入了战场。
　　当初因为《美食之神》的美食直播认识后，喻眠和诺尔这位游戏大神的互动合作的确挺多的，桃源公司旗下的游戏推广诺尔经常帮忙宣传。
　　【星之海X10】【星海勋章：？？？我怎么记得我以前才是顶流，我还看过论坛里的同人文】
　　一片混乱之中连“星海勋章”奥米尔斯也出来了。
　　要说传奇互动，还有什么比起看了鱼汤面老师的小说后，从星盗转业成作家的自己更传奇的粉丝互动？
　　【啊？笑死，原来直播间里面每次都潜水了这么多人？】
　　【等等星海勋章老师你在说什么虎狼之言，什么同人文！？在线求一个链接……】
　　【璀璨晨星X10】【莉莉丝：？不允许。唱的歌，难听。】
　　虽然随着莉莉丝的加入，让今天这场直播的人气直接朝着一个不可预料的方向发展了起来。
　　【莉莉丝大佬开始人身攻击了，小厄唱歌被说难听了救命我笑得肚子疼】
　　【冷酷，话少，但攻击力极强的莉莉丝大佬！】
　　一时间无数礼物飘屏让全站的流量都往直播间里面涌入了，一卡一卡的连原本还在交流中的喻眠也察觉到了这里的不对劲。
　　“呃，这是在搞什么？”
　　虽然当喻眠看见“Ting”这个始作俑者ID后，忍不住好气又好笑。
　　不是在开会的吗，这是已经结束了？
　　【哈尔斯：报告！会议已经结束了，我刚刚试图拦住，但失败了。】
　　结果很快收到了哈尔斯偷偷发过来的消息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠很想捂脸。
　　怎么有种直播在被家属盯着的滋味？
　　“可恶，就他们会打赏吗！？轮不到他们反对的好不好！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于刚刚还在嘚瑟的厄尔尼斯猝不及防发现自己居然被这么多人搅混水，也恶狠狠地拿起光脑试图反击。
　　“咳咳，好了都结束了，不要乱扔礼物了啊大家！莉莉丝也好久不见？虽然小厄的歌平心而论还是好听的。大家不要乱带节奏啊，尤其是这位Ting，重点提出批评。”
　　结果下一秒喻眠就关闭了全部的礼物特效，直播间的画面终于没有那么卡顿了。
　　“啊啊啊我的礼物还没扔出去呢……”
　　厄尔尼斯的崩溃声音一传来，也让直播间里的大家笑得不行。
　　只能说谁让这家伙之前太嘚瑟了，被集体围攻反对好像也不奇怪了。
　　虽然厄尔尼斯刚想求鱼汤面老师再打开一下礼物按钮，就发现喻眠在低头编辑光脑上的星讯消息了。
　　而且还笑得很好看。
　　厄尔尼斯眨巴眨巴几下眼睛，都没有注意到自己走神了。
　　直到被弟弟道格拉斯拍了一下肩膀才回神了。
　　这是在和谁聊天吗？
　　【小厄这家伙不说话了，不会真的伤心了吧？】
　　直播间里的粉丝们笑完之后发现厄尔尼斯没声音了，倒是下意识有点担心。
　　【但是那位Ting大佬真的不会更惨嘛，扔了那么多礼物还被鱼汤面老师点名批评了哈哈哈】
　　【对哦，鱼汤面老师对莉莉丝小姐态度也超级好的，居然只点名批评了一个人，所以小厄你伤心个什么劲儿？】
　　“我才没有伤心，呵，反正到时候《星际兵王》上映了，你们都得乖乖听无数遍我的主题曲。”
　　这一刻的厄尔尼斯无师自通地再次拉了一波仇恨。
　　【算了，我错了，我居然还担心小厄会不会伤心，还是赶紧多骂骂他吧】
　　【同意，他不值得同情——！】
　　瞬间让无数粉丝原地叛变了。
　　至于紧急维护服务器的星辰直播工作人员，都一边围观着这场效果极好的直播笑得不行，一边感慨鱼汤面老师的直播间恐怕还真是各种意义上的顶流。
　　“总有种花一份钱，却请到了无数大咖的感觉是怎么回事？”
　　星辰直播的负责人摸着下巴，体验着这种奇妙感觉。
　　“毕竟鱼汤面老师作品的各种IP太有吸引了，很多明星演员愿意过来互动刷刷脸也正常吧。”
　　当初没把人留下来的永恒直播大概已经哭晕在厕所了。
　　而在《旅行光脑》接下来几个副本火热连载的这段时间，寰宇也顺势和派德蒙乐园一起公布了本次《旅行光脑》IP联动鬼屋的活动细则。
　　各大星系的乐园鬼屋将同时开放，确保让位于各个星系的鱼粉们都能充分体验到鬼屋乐趣。
　　这次不再是快闪鬼屋了，而将作为长期项目进驻派德蒙主题乐园了。
　　“并且这次还有鬼屋全星际直播活动，如果玩家愿意授权的话，场外的粉丝们也能收看到部分鬼屋精彩瞬间。”
　　“是的，同时还将举办鬼屋通关胆量王的评选活动，每天通关综合评定分数最高的粉丝，也会收获乐园送来的特殊联名大礼包，里面包含了《旅行光脑》尚未公开的很多精美周边。”
　　派德蒙的那位联邦星地区负责人凯拉女士面对记者采访，也微笑着介绍起了本次鬼屋活动的诸多亮点。
　　而鬼屋直播以及胆量王评选活动一经推出，吸睛程度自然是超乎想象的高。
　　很多外星系书粉这回更是摩拳擦掌了起来。
　　【好好好，这回终于轮到我们了！我甚至觉得应该搞一个鬼屋地区赛，评选出哪个星系的书粉挑战者胆量最大！】
　　【没错，这将是一场星系与星系之间的战斗与比拼！最后获胜的星系可以让鱼汤面老师过来参加线下活动么QWQ（开始做梦】
　　【既然做梦，那我选择梦做得大一点，直接来签售怎么样？】
　　星网上面的热议，的确让派德蒙乐园和寰宇交流了起来，因为这听起来是很有趣？
　　至少可以看看那些外星系书粉究竟是不是如他们所说的那样胆大。
　　“我怎么感觉他们现在这么积极好奇，等到鬼屋正式开发了，就未必是这个状态了？”
　　喻眠都看得很想笑。
　　据自己所知，这次的几个不同主题的鬼屋都做得非常精良，内部设施和特效也都比之前的快闪鬼屋有了本质提升。
　　“我们也去挑战一下怎么样？”
　　喻眠将一张票拍到了霍廷手里，觉得自己和霍廷合作应该通关速度不会慢才是。

鱼汤面线下鬼屋体验
　　事实上鬼屋挑战这波持续走高的热度和这段时间《旅行光脑》一个又一个新副本的出现也有着很大的关系。
　　大家本以为前两个副本《巢中世界》和《芙蓉嫁衣》已经是惊悚爽文的标准副本了。
　　提到无限流题材, 脑海里下意识就会想起孤星监狱实验室又或者灵异嫁衣深宅大院。
　　结果没想到的是，鱼汤面老师接下来更新的副本，竟然每一个独立小世界都能带来不一样的阅读惊喜。
　　例如《芙蓉嫁衣》后的下一个废弃校园大逃杀副本, 直接在星际校园年轻学生读者群体里掀起了一股惊悚无限流热潮。
　　副本游戏里残酷而有趣的“大型真人版狼人杀”, 一句短短的“天黑请闭眼”带来的血腥怪诞惊险感, 让大家无论读多少遍都能瞬间后背冒冷汗。
　　如果线下看见一堆年轻人们聚集在一起彼此睁眼闭眼, 嘴里念念有词着什么法官、杀手和警察，那想都不用想是在玩着《旅行光脑》里的最新“狼人杀”。
　　除了《狼人杀》副本外, 荒山医院的手术台规则怪谈副本，驶向未知的灵异公交车解密副本、深海漂泊的幽灵游轮惊悚杀人案悬疑副本……
　　每一个副本都有让人印象非常深刻的记忆点。
　　在鱼汤面老师笔下这些毫不重样的副本世界里，很多星际无限流爱好者们也逐渐发现：原来无限流可以有着这么丰富多样的副本设定和世界背景！
　　而《旅行光脑》的副本更新如此丰富多彩, 自然也给IP联动鬼屋乐园的建设提供了无比庞大的素材库。
　　有的鬼屋副本从外部看就是一座巨型古早生锈公交车, 入口直接做成了公交车本身的上门地点, 将手里的车票投入其中就能顺利开启鬼屋探险。
　　有的则被派德蒙乐园别出心裁地建造在了水系星球的海岸，鬼屋本体是一座豪华幽灵游轮, 一条狭长的登船通道就是进入鬼屋的入口。
　　几乎将《旅行光脑》原著副本剧情完美复刻到了现实中。
　　不过也正是因为建造得太逼真了，连船身上的那些密密麻麻血手印都做得惟妙惟肖。
　　很多读者的确看着看着脸色都白了起来，仿佛瞬间回忆起了鱼汤面老师原文里的那场游轮杀人案。
　　临阵脱逃的也不在少数。
　　光是简简单单一个鬼屋入口处的直播都喜剧效果十足。
　　星网上很多暂时没抢到票的粉丝一旦看见有人临阵脱逃, 那更是急得恨不得取而代之。
　　【但是有几个大佬真的好强啊，居然已经在计划环游星系把这八个鬼屋全部刷卡体验完毕了！】
　　【这个难度是有点大, 不过我最好奇的还是永夜星系的古堡副本了，准备和同学一起攒钱毕业旅行去永夜打卡。】
　　【我打算先把中央星的鬼屋研究一番, 然后未来有机会再把周围的鬼屋挨个都去打卡=w=】
　　而且因为派德蒙乐园还充分利用了之前的光脑挂件创意, 玩家每次体验完一个线下鬼屋，光脑挂件上能切换的鬼屋成就勋章就会多出一枚。
　　类似集卡一样的成就收集器, 自然吸引了一大波有条件的粉丝立志达成全成就鬼屋通关了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一边旅游一边去打卡当地《旅行光脑》的周边鬼屋，也成为了近期很多星际旅行博主的首选热门直播内容。
　　而这次二期加推的几大鬼屋中, 还属中央星的《芙蓉嫁衣》主题鬼屋人气最高了。
　　主要在一众鬼屋里，中式恐怖的独特氛围感的确截然不同。
　　一句很经典的点评就曾说过：西式恐怖可能是十个人去，只活着回来了一个，而中式恐怖则会是十个人去，却活着回来了十一个！
　　“我们中央星这座《芙蓉嫁衣》主题鬼屋耗费了非常多的心血，也是目前所有鬼屋里风格最为独特的一座鬼屋了。”
　　鬼屋正式开放首日，身为派德蒙乐园的地区负责人凯拉女士也笑眯眯地面对直播采访介绍着鬼屋特色。
　　“而且目前差不多已经有十几组玩家进入体验了，大家如果暂时还没有抽中体验票的话，直播间里也能观看到精彩瞬间。”
　　“今天首日体验玩家里，惊喜嘉宾也有不少的。”
　　凯拉女士话音刚落，直播画面便切换成了鬼屋内部的实时场景。
　　此时刚开播并没有多久，数千万来自各大星系的书粉便已经蹲守线上观看起自己喜欢的主题鬼屋直播了。
　　直播效果更是花样百出。
　　有的玩家进去前自信满满自称勇士，结果一进去不仅吓到彼此紧紧抱在一处，尖叫声大到直播间里的大家耳膜都快被刺穿了。
　　弹幕里的哈哈哈也总能占满整个屏幕。
　　【虽然但是，直播里看着他们玩我感觉好简单的样子，是不是线□□验就会完全不一样了？】
　　【这直播简直就是诱惑我立刻去抢票，上班上个厕所都忍不住打开直播看看鬼屋，我到底什么时候能抽中？说好都害怕不去体验的呢？！】
　　【嘴上说不去，但是抢票比谁都积极。而且这个鬼是随机出现的，就算线上知道会有人混入队伍里，线□□验的时候还是很难防备吧？】
　　无数网友一边看直播，一边冥思苦想着等到自己去体验的那一天，怎么才能更快的通关获得更高的评分。
　　毕竟各大星系的鬼屋积分排行榜同样已经在派德蒙乐园官网和寰宇官网实时更新着了。
　　据说得分最高的星系鬼屋线下还会有特别奖励。
　　这能不让各大星系的鱼粉们瞬间为了荣誉而战吗！？
　　【快看，厄尔尼斯他们快到了，小厄果然拿到的是首日体验票。】
　　首日鬼屋体验玩家嘉宾里不乏很多明星大咖，厄尔尼斯绝对算是其中一位了。
　　【小厄我记得胆子不错的对吧，我觉得他应该能成功拿到满分。我们小螃蟹帮你打CALL！】
　　【这家伙性格一直挺嚣张的，进了副本鬼屋说不定也能给我们带来惊喜？】
　　厄尔尼斯和弟弟刚一到场，鬼屋直播间里便已经热议了起来。
　　不少厄尔尼斯的粉丝更是真心实意地期待着厄尔尼斯的表现。
　　但事实上……
　　“咳，你走在前面，老哥我走在后面，这样后面有什么意外我还能保护你。”
　　厄尔尼斯进门之前，就已经和弟弟道格拉斯“商量”了起来。
　　“而且我已经记住鬼屋里有几个房间是有直播摄像头的了，咳咳，到时候你得配合我。”
　　对此弟弟脸色颇为无语地点了点头。
　　谁能想到平时性格那么活跃嚣张的厄尔尼斯，实际上是个又菜又爱玩鬼屋发烧友？
　　而《芙蓉嫁衣》的鬼屋从外观上来讲就颇为阴森可怖。
　　一座白墙黛瓦的中式建筑高门大院，门前挂着两盏幽幽的大红灯笼，漆黑的门洞如同一张吃人的巨口，一旦进入其中就会被彻底吞没。
　　“……”
　　厄尔尼斯吞了一口唾沫，一时间脚步都有些虚了。
　　“据说这个建筑设计瓦尔兹学院的西蒙教授还担任了文化顾问？仿照的是古蓝星华夏建筑吗？”
　　弟弟道格拉斯倒是好奇询问起了一旁的引导员。
　　“是的，我们是按照文物1:1复刻的古代建筑，十分古色古香哦，有关古建筑您如果很感兴趣的话，还能购买下一次的《蓝星博览》专题刊物。”
　　引导员笑着将这对体验嘉宾送到门口，便挥了挥手道别了。
　　虽然就在厄尔尼斯身后不远处，下一组玩家俨然是戴着帽子口罩的喻眠和霍廷。
　　“嘘……”
　　只不过喻眠刚检票完毕识别完身份ID码，便对着眼前瞬间激动抬头的工作人员竖起手指嘘了一声。
　　要是这会被发现了，可能就进不去了。
　　而工作人员光是和喻眠对视的这一眼，就忍不住心情雀跃又惊喜了，还下意识抬头看了一眼鱼汤面老师身边的朋友。
　　也戴着黑色口罩，而且个子好高……
　　“谢谢。”
　　喻眠接过检完票发放的迷你金锁光脑挂件，笑着点头示意一下便拉着霍廷进去了。
　　徒留检票员呆呆地看向了两人的背影。
　　救命，鱼汤面老师和朋友居然也来体验鬼屋了！
　　还以为刚刚检票到厄尔尼斯这位大明星已经超级幸运了。
　　“刚刚真的是鱼汤面老师？”
　　一旁的同事也压低声音不可置信地悄悄确认了起来。
　　“真的，而且还对我笑了！”
　　亲手检票的那位忍不住捧着脸整个人幸福得想要冒泡泡。
　　明明戴着口罩和帽子看不清五官，但是笑眼弯弯看向自己的时候，莫名就有种心脏都被击中的心动感。
　　这得是什么好朋友幸运儿才能跟鱼汤面老师一起玩鬼屋啊。
　　至于喻眠则雀跃又新奇地在等待区看向了四周，牵着霍廷的手都忍不住摇了起来。
　　毕竟《旅行光脑》连载了这么久，终于趁着又一个副本完结出来休息一天当然很开心。
　　还难得是自己和霍廷两个人都有空的时间。
　　“马上我负责找线索，然后你来实施我的一些猜测，我们这样再那样……”
　　趁着上一组厄尔尼斯他们正在体验，还没入场的喻眠一本正经地拿着一份基础介绍图和霍廷沟通起来了通关策略。
　　“嗯。”
　　而霍廷也垂眸认真颔首示意。
　　乖巧得让喻眠都忍不住抬头看了一眼霍廷，察觉到喻眠视线的霍廷则不明所以地挑眉询问了起来。
　　“没什么，听得很认真，点名表扬一下。”
　　喻眠忍着笑小声回应了一句。
　　自从那天霍廷在直播间里乱扔礼物被自己点名批评了一番后，“点名批评”这个梗就成了鱼粉圈子里很流行的一句话。
　　而乱扔礼物被批评的霍廷还莫名其妙多了个最惨鱼粉的称号。
　　毕竟是被性格向来特别好的鱼汤面老师第一个点名批评的读者嘛，某种意义上，这算不算也是一种特殊荣誉了？
　　这些讨论看得喻眠都微妙汗颜，搞得像是自己怎么欺负霍廷了一样，关键这家伙到底哪里惨了。
　　实在不行，之前批评了一下，今天也表扬一下不就是了？
　　“那表扬一下有奖励吗？”
　　而霍廷低笑了一声的同时，却也询问了一句。
　　毕竟那天被批评之后，晚上可是差点被喻眠亲手关了账号。
　　结果下一秒就被喻眠伸手按住了脸。
　　“没有！咳，刚刚那几个点你都记住了？我们要入场了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚好引导员示意下一组玩家可以进场了，喻眠立刻起身拉着霍廷往鬼屋里面出发了。
　　两道奔向大门的身影无疑惹眼极了。
　　喻眠身高虽然比霍廷矮了一些，但是身形比例非常匀称，露出来的一截手腕也细腻白皙。
　　而霍廷更不用说了，从身高和体型都看得出来气场明显不一般。
　　【卧槽，我怎么感觉这组选手会很有希望？？】
　　【笑死，别忘了刚刚厄尔尼斯进去之前大家也是这么说的……】
　　就在进门路过第一个直播点的那一瞬间，很多观看直播的网友们都下意识留意起来了这组玩家。
　　虽然这回的猜测立刻被很多人驳回了。
　　因为刚刚先一步进去的厄尔尼斯简直是史无前例的大翻车。
　　【我已经决定以后封小厄为“嘴强王者”了，被吓到就往弟弟身上跳是种什么样的体验？】
　　【哈哈哈哈我隔着光屏都已经察觉到小厄他弟的无语了，我和我那菜鸡哥哥体验鬼屋的一生】
　　《芙蓉嫁衣》的主题鬼屋设计虽然来源于副本剧情，但也补充了非常多新的中式恐怖元素。
　　例如经典的床头红色绣花鞋，深夜哭泣着的鬼婴，风中响动的纸扎人……
　　每一种经典元素的出现，都跟精神攻击一样让人天灵盖都冒着凉气。
　　关键喻眠还特意交给了派德蒙乐园鬼屋设计组一份关于盗墓的资料，刚好和副本里埋葬新娘们的后院小屋结合了起来。
　　鬼屋玩家抽中的初始身份可以是千奇百怪的。
　　这也是为什么明明星网上一直在直播片段，但就是没有完整攻略流传出来的原因。
　　有的鬼屋玩家抽中的初始身份和司遥一样是花轿上的新娘，这还能稍微结合书中剧情进行解密探索。
　　有的玩家抽中的身份则是类似盗墓贼这样的全新角色。
　　开场直接误入乱葬场，最终一路摸索到后院小屋发现新娘们惨死的秘密。
　　不幸的是，厄尔尼斯刚好抽中的就是盗墓贼的这个最新身份。
　　一路上光是和弟弟道格拉斯通关揭秘各种墓地机关，厄尔尼斯就已经快要精神崩溃了。
　　手里那份通关辅助攻略本身就跟鬼故事一样。
　　什么地方点灯预示着安全，什么地方灯突然灭了预示着大凶，什么时候灯的颜色突然变了预示着有“鬼”来了……
　　厄尔尼斯一路上尖叫的声音就完全没停过，看得直播间里无数粉丝目瞪口呆。
　　【我一边觉得小厄运气够差的，截至目前这么多玩家抽中的身份，还从来没小厄这个这么刺激……一边又震惊小厄你小子平时都是装的是吧！】
　　【笑死，小厄他弟反而胆子一直很大，哥哥弟弟两个人的反差萌简直绝了。】
　　【卧槽，鬼出现了！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过黑漆漆的墓室里，当厄尔尼斯和弟弟道格拉斯一路紧张解密，终于找到了逃脱通道狠狠松了口气的时候。
　　厄尔尼斯一边靠在身边“人”身上擦着汗，一边和弟弟道格拉斯说着话：“我怎么感觉你最近变矮了……”
　　“什么变矮了？这边又发现了一块钥匙碎片。”
　　结果弟弟道格拉斯的声音，却从墓室的另一侧漆黑角落传来了。
　　厄尔尼斯：…………？
　　那自己靠着的人是？谁？
　　厄尔尼斯这一刻浑身上下都僵硬了，脑袋一格一格机械地转身看向了身旁。
　　故事里老鼠变成的喜婆赫然微笑着看向了自己，黑暗里眼睛都散发着幽幽的红光。
　　“啊————”
　　下一秒一阵凄厉无比的惨叫，连鬼屋外排队等待的其他粉丝们都依稀听见了。
　　“额，我怎么好像听见有人在叫？这是什么剧情NPC音效吗？”
　　喻眠也敏锐地抬头张望了一下。
　　其实自己也算参与了一些鬼屋剧情设计，但喻眠记得这个副本鬼屋里没有安排这种鬼魂围着人尖声惨叫的环节吧。
　　毕竟这显然不太符合中式恐怖的含蓄美学。
　　“不是NPC，是玩家，前面一组厄尔尼斯的声音。”
　　虽然和厄尔尼斯只是几面之缘，但识别出声音的霍廷莫名神色微妙了一下。
　　所以这是看见了什么？
　　“厄尔尼斯的声音？还真的。他这嗓子喊破了马上还能唱歌工作吗？估计又要被经纪人说了。”
　　喻眠被霍廷提醒了一下后，也瞬间笑着反应过来这还真的像是厄尔尼斯的声音。
　　怎么办，明明听起来很惨，但就是忍不住想笑。
　　而比起前面所有的玩家，喻眠和霍廷的配合解密通关无疑就让所有直播间里的网友眼前一亮了。
　　因为看了这么多组玩家，还第一次见到这么配合默契、分工明确的组合。
　　其中穿着浅色外套一位明显是负责解密的，每次遇到关卡沉思尝试之下，都能很快地发现诀窍所在，对副本剧情也极其熟悉。
　　【我都快怀疑这位是不是有作弊器了！怎么每次都能做出正确的选择QAQ】
　　【+1，跟开了上帝视角一样我眼睛都快看不过来了】
　　其实要喻眠来讲的话，这本质上还是对于鬼屋副本底层逻辑拆解。
　　中式恐怖鬼屋的解密逻辑，其实应当从女性鬼魂们的角度出发，她们是恐怖的，但往往更是凄惨并值得同情的。
　　身前无数的冤屈怨恨导致了不平则鸣，才寄托于死后可以化作厉鬼前来复仇。
　　所以一切和女性鬼魂的暴力对抗都只会导致鬼屋探索进度变慢。
　　这也是为什么很多星际玩家其他鬼屋可以玩得很溜，但偏偏在《芙蓉嫁衣》这个副本折戬沉沙的原因。
　　【但是另一位真的不会更加令人怀疑身份吗！？】
　　而霍廷的表现的确就更加令人怀疑了。
　　因为在协助官兵追击那位黄鼠狼变成的“访客”时，喻眠突然意识到，带着霍廷就跟作弊一样。
　　这家伙射击太准了。
　　手里原始至极的弓箭连弩原本是想让星际读者们简单体验一下传统射艺的。
　　副本设计的小挑战里，只要能稍微拦住黄鼠狼逃窜的步伐，就可以被判定获胜拿到下一轮线索。
　　结果霍廷这家伙试了几下后，第三次拉弓射箭瞄准，一气呵成之下意外直接一箭就把那只黄鼠狼访客钉死在墙壁上了。
　　甚至霍廷都有些奇怪地微微蹙眉，回首看向了喻眠，仿佛在问是不是这样？
　　“不，没问题，干得很漂亮。”
　　喻眠看着暴增一大截的副本进度，一时间也感觉有点槽多无口。
　　可能鬼屋设计方派德蒙乐园，确实忘记应对一下这类掌握特殊技能的人群暴力破局的情况了。
　　因为黄鼠狼一旦死亡，后续直接就跳了好大一段剧情。
　　【这组肯定要破记录了吧？】
　　【我看了一下时间，肯定要破了，他们甚至都快要和厄尔尼斯他们碰面了！一个探索得太快，一个又太慢了】
　　《芙蓉嫁衣》主题鬼屋的直播在线人数本来就多，如今喻眠和霍廷的通关体验更是让在线人数攀升了起来。
　　大家纷纷都想来看看新一轮记录是怎么诞生的。
　　事实上，当喻眠终于找到了最后一份材料，也就是刘老爷的那份阿芙蓉账本交给了朝廷命官后，妹妹的魂魄也以全息形态出现在了鬼屋中央。
　　派德蒙将妹妹这位人气角色的形象制作得非常生动，只不过不是所有鬼屋玩家都能成功探索到这一步的。
　　探索度不够的话，打出来的鬼屋结局可能就是普通的成功逃离，并没有揭露出整座刘府隐藏着的秘密，女孩们的魂魄也依旧痛苦煎熬在石头之下。
　　但喻眠的探索度绝对足够触发出这一幕了。
　　【啊啊啊，我妹妹出现了！】
　　【卧槽做得也太好看了吧，妹妹脸上的疤痕居然都一点点褪去了，好漂亮的妹妹我哭死】
　　【完了，这看了谁能忍得住不去玩？我再努力一点点，是不是就能亲手救出我妹妹了！】
　　而这一幕的出现在鬼屋直播里更是引发了轩然大波。
　　妹妹本来就是超高人气角色，如今在线下鬼屋重现，甚至脸上的疤痕都消退了，露出了原著里都没有写到的真容。
　　当妹妹眉眼间没有了那份痛苦阴狠的神色，被火燎伤的左脸也恢复如初时，轻轻抱向你的这一刻，的确没有任何玩家能拒绝。
　　喻眠都忍不住轻轻回抱住了怀里的这份重量。
　　星际的鬼屋技术非常神奇，明明知道只是魂魄影像，但接触的这一瞬间却好似真的被妹妹跨越阴阳之隔触碰到了。
　　“……我知道你不是我的哥哥，可是我还是好喜欢你，以后还能见面吗？”
　　这句经典台词杀一出现，更是成功把直播间大家的眼泪心酸又收割了一大波，满屏“妹妹妹妹”的弹幕刷屏都快让人认不出来这两个字了。
　　“再见，要好好生活啊，相信以后还会有很多人来拥抱你的。”
　　这一刻，喻眠也情不自禁地朝着妹妹离去的身影挥手了起来，身后的霍廷同样抬头看向了大结局的这一刻。
　　派德蒙乐园的鬼屋设计确实非常用心。
　　不过当喻眠和霍廷被官兵们引路送出府邸时，喻眠倒是注意到了最后的直播镜头。
　　“大家都在看直播吗？派德蒙这次的鬼屋特效是不是真的很棒？”
　　忍不住恶作剧般笑着挥手示意了一下。
　　而对于广大直播间的粉丝来讲，这猝不及防的互动彩蛋就更神奇了。
　　这还是第一次有玩家全通关后还能对着镜头打招呼的。
　　【等，等一下……这个语气，这个声音，不觉得非常熟悉吗？】
　　【鱼汤面老师老师——？！】
　　很快有鱼粉愣怔地看着离去的背影反应了过来，就算戴着口罩帽子但是这个声音绝对错不了的好吧？
　　鱼汤面老师居然也偷偷来玩鬼屋了！
　　随着这条爆炸性的消息的传开，直播在线人数更是直线上升。
　　【那鱼汤面老师这个通关得分，岂不是算在你们中央星的排行榜上了？】
　　【呜呜呜，鱼汤面老师这不公平，至少应该也来我们其他星系鬼屋也都通关一遍才算公平公正！】
　　【附议，我们也要啊——】
　　但紧随其后闻讯杀来的一大片星外网友，看着中央星鱼粉们激动震惊的模样，酸味就快淹没整片宇宙了。
　　一时间甚至忘记追究鱼汤面老师身边那个幸运朋友是谁了。

穿书小说的魔力
　　对于这件小小的意外事件, 派德蒙乐园自然很快出面表示：
　　鱼汤面老师的通关成绩是不会计入单独星系鬼屋挑战积分榜的，各大星系的书粉们放心积累分数即可。
　　毕竟喻眠身为作者亲自给中央星加分“作弊”的话，确实有那么一点点的厚此薄彼了, 本来中央星的各种书粉活动就已经是最密集的了。
　　结果反而是中央星的鱼粉们很快不满了。
　　【我们也是凭本事有的鱼汤面老师好吧, 谁让鱼汤面老师本来就是我们联邦星的, 帮我们赚点分数怎么啦？】
　　【就是就是, 而且我们联邦星的鬼屋挑战赛积分目前本来就是第一，你们的勇士呢？都去哪儿了？[探头探脑.jpg]】
　　就连派德蒙乐园也没想到, 星系粉丝们彼此隔空喊话之下，本就激烈的鬼屋挑战积分赛更加热火朝天了起来。
　　各大星系的鱼粉就差发动身边亲朋好友全员一起去鬼屋挑战拿积分了。
　　主打一个为了荣誉而战。
　　更何况派德蒙乐园的品牌效应也非常强大，很多之前不看小说的星际居民也许没读过《旅行光脑》, 但是被好友赠票拉去玩游乐园肯定是相当乐意的。
　　至于去了才发现是鬼屋这种非典型游乐园娱乐项目, 那就是后话了。
　　而厄尔尼斯参与鬼屋直播实况后, 和弟弟道格拉斯的诡异反差萌也收获了一大批粉丝，迅速让很多星际娱乐界的人士注意到了这个神奇的鬼屋挑战活动。
　　曾经与喻眠合作策划了《天籁新星》这档选秀综艺, 亲手捧红了无数位新人歌手的奥泰克制片人，便敏锐地察觉到了这一鬼屋的造星能力。
　　“如果我们制作一档综艺节目，邀请各位明星展开鬼屋挑战, 并且忠实记录下鬼屋挑战全过程，这一节目热度肯定也不会差？”
　　【鱼：当然可以, 听起来相当有趣。OvO而且我觉得派德蒙乐园应该也会很支持的。】
　　被奥泰克联系人在星讯上联系的喻眠，自然双手单尾巴同意的。
　　因此在奥泰克的紧急筹备下, 一档最新综艺《鬼屋惊魂》便很快问世了。
　　节目组将邀请几对得票最高的明星组成CP一齐挑战经典鬼屋, 他们将在挑战鬼屋的同时完成一系列有趣任务。
　　这一新奇的鬼屋冒险综艺一经官宣，便受到了万众瞩目, #谁是你心目中的鬼屋挑战最佳人选#的明星挑战者投票也火上了热搜。
　　因为得票高的明星节目组将会去亲自去邀约。
　　【明星鬼屋挑战？那我可要把我家偶像报名给节目组了哦（坏笑）】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我想提名一些平时看着特别正经的演员，看看他们在鬼屋里会发生什么。】
　　【我知道, 硬汉泰森肯定能通关，我来投他一票！】
　　【但是投看起来胆子就小的，节目效果岂不是会更好？OvO】
　　很多粉丝们得知后，都暗搓搓试图把自家偶像投票给节目组，倒是让很多完全见不了鬼的明星近期纷纷脸色惊恐起来。
　　每天一睁眼第一件事，就是打开《鬼屋惊魂》的投票页面看看自己究竟排第几，会不会被送去鬼屋挑战了。
　　毕竟这档综艺热度的确很大，也算是鱼汤面老师小说的综艺改编，很多经纪人那都是非常支持自家艺人去参加的，没看到厄尔尼斯参加鬼屋挑战后，连带那个素人弟弟都差点火出道了吗？
　　但明星们则很悲愤，这也要有命去玩好吧？
　　不知道厄尔尼斯本人被吓到直接停工了半个星期，鱼汤面老师还去亲自慰问了吗？
　　光是综艺人选确定阶段便热搜不断，节目官宣正式拍摄制作并全网推送后，最终被邀请的十二位明星演员在《鬼屋惊魂》里的表现更是节目效果好到不行。
　　因为人在受到惊吓的时候，往往下意识会流露出最真实的那一面，而这一面和平时表现出现来的形象常常又有诸多反差。
　　在奥泰克的策划下，这一反差恰恰成为了节目爆火的关键点。
　　以甜美腼腆形象出道多年的演员丽思娜，星际观众粉丝们本以为这种可爱甜妹极有可能会在鬼屋里表现得害怕甚至尖叫出来。
　　结果在《鬼屋惊魂》中，这位胆大心细的丽思娜反而成为了全队的大姐头，一路护着魁梧至极却瑟瑟发抖的CP搭档打戏演员泰森披荆斩棘通关鬼屋。
　　节目一经播出，这对反差萌“金刚芭比”CP就红透了半边天。
　　【泰森啊泰森，我，你？我是真没想到，你小子居然怕鬼，我们全家都看得差点笑死……】
　　【丽思娜姐姐太酷了，好让人有安全感！以后明明可以演一些这种御姐角色嘛，有导演邀约一下吗？】
　　连丽思娜本人都没想到，自己出道这么多年一直不温不火，反而是一档《鬼屋惊魂》综艺节目让自己彻底大火了起来。
　　“主要还是很感谢制片人奥泰克、我的搭档泰森，当然，还有鱼汤面老师！鬼屋里的一些机关我反应得快，和我一直在追更《旅行光脑》还是有很大关系的。”
　　而丽思娜在一次节目组全体出席红毯活动接受采访的时候，则笑着解释了一番。
　　原来丽思娜在参与节目之前，把喻眠的那几段鬼屋挑战直播片段反复揣摩了很久，自然发现了一些机关诀窍。
　　再加上丽思娜本身就是《旅行光脑》书粉，对鬼屋剧本也非常熟悉，挑战起来就相对顺利了很多。
　　“据我所知，我身边在看鱼汤面老师小说的演员是很多的，大家都很想接到下一本书的IP。但我也是真的没料到，自己会因为鱼汤面老师的鬼屋而被大家认识了，毕竟以我之前的名气，很难接到鱼汤面老师影视化版权角色的。”
　　丽思娜这位演员非常实诚的发言，就像是一则《旅行光脑》的天然广告，连带着寰宇平台的小说订阅都节节攀升了起来。
　　《鬼屋惊魂》第一季成功落幕之后，第二季预约报名的明星演员便数量爆棚了。
　　甭管艺人愿意不愿意参加，各家经纪人都恨不得提着后领子送来参与挑战，万一就火了呢？
　　最初只是试点的线下快闪鬼屋活动，如今在鬼屋与综艺双重热度加持下，几乎发展成了小说跨界IP联动的经典案例。
　　【脆脆鲨：您简直不知道有多火爆！派德蒙乐园那边说还要加推第三期鬼屋，只要您副本继续写，他们那边就可以……】
　　这段时间春风得意的寰宇编辑部里，沙克斯编辑也忍不住眉飞色舞地跟喻眠汇报起来了鬼屋联动的现状。
　　【鱼：那听起来很棒，不过《旅行光脑》大概再有两个副本就要全文完结了，这次扩建数量也有限的噢。】
　　虽然沙克斯刚刚汇报完毕，就从喻眠这里得知了一个震惊的事实，《旅行光脑》居然也要完结了。
　　“啊，这么快就完结吗，我还没看够呢！”
　　“不行我不能接受司遥和114的故事这么快就结束啊啊，两个人感情线才刚刚发展起来的明明。”
　　编辑部里的大家知道后都忍不住聚集了过来。
　　自从对这类惊悚无限流小说上头之后，其他小说怎么读都好像差了点那种头皮发麻心脏紧缩的味道。
　　关键鱼汤面老师的副本还一个比一个新奇刺激，司遥与逐渐恢复力量的114强强联合一路逆风翻盘破局闯关的剧情更是愈发苏爽上头。
　　每天晚上准时点开追更都快成为日常习惯了。
　　结果这就要完结了？
　　“而且《旅行光脑》最近数据这么好，这个时候完结，跟把星币扔到水里有什么区别！”
　　副编听到消息都一下子瞪圆眼睛了。
　　每次鱼汤面老师有作品连载，寰宇APP的日活流水都能显著上去一个层次。
　　《旅行光脑》自从鬼屋和综艺双重热度加持后，订阅便居高不下。
　　在这种情况下大部分作者都是越写越长，而鱼汤面老师说完结就完结了，万一下本书没有《旅行光脑》这么爆，岂不是损失很大？
　　【鱼：因为计划里的副本都快写完了，当然就要正式完结了，更何况现在大家写的无限流也都很好看嘛。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自从《旅行光脑》爆火之后，星际间也出现了越来越多的作者开了无限流的新作品，里面也不乏一些精品之作。
　　惊悚无限流的确逐渐成为了一个有着庞大固定受众的题材，相关作品也百花齐放了起来。
　　沙克斯看见喻眠的回复后，确信自家作者恐怕这次又是主意已定了。
　　鱼汤面老师虽然脾气很好，但是对于做出来的决定向来都是很坚定的。
　　【脆脆鲨：QWQ好吧，就是大家知道之后估计又得哭出来了。】
　　【鱼：问题不大，新书应该会在《旅行光脑》大结局前率先发布。=v=】
　　不料喻眠却在最后给了编辑部一个巨大惊喜。
　　鱼汤面老师的新书居然要出现了？
　　此时瓦尔兹学院文学社活动室里，西蒙教授正带领一众学生编排着这一期的《蓝星博览》。
　　如今的《蓝星博览》发行量已经不再是过去濒临停刊倒闭的状态了。
　　爆发期过后销量也非常稳定，很多古蓝星文化爱好者都长期订阅了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　资金充裕后《蓝星博览》期刊内容也因此丰富了不少，除了基本的古蓝星知识科普之外，还增添了一个小说栏目。
　　大多数都是一些以古蓝星华夏为背景的小说。
　　这个栏目自从增加后就受到了广大读者的喜欢，因此一直保留了下来，每个月都能收到不少投稿。
　　“不过你们说，鱼汤面老师新书真的会让《蓝星博览》销量更上一层楼吗？”
　　“我觉得如今的销量已经不可思议了，完全没办法想象还能怎么高，新书到底是什么样的？”
　　讨论声里不乏对喻眠新书的期待与猜测。
　　在场的大家也算是全星际为数不多掌握了一些新书小道消息的群体了。
　　毕竟这段时间大家一直在协助搜集各种各样的古蓝星资料。
　　什么道家丹药，灵草传说，古籍琴谱，宝剑记载……范围分布之广，让人完全想象不出来这会是一本什么样的小说。
　　全星际里也没有哪本小说出现过这些元素吧？
　　热闹的讨论中，西蒙教授则咳嗽了一声脸带笑意地告诉大家一个好消息：
　　“鱼汤面老师虽然没在我们杂志上发表作品，但其实正在考虑将新书稿费设立专项基金，以后专门用于古蓝星华夏文化研究与推广，所以我们的杂志可能从此都不需要担心经费问题了。”
　　这个消息一出来，全场所有人都震惊了起来。
　　鱼汤面老师岂不就是大家的神？
　　“幸亏当初让校长去请鱼汤面老师来学校参加活动了，要不然我都不敢想没有鱼汤面老师的话，我们杂志是不是已经倒闭了。”
　　“所以新书会让杂志销量更上一层楼是因为这个原因吗？”
　　大家激动好奇的同时，对于新书的期待无疑更大了。
　　但事实上，如果喻眠知道这些猜测的话，只会告诉他们多少有点点猜错了。
　　因为这本新书将会以修仙世界为背景，但具体题材则是后世热度丝毫不输重生的“穿书”。
　　君不见穿书题材爆火之后，一旦出现同名同姓的主角，评论区里都会一大堆速速背诵全文的提醒吗？
　　喻眠打算让新书主角在读完一篇《蓝星博览》上的古蓝星背景小说后，意外穿越书中小说世界，成为了与自己同名同姓的角色，从而开启一系列御剑乘风逍遥天地间俯览山河的修真冒险。
　　当然这其中肯定也少不了的酸甜苏爽的感情线。
　　“那这样的话，岂不是可以把穿书世界的原书剧情先当做短篇发表到《蓝星博览》上，然后再正式在寰宇上连载穿书新书？这样联动一下穿书氛围感绝对更强了。”
　　喻眠一边思索着这一次的开文方式，一边兴趣盎然了起来。
　　这样刚好把穿书前的原书剧情充分交代了，又可以预热一下这个奇异的修仙世界观。
　　《蓝星博览》上还能科普很多相关的修仙背景知识。
　　只能说写了这么久的惊悚无限流，换个口味写穿书修仙，那简直吸引力太大了。
　　所有作者最爱的书，那必须永远是下一本嘛。
　　喻眠甩着鱼尾巴，一边在光脑上疯狂输入了起来。
　　至于成立专项基金的事情，也是喻眠深思熟虑过后做出的决定。
　　自己手上的稿费越发富余，喻眠也想将一部分资金用来做一些更有意义的事情。
　　因此在咨询了哈尔斯秘书相关事宜后，喻眠决定先尝试一下。
　　总之就在《捡到一只旅行光脑》逐渐走向大结局的日子里，关于新书的筹备工作也在紧锣密鼓的准备中。
　　与派德蒙乐园联动举办的鬼屋星际争霸赛，也正式在临近《光脑》大结局之前落下了帷幕。
　　只是最终获胜星系居然不是玩家数量最多的联邦星，也不是玩家个人均分最高的凯尔星系，反而是人数最少的永夜星系！
　　这一结果，自然和莉莉丝等一众巴特族书粉发现自家分数落后后，直接当机立断发挥钞能力招募积分赏金猎人的举动有关。
　　“神秘奖励，必须，拿到。”
　　莉莉丝严肃表示：对于寰宇宣布的获胜星系即将获得的一系列神秘奖励，她们永夜星系志在必得。
　　所谓重赏之下必有勇夫，挥舞着星币的永夜星系巴特族们瞬间吸引来了一大堆“勇夫”助阵，导致永夜星系的分数一路飙升。
　　主办方派德蒙乐园目瞪口呆的同时，总觉得这些巴特族的小姐少爷们似乎有点点点作弊嫌疑。
　　但是……
　　【你甭管！这怎么能叫作弊呢！？这分明是邀请我们去做客，友好互助！】
　　【就是就是，星币不星币的无所谓，主要是想去永夜星系旅游了，你们懂吗？】
　　【这种挑战赛对永夜星系的鬼屋本来就不公平，人家巴特族数量少还需要经常睡觉，我们去帮点忙怎么了！？】
　　派德蒙乐园刚试图调查一下这种赏金行为的合理性，就被无数星际网友们给“劝退”回来了。
　　没办法，只能说永夜星系实在给得太多了！
　　只要去玩还包机接送，这谁能挡得住？
　　于是最终的鬼屋星际争霸赛冠军星系便落在了永夜星系手中。
　　而寰宇和派德蒙公布的神秘奖励，竟然真的是鱼汤面老师本人出席《旅行光脑》线下諵砜签售会。
　　【卧槽，呜呜呜我这个我是真的想要啊——虽然莉莉丝大佬他们获胜了我也不酸OWO反正终于有一次活动首发不是在联邦星系了嘿嘿嘿】
　　【可恶啊，没关系，我们联邦星系迟早也会有鱼汤面老师的签售会的，你们给我们等着TwT】
　　【线下签售？等等，那《旅行光脑》是要完结了？我不允许呜呜呜】
　　大家得到消息后一边尖叫，一边发现了这似乎也预示着《旅行光脑》即将正式完结出版实体书了。
　　哪怕《旅行光脑》如今已经连载字数非常多了，但看不够也是真的好吧。
　　寰宇自然也顺势承认了这一点。
　　【寰宇阅读V：是的，《旅行光脑》即将进入最后副本环节，本次完结活动也会异常丰富，掉落大量奖品礼物，欢迎大家参与活动抽奖~】
　　虽然在几周后，先是《蓝星博览》上重磅发布了一篇鱼汤面老师的短篇故事《浩瀚仙途》。
　　“浩瀚仙途？新书难道不是长篇，反而是在杂志上发表的小短篇吗？”
　　“小短篇也不错啊，之前鱼汤面老师的几次短篇看得我也非常过瘾的。”
　　如今陆危所在的研究院里，追更喻眠新书的鱼粉都多諵砜了起来，不再和之前一样是陆危一个独苗了。
　　《蓝星博览》这份杂志自从被发现之后，研究院就一直很重视，每期都会购买很多本存档。
　　因为这份瓦尔兹学院师生创办的杂志专业性真的意外很不错。
　　里面对于一些古文化的科普讲解，即便是普通古蓝星文化爱好者，也能读得妙趣横生。
　　自从加设了一个小说栏目后人气更是很高。
　　但大家也确实没想到，鱼汤面老师也亲自发布作品了。
　　要知道自从喻眠正式火起来后，稿子可不像从前那样能被轻易约到了，很多杂志社望眼欲穿都等不来一篇。
　　只能说不愧是《蓝星博览》机智，直接把人家鱼汤面老师邀请去学校里面担任顾问了，这稿子不就约到手了吗？
　　“而且还挺有意思的，浩瀚仙途……《旅行光脑》里面出现了鬼的概念，新书便又出现了仙的概念？”
　　“好漂亮的插画！”
　　办公室里很快有人第一时间翻开到鱼汤面老师的短篇小说那页，目光却一下子落在了开篇这幅超长全彩折页群像插画上。
　　一群穿着广袖宽袍墨色长发如瀑的修士们，正姿态各异地拿着手中象征身份的元素符号。
　　有的眉眼低垂，似乎正在浇水，一株灵植葳蕤生长的模样生动可爱。
　　有的身旁站着几只毛茸茸的仙兽，通身白色毛发毫无杂质的模样便显得器宇不凡，九尾狐的九条毛绒尾巴吸睛无比。
　　“九条尾巴的狐狸？这是变异星兽吗，新书会和《星际兵王》一样出现很多星兽伙伴吗？”
　　有人立刻联想到了上一本升级流《星际兵王》，这也算是星际小说界升级流世界观的开篇之作了，世界观接受起来毫不费力。
　　“这个白衣服的仙子才是最美的你们没发现吗？！”
　　又有不少人被下一幅人设吸引了。
　　一位白色古装仙气飘飘的女子，正阖目吹着一只古朴的陶埙，神色遗世独立。
　　“这个衣服其实和《北星的项链》有点像，但已经完全属于古装了吧，好漂亮。”
　　“她们身边的这些元素，是象征着他们各自不同的身份吗？”
　　“等等，下面有讲解。”
　　办公室里的大家发现插图下面有小字科普，而这科普解释就让人愈发惊奇了。
　　“剑修、符修、器修、阵修、兽修、丹修、音修……”
　　“我知道了，拿着乐器的就是乐修，操控灵兽的就是兽修，那个蹲在地上画法阵的就是阵修，浑身黄符的就是符修？”
　　“这些方式也能够修炼成仙？不过听起来世界观这么大，一个短篇能写得完吗？”
　　光是这么一个科普插图，就已经让大家情不自禁的兴奋起来了。
　　【慎重入坑啊，郑重提醒大家不要因为书荒太兴奋就一口气读完TwT因为这篇故事是刀啊，是刀——】
　　虽然星网上已经很快出现了第一批迫不及待读完了短篇全文的受害者鱼粉，正撕心裂肺地试图提醒起后来的鱼粉慎重入坑。
　　只不过这种提醒多少是没什么作用的。
　　能有多少人可以拒绝新书到手的诱惑呢？
　　“而且即将被穿书的原著本来就容易比较虐嘛，要不然主角怎么穿书去拯救改变世界？”
　　喻眠这条鱼倒是咳嗽一声，默默甩了甩鱼尾巴。

《浩瀚仙途》
　　虽然喻眠承认, 这篇修真短篇作为穿书原著的大纲文，是有那么亿点点刺激。
　　但除了对读者心脏不太友好以外，其他都是一篇非常合格有待拯救的修真仙侠穿书原著。
　　主角穿书后施展才干的舞台更是无比广阔。
　　“有刀？我不信。能有多刀？我今天还非得看看了。”
　　而办公室里的大家默默欣赏完了插画立绘后, 对于这个传说中的修仙世界已经产生了非常浓郁的期待。
　　哪里是网上几句简简单单的劝退就能劝退的。
　　已经读过的人越是鬼哭狼嚎, 没看的人反而越是好奇了起来, 主打一个逆反情绪。
　　连角落里一直没说话的陆危, 都默默坐直了几分，好奇打开了正文。
　　从各种简介来看, 这篇《浩瀚仙途》明显应该讲述的是那些衣带飘飘遗世独立的修仙者故事。
　　但出乎所有人预料的是，原著书中的主角戚寒舟最初却是一介身世凄惨的凡人少年。
　　开篇一场凶险的暴雨之夜，浑身是血的母亲将怀中襁褓放在了世俗界的一间善育堂前, 随即撒手人寰。
　　这血腥诡异的遗弃方式, 让原著主角戚寒舟从出生之日起便背负了无数不详的流言蜚语。
　　有人说其母亲恐怕是逃犯流亡至此, 匆忙将孩子扔在此地，善育堂应当尽快将这种逃犯之子扔去才算明哲保身。
　　也有人嫌恶地认为这女子生下孩子却无处可去, 恐怕是做了什么不干不净之事。
　　戚寒舟便在这样的环境中沉默如枯草般长大了。
　　直到十二岁那年，这一偏僻地界最大的修真门派前来挑选根骨上佳的孩子。
　　被排挤去后院洒扫的戚寒舟，原本连参与选拔的资格都没有, 却因捡到了一枚玉佩寻主被一位长老当场看中，全场哗然。
　　“等等, 我知道！这一定是哈奇尔老师一类的大佬老爷爷出现了！被我们寒洲的努力所打动了对不对？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　很快有读者两眼放光的拍案起立。
　　这个苏爽剧情套路我们熟啊，接下来还不得速速起飞？
　　然而很快让所有人震惊的是, 这位长老拿的并非是哈奇尔的剧本……
　　因为这位长老实则是突破无望元寿将尽, 暗中在挑选根骨上佳的少年，试图夺舍元神抢占身体取而代之！
　　“卧槽, 这故事怎么不按常理走？说好的随身老爷爷都是金手指好人呢！”
　　读到这里的大部分星际读者，已经开始脑子和心脏一齐疼了。
　　之前都是《协议婚约》里的凯撒爷爷, 《星际兵王》里的哈奇尔老师，这新文里的老头子怎么就这么邪恶残諵砜酷？
　　自己寿元不够了，你就“夺舍”抢别人的身体重新再来？
　　虽然修真界里这个“夺舍”的概念也让很多读者颇为一惊，感觉新奇又邪恶。
　　代入一下星际中人人都有的精神海，如果一个衰老的老人可以夺舍年轻人的精神海并抢占其身体，这星际还不得乱套了？
　　“怎么感觉这修真世界也并非那么美好？”
　　反而因为这种人人追求羽化登仙的终极力量体系，变得异常丛林法则、弱肉强食。
　　办公室里面一片震惊的同时，陆危蹙眉根据文下的科普设定，看向了练气、筑基、金丹、元婴、化神、大乘每一级的元寿限制。
　　哪怕修炼至金丹，如果在两百岁之前也不能突破下一级修为，也必然会在这条浩瀚通天大道上成为半途掉队坠落者。
　　其中的不甘与愤懑几乎可想而知。
　　而新文的不同寻常之处，也正是从这里开始了。
　　在这片修真界、世俗界共存的世界里，修仙者的力量体系远高于被他们视为蝼蚁的凡人，可仙凡两道也以其独特的力量平衡之道互相制衡着。
　　有数年如一日苦修的修士，为了获得传说中的羽化登仙而终身孜孜以求。
　　却也有突破无望的修士禁不住世俗的诱惑，成为凡人权贵座上客，享受世俗供奉，修仙之心从此淡了再无精进。
　　“我怎么觉得后者也不差呢？修仙这条路看起来这么艰难，顾好眼前这一世的享乐确实很有诱惑力啊。”
　　“不不不，这怎么可以！御剑飞行这些奇异的本领是为了追求成仙的，哪里是为了让这种修士跑去凡人面前炫耀的，这些人根本就没有所谓‘道心’吧。”
　　就连这样一个不同的人生选择，都莫名引发了非常激烈的讨论。
　　而主角戚寒舟的修仙之路也异常冰凉残酷。
　　长老试图在戚寒舟成年之日抢夺少年身体，却最终误打误撞将少年的灵根彻底唤醒并被自卫中的灵根反杀。
　　夺舍失败死亡之下，元神俱碎，然而十八岁的戚寒舟自成年这日起，便背负了弑师的罪名。
　　因为无论不善言辞的少年如何尝试辩解，迎来的都是无尽的追杀与嫌恶鄙夷的目光，被众人认定杀死了自己的师父。
　　各大门派集体追杀之下，百口莫辩的戚寒舟仍怀一份少年心性，可等到的却是冰凉残酷的深渊。
　　因为哪怕少年冒着被一剑刺穿左臂的危险，找来了至宝回影珠只为证明自己并非弑师，却发现那些修士依然冷漠置之，反而试图将自己身上稀见的灵根取走炼成丹药。
　　毫无背景却背负稀见灵根的少年无异于“稚子怀千金于闹市”。
　　真相早已不重要，谁能够合情合理夺走其身上稀见灵根才成为了众人利益争夺的重点。
　　而这场追杀也第一次让浑身是血坠入冰川的少年意识到，何谓修仙之路，大道无情……
　　“不可能，这绝对不可能！后面肯定不会这么狠了对不对？毕竟我们男主会变得很厉害的，文案简介第一句话就写了！”
　　很多读者读到这里，内心已经开始地震狐疑了，却已经试图头铁地继续往下面读。
　　毕竟鱼汤面老师总不能文案诈骗吧？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说好主角登临仙道之巅了呢。
　　当然，登临是登临了，但是是以非常冷血变态的方式登临的。
　　因为这本原著剧情它是真的很虐很变态——！
　　经历千辛万苦躲避追杀的戚寒舟，最终隐姓埋名前往仙家林立的晏洲，结识了正常的门派与师兄师弟。
　　“这次总能正常发育了吧？”
　　可迎来的便是当地修真门派的内斗厮杀，曾经的好友师兄师弟在一场巨大的杀戮场中被集体灭门……
　　就连大后期，戚寒舟被威名赫赫的父亲找回，所有读者刚刚一拍大腿“这次总得有金手指了吧！”，结果下一秒就被一个“无情道”的新修仙概念给深深震撼了。
　　原来戚寒舟的父亲虽为一方大佬，但这家伙修炼的是无情道，羽化登仙需要斩断一切尘缘。当年试图杀妻证道，却被妻子抱着孩子一同逃跑……才有了后来的戚寒舟。
　　为了登仙已然决定舍弃一切的男人，面容俊美至极可神色却冰凉无情，直接动手试图将亲生之子戚寒舟杀死斩断尘缘。
　　“不是，无情道？这是什么恐怖的东西，怎么连自己的妻子和孩子都要斩断尘缘！”
　　无数星际读者已经开始原地痛苦至极地怀疑宇宙观了。
　　这根本不是我们想象中的修仙故事！
　　而就在无数星际读者怀疑宇宙观的这一刻，翻开下一页就发现大家的吐槽居然出现在了书里……
　　【“这根本不是我想象中的修仙故事！”
　　林疏意就差原地质疑这作者写的是什么恐怖故事了。
　　作为一名主角控，看着书里的主角戚寒舟一路从沉默善良的少年变得冷漠无情多疑，甚至在杀死他父亲后最终俨然成为了像他父亲一样的人，林疏意恨不得跑到书里摇醒对方。
　　你这样分明是屠龙者终成恶龙，这真的是你最初想要成为的自己吗？
　　唯一不同的大概就是戚寒舟一辈子都没有任何亲人，孑然一人登临大道，却发现迎来的只是一片虚无。
　　“所以这到底什么结局——”
　　熬了一晚上追完手里这本书，林疏意最后完全是抱着一种“不可能，绝对不可能全是刀”的心态硬生生读到了大结局。
　　没想到这作者居然真的从头刀到了尾。
　　看着作者名“两碗鱼汤面”，林疏意内心的腹诽无以复加。
　　这什么作者，一点水平没有！
　　然而就在林疏意满心悲愤睡觉的这一晚，他穿书了。
　　再次醒来，自己竟然成为了书里同名同姓的人物，也就是主角戚寒舟初入第一个门派里的掌门之子——林疏意。
　　一个在书里戏份极少的同名配角！
　　而前去选拔的长老团们，也刚刚踏入了善育堂大门。】
　　【《浩瀚仙途·前传》完】
　　“啊！？？”
　　“啊……”
　　“啊这？”
　　看到最后这里，大家一边龇牙咧嘴，一边表情五花八门起来。
　　有种震惊惊奇的地方太多，以至于不知道该从哪里先开始震惊的感觉。
　　我们的吐槽，怎么被鱼汤面老师给精准写到书里了？
　　原来你也知道这故事太虐太变态啊——
　　“而且书里这个“两碗鱼汤面”的作者名是几个意思？以为标个两碗鱼汤面，我们就相信不是你写的吗！”
　　大家简直觉得这位主角林疏意把大家的心声都说出来了。
　　但也正是这样——
　　“所以狠狠吐槽了作者和剧情之后，真的会睡一觉第二天穿进书里吗？”
　　一道幽幽的反问声响起后，全场都突然安静了。
　　这该死的代入感。
　　竟然让大家都不敢说话了。
　　而且随着读完这一穿书前原著剧情小短篇的人越来越多，星网上的讨论果然暴增了起来。
　　【救命，首先我真的应该听劝的，不应该这么快读完这短篇。虽然世界观新奇无比，但是这个刀片雨剧情TwT而且这结尾分明又卡了我！】
　　【关键卡的点还很妙，我前一秒才和小林一起骂了剧情，下一秒就看着他穿书了，我是真的……（捂脸）】
　　【鱼汤面老师不会是预判了我们的预判吧？】
　　【何止，我甚至怀疑鱼汤面老师这一会正躲在光脑后面偷笑！】
　　追更了这么久鱼汤面老师的作品，历经腥风血雨的鱼粉们如今对于鱼汤面老师的性格也逐渐有了深入了解。
　　尤其自从喻眠能够用那么好听的声音每天晚上兴致盎然地给大家念阴恻恻鬼故事，大家就确信了一点。
　　那就是鱼汤面老师在写作上的真实性格，绝对是带着那么一点点恶魔味道的！
　　和欺骗性极强的天使外表形成了强烈反差。
　　【可恶啊，到底是怎么故意写出这种剧情的！】
　　【肯定是想让我们慌张起来！好吧，我承认你做到了，我现在是真的有点慌了，我刚刚骂的比我们书里的小林还狠啊TwT……】
　　#如果第二天就会穿进刀片书里成为必死配角，你会怎么办？#
　　星网热搜上的这一最新话题刚刚浮现，下面的留言便已经盖楼盖到刷屏了。
　　虽然没有标明书名，但是明眼人一看就知道，这就是《蓝星博览》上鱼汤面老师新书的短篇前传搞出来的热搜。
　　这次的新书里，出来了一个新奇至极的“穿书”情节。
　　曾经《星际兵王》里的林暮前世凄惨无比，好歹林暮还是重生了。
　　结果新书《浩瀚仙途》变成另外一位主角穿书了！
　　还故意先把穿书的原书剧情写成了短篇先行发给了大家。
　　【怎么办，还能怎么办？针对穿书这种情况，我觉得抓紧背诵全文是最实用的！】
　　【确实，好歹能预知一点点剧情？然后再把当初看《永夜玫瑰》里连夜翻书背会的什么营养液调配方法、野外基础生存技能统统复习一遍？虽然我不太确信修仙世界能不能做出营养液……】
　　【前面的你们好聪明，这么一想还真的是，我居然回想起来我当初读《永夜玫瑰》直接从床上跳起来翻课本的日子了（震惊）】
　　该说不说，新书《浩瀚仙途》这么一个前传，除了让大家想起《星际兵王》或《重生再来》里的重生元素，还让大家回忆起来了《永夜玫瑰》里面的穿越元素。
　　如果说穿越小说的出现，让地球上很多读者年轻时连夜学习水泥玻璃肥皂制作手法以备不时之需。
　　那么穿书小说的出现引发盛行的，那可就是全文背诵警告了。
　　毕竟机会总是留给有准备的人嘛。
　　而喻眠这会的确正笑得很开心。
　　尤其是看见星网上大家集思广益疯狂讨论今晚到底还要不要睡觉，以及如果真的穿书了该怎么办的各种设想，喻眠就觉得真的相当可爱。
　　可能无论古今中外的读者，一些有梗有趣的反应都是相通的？
　　【脆脆鲨：这就是您说的新书吗QAQ穿书这个想法还真的相当有趣，所以真的会有人穿越进一本小说里吗？】
　　沙克斯编辑他们同样第一时间联系了过来。
　　原本是想问问鱼汤面老师打算什么时候在寰宇上开放新书书页供大家提前收藏的。
　　结果看完了《蓝星博览》上这么一个前传开头，直接心思都被牢牢薅到剧情上了。
　　满脑子都忍不住设想：如果我们也穿书了该怎么办。
　　虽然面对沙克斯编辑的这个问题，喻眠倒是罕见沉默了一下。
　　【鱼：咳，这个谁知道呢，也许我们就在一本书里呢？】
　　喻眠可是真的不敢口嗨了，万一又给自己穿个书中书那可怎么办。
　　无论如何，随着《蓝星博览》上的这篇前传一发布，本期的杂志销量也顺势起飞了起来。
　　主要这一期《蓝星博览》不仅仅是有这篇新书前传，同时还是一期修仙背景知识小科普，对修仙的世界观很多细节都进行了讲解与配图。
　　光是书中那一页全彩折叠页插画，都吸引很多读者打算一口气多买几套回家收藏了。
　　因为画风真的非常奇异漂亮，有种说不出来的韵味。
　　【我甚至想剪下来装裱一下放在家里，大家都在疯狂讨论剧情，没人发现这个插画真的很好看吗？画风也很独特】
　　【确实，几笔就勾勒出来了人物的神采！】
　　而这其实是喻眠从西蒙教授们这里拿到的复原墨水，然后交给银来尝试的。
　　没错，这一整页全彩折叠页插画，正是星际时代沉寂很久的淡彩水墨画。
　　绘制人物的时候，笔墨浓淡的转变，线条的灵动飞舞，用来画修仙人物再合适不过。
　　【安：这种水墨画法确实很美妙，而且我觉得这十几位修仙人物的立绘如果能放大制作成立屏展出，肯定也很壮观，鱼汤面老师您考虑让画师和我们画廊合作一下吗？@一碗鱼汤面】
　　向来对画画感兴趣的安，从《协议婚约》开始就一直稳定出产各种漂亮的同人图，如今银的出现，自然也让安产生了很大兴趣。
　　甚至想要邀请这位画师来自家画廊办个专题画展。
　　【水墨画展！？听起来就好心动，什么时候展出，我是真的会很想预约到票！】
　　【好好好，那现在不仅要催更新书，还要催更新书的插画了是吧？鱼汤面老师，你欠我们的债到底准备怎么还TwT】
　　【我都快怀疑鱼汤面老师在书里加了阿芙蓉膏了，要不然怎么会一天不读就难受得厉害，谁懂这种看了个开头就没后续的痛苦滋味……】
　　本就煎熬着的星际读者们自然没有放过这波互动，一边催促画廊，一边催促起来了新文。
　　不放这个开头前传也就罢了，现在给大家吃了这么多刀子，究竟准备什么时候把正菜摆上来！
　　【一碗鱼汤面V：快了快了，修仙水墨画展会有的，新书正文更新也快了，有了我们新主角疏意穿进书中，给这个世界缝缝补补，正文风格肯定大不一样的！OwO】
　　面对恨不得原地起闹的大家，身为作者的喻眠自然很快冒了个泡回应了。
　　原著的世界有多破破烂烂，我们主角穿书后的缝缝补补就有多可可爱爱嘛。
　　小情侣一起修仙走向大道，御剑飞行看遍世间美好，这难道不香？
　　而这条作者星博一发，大家的期待值无疑更是拉满了。
　　【但是每次都说得这么香，正文却更得一点都不够看，除了让我更馋以外还有什么作用（叉腰】
　　【当然还有别的作用，比如让我今晚害怕得不敢睡觉了TwT万一穿进书里，来个修炼无情道的爸妈要把我追杀了怎么办，你们修仙怎么也这么危险】
　　【反正鱼汤面老师最拿手的菜我已经知道了，分明就是画饼！想要澄清的话，速更三万看看实力！】
　　“欸……怎么感觉现在的读者越来越不好带了。”
　　看得喻眠都莫名想擦汗了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　自己以前天真无邪可爱单纯的星际读者都跑哪儿去了。
　　当初日更三千都能开心得不行，现在爆更日万居然都觉得不够吃了。
　　催更还能催出花儿出来。
　　本来还真没想这么快发正文的，但是前传里的穿书和颇为变态的原著剧情，似乎让相当多的读者恨不得每天都来站岗一样地催促开新了。
　　当一周后，喻眠正式开放新书《浩瀚仙途》的空白文案页面时，瞬间暴增的各种数据让寰宇后台都有点迟疑。
　　毕竟全书还一个字没发呢，各种收藏和打赏的爆发力就超过了此前任何一本书的数据。
　　当初备受关注的《旅行光脑》，发文前的收藏涨幅也没快到这个地步吧？
　　看来穿书警告配上新奇有趣的修仙世界观，还真让无数星际读者期待满满了起来。
　　而且不等正文正式连载，居然已经有公司先下手为强地根据大纲短篇里简单提了一嘴的“御剑飞行”，搞了一个鱼汤面老师小说同款。
　　剑的形状还是按照插画上的剑修手中剑复刻的。
　　“哇，这个……做得好牛逼。”
　　沙克斯看着商家特意寄到编辑部试图申请版权的这款御剑飞行器，挠了挠头，一时间都不知道该怎么组织语言了。
　　这不得赶紧给鱼汤面老师转寄过去？
　　这家专做飞行器的公司一共寄来了四台样品，两台寄给鱼汤面老师试玩，两台留给了寰宇版权部测试，而这消息直接轰动了整座寰宇大厦。
　　“不是，这看起来也太好玩了吧！”
　　“让我试试，让我试试——”
　　一时间手上没工作的全跑来版权部想参与测试了。
　　正文还没发呢，星际版真人修仙这就要来了？
　　不敢想象正文推出后，是不是各种修仙道具都得复刻一遍？

赛博修仙热潮
　　为了测试这款御剑飞行的酷炫飞行器, 寰宇总部一堆人都跑去了楼前的广场，去不了的也眼巴巴地趴在落地窗前看向楼下。
　　至于为什么没人来管，当然是因为总编自己听闻这件事后都好奇地跑去版权部了。
　　“这个飞行器目前处于测试阶段, 首先把脚放上去踩稳保持好重心, 再操控手中的面板就能低空飞行了……卧槽！”
　　第一位测试员瞪圆眼睛, 发现自己真的悬浮起来开始移动了, 就是速度不能太快。
　　当然飞剑机器本身也有一定的限速限高安全设置，但是在宽阔的广场上移动时, 仿佛还真的凌空飞跃了一般。
　　耳畔的碎发哗哗的。
　　“哇，真的起飞了！”
　　“怎么看起来这么酷？”
　　这名测试员所到之处简直是一片惊呼，更是给这次御剑飞行送来了良好的气氛组配合。
　　“这还会发光。”
　　测试员看了一眼手里的面板, 按下灯光按钮后剑身还展露了异常酷炫的寒芒, 在空中拖出了一条长长的光晕尾巴。
　　掌握一定技巧之后, 甚至还能在空中转一圈，检测到翻倒危险的时候则会紧急降速制动。
　　“卧槽, 求求你了，给我也玩一玩吧……”
　　“玩不到这个我今晚都得睡不着觉了。”
　　一时间寰宇广场上都快沸腾了。
　　毕竟帅可是一辈子的事情啊！
　　而寰宇广场上的这一幕自然很快被周边人群发现了异常，不少游人看见那个空中御剑飞人后都缓缓睁大了眼睛。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我没做梦吧, 还是我真的熬夜看鱼汤面老师的小说穿书了？怎么有人御剑飞行，那真的是剑！”
　　隔壁一群刚从周边店里出来的学生, 瞳孔都快地震了。
　　莫非是真熬夜看小说看出来了幻觉？
　　“感觉这些人是寰宇的员工，难不成是又有新周边了？”
　　“我知道了, 估计是在测试！你看, 还有领导一样的人在旁边。”
　　身边的朋友倒是猜到了那么一点真相。
　　一时间都不知道这消息和照片能不能传到网上去了。
　　被鱼粉们知道了，肯定得沸腾吧？
　　而喻眠这边收到“御剑飞行”的剑形飞行器后, 同样热闹得不行。
　　因为刚好霍炎一群人也过来了，而且大家发现这两台机器还能两个人一起手牵着手维持重心飞起来。
　　喻眠抿唇有点紧张地控制着高度一点点增加, 感觉这个有点像空中滑板，虽然有安全系统，但多少还得有点技巧。
　　加速后逐渐适应了这种飞行感，果然越发变得有趣，而且如果飞在星空湖水面上的话，喻眠反而更安心了。
　　大不了掉进水里，自己变成鱼就是了。
　　至于霍炎这种小家伙拿到手里后就快玩疯了，一度试图恳求爸妈让自己明天把这个东西带去学校。
　　“我把这把飞剑带去学校的话，所有人绝对都得疯狂崇拜我。”
　　到时候自己肯定得成为老大中的老大。
　　霍炎甚至能想象大家围着自己惊呼的样子了。
　　“我倒是觉得你被老师没收的速度可能更快一些。”
　　伊纳思夫人倒是毫不留情地浇灭了霍炎刚刚萌芽的“小龙傲天式”幻想。
　　学校怎么可能允许这种年纪的小家伙在学校里踩着飞剑到处乱飞，那还不得乱了套。
　　“就是正式连载发售之后，不会真的引发交通事故吧。”
　　喻眠看着这一幕，总觉得但凡是个书粉恐怕都很难拒绝买上这么一台会发光的御剑飞行器。
　　别到时候真的广场和路上到处乱飞？
　　赛博修仙一触即发。
　　而且要是写一本西方巫师坐着扫帚飞行的奇幻故事，岂不是星际时代还真能把扫帚飞行器也复刻出来玩？
　　还真是科技改变生活。
　　几周后，当寰宇公布了这次最新周边合作构想后，的确一下子轰动了半个小说圈。
　　这前传才发了多久，居然真的把书里御剑飞行给做出来了？
　　【关键这谁能忍住不买？你有本事发预告，有本事立刻放链接？我原地买爆O皿O】
　　【笑死，工资到手上留不住一点，小卡盲盒再加飞行器……鱼汤面老师，原来你才是真正的星际钱包大盗】
　　【而且我发现这个很适合北星之前发售的古蓝星元素衣服，衣带飘飘的御剑飞行绝对更酷有没有？】
　　实物还没拿到手，都已经开始有粉丝畅想换上古装御剑飞行的潇洒模样了。
　　虽然直到《浩瀚仙途》正式开文连载，很多人才发现这股赛博修仙热潮原来才刚刚开始。
　　至于很多书粉期待至极的“穿书”剧情，更是在这段时间里被讨论过无数遍了。
　　意外穿书究竟是一种什么样的体验？
　　意外穿书还穿成了一位必死的小炮灰，那又该如何应对？
　　短短一篇前传里埋下无数钩子，真的有点赛博文字阿芙蓉那味了：看不见正文，我们是真的很难受好不好！
　　“终于开文了，速来——”
　　当《浩瀚仙途》在一个傍晚六点准时发布后，无数光脑前都爆发出了相同的兴奋声音，各大群聊或平台里提醒彼此入坑的消息更是不断闪现。
　　《浩瀚仙途》前传讲述了原著里主角戚寒舟的故事，而正文则是从另一位主角林疏意的视角展开的。
　　这开文第一句，就让第一时间打开新书更新追更的陆危默默揣摩了半天。
　　【“道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母……”[注1]
　　青堰山古色古香的门庭内，正传来了朗朗书声。
　　草木葳蕤的山中云雾环绕，不时还有飞鸟立在枝头，歪着脑袋看向室内，倏然又展翅飞走，只留下微微晃动的枝叶，依稀让人看出来过的痕迹。
　　“疏意？少门主？你昨晚又悄悄看那山下的话本了？夫子来了……”
　　就在林疏意阖目浅眠之际，身旁一位友人的声音传入了耳畔，让林疏意下意识睁开了双眼。
　　下一秒便和眼前一脸严肃的长胡子夫子对视了起来。
　　眼前老人的胡子长到垂地，却奇妙得丝毫不染尘土。
　　本有些愣怔的发呆对视，却因为青年那清雅疏淡的眉眼，反而流露出了一种令人移不开眼的气质。
　　“少门主，您这……最近身体是又有些不适了吗？或许还得去药谷请顾神医给您再看看。”
　　原本脸色严肃的夫子，见状都下意识放缓了几分语调。
　　少门主？
　　面对眼前完全陌生又熟悉的环境，不远处有人还在打坐练气，再低头看着手中的经书，林疏意很快发现了一个不可思议的事实。
　　那就是自己似乎穿书了？
　　穿进了昨夜熬夜看完的小说《浩瀚仙途》中，成为了书里同名同姓并且长相也一模一样的一个小配角。
　　青堰山一带的妙玄门是《浩瀚仙途》前期主角戚寒舟初入修仙之途的一个小地图。
　　主要功能就是将善育堂里主角戚寒舟收为外门弟子，从而磨砺其心志、培养其能力并正式引导戚寒舟步入修仙之路。
　　至于门派里那位试图收徒夺舍反被杀的长老，除了给戚寒舟送去“初级反派升级包”，更让背负弑师之名惨遭追杀的年幼主角感受到修仙諵砜之道的残酷无情。
　　至此奠定了原著整本书的腥风血雨基调。
　　而青堰山妙玄门的结局自然也相当不好，最后惨遭灭门直接化为了一片废墟。
　　这剧情在当时对于读者来讲，其实是很爽的。
　　毕竟主角戚寒舟遭遇的那一切，虽然来自于那位长老的个人举动，但多少和妙玄门也有脱不开的关系。
　　因此妙玄门灭门的剧情在当时还是一个小高潮。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林疏意记得自己读到这里还激动扔了一个星舰礼物给作者，那会自己还不知道后面是一路黑化发刀剧情。
　　“但是现在这剧情可就不太妙了，咳……”
　　林疏意看着纸上自己用毛笔紧急背诵默写的原书剧情，刚刚自言自语了几句，便忍不住咳嗽了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而林疏意穿书后的身份，赫然是青堰山妙玄门门主与亡妻所生的独子。
　　并且还是一个著名的病秧子，花费了门派大量的灵丹妙药悉心供养着。
　　从原书作者这么设定的用意来讲，那就是暗示着妙玄门时日无多的门派命运，奢靡无度的开销，体现了门派后继无人即将大乱的趋势。
　　却也恰好和林疏意穿书前的身体状况一模一样。
　　正是因为从小到大长期经常不得不困于病床上，林疏意才喜欢翻阅各种小说，仿佛随着作品里的文字就能游览大千世界。
　　《浩瀚仙途》最开始展现出来的浩瀚奇妙修真世界观才会如此吸引林疏意，仿佛真的走入了这样一个可以御剑飞行、快意恩仇的仙侠世界。
　　根本没料到全书最后会发展成黑化崩坏结局！】
　　而《浩瀚仙途》连载到这段的时候，又配了一幅林疏意的淡彩水墨画。
　　画中的白衣修士美人身披一身裘衣，手中执笔正在纸上急促书写着什么，眉目胜雪，偏偏又带着一丝若有若无的病气。
　　【？啊这……你把这叫做病秧子？】
　　于是广大星际读者目光在文字和配图上来回移动了半天，第一次感受到了一种说不出来的玄妙感。
　　“病美人可是小说界的瑰宝。”
　　身为作者的喻眠则露出了肯定的微笑。
　　没错，新书主角林疏意的设定，书里书外都是一位病美人。
　　广大第一次接触到这种主角设定的星际读者，一时间只觉得某种XP在隐约跳动，却又不知道该如何去具体形容。
　　但是无论如何，鱼汤面老师新书主角人设真的又很新奇！
　　光是看着这张水墨画配图，就让人很想买一款疏意美人同款毛绒裘衣是怎么回事？
　　虽然很多读者后期跑去买了同款晒照后大家才发现，这种衣服稍一穿不好，很容易就变成一团魁梧毛绒球，和病美人那是丝毫不沾边的。
　　【而且怎么感觉这种设定的话，和后期会黑化发育的另一位大魔王主角戚寒舟，诡异地很有互动感？】
　　【所以这两个人什么时候碰面？我已经迫不及待了，这一世我们疏意肯定会做点什么来改变命运的对不对？！】
　　广大星际读者也确实GET到了这里面的奇妙点。
　　后期小情侣里面主角一黑化，我们疏意就咳血，这不得是经典的脑婆咳血警告？
　　而书里的剧情发展自然也没有让大家失望。
　　【因为当林疏意看着手中被自己尽可能完整默写回忆出来的原著内容，目光落在“四月一日”上后，下意识询问起了屋外的侍女：
　　“今天是何日？”
　　“回少门主，是四月一日。”
　　四月一日？
　　林疏意瞬间发现这分明就是长老他们前去挑选今年入门的新人的日子，而未来的大魔头戚寒舟也即将遇到那位反派长老。
　　一切大祸都将从此酿出。
　　自己穿书的时间点，居然如此关键。
　　“我要去找父亲。”
　　于是侍女诧异地发现，向来和门主相处不妙的少门主，竟然第一次主动去找门主了。
　　其实对于这位独子，门主林青山是非常疼爱的，只不过因为林疏意叛逆期的性子，妻子又已经早逝，父子间相处便多了一份滞涩。
　　而此时的善育堂内，一群神色颇为高傲清冷的男女正踏入了门内：
　　“也不知道长老是怎么想的，这些孤儿里面难道会有有灵根的家伙吗？”
　　面对仙人们毫不避讳的议论，周围世俗界的凡人们丝毫不以为意，反而连抬头都不敢对视。
　　仙凡之别几乎是无法跨越的界限，但凡这批孩子里面能有一位被选中，从此善育堂都要一步登天了。
　　善育堂里的孩子大多姓恩，名字则是主持按照数字所取，什么恩大，恩二。
　　只有戚寒舟因为襁褓里的纸条上写明了名字，是善育堂里唯一一名有名字的孤儿，这一定程度上也成为了戚寒舟遭受排挤与霸凌的原因之一。
　　凭什么那家伙的名字那么好听？
　　在善恶界限并不分明的孤儿群体里，一点微不足道的理由足以成为施暴的原因。
　　“戚寒舟？这孩子怎么不见。”
　　师姐木灵迩果不其然注意到了名册上的这个特殊的名字，多少有几分好感。
　　“这个孤儿性格很古怪，而且身世也不清不白的……”
　　一旁的胖主管则趁机解释了起来，很快打消了木灵迩的兴趣，看向了在场其他孩子一一前来测试灵根。
　　而后院里的戚寒舟，此刻正拿着手中扫帚一丝不苟扫着落叶。
　　风一吹后院的树木便簌簌落下无数树叶，主管所谓的今晚之前扫干净落叶根本就是不可能完成的任务。
　　大概今晚晚饭又要没了。
　　至于参与灵根选拔，戚寒舟一开始就知道根本不会让自己参加。
　　因为自己并没有把攒出来的钱贿赂给主管，不管事的住持对这一切也是睁一只眼闭一只眼。
　　只是下一秒，少年却目光微凝地看向了脚边的一枚玉佩。
　　面目枯槁的古长老也神色焦灼地踏入院内。】
　　【卧槽完了，我们疏意怎么还没登场，这剧情要糟了啊，被这古老头发现寒舟的不一样之处那就完蛋了？[疯狂抱头]】
　　无数读者读到这里，自然心脏一跳。
　　没想到书里的剧情好像还是按照原书发展起来了。
　　【而且没有人发现寒舟真的怪惨的吗，之前短篇写的简略看不到细节，现在正文里这么详细我突然觉得好心酸，就跟幼儿园集体春游活动唯独不让一个小朋友去参加，这也太可怜了吧？】
　　【啊啊啊还让这么小的小家伙来扫落叶，那扫帚都快跟他一样高了吧？星际时代还在上学的年纪，怎么书里都已经在干苦工了，这个修仙世界怎么这么残酷！】
　　更多的读者则被书里细腻凄冷的描写给看得心脏很不舒服。
　　换到星际福利院里如果出现这种情况，绝对是要上社会新闻被集体的谴责的吧。
　　然而就在众多读者心情悲愤的这一刻，剧情也波澜再起。
　　【“门主有令，今年选拔方式有变，所有适龄孩童按照名册一个不落带至云天崖，先采用登云梯的方式选拔再根据资质分配。”
　　一名踏剑而来的冷漠俊美修士一出场，便让全场目光落在了男人身上。
　　尤其是脚下的灵剑，更是让所有孤儿们脸上浮现了兴奋又激动渴望的神色。
　　仙人，真的是仙人！
　　修仙之人不仅长寿，每次晋级排出体内杂质变得容貌俊美，最大的不同之处就是可以驱使体内灵力使用法器法术。
　　这其中攻击力最强的莫过于剑修。
　　而且云天崖又是什么？
　　当所有的孩子被送至山脚下时，才发现这赫然是数不清数量的台阶，一路直通云霄。
　　“能够走至终点者，无论灵根唤醒与否，均可通过试炼选拔。”
　　男人铁面无私的吩咐，让在场鸦雀无声了起来。
　　这样多的台阶，正值壮年的成年人都未必能走得下来，更何况这些年幼的孩子们呢？
　　有些孩子依旧志在必得，但更多孩子下意识瑟缩起来了，而这一切的表现自然都落在了一旁的记分员眼中。
　　[心性不坚，扣十分。]
　　殊不知道考核其实已经暗中开始了。】
　　【啊，等一下，你们这就开始考核了？换成是我我也要害怕一下啊，那岂不是就已经没有修仙的机会了？】
　　【虽然有点过分，但我怎么感觉这个考核方式确实挺有意思的，不仅能够考核实力还能考核心性，观察所有孩子全程的反应，绝对能选出最合适的苗子。】
　　对于修仙文里相当普遍的爬楼梯考验，广大初见这类修仙入门考核的星际读者无疑十分惊奇。
　　乍一看感觉很奇怪，但是细想似乎还真的有点道理。
　　原来爬山顶这种事情，也是修真选拔的一大关键环节？
　　关键还是暗中开始的，可能你还不知道，就已经被淘汰了，这也太坏了。
　　【“登山的同时注意气沉丹田，这登云梯灵气充沛，大家登得越高，这股气凝聚而出的可能性便越大。最后即便没有入选门内，于凡人而言也是受益无穷的。”
　　男人身旁的白衣年长女子则微笑着讲解补充了一番。
　　听闻此言后，不仅是孩子们激动起来了，就连一旁跟着过来的主管等一行成年人都目露艳羡之色。
　　只可惜他们已经过了年纪，再无修仙的可能性了。
　　随着一声令下，这场登云梯的考核便正式开始了。
　　而被排挤的戚寒舟即便幸运被带至这里，却依然被善育堂身强体壮的大孩子们有意无意地拦在了身后，故意让戚寒舟不得不落在最后无法抢跑。
　　这一点自然也落在了记分员眼中。
　　只是让记分员有点诧异的是，这名少年却不卑不亢，不仅没有跟大部分孩子一样疯狂抢跑，反而缓慢地跟在大部队之后走向了这通天云梯。
　　随着第一批抢跑的孩子越走越慢，甚至开始精疲力竭，那些最开始保留了体力的孩子们反而不断超越他们了。
　　“蠢货，一开始就走这么快，气沉丹田恐怕也根本不知道是什么意思吧？”
　　一名家世明显极好的少年目露不屑地看向了这群孤儿。
　　自己的灵根已现，今年若不是突然改了选拔方式，怎么可能和这些人出现在一处？
　　好在这登云梯的确灵力充沛，自己运气之后一呼一吸之间都感受到了灵气的增加。
　　不敢想象如果能够进入妙玄门，将会得到何等资源与提升。
　　[伏远，性情乖戾，扣1分。]
　　只是这名叫做伏远的少年不知道的是，自己出言嘲讽的这一刻已然失去了一分。
　　气沉丹田。
　　而一旁的戚寒舟则蹙眉思索着这个词的意思，尝试感受着所谓身周之“气”。】
　　虽然这一刻不仅是书里的戚寒舟思索气沉丹田是什么，书外的星际读者们同样疯狂好奇：
　　你这个气沉丹田到底是什么意思？
　　【好家伙，气沉丹田就能够感受到身周之气，感受到身周之气就能为我所用，为我所用就可以运用灵力翱翔天宇操控宇宙万物……所以话又说回来，究竟什么是气沉丹田？】
　　【就是深呼吸吗？我已经下意识地绷紧小腹了，但是我怎么没有感受到气？可恶，莫非我没有灵根？】
　　【急，很急，这个气沉丹田弄不懂我感觉我今晚很难睡得着，谁懂修仙可以变美把皮肤变好这件事对我诱惑有多大……】
　　有条件的读者已经开始连夜翻书或者各种查资料了。
　　諵砜可能是鱼汤面老师书里一大段一大段的描述和各种名词过于详细，莫名其妙就给了大家一种：这玩意真的很有可操作性的感觉。
　　先这样，后那样，再这样那样……最后你就可以长生不老、容颜永驻了！
　　虽然让作者喻眠来讲的话，大家会有这种疑惑简直太正常了。
　　当年看武侠小说的时候，谁没好奇过这个气沉丹田到底是怎么一回事，又或者是什么葵花点穴手的穴位到底在身体何处。
　　反正书里写得详细备至，但一到自己实操，那肯定是一点头绪没有的。
　　等等，你们不会真的想试出来吧？

头铁修仙第一人
　　至于新书书中之所以会描述这么详细, 则是因为喻眠最初筹备《浩瀚仙途》的时候，就特意查阅了大量现存的蓝星古籍，从里面挖掘出来了很多可用的素材。
　　当时西蒙教授他们一边帮忙整理搜集, 一边还一度暗中担心过鱼汤面老师的新书会不会翻车。
　　毕竟这些佶屈聱牙的句子放在课本教材上都没什么人愿意去理解, 这要是写进小说里面, 真的会有读者喜欢吗？
　　想当年社团里的大家还自费出版过一些古蓝星古文整理本, 结果至今销量都是0，完全没卖出去过。
　　万万没想到新书正式发表后, 大家担心的这些情况根本没发生。
　　甚至一口气读完了才反应过来，书中这些看起来不明觉厉的句子正是大家当时帮忙整理翻译的。
　　“但这些句子怎么被写进剧情里面之后就变得……呃，变得这么酷了？”
　　“难道真的是我们之前没有掌握理解的门径？”
　　有学生更看向了手里这本刚刚从仓库里翻出来的《道德经》, 一时间如获至宝：“所以这到底是真的假的, 揣摩完这本神秘古蓝星典籍, 我们就能凝练出来所谓之气？”
　　大家热火朝天的讨论让西蒙一众教授也面面相觑起来。
　　要知道鱼汤面老师对于蓝星华夏文学研究颇深早就是公认的事实了。
　　任谁读完了这本描述详细的新书，恐怕都得对这揭开了神秘面纱一角的所谓修仙大道产生浓烈兴趣。
　　莫非真的是大家没有参悟出这些文字背后的魔力？
　　“继续往下看看, 说不定还能有更详细的解释？”
　　毕竟主角不是正要炼气入门嘛。
　　【而山顶之上，一群白衣修士正蹙眉看向山脚。
　　“疏意，天这么冷, 你不如先行回去？”
　　一旁的好友则看向了林疏意，不知道今年为何少门主会如此热心提议更换了选拔方式, 甚至亲自等候在了这里。
　　虽然采取等云梯选拔的方式，的确颇具新意又很妥当。
　　就算最后没有通过选拔, 这些孩子多少也会受益灵气滋润, 亦是妙玄门积累功德的一件好事。
　　因此门主在沉吟片刻后，最终还是颔首同意了。
　　“无妨, 我只是觉得山上冷清了太久，有些好奇今年会有哪些新人入门罢了。”
　　林疏意回应着好友, 目光却始终不动声色地投向了山腰上那几道身影，似乎在寻找着什么。
　　如果说穿书后最让林疏意感到新奇的，大概还是修仙之人特有的耳聪目慧。这登云梯将近数万阶，自己竟然也能看清参与考核的孩子们的面容。
　　“疏意怕不是想找个玩伴了？要我看，那名蓝衣少年资质颇佳，听闻还是伏氏子弟。”
　　另一位师兄笑着询问起来，目光却非常毒辣地一眼看出了那位伏远的资质。
　　“非也，此子资质虽佳，但心性过傲，入道之后心魔之关恐怕是一道大劫。”
　　师叔则摸着胡子，半晌微微叹气。
　　修真界不乏惊艳才绝之辈，可能够走到最后的却寥寥无几，这和修仙之途中无数的艰难坎坷有莫大的关系。
　　其中令所有修士闻之色变的，心魔必是其一。
　　听闻师叔此话，全场也静默了下来。
　　“但灰衣服的那位呢？”
　　林疏意寻找了许久，最后找得有些不耐，下意识蹙眉俯身寻找，才突然从队伍的最后看见了一道灰衣服的身影。
　　“灰衣服此子看起来毫无仙道入门痕迹……”甚至举止还有些木楞笨拙。
　　一旁的师兄諵砜只瞥了一眼，下意识就摇了摇头。
　　结果说完话，却发现师叔等人莫名蹙眉看向了少门主提到的这个孩子。
　　“这孩子有什么特别之处吗？”
　　师兄秦彦再度询问了起来。
　　“虽然毫无入门痕迹，但若是没看错的话，这孩子竟然是在尝试当场自行引气入体？”
　　师叔的话音刚落，妙玄门参与新人选拔的门内长老及修士都诧异看向了那名落在最后的灰衣少年。
　　常人或许察觉不了，但是在修仙之人的眼中，一道道淡金色的气流正隐约环绕在灰衣少年身侧。
　　只不过明显不得其法，环绕四周未能入体，但即便如此，也已经足够令人诧异。
　　“这位是善育堂送来参与选拔的孤儿，名叫……戚寒舟。”
　　翻阅着名册的师姐话音刚落，林疏意一时间连滑落的裘衣都未曾察觉。
　　果然出现了，就是他！
　　而始终站在一旁一言不发的古长老，此刻也突然睁开了浑浊的双眼，似是有些不可置信地看向了那名灰衣少年。
　　“我想要这个。”
　　“我……”
　　不等古长老开口，林疏意第一次明确表态要人，就让全场的大家诧异看了过来。
　　“少门主，您如今刚刚筑基，哪里到了收徒的年纪。”
　　师叔善意一笑，只当这是年轻人一时兴起看见了什么新鲜玩意。
　　“而且这小修士可不是什么玩伴，您若是想拿他取乐，即便是……”
　　“不，不是取乐，我想让他当我的伴读，不可以吗？”
　　林疏意察觉到古长老眼底的神色，顾不上其他，便开口要人起来。
　　毕竟这可涉及到妙玄门和整本书生死存亡的关键，真让戚寒舟再落到古长老手上给人弄黑化了，剧情就真的大事不妙了。
　　“这……”
　　众人彼此对望一眼，一时间不知道该如何作答。
　　“疏意，这家伙就算能够自行摸索出引气入体，也不过是在普通人里多了几分气运，灵根的资质也尚未可知。”
　　好友江汀看着第一次明显有这样情绪波动的林疏意，语气里下意识带上了几分微妙的未尽之意。
　　“而且就算少门主您想带他入门，也得看他能不能走到最后一阶。更何况，这小家伙似乎被针对了。”
　　师叔话音落下后，林疏意也微微蹙眉看向了山腰处。
　　山腰上的戚寒舟尚且不知道因为林疏意的一句话，自己身上就被峰顶众人投注了无数目光。
　　因为原本已隐隐摸到诀窍的戚寒舟，在被身周一位人高马大的少年察觉到进阶异样后，突然被对方有意无意地狠狠撞到了肩膀，瞬间闷哼了一声。
　　猝然被打断炼气的戚寒舟此刻额角冒汗，感受到体内气息一阵紊乱，连呼吸都变得困难了起来。
　　原本已经挤入队伍中间梯队的少年，脸色苍白之下再度被抛至大部队之后，身体也开始摇摇欲坠。
　　“快看，那不是戚寒舟吗？他又掉队了！”
　　落后的孤儿们再次赶上，发现戚寒舟居然出了事，脸上却是压抑不住的意外和幸灾乐祸。
　　非但没有一个人出手相助，反而暗暗推搡甚至踩踏。
　　这通天云梯，少一个对手大家就多一分希望。
　　戚寒舟要是能死在这里，再好不过。
　　“那家伙倒是有点悟性，几句点拨还真的摸到了门槛。”
　　最前方处于登云梯第一梯队的几名天资极强的少年，自然也注意到了身后的动静。
　　看见戚寒舟的情况后，眼底也流露了各异的神色，或是讥讽，或是惋惜，但没有一人因此放慢脚步。
　　暗中的记分者都难得面色复杂地看向了善育堂的那名孤儿。】
　　【啊！？这怎么回事，修炼被打断还会发生这种事情QAQ】
　　【看起来还怪危险的，小戚怎么这么惨啊啊，居然就一个帮忙的都没有吗？】
　　【不可能，我们疏意肯定要去救人的对不对？！】
　　广大星际读者读到这里心情就跟坐过山车一样，本来还抱着浓浓期待，觉得这次戚寒舟肯定能登顶两人见面。
　　万万没想到意外突现。
　　原来你们这个修仙还这么凶险？
　　【“那人明显是故意的。”
　　只是云峰之上，林疏意脸色焦急站起来的下一刻，就被师叔拦住了。
　　“少门主，这是因果，不可妄动。何况看样子恐怕是要走火入魔了，若是轻易干涉沾染了因果，您自身下一次晋升引发的雷劫都会更加凶险。”
　　一切造化只看这孩子能否自己撑过去了。
　　师叔遥遥的一声叹息，更是让所有人关注起来了这个本该最不起眼的灰衣少年。
　　悟性颇佳，但是放在整个修仙界来看，似乎还没那么亮眼。
　　走火入魔？
　　天劫？
　　林疏意光是默念了一下最后这两个字眼，都莫名感受到了一种难以言喻的玄妙压迫感。
　　“那至少可以将完整的练气口诀再复述一遍，让他自己最后再尝试一下？”
　　林疏意的目光恳求的之下，师叔沉默了片刻。
　　“也罢。”
　　于是瞬息之后，包括戚寒舟在内的所有登梯少年耳畔突然都响起了一道道口诀的声音。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　中正安舒，气沉丹田，无根无极，万法自然……
　　即便是最顶层的那几位世家子弟登梯者都精神一振，看向顶峰的目光瞬间更加炙热起来。
　　而戚寒舟在痛苦喘息中默念着这些字眼，玄妙至极的气息终于伴随着这些文字口诀重新凝聚而起，急速冲刷着全身筋脉。
　　轰然一声，点点碎芒瞬间浮现在了眼前，原本的大千世界突然变得不一样了起来！
　　“轰隆隆——”
　　可就在同一时刻风云骤变，天空隐隐浮现出了电闪雷鸣……
　　“此子竟引动了晋升雷劫！”
　　峰顶众人的目光更是惊愕无比。】
　　【卧槽，这就是要突破了吗？电闪雷鸣传闻中的渡劫！QAQ】
　　【啊怎么回事，看得有种我也凝聚起了精神力的激动滋味，我的顿悟在哪里？】
　　【我已经在床上开始一边打坐一边看光脑了，就是这个姿势怎么这么变扭，我的双腿有点不听使唤……】
　　正当沸腾中的大家试图看看这个不一样到底是怎么个不一样的时候，便震惊发现鱼汤面老师这次更新的《浩瀚仙途》万字肥章居然就此结束了。
　　这万字更新读起来怎么这么快就结束了？活像才看了几百字几十秒就没了。
　　相当令人怀疑寰宇这个土豆APP到底是不是字数统计出了大问题，把人家鱼汤面老师万字的更新给吞了？
　　虽然对于这种指责，经常背锅的寰宇就很冤枉了，你们看得太快，关我们APP什么事情？
　　而广大处于焦灼期待完全没看够状态的星际读者不甘心地再往下一翻，这次却还真的翻出来了一点新东西。
　　那就是鱼汤面老师这次在新书文末还列出来了一大堆参考文献。
　　第一本赫然就是书里频频出现的《道德经》。
　　【卧槽，我顺手查了一下，这本书居然星网上真的有卖！虽然销量一直是0，但是我已经下单一本送货上门了，大家等我实验一下！】
　　很快有手速大神冒泡在了评论区，表示已经下单决定看看效果。
　　新书正文不够看，还不让我们把参考文献都买回来研读一下？
　　【啊？居然真的存在，这参考文献书单竟然不是虚构的？那我可真的要买回来看看了啊】
　　于是正处于修仙兴奋期的星际读者，直接选择性无视了最后喻眠这次特意重点横线标注出来的“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合”。
　　毕竟这都有参考文献了，鱼汤面老师你怎么能说是虚构呢？
　　这说明是真的有文献支撑啊，老师你是不是不想让大家发现修仙的奥秘？
　　导致喻眠都没有想到的是，这次新书发布后引发的第一波热潮，居然是以这本《道德经》为代表的古蓝星典籍全星网连夜脱销。
　　各大平台上数量不多的陈年库存都被一扫而空。
　　不仅是联邦星的网友们在下单购买，外星系书粉们追更完新书后，也开始试图用尽一切办法买到这本传说中读完就能炼气的神秘东方古书。
　　并且非常羡慕嫉妒能够第一时间读到秘籍原文的联邦星书粉。
　　虽然第一波迫切期待尝试修仙的联邦星书粉买回来之后才发现：买书似乎才是炼气最简单的第一步。
　　【毕竟道理我都懂，但光是这句‘中正安舒，气沉丹田，无根无极，万法自然’，明明每个字我都认识，为什么偏偏结合在一起我就完全搞不懂了，这到底是为什么？[呆滞]】
　　这条语气有点崩溃的反馈书评刚一出现，就以一种史无前例的速度获得了百万点赞量。
　　无疑代表了新晋星际修仙爱好者们最大的疑惑。
　　【+1天哪，说出了我的心声，我还以为我买到假书了，原来大家都一样？我还以为只是我文盲来着TwT】
　　明明单独每个字都认识，但放在一起为什么大家就不能理解了？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　除了抱怨看不懂的，还有试图自我反省的。
　　【可恶，要是当初文学课我再多认真听一点点，是不是现在就不至于看不懂了？】
　　【万万没想到当年偷的懒现在遭报应了呜呜】
　　当然这些观点很快得到了辟谣：
　　【不不不，前面的，我把我搞古文字研究的老爸连夜从床上喊醒了，被他揍了一顿后他表示他也看不懂，而且还把我买了《浩瀚仙途》的光脑给没收自己去追更研究了，哭死我】
　　【我也是，我查了半天，这些好像都是古蓝星华夏的道家术语，比如丹田是什么任脉之关元穴深处，又位于什么命门与神阙二穴连线的中点处，但任脉之关元穴又是什么东西？】
　　不少试图研究的书粉更发现这就像是一个谜题，一个谜后面挂着又一个谜。
　　关键每个谜题还都让人觉得玄妙又神奇，越发让人好奇这些句子背后的神秘力量。
　　至于西蒙教授他们看着滞销古籍被横扫一空的仓库，则再次感受到了鱼汤面强横的带货能力。
　　“教授，我怎么感觉以后我们未必还是小众文学爱好者了？”
　　“没错，我发现网上有些网友解读的释义都比我们研究的厉害。”
　　大家也发现星网上如同雨后春笋般冒出来了各种古蓝星文学典籍修仙研究小组。
　　难道这就是兴趣是最好的老师？
　　“可出版社那边没跟他们说，鱼汤面老师的作品里明明标注了纯属虚构吗？”
　　西蒙教授擦了擦汗，一时间不知道该不该赶紧去联系一下鱼汤面老师。
　　这波泼天的富贵来的确实来得太突然了一点点。
　　本以为之前《蓝星博览》这种科普性杂志的畅销已经是不可思议了。
　　“我们当然说了，但是他们都表示就是想试试，修仙不修仙的无所谓，主要就是想提升一下古蓝星古文素养，还催我们快点补货。”
　　出版社那边负责发货的客服也很委屈。
　　虽然以前也没发现居然有这么多的古蓝星学术研究爱好者啊。
　　至于掀起腥风血雨的喻眠，倒是在确认新书开文后台数据一直在稳定上升后，便专心致志地继续码字存稿后文了。
　　看来大家还是很能接受这种风格背景的嘛。
　　而且主角这次炼气成功登顶进入门派，小情侣即将初次碰面步入仙途，以妙玄门这个初级地图为切入点的修仙世界也要正式向星际读者们展现了。
　　什么毛笔朱砂画出仙法符箓，用灵石激活的修仙阵法，当然，还包括非常经典的灵草灵花培育炼制丹药，这些内容肯定是得一一安排进剧情里的。
　　再加上手边各种参考资料也准备的很齐全，孙思邈的药王鼎，神笔马良的朱砂笔，鸿钧老祖的九宫八卦阵……
　　各种奇妙有趣的传统修仙典故与元素拈手即来，让这本作品多了一份很不一样的奇妙文化韵味。
　　导致喻眠的确很期待《浩瀚仙途》这样的修仙背景的作品连载之后，能够让星际时代的大家充分感受到这些文化元素的魅力。
　　就仿佛来到星际时代的自己也不再孤单了一样。
　　因为大家都能感受到同一种文化底色的魅力！
　　虽然这一切美好畅想直到第二天沙克斯编辑给喻眠发来一条转帖后才被打断了。
　　【鱼：？】
　　喻眠看着光脑上的帖子，突然也产生了一种明明单独每个字都认识，但是结合在一起自己就读不懂了的感觉。
　　#震惊！深夜看小说尝试精神力修炼，中央星一年轻小伙‘走火入魔’，联邦医院精神力科提醒大家切勿随意效仿书中秘籍！#
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　你们星际时代居然也有自己的新闻震惊体？
　　喻眠心情诡异地点进去一看，发现这位星际修仙勇士第一人出院后竟然还接受了媒体采访。
　　“害，其实真没那么严重，我真的只是半夜看小说看得非常激动，就下意识躺在被窝里面，好奇试了试精神海里的精神力究竟能不能气沉丹田……”
　　这位有点憨憨的头铁大佬挠了挠头，却完全没想到自己因此成了网红。
　　连带着采访视频下面千姿百态的评论留言区都火了。
　　【什么？我们都只是说着玩玩，您这是真的立马行动了？这是真的头铁啊，不对，一心向道！】
　　【啊，你们是说着玩玩的？可我也是真的全都买回来了啊，打坐蒲团我都下单了，你们也太坏了吧】
　　【笑死，我只是被窝里打坐了一晚上腿抽筋了，这位大佬竟然敢动精神海？这是真的差点成仙了，看来修仙之路的确危险重重】
　　导致很多无意中路过的路人，都莫名好奇地看向了热闹评论区里这本被频频提到的书名。
　　这本星际修仙指南是个什么东东，而且精神力还能修炼？
　　你们讨论的内容怎么我们一个字都看不懂？
　　而这些误入的新人们很快就得到了非常热心的安利：
　　【当然是鱼汤面老师连载的新书《浩瀚仙途》，新文首发万字大肥章，速来入坑！】
　　在此之前鱼汤面老师的每一本新书开文，总能引发很多千奇百怪的安利热潮。
　　【脆脆鲨：但是这次新书安利破圈方式，好像有点太奇怪了？】
　　当然，沙克斯肯定不能承认，其实自己昨晚看了更新里面事无巨细的修仙炼气描写后，一度也差点心动了。
　　没想到还真的出现了现实案例。
　　【鱼：捂脸，啊这……这确实得再强调一下。】
　　因为喻眠确实遗忘了一点，那就是星际时代的大家是有精神力的。
　　本来还想着纯属虚构的所谓之“气”，就算有人尝试也很难真的做到，顶多是娱乐效果强了一点。
　　谁想到星际时代就是充满了无限可能呢？
　　而喻眠立刻开星博解释了一下并且郑重提醒大家切勿随意尝试后，下面的评论区也瞬间跟着这波新书开文的热度，评论数量迅速增长了起来。
　　就是如今的鱼粉们似乎越发有点叛逆了：
　　【真的吗？我不信，除非再爆更三万字让我们深入研究研究，否则走火入魔警告[坏笑]】
　　【或者早点写到小情侣见面也行嘿嘿OvO我们一点也不挑的，新书一万字根本不够看啊鱼汤面老师！】
　　原本很多乖乖认真点头表示大家一定不会随意修炼的读者留言，都被这些后来居上的整活儿评论给压到最底下了。

就你们会卷是吧！
　　这玩梗有趣至极的留言也让喻眠一时间看得想笑又不敢笑。
　　毕竟大家说归说, 要是真的还有头铁大佬非要尝试一把赛博修仙，出大事了那可怎么办？
　　宇宙过于浩瀚，读者群体基数更是异常庞大, 这也让喻眠逐渐确信了一点：那就是永远不能低估小看星际读者们的创造性和行动力。
　　有些人今晚看了修仙很激动, 当晚就能采取行动开始尝试。
　　主打一个头铁到让大家原地震惊。
　　为此寰宇本来特地搞的《浩瀚仙途》新书开屏推送, 都放大数倍了那行“本书纯属虚构, 如同雷同，纯属巧合”的警告。
　　并且号召引导大家可以采取一些健康、合理的方式来进行追更。
　　“比如像打坐闭目养神这种方式, 的确是对精神力的恢复有良好作用的，大家如果对书里剧情感兴趣的话，可以先从这一步开始尝试, 像古蓝星的医学古籍里就曾提到……”
　　寰宇甚至邀请了几位专业医生搞了一个修仙养生小课堂, 在直播间里结合《浩瀚仙途》具体剧情给大家讲解相关的养生知识。
　　而这位首次受邀前来和广大书粉进行科普互动的医生刚好长胡子飘飘, 颇有几分书中仙风道骨的模样。
　　导致刚一出场，评论区里各种“神医”“大师”弹幕就飞起来了。
　　最后的抽奖体检咨询养生活动更是火爆异常参与度极高。
　　成功把“年轻小伙看小说尝试修仙竟走火入魔”的震惊体社会新闻给盖了过去, 变成星际年轻人踊跃参与“修仙养生大讲堂”，古蓝星华夏医学养生理论重现热潮。
　　一本小说能让这么多原本熬夜玩光脑无所不为的星际年轻人们开始注重研究养生，那确实是一件很了不起的事情。
　　导致很多本想趁机浑水摸鱼抨击一下鱼汤面这本新书给读者带来误导的营销号, 突然都无话可说了。
　　只能说寰宇如今的这些营销推广手段花样十足，偶尔喻眠看见了都觉得颇为有趣。
　　而且提到健康追更方式, 《浩瀚仙途》开场更新里的这一“天梯试炼”绝对给所有读者留下异常深刻的印象。
　　这一剧情倒是真的引发了一波非常健康的后续。
　　那就是星际里各大名山景区的飞行缆车突然不香了，很多读者认为必须大汗淋漓地亲脚爬上去才能以示诚意。
　　说不定就有仙人在暗中观察考核大家呢？
　　坐飞行缆车登山这种投机取巧手段肯定会被大扣分的嘛！
　　于是《浩瀚仙途》新文发布后, 星网上各种攀登爱好者们分享的顶峰打卡贴都变多了好几倍, 四处试图寻找我们的“妙玄门”究竟隐藏在星际的哪一座高峰之上。
　　“这还真是让人摸不着头脑，但总比之前跳崖让人安心一点, 至少没有安全问题。”
　　联邦星各大山峰景区的工作人员们对此只能表示，游客们流行的风向总是令人难以预料的。
　　虽然我们的山顶上也是真的没有所谓“仙人”好吧？
　　“等等, 你们脑子怎么就这么不灵活呢？我们是没有，那就不能请人来扮演一下吗？”
　　只是很快有嗅觉非常敏锐的联邦星地方文旅局察觉到了一丝机遇。
　　就像之前的一本《星际兵王》主角林暮跳崖遇宝的经典爽文剧情，让卡尔斯大峡谷景区在众多宇宙旅游景点里一举红得发紫，收获了数不清的流量。
　　很多联邦星景区和地方文旅部门一度眼红得不行。
　　如今鱼汤面老师新书里出现了一个这么吸引读者登山挑战的新剧情，难道不是新的机遇与挑战吗？
　　“游客们想要什么，我们就给他们什么就是了。”
　　在这位地方新锐文旅部门管理者拍板之下，这座位于中央星西部布什尔行政区的苏尔山的确杀出重围上了热搜。
　　因为景区竟然真的邀请了十几位模特，穿上了按照《浩瀚仙途》书中描写的定制古装，神色凛然地等候在了山顶之上。
　　并举办了一场代入感十足的登天梯攀登挑战大赛。
　　凡是坚持到最后的游客都能和模特们合影留念，并且拿到一份小奖品和纪念奖牌，类似星际登山版马拉松。
　　直接把这波修仙流量给牢牢吸引过去了。
　　【啊，布什尔行政区是我家乡诶，那边山地崎岖一直发展得挺一般的，结果突然就变成网红景区了？这泼天的富贵你们是真的接住了】
　　【笑死，其他行政区的文旅部门要急了：特喵的就你会卷是吧？O皿O#怒】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【但是看起来真的好棒啊，我反正很想要这个合影，活动持续一个月的话，下个周末刚好可以全家一起去爬山运动一下！】
　　星网上网友们议论纷纷的同时，表示下个旅游计划就改到苏尔山的留言更是隔几秒就能看见一条。
　　谁能拒绝我们寒舟同款的登天梯挑战呢？
　　何况去哪儿爬山锻炼不都是锻炼，那还不如去苏尔山感受一把全套书中剧情限定登山活动。
　　【就是这会不会有点侵权啊，衣服都是按照鱼汤面老师小说里面描写做出来的？O.O】
　　当然，也有不少粉丝觉得苏尔山文旅部门这一举动多少有点蹭热度的嫌疑。
　　寰宇还没开始给自家鱼汤面老师的新书出周边呢，景区倒是率先推出活动吸引人流量了。
　　“不会啊，我觉得这个活动真的很好，大家又能锻炼身体，又欣赏到了风景。而且服化道做的相当还原精致，演员们也好敬业，山上应该还挺冷的。”
　　喻眠倒是在《旅行光脑》的下一场有声书直播里明确表示完全不介意这种行为。
　　毕竟这不就是星际景区版COSPLAY大会嘛。
　　喻眠还挺佩服这个苏尔山景区，连书里修士们的古风发型都做出来了，还原度相当之高，差点让喻眠以为地球上的古装剧集体穿越星际了。
　　在身为作者的喻眠表态后，一场星际山地景区内部的内卷大赛无疑正式打响了。
　　有点类似当年地球上各地内卷的城市马拉松大赛，各大联邦星山地景区也争相开始举办特色剧情联动登山大赛了。
　　演员模特们的服化道也是一个比一个逼真，让无数粉丝们目不暇接，高呼我们《浩瀚仙途》是真的火了。
　　这倒也给了寰宇营销活动部一点新的启发，默默酝酿起来了新的计划。
　　总而言之新书《浩瀚仙途》在这几波硬核修仙新闻助推下，无疑达到了开文即关注度拉满的效果。
　　完全不输给上一本《旅行光脑》奇异无限流的开文热度与吸睛度。
　　无论是书中绚烂奇异的修仙世界观，还是闻所未闻的穿书异世新题材，都让非常多的读者痛并快乐着地入坑追更了起来。
　　毕竟好看是真的好看，但也是真的完全不够看啊。
　　开篇万字大肥章都让大家感觉几十秒一眨眼就读完了，接下来这一天天日更三千的日子该怎么熬过去，简直想都不敢想。@无限好文，尽在晋江文学城
　　要是鱼汤面老师是触手码字机该多好？
　　新书评论区下面是一片催更哀嚎。
　　虽然这种想法其实不仅是读者们有，非常多想约稿的业内人士也有着同样的烦恼。
　　就比如最初《星兽世界》的主编惠灵顿，也算是亲眼看着鱼汤面老师从当初到现在一步步爆火的。
　　如果说当年还能抓住机会，见缝插针找鱼汤面老师约稿到了星兽系列科普文章，那现在就真的是难比登天了。
　　困难程度一点不比《浩瀚仙途》里登云梯登顶差的好吧？
　　“真是羡慕《蓝星科普》啊，早知道当初也该邀请鱼汤面老师来我们杂志社担任个荣誉职位，说不定我们就也能拿到新稿子呢？”
　　《星兽世界》的杂志编辑部里，有人正看着《浩瀚仙途》下意识发出了羡慕的感慨。
　　“做人不能太贪心，我们现在杂志可比当初大不一样了，这已经非常成功了。”
　　另一位同事则摇头回应了一句。
　　在惠灵顿主编的主持下，抓住了当初那波《天山王者》热度的《星兽世界》杂志迅速发展了起来。
　　各种星兽世界专题科普推出后都受到了广泛好评。
　　什么雪山盛景，草原世界，滩涂掠影……每次专题新刊销量都非常喜人，彻底扭转了最初的杂志下坡路。
　　“不过能约到新稿子的话，肯定是再好不过的。”
　　惠灵顿主编看着手上这份终于即将到排期的“海洋秘境”专题，也扶了扶眼镜。
　　之前杂志社也曾经给鱼汤面老师再次发过去了星兽专题约稿计划。
　　只可惜鱼汤面老师那边很快尝试了很多的新题材和新领域，杂志社这边的约稿显然没排得上档期。
　　要是能再有一篇和达溪格雷多那样有意思的星兽科普文，该有多好？
　　海洋世界里的各种奇妙种族可太多太多了，一期杂志都说不完，至少得连载好几期。
　　就是不知道鱼汤面老师有没有兴趣写篇稿子了。
　　“那我们这次还要把约稿计划发过去吗？鱼汤面老师几乎每次都婉拒了。”
　　副手下意识询问了一句惠灵顿主编。
　　“当然继续发，万一鱼汤面老师哪天闲下来了，又感兴趣就正好随手写一篇呢？”
　　于是当喻眠惯例检查邮箱的时候，便发现自己又收到了《星兽世界》的最新约稿主题。
　　大多数杂志信任的特邀作家都会定期收到各大杂志的约稿计划书，按照主题准备稿件投稿的话发表率就会大为提升。
　　当然，对于如今的喻眠来讲肯定就没这么麻烦了。
　　如果真能拿到鱼汤面老师的稿子，单独出一期专题恐怕不少杂志社都会很乐意，问题就在于根本约不到一点。
　　“海洋秘境？”
　　喻眠点开邮件看见了最新一期的主题后，身为人鱼的DNA倒是动了一下，的确很有兴趣。
　　可惜《浩瀚仙途》刚开文，自己很难有时间写短篇，光是新书存稿都得花费很多精力。更别提《旅行光脑》的大结局副本这几天也在更新即将落幕了。
　　档期满满当当，没有一点点空隙。
　　而《星兽世界》杂志社对于鱼汤面老师再次婉拒约稿自然也不意外，只是定期又给喻眠寄来了杂志最新一期赠书。
　　虽然没空写稿，但是看看其他作者写的海洋专题约稿，喻眠还是很感兴趣的。
　　就当码字之余的放松么。
　　“而且写的还真的挺好的，原来星际里有这么多的水系星球和种族。”
　　喻眠一边兴致盎然地翻页，一边觉得《星兽世界》这本杂志质量非常高，干货满满的同时还很有趣。
　　图文并茂地科普介绍了很多海洋常识和海洋相关的星兽与特殊种族。
　　从海豹、水母、螃蟹……一路介绍到鲸鱼，看得喻眠津津有味。
　　顺带着这一期的最后几页，还给几大亲水度假胜地精心做了榜单，这里面联邦星的星空湖景区自然也位列榜单之中。
　　喻眠泡在水里的鱼尾巴一时间蠢蠢欲动。
　　原来除了星空湖，还有这么多好玩的亲水度假胜地？
　　等手上的书都完结了，家里的大家一起去玩一趟肯定很有趣。
　　翻到最后一页时，喻眠还有些意犹未尽。
　　突然也感受到了读者们追更自己连载作品的那种空虚滋味，完全没看够。
　　这杂志怎么就不能厚度再增加一倍呢？
　　虽然最后一页的本期赞助感谢名单也吸引了一下喻眠的注意力。
　　原来自从《星兽世界》爆火，连带着雪豹这一种族都在全宇宙范围收割了高人气后，曾经很多颇为不愿露面的高冷特殊种族们都跟着眼热了起来。
　　毕竟大家都是高颜值毛茸茸，凭什么就你雪豹火了？
　　我们哪里比他们差？甚至明明比他们还酷炫的好吧。
　　为此各大种族一度使出了各种手段试图向鱼汤面老师约稿定制，就差送几个两米高的毛茸茸异族大帅哥上门亲自展现一下种族风采了。
　　编辑部传达来消息后，把喻眠看得汗流浃背，直接制止了这种行为，表示为表公平，最近都不太会写这类小短篇了。
　　发现鱼汤面老师的确很难攻克后，这些毛茸茸们最终退而求其次，把主意打到了《星兽世界》杂志社上，花式赞助下一期也写写我们种族。
　　接到赞助意向的《星兽世界》杂志社也很喜出望外，没想到杂志爆火后还有这么一个新收获，自然非常配合。
　　何况官方也一直非常鼓励支持这种风向。
　　本来宇宙里的特殊种族就很稀少珍贵，而联邦星和其他星系一样，也一直在大力发展各种特殊种族人才支持政策。
　　试图打造种族友好星系，吸引更多的特殊种族来我们联邦星定居甚至发展投资各项事业。
　　如果一本《星兽世界》能够成为宣传窗口，让越来越多的特殊种族发现我们联邦星的美好之处，这简直不要太政治正确。
　　或许就连喻眠也没想到，一篇小小的短篇约稿会引发这么多的连锁反应。
　　喻眠在看完这一期杂志后，则难得给《星兽世界》杂志社回复了邮件，表示自己确实很感兴趣，希望下一期再多多介绍一些好玩有趣的海洋知识。
　　“我们这是收到鱼汤面老师的催更了？”
　　这对《星兽世界》杂志社而言，自然是相当惊喜的鼓励与肯定。
　　要知道之前都是鱼汤面老师让大家哭着催更，结果现在也能让鱼汤面老师本人亲自催更我们的杂志了？
　　“嘿嘿有种工作被肯定了的开心感。完了，我今晚甚至挺想加班把下一期稿子给组起来了。”
　　“不不不，下一期的选题我们得更加用心才是，我还打算搞一个介绍海洋美食的专题排行榜，大家觉得怎么样？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那我打算跑去隔壁星系，实体采访一些珍稀水生种族……”
　　杂志编辑部里气氛一时间开心又奇妙。
　　而就在喻眠这段时间的认真连载与不时的福利加更下，《浩瀚仙途》的剧情也进一步发展了起来。
　　随着这一浩瀚修真世界一点点展现在了众多读者面前，其自身所带的魅力也让越来越多的星际读者沉迷其中，加入了新书追更修仙大军。
　　光是登云梯上，被多方刻意陷害的戚寒舟最终成功晋升，引动天地异象雷劫震惊众人的这一经典修仙爽点剧情，就让《浩瀚仙途》的数据飞升了一波。
　　毕竟在同等岁数能够炼气成功的，无一不是各地修仙世家的子弟后裔。
　　这些世家子弟拥有更多的传承知识储备，晋升丹药助力，在族中前辈的护法之下，天赋卓越者一旦炼气成功，便正式具备了被选拔进入门派走上修仙之路的资格。
　　与之相对的就是大多数平民子弟，若非天赋惊艳才绝者，极难炼气成功。
　　“偏偏这孩子竟然真的做到的，而且还引发了天地异象！”
　　师叔等人诧异地看向了峰顶隐隐凝聚中的乌云，感受着里面蕴含着的能力，一时间惊疑不定。
　　此等异象，甚至已经不像是炼气期修士晋级可以达到的地步了。
　　莫非此子真的有所奇异之处，才能让少门主格外关注吗？
　　连林疏意此前表现出的对戚寒舟的额外关心，都突然有了一个合理至极的解释。
　　难道大家眼拙没能发现，以至于差点错过了一个平民天赋者？
　　暗地里的古长老看向戚寒舟的目光则越发灼热起来。
　　“可他晋级得突然，没有任何法宝护体和长辈为之护法，这雷劫真的能渡过吗？”
　　而众人心思各异的这一刻，唯独林疏意脸色苍白地抬首看向了天幕上方即将到来的雷劫。
　　也许是自己穿书后的举动产生了蝴蝶效应，导致本来不该在这个时候晋级的戚寒舟突然晋级了。
　　原书里的戚寒舟本该在古长老手下，做好万全准备之后才迈入了炼气期。
　　如今却意外晋升引动了雷劫。
　　林疏意的话瞬间提醒了众人。
　　“可这雷劫已成，外人已经无法干涉了，否则只会引来天道更为凶险的考验。”
　　众人也意识到了这一点，产生了一种难以言喻的复杂心情。
　　莫非这孩子没有死于晋升悟道被刻意打断的走火入魔，反而会死于晋级雷劫天罚之中？
　　这未免有些太过可惜了。
　　这一点对于第一梯队的登梯少年而言，同样不是秘密。
　　有些天之骄子的脸色甚至非常不好。
　　“这家伙引发的雷劫，竟然比我当初的还强上了几分……”
　　伏远这位非常自傲的少年，一时间就无法接受自己从小到大的修炼成果竟然会比不上一个随便偷听了几句口诀的孤儿。
　　更何况这家伙若真的渡过雷劫，得到的重视和资源一定只多不少。
　　相当于从自己的手里抢走了本该属于自己的东西！】
　　【啊？所以这个晋级雷劫居然这么凶险？我还以为晋级是件大好事呢，哭了，寒舟不会真的要危险了吧？】
　　【渡劫飞升原来是这个意思，大道之始，每一步都是在和上天争夺气运，真的是好凶险孤独的一条路QAQ】
　　【突然就明白什么叫做“福兮祸之所倚”了……】
　　很多星际读者迫不及待打开最新更新读到这里，心情都随之忐忑凝重了起来。
　　虽然细想之下，又觉得新书文中详细交代的这渡劫飞升，确实有其自身的逻辑自洽性。
　　修仙本是逆天而行，每次力量晋升超越规则限制，都会迎来天罚考验。
　　晋升修为越是强悍，引动的天雷能量越大、次数也也越多，最高可达九道天雷的传说级渡劫天罚。
　　而一旦失败则会万劫不复，从此魂飞魄散，永世不得超生……
　　【就是我看了半天雷劫的介绍，突然觉得一辈子当个普通人也没什么不好的TwT这可是灰飞烟灭啊】
　　【但没有人发现这恰恰是鱼汤面老师新书格外吸引人的一点吗？我真的会很期待小戚和疏意两位小情侣一起携手走向修仙大道的冒险历程！】
　　【没错，当初熬夜看《星际兵王》的激动热血滋味又回来了！就是这坑是真的太浅了爆哭】
　　事实上，《浩瀚仙途》这本书新书开文便牢牢吸引到的读者群体，绝对有此前《星际兵王》的兵王粉们。
　　因为细究起来，《浩瀚仙途》和《星际兵王》的确都属于能够写成长篇升级流的大爽文。
　　每一次与天斗与人斗的凶险苏爽历程，总能够让书外读者们的心情随着书中剧情同呼吸共跳跃，感受着这份浩瀚世界的奇异旅程！
　　而第一次雷劫的到来，无疑将这份期待紧张感给拉满了。

灵石飞剑储物袋
　　当漆黑的云团浮现在天际时, 整片天幕都带上了一种沉沉的压迫感，不时浮现的雷光照亮一切。
　　如果说峰顶的修仙者们尚且只是脸色凝重，那么山下的凡人们便已经惊恐至极地看向了这一天地异象。
　　“打雷了, 天居然破了一个洞！”
　　“快跑啊——”
　　原本送那些孩子前来参加试炼的成年凡人, 惊慌失措地狂奔向了外围。
　　根本不敢想象处于中央位置的戚寒舟, 面临的天道压迫会有多么恐怖。
　　林疏意俯身看向了半山腰处的戚寒舟, 耳畔的墨发纷飞：“他吐血了！”
　　原来戚寒舟在闷哼一声中，已然伸手抵在了石阶之上, 嘴角缓缓流下了血迹。
　　炼气入体那一瞬间带来无限膨胀的强大力量与掌控感，在天道法则的压迫下竟显得如此不堪一击。
　　可即便如此，戚寒舟也在暴雨中勉力站了起来, 抬眼看向了天幕上逐渐成形的雷。
　　原来这就是雷劫吗？
　　只要熬过去, 就能够走上一条截然不同的道路？
　　“这家伙真是疯了, 竟然也不躲开，反而直视雷劫？”
　　师兄江汀对于这个孤儿的举动, 一时间都快不知道该如何评价了。
　　既无法器护体，也无丹药加持，却选择了最野蛮的方式抗下这一切。
　　“但这未必不是误打误撞之中选择了最好的方式。”
　　师叔却语气低沉。
　　面对雷劫, 修士们的选择各不相同，但最重要的一点则是不能道心受损。
　　如果在雷劫威压之下道心胆怯, 就算当下侥幸渡劫成功，此生也将再与下一阶的晋升无望了。
　　“就要落下了！”
　　随着师姐木灵迩一道惊呼, 酝酿已久的劫雷果然在巨大的轰鸣中狠狠击向了半山腰。
　　一时间所有哭喊混乱声都在雷鸣中消逝了, 天地间仿佛只剩下了这惨白色的光。
　　而林疏意指尖发白地握住了手中的灵石玉炉，不可置信地看向了完全被电光吞没的那道灰色身影, 下一秒也在巨大光亮中被迫阖目。
　　对于穿书进入修真世界曾经尚无太多实感的林疏意，第一次发现自己真的进入了一个不可言说的陌生异世。
　　在这里人命都能在瞬息间消散。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的天雷落地, 整座登云梯所在的山峰都颤动了，山体赫然被劈开了一道深深的峡谷。
　　登云梯都迸裂了数千米。
　　一切都陷入了安静至极的玄妙氛围里。
　　所有人恍如隔世地再次睁眼，才发现天幕的乌云竟已奇迹般地消散无踪，澄空万里一碧如洗。
　　雷劫过后，方圆数千里空气中的灵力都浓郁了数百倍。
　　伏远那几名世家子弟，顾不上尚且还在微微发抖的身体，便原地打坐吸收起了这股天地灵气。
　　对于炼气期的入门修仙者而言，雷劫残留的灵力可是珍贵异常的大补之物。
　　至于曾经那些试图阻拦戚寒舟的孤儿们，雷劫过后才从草丛山崖石块地里手脚并用地爬了出来。
　　劫后余生歇斯底里哭喊着“再也不要修仙”“我想回家”的都大有其人。
　　“速去禀报长老，这孩子没死！”
　　而几位负责登梯少年安全的记分员与护卫执事，则飞速奔向了漆黑的深洞之中，下一秒惊喜异常的声音便出来了出来。
　　那名登梯途中晋升的孤儿竟然没死！
　　这道消息就像插上了翅膀一样，迅速在妙玄门内传开了。
　　一年一度的新人入门选拔，本不该惊动的一些长老们，都被今年接二连三的异常给吸引来了目光。
　　“今年的考核，就到此为止吧，虽然登云梯千年一遇的受损，但结果也已经可以看出了。”
　　师叔扫视着登云梯上的世事百态，最终叹息一声，吩咐了下去。】
　　【天，雷劫真的过去了吗？我一口气读到现在才敢呼吸了，真的有种头皮发麻的滋味，我们寒舟成功活下来了！？】
　　书中雷劫散去雨过天晴，剧情节奏里那根死死紧绷的弦终于缓缓松弛下来，书外的大家也跟着有种劫后余生的恍如隔世感。
　　这修仙世界的雷劫，也太恐怖了吧？
　　尤其还刚好接在晋升之后，大喜大悲的考验带来的刺激感绝对是成倍增加了。
　　【而且我还发现修仙这条路上的普通人真的好难啊，那些孤儿只知道哭着想回家，但是那些家世好的孩子们却已经知道原地打坐，争相吸收寒舟雷劫后带来的灵气了。】
　　【对啊，最关键像寒舟这样仓促渡劫的也绝对是少数吧，没有长辈护法，也没有法器丹药护体，就这么死扛下来了QAQ，突然很心疼谁懂？】
　　【+1，我现在真的好希望疏意穿进书里之后能改变这一切啊，原著作者太不当人了，鱼汤面老师！】
　　一场雷劫过后带来的峰上众生百态，也让非常多的读者发现了修仙一途上人与人的巨大差距。
　　主角戚寒舟身为孤儿踏上这条路所要付出的代价和历经的艰辛，几乎是难以想象的虐心。
　　虽然细究起来这一虐心原著作者，分明也是鱼汤面老师这个魔鬼！
　　【我算是发现了，鱼汤面老师是会拿捏我的，偏偏我还就吃这一套。我现在真的超级想看见寒舟这一世走出一条不一样的人生之路闪闪发光，谁懂这种心情？】
　　【我和你一样，雷劫看完一下子对修仙世界产生了完全不一样的感觉，好在雨过天晴了。寒舟这样算不算通过考核了？是不是能被大佬们注意到天赋？】
　　大家的心情也忍不住跟着放松了起来。
　　只是剧情的发展，却很快出现了新的波澜。
　　【半柱香后，录取结果便正式公布了。
　　最次等者直接领取碎银几两后原路遣返，从此再无仙道之缘，十之八九的孩子都面色惶惶地被划入了这一档。
　　再上一等者，则是在雷劫之中表现可圈可点者，被选为外门子弟。
　　虽不能迈入修仙之途，但认真替门派办事，也可保证一家老小此生衣食无忧，若有大机遇的话也能入选内门。
　　第一等者，无疑是伏远这样的世家子弟，又或者是处于登云梯第一梯队的天赋卓绝者。
　　当然，还有戚寒舟这个最大的变数。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过就在伏远等人暗自焦灼，担心戚寒舟这个孤儿的出现会抢走他们风头与资源时，最新的消息却传来了。
　　“此子虽然成功渡过雷劫炼气入体，但也因防护太少，导致右肩受伤手臂经脉尽损，日后未必还能执剑啊。”
　　妙玄门灵医谷的顾神医说出的诊断一下子让周围不少临时赶来的长老失去了原本的兴趣。
　　本以为今年门内能收到一名布衣奇才，未曾想却坏事在了这一步。
　　毕竟妙玄门最富盛名的传承仙法，那就是剑修一脉的斩神剑法。
　　“既然这样，那还是伏远跟在我身后吧。”
　　傅长老抚摸着胡子，沉思许久还是从新入门者里选中了伏远。
　　不远处的伏远无疑喜不自禁，立刻躬身行礼起来。
　　自己前来参与选拔之前，就听自家阿姐说过妙玄门内的傅长老一手剑法出神入化，正是自己最渴望的！
　　其余的长老们也纷纷选中了自己看好的人选，最后反而只剩下了尚未苏醒的戚寒舟。
　　众人彼此对望之际，气氛莫名沉默了下来。】
　　【啊！？鱼汤面老师，你这写的什么天妒英才的剧情啊】
　　书里气氛沉默了，书外的大家却原地爆炸了，评论区的留言数爆发量直接在寰宇后台冲出了一个高高的峰值。
　　本来还以为戚寒舟这次可以一鸣惊人，偏偏天道却开了一个巨大的玩笑。
　　【但是这样好像也不是不合理，在没有任何提前准备的情况下渡过雷劫，能活着就已经很了不起了，再毫发无伤的话，似乎真的主角金手指太强了】
　　【对，鱼汤面老师的升级流作品风格其实一直都是这样的，就像《星际兵王》里林暮的升级之路也不会出现一些BUG级的剧情，当然我也还是很伤心呜呜呜】
　　虽然愤怒震惊的同时，也有不少读者觉得这剧情虽然意外，但也算在预料之中。
　　【“那他跟着我，可以吗？”
　　可就在全场氛围沉默之际，一道出乎意料的身影却出现了。
　　林疏意赫然出现在了一旁跟师叔要起了人。
　　“少门主，您的意思是，让这小家伙跟在您身后一齐学习吗？”
　　师叔哑然之下，思索片刻突然觉得这也不是不行。
　　毕竟戚寒舟这样的情况，可以说非常难办。
　　尽管已经炼气入体，还引发了雷劫这样的天地异象，属于可以晋升内门的资质。
　　但是偏偏损毁了右手经脉，等同于先天自伤一臂，潜力大打折扣。
　　内门留不下人，便只有放入外门一路可选。
　　可师叔回忆着少年面对雷劫时的那一幕，总觉得真让这孩子因此被发配外门，才是真的令人扼腕的一幕。
　　如今少门主突然开口，倒是给出了一个另一种选择。
　　内心是这样想的，师叔表面上却还是表示得去和门主及诸位长老商议一番。
　　“少门主似乎对这孤儿颇有眼缘，登梯之路上就抢先所有人发现了此子不寻常之处，未必不是一种仙缘？”
　　不少从小看着林疏意长大的长老，自然替林疏意说起话来。
　　议事殿内商议的同时，另一旁昏迷中的戚寒舟也终于苏醒了。
　　自己成功从雷劫中活下来了，但也因此右臂经脉受损，很难握剑运气了。
　　当苏醒得知这个消息的时候，本以为这孩子会伤心欲绝的众人却意外地发现，戚寒舟竟然神色没有太多的波动。
　　或许从小到大经历的一切都是如此，戚寒舟自己都不知道从什么时候起，自己早已习惯了这一切了。
　　自己永远不会是那个幸运的存在。
　　只是自己没有被任何一位长老选入门下，还有机会留在此处吗？
　　“师叔，父亲他们同意了！寒舟以后跟在我身后，他是我师弟了……”
　　不待戚寒舟开口询问一旁的师叔，目光便愣怔地看向了突然闯入了昏暗药房里的那道身影。
　　门外的帘幕被两侧侍者拉起，和煦的光线让来人的墨色发丝都镀上了一层光晕，更别提林疏意那即便在美人如云修真界也依旧惊艳夺目的眉眼。
　　称得上是真正仙人一般的存在。
　　天知道林疏意这一刻究竟有多开心，自己总算成功把剧情改变一点点了，这下戚寒舟被自己放在身边，剧情至少绝对不会和原书一样糟糕。
　　穿书后罕见神采飞扬的林疏意奔入了门内，像是抓住了什么稀奇玩伴一样地笑着看向了眼前的戚寒舟。
　　师弟？
　　是在说自己吗？
　　其实很多年后，无论戚寒舟多少次回忆初见的这一幕，内心那种空洞虚无的感似乎都是从这一刻起，不知不觉被眼前人亲手一点点填补了起来。
　　在自己无数次心魔作祟即将坠入深渊的那一秒，都被重新牵住拉扯而出，从不嫌恶自己地抱入怀里。
　　“他嗓子也受伤了吗？为什么不能说话。”
　　林疏意倒是忧虑地看着沉默不语的戚寒舟，询问起了一旁的顾神医。
　　“这……嗓子倒是没有受伤，可能单纯第一次见到少门主您，还有些陌生罢了。”
　　顾神医一愣，和周围人也一齐善意笑了起来。
　　别说是这孤儿了，初见少门主第一眼时，不少修真界的年轻修士都曾愣怔许久。
　　“那你会喊师兄吗？”
　　闻言林疏意重新轻声询问了起来，像是担心吓到了戚寒舟一样。
　　毕竟林疏意突然想起来，书里的戚寒舟这会还是个稚嫩青涩的小少年，根本不是后期的大魔头状态。
　　人生地不熟的还突然遭遇雷劫生死考验，大难不死又手臂受损，会紧张、伤心、害怕才是正常不过的。
　　众人的注视下，这一次戚寒舟沉默了许久，才低声有些不确信地喊出了一声：
　　“师兄……？”
　　结果下一秒便发现，林疏意突然笑得特别开心起来，向来没什么血气的面容，都多了几分鲜活感。
　　这也让戚寒舟第一次有些犹疑困惑，为什么会有人因为自己的一句称呼就笑了。
　　以前善育堂里自己每次喊住那位胖管事，对方永远只会怒不可遏地转身看向自己，仿佛只要自己再多说一句话，拳头就会落在身上，晚饭也会被罚没。
　　哪怕大多数时候，晚饭也只是一块干巴巴的糙米饼。
　　而林疏意当然很开心。
　　被人喊“师兄”这样的称呼简直新奇极了。
　　穿书之前自己就是全家被照顾那一个，穿书之后居然还是，如今突然有了一个师弟可以照顾，这感觉相当奇妙。
　　这一次的自己也能照顾别人了。
　　甚至可以亲手改变讨厌的剧情。
　　而且这个时候的戚寒舟也太可爱了一点吧？跟书里后期长大了的模样一点都不一样。
　　林疏意忍不住反复打量着眼前的戚寒舟，在心里默默和当初原著书里看到的剧情对比起来。
　　这一幕落在毫不知情的旁人眼中，自然变成了少门主似乎对这个孤儿青眼有加。
　　对戚寒舟来讲，更是一种无所适从的心情。】
　　【卧槽，疏意真是小太阳！！看得我刚刚过完雷劫的尸体有些暖暖的（安详躺平】
　　【前面的带上我，我也被这两小只萌到了，互动可以再多来一点点鱼汤面老师TwT】
　　至于书外熬过了前文坎坷至极的剧情，如今终于看见两位小主角初遇，追更的大家都快抱在一起喜极而泣了。
　　谁能拒绝这么治愈又可爱的初遇呢？
　　鱼汤面老师新书主角真的像小天使一样。
　　历经风波之后是不是就能正式开启修仙环节了？
　　【“那家伙居然真的留在了内门？”
　　而其余得到消息的新入门弟子，对此也是颇为诧异。
　　“据说是去给那位少门主当随侍了，根本不算什么妙玄门正式弟子。”
　　伏远则微微蹙眉解释了一句。
　　其他正意气风发的少男少女们听完也是神色各异。@无限好文，尽在晋江文学城
　　妙玄门的那位林疏意少门主，大家其实也都略有耳闻。
　　听闻出生就是罕见的天灵根，也就是五种灵根属性俱全的修仙体质。
　　偏偏因为母亲难产而死，随之早产的这位少门主身体也虚弱至极，一度差点夭折。
　　花费了大量灵丹妙药才勉强续命救活，却也因此落下了非常严重的病根。
　　“天灵根这样强悍的灵根，偏偏身体如此虚弱……还真是造化弄人。”
　　很快有人小声地叹息起来。
　　“若不是妙玄门资源强横，恐怕都未必能活至今日，也不知道那位少门主看中了那个孤儿什么。”
　　成功新入门的这些天之骄子可以说正处于人生巅峰时期，对于未来的修仙之路更产生了无限期待与遐想。
　　兴奋的年轻人聚在一块话题便越发大胆了起来。
　　直到一旁的执事皱眉重重咳嗽了一声，这些年轻人才瞬间意识到话题有些越界，不敢再高声议论了。
　　“接下来大家随我进行一些简单的入门测试手续，领取相关的物资奖励，还有介绍门派内部的地图分布。切记，入门之后也万万不可随意走动，否则惊扰了……”
　　另一边，则是林疏意正亲自带着自己这个唯一的嫡师弟，去领取各种入门新手物品。
　　“拿好了，这个是月例灵石十块。灵石既可以用来购买物品，也可以在修炼的时候吸收其中的灵气。我们妙玄门的玄矿灵石品质极好，在附近的大陆修真者群体里都是非常闻名的。”
　　林疏意其实穿书也没多久，但是在戚寒舟面前自然能介绍不少知识。
　　而戚寒舟接过手里的灵石，一种温润的气息便从玉石上传入了体内，连隐隐作痛的手臂都舒适了很多。
　　原来这就是传说的灵石。
　　“然后这个是初级储物袋，你可以把灵石、派服什么的先放进去。”
　　不等戚寒舟感受灵石的奇异之处，手里就被林疏意又递过来了一只储物袋。
　　这储物袋的神奇之处，也让戚寒舟这个没见过世面孤儿颇为错愕。
　　因为那么大的一堆东西居然真的可以凭空消失在袋口，就这样被锁进里面了，携带在身上非常方便。】
　　【哇，我怎么感觉这个剧情很像星考考进了新学校，选好导师之后，开始发入学新生大礼包啊哈哈哈，而且这个储物袋我都看得心动了好想要！】
　　【无限空间储物袋，确实很妙的样子，请问这样的修仙大学可以去哪儿报名？老师，我想修仙了啊！】
　　书外不少读者看到这里，心情都跟着一起雀跃了起来，仿佛大家也历经劫难后，终于跟着一点点走入了这个修真世界。
　　瞬间忘了之前雷劫的凶险，开始对这些奇珍异宝产生了浓郁的兴趣。
　　新入门弟子正式开始熟悉环境，喻眠笔下的剧情也借着这一契机，给书外的星际读者们介绍起来修仙世界很多妙趣横生的知识。
　　作为货币的灵石里竟然蕴含着神奇的灵气，而产地和质地不一样灵石，吸收出来的灵气还会有各自不一样的特点。
　　奇妙储物袋看似巴掌大小，里面却有十立方米的空间，能把想装的东西全部塞入其中。
　　还有各种简单的初级法宝武器，名字一个都比一个好听，什么石英弯月剑、旭日匕首……都是门派里面的器修亲手制作的。
　　简直不敢想，要是星际里的哪片星系真的存在这么一个修真世界，里面还有这样的修真大学，才得多有趣。
　　【“而且等到你迈入筑基期，还能去万器冢感应一把属于自己的本命武器，这些初级法器比起藏剑洞府里的好东西就什么都不是了。”
　　看到一直有些沉默又警惕的戚寒舟，罕见忍不住流露出好奇神色打量手中武器时，林疏意又笑着补充了几句。
　　虽然一旁发放道具的老者闻言倒是面色奇异起来。
　　整座妙玄门，数万名子弟大多终身都只是炼气期而已，这些弟子担任执事，执行着门派里的各种日常事务。
　　再往上能达到筑基期的不过数百人，都是门派中坚力量。至于结丹期就能担任长老一席之位，在这妙玄山脉中分到一处独属洞府了。
　　听少门主这语气，竟像是对这孤儿能够成功筑基有着十足把握？@无限好文，尽在晋江文学城
　　实际上不仅是老者，就连戚寒舟也罕见抿唇地看向了眼前的林疏意。
　　林疏意本人倒是一时间没有察觉到这份过于自然的态度。
　　原著剧情里面的戚寒舟最终都已经踏破虚空飞升上界了，一个小小的筑基期还不是手到擒来？
　　林疏意唯一有点犹豫的，大概是自己穿书后的修为能够走到哪一步。
　　毕竟原书里自己这一角色的剧情线并没有展开，这部分的剧情还存在彻底改写的可能性吗？
　　好歹天灵根听起来还挺酷的。
　　而书外的星际读者们看到这里，就差自己也穿进书里，拍着疏意的肩膀帮着回答一句：
　　这当然必须可以改写！
　　【毕竟疏意也是我们的书中主角啊，要是改写不了，我们帮你去找鱼汤面老师线下问个明白！（握拳）】
　　【而且真的很神奇，新书开局没多久，我居然就很期待两只崽一起携手修仙了。疏意的天灵根病美人，寒舟的逆袭流美强惨，无论哪个人设都好带感！】
　　【还有这么多新奇有趣的道具和设定，真的会感觉这样的修真世界也许就存在在宇宙的某个角落？】
　　身为作者的喻眠对读者们的期待当然是可以打包票的。
　　毕竟两位主角碰面之后，彼此救赎携手踏上修仙之路的苏爽剧情这才即将开始嘛。

钱包掏空计划
　　而且如果说剧情里展示的神奇空间储物袋、永不沾灰的天丝衣等修仙物品令大家大开眼界之外, 最激动人心的绝对还属御剑飞行的灵剑法宝了。
　　炼气期的修士还不能做到灵气外放为剑，只能通过法宝的方式注入灵气使其成为飞剑。
　　于是最新章节里众新人挑选飞剑法宝的剧情，也令光脑前的无数星际读者产生了一种眼花缭乱的惊奇感。
　　【“比如这把凌空飞剑, ‘凌空一跃九重天’, 具备一定的速度加成, 飞行时可以在灵气目前水平基础上再提高一成速度。”
　　“又如这把寒霜飞剑, 古传‘一剑霜寒十四州’气势惊人，具备冰属性灵力攻击效果。”
　　“再比如这把飞花剑, 深受有品味的修士喜欢，因为可以随主人心意飞行的时候洒落花瓣！拖尾的光效绚烂十足，当然, 对敌的时候就不建议使用了。”
　　器修所在的宝器山峰上, 新人们正在挑选感应各自的入门基础飞剑法宝, 器修执事这些恰到好处的推销更让大家心情激动异常。
　　仿佛修仙坦途近在咫尺。】
　　“等等，这些飞剑原来还能有这么多花样？”
　　寰宇编辑部里的诸位编辑读到这里, 都下意识心动起来。
　　之前鱼汤面老师在短篇里面只提到了酷炫的御剑飞行，也没说还能有这么多款式和功能啊。
　　这么一比较的话，先前拿到的飞剑飞行器, 简直跟个基础版一样。
　　“我平时去光脑专卖店选个光脑都能挑上半天，要是真的让我穿进了书里选飞剑, 我估计能做上十天半个月的攻略去选剑。”
　　“不不，要是灵石足够的话, 我肯定ALL入, 选择恐惧症患者从来不做选择。”
　　大家比对着书里罗列出来的这一堆飞剑，代入感十足地挑选了起来。
　　就是不知道疏意带着如今的小师弟戚寒舟会选中一把什么样的剑了。
　　然而出乎所有人意料的是, 戚寒舟最终只选到了一把看似平平无奇的飞剑。
　　而且这道飞剑很奇特，刀锋甚至没有开刃, 给人一种说不出来的古朴钝重感。
　　【“奇怪，这柄飞剑我还真没什么印象了，小家伙你确定要选这个吗？”
　　前面侃侃而谈的器修执事唯独拿到这道飞剑的时候，哑口无言地挠了挠头，一时间想不出什么特别的介绍了。
　　执事有些不确信地看了看戚寒舟，对于今年这位新人也算是略有耳闻。
　　全场的目光也有意无意地看向了这里，带着微妙地质疑。
　　“我倒是这剑觉得挺合适寒舟的。”
　　“所谓‘重剑无锋，大巧不工’。剑法的精湛不在于剑刃本身，而在于剑客本身的实力深浅，有时看似笨拙平凡的存在，也能够做到一鸣惊人。”
　　就在全场氛围尴尬的这一刻，林疏意却回忆着曾经读过的诗文，出声打破了这片寂静。
　　“少门主说得有有趣，重剑无锋，大巧不工，这么一想的话，我倒也感觉这剑恐怕的确有其奇妙之处了。”
　　器修执事愣了一下后，便笑着将这把飞剑递给了戚寒舟，戚寒舟最终沉默接过剑的同时看向了一旁的林疏意。
　　却发现林疏意正笑意盈盈地看着自己，仿佛从来没有怀疑过自己的选择是否会是个错误。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　导致四周新人原本对这把剑颇为不以为意的目光，都变得有些好奇艳羡起来。
　　莫非这家伙还真的选到了一把上品飞剑？】
　　【谁懂，感觉疏意性格真的好好啊，我要是寒舟这也很难不喜欢吧QAQ】
　　【不，换我穿进书里遇见疏意，我可要更狂放一点点了，我直接抱住狠亲一口（脸红，就是感觉会被疏意他门主老爸揍飞】
　　【而且这句台词真的挺有意思，重剑无锋，大巧不工，联想到生活里面其实很多时候也是这样的。】
　　大家在被疏意这轮小太阳照亮得心情暖呼呼的同时，也下意识注意到了这句古语，越想越觉得确实颇有几分哲思。
　　连带着“无锋剑”的这个名字，都很独特。
　　【说起来我又非常好奇疏意的飞剑会是什么样的了，鱼汤面老师会写吗？】
　　看完了其他所有人的飞剑，疏意的剑自然成为了所有人好奇的对象。
　　“少门主的剑那可很不一般了，是当年门主亲手所制的惊鸿剑。”
　　器修执事笑着解答了书里书外众人的疑惑。
　　选完飞剑的戚寒舟，的确很快就看见了林疏意作为师兄亲自示范的御剑飞行。
　　哪怕前文已经看见了那么多奇妙的飞剑，疏意的飞剑也让所有人大吃一惊。
　　因为这柄剑居然能够在空中化为七道惊鸿掠影！
　　随着主剑的飞行在四周平行翻飞移动，化为七道剑芒流星。
　　《洛神赋》中“翩若惊鸿，婉若游龙”这句诗词在这一刻似乎有了最真切的注脚。
　　居于剑上的林疏意，也比往日更多了一份说不出来的灵动神采。
　　因为这确实是林疏意穿书后最喜欢的时刻了，御剑飞行俯瞰无数大好河山，人生天地之间的广阔感都能由衷产生。
　　或许这也是修仙之道让无数人终身孜孜以求的地方。
　　“而且这可是天灵根才能做到的强悍操控力，常人操控一道飞剑都是勉力维持，何况七道。”
　　器修执事同样感叹地抬头看向了天幕。
　　这七道辅剑变幻阵型，不仅可以做到加速、变向、攻击，同时还能隐却身形让敌人无从锁定。
　　只可惜天妒英才，虽为天灵根灵气强横至极，偏偏体质极其虚弱。
　　“唉，也不知少门主是否会成为我们妙玄门千年来首位飞升上界之人了。”
　　若是没有落下病根，这本该是所有人最确信的事情。
　　器修执事下意识说出口的这些话语，不知不觉就在一旁尚且年幼的戚寒舟心底种下了一颗种子。
　　飞升上界。
　　这样一个遥不可及的字眼，如果是眼前之人的话，戚寒舟突然觉得林疏意的确再合适不过。
　　那么自己又能在这条路上走多远呢？
　　如果自己不能成功筑基，寿命大限便只能停留在一百五十余岁。
　　仙凡有别之处，莫过于如此。
　　一切亲情友情都将在这大限天堑之下阴阳两隔，再次相见便已是枯骨黄土一抔。
　　“怎么样，要自己来试试吗？”
　　而林疏意操控飞剑落下之际，看向了沉默不语的戚寒舟，周身剑意都尚未褪去。
　　“嗯。”
　　戚寒舟则少见地主动颔首示意起来，让林疏意颇为意外地笑了。
　　还以为是小家伙肯定都对御剑飞行比较感兴趣。
　　就算是少年期的主角也不例外。
　　但实际上戚寒舟只是在想：自己的右臂虽伤，但尚有左臂。
　　更何况握紧手中飞剑的戚寒舟突然觉得，自己的确应该竭尽全力配得上那句评语才行。
　　重剑无锋，大巧不工。
　　旁人嘲笑自己无妨，可戚寒舟并不愿让这份对自己毫无保留的信任与期待落空。】
　　而新书《浩瀚仙途》初入妙玄门的剧情，从这一刻起便正式拉开了帷幕。
　　戚寒舟这个本不被所有人看好的孤儿，逐渐展现出来的潜力，让妙玄门内不少人为之侧目。
　　完全没想到天生不善使剑的左臂，竟也被此子发挥出了如斯威力。
　　令人不得不感慨，若是右臂没有受伤才该取得何种成就。
　　只是戚寒舟令所有人无法理解的举动是，剑修选择的一门辅修技能大多会是相辅相成的器修，可戚寒舟却偏偏选择了药修，自愿前往灵药峰跟随顾神医研究灵木灵植药性。
　　所有人都对此不解，唯独顾神医倒是知晓一二。
　　【“但我劝你还是别做无用功了，少门主先天体弱之症所需之药，非前往罗刹海秘境不得寻到其主药。”
　　“更何况炼制丹药所需的天火也世间少有，根本不是我这个小小园子能搜罗到的。”
　　顾神医叹息了一声，又看向了不远处的峰顶。
　　少门主本次闭关已足足一年有余，如若成功，将会成为千年来最年轻冲击筑基期的天才。
　　但愿这次出来，能够引动天地异象顺利筑基。@无限好文，尽在晋江文学城
　　若真成功，下一届仙灵大会妙玄门才算是有了立足的资格，能够和其余四洲的修仙大派一较高下了。
　　“会成功的。”
　　而戚寒舟应答一句后，便只是在灵药圃里倔强又沉默地继续栽种着植物，这娴熟打理田地的模样偶尔会让顾神医看得好笑又无奈。
　　这家伙若不是跟在少门主身后修仙，或许回去耕地煮药做个郎中也会是一把好手。
　　可就在顾神医和戚寒舟对话之际，不远处的鸿钧峰顶突然扩散出了一种恐怖异常的威压，让妙玄门上下都激动忐忑地看向了峰顶。
　　察觉到异样的戚寒舟更是一下子扔开了手中锄头，不待顾神医喊住，便御剑飞行疯狂冲向了峰顶。
　　“你小子疯了——那可会有筑基期雷劫的！你当初手都坏了居然还敢过去！？”
　　此刻位于洞府中央打坐的林疏意，正阖目静静感受着周身脉络里流淌着的磅礴灵气。
　　灵气浓郁到一定程度的时候便会气凝成液，每一滴里蕴含着的力量威势都会百倍于从前。
　　只是这一次的筑基成功，除了外人眼中的种种成就之外，对于林疏意本人而言还有着一层更为重要的意义。
　　那就是原书里自己的这个角色戏份极少，临死之前都未曾能够成功筑基。
　　而自己穿书之后日益勤加修炼，如今竟真的实现了新的突破。
　　这是否说明自己也能够超越书中的剧情安排，走出一条截然不同的人生之路呢？
　　可就在林疏意喜悦睁开双眸时，下一秒便蹙眉痛苦闷哼了一声，血腥味在嘴中缓缓蔓延开来。
　　嘴角滑落一滴滴血珠，滴落在了撑于蒲团的手背之上，越发衬得玉色肌肤惨白。
　　果然，剧情设定下自己的这具身体还是无法承受住过于磅礴的力量。
　　天灵根修炼出的灵力越是强悍，给本就羸弱的身体带来的负担便越重……
　　难道自己真的没有办法改变这一切吗？
　　林疏意抬头看向了天幕，果然雷劫已现，而且这一次的威势之大，连身体都不受控制地颤抖了起来。
　　惊鸿剑更是下意识护主，环绕身周嗡嗡作响，仿佛感受到了一场大战即将来临。
　　这是挑战天道法则，以一己凡人之躯抢夺机缘，必然会面临的挑战！】
　　剧情进展到此，这段时间里每日激动追更的修仙迷星际读者们都快跟着书里的众人一起心态爆炸了。
　　毕竟之前寒舟炼气期渡劫都惨烈如斯，我们疏意身体本就虚弱，还要面临筑基期的双重雷劫？
　　这凶险得让大家简直想都不敢想。
　　【怎么办我都不敢看明天的更新了，完全看不得我们疏意小太阳受伤啊（抱头痛哭】
　　【谁不是呢我请问？寒舟是疏意的书中主角，但是疏意也是我们所有人的书中主角啊！我都想穿书进去帮忙TwT】
　　【我现在跑去改个名，比如换成师姐木灵迩，还有机会第二天睡过去就穿书么？鱼汤面老师？】
　　书外的大家着急又上火，偏偏还没办法穿进去干点什么来帮忙，评论区的群情激愤无疑预示着新一轮剧情高潮即将来临。
　　当然，历经无数腥风血雨的寰宇后台对此倒是勉强可以做到见怪不怪了。
　　毕竟《浩瀚仙途》连载至今，也已经过去快半个月，这半个月里大大小小十几重跌宕起伏的剧情发展，每次都能把一大批星际修仙迷们的心脏给抓得死死的。
　　根本逃不过一点。
　　无论是戚寒舟初入门派参与新人大比最终凭借左臂持剑获胜的一鸣惊人，还是林疏意一路突破至炼气巅峰的天才速度，又或者是两人携手进入秘境寻找奇异灵植击退强悍魔兽的故事。
　　就没有一个副本剧情点不新奇有趣又无比抓人的。
　　而且每一次的副本剧情，鱼汤面老师还都能够抛出数不清的有趣设定。
　　例如让无数读者大吃一惊的是，众人寻找争夺的灵植居然是能够开启神智化形的。
　　换言而之，修真界里的植物是可以长出腿逃跑的。
　　也正因此采摘这些天灵地宝的难度便陡然提升了起来，相对应还会出现灵宝认主的苏爽剧情。
　　像林疏意天灵根的体质，天生让其能够获得生灵万物的初始好感度，菩提树下就被树灵赠送了一枚珍贵异常的菩提子。
　　一句“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”[1]的诗句在当时讨论热度也相当之高。
　　让大家再一次确信鱼汤面老师新书里引用的很多古蓝星典故，的确就像在发掘宝藏一样。
　　从《洛神赋》到《菩提偈》，总让大家被这些遗忘在历史尘埃诗句中的意蕴所惊艳。
　　《浩瀚仙途》展现出来的修仙世界观和各种丰富多彩文化元素，的确以一种闻所未闻的新奇感征服了非常多的星际修仙迷。
　　书中两位主角个性鲜明的角色设定，更收获了无数书粉们的喜爱。
　　如今大家正超级期盼疏意能够携手寒舟，代表妙玄门参与仙灵盛会一鸣惊人，偏偏在大会之前遇到这样的凶险天劫。
　　这剧情设计绝对是故意要把大家看得急死吧？
　　【虐粉！这绝对是鱼汤面老师在故意虐粉TwT身为两位崽儿的妈粉，我真的要闹了，要是我们家疏意有什么三长两短，鱼汤面老师我真的会发疯】
　　【难道就没有爸粉吗？爸粉的一起扣1，我们也看不得两个人有人受伤好吧】
　　【爸粉扣1，妈粉扣2，不喜欢的扣眼珠子[怒]】
　　不过就在书粉们群情激愤，恨不得鱼汤面老师新书一秒爆更到原地完结的时候，御剑飞行版灵剑飞行器也终于在众人翘首以盼中，于寰宇新一轮线下阅读周活动中正式发售了。
　　这一次的寰宇阅读周活动可谓五花八门，几乎将同时段站内全部的热门作品IP都搬了出来。
　　只是现场活动热度最高的，当仁不让是《浩瀚仙途》同款御剑飞行飞行器试飞广场。
　　几台酷炫至极的飞行器正展示在展台中央，排队试飞的粉丝长度直接从展厅内部一路排到了展厅之外。
　　据说当天飞行器预订量就突破了千万台。
　　“这里面销量最好的当然是惊鸿剑宝啦，我们的全息特效非常逼真的，启动飞行器的时候，你看，你的身周就会幻化出七把副剑的光影随着你一起飞行，相当酷炫拉风的。”
　　销售员一边对着直播镜头展示着“销冠”惊鸿剑的使用体验，一边介绍着这次展会的火爆销售情况。
　　“当然，无锋剑的销量也紧随其后，很多人觉得无锋剑的寓意很好，还会买一份同款小挂坠戴在脖子上，时刻警醒自己重剑无锋，大巧不工！”
　　下一秒，镜头就对准了这枚精巧异常的缩小版无锋剑挂坠，的确让人一看就很想买一条回来收藏。
　　“而且在展会上购买东西之后也别急着走，还能去抽奖菩提子。成功种活菩提子的粉丝能来寰宇编辑部兑换《浩瀚仙途》的周边礼包：全套COSPALY道具服装及写真拍摄礼包！”
　　随着寰宇工作人员的引导，展示出来的新书活动就更加令人激动了。
　　【你说什么，全套修真写真拍摄！？我的老宇宙，这写真拍了我还不得乖乖掏钱把底片全都买下来？照片也太酷炫了吧】
　　【关键还有疏意、寒舟的同款服化道，这谁能忍？可恶，偏偏我是植物杀手，从小到大就没养活过什么植物。穿书我如果穿到灵药峰，绝对是一秒钟被门派除名的那种，我还是不指望抽奖自己买吧。】
　　【菩提宝宝的拟人玩偶也好可爱，一想到就是这个小玩意给疏意送上了菩提子我就快被萌死了，新书里的灵兽灵植玩偶IP对毛绒控真是绝杀】
　　在上一次修真爬山马拉松模特合影活动中，被启发到的寰宇直接联动了非常著名的星际连锁写真店“星影留念”，为书粉们推出了全套仙侠修真COS写真拍摄活动。
　　只需跑到线下门店，就能轻松圆你一个星际仙侠修真写真梦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　各式各样的古风发型都能帮你编出来，更别提《浩瀚仙途》书中的同款修士古风长袍了。
　　当这一消息传到如今越发庞大的星际修仙迷书粉群体中时，无疑狠狠吊住了大家的修真线下们。
　　就是我们才刚预订完了御剑飞行器，不少人还直接每台全入了，寰宇你这魔鬼就又来抢钱了？
　　简直是魔鬼在星际，钱包空荡荡！

旅行光脑终章到来
　　当然, 大家嘴上喊着魔鬼，但该掏钱包刷星卡的时候，速度还是慢不了一点的。
　　因为但凡手速慢了那么一丢丢, 这限定联动修仙写真的预约就已经排到将近半年之后了。
　　【抢不到, 根本抢不到一点, 说好的大家都钱包空了的呢？】
　　【不会吧, 不会真的有人当真了吧？说不买从来都是为了让竞争对手懈怠而已（坏笑】
　　【鱼粉和鱼粉之间的信任已经荡然无存了TwT】
　　伴随着《浩瀚仙途》掀起的这股星际修仙热，这一限定联动活动火爆情况也让无数鱼粉措手不及。
　　【虽然早该想到的, 鱼汤面老师的各种周边联动，就没有哪一次是容易抢的！】
　　对此寰宇也只能尽量安抚表示，接下来还会有非常多的限定福利活动, 倒也不急于这一时的。
　　而几天后飞行器现货的到货拆箱, 也成功让一部分写真梦碎的读者注意力被转移了一把。
　　因为寰宇这次联动飞行器商家制作的御剑飞行同款周边精良十足。
　　尤其是疏意的那把“惊鸿剑”, 低空飞行的时候身周七剑流星光效几乎酷炫到没朋友。
　　一时间公园广场空地上，到处都能看见各种花里胡哨的飞行器在飞, 一度引发低空交通管制。
　　就这样也没能扑灭广大星际粉丝们的修仙热情，各种喊话要求寰宇继续把鱼汤面老师新书里写到的全部修仙道具都给大家做出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　搞得寰宇研发部都压力山大。
　　毕竟飞行器还好说，书里这个空间储物袋, 这多少有点违背时空原理了吧。
　　并且这次阅读周除了《浩瀚仙途》的展厅人气火爆之外，即将正式完结《捡到一只旅行光脑》的展厅同样人流如潮。
　　会场线下搭建的狼人杀副本体验室场场爆满。
　　《捡到一只旅行光脑》由于是无限流副本模式, 每一场副本结束之后，相应的特殊小卡卡面以及司遥及114的盲盒都能以专题形式推出。
　　从最初的白大褂司遥, 红嫁衣司遥……到如今每一款手办推出后, 总能让非常多的光脑粉们竞相购买。
　　在《旅行光脑》大后期的《假面舞会》副本里，司遥和114为了骗取关键NPC信任拿到任务线索, 剧情中还集体短暂换上过女装伪装身份出席宴会。
　　在当时剧情更新后可谓惊呆了全部书粉。
　　毕竟谁能拒绝盛装出席的司美人呢？
　　【哪个反派经受得住这种考验啊，换成是我, 我也得立刻把线索抖落个一干二净全都告诉他[泪目]】
　　【只能说还是鱼汤面老师的会玩，谁懂我那天晚上看见这章剧情的时候差点从床上蹦跶起来的心情？】
　　【司遥女装满分，至于114女装只能说也算是个女装哈哈哈】
　　《假面舞会》这一副本中的限定版女装司遥及114手办一经问世，一度在二手交易市场上被炒出了天价。
　　而《捡到一只旅行光脑》大结局的正式发布之后，甚至把《浩瀚仙途》风头正盛的连载热度都抢去了大半。
　　主要《捡到一只旅行光脑》也算是鱼汤面老师众多小说作品中，长度仅次于《星际兵王》的作品了。
　　一个副本接着一个副本的连载的新模式，司遥和114两人携手绝境逢生一路逆袭的苏爽剧情，让很多星际读者都没看够。
　　就算已经隐约感受到完结气息了，大家都始终不愿意相信真的会完结。
　　在《旅行光脑》的终章副本里，司遥第一次亲手将化作光影试图逃窜而跑的光脑本体牢牢抓获在了手中。
　　这只向来嚣张恶劣的光脑，如今却已经和最初的面目截然不同，变得破旧不堪。
　　[我后悔了……我后悔当初为什么要选中你了！]
　　司遥甚至第一次听到了光脑里传来的尖锐声音。
　　原来旅行光脑本身是依靠任务者在通关副本时产生的诸多负面情绪为生，进而补充能量不断编织更多的惊悚副本。
　　在司遥之外，曾经很多被莫名带入无限世界的强者都认为自己找到了关键通关答案：
　　那就是想要最终顺利通关这些惊悚可怖世界，必须抛弃一切多余的软弱情绪，变得极度自私冷血。
　　只是当这种观点被越来越多的选手奉为圭臬时，真正通关的钥匙便已然被彻底遗失了。
　　反而会逐渐被这个诡异世界的逻辑吞没和同化，成为其中的一部分。
　　“所以我在副本中认识的一些NPC，他们曾经也是玩家？”
　　司遥也因此突然意识到了过去副本中结识到的一些NPC存在的真相。
　　他们有些曾经试图杀死自己、同化自己，有些却竭尽所能地提醒着自己，不要抛弃人性与理智，乃至不稳定的情绪。
　　因为这一切不稳定因素看似是行走副本中的累赘阻碍，实际上它们恰恰是自我人格意识存在的最后锚点。
　　[没错，就在那些人最得意放松自认为掌握一切的时刻，他们也将永远留在这个世界里，成为其中的一部分了。]
　　光脑唯独在承认这点的时候，又恢复了些许曾经恶劣张狂的模样。
　　[偏偏你是个意外，你一定和114都是该死的病毒……]
　　而看向司遥和其身后的114时，光脑最终不甘心地愤怒嘶吼起来。
　　因为司遥在每一个副本里的破局手段，自始至终都没有放弃过丝毫人性的闪光点。
　　无论是第一个副本《巢中世界》中，身为“怪人”带领全体受困者共同突围击杀院长，还是《芙蓉嫁衣》里用最后的温柔拥抱送走了妹妹和无数女孩们苦苦煎熬的灵魂，让刘府的秘密最终大白天下……
　　每一次司遥的破局都彻底化解了所有副本的邪恶怨气。
　　以至于光脑不仅没有能够得到力量上的补充，反而曾经积累的一切都被司遥这个变数给破坏得一干二净。
　　光脑本想通过给司遥安排绝对不可能完成的副本，将这个变数彻底按死在任务过程中。
　　可司遥却硬生生地携手114突破了一切阻拦。
　　当力量逐渐消散，光脑曾经嚣张张狂的模样自然也无从保持，彻底变成了一只灰扑扑的破旧光脑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　屏幕上的绿光也消失殆尽了。
　　司遥与114对视了一眼，半晌重新按下开机键。
　　几秒后光脑启动，这一次则变成了正常界面。
　　所有司遥曾经经历过的世界，都被记录在了光脑的世界地图里。
　　只是如今的它们都已经成为了司遥通关后的世界模样，在无数平行宇宙中和谐稳定地运行着。
　　《巢中世界》副本里，巢所在的孤星已经被改造成了博物馆遗址，很多年轻的学生正在老师们的带领下，敬畏而又惊叹地听着一旁讲解员的讲述。
　　尤其是看见司遥当初“怪人”的工作证时，纷纷发出了抽气声。
　　不敢想象就是这样一位看起来眉眼有点过分清冷美丽的科学家，在当时率领策划了全部被困的科学家及医护人员冲破了巢中牢笼。
　　“当然就是他，我一辈子都记得那一刻，看见没，那只信号塔箱，当时我还亲手接过来的。”
　　如今已经变成白发老者的队友，情不自禁骄傲地回忆着当年那一幕。
　　《芙蓉花嫁》里，刘府的罪行被朝廷清查干净后彻底消失在了这片土地上，女孩们的灵魂则再次投胎转世。
　　曾经的妹妹在这一世成为了一位妙手丹心的医师，救下了许许多多伤民。
　　“师傅，我刚刚好像看见您哥哥了！”
　　跟在妹妹身后的小徒弟背着药筐，不可置信地揉了揉眼睛，觉得刚刚看见的绝对就是师傅总提到的那位梦里常见的哥哥。
　　“真的吗？”
　　妹妹顿时从药丛里站起来，四下张望。
　　只是司遥已经再度前往下一个世界了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当初的小姑娘，这一世已经彻底长大了，而且变成了一名非常优秀的医生……】
　　在最后的完结章里，司遥和114回到了过去的所有世界里，曾经的许多遗憾和悲伤都得到了圆满美好的结局。
　　看得无数光脑粉也由衷产生了一种感动又惆怅的滋味。
　　毕竟追更了这么久，说没有感情那绝对是假的。
　　就算《旅行光脑》之后随之出现了非常多其他作者的无限流新文，一想到从此见不到司遥和114的大家也是相当难受的。
　　【可恶呜呜呜怎么就又完结了呢，完全没看够啊鱼汤面老师】
　　【就是，总觉得光脑明明还可以再更新几百个副本才对！】
　　好在《捡到一只旅行光脑》的广播剧热播之下，大家就算看完了正文，也能继续追更广播剧。
　　广播剧里担任司遥和114的两位配音演员表现力相当出色，完美补充了正文里不多的感情线给大家带来的不满足感。
　　只能说这种大长篇无限流，想看感情线那的确就跟扣糖块一样，每次更新大家都恨不得上蹿下跳地扣糖吃扣得满头大汗。
　　就这样还经常几万字两人才有那么一点点可怜巴巴的进展性互动。
　　【但是怎么说呢，亲手扣出来的糖好像还更甜了，我已经怀疑自己被鱼汤面老师驯化成功了TwT】
　　【笑死，合格的光脑粉，应当学会自己造谣做糖吃，我不管，反正对视即亲亲，拉手即结芬！广播剧倒是像在刻意补偿大家，每次对手戏配音配得好带感。】
　　“大家也不用太遗憾的，派德蒙联动鬼屋已经全部开放了，通关打卡活动也是一直进行中的，再加上广播剧热播，这次完结带来的惆怅感是不是少了很多？”
　　而大结局这一日的直播间里，喻眠也笑着和大家聊起来了《旅行光脑》完结的最新活动。
　　作为《旅行光脑》完结彩蛋，喻眠久违地再次把直播间搬到了厨房，给大家调了一杯人气副本《假面盛宴》里提到的血腥玛丽饮品。
　　《假面盛宴》这个副本也算是《旅行光脑》后期关注度非常高的一个副本了，除了出现司遥短暂换上女装这个剧情爆点之外，还和副本本身有趣的镜子女巫传说颇有关系。
　　据说在这面古董镜子面前呼唤三次“血腥玛丽”的名字，这位神秘且美艳至极的女巫就会出现。
　　有时她是无害的，能够实现呼唤者的任何愿望；有时她又是凶残至极的，会直接将人困在镜子里，剜去召唤者的双目。
　　当时书中司遥为了拿到这面镜子找到破局点，数次深陷惊险至极的危机之中，让无数读者追更得心惊胆战，连载时这一副本热度相当之高。
　　而写这个副本的过程时，喻眠就想起了和血腥玛丽同名的这杯鸡尾酒。
　　干脆在完结章这天，给光脑书粉们制作一下饮品抽奖了。
　　直播间里的大家本来是超级热闹开心的，毕竟好久没有见到鱼汤面老师分享美食了，今天《旅行光脑》大结局能看见，原本悲伤惆怅的心情都好转了很多。
　　【奇怪，但是为什么酒、番茄汁、柠檬汁和黑胡椒辣椒酱会被放在一起？鱼汤面老师也要第一次做黑暗料理了吗！QAQ】
　　只是随着喻眠开始制作之后，直播间里的气氛却逐渐有点瑟瑟发抖了。
　　这怎么感觉是比以前螺蛳粉初见时还让大家无法理解的料理。
　　“这只是很特别的搭配而已，之前的螺蛳粉不好吃吗。”
　　喻眠笑着解释安抚一句，至少在自己做完之前不能让大家吓得跑掉。
　　【关键还有芹菜，尖叫，完全不能接受这堆东西出现在一起】
　　【真的好像人血啊，好可怕的饮料……一秒梦回旅行光脑了。】
　　“但是味道真的很奇妙的，难道没有人想试试么？”
　　偏偏喻眠加快速度做完，举起手里的水晶玻璃杯询问起屏幕后，大家却一瞬间闭嘴了。
　　怎么感觉，如果真的说一点都不想试试的话，会让鱼汤面老师伤心呢？
　　光是听声音就让大家很不忍心拒绝了。
　　【算了，真正的勇士，那必然是鱼汤面老师端来什么东西大家都必须试一试的！】
　　【就是就是，鱼汤面老师怎么会害我们呢？我绝对不相信鱼汤面老师会伤害我，如果我死了，那肯定也是这酒的问题！】
　　弹幕看得喻眠笑得眉眼弯弯。
　　“开个玩笑，血腥玛丽的味道确实比较小众，如果不太能接受的话，尝试的时候一定得小心一点会呛到。”
　　“而且我给大家先找一位专业试毒员。”
　　“迫害”不了不在直播现场的鱼粉，迫害一下身边刚刚帮自己洗完芹菜的霍廷那还是绰绰有余的。
　　于是霍廷一转身就发现面前多了一杯血腥玛丽。
　　而喻眠正忍不住笑地看向自己，霍廷动作顿了一下后，照例接过来喝完了。
　　滋味的确很奇妙，但也肯定不会像弹幕里说的那样中毒的。
　　“看吧，完全无毒。”
　　喻眠顿时很确信地拍了拍桌子。
　　【笑死，怎么感觉鱼汤面老师有点坏，迫害身边好朋友？好惨好惨。】
　　【其实大佬你可以拒绝他的！毕竟这喝了真的不会拉肚子么？】
　　【拒绝还是很难拒绝的，我们看直播都很难拒绝，现场估计就更难了吧？】
　　直播间里的弹幕对于这一幕都不忍卒视，第一次发现和鱼汤面老师一起直播似乎也是具备一定风险的。
　　“不过这次应该可以抽20份分装饮料给大家，如果大家不喜欢这个味道的话，可以不参与抽奖的。”
　　只是喻眠设置好了抽奖程序后，不出意外的是抽奖参与人数一点没比直播间里在线人数低。
　　【每次嘴上说不抢，然后真抽奖的时候比谁都戳得快，我已经不会被你们骗到了！咬牙切齿】
　　【那必须的，毕竟喝不喝是一码事，抢不抢得到那就是另一码事了（歪嘴笑】
　　如今的鱼粉们早已在无数轮实战里掌握了诀窍，当初不少傻白甜鱼粉也都逐渐黑化进阶了，根本被骗不了一点。
　　“下次有机会把《浩瀚仙途》里提到的一些世俗界的美食也给大家分享一下，那今天我们就再见了？”
　　抽完奖的喻眠即将下播，看见依依不舍的弹幕后也挥手道别了一句。
　　【别这么快就再见啊，而且鱼汤面老师有准备给我们一碗鱼汤面抽奖么？】
　　【对对对，我也好奇鱼汤面好久了，鱼汤面老师的本体味道！】
　　“呃，这个可以是可以，但是我很久不吃鱼了，有机会给大家做个清蒸小螃蟹？”
　　看见这条弹幕，喻眠倒是意外了一下，鱼汤面直播做鱼汤面？
　　“什么？鱼汤面老师你怎么可以吃螃蟹呢！”
　　同样在默默看直播的厄尔尼斯瞬间抱头尖叫起来。
　　虽然只是水生后裔，但的确会比较避讳吃本体的好吧。
　　弟弟道格拉斯倒是被厄尔尼斯吵得脑壳都有点疼，一时间都没注意到喻眠衣袖滑落下手腕上那圈淡金色的漂亮鳞片。
　　也不知道家乡星系里的朋友们，有没有看到联邦星的这些最新小说，吃下自己的这份小说安利。
　　而厨房里霍廷正被一旁正伸懒腰的喻眠拉住了：
　　“又完结了一本，下个月准备休息会吗？”
　　按照观察到的规律，基本上每次完结一本作品，这只鱼还是会休息一会的。
　　除了个别意外情况。
　　“休息是可以休息一会的，毕竟接下来就是每天更新《浩瀚仙途》了，也有时间多看看其他书了，这期据说人气很火爆。”
　　喻眠则迫不及待地拿起来了一旁的《星兽世界》。
　　在这段时间《浩瀚仙途》和《旅行光脑》的连载期里，《星兽世界》的海洋秘境专刊也已经出到第三期了。
　　各种各样的海洋生物都介绍了不少，而第三期专题杂志的销量格外火爆，一度在星网上引发了热议。
　　主要是这一期的杂志，难得介绍了一种非常罕见的人气海洋特殊种族。
　　搞得喻眠也有点好奇是什么。
　　虽然一路读完翻到这册的最后一页，入眼的“人鱼”两字瞬间让喻眠坐直了起来。
　　你们说的这个人气特殊种族，居然就是人鱼？
　　原来人鱼在星际人气很高吗？
　　喻眠诡异地有种自己在不知情的情况下上了杂志的奇妙滋味。
　　霍廷看见之后，也挑眉看向了喻眠手里这份杂志上的内容。
　　只不过这一看，两人的表情倒是一块变得有点微妙。
　　“等等，这个写的好像不太对劲，我很神秘高冷吗？而且我什么时候对人类充满厌恶警惕了？”
　　喻眠看了这上面对人鱼的描述，总觉得这多少有点点属于星际时代大家幻想中的人鱼形象。
　　自己明明很亲和的好吧。
　　而且谁说人鱼一定就能唱歌很好听了，会写作码字的美人鱼难道就不可以吗？
　　[拍鱼尾巴.jpg]

水生种族读者们
　　“这杂志确实写得不太对。”
　　至于曾经亲耳听过喻眠这只鱼唱歌的霍廷, 某种意义上的全星际唯一“人鱼饲养员”，对此也有那么一点发言权。
　　“emm……”
　　虽然下一秒就被喻眠带着点威胁地按住了。
　　这种事情自己承认可以，但是别人说就不行了好吧。
　　这期杂志也真是的, 本来就不太会唱歌, 还要把人鱼都很会唱歌这种传闻特地拎出来讲讲, 很让鱼尴尬的好不好？
　　“虽然不会唱歌, 但是很会写作，要不然亲自写一篇辟谣？”
　　被按住的霍廷也低笑着补充了下一句。
　　如果知道喻眠这位杂志特邀作者就是某只传说中的人鱼的话, 其实杂志编辑部应该让喻眠亲自写一篇人鱼的小文章才再合适不过。
　　“呃，我自己写一篇？”
　　喻眠对于这个提议倒是愣了一下，脑海里迅速思考了起来。
　　倒也不是不行。
　　但总觉得自己写人鱼难免会夹带点私货, 咳咳。
　　而且就在喻眠觉得这期杂志多少写得不太得劲的时候, 隔壁E821水系星系一群海中玩耍的水生种族, 也正发出了同样的感慨。
　　“什么嘛，道格拉斯安利的这本杂志好像也没多厉害, 这人鱼故事写得也太简略了，联邦星系的那些人果然完全不懂，不像我奶奶以前可是亲眼见过人鱼的！”
　　一群年轻的水生种族正难得一块儿坐在沙滩上, 几个人的脑袋凑在一起看向了手里千里迢迢买回来的杂志。
　　大家以前每天都喜欢泡在水里玩，自从被安利了看书这项兴趣爱好后, 开始好奇地翻开了几页，没想到就此一发不可收拾了。
　　只不过这些不愿意离开家乡的水生种族, 多少算是保守派, 对于那些隐藏身份跑去其他星系生活的水生种族，更觉得他们很离经叛道。
　　所以看着道格拉斯这段时间陆续寄回来的这些杂志和安利的作品, 大家也抱几分好奇又不太信任的心情。
　　一边想看，一边又不是那么愿意承认非常沉迷。
　　“但是这些人类居然也对我们的人鱼传说也很喜欢的样子？这杂志据说在联邦星还很火爆。”
　　另外一位水生种族正看着手上的光脑, 翻一下星网的话也能看见联邦星上读者们的评论动态。
　　事实上《星兽世界》的这几期专题一直很火，只不过到了海洋秘境的第三期又小小爆了一把而已。
　　谁让压轴介绍的神秘人气种族如此吸引流量呢？
　　虽然喻眠没想到本期所谓的神秘人气海洋角色就是人鱼，读完了甚至还有点失望，但是对于广大星际读者来讲，那可是看得非常开心的。
　　在星网上更纷纷表示希望杂志社下期再继续多写一点，我们爱看！要看！这点完全不够大家看的好吧？
　　“那他们也真是有点可怜，这点边角料的浅显内容都能看得这么开心。”
　　虽然看着这些热议，身为水生种族的大家也有种很奇妙的同情感。
　　就是这些联邦人对水生种族态度其实也挺友好的？
　　怪不得道格拉斯他那个哥哥厄尔尼斯跑去联邦星定居，还成了大明星。
　　“柯珂，其实你才应该写一篇文章投稿才对，让这些联邦星人狠狠震撼一把，就讲你奶奶当年遇到人鱼，还被帮忙梳理精神力的故事！”
　　很快有人看到《星兽世界》封底的约稿邮箱，有了新的想法。
　　“啊，我？给联邦星的杂志投稿？这不太行吧。”
　　猝不及防被好友们鼓励创作的柯珂，反而一下子有点犹豫了起来。
　　虽然内心是有那么一点心动就是了。
　　“好吧，你要是实在不愿意，那我们接着追更《旅行光脑》，最近可是大结局了，而且我还一直在补之前的完结文。”
　　“相信我，新文《浩瀚仙途》才是真的很好看我发誓！”
　　大家看完了这次道格拉斯特地寄回来的杂志，很快再度追更起来了各自最喜欢的小说。
　　没错，在道格拉斯安利回来的这些作品里，大家最喜欢看的绝对还是这位名叫“一碗鱼汤面”的联邦星作者了。
　　这位作者的这些作品，对大家而言就像有神奇魔力一样。
　　激动之处让大家看着看着就恨不得跳进海里兴奋得狠狠游上一圈。
　　伤心的地方又让大家心情都跟着一块儿像海上暴雨天一般糟糕低落。
　　但无论怎么样，读完一整本作品，精神力也会有种超级舒服放松的滋味，像是跟着书中的这些文字一起结束了一场遨游世界的旅程一般。
　　“不得不承认，联邦星人在写作这方面还是有点本事的……我都有点想去拍一个同款修仙写真了。”
　　甚至有年轻的水生后裔，看了都蠢蠢欲动起来。
　　“等等，你们怎么能这样。小说是小说，一本小说就能让你离开海洋吗？”
　　“呃，好吧，我只是说说而已。”
　　虽然也有一部分水生后裔长辈觉得，这个名叫“一碗鱼汤面”的联邦星作者多少有些危险性爆棚。
　　用小说讲故事的方式，不知不觉就提高了大家对联邦星系的好奇心和友好度。
　　比如现在很多水生后裔看了那本《浩瀚仙途》，都开始畅想御剑飞行，离开大海往天上飞了。
　　这可真是有够离经叛道的。
　　“可是我看之前永夜星系，不也是因为鱼汤面老师的作品和联邦星系开放了建交权限么，似乎也没出现什么意外，他们还建了《旅行光脑》同款鬼屋！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　当然，表面上不敢反驳长辈们的这些观点，私下里的大家还是会小声议论的。
　　而且就在这段时间《浩瀚仙途》掀起的星际修真热持续席卷周边各大星系之际，《星际兵王》由军部官方拍摄制作的大型连续剧也即将正式上线星网各大平台了。
　　喻眠也因此再度受邀前往了军部研究所一趟，虽然这次是协助精神力研究的。
　　“因为我们发现不仅是您的小说作品里可以起到这种安抚作用，就连拍摄成作品，观众看到激动精彩之处也能有一定程度的精神力舒展松弛感！您知道这种能力有多么珍贵么！”
　　“虽然这项成果还需要等到《星际兵王》正式上线结束才能获得足够的样本数据支撑。”
　　如今的库克博士和喻眠越发熟稔，讲解着手里各项报告的时候，就差眼睛冒光地看着喻眠了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这让喻眠多少有点不适应距离太近，就是本能想后退几分，又怕会伤害到库克博士。
　　万一真被认为人鱼对人类十分高傲那可怎么办？自从读了杂志上的那篇人鱼科普，喻眠突然有了那么一点为数不多的形象自觉。
　　“喝点水。”
　　虽然库克下一秒就被霍廷不动声色地塞了一杯茶到手里。
　　“啊，谢谢谢谢，天呐抱歉，我都忘记给客人倒水了！”
　　接过水杯的库克下意识喝了一口，就突然眨巴了几下眼睛，意识到了不对劲。
　　老天，自己怎么敢劳烦霍廷上将去亲自倒水的。
　　连忙从凳子上蹦起来去倒水了。
　　一旁的导师莫里教授都有点不忍卒视。
　　“您别被库克那家伙吓到，他就是发现新的成果后太兴奋了，主要我们确实十分感谢您这么久以来愿意配合我们的研究。”
　　莫里教授看着喻眠，语气里的谢意十分情真意切。
　　“也许您并不知道，这些研究成果真的帮助了很多人，军队内部的精神力高压失控情况都因此降低了很多。”
　　而喻眠接过手里的这些资料文件，确实看得很认真。
　　主要这是当初系统奖励里，自己亲手解锁的第一个任务奖励，可以帮助到星际里的大家的话，喻眠是真的挺开心的。
　　有种自己来这片世界，为喜欢自己作品的大家做出了一点小小贡献的成就感。
　　“不过只有《星际兵王》的效果最好吗？其他的作品就没有效果么。”
　　理论上应该所有作品能有起到作用吧。
　　喻眠放下资料后又询问了一句。
　　“当然！就是效果不太一样，每本书风格不同的话，效果就会不一样。”
　　端来茶水和小点心的库克，忍不住又滔滔不绝地分享了起来。
　　例如《旅行光脑》里的惊悚苏爽剧情，会让读者看得精神极度紧绷，但是渡过剧情后美美睡上一觉，第二天精神意志力会有所提高。@无限好文，尽在晋江文学城
　　又或者像《美食之神》这类的轻松种田剧情，对精神力的作用则表现在松弛感上，甚至让人情不自禁地想辞职回家亲自做一个桃花源……
　　“那这听起来好像确实不如《星际兵王》适合给军队里的大家看。”
　　喻眠听着听着反而忍不住笑了。
　　“话是这么说，但他们基本上还是忍不住在本本追更的，咳，说句实话，您现在在军队里的知名度都快和霍上将一个等级了。”
　　莫里教授调侃了一句，倒是让喻眠眨眼看了一眼身旁的霍廷。
　　原来自己这么厉害的吗？
　　“确实很厉害。”
　　霍廷眼底带着几分笑意地直接承认了这点。
　　真被霍廷这么当面“肯定”了，喻眠反而有些不好意思起来，伸手试图制止这家伙继续在莫里教授他们面前吹自己。
　　结果下一秒就被霍廷不动声色地在桌下伸手牵住了。
　　喻眠：……
　　莫里教授虽然不清楚具体发生了什么，但是感受着眼前两位年轻人的气氛，倒像是福至心灵地明白了一点什么。
　　“总而言之，等到《星际兵王》上线完毕，您这边应该还会收到军部一份特殊荣誉礼物，委员长那边也和我提到过。”
　　临别之际莫里教授笑呵呵传达的信息，则难得让喻眠有些好奇。
　　本来试图从霍廷这边突破一下的，结果霍廷这家伙居然也不肯说，越发让喻眠忍不住想知道答案。
　　搞这么神秘干什么？
　　而《星际兵王》的大型连续剧几周后很快正式上映了，首集播放当日收视率便突破了年度记录。
　　不仅是饰演主角林暮的那位平民出身的军校生一炮而红，就连垃圾星上扮演初期配角的大家都爆火了一把。
　　毕竟前期副本取景垃圾星后，福斯老板他们本色演出，演技是恰到好处的鲜活灵动。
　　电视剧导演组拍摄花絮里，还展示了如今垃圾星上的大家积极劳动再就业的火热景象。
　　尤其是福斯老板一点点组装信号接收器，第一次在垃圾星上连上星网看世界的画面，无数星际观众都被镜头记录中这份蓬勃的生命力给深深感动了。
　　“当然，我们最想感谢的肯定还是鱼汤面老师的……最大的心愿，当然也是能去一趟鱼汤面老师所在的联邦星。”
　　福斯老板被众人推举为发言人，也难得紧张异常地对着镜头发表了感言。
　　“毕竟以前我们追更都是在偏僻的角落里面默默追更的嘛，我们也挺想有机会让鱼汤面老师看到我们这个特殊的书粉群体的！”
　　福斯老板他们的这一心愿，自然瞬间得到了无数粉丝观众们的支持，众筹恐怕都能给他们凑满全部的星舰票前往联邦星了。
　　虽然全体机票最终由联邦星军部《星际兵王》导演组官方帮忙预定了。
　　“毕竟我们这次可要给鱼汤面老师好好准备一次周年惊喜。”
　　同样知情的寰宇编辑部众人，也忍不住跟着心情热乎乎的。
　　最初鱼汤面老师还没正式大火起来的时候，寰宇没有来得及准备，今年说什么都能不能错过了。
　　唯独完全不知情的喻眠，正在光脑前思索，自己如果想写一篇人鱼短文的话，可以怎么个写法。
　　到时候万一不符合大众眼里的人鱼形象，反而容易被质疑？
　　例如爆出什么#鱼汤面根本就不懂人鱼！#的话题TAG。
　　o.o

星际全员丹修体验
　　在喻眠构思新的人鱼短篇的同时, 《浩瀚仙途》也进入了新的一轮火热连载。
　　尤其是主角林疏意穿书后的第一场双重雷劫降临的高潮剧情，发布当天寰宇后台的日活量都达到了一个恐怖的高度。
　　毕竟天灵根筑基期的双重雷劫的惊险震撼，的确让无数星际修仙粉牵肠挂肚到光脑前脸色接连变幻。
　　整座鸿钧峰顶在这场万年一遇的天灵根雷劫中都几乎化为乌有！
　　可当乌云散去, 众人胆战心惊到尚未回神看向峰顶之时, 一道浓郁奇异的草木香却从峰顶传来。
　　连带着整座妙玄山脉的灵花灵草都一瞬间变得葳蕤茂盛。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这是罕见至极的天地异象催动了灵草现世！”
　　有阅历丰富的长老失声惊叹。
　　瞬息之后, 峰顶之上浑身是伤的戚寒舟便亲自护着怀里一袭白衣的林疏意出现在了众人眼前, 而昏迷后的林疏意怀里抱着的赫然是一株万年品相的四叶雷髓草。
　　所到之处，一路繁花灵草抽芽绽放宛若神迹。
　　以这株万年品相的雷髓草为契机, 《浩瀚仙途》里的丹修剧情副本也正式拉开了序幕。
　　类似服用了就能容颜永驻的驻颜丹，吃一口就无需再进食的辟谷丹，一颗可以浑身排出污浊杂质从此体态轻灵、潜能提升的洗髓丹……
　　这些林疏意苏醒后, 凭借曾经读过原著积累的丹药知识, 配合戚寒舟两人合力赶在仙灵大会前研发出的一系列丹药, 让无数星际修仙粉看得目不暇接。
　　“哪怕知道这些丹药实际上并不存在，但光是看着看着就让人很心动是怎么回事？”
　　“这个辟谷丹比营养液还厉害, 吃下就能再也不用吃饭了。”
　　“等一下，洗髓丹难道不才是减肥神药吗？吃完一颗排出污浊泡个温泉，出来人都变帅了！想想就很爽。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　诸如此类的热切讨论, 但凡在中央星书店或者街头看见三三两两的年轻人聚在一块看向手里光脑，几乎都是在谈论着《浩瀚仙途》里的这些奇妙丹药, 脸色也神采飞扬。
　　个别脚下还会踩着一块醒目的御剑飞行飞行器，虽然在市区被限高飞行, 但是踩着悬空代步还是被允许的。
　　因此自从《浩瀚仙途》爆火之后, 很多年轻人上班、上学不坐车了，反而开始流行踩着各式各样的修仙飞行器出门通勤。
　　星网上《浩瀚仙途》论坛改装飞剑飞行器的话题下, 每天都能冒出数不清的帖子，各种修仙书粉热心分享着他们最新改装攻略或者搭配出来的飞剑特效。
　　而这段时间修仙炼丹剧情火爆之后, 论坛里又如雨后春笋般冒出了很多四处寻宝的帖子。
　　【急急急，在线等，我似乎发现了疏意雷劫后拿到的四叶雷髓草，大家快看，是不是这个！好想挖回家种啊[图片][图片]】
　　虽然这图片一发，不少跟帖都震惊了。
　　【卧槽，你小子绿化带都不放过？偷挖绿化带可是很不道德的！！】
　　【看书不要看得走火入魔了啊，要不然鱼汤面老师会担心的，要不这样，你先把地址发给我，我帮你去线下鉴定鉴定！】
　　【说得对，把地址交出来，我们去帮你！】
　　一众修仙粉的火热跟帖试图挖掘出具体信息，而这倒是诡异催生出了一群民间“植物爱好者”。
　　不仅是联邦星各大卫星城市上的绿化带被频频围观考察，各地星际植物园都察觉到最近园区里的客流量似乎逐步攀升。
　　这些游客还总是目光灼热地盯着园区里的各种奇花异草，时不时还看向手里光脑嘴中念念有词。
　　什么百年碧灵果、千年三乌草、万年火焰枝……
　　“我们真的没有好吧，你们说的这些，我们全部听都没听过！”
　　园区管理者就差给植物园花坛套上玻璃罩了，总觉得再这么发展下去，恐怕会出现花草失窃案。
　　“不不，他们只是最近在追更一本书罢了。”
　　当然，植物园管理团队里也有在追更《浩瀚仙途》的年轻鱼粉，试图让领导层理解这是怎么一回事。
　　只不过因为一本小说里的修仙炼丹剧情，从而让大家开始满宇宙开启仙草寻宝大赛这种事情，的确有些让年纪大点的老人家颇为费解迷惑。
　　这本小说，当真就这么有吸引力？
　　“就这么说，书里的这些修仙丹药炼出来，可以长生不老喔！”
　　这么一番通俗的解释后，倒是让这些年纪有些大的星际读者也对《浩瀚仙途》这本世界观奇异壮阔的修仙文产生了微妙的兴趣。
　　毕竟就是星际时代，谁能没做过长生不老的梦呢？
　　但修仙世界恰恰圆了这么一个寿与天同的美梦，哪怕与天道争夺机缘的冒险历程凶险异常。
　　两位性格鲜明的主角携手踏上修仙之路的苏爽热血剧情，也的确让人很是沉迷。
　　尤其雷劫过后，妙玄门上下对戚寒舟的态度也有所改变。就连一直看不惯戚寒舟的师兄江汀，也不得不承认这小子还算重情重义。
　　至少疏意在这一点上没有看走眼。
　　但林疏意则确信，戚寒舟其实一直很好。这一世自己来到了书中，可以亲眼看着戚寒舟一点点成长，对于一名曾经的读者而言已经再好不过了。
　　同时这一世三年后的仙灵大会副本中，戚寒舟陪伴林疏意前往孤星洲参加仙灵大会一鸣惊人，预备期小情侣完美配合的这段苏爽剧情，也让非常多的星际读者直呼过瘾。
　　就在林疏意逐渐迈向筑基期巅峰之际，戚寒舟也在一个悄无声息的深夜打坐吐纳之中，晋升筑基期大圆满并渡劫成功。
　　年岁仅仅比林疏意这位天灵根慢了一步，妙玄门内也终于第一次正视起了戚寒舟这个终日沉默寡言的孤儿。
　　曾经同期进入内门的那些天之骄子们，如今很多都逐渐力不从心地被戚寒舟甩在了身后。
　　刚刚炼气期巅峰的伏远在得知戚寒舟竟然成功筑基后，更是不可置信到了极点，无法接受自己竟然输给了一个毫无根基的孤儿。
　　可林疏意却知道，如果不是戚寒舟这一世为了自己一直在暗中寻找灵草消耗了时间，按照原著的时间线本该更快一点的。
　　而且摆在林疏意面前一个更为严重的问题就是，自己是否还要以如今的身体情况，继续尝试晋升金丹。
　　踏入金丹即正式成为神仙中人，从此无需服用辟谷丹也不再需要进食，身体可以天地灵气为食。
　　金丹期最为关键的，就是丹田内的灵气将会凝结成固态丹元。
　　连未来能否破丹成婴进入元婴期，金丹期所结的固态丹元也起到了重要作用！】
　　而《浩瀚仙途》中关于金丹期、元婴期的描述，无疑吸引了非常多读者的关注。
　　之前大家还觉得炼气期、筑基期很牛呢，结果现在金丹期、元婴期一出来，怎么感觉就像版本更新换代了一下，瞬间让大家又有了新的目标？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一下子看不上之前的版本了？
　　【但是我们疏意必须金丹期的好吧，要不然后期寒舟金丹了，疏意先死了，我简直不敢想会发生什么……】
　　【没错，这辈子寒舟好不容易被疏意养正，疏意要是不能一起晋升携手飞升，寒舟绝对得分分钟长歪黑化！鱼汤面老师我们不能这么虐的，金丹期金丹期！】
　　对此，认真追更的星际修仙粉们已经迫不及待想看到金丹期的到来了。
　　#我已经率先大踏步迈入金丹期了，请诸位道友不用太羡慕[墨镜流泪]#
　　虽然评论区里一位粉丝的留言，瞬间吸引了非常多读者的注意力。
　　率先踏入金丹期？你小子来真的？
　　今天刚刚发完更新的喻眠，看见这书评标题都忍不住卡壳儿了一下，连忙点进去想看看这位大佬又发了什么东西。
　　“别真的又跟之前炼气期一样，用精神海修炼了？这也太危险了！”
　　明明已经每天更新都在后面提示纯属虚构，千万不能随意跟风了。
　　如果都这样了还有读者试图修仙，喻眠真的不太敢写后期元婴期的元神出窍相关剧情了。
　　万一真有头铁书粉偏要拿精神海也试试元神出窍呢？
　　虽然喻眠这么忧心忡忡地一打开帖子，眼前便弹出来了一张病历单。
　　体内结石？
　　=.=
　　啊，这？
　　【楼主：最近天天做梦，梦到我自己金丹成功了，没想到小腹周围疼，来医院一检查，我真的金丹大成了TwT谁能否认结石不是一种金丹期呢？这是我的毕生灵力所化啊，我特意问医生把我的结石给要回来了！打算供奉起来】
　　虽然不管这位修仙粉如何在帖内认真感慨大谈特谈自己的“结丹感悟”，下面的鱼粉留言态度都很一致：
　　【趁我找到武器之前，带着你的金丹，赶紧爬——】
　　【没错，我绝对不接受我们疏意的金丹期是这种金丹！（尖叫】
　　你一个结石怎么敢自称结丹的！
　　并且就在《浩瀚仙途》连载热闹非凡的这段日子里，《星兽世界》杂志社也收到了一篇引起了全部编辑们注意的投稿。
　　这居然是一篇有关人鱼的投稿。
　　投稿人还不是联邦人，而是一位外星系读者投稿。
　　“这小说写得好梦幻啊，深海月圆之夜的人鱼歌声，还会轻柔地帮你梳理精神力……就是好像把人鱼写得太美好了，我有点怀疑这位作者是一位极端人鱼粉。”
　　有编辑看完之后发出感慨的同时，也颇为认真地发表了自己的建议。
　　毕竟《星兽世界》收稿的同时，多少也会考察一些内容正确性的。
　　当初鱼汤面老师《天山王者》的故事题材虽然是奇妙的人变成了小动物，但是里面对于雪豹的生活习性科普都是很科学的。
　　而这篇文章虽然写得很梦幻很吸引人，但是看起来似乎不太客观，字里行间都是一种浓浓的情绪。
　　“我也觉得，这估计得是一位人鱼狂热粉了。尤其是人鱼歌声真这么神奇，还能帮忙梳理精神力？”
　　“要不然我们回一份修稿意见，让这位作者稍微再改改？”
　　杂志编辑部里的大家认真讨论一番后，最终决定回发一份修稿意见。
　　于是当柯珂这位小水母后裔拿到杂志编辑部的修稿意见后，全体水生种族都忍不住发出了不可置信的声音。
　　“他们居然觉得我在写小说？这明明是真实经历好不好！”
　　自己好不容易才下定决心写稿，给这些联邦星人一点小小的人鱼震撼的！

首次线下签售会
　　喻眠倒是并不知道《星兽世界》收到了一篇比自己还早的人鱼作品投稿, 因为喻眠正准备出席有史以来第一场星际粉丝线下签售会。
　　之前《捡到一只旅行光脑》鬼屋星系挑战赛中，由于永夜星系最终获得了最高总分，因此比赛奖励的线下签售会将在永夜星系举办。
　　虽然很多联邦星的鱼粉对此消息感到十分心碎, 但星外粉丝们无论是不是巴特族那都诡异满意的。
　　用他们的话来讲那就是：终于有一次特殊活动首发不是联邦星了！
　　不患寡而患不均嘛。
　　“而且在永夜星系举办也有特别的好处, 至少永夜星系那边地广人稀。要是在联邦星举办, 简直不敢想象会是什么情况。”
　　沙克斯看着手里的资料, 心有余悸地回忆着刚刚落幕不久的寰宇阅读周活动。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　光是卖一个御剑飞行器都差点挤爆场馆，这要是鱼汤面老师真人出席活动了, 恐怕真得请人来维护治安了。
　　“确实，确实是这样的。”
　　就连曾经非常期待鱼汤面老师出席线下活动的副编等人，如今都逐渐心态变化了起来。
　　至少真搞线下见面活动的话, 就算鱼汤面老师愿意出席, 寰宇这边都得最高等级地严阵以待。
　　否则中央星汹涌的鱼粉绝对能淹没整个会场。
　　而巴特族的许多老朋友们, 从第二本《永夜玫瑰》开始便和喻眠认识了很久，还一度送来过非常可爱的读者来信。
　　因此这次出席永夜星系的线下签售会, 不仅是莉莉丝她们超级认真期待地准备了起来，连带着喻眠有点紧张。
　　不过怎么说呢，一想到巴特族大多比自己还沉默寡言内向, 多少还是有那么一点点缓解了喻眠的紧张感。
　　甚至鱼汤面老师即将前往永夜星系举办签售会这件事，还惊动了联邦星官方外交部门。
　　“毕竟这也是一场非常重要的星际文化交流活动, 万一活动举办得不圆满，让星际交流活动出现问题可怎么办, 破坏了我们两个星系的友谊那就很危险了。”
　　这位巴顿部长年纪和迈科斯尔军事委员长差不多, 当初因为巴特族访问联邦星的约稿事件对喻眠这位年轻作家留下了非常深刻的印象。
　　那两位巴特族的贵宾曾一度让全部门上下感到十分棘手，最后没想到因为莉莉丝小姐想追更小说的缘故, 才松口答应了星系合作。
　　如今联邦星和永夜星的星际友好关系都快成为星际中的一件美谈了，双方的交通贸易合作都逐渐发展了起来。
　　这位鱼汤面老师受邀回访永夜星系, 这能不让他们重新重视起来吗？
　　“呃，我觉得应该不会？莉莉丝她们虽然有点沉默内向，但其实性格都很好很温柔的。”
　　而喻眠思索了一会，回答里描述的巴特族形象，瞬间让一众星际外交部工作人员有点沉默。
　　总觉得鱼汤面老师认识的巴特族，和大家认识的巴特族，有那么亿点不一样。
　　或者说，那些巴特族唯独在鱼汤面老师是另一种形象和态度？
　　“这点您倒是可以放心，鱼汤面老师和巴特族读者们的友谊是非常深厚的。”
　　同样受邀出席了这场内部工作统筹会的寰宇部门负责人沙克斯和副编等人，闻言也笑了起来。
　　就凭当初巴特族读者们各种约稿送信的狂热追更粉丝状态，就能确定鱼汤面老师但凡不是放火烧了永夜星系，估计都很难出现什么影响两星系关系的意外问题。
　　沙克斯甚至觉得，凭莉莉丝那位巴特族大小姐对鱼汤面老师堪称任性的喜爱，如果喻眠真的说想放火，这位大小姐都能递火把过去，表示：不差钱，随便烧……
　　“这就有点太夸张了吧沙克斯，你在说什么胡话，咳咳。”
　　直到一旁的副编脸色诡异地小声咳嗽提醒起沙克斯，沙克斯这才发现自己居然一不小心把内心里想的给说了出来。
　　全场所有人都愕然看向了自己，鱼汤面老师本人更是很想捂住脸。
　　自己和莉莉丝关系的确很好，但沙克斯编辑到底产生了什么恐怖滤镜。
　　见状自觉失言的沙克斯连忙小声地找补了起来：
　　“抱歉抱歉，刚刚我只是想以一种夸张的方式，表达莉莉丝小姐她们对鱼汤面老师的友谊深厚。”
　　虽然这下意识的自言自语，确实让在场的大家重新评估起了喻眠这位作者在巴特族读者群体中的受欢迎程度。
　　或许这话也有些道理呢？毕竟一本《永夜玫瑰》在当初，的确彻底扭转了巴特族的风评，还在宇宙里掀起了一股巴特族热。
　　而且散会之后，这位巴顿部长看见军部那边发来的行程文件后，再度诧异了：“居然是霍家那位亲自带队陪同这次星际交流吗？”
　　这级别好像倒也不至于高到这个地步？
　　“咳，这当然不是我老人家安排的，但耐不住有人主动放弃休假，申请了任务嘛。”
　　办公室里的迈科斯尔军事委员长倒是笑眯眯地解释了一句。
　　“主动申请？”
　　巴顿部长顿时更意外了。
　　“您可能没有太直观的感觉，但部队里鱼汤面老师的书粉可是大有人在的，这次任务分配要不是霍廷军团长接下了，恐怕还有得争抢一番。”
　　委员长的秘书也笑着补充了一句。
　　谁会不想见见写出了《星际兵王》的鱼汤面老师呢？林暮这位兵王元帅的粉丝在部队里的密度可是出奇的高。
　　光是这次出发永夜星系的路上，喻眠就久违地和当初军部实习共事过的一些老同事见面了。
　　“早知道我当时就应该要签名才对！”
　　有人后悔得原地懊恼不已。
　　“霍廷军团长也真是的，居然都不告诉我们您的真实身份，天知道我有多喜欢林暮！”TwT
　　甚至还有小声悲鸣的，虽然下一秒就被不远处的霍廷淡淡瞥了一眼，闭嘴表情一凛地不敢说话了。
　　喻眠听着倒忍不住笑了。
　　毕竟这也是真的冤枉了某人，因为当初霍廷也还不知道自己躲在书房的鱼缸里偷偷蹭网码字创业。
　　“那现在补上签名可以吗？当时还真的很感谢您给我分享了那么多军旅故事经历，要不然《星际兵王》可能也很难那么有真实代入感。”
　　随着喻眠拿着手里的本子挨个签上了名，整个星舰的警卫队都差激动了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊啊啊鱼汤面老师亲笔签名的《星际兵王》！这次回去其他几个军团的家伙们绝对要嫉妒到发疯。”
　　“何止，光是宣布我们拿到任务的那刻，其他军团脸色都绿了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　喻眠失笑地阖上了手里最后一本书。
　　“比这个夸张多了，他们到时候出多少钱我都不卖，还得贴脸炫耀一把。”
　　只能说这种快人一步的快乐感就是这么简单。
　　喻眠闻言眨了眨眼睛，和不远处一直安静看着这里的霍廷对视了起来，忍不住笑了。
　　原来自己的人气好像真的挺高的。
　　而且到达永夜星系的线下签售会后，莉莉丝等人还准备了一份惊喜。
　　那就是莉莉丝、克里斯蒂娜、出演《永夜玫瑰》大电影德列文一角的维尔斯特等巴特族鱼粉，竟然每个人都扮演了一位自己超级喜爱的书中角色。
　　再加上巴特族向来都是俊男美女，一时间现场就像是大型漫展一样。
　　“好看吗？”
　　莉莉丝穿着的是《北星的项链》里立春的服饰，这位哥特气质十足的巴特族美少女穿上古蓝星华夏元素服饰后别有一种美感。
　　尤其是这一刻抬头看着喻眠的模样，把喻眠萌得不行。
　　“莉莉丝一直都超级好看的。”
　　甚至忍不住久违地半蹲下来和莉莉丝拥抱了一下，亦如当年在霍炎校园里初见的那一幕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我没看错吧，莉莉丝小姐这是害羞了？”
　　当初的优雅严谨的老管家也依旧陪伴在莉莉丝身后，只不过看着这一幕单片眼镜后的目光都震惊了几分。
　　“呜呜，我也想和鱼汤面老师抱一下啊，换我换我！”
　　结果一旁的克里斯蒂娜她们非但没有质疑，反而争先恐后地提着裙子冲过去了。
　　“这成何体统，基本的礼仪呢？”
　　老管家四下观望了几下，总觉得这场面让人颇为狼狈。
　　这名来自联邦星的作家果然有种恐怖的魔力。
　　“其实我们也挺想抱一下的啊……”
　　至于维尔斯特一众男巴特族，倒是默默地很想在墙角画个圈。
　　因为大家刚蠢蠢欲动靠近几分，就被随行的便衣警卫们狐疑地凝视了过来。
　　你看看我，我看看你，各自不让步分毫。
　　至于维尔斯特，一眼看见了当初陪同鱼汤面老师参观剧组的霍廷，下一秒高高举起的手就被霍廷握手了。
　　“好久不见，维尔斯特先生。”
　　“啊呃，是，好久不见，霍廷上将。”
　　拜托，怎么又是你啊，简直阴魂不散——
　　维尔斯特感觉自己被单独针对了，当初自己想和鱼汤面老师吻手礼的时候，似乎就被这家伙拦住了。
　　至于回头寻找霍廷便看见这一幕的喻眠，倒是笑了起来。
　　这两个家伙居然彼此还记得？
　　而这场线下签售会的形式也非常别开生面，因为是以城堡里的月夜茶话会形式召开的。
　　曾经在巴特族读者来信里数次听到过“月夜茶话会”的喻眠，也第一次喝到了莉莉丝她们泡来的玫瑰红茶，成为了月夜茶话会的特别嘉宾。
　　“克里斯蒂娜现在还会经常失眠吗？”
　　喻眠对这位巴特族里的失眠忧郁美人作家也印象极为深刻。
　　当初给《永夜玫瑰》写的IF线同人《玫瑰之殇》至今在论坛里热度都长盛不衰。
　　克里斯蒂娜没想到鱼汤面老师居然还记得自己，瞬间结巴地连连摆手。
　　“我、我已经很久没有心情不好的失眠了，现在我不沉眠的时候都会写稿子的，那个……您要看看我的新作品吗？”
　　其实说完克里斯蒂娜就后悔了，结果喻眠却很好奇地邀请克里斯蒂娜展示一下稿子。
　　克里斯蒂娜只能脸热地把自己最新一本原创小说的稿子在茶话会上分享了一下，赢得了现场所有人的一致认可。
　　就连旁听的军团众人，都被克文字里那份敏锐至极的情绪给触动听得入神不已，没想到巴特族里也有这样一位厉害的作家。
　　克里斯蒂娜的BE文学的确非常优秀。
　　“而且我怎么感觉，这些巴特族书粉对鱼汤面老师的喜爱程度，一点也不必我们差呢？”
　　众人看着现场前来参加活动的巴特族读者数量之多、热情之高只觉得始料未及。
　　说好你们永夜星系地广人稀呢？
　　怎么感觉人口密度都快赶上我们联邦星中央广场的人流量了。
　　“而且她们也是真的有钱啊。”
　　关键巴特族的壕气也令随行的大家震撼不已。
　　说是一人顶一个团都不为过，那位莉莉丝小姐就差直接问一旁的寰宇负责人，你们这次签售会到底准备了多少《旅行光脑》实体书了。
　　“可是莉莉丝你买这么多不仅看不完，其他读者也会买不到余量的，所以真的不用这么夸张。”
　　反倒是喻眠拉住了莉莉丝的“霸总”行为，才让一旁招架不住的寰宇工作人员狠狠松了口气。
　　还第一次见到签售会上这种包场粉丝的，关键对视起来气场还特别强，让人完全不敢摇头说不。
　　“很开心。买下，送给大家，免费读。”
　　只不过莉莉丝认真的发言，很快再次震惊了全场。
　　就连喻眠都卡壳了一下。
　　这算什么巴特族式女霸总：今晚的消费，全由莉莉丝小姐买单？
　　连带着联邦星上一直关注着永夜星系这场签售会直播的大家都轰动了。
　　事实上当寰宇直播第一秒正式开启的时候，看见镜头里巴特族这些俊男美女COS大会接机现场的鱼粉们就已经轰动了。
　　【这里简直是天堂吧？COS司遥的那位巴特族太像了，美得我差点想舔屏了都】
　　【莉莉丝大小姐也真的好可爱！立春的服装穿着好像绿宝石，异星风格立春美少女！】
　　【种族优势，这真的是种族优势了，完全羡慕不来。】
　　大家不得不心服口服，因为显而易见巴特族书粉们这是真的用心迎接了这场签售会。
　　随后进入月夜茶话会的时候，跟着镜头走入现场的联邦星粉丝们，连之前落败错失线下签售会奖励的酸涩嫉妒心都没办法产生了。
　　毕竟这是真的太壕气了，不敢想象巴特族的鱼粉们到底为了鱼汤面老师的这场签售会砸了多少星币准备了多久。
　　【我已经快要以为我误入什么皇宫后花园了，牛哇牛哇，我们之后如果有鱼汤面老师的线下签售会，寰宇！不能比这个差啊@寰宇阅读】
　　【+1，我们要对标对表才行，也整一个豪华大会场出来，里面种满永夜玫瑰花！@寰宇阅读】
　　这些汹涌而来的@和留言则让寰宇汗流浃背了。
　　谁敢跟这些巴特族的大佬读者们比有钱呢？
　　第一次签售会规格就高到这个地步，搞得以后再举办都很艰难了。
　　最后莉莉丝请全星际的鱼粉们免费看书千万册的公告一出来，永夜星系的宇宙知名度都狠狠飙升了一波。
　　“我怎么感觉这些巴特族很聪明？一下子刷了全宇宙的好感度？”
　　“我们下次也可以邀请鱼汤面老师来举办签售会啊，正好还是完全不敏感的星际文化交流活动。”
　　永夜星系这场签售会落幕得过于圆满，连带着帝星的克罗狄、克恰德两兄弟得知这一星际新闻后，都觉得下次应该邀请鱼汤面老师来我们星系也举办一场签售会。
　　没能亲眼见到鱼汤面老师一面，至今都是克恰德的怨念。
　　虽然当喻眠回到联邦星后，一时间各大星系的邀请函都雪花般地飞向了寰宇编辑部，询问鱼汤面老师下一次线下签售会的档期是否可以安排。
　　搞得寰宇编辑部都有点慌张。
　　【鱼：总不能把我切块，同时参加这么多线下签售会吧？QwQ】
　　喻眠是真的有些望而生畏了，觉得下次不能再轻易答应这种活动奖励了。
　　出门签售会一趟见到老朋友的确很开心，但也直接累得喻眠泡在星空湖里面休息了一整天。
　　差点让书房里没找到人的霍廷以为某只鱼又在水里跑丢了。
　　走到水边，才发现喻眠趴在岸边水中的一截古木阖目睡着了，裙摆般的鱼尾巴也随着水波轻轻摇曳。
　　月光洒落在身上，静谧又美好。
　　伸手轻轻撩起耳畔的碎发，淡金色的耳鳍轻轻翕动了一下，下一秒就被睁开眼睛的喻眠牵住了手指。
　　“不回去休息吗？”
　　霍廷低声询问了起来。
　　“嗯……不想动了。”
　　喻眠懒洋洋地甩了甩鱼尾巴，又看着霍廷笑了起来。
　　示意霍廷低头一下。
　　霍廷半蹲下来，下一秒就被喻眠仰头亲了一下耳畔。
　　“我变回小鱼，你用罐子把我带回去呢？就像霍炎当初那样，你知道怎么回事的。”
　　喻眠看着霍廷，决定催促霍廷回去找一个玻璃小罐子。
　　变成小鱼偷懒也不失为一种办法么。
　　结果被闻言的霍廷蹲下伸出手示意起来。
　　喻眠：？
　　喻眠游了过去，下一秒就被从水里托着后腰轻轻抱了起来。
　　“有水的——！”
　　喻眠吓了一跳，直接环住了霍廷的脖颈，金色的鱼尾巴都紧紧抵在了身侧。
　　“换衣服就好。”
　　霍廷抬头看着垂眸看向自己的喻眠，勾唇解释了一句。
　　对视之际，同样忍不住笑的喻眠干脆整个人懒洋洋地抱紧了。
　　反正这家伙大型充电宝，不抱白不抱。
　　说起来关于那篇人鱼短篇，水里睡了一觉的喻眠倒是感觉自己似乎有点构思了。
　　想联动一下桃源最近推出的游戏，尝试一个新题材。

新的系统奖励
　　在《浩瀚仙途》连载期间, 桃源公司陆续推出了几款游戏，投入市场的反响都相当热烈。
　　《桃源饭馆》如今几乎成为了星际国民美食种田游戏，《北星的项链》美少女换装游戏、《旅行光脑》线上全息鬼屋冒险都收到了很好的玩家回馈。
　　桃源公司最近主攻的项目则是以《浩瀚仙途》版权为基础的一款大型修仙MMO游戏（多人角色扮演游戏）。
　　玩家可以创建修仙者角色进入游戏之中, 千万级别的玩家同时在线组成创造一个真正的宇宙仙侠世界。
　　当然, 光是听起来就知道《浩瀚仙途》的同名游戏工程量会非常庞大, 按照德尔沁等人的计划应该在原著连载偏中后期的时候正式上市。
　　因此当初在《北星的项链》发售时, 德尔沁接受采访提出的一款养成游戏，便因为体量适中的缘故, 大概率会先于《浩瀚仙途》推出。@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠也一直在关注着这款纸片养成游戏的开发测试进度。
　　【德尔沁：……这款游戏基本上目前是收尾阶段了，再过不久应该就能正式上线了。】
　　只是就在德尔沁汇报进度的时候，却被喻眠拦了下来。
　　【鱼：正式上线之前等我新的短篇发布一下怎么样？应该能让更多玩家对纸片养成游戏产生非常浓厚的兴趣的。=w=】
　　喻眠露出标志性的符号微笑后, 另一边光屏前的德尔沁无疑愣了一下。
　　新的短篇？
　　鱼汤面老师又准备写新短篇了！
　　“但是为什么能让更多的玩家对新游戏产生兴趣呢？”
　　这一刻德尔沁对鱼汤面老师新书的好奇心快要爆棚了, 莫非新短篇题材和游戏有关？
　　喻眠当然不打算提前泄露自己的新短篇选题, 就让德尔沁他们好奇一段时间好了。
　　打定主意之后，喻眠便在连载《浩瀚仙途》的同时, 默默写起了新的短篇。
　　而且就在《捡到一只旅行光脑》的实体书销量随着永夜星系线下签售会举办直接数据爆棚后，系统奖励也再次准时出现了。
　　上一本长篇连载《美食之神》奖励的好感度测试水晶球就让喻眠觉得实用又好玩，一度好奇过《旅行光脑》会是什么奖励。
　　这次也的确很奇妙, 系统居然给出了二选一的奖励让喻眠自己选择。
　　【主要是您的《旅行光脑》线下鬼屋活动产生的星际知名度加成出乎意料的成功，再加上首次线下签售会产生了轰动性效应, 被后台判定为150%完美度升级奖励系统了。】
　　“居然还有奖励升级？”
　　喻眠乍一听觉得这真是意外之喜。
　　虽然细细一想的话，《旅行光脑》确实因为联动派德蒙乐园在各大星系搭建主题鬼屋IP专区, 知名度被推广得非常之好。
　　来自各大星系的很多居民就算没有读过原著, 都可能在游玩派德蒙乐园的时候体验一把新奇有趣的鬼屋。
　　玩得上头之后，回去下载寰宇APP补个原著也就顺理成章了起来。
　　只要这些各大星系的联名鬼屋存在一天, 产生的广告效应就是源源不断的。
　　至于《旅行光脑》在永夜星系举办的特别线下签售会就更不用提了。
　　联邦星官方新闻稿上，难得摘下口罩的喻眠和一众巴特族书粉的月夜茶话会合影一经公开, 直接让这条官方新闻被一秒顶上了热搜。
　　因为这场签售会涉及星系交流，被联邦星官方定性为了文化类型的外事新闻，联邦对外交流部门平时公众号上也会发布很多这类的新闻。
　　但要说评论数量之多和热度之高，这篇新闻稿绝对是最近的TOP1。
　　【毕竟是官方的高清大合照，鱼汤面老师你这次终于愿意露全脸了是吧，这回我可得保存成光脑屏保了！】
　　【今年对颜控友好度最高的照片已经诞生了，谁懂这种视觉盛宴？我愿意称之为神迹！】
　　新闻稿的照片下载量，都吓了官方后台一跳。
　　“这还真是一加一大于二的效果，巴特族的俊男美女们本来就很受欢迎，再加上鱼汤面老师一露面，怪不得直接爆了。”
　　“当初外宣部为了提高公众号浏览量，不是好长一段时间故意放了很多巴特族一米□□甚至两米的大帅哥在推送封面么？”
　　大家之前对外宣部的这种行为多少有点嗤之以鼻，如今自己也体验了一把之后……
　　只能说真香啊！
　　不仅一堆星际粉丝守着官方新闻收看那十几秒的报道，相关新闻视频还被转发搬运到了外星系读者群体里，宣传效果好得不行。
　　【结合以上这些人气值加成特殊活动成就，我就和后台申请升级了一下系统奖励，怎么样，我是不是也很有用？】
　　小系统蹦跶着就差求喻眠表扬了。
　　“很不错很不错，所以奖励到底是什么？”
　　喻眠一边确信原来每本书衍生的特殊活动可以产生人气值加成，一边期待起来了这次奖励内容。
　　【第一项奖励“美神祝福”可以提升宿主的颜值，毕竟在这个颜值即正义的世界，拥有超高美貌值自然能够收割更高的人气！】
　　结果小系统还没说完，就被喻眠打断了。
　　“我现在在家写小说，又不用经常登台唱歌，你们这个奖励多少有点鸡肋，下一个是什么。”
　　对于这第一个奖励，喻眠多少有点无感。-.-
　　【呃，话是这么说的……】
　　小系统一时间卡壳了一下。
　　毕竟美貌值提升这种奖励，从来都是宿主界人气非常高的奖励好吧？
　　“主要我对爸妈给的脸还是挺满意的，也没什么想改变整形的打算。”
　　喻眠见状又默默解释了一句。
　　导致喻眠突然庆幸这次刚好升级了第二个奖励选择项，要不然不就浪费了一次奖励么。
　　【好吧，那就下一个。】
　　小系统看了看自己当初看脸盲选的宿主，不得不承认某只鱼说这话确实挺有说服力……
　　而第二项奖励则是系统后台智能化根据喻眠《旅行光脑》小说属性衍生的奖励“旅行海螺”！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“旅行海螺？”
　　对于这个奖励，喻眠是真的好奇了。
　　【没错，这一奖励可以让您的海螺壳具备初级的空间瞬移能力，比如一秒钟前往隔壁海洋星系度假，改善长期居家码字的心情放松身心。】
　　【至于传送距离的远近以及传送的人数限制，都会和您消耗的精神力有关……】
　　关于这项奖励的一堆使用限制和注意事项，小系统也紧随其后地发了过来。
　　“那我就要这个了。”
　　喻眠很快做出了决定。
　　而且既然是初级，莫非还能有高级？
　　不过随着喻眠做出选择后，被摆在新家书房里的海螺壳爆发出了一阵新的光芒，多了一丝流光溢彩的味道。
　　喻眠尝试了一下新功能，很快发现：这个海螺壳虽然真的能瞬移，但是消耗的精神力无比庞大。
　　光是从书房移动到星空湖里，都差点让喻眠以为自己的精神海出了个大漏斗全被放空了。
　　少有地再次“噗通”一声变成小鱼，游入水里恢复起了精神力。
　　害得喻眠差点今晚《浩瀚仙途》的更新都没赶上。
　　心有余悸重新回到书房里的喻眠，眨巴眼睛打量着这个新奖励，觉得等下次冷却时间满了，应该在霍廷这个充电宝旁边试试。
　　虽然这奖励对于作者来讲，的确实用性很强。
　　放在地球上让自己拿到这个奖励，岂不是能轻松实现环游世界旅居写作？
　　放在宇宙的话，那就是环宇宙旅游？
　　很好很好，未来可期。
　　喻眠莫名又斗志满满了起来。
　　在确信小说作品触发特殊活动事件可以带来大幅人气值加成后，喻眠觉得《浩瀚仙途》这本修仙作品应该不会弱于《旅行光脑》才对。
　　毕竟这段时间寰宇结合连载剧情策划的活动可以说是一个接着一个，让无数星际修仙粉们心甘情愿地交出了钱包。
　　而《浩瀚仙途》连载随着林疏意与戚寒舟两位主角的境界突破，也开始迈向了更为扣人心弦的主线。
　　很多修仙经典配角的登场也给大家留下了非常深刻的印象。
　　例如迈入筑基期后，林疏意与戚寒舟前往万器冢感应本命武器时，那位白衣飘飘的少女一出现，很多星际读者就被深深吸引了。
　　【这位似乎就是插画上的那位音修少女！】
　　当初《蓝星博览》的修仙水墨插画里，这位阖目吹着一只陶埙，神色遗世独立的音修少女在读者群体里就人气极高。
　　如今出现在书中身份还如此奇特，竟然是这万器窟的守护人。
　　【“墨姑姑是门内罕见的金丹期高手。”
　　林疏意正和戚寒舟轻声解释了一番，让向来沉默寡言的戚寒舟眼底都露出了几分诧异的神色。
　　金丹期的话，说明寿命可达六百余岁。
　　可对方看起来顶多二十有余。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【卧槽，居然是奶奶了！修仙是真的好厉害啊，完全不会变老的吗？】
　　虽然不仅是戚寒舟惊讶了，书外的大家都跟着一块深深震惊了。
　　而墨姑姑在看见林疏意后也罕见露出了几分笑意，唯独目光停留在林疏意身后的戚寒舟时，蹙眉微顿了一下。
　　可惜戚寒舟的注意力正全部集中在了林疏意握住自己的手上，因为林疏意正认真讲解着如何前往这万器窟感应本命法器。
　　【“进入之后需要将手指划破，本命武器一旦出现，就要立刻将鲜血滴在武器之上将其降服。否则法器如果逃窜反抗离去，这终身只有一次的机会就彻底没有了。”
　　“而且千万不能贪心，一次只能取出一件。”
　　林疏意耐心地叮嘱着，早已习惯性将戚寒舟视为当初那个需要保护的小家伙。
　　戚寒舟本想挣脱手掌，偏偏在林疏意疑惑的目光下，最终还是一言不发地乖乖被牵着了。
　　只是在即将进入窟中的时候，戚寒舟却不动声色地站在了前面，表示自己想先进去。
　　“窟里没什么危险的，左不过是可能没有法器看得上你，又或者没有能够通过认主考验，落个空手而归罢了。”
　　“何况少门主如今已是筑基期巅峰，你一个刚刚踏入筑基期的新人能有什么作用？”
　　墨言姑姑淡漠的声音出来，却是看出了戚寒舟对万器冢存在危险的警惕。
　　闻言戚寒舟神色微怔，反倒是被护在身后的林疏意轻笑了起来。
　　比起原著后期戚寒舟越来越接近他那位修无情道父亲的模样，如今被自己带在身边认真养大的寒舟，情绪丰富的状态自然是好多了。
　　“不会有危险的，你要好好找到一把品性端正的武器才是。”
　　林疏意最后认真叮嘱了一句。
　　上一世的戚寒舟根本没有能够进入万器冢就被逐出门派了，最后常伴身边之剑则是一把上古魔修大能所用之物。
　　此剑虽威力惊人，本身却会反噬剑主，让持剑者的性情在不知不觉中受其影响变得阴冷暴戾。
　　这一世的林疏意自然希望戚寒舟能够重新选中一把真正合适他的武器。】
　　而万器窟收服灵器滴血认主的这一奇妙剧情一出现，也让很多读者看得目不暇接，翻页的时候连时间流逝都快忘了。
　　毕竟世界上竟然还能有这样的宝地？用鲜血滴在武器上就能让灵器认主？
　　想想就奇妙得不行。
　　【而且原著里的武器的确很邪恶啊，希望寒舟这次能在疏意的引导下，拿到一把真正合适的武器。】
　　【超级好奇两人能分别拿到什么武器，那么多法宝灵器看得人眼睛都花了我都好想要】
　　大家此刻内心的想法不要太一致，主打一个好奇又激动。
　　然而戚寒舟进入万器窟后，遇到的灵器认主考验却比前人所遇困难凶险数万倍。
　　掌心里的伤口都随之撕裂，鲜血沿着这柄重剑缓缓流下，血腥惨烈至极。
　　而且更为不可思议的是，戚寒舟在重重幻境中竟然看见了另一世的自己。
　　以及另一世截然不同的师兄，林疏意。
　　那一世的自己非但没被师兄钦点带至身边，反而被那位古长老选入门下，最终竟要被其夺舍，大战一触即发。
　　而且无论自己如何试图接近师兄，对方看向自己的目光都宛若陌生人。
　　当心脏紧绷的戚寒舟一一破除血腥考验之后，最后的幻境甚至出现了林疏意吐血身亡的画面。
　　临死之前狠狠抱住戚寒舟，祈求戚寒舟将武器交给自己。
　　【啊什么，这考验幻境还能这么搞？打不过我们寒舟你就搞心理战？这杀人诛心啊，居然用疏意来迷惑寒舟！这可怎么办？】
　　【别给别给别给，那是假的，疏意没死！这一世的疏意才是真正疏意啊】
　　书外的广大读者原本就心情紧张，读到这里更是急得差点脑门冒汗，很多人直接从床上跳起来，都不敢往下面看了。
　　因为戚寒舟在幻境里看见的画面是自己将武器交给“林疏意”，但是幻境之外的实景却是那柄剑即将被沉溺幻境的戚寒舟亲手刺入自己的胸口。
　　画面完全是相反的！
　　一旦寒舟真的交出剑，就要身死在这万器窟中了。
　　这考验未免也太变态凶狠了一点，寒舟这到底是拿到了一把来历多厉害的武器才会引发这样的考验？
　　【可就在千钧一发之际，原本神色茫然的戚寒舟却最终握紧了手里的剑。
　　果不其然，眼前吐血虚弱的“林疏意”眼底流露出了不甘愤恨之情。
　　“你是假的，你不是师兄。”
　　而戚寒舟向来冷冽语气里，第一次产生了一种无法言语的怒意威慑。
　　就算外貌再如何像，这也绝对不会是师兄。
　　因为戚寒舟知道，如果真的出现了危险，师兄一定会是第一个让自己先逃自己断后的存在，绝无可能像现在这样抱着自己祈求。
　　哪怕戚寒舟的确曾经无数次犹疑茫然过，为什么师兄会对自己一个孤儿如此无条件的信任和爱护。
　　分明幻境中这个“师兄”的反应，才是更合理的……
　　伴随着幻境中一阵不甘惨烈尖叫，戚寒舟握住手中已然成功滴血认主之剑狠狠劈开了这道幻境，才惊觉自己站在了一处恢弘至极的金色大殿之前。
　　一道老者的留言也浮现在了耳边，竟然是这一万器窟遗迹器修大能身陨之前的遗音。
　　原来戚寒舟选中了老人最后的一把未完成品，叫做无名剑。
　　不仅如此，老人的幻影真身浮现之后，甚至对戚寒舟露出了慈祥微笑，表示想要将戚寒舟收为徒弟。
　　“你难道就不羡慕你身边那位天灵根吗？一副病秧子的身体，都能比你日夜苦修的修为进度更快，如今更是即将迈入金丹。”
　　“你一个筑期初期，若是追不上对方的步伐，这辈子可就要从此道别了。”
　　“但你若是愿意……唔！”
　　不等老者说諵砜完全部之语，便不可置信地看向了胸前，自己生前所制最后之剑，竟然贯穿了自己的心脏。
　　“你到底是怎么发现的？”
　　老者不甘心地看向了戚寒舟，最后这一重幻境已然是半真半假，这把剑也的确是自己生平最杰出的作品。
　　只不过自己试图以收徒诱骗对方锁为器灵重新复活，却没想到还是被识破了。
　　“无稽之谈。”
　　戚寒舟一字一顿地说完了这句，便发现这最后一重幻境也就此消失了。
　　自己赫然重新站在了万器窟前。
　　“出来了！”
　　等候许久的林疏意终于惊喜地看向了戚寒舟，发现戚寒舟血肉见骨的手掌后，才迟疑心疼地看向了掌心。
　　“不是没有危险的吗？为什么会伤的这么严重，认主明明只需要一滴鲜血就可以了，刚刚到底发生了什么？”】
　　这章更新至此的时候，寰宇书页评论区的留言数量都随之出现了新一轮的暴增。
　　【嘶，毕竟武器虽然很厉害，但是这幻境考验也是真的有点恐怖了吧，局中局中局？】
　　【把我看得都害怕了，还好寒舟发现了真相没被骗到。那疏意去拿的话，会拿到什么呢？】
　　【我们疏意本来就身体弱，不会真的要出事吧？这本命武器我们能不要了么TwT】
　　很多粉丝一边震惊这个万器窟幻境的危险度，一边都开始心疼担心接下来要进入其中的林疏意是否能够成功拿到本命武器，以及又能拿到什么样的本命武器了。
　　【墨言姑姑同样困惑不安地看向洞窟隐隐地震的动静，很难不将这种异动和刚刚身处其中的戚寒舟产生联系。
　　而戚寒舟拿到的这把武器，更让墨言姑姑感到震惊：“这把剑的威能，竟有上古灵气尚未枯竭前的器修意蕴？”
　　可戚寒舟并没有和墨姑姑解释这柄剑的来历，只是第一次像小兽一样地将人抱入了怀里。
　　这是被吓到了吗？
　　有些意外的林疏意只是轻轻拍了拍戚寒舟的后背：“活着出来了就很好了。”
　　其实每个人在窟中拿到的武器，一定程度上会和本人的性格有玄妙的联系。
　　而林疏意看着这次戚寒舟拿出来的本命武器，觉得这横平竖直的重剑怎么看也不像是什么邪恶武器的模样。
　　这说明什么？
　　说明这一世的戚寒舟，被自己养得很正直。
　　只是心情颇为开心的林疏意不知道的是，正是这柄看起来很正直的武器，产生的认主幻境几乎一重比一重危险可怖。
　　某种意义上，这的确和戚寒舟这一世的性格微妙肖似了起来。】
　　而且不论书外广大读者如何疯狂担心，书内林疏意最终同样走向了万器窟中。
　　说实话，林疏意自己都很好奇自己可以拿到一把什么样的武器。
　　虽然进去之前，戚寒舟欲言又止许久，最终只说出了一句意味不明的话：“都是假的。”
　　因为幻境里的那个自己，戚寒舟可以确信，绝对不会是师兄喜欢的模样。
　　如果师兄也能看见幻境内容的话，会因为相信了幻境而从此厌恶自己吗？
　　而抱着一份迷惑的林疏意进入万器窟后，却走了许久许久。
　　“难道是自己因为穿书的身份特殊？所以没有武器感应到吗？”
　　林疏意对此稍微有点失落，但也不是不能接受。
　　毕竟寒舟是原著钦点的升级流黑化龙傲天，而自己在原著里只是一个早死的炮灰小配角，气运值不一样估计也是正常的。
　　可就在林疏意打算无功而返的时候，却发现自己不知不觉进入了万器窟中的秘境瀑布……】
　　【什么，鱼汤面老师不会真没给疏意安排本命武器吧？】
　　大家嘴上虽然说着太危险了能不能不要，但要是真的没安排，那绝对心情还是很不一样的好吧。
　　评论区里的大家跟着剧情一块提心吊胆，但《蓝星博览》杂志社团的大家倒是对此非常期待：
　　“那怎么可能呢，鱼汤面老师必然给疏意准备了非常完美的本命武器的。”
　　因为大家这段时间不仅参与了灵器资料收集，还一直在协助寰宇搜集资料制作《浩瀚仙途》即将上市的本命灵器考古盲盒。
　　没错，寰宇这次的盲盒即将创新一把。
　　所有盲盒手办都藏在万器窟模样的“土块”里，玩家用小锤子将土块一点点敲开，就能拿到里面数量多达108件的古蓝星本命修仙武器。
　　林疏意和戚寒舟两位主角的本命武器，是这其中的高人气隐藏款。
　　但除了这两大隐藏款之外，其余什么清风暖玉萧、暴雨梨花扇、多宝掐丝香囊……每一件灵宝都制作得极其精美灵动。
　　附盒赠一册典故小册子，都是和《蓝星博览》合作的科普小故事，好玩的同时还能学到一些古蓝星知识。
　　这能不直接卖爆么？OvO

音修的时髦风尚
　　当这一百零八件不同的盲盒灵器被一字排开, 展示在寰宇大厦内部展厅玻璃柜里时，在场几乎没有人不被这琳琅满目的画面给惊艳到。
　　西蒙教授他们也受聘担任了盲盒制作顾问，全程参与了这一制作过程。
　　“严格意义上来讲, 这已经不算是普通的盲盒活动了, 大家在收集的过程中还能了解到非常多的古蓝星的华夏文化知识。”
　　在项目会上介绍盲盒展品设计巧思的时候, 西蒙教授语气忍不住很感慨。
　　当初《蓝星博览》曾经一度艰难到维持不下去, 没想到如今越来越多的星际居民都愿意来了解了。
　　很多外星系的民众也因为《浩瀚仙途》，开始对书中魅力十足的世界观文化背景产生了探究欲和好奇心。
　　穿着一袭白衣飘飘的修士门服来联邦星名山大川旅游打卡的游客也不在少数。
　　“不过我相信这次盲盒推出后, 大家一定会反响更加热烈的。”
　　寰宇编辑部的大家闻言也笑了起来，内心也是满满的期待。
　　“就是不知道谁能这么幸运第一个抽中隐藏版了。”
　　尤其是两件隐藏款，以林疏意的微缩版盲盒灵器为代表, 还能和购买者产生互动, 非常精致有趣。
　　就算不是盲盒, 当一个摆件都足以令人爱不释手的。
　　而在《浩瀚仙途》的下一场更新中，林疏意的灵器也终于在万众瞩目中正式揭露了。
　　当林疏意踏入秘境飞瀑时, 一张焦尾古琴赫然摆在了飞瀑洞府之中，随着林疏意的到来发出了清悦至极的声音。
　　竟然不是剑，而是一把乐器？
　　只是这琴身看起来其貌不扬, 甚至尾部都烧焦了。
　　这真的是灵器吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　这样的疑惑，同时出现在了很多星际读者心里。
　　大家心目中的灵器那都是完美无瑕的, 怎么到了我们疏意这里，就成了一截烧焦的木头？
　　【烧焦了的木头都能当灵器？比起寒舟的无名剑, 我们疏意的灵器怎么这么糟糕啊鱼汤面老师QAQ】
　　鱼汤面老师你究竟是不是偏心？
　　可是就在不少人正准备评论区大胆开麦的时候, 林疏意便驱动惊鸿剑飞入了洞府之中，轻轻落在了这张焦尾琴旁。
　　这似乎不是万器窟灵器的风格, 但自己莫名很喜欢。
　　林疏意只是伸手抚摸起了琴弦，指尖便猝然割破了一滴鲜血落在了琴身之上。
　　很快感受到了一种无法言语的玄妙之感, 仿佛与其心意相通了一般。
　　竟然没有丝毫的阻碍……
　　不待林疏意诧异收回指尖，眼前便浮现出了新的幻境画面。
　　而幻境中关于这焦尾琴的一段故事，也瞬间吸引了很多读者的目光。
　　“古有烧桐以爨者，邕闻火烈之声。知其良木，因请而裁为琴，果有美音……”[1]
　　明明是大家眼中颇为生涩的蓝星华夏古文，但是配上书中描述的幻境画面，便仿佛真的看见一截名木差点陨于火海之中，千钧一发之际被人火中救木，制成名琴一张取名焦尾。
　　“鱼汤面老师到底又是从哪儿找到的这些蓝星典故？每次都风雅又有趣。”
　　尤其是对古蓝星文学本就感兴趣的陆危等人，喻眠的新书《浩瀚仙途》可以说是陆危和同事们每日必追的作品。
　　书里时不时抛出的一些小故事，读来总让人回味颇多。
　　《浩瀚仙途》正文里出现的很多写在卷轴或者洞府墙壁上的古文，不少粉丝也会兴致勃勃特意截出来放在论坛上，一起学习交流讨论。
　　论坛里甚至为了《浩瀚仙途》单开了一个蓝星华夏文化交流板块。
　　而这焦尾琴的故事一出现，想必又得让不少蓝星迷大感兴趣了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“关键我还觉得这典故与我们疏意颇有缘分。”
　　“良木虽火中焦尾，但幸而终成宝器。疏意先天天灵根偏偏体弱多病，若是也能如这焦尾琴一般历尽磨难终成大器，想必也是这仙途大道中的妙谈一件？”
　　坐在陆危对面的研究员桑克同样因为《浩瀚仙途》近期忍不住研究起来了许多古蓝星华夏文化，说话方式都带了点摇头晃脑的文绉绉模样。
　　但这一番发言，倒是让大家频频点头，觉得这么一想的话，鱼汤面老师这番安排还当真合适不过。
　　“就是这评论区里居然还有人觉得鱼汤面老师厚此薄彼，故意给林疏意安排了一件残缺的武器……”
　　虽然大家点开评论区，就发现还有人在评论这段剧情，不少话题楼还吵得挺激烈的，纷纷在议论两件灵器究竟孰优孰劣。
　　“这些人真是没有读懂关键，这哪里是实力高下之分，等这段剧情完结，我多少要写一篇书评！就以焦尾琴评疏意的修仙之路。”
　　看得桑克大为摇头不满，决意发表书评一篇，赢得了大家的一致支持。
　　“而且这焦尾琴，应该是音修之道，未必威力不强。”
　　陆危倒是一下子想到了《蓝星博览》上最初关于修仙几大流派的介绍。
　　这看似柔弱的音乐，同样能够杀人于无形！谁说就一定弱于剑修了？
　　如果喻眠在场听到的话，绝对要鼓掌肯定陆危作为读者的判断。
　　要说音修的时髦值有多高，在当年修仙文爆火的时候，可是一点不输给大热门剑修的。
　　从古典修仙文里的古琴、长笛、竹萧、箜篌……再到沙雕修仙文里的唢呐，随便拿出哪一个那都是能担任一本修仙文主角的。
　　可谓硬生生在剑修主角团里，挤出了属于音修主角的一片天。
　　事实上，当林疏意抱着主动找上自己的焦尾琴走出万器窟后，看见疏意怀中灵器的墨姑姑的确诧异惊喜至极。
　　万器窟中的灵宝大多以刀剑为主，自己还担忧过少门主如果在在万器窟中再拿到一把剑，会与从小陪伴身边的惊鸿剑产生冲突。
　　未曾想少门主竟拿到了一张琴。
　　而墨姑姑恰恰是音修一道上的顶尖修士，悉心指导之下，这张琴在林疏意手下焕发出的威力很快让所有人都为之震撼。
　　天灵根的浑厚灵气催动琴弦发出乐声，不同的曲谱产生的效果截然不同。
　　节奏激烈的刀剑战乐堪称群攻利器，无孔不入的乐声能够让修为不够的敌人瞬息耳孔流血；舒缓如和煦春风的乐曲，则能润物细无声地回复听者灵力……
　　妙玄门数次和敌对魔修宗派对战之际，林疏意的琴声都在鼓舞士气的同时，让敌对势力一度溃不成军。
　　戚寒舟也会提着无名剑，趁机一举击溃对方节奏大乱的高阶修士，让原本气焰旺盛的魔修宗派近日损失惨重。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而戚寒舟最爱的事情也从修炼剑气再多了一件，那就是在疏意抚琴时安静地守在一旁，入神至极地看着这一幕。
　　连幻境中被暗暗种下的心魔，都似被抚平了一般。
　　“有这么好听吗，连剑都不练了。”
　　林疏意一曲奏罢，笑着看向身旁一言不发的戚寒舟，才发现妙玄门山上的灵兽们都不知不觉聚集在了四周。
　　一只通体纯白的灵鹿，任由林疏意颇为好奇地抚摸起来了雪色毛发，湿漉漉的眼睛一点不害怕地和林疏意对视起来。
　　这也是音修的另一大优势，那就是天然能够获得万物好感度。
　　毕竟万物有灵，动人的乐声总是可以吸引许多生灵。】
　　而当《浩瀚仙途》书中这么一连串狂刷音修时髦值的剧情写完后，很多星际读者的确一改之前的刻板印象。
　　鱼汤面老师书里这个音修，竟然又能杀敌，又能回血，还能变成万物宠儿？
　　这么拉风又时髦的设定，不要看得人太心痒好吧。
　　【就是《协议婚约》那会买的古钢琴我还没学会呢，重金买回家没练过三次，结果刚刚又已经星网上下单新的古琴了……鱼汤面老师，一个我永远绕不过的安利大坑TwT】
　　不少读者更哀嚎着纷纷忍不住剁手下单了新的疏意同款古琴。
　　并表示看鱼汤面老师的小说，的确是一种开销很大的行为。
　　倒不是订阅费有多贵，而是你随时随地就会被牢牢种草书里的很多东西，不买那就是一个抓心挠肺。
　　音乐生读者们对此倒是喜闻乐见：
　　【笑死，鱼汤面老师真的又给我们送热度了。之前《协议婚约》的古钢琴热就一直火到了现在，这次新一波乐器来袭，学不过来，根本学不过来！】
　　当初曾经公开发言替喻眠说话的霍尔斯教授，听学生们提到鱼汤面老师新书里再次推介古乐器后，也乐呵呵得不行。
　　多少广告商试图联系寰宇在鱼汤面老师小说里搞点广告植入，都被寰宇拒绝了。
　　结果反而是这些曾经的冷门绝学，被鱼汤面老师小说无偿宣传推广向了宇宙各处，这谁能忍住不对这位年轻的作者及其作品产生深深的好感呢？
　　只不过就在形势看似一片大好之际，书中一场新的危机却也悄然出现了。
　　比起如今兼习音修的林疏意，像戚寒舟这样的剑修身上的血腥戾气无疑会强的多。
　　但当戚寒舟走近几步，那灵鹿便猝然奔走消失在山林深处了。
　　“你最近身上的杀气越发重了。”
　　林疏意转身看向戚寒舟，不顾戚寒舟的躲闪直接将人的手腕握住，阖目细细查勘起来。
　　手腕这样的命门之一，修仙界就算是最亲密的道侣之间也未必能够任由对方拿捏。
　　可是戚寒舟最终只是垂眸任由师兄检查起来。
　　“最近山下不太平，带队任务多。”
　　并且低声解释了一句。
　　林疏意闻言重新睁开双眼，若有所思地微微蹙眉。
　　因为自己的出现，原著里的剧情一定程度上发生了很多改变。
　　但这一世的古长老，在自己和门主父亲进言之后，逐渐被提防疏远出妙玄门的核心，而戚寒舟更是始终未能被其收入门下。
　　解决了这一大祸患后，偏偏又出现了原著里从未有过的一支魔修宗派。
　　妙玄门弟子功法灵力深厚但实战经验偏少，魔修宗派则生性嗜好杀戮，两派相遇往往反而是妙玄门弟子受伤众多。
　　以至于如今经常带队下山执行任务的戚寒舟，不得不出手对敌，手上染上的魔修鲜血也越发多了起来。
　　就在林疏意迟疑之际，妙玄门内却传来了新的消息。
　　那就是古长老带队的一众精英内门弟子，竟然在和魔修宗派对战之际全军覆没，损失惨重！
　　果然是古长老这家伙有问题。
　　只不过此时的林疏意尚未能够意识到，这一场阴谋实则是针对戚寒舟展开的……】
　　【阴谋？还是针对寒舟展开的？鱼汤面老师，这你不讲清楚我们可要彻底睡不着觉了QAQ】
　　【好紧张地咬被子，而且说起来“心魔”到底是什么？之前文里提到过，当时光顾着看疏意抚琴我都一直没来及问。】
　　很多观察细腻的读者，自然也注意到了许多喻眠曾经埋下的伏笔。
　　“心魔当然是很经典的剧情元素喽，而且接下来这个魔修大剧情点写完，差不多就是全书上册的大高潮了。”
　　至于喻眠写完这章更新点击发布后，不出意外地看到迅速沸腾起来的评论区，又对着光脑里的大纲仔细规划了一下。
　　《浩瀚仙途》全书应该会是上下两册实体书先后出版。
　　上册是炼气、筑基和金丹，最终之战发生在妙玄门内；下册则是元婴、化身和大乘，巅峰之战自然和戚寒舟那位修了无情道的大佬父亲脱不了干系。
　　如今上册缓缓展开了修仙界的画卷进入高潮，《浩瀚仙途》的全书数据也的确一步步迈向了新的巅峰。
　　从小系统后台新书人气值的监测可以看到，新书的成绩确实非常优秀。
　　而且自从得知小说相关衍生活动能大幅提高人气值后，喻眠就一直很注意各种活动数量及类型。
　　《浩瀚仙途》与弗雷克顿画廊联动的修仙水墨画展，也在无数读者从开文催促到现在的热情期望下，正式举办了。
　　举办开展的首周，位于中央星的弗雷克顿画廊可谓人流如潮。
　　在稍稍避开高峰期后，喻眠自然也拉着霍廷一起去参加了，带着帽子口罩隐藏在人群里看向了画展。
　　这倒是自己第一次来到安家里的画廊。
　　弗雷克顿画廊展厅入门便是一副气势惊人的万里江山泼墨画。
　　无数读者或游客都震撼地驻足在画前，仰头看向了这一切，仿佛《浩瀚仙途》书中的修仙世界突然有了实景。
　　“这居然是银画的吗？”
　　喻眠也下意识感叹起来。
　　“不不，这幅是乔里克斯老先生画的，老先生自从了解古蓝星水墨画后就非常感兴趣，所以一直在尝试绘制，这是最得意的一副作品之一了。”
　　一旁的讲解员在听见喻眠这位游客的提问后，连忙骄傲自豪地解释了起来。
　　乔里克斯老先生是安的父亲，也是国宝级的星际大画家。
　　如果说老人家当初给《天山王者》所绘的那副油画《达溪和格雷多》，是在儿子这位骨灰级鱼粉的安利下所绘制的作品，那么这幅《万里江山图》就是老人家主动读了原著后，兴趣大起亲自学了水墨画后的倾心之作了。
　　“我们画展接下来还会打算在各大星系巡展，也算是我们弗雷克顿画廊本年度的重要战略规划了。毕竟鱼汤面老师的作品IP热度也是非常惊人的，您和您的朋友应该看过《浩瀚仙途》吧？林疏意和戚寒舟！”
　　讲解员一边很自豪地看着身后的水墨画介绍着这次活动，丝毫没注意到霍廷看向自己的微妙眼神。
　　只是不等同样忍着笑的喻眠回话，一旁便传来了撕心裂肺的吼叫声。
　　“《浩瀚仙途》限定万器窟考古盲盒补货了——速来，手慢无！”
　　“什么，终于补货了！”
　　“我这次非得挖出来我想要的疏意同款古琴啊——”
　　一时间所有人都看向弗雷克顿画廊门外特设的限时联动周边专柜，百米冲刺了起来。
　　吓得喻眠都按住鸭舌帽，被霍廷一把牵住了手，看向了不远处。
　　终于又补货了？确实听沙克斯编辑他们说盲盒一度断货了很久。
　　而《浩瀚仙途》人气值最近的飙升，也和寰宇正式推出的万器窟考古盲盒有很大的关系。
　　一百零八件盲盒灵宝一经官网公布，直接在鱼粉圈子里引发了地震级别的效应。
　　很多圈外人看见了截图，都忍不住会好奇询问这些琳琅满目的小玩意到底可以在哪里买到。
　　关键寰宇的定价也非常合理，故意压低了利润空间，就为了能够鼓励更多读者参与抽取盲盒。
　　再加上考虑到一百零八件灵宝的爆率会较低，还良心十足地开展了重复抽取的盲盒手办满足一定条件，可解锁兑换指定非隐藏款盲盒的活动。
　　这些优惠活动一出来，这波修仙灵宝盲盒的确当天就卖爆了。
　　几大星系的线下周边专柜全线脱销，寰宇的线上商城更是一秒全无，很多粉丝直接几百盒下单收集。
　　而厄尔尼斯竟然幸运异常地第一个抽中了林疏意焦尾古琴限量隐藏款盲盒。
　　“我抽中了哈哈哈，我抽中了！”
　　当厄尔尼斯忍不住开直播，狂喜乱舞地展示手中手中的焦尾古琴后，的确又造成了二次火热的宣传推广效应。
　　因为这张袖珍的焦尾古琴实际上是一个互动音乐盒，抚摸不同的琴弦就能演奏不同的古琴名曲。
　　名曲曲谱是1:1复原的古蓝星华夏曲谱，非常具备纪念价值。
　　一旁的手册里则记录了十个蓝星名琴故事，从蔡邕救琴到高山流水，每一个故事还都配了一副水墨意蕴插画。
　　【救命，居然还能演奏音乐？这谁能忍啊，我买还不行吗！就是你货能不能补全一点点，我每天疯狂刷新官网等库存的样子是真的很狼狈TwT】
　　【眼红了，这个直播间我是一点看不下去了，小厄我要嫉妒到变形脱粉了呜呜呜】

画展捉鱼行动
　　厄尔尼斯线上展示的限定款盲盒一出来, 线下专柜现场气氛更是火热至极。@无限好文，尽在晋江文学城
　　人人都开始幻想：既然抽中隐藏款的都是鱼粉，那凭什么下一个幸运鱼粉就不能是我自己呢？
　　只不过这次上货开始限购之后，每个人一次性只能抽取五盒, 倒是让后面排队的粉丝们也能体验了一把抽灵器盲盒的快乐。
　　“好巧好巧, 您和您的朋友刚好最后一组盲盒！在那边付款。”
　　甚至喻眠拉着霍廷一起排队后, 刚刚好蹲到了最后两组十盒的盲盒。
　　“哇, 谢谢！”
　　喻眠接过盲盒认真道谢后，看着全场各种姿势在挖宝的大家, 想找个地方也试试的。
　　虽然沙克斯编辑那边肯定能把全套摆件寄给自己一套的，但是盲盒这种小玩具，当然还是自己抽最有趣了。
　　未知的快乐才是无限大的。
　　现场还有不少人在直播开盲盒, 热度也相当高, 毕竟《浩瀚仙途》作为最近的大热门作品, 但凡带上一个TAG人气热度都会很高。
　　“你五个，我五个。”
　　喻眠找了个桌子, 公平公正地分给了霍廷五个，自己留了五个。
　　只不过霍廷刚刚接过来了手里的盲盒，本能地想用精神力覆盖住了盒子, 下一秒就被喻眠打断了：“精神力没办法作弊的。”
　　“有特殊设置？”
　　被发现了小动作的霍廷态度自然地垂眸打量起手里的小盒子，没想到寰宇那边考虑得的确很周密。
　　盒子似乎做了处理, 重量一致的同时，精神力探测也被屏蔽了, 确实最大程度地做成了盲盒。
　　“那当然了, 万一都请像你这样觉醒了精神力的家伙来扫盲盒，岂不是直接作弊？”
　　喻眠谴责了一下霍廷试图“投机取巧”的行为, 让这家伙老老实实地拆开挖土。
　　“哈哈哈，其实我也是刚刚发现这个盲盒没办法用精神力来检测的, 所以寰宇在这边还是做得很周到的。”
　　一旁有位正在挖土的强壮鱼粉听到这边的动静后，也笑着解释了起来。
　　虽然和喻眠一对视，发现彼此装扮得都很严严实实，互相又奇怪地对视了一眼。
　　笔名“星海勋章”的奥米尔斯今天也是写完稿子后就跑来线下看《浩瀚仙途》联名的水墨画展了。
　　当初一本星际刑侦爽文《星海正义》让奥米尔斯收获了一大批军人粉丝，一度被众人以为是联邦星退役军人前辈大佬。
　　直到参加寰宇线下活动后，被发现奥米尔斯非但不是退役军人，反而是一名如今改邪归正的星盗后，更是给《星海正义》的热度添了一把大火。
　　一时间简直成了浪子回头再就业的标杆典型，谁能想到鱼汤面老师的小说还能有这样的魔力呢？
　　奥米尔斯也非常满意如今的生活状态，写完每天的更新养活自己就能出门活动，再也不用亡命天涯担心被抓了。
　　虽然如此，奥米尔斯还是忍不住多看了几眼霍廷。
　　本能觉得这家伙身上的气场让自己非常不舒服，很容易就回想起当初当星盗浪迹宇宙那会的很多不美好回忆。
　　于是不等喻眠带着几分狐疑眼熟地试图看清奥米尔斯，奥米尔斯就一下子恢复了冷酷硬汉脸，转身不肯对视了。
　　“这人似乎有点奇怪。”
　　“是。”
　　喻眠小声地和霍廷嘀咕了一声，霍廷也微微蹙眉认同了这一想法。
　　没看错的话，对方口罩下面还有一道长长的刀疤，身材气质看起来也不像是普通居民。
　　但中央星的治安管理一向极好，不可能有潜逃人员这样大摇大摆出现才是。
　　再加上现场的确非常热闹，很快让喻眠的注意力从奥米尔斯的身上转移了，因为这波盲盒购买者很快陆续开出来了各种灵器摆件。
　　现场的大家也是惊呼声连连，只可惜一直没人抽中隐藏款。
　　尽管如此，也有人幸运地抽中了稀有款“青铜九足鼎”，虽然比不上隐藏款，但在二手市场上的交易价格也非常之高，很多人都在求购这件盲盒灵宝。
　　现场有人开着光脑直播的，都对准了这位幸运儿鱼粉手中粉嫩嫩的玉鼎拍摄采访了起来。
　　“当然很高兴啦，我才是我开的第二个盲盒，而且旁边的故事书也很有趣，鼎在古蓝星华夏文化里有丰富的象征……喂！有人抢了我的盲盒！”
　　只不过这位看起来是个上班族的年轻人还没说完，就不可置信地发现有黑衣人一把从自己身前飞过，把手里的盲盒给抢走了。
　　“卧槽，怎么还有人抢盲盒啊？”
　　“快点快点拦住他——”
　　现场顿时喧闹起来。
　　“还有人抢盲盒？”
　　喻眠看得都快不可置信了。
　　而霍廷习惯性一把按住对方的同时，就意外发现那位疑似气质带着几分匪气的男人，居然同样正义感爆棚地帮忙抓住了偷盲盒的这家伙。
　　“疼疼，松手，我还给你们就是了！！”
　　被联手牢牢抓住的黑衣家伙眼见逃跑无望，立刻把盲盒扔了出去，被奥米尔斯一把抓住，还给了那位上班族鱼粉。
　　原来这黑衣服家伙是个黄牛，今天限购没能抽到限量款赔了钱，又眼睁睁看见自己放弃的盲盒居然被人开出了珍稀款，顿时脑袋一热就出手了。
　　没想到这么快就被人给按住送去安保处了。
　　全场所有人一边抱紧了自己手里的盲盒，一边纷纷谴责起来了这可恶的黄牛。
　　至于亲手交还盲盒的奥米尔斯，也成为了全场的焦点。
　　“而且您是……星海勋章老师吗？”
　　很快有同样是星海勋章粉丝的读者看着奥米尔斯，犹疑小声询问了起来。
　　“额，是，是的。”
　　奥米尔斯正义感爆棚结束，才察觉自己似乎暴露了，顿时挠着脑袋手足无措地回应了。
　　“哇，今天这个线下来得值了啊！守护鱼汤面老师新书手办英雄奥米尔斯老师！”
　　“可以拍照签名吗？每次您和鱼汤面老师星博上的互动都特别好玩哈哈哈”
　　因为喻眠和奥米尔斯关系不错的缘故，很多鱼粉其实也在追更奥米尔斯的书，现场的气氛那就更加欢乐了。
　　“不是，等等，刚刚还有人跟我一起抓的小偷的！”
　　奥米尔斯线上看似性格嚣张大大咧咧，线下真的被人这么簇拥着反而怂了，一时间四处张望起来试图寻找刚刚的霍廷。
　　“原来是奥米尔斯，这家伙现在还真是改邪归正的很彻底，这下掉马了可就好玩了。”
　　可惜喻眠早就拉着霍廷跑到角落里面了。
　　毕竟自己要是今天在这里被发现了，那可能就不是看不看得完画展的问题了，而是能不能走出现场的问题了。
　　弗雷克顿画廊水墨画展加上特设的限时手办专柜，双重加持之下现场鱼粉的密度堪称高得惊人。
　　穿着书中同款的COS古装来现场参观的鱼粉都不在少数。
　　而且盲盒被抢的事情解决了，奥米尔斯的出现又帮自己和霍廷转移了注意力就更完美了。
　　喻眠笑眯眯地看着这一切。
　　“原来是那位。”
　　“你也有印象？”
　　霍廷对于喻眠的这几位著名读者确实有印象。
　　尤其是奥米尔斯这位曾经的星盗更是因为和军校生产生的联系，让哈尔斯秘书都一度好奇看过相关的八卦。
　　“嗯，据哈尔斯说不少星盗都因此有了个文学梦，考虑转业了。”
　　“哈哈哈那奥米尔斯老师还真是行业标杆。”
　　喻眠听到内部的数据后也笑得不行。
　　虽然星盗里面有文学梦想也不是坏事，至少愿意找一份正常的工作了。
　　于是趁着那边在热闹，喻眠则认真催促霍廷一起把盲盒给开了。
　　霍廷拆开了五个款式各异的盲盒，从土里挖出来后居然没有一个隐藏款，就连热门款式也没有。
　　“你手气有那么亿点点不行啊，说不定再开一个就能成功了！”
　　被喻眠这么认真点评了一下后，霍廷微微顿了顿，突然就明白盲盒为什么这么风靡了。
　　因为这种下一个说不定就能创造奇迹的不确定性，的确非常容易上头。
　　“没关系没关系，我手气好帮我们扳回来！”
　　喻眠心满意足地看完霍廷的五个后，也来动手拆自己的了。
　　结果一连拆了四个，也都是普通款。
　　不会吧不会吧，自己手气比霍廷还差！？@无限好文，尽在晋江文学城
　　好歹是《浩瀚仙途》的作者亲爸，亲自抽盲盒就给这种结果？
　　喻眠帽檐下的眼睛都微微睁大了，不甘心地看向了手里最后一个盲盒。
　　“说不定最后一个有奇迹。”
　　霍廷倒是低笑着回应了一句。
　　“那必须的好吧，最后一个一定有奇迹。”
　　自己的运气明明一直超级棒的。
　　喻眠阖目祈祷几句后，重新虔诚地动手拆开了盲盒，拿着工具把上面的土块一点点清理掉了。
　　随着里面盲盒摆件一点点露出原型，周围也有人忍不住好奇地看向了这里，想知道又有人开出来什么样的灵器了。
　　“这个白色大理石一样的材质，好像之前还真没人见过。”
　　“是吗？”
　　喻眠兴致勃勃地清理土块速度越发加快几分。结果当最后全部清理干净时，无名剑赫然出现在了喻眠的桌前！
　　“卧槽，超级隐藏款——无名剑！”
　　不等喻眠本人反应过来，一旁悄咪咪围观的鱼粉已经失声尖叫了起来。
　　要知道这可不是运气爆棚的问题了，某种意义上还是直接发财了。
　　随着《浩瀚仙途》盲盒手办活动推出，一些热门款灵器摆件的价格一路飙升，两大隐藏款的价格更是有价无市。
　　像在收集《重生兵王》实体书小卡里一战成名的梅格丽特等土豪鱼粉，直接公开在星博上表示：只要有人抽出来就愿意高价收，不限数量。
　　只不过目前根本没几个人抽中，况且抽中的也未必愿意出而已。
　　就比如厄尔尼斯，恐怕这家伙破产了都不一定愿意把自己书房里收集的宝贝周边流出去一点点。
　　“天啊，你怎么一点都不激动！？你是假粉吗难道？你到底知不知道这有多珍贵！”
　　周围比喻眠本人还要兴奋百倍的书粉就差问喻眠到底还是不是个真鱼粉了。
　　“呃……”
　　喻眠看着全场看向自己的灼灼目光，以及迅速扑来直播的镜头，终于意识到了事态的不对劲。
　　自己之前还在嘲笑奥米尔斯掉马了跑不掉了，万万没想到报应来得这么快。
　　“您可以展示一下手里的灵宝手办吗？寰宇说的两大隐藏款都是能有特效互动的。”
　　礼貌询问的一位粉丝出声后，就连专柜柜台的工作人员也好奇地看向了喻眠手里的无名剑隐藏款。
　　虽然也有人看了一眼带着口罩帽子的喻眠，总觉得莫名眼熟。
　　事到如今，转身就跑似乎更加古怪，喻眠只能硬着头皮希望没人能发现自己的不对劲从而全身而退。
　　只不过喻眠显然低估了隐藏版对大家的吸引力。
　　听说画廊限时专柜这边开出了隐藏款，前来围观的鱼粉越来越多，直播间里的人数都陡然暴增。
　　随着喻眠按下无名剑上的互动键，刀光剑影的十四重全息招式伴随剑身酷炫展示后，全场所有人都发出了惊叹声。
　　“哇——”
　　因为最后一个画面里，俨然是水墨小人戚寒舟舞剑帅气非凡的画面，下一秒还牵住了林疏意的手掌两人御剑飞行消失成为了半空的光点。
　　意犹未尽的全场不约而同地沉默数秒后，气氛瞬间爆炸了：
　　“宇宙在上，这隐藏款我是真的想要啊！”
　　“您出吗，出的话我愿意三万块星币收了。”
　　“我五万！！”
　　要不是刚刚有人偷手办现场被抓，此时此刻恐怕不少人真的要热血上头砸钱抢手办了。
　　而围观隐藏款轰动出世的线上直播间里，显然有人更快发现了不对劲。
　　【虽然但是，没人感觉这个组合超级眼熟吗？和之前鬼屋闯关那会，鱼汤面老师和朋友的组合蜜汁相似啊……】
　　【地点还是弗雷克顿画廊？我似乎悟了，鱼汤面老师这是也跑去看画展了吧？】
　　【嘘，别声张，我现在就出门去抓鱼了！】
　　飞速刷新的直播间弹幕很快让无数人反应了过来。
　　尤其是现场直播画面的那位粉丝，脑袋连连抬头低头数十次，最终不可置信地盯向了喻眠。
　　“鱼、鱼汤面老师——？”
　　原本已经快成功跑路的喻眠：……
　　“快跑！”
　　下一秒直接抓着霍廷狂奔起来了。
　　“鱼汤面老师？刚刚那是鱼汤面老师！”
　　奥米尔斯更是目瞪口呆地看着飞奔的身影，一时间不知道该疯狂懊恼还是跟着一起追上去。
　　救命，自己期待了多久和鱼汤面老师线下见面的，结果硬生生擦肩而过？还是自己主动冷面扭头的。
　　而且这么一想的话，那位朋友分明就是霍家的那位军团长，所以才让自己感觉浑身不舒服！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这给奥米尔斯的别扭感觉，就像自己最喜欢吃的草莓蛋糕里面居然是自己最讨厌的香菜夹心。
　　虽然几分钟后，轰动了弗雷克顿画廊的“抓鱼事件”终于在画廊工作人员和保安的联手控场之下勉强落下帷幕。
　　“鱼汤面老师？您今天来看画展怎么也不和我提前说一声，完全可以清场给您和霍廷上将一起参观的！”
　　闻讯临时赶来的安都意外地看向了正喝水压惊的喻眠。
　　“清场什么的好像也有点没必要，如果不是拆出来了隐藏款，其实也已经参观结束了。”
　　深深叹了口气的喻眠摆了摆手，对于清场这种事情其实并不非常热衷。
　　毕竟星网上抢不到票的粉丝都很多，自己为了看画展再让安清场一段时间的话，喻眠宁愿待在家里不给大家添麻烦了。
　　“咳，不过的确没想到会在这种情况下第一次见面，您和线上好不一样。”
　　虽然对视的这一刻，原本张嘴就要说话的安反而语气结巴了起来。
　　在直播间见真人和在线下见真人完全是不一样的感觉，连说话都有些不敢说话了。
　　安发誓自己从小到大不要见过太多美人，偏偏鱼汤面老师给人的冲击力太不一样了。
　　“那个什么，既然来都来了，干脆参观一下二楼怎么样？二楼的藏品还暂时没有对外开放过呢。”
　　“当然可以。”
　　看着有些手足无措的安，喻眠反而笑了起来，想想这趟出门还真见到了些老朋友。
　　奥米尔斯老师带着点彪悍味道，而安本人还真有点艺术家的气质。
　　“我父亲其实和霍廷上将的祖父也认识，当年一起聊过钓鱼的。”
　　一路上安看着霍廷忍不住也找起来了话题。
　　确实没想到今天画廊会一次性来了两位贵客。
　　“祖父确实一直很喜欢钓鱼。”
　　闻言霍廷也回应了一声，毕竟看得出来喻眠和这位安的读者关系一直很好。
　　“哈哈，那我们二楼正好有一副很神秘的海边画作，只不过一直没有公开过，这次刚好可以给您和鱼汤面老师一睹为快。”
　　安发现霍廷的性格似乎和传闻中不太一样，顿时也放松了几分。
　　好像也不是很难接近，虽然穿着便装也能看得出来不一样的冷冽气质，但是性格并不像安以前接触到的一些军队人物那么高高在上。
　　只不过安看着被鱼汤面老师下意识拉住手示意看画的霍廷，神色倒是愣怔了一下。
　　“怎么了吗？二楼的展品好像真的更有味道一些。”
　　喻眠其实对于绘画艺术没有太深的研究，但是作为门外客多多少少也能察觉到水平上的高低。
　　“是的，二楼的藏品相对罕见一些。”
　　卡壳的安很快身体记忆般地补上了一句，身后的助理也打开了最里面展厅的大门。
　　“……！”
　　只不过这次就换成喻眠惊讶了，因为这幅巨型油画上画着的，赫然是一对人鱼的背影，绚丽的鱼尾没入水中，光影潋滟梦幻。
　　“怎么样，这是二楼一直没有对外公布过的一幅画作藏品，您是不是也想问画中的人鱼是不是真实存在的？”
　　不等喻眠开口，安就仿佛太多次见到过参观者们的反应，笑着询问了起来。
　　“呃，我确实很好奇，这幅画的作者是亲眼看见过人鱼后画出来的吗？”
　　哪怕喻眠本身就是只人鱼，也被安给吊住胃口了。
　　而且喻眠暗搓搓地感觉，自己的人鱼短篇插画好像有着落了。

仙道无情吾道不孤
　　虽然喻眠下意识的提问倒是让安嘴边的话噎了一下。
　　因为大部分参观者关注的都是画中人鱼是否是真实存在, 鱼汤面老师询问的却是画家是否是亲眼见到人鱼后绘制的。
　　一般人会在乎这个吗？
　　“呃，我们只知道这幅藏品是从一位星外艺术家遗孀手中收购回来的，对方表示画中的这对人鱼夫妻是真实存在的。”
　　“过去一度活跃在他们那片神秘海湾上, 给予了附近生灵们颇多照顾, 就是如今已经很久没人再听说过人鱼的故事了。”
　　安的话音刚落, 喻眠下意识和霍廷对视了一眼。
　　等等, 这怎么这么耳熟呢。
　　“E821水系星系？”
　　霍廷的询问无疑让安眼睛睁大了几分。
　　“您怎么会知道的？”
　　莫非霍家对这幅画也有所了解？
　　喻眠则在安的诧异的目光中走近了几步，蹙眉仔细看向了画上的两道身影。
　　不知道为什么, 喻眠突然感觉这画上的两只人鱼的背影是真的有点眼熟。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“总而言之我认为这应该是一对人鱼配偶，所描绘的画面也是非常罕见的一幕，月夜礁石上的人鱼掠影, 甚至仿佛能依稀听见画中缥缈的歌声……”
　　安看着喻眠这么认真地欣赏画作, 忍不住也解释了起来。
　　“是, 这的确是一对人鱼夫妻。”
　　半晌后，喻眠语气认真地认同了安的猜测。
　　“哈哈, 果然您也是这么认为的吧？人鱼本来就罕见，这还是一对配偶，所以之前很多参观者一直觉得这幅画肯定是画家幻想出来的画面, 未必是真实存在的。”
　　安的猜测被喻眠认可后倒是异常开心。
　　觉得鱼汤面老师果然和自己脑电波一致。
　　虽然喻眠的表情却很微妙。
　　因为这背影分明就是老爸老妈吧？
　　他们当年天天在海上漂着，究竟是怎么从地球海洋上漂到宇宙海洋, 还处处留下了这么多传说和痕迹的？
　　莫非这海务公务员的真相，实际上是这两人执行公务的时候环宇宙旅行的秘密？
　　总觉得自己猜到了某种真相的喻眠, 狠狠敲起了系统。
　　【呃, 这个，我们也是真的不清楚啊？但是各种道具的功能确实会有一些因果效应。】
　　小系统都迷惑了。
　　自己当时纯纯就是被自家宿主颜值给迷惑了, 哪里知道自家宿主的父母来历还这么神秘。
　　“说起来虽然是背影，只能依稀看见其中一位的侧脸, 但是没有一位参观者不觉得这对人鱼爱人美极了，大概是一种美好而浪漫的氛围感，您看这个侧脸……嗯？”
　　谈到画廊里的藏品，原本有些紧张的安倒是逐渐挥洒自如起来。
　　只是刚想让鱼汤面老师仔细鉴赏一下这幅画的巧妙之处，安的目光也卡壳了一下，来回在画上的人鱼和喻眠身上转移了几番。
　　难道美与美总是相似的？
　　要不然自己怎么会觉得，画上这对人鱼夫妻和鱼汤面老师的眉眼有点像呢！？
　　就在安打算揉一揉眼睛的时候，喻眠却收回了看向油画的目光，认真地和安对视起来：
　　“虽然可能会有点冒昧，但或许我能拜托您联系一下这位卖家吗？我愿意支付报酬询问对方一些事情。”
　　“您想联系对方？”
　　闻言安诧异几秒后明显有点为难。
　　因为自己确实非常想帮鱼汤面老师，但问题大概率会出现在卖家那里。
　　“这个不是我不想，而是对方的性格很古怪，当时出售画作也是由于身体病情需要筹集资金才售卖的，那位女士是一位特殊种族，并不太喜欢和人类接触。”
　　曾经和对方接触过的安，知道那位卖家性格古怪，自己也是因为和对方在艺术领域聊得非常投机，才得以被信任购买到了这幅藏品。
　　虽然本来还有很担心的喻眠，听到这里突然眨了眨眼睛：
　　“对方是特殊种族？还在水系星系？”
　　那岂不是大概率会是水生种族？
　　之前自己拿到的奖励，有一个可是“海洋之友”100%水生种族好感度。
　　“我可以让您帮我转交一件东西给对方吗？我想对方见到礼物后，或许会愿意和我见面的。”
　　和喻眠对视的这一刻，安莫名其妙就发现自己已经点头答应下来了。
　　苍天，完全没办法拒绝是怎么回事？
　　以至于几天后，安看向手里新拿到的小木盒，内心还有点嘀咕。
　　这份礼物交给对方，真的能让那位女士愿意见面吗？
　　安甚至觉得应该把鱼汤面老师的全套小说作品也寄过去，然后让那位女士成为鱼粉，这样能让对方同意见面的可能性还更大一点。
　　不过不管怎么样，试试还是要试试的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而书房里，喻眠看着那副油画复印照被摆在了相框里，认真地思索着：
　　“你说那位女士会有什么特殊消息吗？”
　　“但如果对方真的生病了，送去的那颗珍珠应该会很有用。”
　　因为霍廷回忆着安描述的细节，总觉得那位水生种族的女士，大概率是精神海方面出现了问题。
　　“诶，你说的有道理。”
　　而且这颗珍珠是当时磕到鱼缸里掉出来的，被那位女士看见了画面应该也不会太尴尬？
　　“不过你当时把这颗还给我，现在被我送给其他人了，你的就没了。”
　　自己来到星际后一共就掉过两颗珍珠，这颗本来是想搬家前当做最后的房租留给霍廷的。
　　闻言霍廷却笑了一声。
　　“说明养鱼养得很好，没有经常掉珍珠。”
　　喻眠：！
　　扭头看了一眼继续垂眸看文件的霍廷，喻眠忍不住微妙不好意思地鱼尾巴原地拍了拍。
　　话是这么说的，就连鳞片也都很久没怎么掉了，现在是一条非常健康又漂亮的人鱼尾巴。
　　这可是在老爸老妈他们没有给出一点儿长辈指导的情况下，达成的完美成长成就。
　　[鱼鱼点头.jpg]
　　在等待安联系那位遗孀拿到消息的同时，喻眠也继续认真收集人气值，《浩瀚仙途》的上册剧情在一片腥风血雨中正式走向了高潮。
　　实际上，这一世的古长老虽然未能将戚寒舟收入门下，但依旧在关注着戚寒舟伺机夺舍。
　　只不过由于林疏意这个少门主对戚寒舟关注有加，以至于古长老无论如何找不到机会下手。
　　情况变得愈发棘手后，古长老只能与魔修宗派达成了交易，一队精英弟子尽数死于敌手的惨案震惊了妙玄门上下，被下令彻查。
　　偏偏像是巧合又像是天道修正，林疏意的金丹大圆满境竟刚好在此刻到来，不得不闭关静待突破。
　　闭关前的最后一刻，林疏意认真告诉了原著书中性情颇为优柔寡断的门主父亲：古长老定然有问题。
　　可随着线索越查越多，所有的证据却反而隐约指向了戚寒舟，这个唯一有资格接近少门主身边获取机密情报的孤儿身上！
　　【“而且他有心魔作祟，只不过一直在伪装罢了，此子魔气深重，断不可留！”
　　古长老手中的掌天镜一出，所有人都震惊看向了镜中戚寒舟的倒影。
　　因为戚寒舟身上的心魔气息，已然浓郁到了磅礴可怖的地步。一旦让此子突破金丹，恐怕就连门内长老都无法与之制衡。
　　“少门主识人不清，就连您也要一意孤行吗！？”
　　被质询的门主林父也不得不看向了常年沉默寡言的戚寒舟，面色不忍地询问对方究竟是不是私通魔修的叛徒。
　　戚寒舟却神色无比冷峻地表示：自己从未做出丝毫损害门派利益的事情。
　　自己虽有心魔，却从未让其占据过上风哪怕一瞬。
　　“要我看，就是这家伙心魔作祟入了魔道，否则他一个毫无根基的孤儿，如今竟只比少门主慢了一步即将突破金丹，这难道不可疑吗？”
　　只是伏远此类门派子弟，对于今非昔比的戚寒舟早有嫉妒之情，此刻此景之下更是要求将其废去修为逐出门派。
　　就连林疏意也未曾想过，在天道修正之下，原著中的剧情竟然以另一种形式重现了！
　　而让众人震惊的是，戚寒舟这个尚未突破金丹的筑基期修士，当真在数名长老的围困之下不落下风。
　　一把无名剑在左手挥斥中，灵气磅礴强悍到可怕，甚至不停地在提升着境界。
　　这让被古长老内心愈发意识到此子断不可留，必须速战速决。
　　否则一旦让少门主金丹突破出关，只会后患无穷。】
　　虽然当书中剧情发展到这里时，来自各大星系的星际修仙粉们是真的快要急坏了。
　　你说你这个剧情，它怎么能这么发展呢？
　　【我一边担心疏意金丹期顺利突破，一边揪心寒舟沉冤昭雪，这些原书里的可恶反派到底能不能瞬间消失啊——】
　　【如果不是疏意穿书后到来这里，原著里的寒舟生活在这样的妙玄门里，我觉得黑化是真的很合理TwT】
　　【可恶，实力为尊的修仙之路，没有绝对的实力是真的落后就挨打，甚至没有人愿意听你辩驳！】
　　【[想要力量吗？]
　　[足以让这一切都毁灭的强横力量。]
　　不过，就在戚寒舟往日被压制得极好的心魔越发攀升的时候，情况却出现了转机。
　　“你小子快跑，留得青山在不愁没柴烧。就凭你那每天给少门主端茶煎药没出息的样子，老夫就相信你小子不可能做出这种背叛门派的事情。”
　　顾神医一反往日悠然避世的模样，这一刻竟然须发飞舞着催动灵力挡在了戚寒舟身后。
　　戚寒舟回首看着这道熟悉的身影，手中握着的无名剑都捏紧了数分，心魔亦为之一顿。
　　“我也相信戚寒舟不会如此，门主，难道证据当真就如此确凿吗？寒舟的心魔，我从未察觉到其存在。”
　　而常年不离万器窟的墨姑姑的到来，更是让全场众人惊愕不已。
　　墨姑姑虽然平时冷言冷语，更不接触门派权力中心，但却是众人内心无比敬重的一位修士大能。
　　要知道每一位门内修士的本命武器，那可都是在墨姑姑的指导下成功拿取的。
　　“顾老？墨姑姑？你们当真要和全门上下作对！”
　　古长老看着戚寒舟逐渐远去的身影，顿时急了。
　　然而随着顾神医和墨姑姑的挺身而出，更多人也缓缓站出来了。
　　“我也觉得戚寒舟未必是凶手，他虽然不善言辞，但是我每次询问剑法，总是会指导我。”
　　“我也是！执行任务时他还救过我一次”“门主，这真的证据确凿吗？”
　　这一刻，暗中等候妙玄门内斗的魔修探子发现情况未曾按照预想中进行，都迅速折返汇报起了这里的情况。】
　　而这些普通修士的挺身而出，也让很多读者心情激动地发现：我们小太阳疏意穿书后的种种举动，似乎终于在这一刻发挥了作用。
　　【尤其是顾神医这胖老头，这一刻我居然觉得他好帅！之前老是打击我们寒舟，这一刻居然来帮忙了呜呜呜】
　　【墨姑姑难道不帅吗？超级强大可靠的墨姑姑，虽然平时很少笑还贼严格】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【其实我发现疏意穿书后带来的改变是润物细无声的，剧情的改变固然可以被天道强行修正，但是人心的改变是无法修正的！】
　　这一世被疏意悉心培养的戚寒舟可以说面冷心热，在门内不知不觉也拥有了很多追随者、信任者。
　　天道再如何修正，又怎么可能让一切完全按照原著去发展？
　　而林疏意闭关后，愈发意识到这一切过于巧合，竭尽全力想要突破金丹期，晋升的决心意志也终于一改此前的犹疑不决。
　　自己是渴望能在这本书里走得更远一点的，想要能够亲眼看着自己喜欢的主角戚寒舟，这一次走上一条不一样的修仙之路。
　　那么自己就必须也变得强大起来。
　　当威势惊人的雷劫到来的时候，所有人都意识到千年来最年轻的金丹期恐怕就此到来了！
　　而林疏意意外提前突破金丹期，见状不妙的魔修宗派也孤注一掷趁机攻山，彻底撕毁了与古长老的交易协约，露出了真正的狰狞面目。
　　魔修宗派的到来更让妙玄门上下意识到，这件事恐怕当真没有那么简单，甚至急于杀戚寒舟灭口的古长老本人嫌疑更大。
　　双方强者尽数出战交锋，妙玄门峰顶的血腥气也是数千年未曾有过的景象。
　　虽然让无数先前怀疑戚寒舟的妙玄门修士愧疚不已的是，戚寒舟那名孤儿居然拿着一把无名剑，同样斩杀起了魔修首领！
　　当林疏意最终渡过雷劫金丹始现之时，天灵根的强悍灵力威压之下，战局无疑出现了决定性的转变。
　　手中焦尾琴声响起，天灵根金丹期展现的恐怖实力让所有人为之侧目。
　　而浑身是血的戚寒舟同样在人群中沉默驻足，仰望着天幕上宛若朗月清辉的林疏意。
　　想要变得更强。
　　但不是为了毁灭一切。
　　而是想要和他并肩，走向更遥远的浩瀚仙途。】
　　或许直到这一刻，林疏意穿书后种下的很多种子才正式开始生根发芽长出了无数枝蔓。
　　所谓仙道无情，吾道不孤。
　　当然了，在无数修仙粉为上册这场妙玄门峰顶决战激动不已的时刻，《星兽世界》的编辑部也因为一件邮件的到来陷入諵砜了轰动。
　　“鱼汤面老师居然给我们寄来稿子了！”
　　“什么？鱼汤面老师又给我们稿子了，真的假的？”
　　“羡慕了，这次又是哪个幸运儿特殊种族被写到了？赶紧让我看看……”
　　而主编惠灵顿倒是顿了一下：
　　“不过向来不走寻常路的鱼汤面老师，这次出乎意料选了个‘热题材’。”
　　“热题材？”
　　“对，人鱼！”

海边的鲸鱼女士
　　自从《星兽世界》发表那篇人鱼科普小短文后, 一下子掀起了大家对于人鱼的好奇幻想与期待。
　　虽然人鱼在星际时代已经很久未曾见到了，更像是一种神话传统，但耐不住潜藏着的人鱼粉还是十分庞大的。
　　就像之前维尔斯集团旗下一款人鱼主题的海洋精华护肤品, 就因为广告大片上的人鱼概念形象, 销量一度突破了历史新高。
　　谁能拒绝这神秘而又美好的存在呢？
　　“莫非鱼汤面老师也对人鱼产生了创作兴趣？”
　　惠灵顿主编在所有人的目光注视下, 郑重点开了鱼汤面老师的这篇新文章。
　　“养成游戏？”
　　下一秒, 大家看见新短篇开头后，脸上的表情就变得奇异起来。
　　上一本鱼汤面老师写的是主角达溪突然变成了一只小雪豹, 而这一次的主角故事似乎又换了新的故事发展形式。
　　“我”在意外绑定一款神秘养成游戏后，养出的纸片人竟是一只人鱼！
　　“等等，我光是想想这个神奇的画面, 嘴角就有点想翘起来了是怎么回事。”
　　一位编辑下意识发出的感慨, 瞬间赢得了全场的一致认可。
　　鱼汤面老师你说的这个游戏, 到底去哪儿可以下载？
　　谁又能拒绝亲手养出一只人鱼呢？
　　“就是这会不会太过幻想主义了一点点，鱼汤面老师这究竟是虚构小说还是海洋生物科普？”
　　当然, 也有编辑很快产生了担忧。
　　只不过所有人目光牢牢黏在了光脑上，一口气往下读完后，却很快发现事情当真没这么简单。
　　因为这篇短小精悍的童话小短篇里, 不仅对人鱼的习性描写和形象刻画如此的真实详尽，就仿佛鱼汤面老师亲眼见到过真实存在的人鱼一样。
　　而且故事中陆续出现的诸多海洋世界动物生灵们, 每一个形象也都鲜活生动跃然纸上。
　　也正因此，一口气读完全篇之后, 甚至让回过神来的大家产生了一点怅然若失的失落。
　　仿佛一场奇妙至极的海洋之旅梦境, 随着最后一页的到来戛然而止了。
　　编辑部里一时间有点安静，良久才有人小声询问了起来：
　　“话说, 我们把这篇短篇当做海洋秘境专题最后一期的收官之作发表怎么样？”
　　毕竟这篇稿子通过不过显然不需要讨论了，需要讨论的是什么时机推出发表才是最合适的。
　　要是随意发出去的话, 似乎有些太可惜了。
　　“海洋专题的收官之作？我觉得很可以，这篇也很合适，绝对满足了大家对神秘深海的美好幻想与情感，就是我在好奇一件事。”
　　惠灵顿主编喃喃自语地拿着光脑，目光看向了落地窗外。
　　“您好奇什么事情？”
　　“你说我们的读者群体里会不会有水生种族？他们看完这篇文章，会是什么样的感觉？”
　　事实上《星兽世界》的确拥有了这么一大批忠实的水生读者粉丝。
　　哪怕柯珂这只小水母一时兴起写的稿子被杂志编辑部反馈需要修文，让他们一度大为不岔。
　　但一众年轻水生后裔还是没能忍住在《星兽世界》发行接下来几期海洋专题杂志的时候，又口嫌体正直地订了全套。
　　大家原本平静带着点一成不变的生活，随着联邦星上这些神奇小说和杂志的传入，一天比一天变得精彩纷呈起来。
　　很多时候看不见大家在水岸边嬉闹了，反而是集体趴在礁石上津津有味地读着最新的故事小说。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　尤其是鱼汤面老师热门连载中的《浩瀚仙途》，更是一举成为了大家心目中的热门TOP，不少年轻鱼都开始畅想能够修仙飞天得是多么完美的一件事了。
　　“还好疏意最后关头突破金丹期和寒舟联手震撼全场了，激动得我一晚上没睡着，脑海里反复幻想那画面。”
　　“他们俩能携手走上修仙之路的话，说实话我欣慰极了，总觉得他们俩一定能创造奇迹。”
　　“而且上册实体书马上就要出了，我真的得收藏一整套回来，这些联邦星的读者真让人嫉妒，活动居然这么多，御剑飞行大赛！”
　　大家一边讨论着上册的最新剧情，一边看向了最后的活动页面。
　　中央星的修仙粉们为了庆祝《浩瀚仙途》上册完结，自行在中央星最大的银河广场举办了一场御剑飞行大赛。
　　比赛活动一经公布，当天就吸引了数万名修仙粉参赛选手报名，以至于不得不先搞一个海选赛。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而海选赛里，众多修仙粉们带来的各式改装飞剑让很多观众眼花缭乱，现场留着长发穿着白色修仙服的粉丝也不在少数。
　　各大星际媒体都报道了这一新闻，展示了一把现场火热的修仙氛围。
　　“我好想也去参加一趟啊，这简直是现实版仙灵大会了。”QAQ
　　一旁有人轻声感慨起来，感觉联邦星的这些鱼粉确实挺会整活的，人多又热闹，不知道为什么就有点羡慕。
　　“别羡慕这些联邦人了，我们订购的修仙盲盒现货终于也到了！”
　　柯珂倒是麻利地从送货飞行机器人手里拿到了来自联邦星的快递，迫不及待地拆开取出了灵器盲盒。
　　这段时间里大部分年轻水生后裔的零花钱，那绝对是全部交给寰宇来购买盲盒手办和各式各样的周边了。
　　主打的就是一个买不过来，根本买不过来。
　　而且随着灵器盲盒发行量越来越大，初期千金难求的主角隐藏款也逐渐被越来越多的粉丝抽中，星网上各种晒隐藏的帖子数量都变多了。
　　让很多没抽到的鱼粉急得上蹿下跳的。
　　“宇宙在上，我们好像终于抽到焦尾琴了！”
　　柯珂这只小水母后裔一点点挖掘出盲盒里的摆件，所有年轻水生后裔顿时奇异又羡慕地看向了柯珂手里的漂亮古琴。
　　试探性地按动琴弦，玄妙悠然的琴声传来，配合着层层海浪声，一时间大家心情都随之愉悦沉浸了起来。
　　有些人甚至情不自禁地露出本体泡在水里听音乐了。
　　“真的好好听，就像疏意在亲自弹琴给我听一样。”
　　“你们说，宇宙的某个角落里会真实存在着修仙世界吗？那里的人都留着长头发，穿着白衣服，可以获得永生？”
　　在悠扬的古琴声里，大家你一言我一语地讨论起了剧情，在这段时间里早已经不知不觉变成了星外鱼粉。
　　“我倒是更好奇，什么样的作者才能写出这样的故事，每天读完都有种心情幸福得冒泡泡的感觉，你们没发现这些文字里仿佛有魔力一样吗？”
　　就是读完之后回到现实世界，又会无法控制地随之升起一份惆怅。
　　好想再来一章，永远不完结的那种该有多好。
　　柯珂深深叹息了一声。
　　“说起来，或许我们可以把这些书带给兰蒂斯阿姨一套，这样她的心情会不会好很多？”
　　就在讨论的时候，一位女生怯生生的提议倒是让大家顿了一下。
　　这位兰蒂斯阿姨先辈是罕见的鲸鱼，自从那位艺术家配偶去世后就一直住在海边的别墅里静养，听说就是精神海出现了一些问题才导致身体常年生病。
　　“要是奶奶说的人鱼还存在就好了，可以帮兰蒂斯阿姨梳理一下精神海。”
　　大家对于这位兰蒂斯阿姨也是很有好感的，因为小时候在海里大家一度在鲸鱼喷泉上玩过，那时候的兰蒂斯阿姨还很健康美丽。
　　但是自从精神海生病后，兰蒂斯阿姨的性格也变得有点阴郁，对外界也非常的警惕。
　　“那有时间看看小说不棒嘛，要不然总是看着大海发呆多无聊？”
　　于是这些年轻的水生后裔还是在下一次拜访的时候，抱着一大箱子鱼汤面老师的小说交给了兰蒂斯阿姨庄园的那位老管家。
　　“这是我们给兰蒂斯阿姨的一点小礼物，看完了心情能变得超级幸福，虽然作者是一位星外人类。”
　　看着这么一群来拜访的年轻人，老管家也笑了起来：
　　“最近送来的礼物还真多啊，而且似乎还都和联邦星有点关系。”
　　“还有其他人给兰蒂斯阿姨送了礼物？”
　　闻言大家好奇地看了过去。
　　“是的，真希望可以让兰蒂斯小姐心情好一点。”
　　老管家摸了摸胡子，多少也有点欣慰。
　　“这个肯定，我们最近都很喜欢读这些故事，读完了心情会特别好。说起来，好心情不是也能让精神海更加松弛吗？”
　　柯珂他们鼓励了起来。
　　“有道理，我会认真劝小姐有时间翻开看看的。”
　　老管家神色也认真了几分。
　　毕竟很多东西兰蒂斯女士看都不看就摆在了一旁，落灰了都未必翻开过一次。
　　就比如那位联邦星的人类画家几周前送来的礼盒，至今都没被打开。
　　至于久久没有得到那位女士回复的喻眠，反而开始怀疑起来了自己最初的判断。
　　莫非这位艺术家艺术家遗孀，其实并不是水生种族？
　　还是说得再等一等消息？
　　喻眠思索之后也暂时没什么头绪，还是决定先把手上的《浩瀚仙途》下册继续连载完毕比较重要。
　　自从《浩瀚仙途》上册实体书正式面向宇宙各大星系出版之后，这段奇丽修仙世界观的故事就以一种惊人的速度俘获了庞大的修仙爱好者。
　　在中央星圆满落幕的首届御剑飞行大赛，也被很多其他星系修仙粉学了过去，一个月里大大小小的御剑飞行比赛就举办了十来场。
　　偶尔走在路上，还能听到很多讨论《浩瀚仙途》书中法术灵宝孰强孰弱的争论，激动之处就差列个排行榜挨个点评一番了，堪称名副其实的流量王者。
　　上册的故事越是让大家沉迷，呼唤下册尽快恢复连载的声音就越发大了起来。
　　【柯珂：所以鱼汤面老师要是章鱼该多好啊，那就是N只手可以写书了！】
　　如今熟练学会上星网的水母柯珂一条最新留言，就获得了非常多星际读者们的猛猛点赞。
　　看见这条留言后，喻眠也顺势宣布了《浩瀚仙途》下册连载正式开始，以及自己和《星兽世界》杂志社敲定的新短篇发布时间。
　　而这个最新消息一出来，无疑在鱼粉群体里扔下了一颗深水鱼雷。
　　鱼汤面老师居然和《星兽世界》再次合作了？
　　【《星兽世界》你小子！有好东西居然不提前告诉我们，这次鱼汤面老师新短篇写了什么主角？】
　　【下一期是最后一期海洋秘境专题了，说明鱼汤面老师这次写的应该是水生种族吧？】
　　就在大家全星网热议的时候，《星兽世界》海洋秘境专题的收官之作，也终于趁着这波热度正式发行了。
　　很多人拿到杂志最新期第一件事，就是看目录找到鱼汤面老师新文，迫不及待地直奔主题。
　　【卧槽，人鱼——！】
　　【哇我最近超喜欢看人鱼的，鱼汤面老师居然也写人鱼了好开心！】
　　大部分星网读者自然开心得不行，而柯珂等期待已久的水生后裔就心情很复杂了。
　　“什么，鱼汤面老师居然也写人鱼了！？”
　　“可是一个人类能有多了解人鱼，这难道也是蹭热度吗？”
　　当海边的大家看见新一期重磅发行的《星兽世界》时，下意识有点小炸毛。
　　还以为鱼汤面老师是全宇宙唯一与众不同的好好人类，万万没想到也会蹭这种题材热度。
　　毕竟最近星网上很多关于人鱼的文章，让大家觉得写的一点儿都没有道理。
　　“那我们难道就不看了吗？”
　　另一位胖乎乎的河豚后裔有点心情忐忑地询问了起来。
　　“为什么不看？我们不仅要看，还要认真审视！”
　　“如果文章中有对我们水生种族任何描述不准确的地方，我真的会写读者来信寄给《星兽世界》杂志社投诉，要求他们撤稿的。”
　　柯珂支支吾吾犹豫了大半天，终于义正言辞地找到了一个合理至极的理由，郑重其事地翻开了第一页。
　　这也让周围的大家跟着松了一口气。
　　毕竟我们也是真的很好奇，鱼汤面老师的笔下会幻想出一个什么样的人鱼形象嘛。
　　只不过这一翻，所有年轻的水生后裔都很快安静下来了，反而目不转睛地看向了文章里一行行奇妙至极的文字。
　　一时间海岸上安静得只剩下了海浪声，和杂志翻页的沙沙声。
　　这次的故事发生在星际一个平凡的海边小镇里。
　　一辆水上星铁列车正吹响到站笛声，拨开了海面上的层层浪花，在夕阳下行驶向了小镇站台。
　　波光粼粼的海面倒影着玫瑰色的霞光和古橙色的星铁车厢，宛如童话仙境一般。
　　不时还会有飞鱼跃出水面。
　　故事的主人公祝遥正坐在一节车厢窗前座位上，在暑假回到了外公外婆一辈子生活的这个海边小镇。
　　可是一个自动绑定在光脑上的奇怪APP，却让祝遥这个本该平静的假期变得无比奇妙起来。
　　APP的图标是一只花边椭圆玻璃鱼缸。
　　这是什么病毒强盗软件？
　　就在祝遥蹙眉怎么尝试都没法删除的时候，APP居然自动打开并启动了。
　　[欢迎进入海洋秘境APP，先给你的小鱼取个名字吧]
　　[请输入姓名]
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　空荡荡的屋子中，唯一的家具鱼缸里，正蜷缩着一只抱着鱼尾巴沉眠中的Q版人鱼。】

死也不再氪一点
　　“这？鱼汤面老师这篇新文写得太离谱了, 人鱼怎么可能出现在一个鱼缸里面呢！”
　　率先读完开头的柯珂一边努力控制着表情，一边试图谴责这次的新书剧情实在是太幻想主义了。
　　“我们的人鱼一般都是藏在深海里面，轻易不见人的好吧？”
　　什么游戏能这么厉害地让玩家亲手养一只人鱼？
　　“可是柯珂, 他真的好可爱啊！原来人鱼幼崽都是这个样子的吗？”
　　“我已经忍不住想帮忙想想这得取个什么名字才能配得上这只小鱼了！”
　　然而同一时刻, 周围的好朋友们却已经全然忘记了最初的警惕心理, 下意识开始你一言我一语地认真讨论取名了。
　　毕竟这个开头虽然一看就让人大为惊疑觉得不可思议, 但是互动性极强的剧情设置却很容易让读者沉浸式阅读起来。
　　甚至忍不住幻想：万一哪天这好事就换成大家遇到了呢？
　　说不定我就是下一个天选幸运儿！
　　而且某种意义上，喻眠这篇新文对于天生对人鱼点满好感度的广大水生族裔来讲, 简直就是顶级诱捕器。
　　拒绝不了一点。
　　“喂，你们这也太没有原则了吧？”
　　听着周围纷纷认真帮忙取名字的讨论声音，柯珂开始感觉自己脑壳有点疼了。
　　这个一碗鱼汤面的故事文字果然很有迷惑性。
　　轻而易举就把大家都骗进来了！
　　虽然同一时刻, 另一边同样第一时间追更新文的桃源公司众人也愈发震惊地睁大了眼睛。
　　“我似乎终于知道为什么鱼汤面老师会说, 等这篇短文发布之后, 大家对于新游戏的热情可能会原地高涨了。”
　　半晌后，莉娜才默默地出声感慨了起来。
　　毕竟谁能想到新书主角祝遥和神秘人鱼的相识方式, 居然会是因为一款养成游戏APP？
　　一位主角是玩家，另一位人鱼主角竟然是游戏中的人物的剧情，还当真是闻所未闻。
　　“我本来还以为会和最近的很多人鱼故事一样, 是主角意外在海边看见了神秘人鱼呢。”
　　果然鱼汤面老师的小说，就算写了热题材都完全让人想不到具体情节。
　　“那他会苏醒过来吗？”
　　“苏醒了会有更多的游戏互动吗？”
　　身为游戏从业者的大家几乎是迫不及待地翻页看向了正文的后续。
　　【祝遥起初对这个神秘APP还抱有十足的警惕。
　　只是目光落在鱼缸里那只抱着尾巴沉眠的Q版小人鱼上后, 试图卸载的动作瞬间顿了一下。
　　下意识看向了取名的对话框，以及机会只有一次的提示, 犹豫再三还是没有随便填写。
　　直到祝遥到站下车, 背着书包行李一路回到外婆家，深夜睡前的祝遥才重新打开了APP。
　　并填写下了一个名字：“祝虞”, 点击确认。
　　毕竟这游戏不是说养成吗？
　　导致祝遥颇有一种老父亲的心态，跟自己一个姓也很正常吧。
　　结果下一秒让祝遥吓了一跳的是, 屏幕上爆发出了一阵铃铛礼花声，显示您已正式加载启动游戏。
　　还出现了一串系统互动提示：
　　[对于这个新名字，祝虞似乎并不讨厌。]
　　[好感度+1，目前好感度：1/100]
　　[温馨提示：持续解锁好感度，提高各项数值，可触发更多神秘剧情事件及奖励！]】
　　虽然在书中主角祝遥取完名字的这一刻，书外无数星际书粉就差惊奇羡慕得咬被子了。
　　【哇靠，这家伙怎么这么聪明？居然用了自己的姓！】
　　【好好好，我知道了，以后我来养鱼我也这么干】
　　“啊？这人类太狡猾了，居然趁着小鱼还没醒，给人家取了自己的姓！”
　　至于柯珂也一边接连不断的翻页，一边忍不住跟着发表起了观点。
　　“可是这个方法好啊，假设柯珂你如果有鱼的话，你的鱼就可以叫柯虞了！”
　　好朋友倒是拍了拍柯珂的肩膀。
　　柯珂：……
　　突然有点诡异的心动是怎么回事？
　　“而且这个好感度是什么？目前怎么才只有1点。”
　　“这岂不是说明小鱼对我们还一点不亲近？！”
　　文章里面新出现的好感度系统，自然一下子成为了所有人关注的新焦点。
　　你说你这个好感度怎么能这么低？
　　完全没办法让人接受好不好。
　　赶紧想想办法往上面冲一冲，让大家看看还有什么神秘游戏事件！
　　【当取完名字后的第二天清晨，准备起床帮忙外婆干活的祝遥再次打开光脑，就意外发现鱼缸里的小鱼真的苏醒了。
　　和墨蓝色的鱼尾巴一样，对方的眼睛也是神秘幽深的墨蓝色。
　　只是此刻对方却正试图从鱼缸里爬出来！
　　“强制绑定的APP人物居然还会逃跑的吗？”
　　祝遥不可思议地想要制止一下，毕竟想也知道一只人鱼离开了水，肯定容易发生意外。@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果手指刚刚触碰到光脑屏幕，新的互动提示就出现了：
　　[你的鱼缸太小了，这一晚祝虞苏醒后呆得很难受，你选择……]
　　[A充值购买豪华鱼缸X1]
　　[B置之不理]
　　收到最新系统提示的祝遥下意识点开充值页面，却发现这个豪华鱼缸售价赫然是258游戏币。
　　1星币=1游戏币，首冲限时双倍返还，只需144即可顺利升级！
　　祝遥：……
　　祝遥突然沉默了，感觉这个神秘APP的邪恶面目终于暴露了。
　　这分明就是一个骗氪病毒游戏吧？！
　　然而就在理智让祝遥打算狠狠按下B置之不理，并且从此再也不打开这个APP的时候，鱼缸里被手指隔着屏幕触碰到的Q版小家伙却似乎察觉到了什么。
　　隔着屏幕和祝遥安静又沉默地对视了起来。
　　祝遥：……】
　　书中的主角祝遥陷入了双倍沉默迟疑，书外的星际读者们却已经快要跟着急得上火了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【258而已，买不了吃亏，买不了上当，关键还有首冲双倍！四舍五入这不就等于免费？】
　　【真是太残忍了，你从此不登录游戏了，万一我崽饿死了怎么办 [爆哭]】
　　【我命令你，快给他买啊——真是旱的旱死，涝的涝死，我们想养还没有呢】
　　首次接触这类养成氪金游戏的大家，明明读的是小说文字，却仿佛真的随着鱼汤面老师的故事亲自体验了一把新奇的游戏互动。
　　关键这谁能克制住不充值？
　　毕竟想一想也能发现，这么一个小破鱼缸，确实给人家小鱼呆着很不舒服的嘛。
　　你这家伙究竟懂不懂养鱼？
　　不会养的话，就换我们来好不好！
　　这份羡慕嫉妒恨的读者情绪是如此强烈，连带着寰宇APP上的喻眠的作者专栏，都猝不及防的掉落了一批读者打赏。
　　[打赏星舰X1][莉莉丝：给他，买。]
　　尤其许久没有能体验追更新文的莉莉丝，今天迫不及待打开新文读到这里的时候，就差一脸严肃地跑进书里，按着那位祝遥的手指给人氪条氪满了。
　　莉莉丝的这条打赏留言一出，作者专栏下方的评论区里也不出意外引发了一波回应：【莉莉丝大小姐都报销了啊啊啊，鱼汤面老师你看见没？速速让祝遥充钱TwT】
　　【没错，我们看不得小鱼受苦的好不好】
　　【速速氪金，我要看好感度提升！】
　　而书中剧情也确实不负众望地朝着大家喜闻乐见的方向发展了起来。
　　【因为对视的这一刻，画面中的Q版小鱼鱼尾巴拨弄了一下水面，扶着鱼缸的手没有抓稳，眼看着就要重重地摔在地上。
　　祝遥：！？？
　　祝遥手一抖，直接点上了选项A，弹出了充值成功的扣费礼花提示。
　　特喵的这分明就是逼氪吧？
　　作为一名普通的星校大学生，如今为了一个游戏里的虚拟鱼缸，直接氪掉了144。
　　这让祝遥觉得自己大概是疯狂了。
　　然而还没等祝遥捂住心脏，氪金后的奇妙变化便产生了。
　　原本窄小的鱼缸在一阵白光中顺利成功升级，变成了豪华版水景鱼缸，瞬间将本要摔倒的祝虞接入了更加宽广的水面之中。
　　鱼尾巴“噗通”一声没入水中的下一秒，小家伙便重新摇动的鱼尾巴冒了出来，好奇又谨慎地微微睁大眼睛，打量着新的豪华鱼缸。
　　[你购买的鱼缸让祝虞非常喜欢，鱼尾巴终于能全部没入水中，甚至可以游个来回了。]
　　[好感度+10，目前好感度：11]
　　祝遥眼睁睁地看着豪华鱼缸里的小家伙开心地游了一个来回之后，嘴边那句“死也不会再多氪一个星币”的话就突然咽了下去。
　　成就感MAX，甚至还感觉氪金氪得很值得？
　　[好感度突破10点，成功开启交流面板，快和你的小鱼说出第一句话吧！]
　　而且还能够对话了？
　　这个游戏似乎还算良心。
　　犹豫半天后，祝遥试着在弹出来的对话框里输入了两个字“你好”，点击确认。
　　下一秒画面中的人鱼便仿佛真的听见了祝遥的声音，在水中玩水的身影微微一顿。
　　过了整整一分钟，脑袋上冒出了一个胖乎乎的白色半透明对话气泡：“……你是谁？”
　　莫名让祝遥被萌得心跳慢了一拍。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可就在祝遥打算发送新的回复的时候，却收到了新的系统提示。
　　[本日交流次数已耗尽，如想继续对话，请充值小喇叭，50星币X1]
　　“……”
　　于是祝遥眼睁睁看着游戏画面里，自家崽儿从充满期盼地东张西望，到逐渐发现没有任何回应后的失落发呆……
　　大脑还没有反应过来，手指就已经流畅地完成了一系列充值付款操作。
　　[恭喜您！成功购买小喇叭X10!]
　　终于意识到自己又做了什么的祝遥：……诈骗，这一定是诈骗APP！自己怎么就又冲了一个大礼包？
　　O皿O#[抱头不可置信.jpg]】
　　而书外无数星际读者们自从一路读到文中祝遥“真香”氪金体验后，各种“哈哈哈哈哈哈”的评论早就跟着刷屏了各大平台书评区。
　　【笑死了，怎么回事，感觉鱼汤面老师新文里的这个养成游戏APP好邪恶的样子】
　　【停不下来，这氪金是真的停不下来！换成是我，估计比祝遥还没有自制力，余额能直接刷爆了TwT】
　　不敢想象如果是大家拿到了这个游戏会发生什么样的后果。
　　就像鱼汤面老师每次的新书都能拿捏大家一样，这次新书里的游戏居然都隔空拿捏了大家的心态。
　　毕竟你怎么舍得看见鱼崽儿失望的样子呢？
　　简直是罪大恶极。
　　“天啊，太可怕了，我是真的会愿意把我攒的全部零花钱都掏出来的，所以这游戏到底在哪儿下载？在联邦星上这个游戏真的存在吗？”
　　而海岸上的水生后裔们，更是就差一边捂住被萌得发颤的心脏，一边心甘情愿地把钱包全部送过去了。
　　你们联邦星的游戏，居然这么好玩？
　　“但还好我们没有沉迷进去，你们没发现这个游戏真的很邪恶吗？”
　　柯珂脸色都变得很古怪。
　　以前祖母就说过外面的世界很复杂，现在柯珂逐渐确信这是真的了。
　　虽然这一刻心有余悸的柯珂已经完全忘记最初批判性阅读的目的，而是情不自禁沉浸式阅读起这个新奇又梦幻的故事了。
　　既然说好是养成，我们的小人鱼什么时候能养大？养大了会变成什么模样？
　　游戏好感度又怎么才能刷满？刷满了又会解锁什么特殊剧情？
　　简直太久没有读到这么让人从头到尾都好奇得不行的故事了。

即将到来的养鱼热潮
　　而且就在大家沉浸式阅读的时候, 海边的一座别墅窗前，传闻里的那位兰蒂斯女士正一言不发地眺望着远远的海平面。
　　“您真的不考虑看看这些书吗？是据说这些故事最近很是风靡年轻人的读者群体。”
　　老管家则趁机出声介绍起了柯珂等人送来的鱼汤面老师小说故事合集。
　　“尤其是这本刚刚送来的最新杂志里，还有一篇关于人鱼的故事。”
　　直到这句话落下后, 这位兰蒂斯女士才有了反应。
　　人鱼？
　　一个好久都没有听到的词语了。
　　“虽然是一位联邦星作者的作品, 但故事内容应该真的不错, 否则柯珂他们估计很难愿意这么热情地送过来。”
　　眼看着兰蒂斯女士接过了杂志, 老管家顿时也露出了几分笑意。
　　无论如何，能转换一下心情总是不错的。
　　哪怕是让兰蒂斯女士发现里面哪些地方写的不准确, 给那位年轻作者指出点错误，也是完全可以的嘛。
　　而在《深海秘境》的正文中，随着祝遥真香后的首充氪金, 接下来一系列越发丰富多彩的互动剧情也让无数星际读者们目不转睛地一路读了下去。
　　因为随着好感度的提升, 与小鱼的相处互动解锁的选项便越来越多。
　　甚至可以清晰生动地感受到对方从一开始的警惕不安, 一点点对“你”产生了信任和好感。
　　隔着光屏轻轻戳一下对方的脑袋，还能看见祝虞一边闷闷地捂住脑袋, 一边脑袋上冒出新的白色对话泡：不要再这样了。
　　不仅把祝遥萌得又氪了一个大礼包，更是让书外的大家同样嘴角疯狂上扬。
　　【为什么越是不让我这样，我越是想这样呢？莫非变态竟是我自己？[晴天霹雳咬爪爪]】
　　这谁能忍得住不互动？
　　【咳咳, 戳脑袋都这么可爱的话，那戳尾巴会发生什么呢？有没有和我一样想知道的？】
　　当然, 更多的读者则忍不住好奇起来了那条漂亮的鱼尾巴！
　　在水中熠熠生辉的模样，简直好看极了, 让大家的指尖蠢蠢欲动。
　　而文中的祝遥的确没忍住在下一次互动的时候, 轻轻戳了一下祝虞的鱼尾巴。
　　结果还没等祝遥反应过来，就冒出来了一个大大的[好感度-30]。
　　【卧槽！扣了三十好感度！？】
　　这一刻的大家绝对和书中的祝遥感同身受地体会了一把撕心裂肺的滋味。
　　之前好不容易辛辛苦苦攒到45的好感度, 小屋里的家具也一点点越来越多，摸一下鱼尾巴不给可爱互动就算了, 直接原地倒扣30好感度？
　　你们这什么黑心游戏，退钱！TwT
　　“这是当然要扣分的啊，因为人鱼的尾巴是不能被随意触碰的。”
　　反倒是海边的柯珂等人，这一次却认真地拿着手里书强调了起来。
　　“就是就是，哪里有直接用手去摸的。”
　　“要我说，祝虞能被戳额头，都已经是性格特别和善的人鱼了，被摸了鱼尾巴好感度也没清零。”
　　只不过这么一讨论，海边的大家又集体顿了一下，逐渐发现了一个问题：
　　那就是鱼汤面老师书里关于人鱼的很多描写细节，还真的相当符合人鱼的习性？甚至非常贴近他们水生种族的习惯？
　　这到底是怎么做到的O.O
　　【而且就在祝遥整个人呆住的这一刻，书里的系统也浮现出来了新的解释：
　　[祝虞对你有些失望，因为人鱼的尾巴是不能被随便触碰的。]
　　一旁的《人鱼饲养手册》里的条目也新增了一项新的习性。
　　原来不能随便动鱼尾巴的……
　　疯狂心痛中的祝遥认真重复了一遍后，倒是用小喇叭输入了新的对话道了一声抱歉，因为自己事先确实并不知道这一切。
　　大不了重头再来吧，不就是又肝又氪么？
　　不料就在道歉后的下一秒，祝遥就发现好感度又突然提升了。
　　不仅好感度[+1][+1]的缓缓回升了起来，祝虞那原本藏起来的鱼尾巴也重新在水里舒展开了。
　　自己这是被原谅了！？
　　啊啊啊自家崽儿果然超爱自己。
　　TwT
　　否则他怎么不扣别人的好感度，偏偏扣自己的好感度呢？
　　这一刻的祝遥甚至感觉假期白天帮外婆打工卖海鲜赚钱挥洒的汗水，都瞬间值回了本，明天自己还要继续去搬砖！搬双倍的砖氪金养崽！
　　“而且这游戏真的好智能，互动起来仿佛祝虞是真实存在的一样。”
　　夜晚，盯着光脑发呆的祝遥忍不住再次狐疑起这个奇怪APP。
　　交互智能得快要让祝遥怀疑，会不会对面是人工操控着身为游戏人物的祝虞在和自己对话了。
　　要么怎么能做到这么逼真的呢？】
　　当然，不仅是书中的祝遥产生了疑惑，书外的大家同样畅想了起来：
　　【要我说也是，如果三次元里想要出现这样的游戏，首先小鱼的智能互动程序就得花费大代价去建构吧，到底是怎么做到所有反应都跟真人一样的？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不仅是反应和真人一样，鱼汤面老师书里关于人鱼的描写都诡异的充实。
　　“这当然是因为好感度触发下一关键节点后，会有互动见面嘛。”
　　喻眠倒是笑眯眯地看着光脑上大家的讨论，发现星际时代的大家还是太单纯了。
　　事实上，当几周后好感度终于第一次突破50点及格线的时候，祝遥突然震惊地发现小屋的地图扩展了，多出一片汪洋大海。
　　[恭喜您解锁新的成就：海洋之旅！]
　　[是否开启真人剧情互动？]
　　[A同意][B拒绝]
　　祝遥试探性地点击A后，下一秒眼前一阵白光浮现，自己居然亲身进入了游戏中，同样变成了一个Q版小人，愣怔地和眼前鱼缸里的祝虞对视了起来。
　　[好感度+1][+1][+1]……
　　只是这次祝遥还没什么都没做，好感度就一口气增加了10点。
　　打开系统面板才发现，果然也有了一条新的解释：
　　[祝虞喜欢赏心悦目的存在，而人鱼对于美的鉴定从来都是客观的。]】
　　书外的大家起初还跟着愣了一下，看见系统解释后才恍然大悟：
　　【笑死，原来我们祝虞崽儿是个颜控？】
　　【好家伙，长得好看也能加好感度？！这是什么作弊攻略方式，虽然两只Q版小人真的爆炸可爱】
　　毕竟身为主角的祝遥的确外貌爽朗俊气，尤其受到长辈们的喜爱肯定，每次回到老家小镇，邻居阿婆看见祝遥也总会随手多送几颗水果。
　　关键更为令大家着迷的是，全文最为吸引人的海洋历险互动副本也正式激活了。
　　好感度足够的情况下，祝虞并没有选择从大海里趁机离开，反而是祝遥获赠了一张人鱼变身道具卡，和祝虞一同变成人鱼游向了大海中！
　　这次不再是祝遥亲手养大祝虞了，祝虞这只人鱼反倒耐心教起了祝遥如何使用鱼尾巴在大海中遨游。
　　从酷热高温的神秘海底火山，到冰凉寂静的极地海域，又或者是眼花缭乱的海底珊瑚花园……日月星辰，山川湖海，都出现了一蓝一白两道人鱼的神秘灵动身影。
　　在浩瀚壮丽的大自然奇景面前，人世间的一切烦恼与忧愁似乎都狭隘到不值一提。
　　每次海洋探险回来，初始小屋内的水晶收藏架展位上，都会被摆上一只新的成就收藏品。
　　这里面有他们探险深海时捡到的许多贝壳水晶小纪念品，更多的则是探险过程中结识的友谊深厚的海洋伙伴送给祝遥和祝虞两只人鱼的礼物。
　　“哇，兰蒂斯小姐的鲸鱼家族都出现了！”
　　至于海边的大家越往下读则越发确信，鱼汤面老师的新文真的做了很多功课，陆续出现的许多海洋好友都描写得栩栩如生。
　　会直立在水中睡觉的抹香鲸，在海底唱歌传向千万里之外的座头鲸，又或者是发现祝遥和祝虞后，将食物叼到眼前来分享的热情虎鲸小朋友……
　　海边小镇本该一成不变的漫长假期，在《海洋秘境》这个神秘APP的陪伴下变得如此短暂，转瞬即逝。
　　祝遥甚至逐渐发现，每天登陆的自己似乎不再是祝虞的照料者，反而是祝虞带领自己见识了这一浩瀚神秘的海洋世界。
　　“快看，柯珂你也出现了！水母！”
　　此时海边柯珂身旁的诸多好友们早已彻底沉迷进了书中剧情，看见写到“水母爆发”现象时更一下子尖叫了起来。
　　原来在暑假即将结束的最后一天，祝遥习惯性地打开了游戏APP准备完成今天的一系列任务。
　　而这一次祝遥才一登录，就被祝虞牵住手朝着一处海域游动了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当一轮圆月高高升起，海洋里数以万计的发光水母从两只人鱼身周缓缓升起，飘向蔚蓝色的月夜海面时，不仅是祝遥愣怔地欣赏着一切，连书外的读者们都被迷住了。
　　【还有点感动是怎么回事，崽儿逐渐长大了，都知道带祝遥去看美景了，谁能否认这氪金氪得不值呢？TwT】
　　【就是，就像祝遥想的那样：否则这APP凭什么光骗氪我，不去骗氪别人呢？】
　　说明这一定是某种特别的缘分！
　　虽然前一秒大家还在嘲笑祝遥氪金养鱼上头，这一秒监控居然对准了大家自己。
　　而且祝虞鱼尾的蜕鳞与成年期到来结束的过程，更是让无数读者看得大为惊奇。
　　原来就像大家会掉发一样，漂亮的人鱼也会掉鳞片！
　　掉落的墨蓝色鳞片像是神秘的夜色星空，每次都被祝虞认真地收集起来，一丝不苟地埋在了鱼缸细沙中。
　　唯独这次夜光水母归来后，祝虞留了一块最漂亮的鳞片，认真递到了祝遥手中。
　　[好感度100，恭喜您已顺利通关，开启隐藏神秘结局！]
　　当这一次的祝遥退出游戏睁开双眼时，手中的异物感一下子吸引了祝遥的注意力。
　　那就是这个神秘APP游戏里，自家崽儿祝虞送给自己的礼物，居然进入到了现实里。
　　掌心里的鳞片熠熠生辉，让祝遥不可置信地从床上坐了起来。
　　因为这怎么可能呢？
　　自己玩的明明只是一个游戏而已。
　　祝遥想要再次打开APP，询问祝虞这一切是怎么做到的，却猝不及防发现好感度满值游戏通关后，这个《海洋秘境》APP却像坏了一样再也启动不了了。
　　【什么——这APP居然坏了！？】
　　书外的大家更是瞬间抓着杂志，一个鲤鱼打挺就坐直了起来。
　　这简直不亚于好不容易游戏满成就通关，结果光脑突然死机一切报废那么凄惨。
　　大家早就和祝遥一样，习惯每天一上线APP就能见到如今成长得俊美异常的祝虞了。
　　期待着下一次的海洋互动又能遇到什么样的奇丽景色和朋友。
　　结果你说通关结束就没了？
　　【这结局我不接受啊啊啊[抱头痛哭]】
　　【怎么回事，代入一下我甚至有种失恋的悲伤感，这破APP你骗我钱可以，但怎么可以骗我感情——】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这APP简直跟个渣男一样，鱼汤面老师你究竟准备搞什么事情？
　　【而且把鳞片送给祝遥是什么意思呢，游戏通关纪念品？】
　　就连一开始面无表情读着最新一期杂志的兰蒂斯小姐，都不知不觉微微坐直了身体，飞速翻开了书页的下一页。
　　而被无数读者集体内心疯狂吐槽的喻眠则忍不住打了个喷嚏，别这么着急嘛，翻开后面几页不就知道了？
　　这期杂志不是还有好几页么。
　　虽然有句老话说过，追更一本小说最恐怖的两件事：第一莫过于全文一大堆问题还没解决，却发现只剩下了最后一页；第二就是明明全部问题都解决了，后面却还有几千页……
　　但是喻眠自认为从来都不是两者中的任何一个好吧，自己向来还是很有坑品的。[鱼鱼确信点头]

鱼汤面不懂人鱼！
　　而大多数读者也确实一摸剩下的页数, 下意识就松了口气。
　　因为这说明鱼汤面老师这篇新文到这里还没结束，接下来还有剧情嘛。
　　同一时间，但凡看见宇宙各个角落里有人捧着一本杂志在读的, 都会发现他们神色紧张又奇异地狠狠翻开了下一页。
　　在文中祝遥在反复尝试再次开启《海洋秘境》APP都无果后, 最终还是怅然若失地收拾起了离开小镇的行李。
　　和暑期被喊去帮忙打工的外婆海鲜铺子与码头渔船众人道别时, 大家也纷纷不舍又热情地和祝遥拥抱。
　　码头那位格列夫船长还特地给祝遥这个小镇少有的年轻大学生包了一份额外的红包。
　　“明年暑假务必再来啊, 我们船队正需要你这样读过书的年轻大学生！
　　格列夫船长豪爽地拍了拍祝遥的肩膀，却让祝遥的微笑越发多了几分说不出来的情绪。
　　事实上自己很多的海洋知识, 都是被逐渐长大的祝虞带着游历海洋时学会的。
　　也正因此自己不仅近距离观察认识了越来越多的水生物种，还越发熟悉他们的习性和特点，庞大的知识储备让最初颇为轻视祝遥这个年轻学生的码头众人们心服口服。
　　连带着祝遥兼职帮忙的暑期工资也涨了许多。
　　只可惜现在好像再也用不到这笔奖金了。
　　如果APP还能启动的话, 说不定自己可以用这笔奖金把祝虞的鱼缸升级到顶配版本？
　　祝遥背着书包, 重新坐上了水上列车, 看着车窗外一如当初来时那般绚烂的夕阳海景，只感觉这个暑假就像是一场梦境。
　　在那个梦境里自己曾经亲眼见证了最为壮阔的海洋奇景, 以及亲手养大了一只神秘的人鱼。
　　祝虞现在在游戏里生活得好吗？
　　看着被当做幸运挂件挂在胸前的鳞片，祝遥情不自禁地陷入了沉思。
　　回到学校后，专业本就是生态学的祝遥开始主攻海洋生态, 毕业之际凭借扎实至极的专业能力顺利被星际最负盛名的海洋纪录片制作团队聘用，成为了一名海洋纪录片制片人。
　　团队拍摄考察的脚步遍布了全星际各大景色震撼的著名海域。
　　就在航船路过中央星的凯尔斯港, 偶然看见海面上巨型鲸鱼喷出巨大的水雾，彩虹随之绚丽升起的壮丽画面时, 全船工作人员们都纷纷惊喜欢呼拍照。
　　但自己当初也和祝虞一起看见过这一幕画面的。
　　甚至《海洋秘境》APP里的画面建模, 比眼前的实景还要震撼。
　　回忆着那个暑假的祝遥忍不住抚摸起了挂在胸口的那枚墨蓝色鳞片，却意外发现鳞片消失不见了！
　　祝遥瞳孔微缩, 下一秒就四下寻找起来。
　　自己难道弄丢了祝虞留给自己的那片鳞片？
　　那样APP曾经存在的最后证据岂不是也消失了？】
　　“啊啊啊，这是什么情况, 鳞片怎么也没了？”
　　“完蛋了，我已经不敢往下翻页了！鱼汤面老师这次的短篇居然是BE？”
　　海洋上的年轻水生后裔们，这一刻心脏都有种承受不住的滋味了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　尽管APP消失后，祝遥的一路成长蜕变的确让大家看得非常欣慰又开心，但是祝遥越是顺利成长，无疑就越是让大家深刻怀念当初陪伴祝遥游历山川湖海的祝虞。
　　从最初抱着尾巴在鱼缸里睡觉的小小一只，到后期逐渐长大能牵着祝遥在海中遨游的模样，大家早就对祝虞产生了很深的情感了。
　　“可恶，既然祝遥可以进入游戏里变成人鱼，那祝虞为什么不能来到现实世界里长出双腿呢？！”
　　连柯珂都忘了自己一开始的警惕心情，情不自禁地立场都变了。
　　要是祝虞也能走出游戏该多好？
　　而柯珂的这句悲愤之语刚一出来，就发现翻开下一页的大家瞪圆眼睛地看着书页又脸色激动地抬头看向了自己。
　　“柯珂……你、你难道偷看了鱼汤面老师的存稿！？”
　　【因为就在祝遥四处寻找，奔跑回船舱上自己的卧室时，突然愣怔地停下了脚步。
　　浴室的浴缸里居然传来了水声？
　　祝遥若有所感地屏住呼吸按住了门把手，“咔哒”一声瞬间推开了大门。
　　便看见曾经无数次出现在梦境里的墨蓝色鱼尾巴，此刻正在浴缸里轻轻晃动着。
　　而祝虞赫然正扶着浴缸壁，笑着看向了自己。
　　“祝虞？”
　　祝遥直接扑向浴缸，不顾水花将人抱入了怀里。
　　而祝虞曾经不愿意被触碰的鱼尾巴，也轻轻地环在了祝遥的身侧。
　　[恭喜玩家！！好感度满值隐藏神秘结局已顺利激活，感谢您的充值赞助及游玩体验~]
　　消失许久的游戏提示音再次响起，那本《人鱼饲养手册》也浮现出了最后一条守则。
　　原来对于喜欢的人，人鱼会认真送出最漂亮的那枚鳞片。
　　^o^
　　祝贺您收到了人鱼最珍贵的礼物！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当这篇可爱又奇妙的小短篇到此全文完结之后，大家才发现《星兽世界》海洋秘境专题的这一期最后一页，居然还夹了一份特别期定制礼物。
　　正是故事中祝虞赠送给祝遥的同款人鱼鳞片项链。
　　“真的有鳞片项链！”
　　柯珂更是一下子拿起了这枚项链，不可思议地凝视着眼前熠熠生辉的扇形鳞片。
　　不知道是什么材质制作而成的，但是颜色质感却和书中描写的祝虞鳞片一模一样，墨蓝色的深海星空，不同的角度还会折射出不一样的星光。
　　“这也太好看了吧……人鱼的鳞片真的就是这样的吗？”
　　周围的好朋友们也语气喃喃地看着鳞片项链感叹了起来。
　　明明没有见过真正的人鱼鳞片，可是大家突然觉得，如果人鱼还存在的话，也许鳞片的确就会如此美丽而微凉。
　　可恶，而且突然就很想把这期收官之作一口气买个十本八本怎么办？
　　一条人鱼鳞片项链哪里够大家收藏的！？
　　至于无数杂志界的同行，一路读完这篇纸片鱼养成游戏的奇妙海洋故事小短篇，以及抚摸着最后杂志的随书赠礼，几乎不用想都知道：
　　《星兽世界》的这一期杂志，恐怕又要卖爆了。
　　此前谁能想到，还可以用这样的题材写出一篇海底世界的小短文呢？
　　某种意义上，喻眠的这篇新短篇确实非常适合给《星兽世界》海洋秘境专题画上最后的句号。
　　毕竟除了两位主角的奇妙相遇，书中这片浩瀚神秘海洋里无数可爱生灵与壮丽自然景色，绝对都让非常多的星际读者对海洋世界产生了无尽的向往与期待。
　　各大星系那些蔚蓝色的海洋，一定是大自然送给宇宙大家的一份最瑰丽的蓝宝石。
　　【最关键的是，究竟什么时候才能轮到我的光脑也中毒一下？我也想遇到我的人鱼崽崽，带着我去遨游海洋世界的啊[泪流满面.jpg]】
　　【没错，全文看完后我感觉自己强得可怕，已经是人鱼饲养专家了！所以到底什么时候给我发鱼？！】
　　当然，无数星际读者读完这篇短文后，攻陷星网《星兽世界》官方账号评论区的留言绝对还是这些强烈要求发鱼的了。
　　鱼汤面老师你故事写得这么梦幻，让大家看完了后劲十足地睡不着觉，恨不得整晚都在辗转反侧的思考：
　　我们什么才能也过上有鱼生活？成为有鱼一族？
　　这难道不该给我们也发一只鱼鱼养吗！
　　更别提祝虞最后亲手送上了有着特别寓意的人鱼鳞片，不仅让很多星际读者读完嘴角一直放不下来，对于无数水生后裔读者来讲，这绝对是一篇顶级甜爽文了。
　　毕竟谁能拒绝这样一篇“神秘人鱼爱上我”的海洋定制版苏爽甜文呢？
　　绝对！没有！
　　而喻眠看见读者们强烈的反应后，干脆又在星博上先后免费发布了几篇番外后传，一口气将杂志短篇本体放不下的重遇恋爱篇感情线补全了。
　　专注撒糖一百年的鱼汤面老师自然让整个评论区吃得喷香，无数鱼粉嗷嗷叫得像是进入了大型返祖现场。
　　很多外星系的读者千方百计都要混进来吃一口最新鲜热乎的饭。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　以至于《星兽世界》杂志社很快发现，雪花一般飞向杂志社的订单经过统计后，这次订购量最大的读者群体居然恰恰是隔壁的水系星系！
　　这些来自水系星系上的读者订单，全是几十、几百本地起订，仿佛鱼汤面老师这篇人鱼新短文对他们有着致死量的成瘾性。
　　书后附赠的人鱼鳞片项链在外星系更是备受追捧，据说有人专门四处求代购数量不设上限。
　　“莫非鱼汤面老师这人鱼鳞片项链，设计得还当真很符合这些水系星系读者们的审美？”
　　杂志社里的大家也非常好奇。
　　要知道这个项链的模型和设计，的确是按照鱼汤面老师发来的建模示意图复刻的，只不过颜色不一样罢了。
　　建模示意图上的那枚是极其漂亮的淡金色鳞片，而书里祝虞的是墨蓝色的鳞片。
　　“但是真的很漂亮啊，难道你们没人好奇，真的有这样的鱼尾巴会多好看吗？”
　　有编辑看着这枚幸运鳞片，托腮忍不住畅想起来。
　　当然了，随着本期杂志的热卖，如今全星际的读者都快要人手一件人鱼鳞片项链了。
　　有些年纪小点的读者，甚至一度深信不疑这真的是人鱼成长期掉落下来的一块真鳞片。
　　星网上模仿文中祝遥带着人鱼鳞片项链打卡海平面的照片都成为了一种时髦。
　　又或者像厄尔尼斯这样的大粉，晒出一整个桌面的鳞片项链，同样赢得了千万点赞。
　　【话说这个鳞片这么好看，为什么不出点Q版人鱼玩偶周边呢？尾巴上就缝这个鳞片好不好！】
　　很多读者看多了这些照片，还希望《星兽世界》杂志社能出一点玩偶周边让大家购买一把。
　　虽然这一堆人鱼鳞片晒照里，差点就混进去了一块真的。
　　“你想干什么？”
　　喻眠一把按住了霍廷试图打开盒子的手，仿佛抓住了某人的幼稚行径，默默盯了过去。
　　“……没干什么。”
　　被抓住的霍廷则轻轻咳嗽了一声，终于若无其事地按上了盒子。
　　喻眠质疑；“真的吗？”
　　罕见不占理的霍廷：“真的。”
　　最终对视的这一刻，某人还是忍不住眼底浮现了笑意。
　　“只是觉得明明真的鳞片还要再漂亮一些。”
　　于是霍廷继续欲盖弥彰地轻声解释了一下。
　　而一旁的哈尔斯秘书就差捂脸了，又很庆幸终于被喻眠少爷给发现按住了。
　　自己知道全宇宙就盒子里这一块是真的了，在家里动不动打开看半天就算了，晒到星网上那还是克制一点吧？
　　否则简直不敢想象会发生什么后果。
　　至于让很多人始料未及的是，《星兽世界》这波海洋秘境收官之作爆火之后，居然也出现了一批颇为看不惯这一热度现象的群体，试图对着文章内容挑刺。
　　相对于心情很是不忿的《星兽世界》杂志社众人，喻眠本人倒是相当淡定：“因为这种情况是很正常，不用担心的。”
　　就像当年地球上的熊猫，萌到人气爆棚都能出现黑粉。
　　一位作者的人气越来越高，难免会出现不同的声音，作品被越来越多的目光审视和评价。
　　而这次文章里出现的水母、河豚、鲸鱼等等水生生物的形象和习性刻画，喻眠自认为都是根据搜集到的资料认真撰写设计的，很难挑出什么毛病和BUG。
　　也正因此，当喻眠例行打开光脑码字，看见一条#鱼汤面根本就不懂人鱼！#的热搜时，动作还是猝不及防地卡壳了。
　　别吵，鱼在思考，这种刁钻的角度究竟是怎么找到的？

这是人鱼纪实文学
　　事实上, 正是因为文章中水母、河豚、鲸鱼等其他水生生物确实描写得非常科学，所以才导致最后被盯上的就成了主角人鱼。
　　毕竟其他的都能找到对照标准答案，人鱼我们大家谁都没见过, 那你怎么证明自己就是符合实际的？
　　而这篇帖子的正文里, 这位博主恰恰表达了对最近这种盲目跟风现象的不理解。
　　【我承认这位作者的很多文章如今在全星网热度极高, 但是我还是想发表一下我的个人观点, 那就是这篇新作品根本就是一篇彻头彻尾的幻想主义作品。
　　众所周知，人鱼这种罕见又神秘的特殊种族都已经多少年没有出现过了, 一名人气如此高的大作者发表这样的作品，无疑会让很多年轻读者无法分辨真伪，甚至信以为真。
　　而一篇幻想主义作品只是因为剧情有趣就被这么多读者追捧, 还出现了所谓的海边旅行热潮, 这无疑是一种非常令人失望的现象, 希望大家都能冷静思考。】
　　这条帖子在星网上一经发布，便瞬间吸引到了极为庞大的流量和关注。
　　毕竟《星兽世界》的海洋秘境收官之作的确热度极高, 连带着蓝色海洋经济都随之发展了一波。
　　据部分中央星大型旅行社统计，相较往年同一时间段的旅游目的地设置，今年人们前往各大海边度假区旅游的热情都高涨了很多。
　　喻眠文章中海边小镇水上列车一出现, 很多近海的联邦星行政区也积极接住了这波热度，因地制宜发展设计出了水上观光专线。
　　只需要一枚星币, 就能体验鱼汤面老师书中的同款海上列车。
　　人鱼我们请不到，坐个风景列车还是不难的嘛。
　　而这样的现象级流量热度, 在全星际也确实是公认独属于“一碗鱼汤面”的小说连载特色了。
　　“可这本来就是好事一件, 有什么值得批判的吗？大家去海边旅游打卡，也没说一定要见到人鱼啊。”
　　《星兽世界》杂志社的大家看到帖子标题的最初, 心脏都吓了一跳。
　　还以为鱼汤面老师的新文出了什么常识性失误，惊动了某些水生后裔, 让他们读完感到很冒犯，特意来抗议了。
　　毕竟特殊种族里，据说是有很多脾气很古怪的，万一就有读者看完来反应呢？
　　没想到打开一看，居然是一位联邦星人批评大家盲目跟风追捧作品的。
　　“但这次的帖子确实选的角度很狡猾，估计也是觉得《星兽世界》那边很难反驳。”
　　就连寰宇编辑部众人得知这一事件后，也看得忧心忡忡的。
　　鱼汤面老师自从最初的《协议婚约》一本爆火之后，每次开新书都被无数双眼睛盯着，很多人都关注着这位横空出世的作者下一本书究竟还会不会跟前一本那样爆火。
　　毕竟新奇的脑洞总共就那么多，总不能可能有人本本都能创造奇迹吧？
　　一有风吹草动，故意唱衰的都不在少数。
　　就像之前慢热的《美食之神》，仅仅是因为一开始数据没像以前那样首日起飞，都曾被议论新书数据下滑。
　　直到后期厚积薄发数据正式起飞，并且积累了一大批种田文忠实粉丝之后，才让这些言论再也没有了市场，沉寂下去了。
　　“结果现在本本爆火，这些家伙没地方发挥后，居然又试图从题材内容来找茬了？”
　　沙克斯翻阅着帖子，眉头越蹙越深。
　　因为帖子火上热搜之后，那位博主本人似乎笃定了杂志社很难回应，居然还频频顶帖回复。
　　导致越来越多的读者看着事态发酵影响变大，都忍不住加入其中帮忙说话了，虽然大家的确语气有点不确信。
　　【毕竟我们大部分人也知道人鱼很久没有出现过了，但是鱼汤面老师文里的其他小动物科普都非常准确啊，只盯着这一点算怎么回事。】
　　【就是就是，而且不应该谁主张谁先举证吗？你说鱼汤面老师不懂人鱼，写的都是虚假幻想，那难道你亲眼见到过人鱼吗？】
　　……
　　【反正我儿子看了这期《星兽世界》后对海洋产生了很大的兴趣，愿意去学习了解很多海洋知识了，我觉得这篇文章并没有什么负面影响。】
　　只不过这些读者们的认真回复却被对方通通忽略了：
　　【因为我只是看不惯这种行为罢了，你们只是因为鱼汤面的热度大名气高，所以他写什么你们都愿意看，包括《星兽世界》这种追逐流量的用稿行为我也很失望，明明里面就是很多写人鱼写的不准确的地方！】
　　尤其是最后一条回复，看得《星兽世界》杂志社的大家脑门冒汗。
　　“宇宙在上，这家伙怎么这么会挑刺？我们杂志社怎么就突然变成追逐流量了！”
　　“这也算是变相在肯定鱼汤面老师如今的人气全宇宙都很认可吗？”
　　“但是这个话题确实越来越敏感了。”
　　然而就在大家莫筹一是的时候，一则转发却让所有人都愣了一下。
　　【霍廷V：哪里不准确，可以说说看。//转发：】
　　？
　　鱼汤面老师的朋友霍廷上将居然也出面了！
　　虽然之前的热搜事件让很多粉丝也关注了这个账号，但可惜的是从那之后这个账号再也没有发过什么新动态了。
　　一度让大家以为找错了账号。
　　万万没想到居然在鱼汤面老师被黑的时候再次出马了。
　　【我戳，而且明明没有打多少字，但怎么诡异地让人觉得这次是来真的，博主要是没回答准确会被严厉戳破的那种。】
　　【莫非霍廷上将他们经常去外星系执行公务的话，确实有可能见到过人鱼？这么搞我可要报名今年的征兵计划了咳咳】
　　【原谅大佬你之前关掉鱼汤面老师直播的举动了TwT那博主人呢，怎么还不来回应？！】
　　而霍廷这条语气过分平静的星博显然成功让博主产生了很深的顾虑，沉默了半天只模糊回复了一个：
　　【文中那么多不准确的地方，大家一个都看不出来？还是打算搞独裁直接封号了？】
　　主打一个回复不了那就开始转移注意力。
　　【啊？人家霍廷上将只是语气那么冷静地问了你一下觉得哪里不对，这也能扯到封号？】
　　而这条回复不需要霍廷再度回复，也逐渐让大家看清了这家伙搅混水的目的。
　　寰宇的作者专栏打赏都冒出来了一大波，生怕鱼汤面老师出事被打扰后断更的。
　　【[打赏星舰X1]：我只是想不通鱼汤面老师还需要蹭热度么？脑壳好疼，希望今晚别断更就行呜呜】
　　【[打赏星空雨X1]：那我们承认就是鱼汤面老师写什么看什么还不行吗TwT怎么着，还不允许我们追文了？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【[打赏星空雨X3]：别说鱼汤面老师写人鱼了，写鱼人我也照看不误的好吧，这人根本不讲道理，说不合理的地方又不肯说。】
　　“但这事态确实有点棘手，鱼汤面老师那边没有被影响吧，要是耽误了《浩瀚仙途》的连载，我们就太不好意思了。”
　　杂志社里惠灵顿主编等人一边看得很心血管畅通，一边也有些头疼。
　　鱼汤面老师本来最近《浩瀚仙途》下册连载得好好的，热度数据一直在不断扩大，要是因为杂志短篇出事，为了处理舆论事件断更了什么的可就不好了。
　　毕竟人鱼这事，确实一时半会儿说不清。
　　哪怕杂志社特聘的水生动物研究专家顾问在审稿的时候，确实认可了文中很多的细节，觉得是非常符合水生种族特征，并且是具有启发性的。
　　【鱼：呃，还好，刚把今天的更新写完发布了，我只是在思考该怎么回应。】
　　不过让大家松了一口气的是，事态发酵后再次出现的鱼汤面老师看起来丝毫没有被影响。
　　【惠灵顿主编：但我觉得您最好不要出面回应，因为这分明就是个陷阱，对方可能还盼着您回应，这样他的热度就更高了。】
　　而惠灵顿主编深思熟虑之后，却出乎所有人意料的给了喻眠一个截然相反的建议。
　　“但这好像确实最合理，让热度褪去再说，毕竟人鱼这事掰扯起来，我们谁也没有标准答案。”
　　杂志社里有人也蹙眉思索了起来。
　　结果鱼汤面老师的回复，却让大家眨巴眼睛一时间陷入了迷惑。
　　【鱼：其实倒也是有办法回应的。Orz】
　　鱼汤面老师这么厉害？
　　这都能有办法回应？总不能真从全宇宙里请到一位人鱼给大家评理？
　　此时喻眠回复完光脑上的消息后，正泡在水池子里甩动鱼尾巴在水里翻了个身，看着星网上个别开始化身“人鱼专家”跟风质疑文章细节的，脑袋上黑线越来越多。
　　还有人说鱼汤面在文中说人鱼是颜控，这是故意抹黑人鱼的言论，更让喻眠诡异地有点不好意思。
　　虽然但是爸妈他们确实是究极颜控好吧，可能自己也继承了这么一点……
　　而自己这辈子也确实没见过其他人鱼了。
　　现在总不能开直播三百六十度给大家看一下鱼尾巴？
　　告诉他们反正全宇宙现存这条人鱼确实就是这样，没大家想象中那么完美的。
　　【开直播开直播——我早就说该开直播了，人气值绝对爆棚，星网都给他卡崩了，这难道不是超级好的机会吗？！】
　　沉寂已久的小系统倒是重出江湖，在此刻疯狂打CALL起来。
　　自己本来都快绝望了，系统发展路线也已经歪了个彻底，但曾经心怀的巨星梦还是完全没有消失的！
　　按照本来的事业路线，这可是关键剧情。
　　而且这一新闻热搜发酵速度如此之快，不仅外星系都逐渐知道了这件事，迈科斯尔委员长居然都特意打了个星讯来询问是否需要协助处理。
　　作为为数不多知情的长辈，迈科斯尔委员长对于喻眠这只人鱼晚辈在联邦星生活得如何还是非常关心的。
　　“事实上，我们本来考虑过邀请喻眠以人鱼身份，出席一场特殊种族人才政策发布会官方活动的。”
　　毕竟在联邦星定居生活的众多特殊种族人才里，还有谁能比喻眠更合适担任这个人才代表呢？
　　名气大具备说服力的同时，形象条件也好，最重要的是政审也非常合格可信。
　　“而且鱼汤面老师作品中的精神力安抚作用，光是这点成就就绝对超过其他试图申报的特殊种族人才了，我个人是极力推荐的！”
　　库克博士自从得知这原来是一种特殊种族天赋能力后，更是疯狂推荐自己的偶像，觉得再没有比喻眠更合适的了。
　　以出席官方活动的名义辟个谣，这还能指摘什么？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　唯一的问题就是，鱼汤面老师本人似乎不经常出席线下公开活动。
　　只不过就在这时，星网上的一则最新动态，却一下子打破了平静。
　　沙克斯编辑的消息都跟着一块狂闪了起来。
　　【脆脆鲨：鱼汤面老师，您的作品还真的被水生读者读到了，甚至他们还超级认可您文章里的各种细节！】
　　喻眠：？
　　喻眠打开星网一看才发现，居然有人比自己还生气激动地来辟谣了，还特意发了一段视频。
　　“虽然我不知道你们星网贴子里那些人鱼专家是怎么得知人鱼习性的，但是我负责任的说，鱼汤面老师文章里的很多细节都非常符合我们的习性特点。”
　　“最关键的是我们族里有长辈曾经亲眼见过人鱼，而鱼汤面老师描述的人鱼，包括书中赠品鳞片项链上的鳞片，和我们所了解的都是一模一样的。”
　　一群年轻的水生后裔读者正认真地坐在海边，试图告诉这些联邦星人不要随便揣测这本书的可信度。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以鱼汤面老师写的不是幻想文学，而是一篇写实文学！”
　　这条视频一出来，无疑轰动了全星网。
　　贴子里的那些民间人鱼专家，难道还能比这些水系星系的水生后裔的说法更准确吗？
　　【你们的IP已经赢了，我们更信你们！第一次看见这么多可爱的小鱼[捂脸落泪]】
　　【早就听说鱼汤面老师这次的新文在水系星系读者很多，原来真的被水生种族读到了？你们也愿意加入我们鱼粉大队嘛？OvO】
　　虽然水生种族很多，但他们一向不喜欢公开露面，这还是大家第一次看见这么多的特殊种族露面就为了给鱼汤面老师辟谣的。
　　而且他们长得真的都怪可爱的，莫非是因为经常泡在水里游泳，所以身材和皮肤都很好？
　　至于做好论战准备的柯珂等人看见星网上大家非但没有质疑他们的观点，反而热情友善得有点可怕，顿时脸色也有些茫然。
　　“怎么回事柯珂，我们本来是打算跟他们争论一场的，但是这些联邦人看起来好奇怪？”
　　“还有夸我可爱的，原来我真的很可爱吗！”
　　“怪不得道格拉斯去了一趟联邦星就不回来了，那边的人说话这么好玩？”
　　大家面面相觑的这一刻，甚至都不知道该怎么回复了。
　　【的确是真的，鱼汤面老师非常善意地寄给了我一颗珍珠，拯救了我长久以来的病痛困扰，而梳理精神力这点确实是人鱼的眼泪珍珠才可以做到的，绝无造假可能性。
　　这篇文章中虽然没有把人鱼全部的习性特征和能力写出来，可但凡写到的部分都是很准确的，所以鱼汤面老师绝对认识，或者至少见过一位人鱼。
　　很抱歉之前一直忽视了您的快递，我本应该更早些和您取得联系的，不知道是否耽误了您的事情。】
　　而一位神秘账号的发言，也再度吸引了全星系的目光。
　　人鱼眼泪珍珠？
　　【真的假的，那我们可真的要问责一下鱼汤面老师了，老师你写文怎么还藏私？O.O】
　　鱼汤面老师这家伙怎么还选择性写文呢，听起来这么厉害的能力，居然不大写特写一下？

你惹他干什么？
　　而且这位出声帮鱼汤面老师作证的兰蒂斯女士账号, 大家不看不知道，一看才发现居然来历也相当厉害。
　　虽然很多年轻人未必认识兰蒂斯女士，但是不少年纪大的星际长辈一看见兰蒂斯女士账号上年轻时的照片就惊奇了起来。
　　这不是他们年轻时候的女神吗！？
　　【卧槽, 我爸年轻时经常唱的就是兰蒂斯女士的歌！鱼汤面老师的交际圈简直是个谜, 这究竟是怎么认识的？】
　　【仿佛两个年代的人物突然同时出现哈哈哈, 不过女神消失这么久居然是因为患病了吗？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【鱼汤面老师的珍珠礼物这么厉害都能送给朋友也太感动了吧, 所以兰蒂斯女士您是怎么知道这么清楚的QAQ】
　　大家一边涌向了兰蒂斯女士停更许久的账号认真考古，一边好奇地询问了起来。
　　其实在兰蒂斯女士丈夫去世前, 这对夫妻一位擅长绘画，一位擅长唱歌，称得上神仙眷侣。
　　只可惜丈夫去世之后, 兰蒂斯女士也患上了难以治疗的精神海疾病, 从此隐居在了家乡星系的海边别墅。
　　就连安也并不知道, 这位性格古怪难以接近的特殊种族画家遗孀，年轻时曾经有过这么辉煌的事业高峰。
　　虽然细想一下的话倒也不奇怪。
　　不以力量见长的水系特殊种族, 往往在感受力上很高，出现艺术创作家的概率也会更高一些。
　　而此时面对网友们潮水般的好奇和疑问，自认为对喻眠有些愧疚的兰蒂斯女士, 自然不遗余力地帮忙解释了：
　　【因为我和我的丈夫都是水生特殊种族，他生前曾经亲眼见过人鱼还创作过油画作品, 所以我能够对我的发言负一切责任。】
　　全星际围观网友：！
　　宇宙在上，这次是来真的？
　　鱼汤面老师这一篇短文, 似乎成功把全星际曾经看过人鱼的大佬都给炸出来了。
　　【我怎么感觉那博主的帖子, 简直是反向钓鱼带着大家见世面了？】
　　这就像在各大平台上发个求文帖子，标题正常取一个“想请大家推荐一篇好看的人鱼文”, 可能回复的帖子数量寥寥。
　　但你要是来一句“全宇宙就根本就没有一篇好看的人鱼文！”，那很容易就引来一大堆反驳你的书友, 反向钓出来一堆推文帖子。
　　【开始陷入沉思，所以这算不算是另一种意义上的一黑顶十粉？】
　　【这怎么能说不是呢？博主你人还挺好的？有点想笑←.←】
　　对于疯狂涌来吃瓜看戏的星际网友们，这位博主显然也是卡壳纠结了很久，才最终回了一句：【不过是仗着自己名气高，认识的人多罢了】
　　就再也不像最初那样不停理直气壮地回复了。
　　失去了这个旋涡中心，热度自然也逐渐转移了。
　　虽然这一时的沉寂倒是让星博的工作人员们狠狠松了一口气。
　　宇宙在上，这家伙终于闭嘴了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　谁懂这次突然爆发的热点事件差点给星博服务器整崩了？
　　本来人鱼就是热点话题，再加上那位天生自带腥风血雨体质的作者鱼汤面，这位博主还偏偏精准踩着无数粉丝的情绪点在挑事儿。
　　导致这涌来的恐怖人流量一波接着一波，跟大型连续剧一样，要真被弄崩了服务器星博也太没面子了。
　　“以后我们真的要重点关注这位作家鱼汤面，这流量影响力根本不比什么一线明星差。”
　　星博主管领导都心有余悸地扶了扶眼镜。
　　“但很多一线明星也是因为出演了鱼汤面老师的作品才爆红的吧。”
　　虽然团队也显然也有年轻鱼粉，小声解释了一下。
　　这次事件里，帮忙转发的都混了好多明星导演在里面。
　　从这个角度来看，鱼汤面老师如今的交际圈还真的很恐怖。
　　你说你惹谁不好，偏偏惹他？
　　大家看着那位博主的账号后台，多次上线又下线的，一时间颇为唏嘘。
　　好在大家现在话题似乎重新回到人鱼上了。
　　毕竟很多人敏锐地注意到了兰蒂斯女士回复里的那副油画。
　　【所以女神大大可以分享一下您丈夫的那幅人鱼油画作品嘛，我们也是真的很想看一看啊啊啊[祈祷][祈祷]】
　　而兰蒂斯女士这会正在试图和喻眠取得联系。
　　其实兰蒂斯女士自从读完那篇人鱼短文后，连夜一口气追完了柯珂他们送来的全套鱼汤面小说，差点把老管家吓了一跳。
　　这身体哪里吃得消？
　　然而奇妙的是，兰蒂斯女士的精神海状况非但没有恶化，反而逐渐稳定了下来。
　　“我觉得是因为这些故事的文字里有一种让人幸福的魔力，就像是精神上的甜品或者药物一样，读完后能抚慰很多忧愁与痛苦。”
　　兰蒂斯女士抚摸着手中的书，语气惆怅又奇妙。
　　沉浸在一个个绚丽奇幻的故事中的时候，仿佛真正短暂地忘却了一切尘世间的烦恼，随着故事中的人物经历了精彩的一生。
　　柯珂他们之所以会这么沉迷，似乎也不难理解了。
　　“您对这位联邦星作者的作品评价还真是很高。”
　　老管家有点愕然的同时，还有些欣慰。
　　毕竟兰蒂斯女士消沉了许久，如今突然打起精神，肯定是件好事。
　　“只是一碗鱼汤面……似乎曾经在什么地方听到过？是一位联邦星作者？”
　　而兰蒂斯女士看着这个作者名的时候，终于回忆起来了被自己遗忘了很久的一件事。
　　“您那位联邦星的忘年交画家安，好像就是被这位作者拜托送来了一份礼物，据说有关于当年您卖出那副画的事情想询问您的。”
　　老管家立刻将盒子找来递到了兰蒂斯女士手中。
　　于是打开盒子的那一瞬间，兰蒂斯女士诧异之下，很快意识到这份礼物恐怕珍贵到了难以想象的地步。
　　虽然或许是珍珠存放许久并非立刻使用的缘故，梦境里的画面留影也模糊了很多。
　　但一觉醒来，兰蒂斯女士感受着自己多年来未曾有过如此风平浪静的精神海，才惊觉自己的后半生似乎做了一个太久太久的梦。
　　梦里的那个自己，性格变得尖锐又敏感孤僻，根本不是最初自己的模样了。
　　是这枚珍珠礼物让自己重新恢复了曾经的模样，这的确是珍贵至极的人鱼之泪。
　　“就是这份礼物珍贵到我都不知道该怎么答谢对方了。”
　　于是试图联系喻眠的兰蒂斯女士重新登录了曾经的账号，便发现星网上竟然有人在质疑鱼汤面的这篇短文。
　　自然不可能坐视不理。
　　而安在围观了全程后，也称得上叹为观止。
　　怪不得鱼汤面老师会觉得兰蒂斯女士一定会答应来联系见面呢。
　　【安：兰蒂斯女士现在真的准备赶来联邦星见见您了，到时候您有什么疑问或许都可以对对方好好聊聊。
　　本来看见星网上的情况我还担心了好久，现在兰蒂斯女士一出面解释，那些人再也没办法议论什么了[开心][开心]】
　　这可是罕见亲自见过人鱼的鲸鱼长辈，谁还能比兰蒂斯女士的发言更权威？
　　而喻眠看着光脑上，安之外的很多好朋友或者曾经合作过的工作伙伴们发来的慰问消息，一时间也忍不住笑了。
　　莉莉丝表示自己打算亲自悬赏去找到一位人鱼，奥米尔斯则表示自己当星盗时曾经在外星系听过一点人鱼的线索，连陆危也不知道从哪里检索到了几篇罕见的人鱼文献发了过来……
　　好像被这样关心和在意的感觉，真的挺不错的。
　　不知不觉来到星际这么久，原来认识了这么多可爱的朋友。
　　【这点倒是真的，您算是我知道的宿主里面，好朋友和粉丝最多的一位了，关键还不分年龄段，简直是男女老少通杀！】
　　小系统看着喻眠抱着鱼尾巴笑了，也跟着自豪地冒泡了一下。
　　也许正是因为自家宿主用那么多可爱又梦幻的故事给无数人送去了某一刻幸福的瞬间，所以才会收到这么多对应的幸福与善意的反馈？
　　“好吧，那我打算做出了一个决定。”
　　喻眠抱着光脑，眨巴着眼睛，半晌后突然从水里坐了起来。
　　“你打算答应迈科斯尔委员长的邀请？那全宇宙都会知道你是特殊种族了。”
　　而当晚听完喻眠计划的霍廷，闻言也挑眉看了过去。
　　再联想最近发生的事情，估计很多人能猜中答案了。
　　只是没想到对写作之外的事情向来都有点懒洋洋的这条鱼，居然也会有一天改变主意了。
　　“要不然一直瞒着大家的话，感觉好像会很浪费这些心意，本来鱼就是自己写自己么。”
　　喻眠坐在转椅上，用鱼尾巴拨着地毯，左右来回转着圈。
　　就跟一些知名运动员的硕士毕业论文往往是研究《第N届奥运会某项目冠军比赛技术分析》，然后一查这次的冠军就是他自己。
　　这硕士论文答辩，到底怎么才能不通过？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　有什么问题，现在立刻给大家演示一遍？
　　虽然兰蒂斯女士的帮忙解围，确实让喻眠有一丝诡异窘迫，人鱼珍珠这事本来就是不想说出来的。
　　毕竟承认自己就是那只鱼后，等于被全宇宙知道鱼汤面老师居然掉过眼泪珠了。
　　然后肯定会有非常关心自己的的鱼粉朋友们疯狂担忧鱼汤面老师是不是被欺负了……但其实真相只是脑袋撞到鱼缸了。
　　“反正你是肯定不许说出去的。”
　　说出去自己就鲨人。
　　被喻眠亲昵地一把按住威胁的霍廷，感受着身后的重量和温度也低笑了一声，半晌认真地回复了一句“收到”。
　　像是收到了什么指令一般。
　　反而让喻眠有些不好意思起来，这家伙一点不反抗，怎么搞得自己这只鱼有点霸道不讲理？
　　虽然对于喻眠的这个决定，祖父他们知道之后也挺支持的。
　　“我尤其双手双脚支持！气死我了最近在学校啊啊啊，我差点就没忍住和同学闹起来了。”
　　霍炎更是蹦跶着就强烈要求喻眠哥立刻答应邀请出席。
　　天知道自己憋得有多难受。
　　明明喻眠哥就是人鱼好吧，哪里有自己证明自己的道理？
　　他们根本不懂！
　　祖父霍岳江则乐呵呵地擦着鱼竿：“想干什么放手去干，我们这些老家伙年纪虽然大了，但是给小家伙们拖个底还是不难的。”
　　唯一要戒备的大概也就是小家伙这么珍贵的能力一旦公开，恐怕落入有心人眼里容易产生别的心思。
　　“但既然是迈科斯尔那老家伙亲自邀请的，去了也无妨。”
　　如果唯一一名作为代表出席会议，定居联邦星的特殊种族人才还出了事，军部上下干脆集体辞职好了。
　　“何况霍廷这小子不是都交给你了吗，出事了我第一个问责他。”
　　扒着饭的霍炎闻言，倒是目光炯炯地来回打转了一圈，突然想到什么地放下饭碗，举手示意要发言。
　　众人：？
　　“喻眠哥，我终于知道娃娃亲是什么意思了，我要强烈反对！我要检举揭发，表哥他一开始还要扔鱼……”
　　喻眠沉默的下一秒，就看着乔妮一个箭步冲上去捂住了霍炎的嘴，笑容惨淡地跟一屋子的人对视了一圈。
　　诡异让喻眠有点想笑，尤其是察觉到霍廷淡淡看过去的目光后。
　　说起来，也不知道和兰蒂斯女士见面后，能不能问到一些关于老爸老妈的线索，自己还有可能和他们俩再度见面吗？
　　听起来几乎是不可思议的事情，但喻眠冥冥之中就是觉得，这事或许不是没可能。
　　不过既然做出了决定，喻眠也不纠结了，打算在此之前安心地把《浩瀚仙途》下册给正式收尾完结。
　　毕竟想也知道，到时候肯定又是个大新闻，那正好趁机把实体书给出了。
　　自己蹭自己的新文热度，喻眠还是相当没有心理压力的。
　　谁让人气值越高，评定的完本奖励越好？
　　自己还是很期待《浩瀚仙途》的完本奖励的。

上灵界的震撼连载
　　总而言之, 有关人鱼的大争论热搜，随着柯珂等水生后裔和兰蒂斯女士的发声，无疑走向了一个大家全都没有想过的方向。
　　《星兽世界》也趁机联合几位水生种族专家发布了新公告, 表示文章中的诸多描写是具备科学性的, 暂未发现常识性错误。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这则公告正式出来后, 鱼汤面老师和人鱼的某种神秘联系, 也变成了诸多鱼粉们追更之余津津乐道的话题。
　　毕竟很多资深鱼粉一回忆，才发现了一件事：那就是鱼汤面老师的作品从最初的出现到如今的爆火, 整个过程的确充满了传奇色彩。
　　他的小说脑洞惊奇，来历神秘，走红速度前所未有, 用文字拿捏读者心态的手法更是诡异的老辣熟练。
　　就像谁能不记得当初第一本《协议婚约》的追妻火葬场, 火葬场前让大家评论区里集体冒火地喊离婚, 真离了之后又疯狂泪奔催复婚的酸爽滋味呢？
　　连带着火葬场的题材都变成当下宇宙小说圈子里常见的热门题材了。
　　如今一本《浩瀚仙途》带来的宏大奇妙修仙世界观，同样在星际小说界掀起了一股前所未有的修仙题材热潮。
　　任何一个星际小说网站新开100本小说里, 能至少有二三十本修仙背景的故事。
　　甚至还有外星系的作者都开了新书修仙故事，为了研究清楚这些古蓝星华夏素材，特意跑来中央星取材学习的。
　　瓦尔兹学院师生创办的杂志《蓝星博览》也成功销往了全宇宙各大星系, 成为了很多古蓝星华夏迷人手必备的杂志。
　　而且学院的博物馆里，还为此开辟了一块蓝星专题的展厅, 里面专门展示很多古蓝星的文化遗迹。
　　当然，《浩瀚仙途》的考古盲盒则是博物馆文创周边专柜里销量长盛不衰的爆款。
　　很多外星系的读者来中央星旅游, 都得特意买上几十甚至几百盒带回家。
　　曾经有一位外星系的读者, 直接包了一艘星舰跑来中央星进货，表示非常喜欢这些精妙绝伦的小周边, 打算回去自己收藏和分发给亲朋好友。
　　而鱼汤面老师的粉丝购买力，也在一次又一次新闻热点震惊众人后, 逐渐快让大家快要见怪不怪了。
　　尤其《浩瀚仙途》下册的剧情，随着林疏意和戚寒舟两人实力境界的不断提升，相较于上册很多剧情的展开也具备了更加惊险刺激又绚烂迷人的条件。@无限好文，尽在晋江文学城
　　连载的数据和影响力，也在不声不响中接连暴增着。
　　在上册妙玄门的巅峰之战中，古长老与魔修宗派交易败露，惨败后逃跑无望，第一次声泪俱下的跪地求饶，历数自己曾经为门派做过的贡献。
　　然而妙玄门众人对此更加愤怒起来。
　　若不是少门主金丹顺利突破，而戚寒舟也不计前嫌地出手相助，妙玄门恐怕经此一战就彻底消散于天地之间了。
　　结果就在大家愤怒时，古长老却狡诈至极地在最后时刻元神出窍试图抛弃肉身逃跑，把书外的读者们都吓得魂飞魄散。
　　好在千钧一发之际，被戚寒舟用无锋剑狠狠拍散了最后的元神。
　　随着一声惨叫，古长老的死亡也为巅峰之战画上了最后的句号。
　　古长老虽然死亡，可魔修宗派的出现无疑让妙玄门上下忧患意识骤然升起。
　　掌门父亲也在主持完收拾战场残局后，心怀愧疚地将戚寒舟与林疏意两人喊到了峰顶大殿之上，与一众长老郑重无比地对戚寒舟表达了歉意并给予了补偿。
　　更告诉了两人一个惊天秘密：那就是妙玄门所在的大陆已经千年以来未曾出现过元婴期的修士大能了。
　　这是因为妙玄门所在的下灵界大陆虽有地脉灵眼，但终究是灵气稀薄，早已无力支撑元婴期突破所需的灵力。
　　因此每年的顶尖高手突破之后，都不得不前往修仙者云集且更为凶险的海洲寻求突破之机，陨落的数量极为惊人。
　　于是也有很多修仙者则干脆选择留在了下灵界大陆，试图寻找突破办法。
　　父亲言至于此，向来聪慧的林疏意自然早已明白了其中的未尽之意。
　　然而在和戚寒舟对视一眼后，林疏意最终微微一笑，两人一起做出了选择，那就是前往海洲！
　　对于两人的决定，父亲也是既欣慰骄傲又无比担忧，亲手将珍藏的一块“问仙令”交付给了林疏意。
　　凭借此令可前往海洲大派寻找妙玄门的一位大能祖师。
　　林疏意其实知道父亲或许更希望先天体弱的自己留在下灵界，毕竟以自己的身体能够突破金丹期都已然是奇迹。
　　“或许我只是想再多看一点剧情而已。”
　　这样的自己这样会太贪心吗？
　　书房里，林疏意看着手中自己穿书最初默写的剧情，神色里也多了几分此前未有的坚定。
　　本该前期死亡的炮灰配角，却在无人知晓处一点点走出了新的剧情线。
　　也许是这一次的世界太精彩，让原本只是想见一面男主的自己，不知不觉就改变了心意。
　　自己有没有可能亲眼看到身为主角的戚寒舟，后期元婴、化神乃至大乘境界的剧情？
　　虽然林疏意不知道的是，这一世的戚寒舟做出这个决定也还有一个最关键的原因。
　　“你小子疯了？少门主突破金丹期去海洲都尚且前途未卜，你一个筑基期巅峰居然也跟着去？别以为你能越级挑战就多厉害。”
　　“更何况罗刹海秘境虽然就在海洲，但里面的灵药你去争夺必死无疑！”
　　顾大夫道别之际，却一语道破了戚寒舟沉默之下的最终目的。
　　那就是治疗林疏意先天不足之症的主药，按照古书上的记载就在海洲的罗刹海秘境之中。
　　“就算必死无疑，我也想一试。”
　　而最后告别时，戚寒舟回复中这份知其不可而为之的决心，也让顾大夫彻底失声。
　　只不过如此看来，少门主当年捡回来这可怜小家伙，或许还真是捡对人了。
　　摸着胡子的顾大夫，最终笑了。】
　　于是《浩瀚仙途》上册妙玄门下灵界副本大地图结束之后，下册上灵界的新地图海洲副本也开始了一系列更为精彩非凡的连载。
　　光是初入海洲时那截然不同的修仙大陆奇异风土人情，就让很多星际读者看得惊奇不已。
　　蓬莱、方丈、瀛洲这三座海上仙山的传说都如同具象化了一般，所谓“忽闻海上有仙山，楼阁玲珑五云起”。
　　并且上灵界的灵力浓郁程度也果然远胜下灵界，林疏意光是呼吸着空气，都能感受到灵气运转的充沛与灵动，曾经的滞涩感悄然无踪。
　　然而就在两人手持“问仙令”前往海洲，寻找掌门父亲所交代的妙玄门师祖大能时，却发现这位前往海洲的元婴期师祖已然不复曾经的辉煌，反而正落魄至极地在两大势力中苦苦支撑着。
　　看见林疏意和戚寒舟两人后，老人也只是苦笑一声，因为一个金丹初期一个筑期巅峰，来了也不过是送死罢了。
　　将本命法宝托付两人带回妙玄门后，便劝两人早日离去。
　　更放言这海洲早已不是当初的海洲，如今像他们这样下灵界飞升至此的散修，根本毫无突破机遇可言，一切资源都被那些上古大能及其后裔垄断了。
　　对此，林疏意和戚寒舟无疑很快卷入事件之中，并发生了一系列苏爽惊险并重的精彩剧情。
　　最终不仅携手渡过危机，戚寒舟亦一举进入金丹，从这一刻起真正显露出了原书中主角困龙升天的峥嵘气象。
　　初入金丹便手持无锋剑，配合林疏意的琴声，将两大门派数十位金丹期巅峰修士击杀于剑锋之下，甚至配合师祖重伤了那位元婴期大能。
　　面对事后师祖直呼后生可畏的震惊，林疏意却笑了起来。
　　毕竟原书里的苏爽高潮确实是从戚寒舟突破金丹开始的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一直到化神期遇到他那位无情道父亲之前，这段剧情都是无数读者反复重温追更打赏一条龙的龙傲天升级流经典爽文剧情。
　　虽然让林疏意有点微妙的是，本该变得龙傲天气息十足的戚寒舟，这一世又似乎多了点不一样。
　　“那就是这小子天赋惊人，对战之际杀伐果断，但怎么对端茶送水这些事情如此熟练？莫非这也是一种藏拙守愚的手段？你有点出息没有？”
　　危机解除之下，老祖与两位后辈熟悉之后，老顽童般的性格也逐渐显露了出来。
　　只不过对于老祖的各种调侃，戚寒舟的态度则一直很坚定，那就是别管，自己乐意。
　　不声不响地反而能把老祖每每呛到无话可说。
　　林疏意也被这一老一少、一冷一热的诸多互动看得笑意不断，来到海洲之后的修仙之旅也多了份不一样的色彩。
　　而且在戚寒舟的询问之下，老祖得知两人想要前往罗刹海寻找本命灵药时，也告知了秘境五十年后的开启时间以及进入其中的苛刻条件。
　　在此期间，林疏意则凭借天灵根的灵草亲和力与戚寒舟合力制作丹药，重新筹集海洲的货币“灵晶”。
　　因为来到海洲之后，下灵界人人争夺的灵石和上灵界的灵晶一对比，直接变得一文不值。
　　老祖本人又是个爱喝酒的家伙，除了一堆法宝毫无积蓄，某种意义上的另类一穷二白。
　　而林疏意和戚寒舟送去拍卖的丹药，果不其然掀起了一阵抢购狂潮。
　　其中的“驻颜丹”虽无实力提升，但是却让很多爱美修仙大能追逐不已，挥舞着灵晶争相竞拍。
　　两人因此赚到了第一笔巨额灵晶，整段剧情也苏爽丝滑得让书外无数星际读者看得嘴角都快翘得跟太阳系肩并肩了。
　　只能说这种剧情向来都是鱼汤面老师的舒适区，每本书中出现类似剧情，总能拉满爽文读者们的阅读友好度。
　　充裕的灵晶加持之下，林疏意与戚寒舟两人又跟随师祖前往海洲万宝楼，提前购置了各种备用灵宝武器，为进入秘境做足了准备。
　　至于连载中，万宝路拍卖行里的捡漏剧情，自然也是无数鱼粉非常熟悉的经典大爽点了。
　　可谓百读不厌，常读常新。
　　很多《星际兵王》的老读者们重新在《浩瀚仙途》中重温了这一经典爽点的变形模式，也是激动得当晚翻开《星际兵王》再次N刷。
　　巴不得鱼汤面老师这次的《浩瀚仙途》再写长一点，永远不完结才是。
　　毕竟爽文剧情点，很少有读者不上头的嘛。
　　【而且进入罗刹海秘境拿到主药灵草的话，我们疏意的病是不是终于可以有救了？】
　　【没错，这事儿就跟乌云一样一直压在我心上，连载这么久终于要解决了超开心的好吧，唯一问题就是鱼汤面老师到底为什么不能日更十万？！！】
　　【每天都在养肥和追更中苦苦挣扎，这种痛并快乐着的感觉谁懂TwT】
　　嗅到新的苏爽剧情即将到来的读者们也相当给面子，同一时间段评论区的催更数据都翻了好几倍。
　　只不过下册罗刹海秘境的这一重点高潮剧情，自然远不如想象中简单。
　　甚至林疏意和戚寒舟两人在这里，还第一次远远遇见了原著中戚寒舟的那位威势惊人的大能父亲！
　　而这位反派老父亲一出场颜值巨高的高冷形象，也让很多星际读者始料未及。
　　毕竟这家伙颜值有多高，原著里他的所作所为就有多么冷酷邪恶。
　　于是《浩瀚仙途》下册的这位终极大BOSS一露面，话题讨论度就被直接拉满了：
　　鱼汤面老师你把反派写这么帅，究竟是不是故意来考验大家的？
　　O皿O

苏爽热度与日俱增
　　虽然细想一下, 这似乎也不算太过意外。
　　戚寒舟和他爸是父子血缘关系，儿子帅气的话，老爸自然也很难丑到哪儿去。
　　尽管此时的戚寒舟尚且不知道, 远处云端之上以雷霆之势御剑离去的男人正是他的父亲。
　　单纯遥遥看着这一幕, 第一次直观感受到了绝对实力压制带来的震撼。
　　周围目送天衍剑宗这一海洲顶尖大派傲然离去的散修们, 艳羡不已的同时又担心起今年秘境的争夺之战恐怕会血腥异常。
　　唯独林疏意蹙眉回忆曾经原著中的剧情, 因为理论上寒舟这渣爹的出现本不该这么早。
　　难道自己穿书又带来了新的蝴蝶效应？
　　无论如何，自己和寒舟至少进入元婴期, 才能在海洲这段剧情洪流中尽可能拥有足够的控场能力。
　　而《浩瀚仙途》下册罗刹海秘境副本连载，也就此展开了热血发展。
　　上册未能详细写到的各色符修、器修、阵修、兽修等奇门异派依次登场，同样让热情追更中的修仙鱼粉们眼花缭乱起来。
　　例如所谓符修, 一张符纸用毛笔沾墨画上奇异的图纹, 便能拥有惊人的仙术效应。
　　能让人变得透明的隐身符、保证物品绝不会被偷走的防窃符, 甚至是改头换面的易容符……几乎是鱼汤面老师书中剧情里出现一件，就能看得大家心动一件。
　　恨不得全都收集回来珍藏一件。
　　再加上书中的制符过程描述也很详细, 导致论坛里面还逐渐出现了一批星际画符研究专家，试图把文中的图纹样式都给复刻出来的。
　　这其中最受欢迎的自然是幸运符，贴上就能拥有超棒的好气运, 无论是做成书签，还是符纸周边, 人气都是居高不下的。
　　至于仅次于符修出现的阵修、兽修等剧情就更不必说了，每次书中有相关的新角色和新门派出现, 《浩瀚仙途》的连载数据都能随之出现一波小高峰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【只能说上灵界是真的强, 完全和下灵界产生了质变，每天追更追得超级上头！】
　　【唯一的不好就是有学生居然试图在作业本上画个隐身符=。=被我冷笑地看出来了。】
　　【笑死, 但是在行李箱上面贴防窃符的话，似乎真的不容易丢失？看见了会觉得有某种神秘的古蓝星力量哈哈哈】
　　光是热热闹闹地讨论海洲这些新登场的奇异修仙元素, 就能让评论区里热闹非凡。
　　而下册罗刹海秘境最让大家期待的高潮剧情点，自然是疏意和寒舟两人携手踏入秘境核心地带，误入了上古大能身陨之前的一处私人百草园。
　　外界万年难见的各种奇花异草灵植，在这里却琳琅满目。
　　对此不仅是两位主角微微一愣，书外无数鱼粉们都看得眼睛都默默睁大了。
　　毕竟这可都是数不清的灵晶啊！
　　自从前文小情侣炼丹赚钱的剧情让大家看得苏爽上头，很多化身财迷的星际修仙粉们看东西都开始自动转化成灵晶。
　　恨不得什么天灵地宝都让鱼汤面老师大笔一挥安排给两人。
　　只不过这次戚寒舟刚刚摘下了最重要的一株灵草主药，不待继续采集周围其他的灵草，就被林疏意瞬间扑过去拉着躲入了百草园的暗角，更发动高阶灵符开启了隐身禁制。
　　因为数道磅礴霸道的气息猝然降临，赫然是天衍剑宗的众人到来了。
　　全员元婴期的豪华阵容，这在散修里几乎是不可能见到的，为首的那名带队长老实力更是深不可测。
　　好在林疏意他们只取走了一株灵草没有被来人发现痕迹，其余的草药被天衍剑宗一扫而空，带队老者便继续神色匆匆地前往其余秘境搜刮灵宝。
　　重新出来的林疏意看着糟蹋的百草园微微叹息一声：“居然连幼苗也取走了，行事果真霸道肆意。”】
　　【什么！？心痛到无法呼吸，寒舟他老爸的这些下属是真的一点不留啊】
　　而书外大家看到这一幕，对初见高大上到极点的天衍剑宗，无疑一秒钟好感度颤抖了。
　　【关键生长期的幼苗也一块取走，这个天衍剑宗也太短视了吧，我们中央星星空湖还知道禁渔维护生态呢】
　　【会不会说明渣爹行事作风就是这样，才导致他的门派上下也是这种风格？】
　　虽然不等大家抱着光脑发出心痛哀嚎，书中的剧情就产生了新的转折。
　　用喻眠的话来讲那就是，我们这修仙苏爽升级流里，主角怎么可能吃亏呢？吃亏那是必然不可能吃亏的。
　　失去了A，只会出现更好的B！
　　因此在林疏意叹息的时候，戚寒舟却迟疑地看向了一堵墙壁。
　　这里面的灵气流转方式似乎不对。
　　果不其然，在戚寒舟这位原著龙傲天的气运值加成之下，很快发现了密室培育圃里真正的顶级灵草：碧血花！
　　在万人追捧的晋级丹“碧血丹”中稍稍添加些许，都能提高晋级成功率的百分之十，更何况这株点血花足足有十朵之多。
　　而这也成为了两人突破元婴期的重要契机。
　　修仙一道，时光如白驹过隙，转眼便是数十年之后。
　　这一日是罗刹海秘境即将关闭的最后之日，若有修士仍未出现，就会会彻底身死其中了。
　　也正因此，等候在外神色已经从焦急逐渐变成绝望的老祖，看见两人最终出现的身影时，近乎出魂地卸了一口气：
　　“回来就好，回来就好！没抢到灵草什么的倒是在其次，只要人活着就……”
　　虽然老头话还没说完，便瞪圆眼睛仿佛活见鬼一般地看向了眼前的两人。
　　“你们俩居然突破元婴期了？”
　　这是何等机缘！
　　戚寒舟一如既往的面色沉默，林疏意则忍不住抿唇微笑起来。
　　“不止如此，还有一枚丹药给您带回来了，您以后就不用总是说着让我们俩给您身后找一处墓穴了。”
　　回到洞府里，林疏意展开掌心，一瓶碧血丹赫然出现在了眼前。
　　滞留元婴期大圆满近九百多年的老祖服下这枚丹药，晋升化神期应该几率极大了。
　　然而长久沉默之下，林疏意疑惑地抬眼望去，才发现向来玩世不恭看起来没心没肺的老头子，却第一次眼泪纵横地无言沉默了。
　　其实老祖本名李逍，在前往上灵界前都是妙玄门一带万人敬仰的天之骄子，被尊称为千年修仙第一人。
　　可直到来到海洲后才发现，从小自负天才的自己在这块天才云集的大陆，竟成了随处可见的一名普通修士。
　　哪怕勤能补拙极力修行，突破金丹进入元婴期开宗立派，却还是因为不愿被海洲大派吸纳，面临修仙资源的垄断封杀。
　　在元婴期蹉跎千年，本以为这辈子就要大限将至了。
　　没想到却在最后时刻，竟然是在两个小家伙手里看见了这瓶碧血丹。
　　“但我不能拿这个。”
　　虽然出乎林疏意预料的是，老头最终却哭着摇头摆手，让两人收回这瓶丹药。
　　“我已经老了，就算勉力提升苟活数百年也毫无意义，这碧血丹在晋升化神期的时候都能有百分之一的助力，你们俩留着才是最合适的。”
　　对此林疏意闻言和戚寒舟对视一眼，一时间不知道该说些什么。
　　尽管这一刻，眼前这个可爱倔强总是嘴硬心软的老头子，的确让林疏意内心产生了一种暖意。
　　“有没有可能，我和寒舟其实拿到了不止一瓶。”
　　于是几息后，林疏意拿出了一只金丝木盒。
　　本来做好了牺牲准备的老头终于如遭雷击一样地震惊在了原地。
　　一颗碧血丹现世，都能引发腥风血雨八方争抢，这两个家伙居然能跟磕糖豆一样弄出一盒子？
　　“所以安心吃下就是了。”
　　连戚寒舟都第一次面色微妙揶揄地看向了目瞪口呆的老头。
　　也许老祖重新开宗立派的理想，在进入化神期后可以重新实现？
　　到时候妙玄门在海洲，也算是即将正式拥有一席之地了。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而这波罗刹海秘境的峰回路转，显然也让一路抱着光脑追更的修仙粉们产生了一种说不出来的苏爽感动。
　　本来以为被寒舟那反派渣爹的手下卷走了全部灵药，没想到最关键的珍稀灵草还是被寒舟发现了。
　　碧血丹的炼制成功，不仅成功让两人成功晋级元婴，连带着收到赠药的李逍老祖都有望不再死于修维大限。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【关键最后老头子收下丹药这剧情，我觉得他也好可亲可爱啊QwQ】
　　【没错，还舍不得吃，要让给疏意他们两个晚辈，结果没想到疏意转眼拿出来了一盒子！哈哈哈】
　　【真心希望老祖也能活得久一些，看着他们俩走上修仙巅峰可以吗？鱼汤面老师的长篇剧情流里，很多配角总能给人留下很深刻的印象。】
　　不少读者一边有被这无形的BKING剧情给狠狠爽到，一边又忍不住回忆起了《星际兵王》里曾经出现的很多可爱配角。
　　大家被这波副本最终结算奖励大剧情爽到的反馈，自然也在喻眠的期待之中。
　　毕竟在升级流爽文里，除了主角自身的遇宝升级、击败炮灰反派的这类常规爽点，出手助人同样是非常容易被忽视的一大爽点。
　　【而且就在此时，天衍剑宗内却气氛冷冽到了极致。
　　“这次秘境，竟一株顶级灵草都未曾带回？”
　　大殿之上，一道虚无缥缈的声音直接让匍匐在地的领队长老惶恐不安地试图解释。
　　只是未曾说出口就已然失去了鼻息，被周围见惯此事的修士们冷漠拖走了。
　　在天衍剑宗内，实力不足即是原罪。
　　而问责手下的男人正一袭白衣站立在巨大的星盘之前，漠然不语。
　　这次罗刹海之行，竟与天衍星盘原本所算命数出现了出入。
　　自己的气运，也有人敢争夺？
　　指尖轻点星盘，一滴淡金色的精血落入其间，磅礴的灵力流转，两枚明星的轨迹便浮现了出来。
　　原来是两人？
　　不，其中一人的命数极为怪异，竟本不该属于这五行之中。
　　可不等看清这一切，星盘画面骤然陷入混沌之中，男人更瞬间闷哼一声口吐鲜血，让四周的下属震惊至极地看向这里。
　　尊上已踏入大乘期，千年来距离飞升上界始终仅剩下一步之遥，怎么可能会突然受伤？！
　　“放任此子迈入大乘之日，即是我的身陨之日……”
　　抚摸着星盘上触目惊心的裂痕，男人说出口的预言更引发了殿中高层的愕然惊恐。
　　从这刻起，一场史无前例的寻找与追杀，便正式拉开了序幕。
　　而下册这场父子间命运之战的主线发展，自然也成为了《浩瀚仙途》连载数据逐日攀登的重要因素。
　　每天登录寰宇APP追更的读者日活人数，都接连破了寰宇阅读建站有史以来的数据记录。
　　寰宇阅读APP星外站的发展建设，也搭着《浩瀚仙途》的这波连载热度的东风，在众多外星系APP榜单上的下载量与日俱增，收割了无数星际修仙书粉。
　　“我甚至感觉《浩瀚仙途》完结后的飞升效应，会是鱼汤面老师作品里最恐怖的一本。”
　　编辑部里的大家看着后台数据，一时间心情不知道是激动还是期待。
　　“毕竟这次的确是全新的世界观，主线发展环环相扣，支线副本节奏紧凑，出场人物也性格鲜明，最后大结局的爆发力肯定更加恐怖的。”
　　沙克斯也算是亲眼看着自家作者鱼汤面老师从当初的新人一步步地火爆到了今日。
　　要知道类似《浩瀚仙途》《星际兵王》这样的苏爽升级流，本就是受众面极广，数据上也最容易大爆的作品。
　　更何况这次新书《浩瀚仙途》书中很多细节及剧情处理也明显越发成熟，堪称鱼汤面老师的集大成之作。
　　“主编可是发话了，今年完结活动一定要好好办，给鱼汤面老师一个惊喜。”
　　编辑部的大家也跟着斗志满满起来。
　　虽然喻眠本人倒是不知道这一切，写完今天的更新，终于见到了一位久违的客人。
　　那就是兰蒂斯小姐。

关于人鱼老爸老妈
　　而且兰蒂斯女士这次的到来, 其实也让联邦星官方颇为诧异和重视。
　　这么罕见的特殊种族愿意受邀来到联邦星做客，变相说明我们联邦星的多种族环境氛围和治安管理很和谐美好嘛。
　　更何况兰蒂斯女士年轻时还是不少长辈们心目中的不老女神，知名度也是相当高的。
　　“所以这次居然又是因为这位鱼汤面作者的邀请？就上次去永夜星系开签售会大受欢迎的那位作家？”
　　之前那位星际交流部的巴顿部长一听鱼汤面的名字, 只觉得异常熟悉。
　　虽然事件已经过去一段时间了, 但是永夜签售会现场的轰动画面至今可还是历历在目。
　　毕竟作为曾经和永夜星系那些巴特族打过交道的人, 巴顿不要太熟悉和头疼那些巴特族们向来高冷寡言的性格。
　　以至于那次巴顿看见签售会直播画面的时候, 简直怀疑这些热情挥舞着签售实体书排队合影，甚至还会害羞紧张的巴特族, 究竟是不是请人来扮演的。
　　你们说好的高冷呢？
　　“部长，鱼汤面老师的粉丝如今全宇宙都有很多的，寰宇刚刚发了新闻表示这次《浩瀚仙途》完结后, 预计将小说版权新增合作推广给十多个新星系, 粉丝群体这么庞大, 里面有特殊种族书粉也不奇怪吧。”
　　一旁的年轻下属明显也是位鱼粉，顿时忍不住给领导科普了起来。
　　“而且很多外星系书粉看了鱼汤面老师的作品, 下意识对我们联邦星产生好感也是很正常的。”
　　只可惜这次受邀来联邦星见面不算是官方活动，所以也是在鱼汤面老师和弗雷克顿画廊的组织下进行的小聚会。
　　否则能到现场看一眼，肯定很有趣！
　　要知道那位兰蒂斯女士可是见过人鱼的。至于人鱼之泪的神秘传闻, 就更加让大家好奇了。
　　星网上的热度至今都没有消失过，虽然一直有人在讨论这么神奇的传说究竟是不是真的。
　　“这么来看的话, 迈科斯尔委员长会议上提议的这位人选似乎确实很合理……”
　　这位巴顿部长倒是很快想起来了上次的会议讨论。
　　邀请这位担任特殊种族人才代表出席活动，或许的确很令人放心？
　　“什么, 邀请鱼汤面老师？可是人才代表不得本身就是特殊种族吗, 虽然我们也觉得鱼汤面老师超级合适。”
　　下属们听到部长的感叹后，瞬间雷达响了一样地看了过来。
　　“噢, 因为这个会议消息暂时还没有对外公布，到时候如果确定出席, 自然大家就都知道了。”
　　巴顿部长咳嗽了一声，示意这个消息暂时不能随意透露。
　　而这消息可真的把部门办公室里不少鱼粉给狠狠吊住了。
　　恨不得疯狂祈祷官方给力一点，千万把鱼汤面老师给劝说邀请成功好吧？！
　　要不然全联邦星的鱼粉们真的会碎掉的。
　　“要我说直接搞个全民大投票不好吗？鱼汤面老师肯定民选也是第一位。”
　　“咳，这多少有点作弊了吧，以鱼汤面老师的人气。”
　　万一演过鱼汤面老师作品影视化的那些大明星大导演们也帮忙转发投票，这不是明晃晃地保送么。
　　大家认真讨论的时候，一旁的巴顿部长则微微摆了摆手。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那你们可有点小看这位作者了，单凭事迹简历也是很多人现场推荐了这位的。”
　　光是那么罕见的种族能力，就值得联邦星非常重视地留住这位人才了。
　　而另一边在安的帮忙联系安排下，喻眠也终于第一次见到了这位神秘的兰蒂斯女士。
　　只不过让安吓了一跳的是，一路上态度都异常和善甚至频频回应自己话题的兰蒂斯女士，偏偏走到画廊顶层会客厅门外时，突然停下了脚步。
　　一言不发地愕然看向了鱼汤面老师。@无限好文，尽在晋江文学城
　　以至于喻眠本人都下意识地低头打量了一下自己，自己身上还是脸上有什么奇怪的东西吗？
　　理论上自己有系统的光环，不至于会出现很尴尬的社交场面？
　　“您好，请问您是兰蒂斯女士吗？”
　　于是喻眠试探性地询问了一声。
　　而且兰蒂斯女士长得的确优雅和善，哪怕大病初愈后白发稍多，也看得出来年轻人一定是位大美人。
　　“这也太像了……”
　　只不过下一秒兰蒂斯女士喃喃说出的话，倒是真的让一旁的安陷入了茫然之中。
　　太像了？像什么？什么也太像？
　　自己怎么一点不明白。
　　而听出言下之意的喻眠倒是一下子睁大了眼睛，身旁的霍廷同样微微挑眉看向了这位兰蒂斯女士。
　　恐怕猜测是真的。
　　那就是这是这位兰蒂斯女士年轻时和丈夫遇到的那对人鱼夫妻，的确是喻眠的父母。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“抱歉，我差点以为自己出现了幻觉，怪不得会是那幅画引起了您的注意……”
　　兰蒂斯女士发现喻眠的表情后，才抱歉地微笑了一下。
　　目光却依旧控制不住地看着喻眠的眉眼，哪怕自觉这样有些失礼。
　　“所以您可能已经猜到了？关于那幅画我想向您咨询的事情，对我确实是很重要的。”
　　喻眠终于也笑了起来。
　　没想到都不用自己多说什么，兰蒂斯女士就看出来了。
　　自己和爸妈的确长得挺像的。
　　全场除了安全程听着这哑谜一样的对话，快要怀疑人生了。
　　这是什么加密通话？
　　每个字自己都听得懂，合起来就完全不理解了？
　　虽然几分钟后，作为理论上是书粉里第一位得知这件事情的安，震惊得差点连大脑都快不运转了。
　　“等等，您是说，兰蒂斯女士丈夫的这幅画上，是您的父母——！？”
　　所以以此类推，鱼、鱼汤面老师您岂不是人鱼本鱼？！
　　安的下半句话甚至都没敢说出口。
　　自己是昨晚没睡醒吗。
　　这也太不可思议了吧？
　　最关键的是，自己那天居然还特意很骄傲自豪地带着鱼汤面老师来到二楼观赏了这幅藏品，而画上居然画的就是鱼汤面老师的亲人。
　　这也太社死了。
　　安已经不能回想那天自己说过的话了。
　　自己还疯狂夸赞鱼汤面老师果然和自己是同道中人，都觉得画上的人鱼是一对夫妻。
　　这能不是一对夫妻吗？
　　否则鱼汤面老师都不会站在这里了！
　　“是这样的没错，但是我当时还没准备好告诉大家这件事情，所以并不是故意瞒着你的，而且真的很感谢安你带我看见了这幅画，否则我估计也联系不到兰蒂斯女士了。”
　　喻眠看着安震惊到极点的脸色，轻笑了一声，还是很认真地和安解释了一句。
　　安看着这一幕，扶着画框的手都有些不知道该放在哪儿了。
　　至于生气？那怎么可能会生气呢。
　　幸亏自己当时没有因为觉得不可能实现，就拒绝帮鱼汤面老师联系兰蒂斯女士。
　　但是这么一想的话，也怪不得鱼汤面老师能写出来那篇人鱼短篇……
　　等等，那之前星网上又是怎么能一波三折吵了那么久的？这些人到底是怎么比人鱼还懂人鱼的？
　　不行，信息量实在有些太大，脑子真的不够用了！
　　[崩溃挠头.jpg]
　　一旁的兰蒂斯女士看着安瞳孔地震、大脑停转的这一幕，都跟着眉眼弯弯了。
　　“何止是安很震惊，其实我也很意外，我还以为您的那枚珍珠是从什么人鱼朋友手中拿到的。”
　　“当然，我知道您最关心的应该还是画的事情了。”
　　兰蒂斯女士进入正题后，神色倒是认真了起来。
　　尽管当初的事情也的确不出喻眠所料，那就是老爸老妈他们的确在海上活跃过相当一段时间。
　　就连兰蒂斯女士的复述，也诡异地能让喻眠能够想象得出来他们俩当时的反应。
　　“他们夫妻俩的性格真的特别好，就是似乎有些健忘，当初我丈夫就曾经被他们在水里摸过脑袋，还热心帮忙清理了身上的藤壶。”
　　“结果几周后我们夫妻俩特地送了一堆漂亮珊瑚礼物过去的时候，居然就已经不记得我丈夫了，还夸我们找来的珊瑚很漂亮。”
　　兰蒂斯女士回忆着当初的事情，脸上也浮现出了一种惆怅又幸福的笑意。
　　尽管喻眠听着听着就很想捂脸。
　　健忘这种事情，他们对自己这个亲儿子都很健忘，总之就是心大得不行。
　　“抱歉，但他们俩性格真的一直是这样的，绝对不是故意的。”
　　也因此一辈子都过得相当开心？
　　至少从来没见他们俩有过什么烦恼，十足十的乐天派，感情更是好得不行。
　　偶尔喻眠甚至觉得，自己多少像个意外，而爸妈他们俩绝对是真爱。
　　=.=
　　“哪里需要道歉，我们其实之后一直都很怀念当初那会的快乐回忆，一起在海洋里面畅游，水面上还会不时浮现彩虹。但他们俩似乎又离开了这片海域去往其他地方了，的确就像是风一样。”
　　“如果您想知道那片海域具体在哪里的话，我也能回去寻找到准确坐标后发送给您。”
　　“因为那块三角海域其实很神秘，水性极好的海洋生物误入其中都常常会被暗流带着迷路，但是您父母在的那段时间水域倒是异常平和。”
　　兰蒂斯女士甚至连一口水都没有喝，便把自己知道的情况和喻眠说了个清楚。
　　也许人鱼的确就是海洋的宠儿呢。
　　当他们出现的时候，连暴风雨都会变得温柔起来。
　　而兰蒂斯女士的这番描述，不仅让喻眠听得很认真，一旁的大家神色也莫名多了几分柔和。
　　仿佛的确能想象得出来这对人鱼夫妻的模样。
　　“只是您给我的珍珠实在是太贵重，说实话，我甚至不知道该如何回报您的这份礼物，海洋里恐怕再难寻找到比这更珍贵的宝物了。”
　　虽然兰蒂斯女士最后颇为为难地看着喻眠道歉起来。
　　“不不，其实没关系的，这枚珍珠能发挥这么重要的作用，我觉得是它最好的归宿了，何况您还要为了我回去那片海域寻找一下坐标。”
　　喻眠闻言倒是笑着安慰了一声。
　　而且准确来讲，这倒是从霍廷手里拿回来的，如今被最需要的人拿到了还真不错。
　　“如果您实在觉得不安的话，帮我多多推广一下作品就是了。”
　　人气值这种东西，还是越多越好的嘛。
　　临别之际，喻眠看着欲言又止的兰蒂斯女士很认真地解释了一句。
　　这倒是让兰蒂斯女士沉默片刻后眼睛一亮。
　　“如果是这样的话，我似乎还的确可以帮上一些忙。”
　　要知道鲸鱼的歌声，可是能够在海洋里传递非常远的。
　　“我说不定能把很多躲在海底不愿意上岸的老朋友们都喊来读一读您的小说。”
　　“诶，这样的吗？如果可以的话，那实在太感谢了。”
　　喻眠愣了一下也突然想起来，这似乎真的是鲸鱼的一大特殊技能。
　　以前还看科普纪录片专门讲过，鲸鱼的叫声可以传遍整个海域，数百公里外都能听得一清二楚，是真正能够“传音万里”的海洋精灵。
　　就连潜水艇的通讯方式，发出的声波信号就是模仿的鲸鱼歌声，信息能够传递得又远又好。
　　那兰蒂斯女士要是愿意帮自己宣传的话，岂不是跟海洋广播站一样，呼朋唤友地让海底的大家全来看自己的小说了？
　　喻眠想象了一下那个画面，莫名觉得很奇妙。
　　“或许也不用太夸张……万一有不喜欢看书的呢？打扰到人家也不太好。”
　　“这怎么可能，您是完全不知道您的作品在我们星系上有多流行吗？柯珂他们那些曾经一点不愿意接触外星系的年轻人都看得津津有味。”
　　兰蒂斯女士对于喻眠这份爆火而不自知，大为诧异后便认真地科普了起来。
　　事实上，当第一本小说流传进入水系星系后，鱼汤面老师的小说就开始了病毒式传播。
　　更不用提新的人鱼短篇一出来，热度直接爆了。
　　谁要是没看过，那简直在朋友们聊天的时候都插不上话。
　　否则也不会有雪花一般的订单飘向联邦星的寰宇大厦了。
　　“唯一有点不太好的是，他们现在很多人成天盯着家里的浴缸，抱怨自己家浴缸里怎么长不出一只人鱼了。”
　　兰蒂斯女士忍着笑意，和身为作者的喻眠当面提到这件星系趣闻后，一旁的安也忍不住深以为然地点头起来。
　　“害，我们联邦星鱼粉不也是。浴缸里面成天都要放着一泓水，把那枚鳞片项链泡在里面，生怕什么时候出现了人鱼却没水泡着鱼尾巴！”
　　话说到这里，安突然卡壳了一下，自己别墅里的浴缸，也放着水呢。
　　救命，太羞耻了，这可绝对不能让鱼汤面老师知道。

鱼粉：我有鱼了！
　　虽然就在安认真掩饰自己也在浴缸养鱼的时候, 喻眠则下意识地和霍廷对视了一眼，不出意外地看见了彼此眼底的笑意。
　　“咳，说不定呢, 也许就能故事成真？”
　　喻眠微妙不好意思地咳嗽了一声, 移开了目光。
　　虽然自己当初单纯是为了蹭网写小说, 就偷偷从鱼缸里溜出来了。
　　“嗯？您也觉得这样的故事可能成真？”
　　而听完喻眠道别前的鼓励后, 安原地愣了几秒，总感觉脑袋里的信息量又有点爆炸了。
　　难不成这种情况是真的有可能发生的？这也是鱼汤面老师纪实文学的一部分？
　　还是因为鱼汤面老师单纯想呵护大家内心的这份美好幻想, 不忍心像那些黑粉一样批判这单纯是一种蹭热度的跟风打卡行为？
　　只不过看着鱼汤面老师离去的身影，安大脑高速旋转了大半天后，才突然伸手拍了拍自己的脸。
　　等一下, 现在这个是关键吗？
　　最关键的不应该是鱼汤面老师竟然承认自己就是人鱼本鱼了——！？
　　怪不得当时热搜飘到星网半天下不来, 大家发消息过去疯狂关心, 反而被鱼汤面老师反向安慰了。
　　“不过现在看来，当时倒是我多此一举了。”
　　兰蒂斯女士笑眯眯地补充了一句。
　　“如果我和柯珂他们没发声的话, 也许鱼汤面老师真的会展示一下鱼尾巴？”
　　其实自己也很久很久没有亲眼见过人鱼了。
　　还有些怀念。
　　“啊，鱼尾巴？”
　　安越听眼睛越大。
　　那岂不是全星际的鱼粉们都不知道，大家之前究竟错过了什么！？
　　而自己作为知情鱼粉, 却不能背着鱼汤面老师第一时间跑去星网上兴奋地和全宇宙分享这个惊人秘密。
　　安突然发现这似乎是一种酷刑。
　　天知道自己这一刻有多想和大家分享自己知道的一切。
　　尤其是那些可恶的黑粉们！
　　“但或许鱼汤面老师已经有计划了呢。”
　　兰蒂斯女士看见安纠结到极致的痛苦面具后，又笑着补充了一句。
　　虽然接触的时间不长, 但是兰蒂斯女士却看得出来，喻眠这位年轻的人鱼脾气很温和的同时也非常有原则。
　　尤其对身边的善意非常的珍惜重视。
　　当时全星网的鱼粉们哪怕不知道鱼汤面老师就是人鱼, 很多人也依旧非常认真地在星网上和那些试图质疑的家伙们解释了许久。
　　一直没正式公开回应的鱼汤面, 也许是在等一个足够合适的机会正式说明？
　　让担心过的粉丝们能彻底放下心来，也让那些挑剔的评论家们再也找不到理由妄自置评。
　　就像自己提到的人鱼之泪, 至今为止星博下面都还有人在讨论，认为这或许是一种夸张后的心理作用疗法。
　　毕竟精神力的奥秘, 至今都是星际时代尚未攻克的难题。
　　怎么可能一滴眼泪化成的珍珠，就可以治疗梳理精神海呢？
　　这听起来确实难以置信。
　　不过就在《浩瀚仙途》正式走向大结局，人鱼短篇热度也持续扩散的这段日子里，桃源公司终于趁热打铁地推出了首款星际养成游戏。
　　“不管星网上的那些家伙们怎么质疑，我们这款游戏推出后，一定都会让大家爱上这份感动与美好。”
　　“没错，让每一位读者都愿意相信人鱼是真实存在的，一辈子保留这份美好的信念感不好吗？”
　　鱼汤面老师的原著故事那么美好治愈，桃源的大家为其制作的游戏也绝对不能落后才是，用实力征服每一位玩家。
　　“更何况我们的游戏内容还远不止于此。”
　　如今越发自信沉稳的德尔沁，也期待着新游戏发售后，即将收获来自全宇宙各星系读者们的第一波反馈。
　　首款星际养成游戏发售首日，各种地广就铺满了中央星。
　　寰宇大厦也相当主动换上了灯光秀帮忙宣传，站在中央星广场随处可见系列广告海报。
　　还在浴缸里面泡鳞片等待人鱼的出现吗？
　　即刻下载游戏APP，无需等待，沉浸式体验养鱼快乐！
　　【什么，桃源居然真的这么快推出游戏了？这就去蹲点下载，又幸福了谁懂？亲手养鱼鱼诶这可是！TwT】
　　【好好好，原来这就是版权握在自家公司的快乐，文章刚刚发了没多久，游戏就迅速推出了，我就要养我家崽儿，管他们黑粉说什么，我都要养！】
　　无数鱼粉们对此自然激动得恨不得原地飞翔一圈了。
　　本来这次的短篇大家就看得完全没过瘾，事后还马不停蹄地和黑粉们星网唇枪舌剑的隔空大战了一番。
　　要不是水生种族的鱼粉们主动出面在线辟谣证明，简直能把大家给急坏了。
　　如今《星兽世界》海洋秘境那期收官之作发行越来越广，版权游戏改编也有条不紊地开始上线推广。
　　难道不恰恰说明鱼汤面老师和大家一点都没被黑粉们的那些举动影响到吗？
　　就是这个滋味，不要太爽。
　　虽然伴随着联邦星网友们过新年一样尖叫开心的，自然还有外星系网友们的焦灼惨叫声。
　　【急急急，为什么我们外星系的发售时差要晚一天啊，谁能借我一个联邦星的身份ID注册，我给你们寄海洋特产好吗（发出尖锐爆鸣声】
　　【呜呜养不到鱼的话，我是真的会哭出一片海的，强烈要求以后游戏也全星系同步发售，这难道不可以吗？】
　　虽然这次全星系游戏发售，联邦星与外星系时差只有一天，但耐不住外星系的鱼粉们看见联邦星的试玩体验后已经集体馋哭了。
　　其中尤以隔壁水系星系的读者们抗议声惊人的强烈。
　　连带着桃源公司都吓了一跳，官网留言区里突然涌入了无比庞大的外星系IP留言抗议和呼吁全宇宙同时发售游戏。
　　不就晚上一天，需要这么夸张的吗？
　　事实上，确实就是这么夸张。
　　因为联邦星第一批直播试玩的主播们，直播片段流传出去后几乎馋到了所有人。
　　桃源向来养眼到极致的画风，在刻画Q版人鱼和梦幻海底画面上，简直毫无保留地往萌死大家的标准设计制作着。
　　【谁懂，特别是刚刚进入游戏，APP提示我给我的小鱼取名字的这一刻，真的像是一秒钟回到读到鱼汤面老师小说的那个美好夜晚！】
　　从游戏最开始，读者们的反馈就已经相当热烈了。
　　游戏内容也同样忠实于鱼汤面老师的小说描写，玩家将会意外绑定一个神秘APP，并亲手养大鱼缸中最初警惕性十足的小人鱼。
　　在这个过程中，随着好感度的提升可以触发各式各样的剧情事件，同时小世界的地图探索也能不断扩大。
　　最终大结局则会分为一个BE（坏结局）、一个HE（好结局）和多个普通结局，每个结局都有专属插画可以收集进入成就画册。
　　如果好感度满值的话，就能触发限定隐藏结局。
　　喜欢上玩家的小鱼会赠送出定情鳞片，并在未来的某一天海上重逢，从此玩家也可以获得人鱼和人类两种形态，携手游览宇宙的万千风景。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　最关键的是，这张“彩虹色的重逢”结局图也是所有成就图里，唯一一张小鱼会在水中露出鱼尾巴牵手玩家的结局图。
　　因此当第一位主播羽毛怪通宵狂肝，连续七天打出隐藏结局后，这张结局图的出现便轰动了整个玩家圈。
　　【这个鱼尾巴也太好看了吧？感觉就像真的人鱼一样QAQ】
　　【现在立刻马上，我要打出来这张结局图！（含泪咬被子）】
　　【总而言之我有鱼了大家！我不管，欢迎大家见证我和鱼鱼的婚礼O///O嘿嘿幸福旋转！】
　　桃源新游戏的爆发力如此强大，讨论度自然也高到了同期其他游戏完全无法比拟的程度。
　　这让星际游戏界的其他公司，都麻到快不知道该摆出什么表情了。
　　毕竟如今的桃源已经有了多款看家游戏在手，和最初那会的萌新公司是彻底今时不同往日了。
　　“但这次就是个小游戏，玩家稍微肝一肝，七天就能刷出一个结局，全结局也就这几个，游戏寿命估计不会很长……”
　　而且桃源这公司一向不逼氪，甚至不主动逼肝。
　　虽然这对玩家非常友好，但是落在其他游戏公司眼里，多少有一点自废武功的意思。
　　只不过，这种想法却被飞速打脸了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为当第一批打出人鱼结局的玩家还没从这种“我有鱼了！”的快乐中回过味儿来，就突然发现初始界面里又解锁了一连串养成选项。
　　从Q版人鱼开始，Q版人类、Q版精灵、Q版巴特族等等应有尽有，十分具有一视同仁的多种族平等精神。
　　主打一个万物Q版皆可养成。
　　每个种族的养成剧情和故事线都有着各自的特色，并且桃源非常严谨认真地配上了相关种族剧情的咨询顾问，以示我们的养成剧情都是贴合实际的。
　　比如巴特族的剧情线，文案顾问就是莉莉丝大小姐。
　　【但是精灵族的剧情线，文案顾问竟然是德尔沁制作人？啊，我没看错吧？德尔沁大大你居然是精灵？】
　　【德尔沁：对，我是，所以一切剧情都是非常可信的。】
　　对于网友们的轰动疑惑，德尔沁依旧惜字如金地用星博回复了一下。
　　其实一开始德尔沁确实很注意避免暴露自己的种族身份。
　　但是自从和鱼汤面老师相识后，鱼汤面老师知道自己是精灵后一如既往的自然态度，以及在桃源工作久了大家彼此之间轻松和谐的氛围，确实让德尔沁不知不觉改变了曾经的心态。
　　当然了，最主要的还是前段时间看见鱼汤面老师的小说被外界质疑，德尔沁是很不服气。
　　不就是特殊种族吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只要我们想要认真邀请，就没有邀请不全的。
　　从而諵砜确保所有剧情就算有人想挑刺，也要先想想自己究竟是不是懂得更多。
　　而桃源这一严谨举动，也确实让最初盯着这款同名游戏的很多黑粉们，第一时间变得有点无话可说。
　　只能说这和原著里写的人鱼还真不一样。
　　毕竟谁敢自信保证自己比精灵还懂精灵？
　　德尔沁的回应自然又给新游戏送去了一波大热度。
　　鱼汤面老师的桃源公司看来还真的是多种族友好公司？连总制作人德尔沁大佬居然都是罕见的精灵！
　　再加上养成选项的成倍增加，整个游戏的可玩性都随之翻倍了。
　　【甚至我感觉这是不是还能继续添加啊？以后如果有新的特殊种族，能不能也添加到游戏里面？】
　　很多玩家更是发现，这岂不是养成游戏爱好者们的巨大福音？
　　随着游戏正式走向全星际后，果不其然在各大星系都爆火了。
　　游戏主播们开始不约而同地在线养成，每每被萌得在光脑前尖叫不行。
　　而桃源后台统计到的一些全星系玩家游戏数据也十分有趣，公布后也引发了广泛热议。
　　比如人鱼的养成热度毫无疑问的位列TOP1，各大星系的玩家们平均能反复养上几十回，挑战不同结局收集成就。
　　其中最狂热的星系，绝对还是隔壁的水系星系了。
　　每位玩家养鱼平均次数高达二十多次！等于一个月里其他什么事也没干，每天都在上线登录专心养鱼了。
　　【老天，我还以为我养鱼已经很厉害了，原来这才是专业户？】
　　【这些是真大佬，心服口服，我相信之前《星兽世界》的销售数据没作弊，隔壁邻居他们真的打败我们当上销冠了】
　　有趣的是，除了人鱼之外，各星系的玩家们第二个尝试的养成角色，往往会选择各自好奇的种族，而并非桃源最初预判的自身种族。
　　比如联邦星的人类们会喜欢尝试养成精灵、巴特族，但巴特族玩家们在玩的时候，反而很多选择了人类来养成。
　　并表示这实在是太萌了，原来不同的特殊种族可以有这么可爱的地方，了解到相当新奇有趣的新知识。
　　简直无法拒绝！
　　也正因此，联邦线上会议厅内。
　　“这段时间的这一现象和热度，难道不正是这位年轻作家在宇宙种族和谐上做出的极好贡献吗？要我说，没人比喻眠更合适担任今年这位人才代表了。”
　　看着最终全场全票认可的评议结果，迈科斯尔委员长笑容几乎是不加掩饰的。
　　而随之正式公布的年度特殊种族官方政策发布会，今年也的确因为这款游戏的热度，让星网上的大家格外关注了一下。
　　毕竟每年都会公布很多数据和政策，让大家对联邦星里特殊种族的分布以及未来发展方向有更加具体深入的了解。
　　同时也算是一个窗口平台，向全宇宙展示联邦星对特殊种族的重视和友善态度。
　　【最关键的是，每年还能看见特殊种族代表出席嘿嘿，去年的那位猎豹记者姐姐超酷的好吧】
　　【赞同，希望联邦星可以有越来越多的小伙伴加入我们，看了鱼汤面老师的小说玩了这么久的游戏，真的超想拥有现实里的特殊种族好朋友】
　　【我都打算毕业简历直接投桃源了，去看看德尔沁制作人究竟线下长什么样，传闻桃源公司里面还有其他好多特殊种族人才。】
　　就在大家热热闹闹地讨论的时候，一路读到最后的今年出席的嘉宾名单时，突然集体卡壳儿了。
　　[喻眠（笔名：一碗鱼汤面/YU）]
　　呃，鱼汤面老师居然是今年受邀出席的代表？
　　【等等，我们鱼汤面老师的作品确实在各大星系里都非常受欢迎，拥有非常庞大的特殊种族读者群体，所以被破格邀请出席了吗？】
　　【没错，我记得以前邀请的全是特殊种族吧，鱼汤面老师好强】
　　【但这么安排绝对没毛病的好吧？邀请鱼汤面老师出席活动，我打赌收看的外星系特殊种族人数能翻几十倍，黑粉敢质疑我会真的会凶一下的O皿O#】
　　这一刻的大家有些不可思议，留言区很快跟炸了一样地讨论了起来。
　　想的久远一点的鱼粉，都开始担心会有黑粉借题发挥了，比如又说我们鱼汤面老师背景深厚什么的。
　　不过这次还没等热搜正式飘上去，对自己腥风血雨体质越发理解深刻的喻眠，就非常自觉地主动上星博账号认领了。
　　【一碗鱼汤面V：虽然但有没有一种可能，那就是鱼汤面老师我真的是呢？OvO非常感谢官方邀请，很荣幸可以出席，也欢迎大家到时候来收看！//转发：……】
　　全星网：？？？

全民养鱼竞赛
　　其实全星网对于鱼汤面老师的腥风血雨体质, 也算是从第一本开始就察觉到了。
　　每一次新作品发布，总能让大家震惊异常的同时，话题度也随之飞速飙升。
　　但是, 当这次无数读者看着鱼汤面老师星博上简单粗暴的认领回应, 还是陷入了久久的沉默之中。
　　甚至罕见至极地星博下面半天没有刷新出一条评论。
　　要知道以鱼汤面老师如今的流量, 每次星博刚一发出那数据从来都是直线上升的。
　　“这是网卡了没发得出去？”
　　喻眠都第一次对星网产生了不信任感, 狐疑地反复刷新了好几下。
　　毕竟出席这次活动还是蛮正式的，自觉主动地解释一下还是很有必要的。
　　否则万一大家跑去官方下面询问打星讯, 那就不太妙了。
　　但也就短短几秒后，回过神来的星博和星讯上的消息，便不出意外地同时爆炸了。
　　【啊？我是昨晚熬夜看《浩瀚仙途》看头昏了吗, 上星网居然出现了幻觉, 我梦到鱼汤面老师发星博说自己是特殊种族了！？】
　　大部分星网网友本来都做好和黑粉大战三百回合的准备了, 结果这还没来得及开始，鱼汤面老师竟然亲自发星博了。
　　简直像是幻觉一样, 一时间甚至有些不太敢相信。
　　评论区下面也是狂刷问号了起来。
　　看得喻眠笑得不行。
　　从里面随机挑了一条又回复了一下：【怎么全都问号了，跟乱码一样，是真的, 真不是幻觉。】
　　虽然这次喻眠点了发送之后才发现，这次星博似乎是真的卡了。
　　因为自己一连戳了发送键好几下, 居然一点反应都没有。
　　再点一下刷新，整个星博都白屏了……
　　“星际时代居然还会网络崩溃？你们这服务器也是土豆做的？”
　　喻眠眨巴眼睛看着“发送失败, 前方繁忙”的消息提示, 还真有点不可思议。
　　感觉比地球的还不行是怎么回事。
　　虽然喻眠这多少就有点冤枉星博了。
　　因为就在这短短十几秒内，相关话题就已经直接飘上了热搜#鱼汤面老师竟是特殊种族#！
　　星博流量也在这个原本平平无奇的夜晚飞速暴增了起来, 无数网友闻讯涌入了星博原文，试图看看鱼汤面老师究竟发了什么！
　　【卧槽真的假的, 快让我看看啊啊啊，求求你这个等待符号别旋转了】
　　【我是真的心急如焚了，鱼汤面老师真的是特殊种族，还被邀请作为代表出席活动了？】
　　【该死，我是铁粉，快让我先进去看看——！（急得屋子里疯狂乱跑】
　　而大家一起疯狂涌入，谁也不打算让谁的最直接后果，那就是星博真的崩了，短时间内就彻底瘫痪了。
　　起初还有幸运儿能打开鱼汤面老师的星博主页，现在干脆一点星博直接白屏闪退了。
　　一视同仁的谁也进不去了。
　　也正因此，这波巨大的压力便毫无疑问地给到了星博维护团队。
　　“卧槽，怎么一点征兆都没有地突然崩了？”
　　“最近这也不是恒星磁暴时期啊。”
　　大家狐疑万分地从椅子上跳起来，连忙查看检索服务器情况，很快找到了“罪魁祸首”。
　　“等等，怎么又是这个一碗鱼汤面？”
　　这名字熟悉得让星博领导有种看见老熟人的头痛欲裂魔咒感。
　　这不是前段时间才上过热搜的吗，怎么又来了。
　　而且这次速度还快得一点没给他们抢修的时间，直接崩了。
　　“喂，现在是发呆的时候吗？再不抢修我们客服部就要抵不住了！”
　　虽然门外很快跑来了其他部门负责人，一看见办公室里面一群人面面相觑的模样气不打一处来。
　　这也一下子惊醒了大家，连忙紧急处理起来。
　　甚至沙克斯编辑这边原本也第一时间给喻眠发来了消息的。
　　【鱼：怎么了么编QwQ】
　　【脆脆鲨：呃……好像暂时已经没事了（捂脸】
　　而喻眠回复后，沙克斯编辑便表示已经没什么了。
　　星博都卡了，现在谁也进不去。
　　【鱼：噢，没事了那我就走了】
　　毕竟消息爆炸了，挨个回复起来是真累。
　　【脆脆鲨：不对！别走啊——您居然真的是特殊种族？】
　　虽然很快沙克斯就一把拉住了喻眠，如果星网上有实体的话，沙克斯大概会直接抱住自家作者的大腿问个明白。
　　寰宇编辑部都跟着轰动了。
　　大家还以为这次又是沙克斯编辑瞒着大家，结果沙克斯冤枉地表示这次自己也是真的不知道啊。
　　鱼汤面老师每次见面的时候，一点看不出来有什么特殊的种族特征。
　　最关键的是，鱼汤面老师对人类也异常亲近温和，从来不会有那种警惕高冷感。
　　【鱼：真的是！这句话我已经复制粘贴几十遍了TwT】
　　喻眠下一秒就发来了一个落泪表情包。
　　【脆脆鲨：咳咳，所以是什么呢？这是可以问的吗？】
　　而沙克斯这次犹豫了半天，还是忍不住问了。
　　【鱼：嗯哼……是鱼呗，到时候应该就知道了。】
　　只不过喻眠甩了甩鱼尾巴，还是笑着吊了一下沙克斯编辑的胃口。
　　其实这倒是和委员长商量好的，就当给发布会留个新闻悬念了，帮忙拉一拉收视率。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沙克斯：！！！
　　见鬼，明知道被吊胃口了，但是一点生不了气是怎么回事。
　　“啊啊我们当然知道是鱼，所以是什么鱼？飞鱼？鲨鱼？罗非鱼？蝴蝶鱼？总不能，真是人鱼吧！？”
　　“但说起来，鱼汤面老师其实一直没怎么避讳过，星讯ID也一直是鱼，怎么之前就完全没人想到过！”
　　编辑部里的大家看着沙克斯收到的消息，简直班都不想上了。
　　恨不得一秒钟冲到活动当天收看直播。
　　虽然没人想到的是，其实真相已经被无意中猜到了。
　　而终于紧急维修完毕的星博，更是毫不意外地开始了全员竞猜。
　　【怪不得鱼汤面老师写的短篇被那么多水生读者认可了，原来我们鱼汤面老师才是最专业的！腰杆挺直】
　　【好好好我就说，但到底是什么水生种族颜值这么高？我家有大鱼缸，鱼汤面老师你来玩么TwT】
　　【鱼缸也太LOW了吧，我家有超大泳池！鱼汤面老师来我家，看我快看我！！不管是什么鱼，都让我来养！[泳池图片]】
　　只不过猜着猜着，这话题就不知不觉变成了养鱼达人竞赛，评论区里甚至开始了花式展示实力。
　　【星海勋章：呜呜求求了给我养一下吧，下本书稿费到手我就准备新换房子了，可以买泳池！//转发：……】
　　甚至好朋友们也陆续跟着加入了这场星博混战之中，比如星海勋章老师直接预订起来了下套房子的泳池。
　　只不过这显然很快就被凄惨地超越了。
　　【羽毛怪：鱼汤面老师不如来我家里玩吧，现在租的中央星大平层里就有豪华泳池[脸红.jpg]】
　　诺尔平时搞直播，租的豪华大平层的泳池照确实看起来异常诱人。
　　【莉莉丝：虽然没有，但是，可以挖一片海。】
　　【克里斯蒂娜：没错我们可以搞一个人工海！超级大鱼也可以游得很开心的那种~】
　　就连莉莉丝等一众巴特族好友也跟风了一把。
　　永夜星系上什么都好，唯独就是水景少一些，但是在巴特族众人钞能力面前，显然都是不成问题的。
　　“呵呵，这些家伙根本不懂，我才是第一个知道鱼汤面老师秘密的鱼粉！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　某个角落里的厄尔尼斯看着光脑，嘴角笑着一歪。
　　当初星空湖水里“撞车”的时候，厄尔尼斯就猜到了鱼汤面老师一定是某种水生种族，只不过一直没跟任何人说过这个秘密。
　　毕竟这可是自己和鱼汤面老师彼此之间的秘密。
　　导致厄尔尼斯一直有种傲娇感。
　　自己才是鱼汤面老师最宠爱的粉丝！甚至还是邻居！
　　【厄尔尼斯：论景色，那还是星空湖最梦幻美丽了，联邦星水生物种的天堂，噢~鱼和小螃蟹是多么完美的挚友伙伴！[图片]】
　　于是厄尔尼斯直接暗戳戳地炫起来了星空湖的照片，甚至也第一次大胆地露出了自己蟹壳化的手臂。
　　其实来到联邦星唱歌火了之后，厄尔尼斯也曾经想过，要不要告诉粉丝们自己粉丝名“小螃蟹”的缘由，其实就是因为自己是螃蟹。
　　只不过多次被经纪人给阻拦了而已。
　　毕竟谁也不知道大家对特殊种族的艺人态度会是什么，万一有风险呢？
　　但这一刻厄尔尼斯看着鱼汤面老师都即将出席官方活动坦然承认了身份，突然就觉得这也没什么嘛。
　　联邦星的大家其实都很友好又可爱。
　　而厄尔尼斯这小螃蟹的秘密一出现，星博热度也随之出现了新一轮的高潮，感觉跟连续剧一样。
　　【卧槽，小厄你来真的，我们粉到真的小螃蟹了？！】
　　【好家伙，鱼汤面老师这波热度你是又成功蹭到了，不过看在你们都是水生后裔的份儿上，算你小子有福气】
　　【所以小厄你知道鱼汤面老师是什么鱼吗？既然你和鱼汤面老师关系那么好】
　　看着粉丝们的震惊以及觉得自己才是最合适养鱼的评论，厄尔尼斯的嘴角越翘越高。
　　虽然面对最后一个提问，厄尔尼斯也心虚地愣了一下。
　　那就是话说回来，自己还真的不知道鱼汤面老师的确切种族是什么。
　　【厄尔尼斯：呃，反正就是很漂亮很漂亮的鱼喽，说不定就是人鱼呢！下周看新闻直播不就知道了！总之我也好想养鱼汤面老师啊！】
　　于是厄尔尼斯磕磕巴巴地回复了一下。
　　这倒是真的提醒了一把星网网友们，纷纷迅速跑去预约了线上新闻会议活动直播。
　　以至于联邦星官方后台，都目瞪口呆看着这暴增的预约观看数。
　　“鱼汤面老师果然天生自带话题度，我们今年的收视率稳了！”
　　“尤其后台连外星系的预约观看观众数量都在飞涨。”
　　联邦相关部门负责人当真有种天降流量的快乐感。
　　以前虽然也收到关注，但是还从来没有这么多人过啊！
　　而好不容易重新进入星博的喻眠，眼睁睁看着话题开始变得奇怪，都不知道该摆出什么表情了。
　　最近桃源出的游戏，大家是还没养腻吗？
　　一个个的居然还要三次元养鱼？
　　只是还不等喻眠组织好措辞回复，星博上的一条新动态，又在幸福开启养鱼竞赛的鱼粉群体里扔下了一颗深水鱼雷。
　　【霍廷：他不需要。//转发厄尔尼斯：……好想养鱼汤面老师啊！】
　　因为霍廷大佬居然也被惊动了，还直接隔空回了厄尔尼斯一句。
　　自从当初鱼汤面老师为了辟谣身份传闻，邀请霍廷大佬来参加美食直播上了热搜后，大家就对这对搭档留下了非常深刻的印象。
　　大家私下还热烈竞猜过，鱼汤面老师究竟是怎么说动霍家这位出马配合的。
　　总之肯定关系相当不错！
　　要不然也不会暂住在霍家老宅吧？关于鱼汤面老师身份背景并不简单的传闻也是从这里逐渐出现的。
　　最关键的是，虽然大家都知道霍廷大佬平日公务活动相当繁忙，但是每次鱼汤面老师新文更新后，总会出现并且一言不发地扔下一艘星舰打赏后再下线消失。
　　起初大家还觉得震惊：怎么会有人天天扔星舰挂在感谢名单上的！？
　　但是时间久了之后，大家就逐渐麻木甚至习以为常了。
　　偶尔霍廷的账号慢了几分钟出现扔礼物，评论区里还会有起此彼伏呼唤霍上将今天怎么没来追更的声音。
　　【既然选择了追更，怎么能半途而废或者迟到呢？就算是大佬也必须强烈谴责！弃文的话我们鱼汤面老师才得多伤心】
　　结果被霍廷看见了甚至回复过一次，表示不是弃文，是今天开会晚了，以后会让秘书帮忙上线登录账号扔星舰，尽量不迟到。
　　让那位没想到会被亲自回复的鱼粉立刻疯狂解释：抱歉，自己只是在玩梗，不用当真啊啊……Orz
　　看得评论区里的其他鱼粉们笑得不行。
　　纷纷留言表示倒也不必上班打卡一样地给我们鱼汤面老师扔礼物，我们鱼粉也没那么严格苛刻逼氪的，万一给人吓跑了怎么办。
　　直到被喻眠发现霍廷居然不知不觉成了评论区大神后，顿时脸热地扶额很想再把霍廷重新送回黑名单。
　　好在哈尔斯秘书则连忙表示，这是霍廷少爷的读者权利嘛，而且就算拉了黑名单，想追更也总有其他方式可以追更，倒也不必如此。
　　“结果就出事在这儿了……这家伙今天没去开会？”
　　喻眠甩着鱼尾巴，看着寰宇专栏上被一口气扔了100个的星舰，已经不想知道星博上是怎么炸的了。
　　想笑又很无奈。
　　厄尔尼斯确实跟自己算是同种族系的好朋友了，会想发个星博也不算很奇怪吧。
　　而且喻眠对厄尔尼斯活泼好动带点小嘚瑟的性格也算挺了解的，估计单纯口嗨了一下，别给人吓出心理阴影了。
　　事实上，当厄尔尼斯看见霍廷这条星博后，的确第一时间瞳孔地震，跑到鱼汤面老师的星讯里紧张兮兮的询问确认起来了：
　　【厄尔尼斯：呜呜呜，鱼汤面老师——我是说错话了么，霍廷上将他好凶啊啊啊[小螃蟹落泪哭泣.jpg]】
　　【鱼：捂脸，问题不大，晚上等他回家，我帮你凶他。】
　　喻眠飞速安慰了半天。
　　厄尔尼斯这才长长松了一口气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　哼，自己果然还是鱼汤面老师最宠爱的小螃蟹。
　　只要霍廷上将的回复不是鱼汤面老师本人的意思就行，厄尔尼斯还以为是自己说错话让鱼汤面老师不开心了。
　　只不过看着光脑星讯上的回复，傻乐了半天的厄尔尼斯突然脑子里有根筋崩了一下。
　　等等，晚上等他回家！？
　　可鱼汤面老师不是已经从霍家老宅搬到星空湖了吗？
　　[小螃蟹头脑风暴.jpg]
　　而星网尚且不知道厄尔尼斯此刻的大脑地震，因为大家确实正被这壕不讲理的“星舰雨”给震撼了一下。
　　【因为细想一下的话，鱼汤面老师每天不谈稿费，光是礼物打赏都已经是庞大的数字了吧，让我们来养鱼汤面老师的话，很可能会变成鱼汤面老师消费降级……】
　　【笑着笑着就哭了，原来霍廷大佬说的“他不需要”是真的！我养不起鱼汤面老师心碎了】
　　【笑死，被我抱回家的鱼汤面老师：我怎么被你这种家庭条件养着了？】
　　总之无论如何，星网上的大家就跟参与全员倒计时一样，连夜成立的超话下面每天都有无数粉丝过来打卡倒计时，距离发布会还有XX天。
　　毕竟这可是我们鱼汤面老师有史以来影响力最大的一次官方活动！

鱼汤面老师竟是人鱼
　　不过好在大家参与倒计时的日子里, 《浩瀚仙途》的连载依旧稳定精彩，多少让期待不已中的大家获得了一丝安慰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　更别提临近下册《浩瀚仙途》巅峰之战即将来临的剧情也确实扣人心弦。
　　让大家盼着尽快完结一口气看见大结局的同时，又突然很舍不得疏意和寒舟的故事竟然真的即将到此为止了。
　　寰宇倒是趁着这波天降热度, 提前开启了《浩瀚仙途》实体书预售计划。
　　如编辑部众人所预料的那样, 从首日开启预售的数据就能发现, 这次的实体书销量恐怕真的要达到一个极为恐怖的体量了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　读者IP星系分布也异常之广, 最遥远的订单甚至来自极寒地带的H250星系。
　　“这么多外星系读者的话，鱼汤面老师身为代表受邀出席活动, 恐怕收视率真的会超高。”
　　编辑部里的大家看着电子日历，恶狠狠地又在上面画了一个大叉。
　　距离活动当天又靠近了一天。
　　“以前怎么没有这么度日如年过呢？不仅每天追更，居然还要每天追活动！”
　　还有人抱着脑袋发出了哀嚎声。
　　某种意义上, 这也算是甜蜜的烦恼了。
　　而喻眠本来以为就是简单作为代表出席一下活动的, 没想到就在埋头码字的某一天, 突然收到了官方团队关于活动当天的一系列日程安排手册。
　　“这么正式的吗，现场居然还有造型师。”
　　真的有点像去参加联邦级别的活动晚宴了。
　　喻眠看着邮箱里的手册上各种事无巨细的流程及注意事项, 也逐渐有种大型活动将近的真实紧迫感了。
　　不过也正因此，喻眠托腮思索着内心的一个计划，也越发成型了起来。
　　其实之前自己一直就有在考虑这件事情的, 而这次出席活动的机会倒似乎极为合适。
　　并且出乎喻眠预料的是，自己还作为嘉宾被活动导演组亲自发来了一份拍摄邀请。
　　“是这样的, 官方发布会每年现场都会有一支年度宣传片，拍摄联邦星各行各业的特殊种族朋友们。”
　　“如果您愿意的话, 可以加入今年的拍摄嘉宾吗？这支宣传片的导演也是您的老朋友古奇导演。”
　　当初一部火爆星际的《永夜玫瑰》大电影直接让古奇导演的名声传出了联邦星系, 在浩瀚的宇宙里都拥有超高名望。
　　这次提出邀请鱼汤面老师加入的也正是此刻忐忑不已中的古奇导演。
　　天知道自己有多想拍一下鱼汤面老师！
　　这分明就是天生的大荧幕宠儿，不抓来拍一下简直暴殄天物。
　　之前古奇导演就曾疯狂邀请鱼汤面老师在《永夜玫瑰》里客串一位角色, 只可惜那会的喻眠尚未正式露面过，自然也没有同意。
　　现在哪怕有万分之一的机会, 古奇导演也撺掇着联邦官方发出邀约了。
　　万一鱼汤面老师就答应了呢？
　　“又是造型又是宣传片的，怎么感觉真的很正式，都有点紧张了……”
　　喻眠挠了挠头，对于古奇导演的这个邀约也不是不能理解。
　　但最大的问题是，自己这只人鱼不仅唱歌很要人命，演戏似乎更糟糕。
　　只要意识到在演戏，那就很容易变得僵硬。
　　只能说自己天生只适合吃写作这碗饭，其他是真的不在行。
　　可就在喻眠准备以这个理由婉拒的时候，古奇导演却在星讯上认真哀求了好半天，以出场就几秒真的不会有多紧张的理由试图说服鱼汤面老师。
　　“实在不行，您就当顺便来一下现场给大家作者签名一下怎么样？毕竟这次邀请到的其他宣传片特殊种族嘉宾，基本上都是您小说的忠实粉丝！”
　　“兰蒂斯女士都答应给我们今年的宣传片献唱了，您来的那一场都是水生后裔，肯定有特别多共同话题！”
　　在古奇导演的再三恳求下，喻眠最终表示可以去一下，但拍摄是真的没办法强求的。
　　也许就像自己开口唱歌惊呆系统一样，自己的演技也会让古奇导演知难而退？=.=
　　包括之前不愿意客串《永夜玫瑰》，也是因为喻眠真的很担心自己的出现，会搞砸整部电影。
　　而就在活动导演组认真筹划最终事项的时候，星网上最后三天狂欢气氛都快跟过新年一样了。
　　关于鱼汤面老师究竟是什么鱼的投票帖子，更是成为了星网顶级流量密码。
　　不管是什么平台你发布一条类似的帖子，分分钟留评数和热度都能刷爆。
　　整个海洋生物都快被翻个底朝天，抓来进行大盘点了。
　　【如果不是条件不允许，我怀疑有些鱼粉简直能跑到水里，挨个逮住问一问：你们种族里出没出过一只笔名叫一碗鱼汤面的鱼？】
　　【你别说，如果可以的话，我还真想这么干TwT最近几天上班都魂不守舍的，天天惦记着这事】
　　【原来大家都一样？我刚刚从第一百零八个讨论竞猜帖子口干舌燥里出来，转头就发现我同事也在激烈探讨鱼汤面究竟是什么鱼！】
　　不过这倒是误打误撞让《星兽世界》海洋秘境系列的杂志销量持续暴增，全星网来找茬一样地比对着书里出现过的水生生物一一猜测。
　　盛况热烈到就连最初质疑《星兽世界》追逐流量用稿行为的那位黑粉博主，对此都忍不住又重新发了一条星博。
　　表示这真的值得粉丝们如此疯狂期待吗？
　　特殊种族以前虽然稀奇，但是现在定居联邦星的越来越多，哪里还能有什么惊人至极的存在。万一到时候一曝光就是很寻常的水生种族，大失所望的粉丝们是不是又要闹了？
　　只不过这条星博刚一发出，就被汹涌而来的鱼粉们表示：我们乐意，怎么了？O皿O#
　　这些家伙怎么这么多看不惯的地方。
　　【单纯享受这个讨论的过程不好么？而且鱼汤面老师就算是小丑鱼，我们也喜欢得要命的好吧。】
　　【就是就是，养不起鱼汤面老师，养点其他鱼鱼不好吗？】
　　虽然很多鱼粉看着这諵砜条星博，语气也多少有点不敢太绝对。
　　毕竟这么仔细一想的话，大家这样过于关注期待的举动，似乎也的确给鱼汤面老师施加了无形的压力。
　　大家虽然不在意鱼汤面老师的种族是否足够珍稀，但是全星际那么多的目光盯着鱼汤面老师，到时候万一有坏人借题发挥怎么办！
　　原本沸腾中的鱼粉群体们，也因此在最后三天里突然变得成熟稳重了很多。
　　连星网上相关帖子的数量都少了，语气也非常克制了起来。
　　但是越是沉默，后台预约直播的观众数量却暴增地越快，仿佛一座沉默中蓄势待发的火山。
　　“要我说，鱼汤面老师的粉丝真的不要太可爱了，担心给鱼汤面老师压力太大，说忍住就能忍住不讨论。”
　　一直关注着这件事的联邦作者群里，都不乏很多作者同行对此表达了单纯的羡慕之情。
　　如果说最初还曾经有人对一碗鱼汤面这位作者爆火的速度感到有一丝不是滋味，但是随着喻眠一本接着一本的爆火，差距越拉越大，这种情绪就几乎消失不见了。
　　更多的作者本身都变成了铁杆鱼粉。
　　曾经有作者在鱼汤面老师新书爆更的当天沉迷看小说忘了时间，连自己小说的更新都没来得及写，挂上请假条实诚说明原因后直接火上了热搜。
　　导致很多读者每次在鱼汤面老师开新文的那天，都会严防死守地提醒自家作者大大先把当天更新写完了再去追更！
　　因此，对于鱼汤面老师被官方邀请以作家身份出席活动，大家还是相当信服的。
　　就在这份万众瞩目之下，最后三天寰宇APP都用封面大图全站宣传起了倒计时，点击链接即可跳转预约。
　　【脆脆鲨：怎么样鱼汤面老师，是不是牌面很大！会紧张吗？千万别紧张，我们已经不猜您的身份了，单纯想庆祝开心一下！】
　　对于这牌面十足的全站大封推，身为编辑的沙克斯怎么看怎么满意。
　　星讯上忍不住私戳了一下自家鱼汤面老师，截图发了过去，不自觉翘尾巴求表扬。
　　【鱼：啊这啊这（鱼鱼滴汗.jpg），很好很活泼，但是不是有点太夸张了？紧张的话有一点，但也还行吧。】
　　喻眠本来还在拉着霍廷练习发言稿呢，看见沙克斯发来的消息忍不住笑了。
　　不知道的还以为是家里有小朋友高考庆祝拉横幅一样的举动。
　　说起来，来到星际后选择了寰宇发布作品，还真的是自己最不后悔的一个决定。
　　虽然最初平台运营带着青涩，可能并不那么熟稔，但却是一直非常真诚用心。
　　曾经看见过太多平台因为利益不均决裂出事的案例，也让喻眠对于星际大家的这份赤诚可爱感到非常幸运。
　　“在笑什么？”
　　而霍廷看着喻眠被光脑逗笑的模样，也发现原本还有点紧张的某只鱼似乎彻底放松了下来。
　　说实话让一个曾经的社恐上台发言领奖，确实多少有点忐忑。
　　要不然喻眠也不会特意按住霍廷，提前给自己当观众排练审稿了。
　　“我在想，我其实超级超级幸运，可以遇到大家。”
　　喻眠抬头笑着伸手拉住霍廷，认真解释了一句。
　　闻言霍廷倒是跟着微微挑眉，虽然没说什么，但是墨色的眼底却跟着多了几分笑意。
　　其实何尝不是因为大家很幸运，所以才能遇到喻眠？
　　“不过霍炎那天也会过去，祖父和伊纳思婶婶他们都跟着，据说还特地准备了正装。”
　　握着喻眠总是有点凉的掌心，霍廷又漫不经心地提了一些题外话。
　　刚刚练了半天稿子，终于愿意闲聊放松一会，自然是很好的。
　　“嗯？那霍炎他肯定不要太开心了，居然同意他请假了？”
　　喻眠果然被勾起了兴趣，几乎可以想象霍炎激动的模样。
　　事实上，吵了半天什么“绝对不能缺席喻眠哥高光时刻”“否则自己永远永远不会原谅这个世界”的“中二期”霍炎，最终成功请假的那刻，确实尖叫着飞奔击掌背着书包就从学校跑出来了。
　　自从班上同学都知道了霍炎他表哥是鱼汤面老师的超级好朋友，还曾经一度借住在家里过，霍炎就成了学校里当之无愧的孩子王。
　　光是每次总能第一时间带到学校里的各种鱼汤面老师的珍藏版实体书，就足以让大家将其奉为宇宙神明了。
　　“总之千万要多拍点照片啊，回来跟我们讲讲现场到底是什么情况！”
　　“就是就是，你可是我们唯一的希望了霍炎！”
　　班上的小家伙们羡慕得都快说不出来话了，连老师都忍不住对霍炎这小家伙的运气感到羡慕。
　　难怪这小家伙作文分数一路上升，和鱼汤面老师住在一起过，那能不被熏陶一下吗？
　　而活动当天到来的那一刻，不仅是现场受邀前来的观众们虚无坐席，线上新闻直播间提前开启预热，在线观众人数便飞速攀升了起来。
　　为了让宣传效果达到最佳，这次也是少有的面向全宇宙开放的大型星网平台，最遥远的星系只要信号足够，都同样可以收看到内容。
　　语言不同的各大星系观众打开频道观看发布会，智脑翻译系统也能同声传译。
　　连带着评论区也第一次实现了无数鱼粉汇聚一堂的欢乐效果。
　　【明明不是过年，怎么会有种过新年的滋味呢？我发现鱼汤面老师的书粉IP地址是真的遍布宇宙了！】
　　很多鱼粉们一冒泡就惊奇地发现以前没什么实感的事实，在此刻亲眼看见后莫名相当震撼。
　　而外星系的读者们就差原地落泪了。
　　【可恶啊呜呜呜，谁懂啊这次终于也让我们外星系吃上热乎的了！官方活动没有延迟，这种快乐简直了！】
　　【就是我们这里有时差，凌晨3点给我激动得完全睡不着守着刷新，果然出来了！鱼汤面老师第几个出场？】
　　【WOW，联邦星系还真的好多人，会议大厅现场好宏伟，这就是鱼汤面老师生活的星系吗？】
　　而外星系观众里的书粉们激动之余，同样新奇地看着这一切。
　　对于大家喜欢的作者所在的星系，自然很容易爱屋及乌地产生好感。
　　活动尚未开始，热度就已经节节攀升到了恐怖的地步。
　　不仅如此，官方大型活动的召开自然也让很多平台的维护团队们严阵以待。
　　更何况那位向来自带腥风血雨的作者一碗鱼汤面，还将亲自出席本次活动作为代表领奖发言。
　　“呵，这次我们已经做好的十足的准备，不管发生什么大新闻，星博都绝对不可能崩了。”
　　曾经吃过亏丢过脸的星博，这次就差发誓绝对不可能了。
　　大家这段时间反复折腾服务器，就是为了再也不出现卡崩了的丢脸情况。
　　“幸福得想扭起来了怎么回事，毕竟我也很想看鱼汤面老师出场啊！”
　　在准备工作自认为万无一失的情况下，团队里的很多年轻人本身也是鱼汤面老师的书粉，这种等待活动开场的感觉真是太幸福了。
　　事实上，在发布会前几个议程一系列官方政策宣讲环节过后，这一切确实在平稳运行之中。
　　哪怕在线观众量和全平台讨论度都远超以往同时段的热度。
　　大家一边看得津津有味，一边忍不住关心起鱼汤面老师什么时候登场。
　　【下一个环节鱼汤面老师是不是要登场了？急急急，我急得在被窝里面乱蹬，鱼汤面老师会紧张吗？】
　　【鱼汤面老师紧张不紧张我不知道，我只知道我比鱼汤面老师还紧张！感谢联邦官方邀请鱼汤面老师，谁懂我们鱼粉多久没抓住这只鱼了】
　　【确实，上回还是永夜星系线下签售会，这次我真的可以全程录屏了，卧槽，怎么还有其他环节？！这么拖沓的吗？急急急】
　　只不过就在喻眠即将上台时，发布会现场的灯光却突然黯淡了下来，反而是大屏幕亮起全场音乐逐渐浮现。
　　原来是播放一年一度的发布会宣传片了。
　　但全场显然传出了一阵小小的嘘声。
　　因为明眼人都看见鱼汤面老师已经站在舞台旁边了！急急急，你这什么宣传片，就不能过会儿再放吗？！
　　“人真的好多啊。”
　　被礼仪小姐引导就位，即将上场的喻眠见状倒是松了一口气，放个宣传片还能再缓冲一下，肯定再好不过了。
　　喻眠抓紧又看了一眼稿子，其实早就背熟了，耐不住手里还是想抓着东西避免尴尬感。
　　“不看看宣传片吗？”
　　同样申请到了本次发布会□□任务的霍廷自然正站在喻眠身旁，侧过脸看向了大屏幕。
　　“不，没时间了！我要再顺一遍稿子，咳咳，而且我的片段最后应该被剪辑掉了。”
　　喻眠察觉到霍廷似乎颇有兴趣后，立刻试图打消某人的期待。
　　因为自己被喊去拍摄的时候，的确太僵硬了。
　　反复试了好几遍效果都不尽如人意，古奇导演那脸色简直凄凉得惨不忍睹。
　　喻眠都忍不住窘迫地咳嗽了一声，表示自己真的在演戏上毫无天赋，就跟自己唱歌一样……
　　最后古奇导演只能如丧考妣地挥手，放归心似箭的喻眠溜去和新老朋友们一边“玩”儿了。
　　因为兰蒂斯女士果然如古奇导演所说的那样，带着水生后裔一行年轻人来到联邦星参与拍摄了，负责唱今年宣传片的主题曲。
　　大家唱歌好听得让喻眠这只鱼心虚不已。
　　只不过就在喻眠下意识走神回忆那天“失败”拍摄经历时，全场却突然在宣传片即将结束，自己就要上台的时候，爆发出来了一阵巨大的呼声。
　　“鱼？鱼汤面老师——！？”
　　身为寰宇代表拿到现场票的沙克斯编辑，都不可置信地瞪圆眼睛看向了宣传片最后定格渐渐消失的画面。
　　“啊啊啊把喻眠哥拍得也太好看了吧……”
　　霍炎和祖父一行人也没想到喻眠居然也参与拍摄了。
　　因为最后的画面上，巨大的鲸鱼出海喷水，天幕绚烂双彩虹在雪白的浪花上方浮现，海面上的辽阔景色壮丽至极。
　　但最令人惊奇的是，镜头中央正被鲸鱼轻轻嬉闹般拱起的青年。
　　金色的鱼尾在波光粼粼的海面上宛若裙摆轻灵地随波翻涌。
　　下一秒一群水中追赶而来的年轻水生后裔便一同继续游向了海面深处。
　　短短数息之间的画面唯美得宛若童话梦境一般，却在几秒后便黑屏彻底结束了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一切的美好词语赋予这画面似乎都不为过。
　　全场震惊静默之下，喻眠本鱼都震惊地回忆着自己刚刚看见的那几秒画面。
　　不是，古奇导演这抓拍的也太自然了吧？！
　　不是演出来的互动，单纯是大家结束后跑去水里追逐嬉戏的一幕，自己正笑着伸手摸了摸兰蒂斯阿姨的鲸鱼大脑袋。
　　结果视频却绝美得像是戴上了一层滤镜，一切都充满了一种自然又梦幻的美好气息。
　　怪不得让自己跑去休息一会，结果是趁着放松下来的自然状态下抓拍镜头？
　　全场静默下，唯独霍廷低头看向了身旁目光震惊的喻眠，忍不住低笑着提醒了起来：“该上场了。”
　　恐怕这热度是真的要起飞了。
　　不过私下排练了那么多次，应该不至于还紧张吧。
　　喻眠：！！！
　　而被霍廷提醒的喻眠终于意识到，古奇导演给自己送了一份何等惊人的流量大礼包，虽然某种意义上也是一个巨大的考验。
　　救命，这不简直是在大家心情最激动、滤镜八百米厚的时候，上台挥手：HI，是的，我是人鱼！
　　当场承认自己就是画面里的那只人鱼吗？
　　这多少有点照骗了。因为拍得太唯美，但实际上平时没那么梦幻吧？
　　[鱼鱼崩溃.jpg]
　　只不过，无论走上台的喻眠正飞速思索该如何打破大家对于人鱼几百米厚的滤镜时，这一切早就朝着不可控制的方向彻底沸腾起来了。
　　【啊？不是，人鱼？！！鱼汤面老师您竟是人鱼？！】
　　【老师，你！你瞒得我们好惨啊啊啊——老实交代，是不是怕我原地告白才一直不肯说？！TwT我不得不承认老师的担心很有道理，你好，脑婆结婚啊啊啊】
　　【我不奢望养鱼汤面老师了，我就想问问鱼汤面老师想养只大学生吗？上过学会数数，下雨了知道往家跑的那种QwQ不管了，先让我亲一口！】
　　数以千万的留言涌入星网的这一刻，#鱼汤面老师竟是人鱼#的热搜几乎是飞速登顶了。
　　而且就在很多人根本没来及反应的这一刻，星博不负众望地直接一秒白屏了。
　　“卧槽——怎么又崩了！”
　　一道悲鸣声瞬间穿透了星博大厦。

鱼粉狂欢发布会
　　虽然星博这次的白屏崩溃在几十秒后就被紧急抢救回来了, 但还是被无数火眼金睛的网友们逮住了。
　　【好好好，我还以为是自己网速崩了，结果是星博崩了？】
　　【这么大个网站, 你怎么动不动就崩呢？关键时刻掉链子（指指点点】
　　【就是怎么感觉最近崩了都和鱼汤面老师有关, 总是被迫害哈哈哈】
　　也许这也不能怪星博, 谁让我们鱼汤面老师的流量着实太大了。
　　而在广大网友们的笑声质疑中, 痛定思痛的星博维护团队就差直接将某鱼列成头号重点关注人物了。
　　宇宙在上，这到底是从哪儿搞来这么多话题爆点的？
　　大部分明星想上一次热搜都困难的很, 这位就跟住在上面了一样。
　　虽然也不是不能理解，毕竟这真的是人鱼吗，人鱼不是已经消失很久很久了吗？！
　　也正因此, 当登顶热搜浮现红色爆字的时候, 几乎没有一个人能抵挡得住好奇心点入其中, 如同黑洞一般席卷着一切流量。
　　对此尚不知情的罪魁祸首某鱼，此刻倒是已然站定在发言席后了。
　　只是喻眠本以为会紧张的心情, 偏偏真的走到了灯光之下后，反而奇异地放松了下来。
　　“大家好，我是喻眠。当然, 大家可能会更熟悉我的笔名：一碗鱼汤面。”
　　于是当喻眠念出“一碗鱼汤面”时，全场就不约而同传来了无比热烈的掌声和欢呼。
　　而意外抬头看着这一幕忍不住笑起来的喻眠, 也同时被镜头转播向了宇宙间无数台光脑上。
　　“鱼汤面老师，真的是鱼汤面老师！”
　　“这个镜头在故意给特写, 太懂了吧？”
　　此时此刻, 无论是垃圾星上的矮人酒馆众人，又或者是精灵星系上的德尔沁老朋友们, 或者是永夜星系上难得没有沉眠的巴特族们……
　　大家光是看着镜头前的这一幕画面，就情不自禁地跟着笑起来, 翘起的嘴角放都放不下来。
　　如同鱼汤面老师笔下的那些奇妙文字一般，总能大家带来许多幸福的真切感。
　　无论说什么，大家都愿意就这么托着下巴一直听下去。
　　而在简单的自我介绍过后，重新等待全场欢呼安静下来的喻眠，还是按照最初的计划发言了。
　　从最初来到星际踏上写作之路，认识的许多特殊种族读者好友讲起，一路讲到了这条路走来发生的诸多有趣回忆。
　　无论是《永夜玫瑰》收到莉莉丝寄来的第一支夜光玫瑰花读者来信，还是因为《美食之神》认识了身为精灵的德尔沁创办桃源公司……甚至是最后一篇小短文发布后和兰蒂斯阿姨因为珍珠相识的故事。
　　每一本书的背后，居然都曾发生过这么多有趣又可爱的事情。
　　也正因此，明明是较为正式的官方发言，却成功地让此刻光屏前的无数观众听得越发聚精会神。
　　甚至连最初迫不及待鱼汤面老师率先回应人鱼身份的那份激动心情，都变成了一种说不出来的感动。
　　遍布宇宙星系的大家身份性格千差万别，却都能因为一段相同的文字故事而产生共鸣与热爱。
　　其实鱼汤面老师的故事，似乎真的在以一种非常特殊的方式，串联起来了全宇宙的大家。
　　“以前我和军部的库克博士聊过一句蓝星古语：‘志合者，不以山海为远；道乖者，不以咫尺为近’其实浩瀚星系最为吸引我的一点，也恰恰在于此。”
　　“联邦星的确是一个非常包容并且美好的星球，从我的编辑沙克斯到无数追更的书粉好友们，大家都让我收获了非常美好的回忆。”
　　当喻眠谈到这里时，琥珀色的眼眸在灯光下像是藏着星星一样。
　　全场的大家同样在一种安静聆听的氛围里，逐渐感受到了这份说不出来的情绪。
　　【呜呜呜其实鱼汤面老师也给我们带来了好多美好回忆的对不对？我现在还记得第一次打开鱼汤面老师小说的那个夏天夜晚我的心情！】
　　【我也是，以前坐星铁去上班的时候人都很麻，但是现在每天都能准时打开更新，上班的路上都因此变得很幸福了。】
　　【我的失眠症就是鱼汤面老师的作品安慰治愈的……】
　　这么一番回忆才发现，不知不觉间鱼汤面老师原来已经写了这么多的作品，给大家带来了这么多的美好回忆了。
　　关键更为想不到的是，鱼汤面老师在发言最后，还宣布了一项计划。
　　“最后的话，我最近还在考虑一件事情，那就是将全部稿费的三分之一拿出来，设立一项蓝星文学奖，无论身在宇宙何处的作家都能参与其中。”
　　事实上，当喻眠说出要拿出三分之一稿费的时候，原本安静聆听的全场就爆发出了一阵不可置信的声音。
　　很多人甚至不敢相信听见了什么。
　　要知道鱼汤面老师如今的稿费绝对是天文数字了，就这样拿出来真的不会心痛吗！？
　　【卧槽，虽然我知道鱼汤面老师收入很多，但是一下子拿出来三分之一我都心痛了呜呜呜，我还说要努力赚钱养脑婆的呢！】
　　【可恶啊，之前还有黑鱼汤面老师的那些黑粉，你们到底怎么敢的？】
　　线上弹幕粉丝留言暴增的同时，没忍住暗搓搓收看这场发布会直播的黑粉们，面对喻眠的这个决定也都一时间愕然到哑口无言了。
　　毕竟真的会有人舍得拿出来这么多钱，只为了鼓励全宇宙文学发展吗？
　　反倒是喻眠看着大家目瞪口呆的神色，笑着解释了起来：
　　“大家不用担心，我和家里人都商量过了，他们都很赞同支持我的这个决定，后续应该还会有更详细的计划出来。”
　　某种意义上，自己的稿费是真的要开始花不完了。
　　以《浩瀚仙途》为例，虽然最后的大结局尚未正式完结，但是各项版权已经全部售出。
　　光是这笔收入都足够喻眠这只鱼在星际里过上异常富裕的生活了。
　　更何况喻眠还把稿费投资给了桃源公司一部分，而桃源公司如今的盈利能力也十分恐怖。
　　相比较而言，自己成天宅在家里码字，花钱的机会都没有多少，于是星卡里的数字越来越多，偶尔点开看一下喻眠都快麻木了。
　　于是才正式有了这样一个计划。
　　“当然，要是哪天稿费花完没饭吃了，大家之前星网上说的要养鱼，应该也不是骗我的吧？”
　　虽然当喻眠开玩笑地提到星网上的梗，试图让气氛重新活跃放松之后，全场原本震惊沉默的氛围瞬间又热烈了起来。
　　不仅台下有鱼粉傲娇表示我们才不会骗人的好吧，线上评论区更是一秒钟爆炸了。
　　【当然不可能是骗人的啦！我这辈子怎么能骗鱼汤面老师？家底我都能全部掏出来T^T】
　　【我是铁粉，求求大家先给我养吧，我现在就去搬砖攒钱养鱼汤面老师！】
　　竞相养鱼的大家，甚至彼此之间很有危机感。
　　毕竟情敌（划掉）竞争对手实在太多了，这一刻我们不是鱼汤面老师口中的宇宙书友了，我们是养鱼敌手！
　　唯独霍廷看着台上此刻俨然像是在发光的喻眠，连眼底浓郁到遮掩不住的笑意都未曾察觉。
　　其实对于喻眠的这个决定，的确在排练发言的时候就和霍廷聊过了。
　　结果出乎喻眠意料的是，霍廷仅仅是最初沉吟片刻后便表示可以，而且提到关于基金会设立的相关事项，伊纳思婶婶那边应该很乐意给出不少切实的建议。
　　因为伊纳思夫妇曾就恶劣星系环境考察设立过专项扶助基金会。
　　这个消息线索瞬间让水里的喻眠鱼尾巴兴奋地摆了一下。
　　因为之前自己最头疼的就是具体实施了，没想到霍廷这家伙还这么靠谱地一下子提供了关键信息线索。
　　这下可行性就更高了。
　　其实关于喻眠的决定，霍廷向来都是支持的。
　　更何况就算稿费都花完了也无所谓。
　　毕竟养鱼这种事情，从一开始就非常熟练了。养上一辈子的话，似乎也从来不会是什么问题。
　　虽然一旁的哈尔斯秘书看了一圈激动不已的全场，又看了一眼默默在笑而不自知的霍廷，总觉得……嗯，自家少爷还真是，怎么说呢。
　　最好不要被全场其余的鱼粉们发现真实身份，否则武力值再高我们可能也走不出去了。
　　而在现场后台全程关注的迈科斯尔委员长等长辈们，同样没想到邀请喻眠来担任本年度的代表发言，会取得这么圆满的效果。
　　“我就说喻眠这孩子最合适吧？”
　　迈科斯尔委员长脸色尤其自豪的不行。
　　就是花钱也太没概念了，怎么能让自己一个人拿出来三分之一的稿费。
　　迈科斯尔委员长觉得军部至少有责任帮忙补一笔资金进去，就凭精神力治愈研究的效果，这个基金会自己个人都得参与。
　　“啧，哪里用得着你们参加。”
　　结果祖父霍岳江意外的出声，倒是让现场一众人惊奇异常地转身看了过去。
　　没想到霍老将军今天居然也过来了。
　　自从当年星战落幕后，霍老就执意隐退再也不接触官方军务了，只有偶尔重大决策需要咨询的时候，才会请霍廷帮忙联系。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然迈科斯尔委员长细想一下，又觉得也不算非常意外。
　　霍廷和喻眠这两个年轻小家伙关系那么好，霍老将军显然不可能不知情的。
　　“不用站起来，都坐下就好了。”
　　对此霍岳江只是挥挥手，示意大家不用动静太大。
　　宛若邻家老头子一样地背着手，笑眯眯地看着不远处的霍廷和喻眠两个人，虽然一张口直接就拿出来了一笔巨款：
　　“这基金会我负责补贴一部分进去就是了，你们都不许跟我这个老家伙抢啊！”
　　而这倒是让迈科斯尔委员长一行人立刻面面相觑了起来，没想到这基金会筹款还变得抢手起来了。
　　关键您补贴可以，我们也想补贴的好不好！？
　　又不是只有您跟喻眠关系好，大家都很喜欢这年轻鱼的好吧。
　　而台上的喻眠完全没想到，自己的这个计划刚一宣布，筹集资金的名额就变得抢手了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为在全场掌声中，发言完毕的喻眠刚从礼仪小姐手里接过了那只奖杯，就被观众席里一道高亢的声音给喊住了：
　　“所以鱼汤面老师，您真的是人鱼吗——？”
　　这道询问一出来，全场沉浸式感动骄傲观看颁奖的大家这才发现，刚刚光顾着听鱼汤面老师的发言，都差点忘了逮住鱼汤面老师问个清楚了。
　　虽然我们都已经猜到了，但就是想听鱼汤面老师亲口承认嘛。
　　而喻眠看了一眼台下大家眼巴巴的目光，确信关于某个话题自己果然还是绕不开的。
　　于是举着手里的奖杯对着台下的大家摇了摇，喻眠干脆笑着认真回答了起来：
　　“大家非常期待的答案，的确就是人鱼。”
　　“但是人鱼也没有大家想象的那么完美的，真的，就是单纯多了一条鱼尾巴而已。”
　　“不过可以保证《星兽世界》里送的鳞片项链，确实也都是按照原物1:1复刻的，包括文章里的很多描写也是非常真实的。”
　　只不过喻眠打上的这些补丁，对于全场数不清的人鱼狂热粉丝来讲，显然已经毫无用处了。
　　“我就说吧，喻眠哥是全宇宙最最最好看的人鱼——”
　　观众席里憋了太久的霍炎更是一秒钟叉腰跳起来了。
　　苍天，从现在开始自己终于可以告诉身边所有人，喻眠哥就是最好看的人鱼了！
　　而这场干货爆点十足的官方发布会，一路攀升的收视率也终于在鱼汤面老师正式承认人鱼身份后，达到了最高峰。
　　关键很多人也反应过来了一件事。
　　那就是之前的人鱼短篇，根本不是什么被批评的幻想文学。
　　我们鱼汤面老师写的分明就是写！实！作！品！
　　这可是人鱼亲自写的人鱼文，到底轮得到什么其他的妖魔鬼怪来反对啊啊啊——
　　那黑粉账号在哪儿，我们现在立刻马上就要看看这些家伙准备怎么回应！
　　虽然另一边又有人发现了新的盲点。
　　【那就是既然是写实文学的话，那么按照剧情发展，联邦到底什么时候把我的鱼鱼发给我啊QwQ】
　　【对哦，我也很想问，可恶的联邦星欠我一条鱼——我们强烈要求发鱼！】
　　既然人鱼是真实存在的话，那凭什么我们的浴缸里就不能长出鱼鱼呢？
　　联邦星的网友们向来充满了不甘落后、人无我有的挑战精神。
　　导致发布会评论区里，一时间刷满了密密麻麻的鱼鱼EMOJI图标，让一众官方人员大为错愕棘手。
　　等等，你们这些家伙能不能理智一点点。
　　截图被外星系不知情的观众们看见了，还以为我们联邦星人手发一只鱼养呢。
　　这可就是天大的误会了。
　　捞遍全宇宙也给你们捞不到第二只的好吧？不要白日做美梦！
　　虽然在发布会现场宣传效果确实好极了，光是主动登记想在联邦星长期旅游观光的外星系观众人数都大涨了一波。
　　连考虑星际移民前往联邦星定居的数据也翻了几倍。
　　按照接受采访的外星系观众所说：“定居不定居的倒是其次，主要就是想来看看鱼汤面老师，毕竟我们也很想养鱼啊！”OvO
　　结果被无数正热心宣传转发链接，骄傲得试图让全宇宙都看见我们鱼汤面老师这只美人鱼的联邦星网友们看见后，才终于意识到了问题的严重性。
　　那就是今年发布会的宣传效果越好，怎么感觉竞争对手反而越多了？
　　求求你们不要过来啊，本来养鱼就已经得互相拔刀了！
　　至于库克导演拍摄的那支年度宣传片，后台下载转发量也不出意外地奔向了一个极为恐怖的数字。
　　在此之前历年所有的宣传片播放量加起来，恐怕都没有这支宣传片高。
　　哪怕鱼汤面老师出场确实只有那短短几秒，但就是一种恐怖的治愈魔力，让人能硬生生地被控上许久，反复播放观看。
　　【我甚至好想变成被鱼汤面老师摸脑袋的那只鲸鱼TwT我的脑门可大了，摸摸我吧！】
　　不敢想象被化身人鱼的鱼汤面老师温柔伸手摸脑袋会是一种多么快乐幸福的滋味。
　　【呵，你们还是太天真了，最关键的难道不是既然是纪实文学，那鱼汤面老师会考虑和书里祝虞一样，和人类养鱼达人恋爱么……O///O（害羞对手指.jpg）】
　　只是在无数鱼粉反复在线钻研这场堪称物料狂化的官方发布会后，终于有一条留言横空出世，并牢牢占据了讨论热度榜首。
　　【卧槽，莫非您竟是天才？】
　　众多网友们瞬间被这天马行空般的联想给惊艳到了。
　　这种刁钻解读角度，您都能发现？

全星网鱼粉失恋
　　毕竟众所周知, 星际不少特殊种族确实会存在只愿意选择同族爱人的倾向。
　　但是我们性格超好的鱼汤面老师似乎对人类也一直非常温和亲近。
　　从来没有出现过什么双标现象，堪称端水大师。
　　莫非这说明鱼汤面老师其实有着非常开明的恋爱观念？
　　【嘶，那问题变得更加棘手了怎么办, 我们鱼汤面老师现在好像全星际都火了？】
　　主打一个情敌太多, 刀都拔不过来了。
　　【可恶, 刚刚陷入热恋期, 就让我有种幸福又压力的滋味，努力搬砖养鱼去了, 要站得更高，让脑婆看见我！】
　　【不是，怎么会有人敢直接喊脑婆的？快闭嘴, 本鱼汤面老师的妈粉不允许, 除非先和我谈TwT再去重温一遍小短篇了】
　　一时间星网上热闹得前排七八个热搜都和#纪实文学#相关, 讨论度也始终居高不下。
　　连带着之前#鱼汤面根本不懂人鱼#的老话题也被相当会玩的星际网友们扒拉出来顶上了热搜。
　　和依旧处于TOP1的热搜#鱼汤面老师竟是人鱼#的热搜挂在一块，直接形成了无比强烈的喜剧效果。
　　【笑死, 谁这么有才故意把两个热搜顶在一块了？这让黑粉们怎么办，还上不上星网了】
　　【所以之前的那位博主还在吗？今天有去看发布会么，有看见我们鱼汤面老师的绝美鱼尾巴么？】
　　很多粉丝甚至看热闹不怕事大地挨个@起来了先前BATTLE过的黑粉们, 堪称君子报仇十年不晚。
　　虽然倒也没十年。
　　而且仅仅是被全星网@喊话“在吗？看看鱼尾巴”喊了差不多十几分钟，那位之前不依不饶提出批评的博主便一改曾经的头铁, 彻底注销账号了。
　　和最初的模样判若两人。
　　让全星网都忍不住看得直摇头。
　　你说你惹谁不好呢？
　　【我们鱼汤面老师虽然从第一本书开始就腥风血雨，但说实话, 还就从来没输过的好吧（傲娇】
　　【我现在真的很想知道鱼汤面老师当初被质疑的心情如何, #人鱼不懂人鱼#星际年度黑色幽默笑话已经出现了！】
　　至于掀起腥风血雨的“罪魁祸首”某鱼，早已躲开围追堵截的记者, 戴着口罩帽子从特殊通道一路狂奔离开了。
　　等到堵在大门口的大家转身发现鱼汤面居然已经出现在停车场后，喻眠才微笑着挥了挥手表示再见, 下一秒坐进车里离去了。
　　引发了一众记者朋友、的尖锐悲鸣。
　　不要走啊啊啊，就差一点点——
　　抓鱼失败！
　　“但是鱼汤面老师今天晚上还要回去写更新，再被围着采访的话那不就断更了吗？”
　　虽然一位慢悠悠赶来的佛系记者的话倒是让大家获得了一丝安慰。
　　毕竟到时候一断更，受伤的似乎还是大家？
　　“但也真的可惜没能采访一下热搜上的那个读者提问！”
　　也有人悲伤地捂住了心脏。@无限好文，尽在晋江文学城
　　身为新闻人，一眼就能知道这个话题绝对热度爆表。
　　本来人鱼就已经是全宇宙顶流话题了，再加上鱼汤面老师的恋爱观，这能不能爆吗？
　　不过就连这组挥手告别照流传到星网上后，看完发布会本就兴奋的大家，对于鱼汤面老师的这一最新动态也关心了起来。
　　【大家不要遗憾，脑婆已经被我开车接走了，现在正在我旁边写今晚的更新，我们很幸福，谢谢大家的祝福（扭扭捏捏】
　　【？前面的这家伙一定是还在做梦，明明是被我接走了，我才是鱼汤面老师的司机！】
　　虽然聊着聊着，星网上一时间就出现了至少几百个郑重称是自己接走了鱼汤面老师的鱼粉发言。
　　只不过热热闹闹讨论中，很快也有人发现了照片上的细节，比如开车门的那只手就有点眼熟。
　　几张对比图还真的一下子找出来了关键。
　　【不是，你们这些冒牌司机不要伪装了，这分明还是霍廷上将吧，和之前直播的时候手的肤色、手上的疤痕位置一模一样。】
　　资深老粉这帖子一发，顿时让无数冒牌司机们哼哼唧唧地表示你想干嘛，还不让人做个梦了？
　　【可恶啊，不许你戳穿我们！否则我真的会哭给你看的】
　　不少看热闹的鱼粉则表示别这样残酷：
　　【哈哈哈哈哈不要戳穿他们，毕竟我还挺喜欢看他们这样争着伪装司机的】
　　还有现场观众在星网上冒泡分享起来了正经信息：
　　【嘿嘿，其实我今天在现场也看见霍廷上将了，似乎是今天负责亲自带队执行任务的，一直站在现场全程跟着鱼汤面老师，我本来还想合照一下，最后怕打扰公务没敢去。】
　　【哇靠，捕捉到一只现场见到鱼汤面老师的幸运儿，你这家伙不要让我们太嫉妒了呜呜】
　　虽然这么一分析的话，不少鱼粉倒也内心平衡了下来。
　　好吧，既然“司机”是霍廷上将的话，那似乎也算是执勤公务了，对鱼粉们还是很公平的。
　　不患寡而患不均嘛。
　　【而且这样看联邦官方还挺考虑周全的，特意给鱼汤面老师安排了级别这么高的警卫，我们鱼粉很放心，看来官方才是最大的鱼粉~=w=】
　　【嘤嘤嘤，那霍大佬算不算是最幸福的鱼粉了？我也想应聘这种岗位了，开发了新思路】
　　只不过这些羡慕的声音很快被不少军团内部的鱼粉冒泡反驳了：
　　【不是，大家真以为这种执勤任务很好抢吗？我们一群兵王粉都想第一个去现场给鱼汤面老师当警卫啊】
　　【没错，实际上就是抢不到，根本抢不到！我们私底下偷偷埋怨了我们长官好久呜呜——】
　　【小声建议霍廷上将这种任务倒也不必亲力亲为（X，给我们鱼汤面老师的鱼粉们一点点机会】
　　鱼汤面老师的书粉里面，军校生及军人粉丝数量一直非常庞大，这些鱼粉们一出声，自然也让大家意识到原来这也不是那么容易应聘的。
　　毕竟谁不想公务带薪追星呢？
　　【哇，突然感觉努力搬砖养鱼汤面老师不是一句空话了，果然陷入热恋令人充满了斗志，脑婆等我变强T^T】
　　很多鱼粉纷纷表示，事情突然就变得励志了起来。
　　换在往常，发生这种有趣的粉丝活动，厄尔尼斯早就第一个带头转发凑热闹了。
　　但是自从上次大脑地震过后，厄尔尼斯再这么一看新闻，总觉得只有自己率先发现了一个可能令全网感到心碎的真相。
　　因为分明从很久很久之前，鱼汤面老师线下很多次活动，霍廷上将就一直出现在身边或者不远处！
　　再联想到上次鱼汤面老师给自己的回复……
　　【有没有一种可能，这其实不是公务，所以你们长官抢不到？】
　　犹豫再三，厄尔尼斯才开着自己的追星小号，回复了其中一直在哭诉自己有多懊恼没有及时关注执勤任务下发的一位鱼粉。
　　试图安慰对方倒也不必悲伤如此之久。
　　【啊？你这说的什么话？】
　　只不过对方显然对厄尔尼斯的说法毫无触动，反而怀疑厄尔尼斯在说些奇怪的话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　这让厄尔尼斯表情越发痛苦起来。
　　算了，不管你们这些人了！
　　而刚刚到家打算开始码字的喻眠刷着星博，快被自家鱼粉们星网上的留言给笑得眉眼弯弯。
　　不行，真的是有点太可爱了怎么回事。
　　虽然喻眠也是真的没想到大家对于人鱼的热情会高到这个地步。
　　至于自己不讨厌人类，当然是因为自己一直觉得自己和大家没什么不一样的。
　　反倒是身旁的霍廷，默默地垂眸看了过来。
　　莫名让拿着光脑的喻眠咳嗽了一声。
　　毕竟上次回复小厄之后，确实被自己说了一句不许随便吓人，感觉这家伙是有点委屈？
　　“怎么办怎么办，完蛋了，全星网都想抢喻眠哥！”
　　而坐在后一辆车里到家的霍炎，一下车就让乔妮撒手没，狂奔来找喻眠了。
　　自己本来以为喻眠哥人鱼身份曝光之后，就能超级自豪地告诉所有人快看，这是自己的喻眠哥。
　　万万没想到，会变成这个样子。
　　大家明目张胆地全都来抢鱼了。
　　再加上星网上的大家都好会说话，各种甜言蜜语要养鱼的，看得霍炎越发绝望。
　　被霍炎悲伤地一把抱住大腿的喻眠，脑门多了一颗汗。
　　下一秒霍炎就被身后的霍廷抓着后领子给提起来了。
　　“嗷——抓我领子干什么，我说的难道不是实话吗？”
　　一下子让霍炎挣扎起来。
　　“宇宙在上，您少说两句不行吗？夫人她们不是让您来送个花的吗？”
　　一路狂奔过来的乔妮，就差把霍炎这呜呜呜的热水壶给捂住嘴了。
　　而霍炎这才想起来，自己本来是被老妈安排任务，给圆满结束发布会发言的喻眠哥送祝贺花束的。
　　顿时又折返抱着伊纳思夫妇准备好的花束递给了喻眠。
　　“谢谢！伊纳思婶婶也太周到了吧……”
　　喻眠意外地接过来后，才抬头看见了不远处微笑挥手致意的霍东叔叔和伊纳思婶婶他们。
　　“今天的发布会非常成功，就提前定了一束花祝贺你领奖了，你的美人鱼文学基金会也被很多人关注了哦。”
　　伊纳思婶婶温柔地看着喻眠，很快表示自己也要帮忙基金会的事情。
　　“啊，美人鱼？”
　　自己不是说的古蓝星文学基金会么。
　　这名字倒是让喻眠愣了一下。
　　“哈哈，大家提起来的时候就取了这个名字。不过这可不能只用你的稿费，我和霍东两个人也很喜欢看各种故事，也打算拿出一笔资金赞助，这个可不能拒绝。”
　　伊纳思婶婶认真地提起来筹款这事后，也让喻眠没有想到大家居然还会主动要求赞助。
　　因为自己单纯是想让稿费有一个完美用途的。
　　“怎么会没人愿意呢？”
　　听到喻眠的疑惑后，伊纳思婶婶顿时露出了诧异的神色。
　　“你在今天发布会上露面后一说这件事，我星讯上都有不少好朋友们来询问基金会的事情了，还让我下次喝茶的时候一定请上人鱼作家。”
　　喻眠这小家伙还真是不了解自己的杀伤力啊。
　　伊纳思夫人忍不住笑得开心。
　　“不不不行，喻眠哥，这个不能去！老妈她关系好的这些贵妇阿姨们是很可怕的！”
　　只不过送完花的霍炎连忙提醒喻眠不能随便去，否则一定会被围住走不掉的。
　　霍东叔叔也笑着解释了几句：
　　“主要在野外勘查星系的时候很多时候没有网络，这个时候阅读小说非常合适，身边不少朋友都希望可以有越来越多的好作品，书荒这种事情是真的痛苦。”
　　喻眠提到设立这样一个鼓励文学小说发展的基金会，确实让很多小说爱好者们觉得这的确是一个很不错的点子。
　　本来喜欢鱼汤面老师的作者就很多，这样肯定会有很多年轻作家为了能拿到鱼汤面老师基金会颁发的奖项而努力创作的。
　　“所以您完全可以之后和大家详细公布一下相关计划开个答疑会，我觉得乐意参与的人肯定不少，不一定非得只用稿费嘛。”
　　连乔妮都表示，自己最近工作结束无聊的时候终于尝试了一下看小说，瞬间发现这真的超级解压又令人着迷。
　　还很疑惑以前怎么就一直没早点入坑的。
　　如果有这样的基金会，自己也很愿意参与支持一下。
　　而喻眠听完这些，倒是莫名感觉让鱼干劲十足了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　似乎发布会结束后，很多事情才要正式开始了。
　　自己除了继续连载很多很多的精彩故事之外，完全可以让星际文化事业生态变得更好嘛。
　　例如基金会运作逐渐成熟后，优秀的获奖作品还可以帮忙扶持版权转化，桃源那边能签约的游戏版权想必都能更多了。
　　不过……
　　今晚更新后似乎确实得答疑一下。
　　尤其是关于所谓纪实文学的，咳。
　　虽然之前自己写《协议婚姻》就有粉丝尝试寻找凯撒，如今写《浩瀚仙途》更是非常多的粉丝们尝试赛博修仙。
　　但喻眠也是真的猝不及防，一篇人鱼小短文竟然让大家关心鱼汤面老师的恋爱观了。
　　事实上当今晚鱼汤面老师风雨无阻的发布了《浩瀚仙途》最后倒数章节的时候，众多嗷嗷待哺的鱼粉们便迅速涌来了。
　　顺便感慨我们鱼汤面老师是标准的劳模，白天活动那么辛苦，晚上也依旧更新到位。
　　当鱼粉果然是全宇宙最快乐的事情！
　　并且刚刚意犹未尽地读完更新，便不出意外地看见了霍廷大佬今日份的星舰接下班了。
　　【好好好，今天追更没有迟到！卧槽，今天什么日子，扔了这么多？】
　　虽然很多鱼粉习惯性地打卡时才揉了揉眼睛，发现霍廷大佬今天居然一言不发地扔了一组一百个星舰，整个寰宇的飘屏系统都跟着卡了一下。
　　这是什么情况？
　　虽然今天因为发布会的事情，各种打赏一直很多。
　　爆款热搜出现后，超级多新增鱼粉们的加入，让鱼汤面老师寰宇专栏里的小说数据持续上升了很久，到现在都没有任何停滞的迹象。
　　毕竟越来越多的人知道全星际唯一一条美人鱼后，肯定会忍不住想来看看我们鱼汤面老师的作品嘛。
　　这一看一个不吱声，时间黑洞的威力可不是说着玩的。
　　【虽然我没有100艘星舰，但是我有一颗爱鱼汤面老师的心，所以我也是好鱼粉对不对T^T】
　　【擦汗了，果然养鱼需要实力，鱼粉里面藏龙卧虎我们是一直知道的】
　　【莫非霍廷大佬今天看了发布会，也准备养鱼？】
　　不过就在大家围观打卡的时候，就发现鱼汤面老师居然真的上线星博了。
　　而且正是回复了今晚热搜里的读者提问。
　　【一碗鱼汤面V：热搜里说的纪实文学，其实严格意义上来讲不算完全的纪实文学，因为虽然海洋生物们的习性描写都是真的，但APP剧情什么的是完全虚构的。
　　不过恋人的话，我确实不讨厌人类的。=w=//转发：……】
　　对于这刻的鱼粉们来讲，今天的这一切都似乎幸福到了不可言说的地步。
　　【什么！！！】
　　【啊啊啊我没有听错吧，鱼汤面老师承认了！能够接受人类恋人啊啊啊啊】
　　【博主还在吗，全宇宙的大功臣！鱼汤面老师回复你的提问了！这下真的陷入热恋了】
　　只是还没等喜大普奔的大家尖叫着回过神，鱼汤面老师的下一条单独的星博就正式发布了。
　　【一碗鱼汤面V：因为我已经有爱人啦，给大家看看，这是我“养”的人类[鱼鱼偷笑.jpg]】
　　鱼汤面老师晒出来的照片里，俨然是喻眠大大方方地伸手牵住了那只今天大家都超级眼熟的手掌。
　　而手上两枚新出现的流金溢彩的细圈戒指熠熠生辉，显眼到了无法忽视的地步。
　　【……？】
　　心碎的声音，突然就这么响彻了全宇宙。
　　【不，撤回，鱼汤面老师求求你撤回，就当我们没问过这个问题——！】
　　整个星网里的鱼粉们都暴走了。

全星际大众情敌
　　如果在几分钟之前, 全宇宙的鱼粉们还在惊叹最初提问鱼汤面老师的那家伙莫非真的是个天才？
　　那么这一刻假设有时光机的话，大概全星际的大家最想干的事情就是立刻回去按住这家伙的嘴。
　　你说你这家伙为什么非要多嘴这么问呢？
　　这下好了，鱼汤面老师官宣了, 大家全都破防了, 我们所有人都不开心了！
　　【不可能, 这绝对不可能！我不相信, 鱼汤面老师居然已经有爱人了呜呜呜】
　　【怎么会这样？原来从单方面热恋到失落只需要短短几分钟？】
　　【只要我当做没看见，鱼汤面老师就还没有被抢走！】
　　很多鱼粉们还处于第一时间的震惊悲痛自我欺骗, 心碎得一塌糊涂。
　　但更多的网友们已经闻讯涌入了霍廷的星博，试图确认这到底是不是真的。
　　就是你背着我们全星际偷偷把鱼汤面老师骗走了？[嚎啕大哭.jpg]
　　结果还没等多少人留言呢，霍廷的星博便也转发更新了。
　　【霍廷：嗯, 第一次被养, 正在学习当中。//转发：……】
　　更新的星博配图也是一张照片, 却是掌心里的一枚晶莹剔透的金色鳞片，梦幻得像是一截被握住的鎏金月光。
　　全星际：？？？
　　而但凡熟读过鱼汤面老师短篇的鱼粉, 对这一幕都该死的熟悉，尤其是人鱼送出鳞片的含义。
　　在此之前，还有很多星际读者一度觉得这未必是真的, 很可能是虚构出来的浪漫主义剧情。
　　结果现在事实告诉我们，这不仅是真的, 居然还有人拿到了！？
　　【吸氧……我看不下去了，霍廷大佬这是在秀鳞片！？你真的太坏了啊啊啊】
　　【不行了, 我要卸载星博了, 这个男人他在嘚瑟！】
　　【停止官宣，我现在就去抢！鱼汤面老师给我的鳞片, 怎么出现在你的掌心里了？伸手，别逼我跪下来求你给我TwT】
　　这下大家本就心碎的声音直接噼里啪啦爆炸了。
　　关键抢都似乎抢不过这个可恶的家伙！
　　而#鱼汤面老师官宣#的话题热搜很快不出意料地超越人鱼话题顺利登顶了。
　　无数看完发布会直播的星际网友们刚刚陷入单方面的热恋, 冷不丁一刷新星博，就看见这么一条最新热搜。
　　堪称直接原地心情跳崖疯狂吸氧。
　　【可恶的星博，平时不是经常出BUG崩溃吗？鱼汤面老师没跟我官宣的BUG你们什么时候修复一下——！】
　　如同火山喷发一般随之登顶的流量，已经快让星博维护团队表情麻木了。
　　“瘫痪就瘫痪吧，或许我们反而应该感谢鱼汤面老师，至少两场热搜都在同一天发生了……”
　　“但是没跟你们官宣，关我们星博BUG什么事情——！”
　　而且随着两条官宣星博一前一后出现后，越来越多彻夜未眠的鱼粉们开始寻找蛛丝马迹。
　　这才发现这玩意居然越挖越多？
　　从当初辟谣身份做菜直播时的洗菜配合，到鬼屋挑战时和鱼汤面老师一起协作闯关的神秘身影，再到发布会上全程没有移开过的目光注视……
　　越挖越确信哭声就越大起来。
　　【所以到底是为什么我们之前都没人发现——？！（抱头崩溃）】
　　【这哪里是正常的眼神，分明就是在看脑婆的眼神可恶啊啊啊】
　　注定无数人心碎的夜晚，这两条官宣星博的数据也一前一后达到了极为恐怖的地步。
　　很多外星系IP都在评论区随处可见，说是如今全宇宙的顶流都不为过了。
　　【一碗鱼汤面V：嗯哼，我以为大家应该能猜到的？难道没人夸夸戒指也很好看吗？选了好久才选出来的。[皱眉凝视]】
　　鱼汤面老师的最新回复，更是让鱼粉们哭着连连表示确实好看。
　　鱼汤面老师选的对戒怎么可能不好看呢。
　　就是出现在别人手上格外刺目罢了TwT
　　自己的失败固然悲伤，但他人的成功更加令人破防！！！
　　【霍廷大佬如果不是武力值高，真的今晚就会被暗鲨的我发誓！】
　　【夺鱼之仇不共戴天呜呜呜呜呜——】
　　“我就说好看的吧。”
　　喻眠也笑着被霍廷牵着坐在了沙发上，下意识新奇地伸手仔细看了看手掌上的对戒。
　　“不过买了两组的话，就得经常换着带了。”
　　因为桌子上赫然摆着两组对戒盒子。
　　一对是喻眠悄悄用稿费定制的，本来想着今天发布会圆满结束后，当做惊喜拿出来！
　　结果霍廷收到之后，脸色却微妙地很奇异。
　　喻眠眨了下眼睛，突然很快猜到了一件事，那就是霍廷这家伙不会也悄悄买了吧！？
　　最终果不其然地看着两组对戒，喻眠笑得不行，霍廷也跟着笑了起来。
　　这下好像真的成鱼养人，人也养鱼了。
　　光是这么想着，喻眠就认真地扒拉着眼前的霍廷，而霍廷也任由自己被摸着脸，抬眼看向了盯着自己看个不停的某只鱼。
　　嗯哼，反正不管怎么样，这都是自己养的人类了。
　　好喜欢好喜欢。
　　笑眯眯抱住的这一刻，霍廷也收紧了几分臂弯，接住了怀里的这只美人鱼。
　　一如当初那样的很轻。
　　却又份量重到足够让心脏变得沉甸甸的。
　　总而言之无论这一夜心碎的声音有多么响彻全宇宙，看到鱼汤面老师很开心，大家也只能含泪表示：
　　鱼汤面老师开心我们就也开心了！
　　只是每天鱼汤面老师更新完毕后，某人一如既往的每天星舰礼物接下班评论区的飘红打赏，也让大家从曾经的热烈欢迎大佬，变成了每次一出现都是铺天盖地羡慕嫉妒恨跟帖打卡。
　　【好好好，我就说呢，原来这家伙图谋的是我们鱼汤面老师！关键还真给他拐跑了（嚎啕大哭，我们之前居然还欢迎他过来扔礼物！】
　　【不许霍廷大佬继续每天来扔礼物了！每天都要提醒我失恋一次，你知不知道这对我多残酷？】
　　【这就是鱼汤面老师养的人类吗？不管了，先合照打卡一下，蹭蹭大佬运气T^T】
　　【今天是努力变强抢鳞片的第XXX日，明年我一定会考上中央星第一军校的！】
　　这些互动留言被霍廷看见了，甚至挑着回复了一句：【我很期待。//今天是努力变强抢鳞片……】
　　全体试图挑衅失败反被挑衅的鱼粉：！！！
　　我们真的要闹了！
　　找鱼汤面老师告状的那种！
　　这边有人在欺负我们，偏偏还真的打不过！ [哭成汪洋大海.jpg]
　　被喻眠得知霍廷这家伙每天居然忙里偷闲，在评论区里和大家互动后，喻眠是真的忍不住扶额了。
　　自己养的人类怎么可以这么幼稚！？
　　于是从第二天开始，霍廷扔星舰的确不多说话了，甚至再没回复过大家热热闹闹的评论。
　　这反而又让评论区里的鱼粉大家突然不适应了。
　　以前觉得霍廷大佬很高冷，后来慢慢发现还挺亲和甚至会回复留言，怎么现在又变得这么距离感十足了？
　　还想每天从这里了解一点点鱼汤面老师的近况呢。
　　【这是账号又交给秘书代管了吗？可恶啊，大佬扔星舰礼物还不自己亲手扔，强烈谴责！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果还没开始生气上，就被霍廷惜字如金地回复了：
　　【被管着了，不让回复了。】
　　全体鱼粉哽咽：……噢。
　　原来是大家之前的告鱼状成功了？被制裁了？
　　但一细想究竟是谁能管得住这位，怎么又突然有种被塞了一嘴狗粮的滋味？
　　【泪崩了，我也挺想被鱼汤面老师管着的，莫非我有不正常的倾向？】
　　【你别说，从来没见过鱼汤面老师生气的样子，美人鱼生气是不是也会很让人赏心悦目的那种？】
　　【可能吧，就是那种被骂了，也会觉得他说得真对我真该死的感觉！】
　　【不对，打住，这家伙明明又在变相炫耀了——哥你再这样我真的要拉黑你了！！！（崩溃】
　　而鱼汤面老师评论区里每天上演的鱼粉大战，都成了连载之外让大家看得笑到不行的日常更新。
　　虽然总觉得这和大家曾经印象里的霍廷大佬性格还真的不太一样。
　　逗鱼粉的时候总能语气平静地三言两语引爆全评论区。
　　“现在全星际都知道了吧，我从小就是这么被欺负的！”
　　唯独霍炎倒是有种自己终于沉冤昭雪的滋味。
　　每次老爸老妈都会被表哥他的外表欺骗！还显得自己很不靠谱的样子。
　　而《浩瀚仙途》的连载也在这一热烈的氛围中正式走向了大结局。
　　在《浩瀚仙途》的大结局中，林疏意改变原著剧情的基础上，与戚寒舟两人最终携手于巅峰之战中击败了本以为必胜无疑的渣爹。
　　直到吐血跪地的男人发现戚寒舟的真实身份时，向来古波无平的目光里才流露出了一丝不可置信的动容。
　　面对这一幕，林疏意没有再出声，而是沉默着将最后这一刻留给了原著中的这对父子。
　　毕竟就连自己也同样好奇，戚寒舟的这位反派渣爹，最后一刻究竟是否曾经后悔过无情道一途上所犯下的罪孽。
　　只是就在戚寒舟同样目光复杂至极看着眼前害死母亲的罪魁祸首，试图询问对方究竟有没有后悔甚至想过母亲的时候，男人却突然诡异大笑了起来。
　　原来是当初一时懈怠，让戚梅抱着这个孩子逃出了海洲，才导致了今日命盘上的这一切。
　　无情道的自己，唯独就差斩断戚寒舟这最后一丝尘缘之线！
　　言语之中不仅没有丝毫的悔意，反而看着戚寒舟流露出了一种触目惊心的恶意。
　　“可当初没有母亲，你也根本走不到今日，你当真没有丝毫愧疚后悔吗？”
　　戚寒舟怒火难遏地伸手死死扣住了自己所谓父亲的衣领，试图从这里得到一个最后的答案。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当年男人若不是因为容貌出众、性格温润的同时天赋惊人，根本不会被身为天衍剑宗宗主独女的母亲看上。
　　可偏偏给予了对方一切资源之后，却反而给整个天衍剑宗带来了灭顶之灾。
　　“后悔？我只后悔，当初还是让她逃了，你也会如此的，修仙之途，本就如此……
　　男人尚未说完这最后一句，便已然阖目元神俱裂地消散了。
　　甚至戚寒舟冲上前去试图抓住这一切，都最终只得到了一片茫茫空虚。
　　天衍剑宗大殿的恢弘威严依旧，可当初的人与物却早已发生了巨变。
　　可就在戚寒舟沉默时，却被一只手轻轻地拍上了肩膀。
　　“我们去给伯母准备好最后的休憩之地怎么样？就在天衍剑宗后的梅花山下。”
　　林疏意轻声询问了起来。
　　或许也就是这一刻，林疏意突然理解为什么原著最后孑然一身的戚寒舟结局会是一片虚无了。
　　因为本以为复仇成功后的慨然热血，到头来却只等到了男人的神魂消散，以及那句永远等不到的后悔愧疚。
　　如果自己是戚寒舟，恐怕也会同样如此吧。
　　好在这一世一切都不一样了，因为自己跟寒舟身边，还有很多很多陪伴着彼此的师长伙伴。
　　梅花山下，母亲戚梅的仙冢被休憩一新，戚寒舟最终将那枚玉佩埋在了土中。
　　不远处率领新建立的逍遥门众人助阵的李逍老祖，也将天衍剑宗这盘残局整理了一番，最终悄然来看望这两个孩子了。
　　“所以，你们俩还打算踏破虚空上至仙界吗？如果仙界上都是那家伙那样的混账，我……”
　　我宁愿你们俩留在灵界。
　　总是乐呵呵的老祖，第一次认真担忧地看向了两人。
　　而林疏意和戚寒舟对视一眼后，总觉得此情此景，似乎亦如当初父亲询问两人是否要前往上灵界一般。
　　“我会告诉那个男人，修仙之途绝非如此。”
　　戚寒舟牵住了林疏意的手，认真地说出了这句话。
　　所谓仙道无情，吾道不孤。
　　这也让老祖最终眉眼重新乐呵呵了起来。
　　似乎的确是自己多虑了，这两个小家伙怎么可能走上那混账的老路呢？
　　在下册的最终大结局里，戚寒舟与林疏意最终成为了灵界数千年来第一对双双突破大乘踏碎虚空前往上界的修仙者。
　　这一事迹自然也成为了在灵界流传不息的神话传说。
　　从人界、灵界再到最后的仙界，他们俩会继续创造新的奇迹吗？还会有更加精彩刺激的冒险旅途吗？
　　我们还能看见他们两人新的故事吗？鱼汤面老师！
　　无数星际修仙粉们哭着疯狂下单实体书的同时，星网上更是疯狂催更，不愿意接受我们就这样要和两位主角道别了。
　　天知道《浩瀚仙途》陪伴我们多久了，就这样完结了，真的超级空虚，仿佛生活里面突然缺了一角，空落落的。
　　【一碗鱼汤面：不用担心，实体书番外会新增仙界日常，相信大家都会喜欢的~以及寰宇下个月似乎准备了神秘惊喜，可以期待一下。OvO】
　　喻眠在星博上自然也很快回复了大家的期待。
　　确实给了全星际的鱼粉们一丝丝安慰。
　　事实上，最近寰宇确实神神秘秘地像是在策划着什么。
　　霍廷显然也知情。
　　但不仅是霍廷，就连哈尔斯秘书也难得守口如瓶地让喻眠什么都问不出来。
　　所以到底会是什么惊喜？
　　[鱼鱼托腮好奇.jpg]
　　而寰宇编辑部里的大家此刻正看着最新到货的绝密周边，被萌得一塌糊涂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以这个真的可以做周年庆活动奖励吗？Q版棉花人鱼娃娃绝对会被全星际抢疯了的吧？”
　　一只软绵绵的鱼尾巴Q版人鱼绝密周年庆玩偶，赫然被沙克斯编辑展示在了手里。

美好故事未完待续
　　前几次周年的时候因为各种各样的原因没有举办特殊活动。
　　这次恰逢鱼汤面老师《浩瀚仙途》实体书发行突破一百个星系地区, 寰宇上下都决定今年必须好好庆祝一下。
　　而周年庆典活动少不了的当然是各式各样的周边礼物。
　　于是人鱼棉花娃娃就成了第一个全员通过的秘密周边。
　　托着两截小胳膊举起来，绵软好RUA的布艺鱼尾巴便会自然垂落，发型和眼睛也有各种各样的搭配。
　　“我严重怀疑今年外星系代购又得跑断腿了。”
　　但凡是鱼粉, 就没人能拒绝这个吧？
　　“嘿嘿, 这是特殊限定款, 为了防止黄牛, 通过答题和游戏各项考验后，全部通关的铁粉才能拿到的最高奖励。”
　　周边部的负责人则认真地解释了一句。
　　“那邀请函也都准备好了吧？可以的话我们就要把游园券和日程安排都依次发给各位嘉宾了。”
　　副编则看着手里的名单, 搓了搓手迫不及待地询问了起来。
　　“大部分我们能联系到的都可以直接发出，部分距离比较远的也通过霍廷上将那边帮忙联系了，比如矮人酒馆里的大家也会由星舰统一安排接送过来。”
　　这一部分负责人立刻汇报了进度。
　　作为盛大至极的周年庆活动, 当然少不了邀请老朋友们都来到联邦星参加活动。
　　“嘿嘿, 我都不敢想, 到时候鱼汤面老师发现他的这些线上老读者们一起出现后会有多惊喜。”
　　大家光是想想那个画面都忍不住笑容满面。
　　而且这一活动也受到了官方的关注，这里面还得到了军部的大力支持, 热情帮大家突破了不少活动举办方面的难点。
　　“不过原来读鱼汤面老师的作品真的会对精神力有帮助，怪不得我每次读完了心情都好得不行。”
　　至于看到库克等人的研究论文后，寰宇的大家更是惊奇不已。
　　这说明什么？
　　说明多阅读鱼汤面老师的小说, 不仅能收获超级好心情，还可以增长精神力, 变成健康又活力的超级鱼粉！
　　这边筹备中的周年庆活动虽然热火朝天，但所有人还都心照不宣地面对鱼汤面老师严格保守秘密。
　　坚决不能破坏惊喜到来的惊奇感。
　　不过喻眠这段时间也是相当忙碌。
　　《浩瀚仙途》大结局后自己手上暂时没有了新的连载作品, 但是关于基金会的事项无疑筹备运转了起来。
　　拿出一部分稿费设立这样一个小说文学奖项, 面向全星际进行征稿和比赛颁奖，扶持优秀作家什么的, 听起来就知道相当不容易。
　　“但是这件事情要是能做好的话，应该会意义超级棒才对。”
　　喻眠光是想一想就觉得干劲十足。
　　因此也是在伊纳思婶婶、哈尔斯秘书等人的帮助下, 第一次学着如何组织筹备相关机构运行机制了。
　　至于很多亲朋好友们强烈要求参与筹款的举动，更是让基金会的资金充裕到了一个无法言说的地步。
　　库克导演他们也表示，获奖作品完全可以考虑优先进行影视化制作，而德尔沁为首的桃源公司自然包圆了游戏版权开发。
　　寰宇这边负责获奖作品的销售和宣发更是不在话下。
　　可想而知，这个基金会的成立会对整个宇宙的文学事业发展产生多么大的帮助。
　　而这一切要是没有鱼汤面老师居中协调的号召力，恐怕还真的难以实现。
　　毕竟筹备期间，喻眠难得几次线下出面联系各方，每每被鱼粉们偶遇了也会笑着挥手打招呼。
　　只可惜让无数鱼粉咬破被角的是，鱼汤面老师每次露面，身旁几乎总会寸步不离地跟着某位全星系大众情敌！
　　照片也罢，视频也罢，每次鱼汤面老师签名合照，总能看见某人在不远处目光注视着这里。
　　等到鱼汤面老师签完名后，才会跟默默行注目礼的大家颔首示意后一同离开。
　　牵着的手上两枚对戒熠熠生辉惹眼极了。
　　【TwT可恶啊，好不容易星轨大厦里偶遇到一次，结果和鱼汤面老师签个名都要被盯着，害的我和同事本来想抱一下的都米有敢乱动】
　　【什么？！你抓到鱼汤面老师就算了，居然还想抱一下，别说霍廷上将了，换我们我们也不同意好吧！】
　　【我甚至考虑过签完名偷亲一下的可能性……咳当然我只是想一想呜呜，鱼汤面老师真人看见了真的比光脑上都好看一百倍！完全没办法形容的那种好看！（尖叫】
　　【+1，尤其是被眼睛盯着的时候连话都说不出来了，没出息到感觉只剩下了心跳声，我本来想说一大堆告白的，现在疯狂后悔中】
　　每次鱼汤面老师线下被偶遇，总能在星网上掀起无数热议。
　　主打一个没见到的羡慕嫉妒恨，见到面的也各种后悔没有发挥好，恨不得重新彩排再见一次。
　　【所以鱼汤面老师最近没开文，是在忙之前发布会说过的那个基金会的事情吧？】
　　【没错，据说是来联系版权转换奖励的】
　　因此喻眠最近认真筹备中的这个小说基金会，无疑也受到了越来越多作者和读者的关注。
　　也就在几个月后，第一届蓝星文学奖的征集大赛便正式举办了，堪称盛况空前。
　　第一天就收集到了来自全星系多达数万名参赛者投稿。
　　小说作品的类型也远超此前的征文大赛。
　　虽然不少人都是冲着进入决赛拿到TOP10后可以亲眼见到鱼汤面老师颁奖来参加的，但是这项比赛举办后，也确实一下子推爆了数篇优秀作品让他们得到了巨大的曝光。
　　毕竟全宇宙都很好奇第一届美人鱼奖项会是哪些幸运儿入围决赛了嘛，顺带就发现了不少优秀小说作品居然还真的相当好看。
　　聊以安慰了很多正疯狂等待鱼汤面老师开新书的鱼粉们书荒的心。
　　【好好好，鱼汤面老师这么一孵化，好看的小说越来越多了，还是非常开心的！就是搞得明年我也想参加了，能获奖被鱼汤面老师夸夸的那种】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【+1大晚上给我激动得，直接从床上跳起来打开光脑试图创作，结果憋到天亮了一看一共一百字……我果然不该过于信任自己[哭泣]】
　　【但是鱼汤面老师到底什么时候开新书呢？而且寰宇的秘密活动到底是什么？倒数这么久了，明天正式揭晓吗？】
　　而寰宇全站也早已开始了周年庆的神秘预热活动，只要点击APP就能看见无处不在的盛大活动倒计时。
　　即便如此，当活动正式揭晓的时候还是惊艳了所有人。
　　因为寰宇居然携手派德蒙乐园，大手笔地在中央星拿下了一整块地皮，推出了一座鱼汤面老师小说主题IP乐园！
　　这次不仅仅是《旅行光脑》的鬼屋了，而是从第一本《协议婚约》开始，每一本书都在乐园里设置了特色乐园专区。@无限好文，尽在晋江文学城
　　《星际兵王》的星战园区里，可以享受热血全息星际真人对战游戏；《浩瀚仙途》的修仙园区则有人气极高的登云梯过山车；《天山王者》园区里可以乘坐模拟飞行器感受林海雪原开展寻找达溪格雷多冒险之旅……
　　至于《美食之神》园区里，不仅可以DIY美食，还设置了蓝星美食一条街，玩累了正好过来品尝一把。
　　在包括了所有作品特色园区的基础上，甚至还有一个大型水上乐园。
　　美人鱼喷泉雕塑在中央，身后还有鲸鱼、水母等等一系列灯光秀，非常美轮美奂。
　　“当当当——这是为您创作故事的周年惊喜，鱼汤面老师，要一直一直长长久久的写下去啊！”
　　“没错，旁边还留了好多空地呢，以后每出一本新书，就会安排一座新的主题乐园园区！”
　　沙克斯编辑为首的众人拉响礼花的这一刻，喻眠是真的不可思议地看着眼前的这一切。
　　这完全就是一座星际版高科技主题游乐园了。
　　霍廷看着有点愣怔的喻眠，从哈尔斯秘书手中递来了一把金色的剪刀：
　　“首日开放的亲手剪彩，不试试吗？”
　　“其实我都记不得今天居然刚好又是一周年了，所以真的特别惊喜。”
　　喻眠看着周围大家开心求表扬的模样，也终于笑着接过了这把金色剪刀，认真又庄重地剪断了彩带。
　　下一秒，大家共同抬头看向漫天纷飞的金色彩纸，中央星首座鱼汤面主题乐园首日开放便正式登上了新闻头条。
　　这一巨大的周年庆惊喜无疑直接让全星际的目光都投了过来。
　　尤其是园区的详细小说IP联动游乐设施地图都快在星网上被转发得冒烟了。
　　完全没想到还能这么玩！？
　　【卧槽寰宇你小子，周年庆这事办得很用心诶，鱼汤面老师笑得好治愈啊，我宣布新的光屏屏保出现了！】
　　【都给我整得有点感动了，剪彩仪式上鱼汤面老师笑得很开心，光脑前我也忍不住跟着傻乐是什么情况，这种诡异的老父亲的心态】
　　【所以这个主题乐园的票到底怎么买？有年卡吗？我先办一个99年的，打算活到老玩到老了】
　　在全星网期待催促之下，寰宇也顺势公布了详细的游玩体验指南。
　　开业首月所有乐园门票都将以赠票的形式发出。
　　读者们可以凭借鱼汤面老师的小说购买记录参与线上抽奖，每一本书可以抽奖一次。
　　此外《浩瀚諵砜仙途》的实体书预售、基金会征文大赛大众评委投票等等相关活动都会随机掉落大量免费游园卷。
　　【寰宇阅读：大家不用担心，首月没能抽中免费游园卷的粉丝，接下来的一年试运营期间都会持续掉落赠票，欢迎全宇宙的每一位鱼粉都来参加这场线下盛大书友会派对！】
　　虽然对于这场豪华鱼粉大派对，第一个爆哭的绝对还是外星系的书粉们：
　　【救命，为什么又是中央星才有！？你让我们外星系的读者还怎么活，我们现在立刻马上就要玩到[爆哭]】
　　【建议和当初的鬼屋一样，每个星系都建一座鱼粉乐园不好吗？】
　　但刚刚乐了没多久的中央星书粉们很快也哭了：
　　【好好好，人在中央星也是抢不到的一张的，我抢到一张赠票排期都到半年之后了！】
　　还有不少本地土著鱼粉号召大家不要和外星系书粉们抢赠票的。
　　【毕竟我们接下来每年都可以去，但是外星系的鱼粉们来一趟多不容易啊，大家都懂事一点！】
　　只不过，当寰宇第二波周边活动公布之后，气氛就再次不一样了。
　　【寰宇阅读：并且除了精彩游乐设施之外，每个园区打卡完成鱼汤面老师小说剧情知识百科挑战，集齐全部的徽章即可前往中央大厅参与抽奖！人鱼棉花娃娃，巨软巨好RUA——[照片]】
　　全星际鱼粉：！？？[眼睛瞪圆]
　　尤其是奖品展示区最中央的那只Q版鱼汤面老师，直接吸引了全部的目光。
　　【这下是没办法谦让了，我必拿下啊啊啊，这就去把全部的购买记录都掏出来去抽游园券了】
　　【这要是抱回家摆在床头睡觉，我感觉我晚上做的梦都是鱼汤面老师给我讲睡前故事的美梦了TwT】
　　【寰宇你还有多少好东西，能不能一次性拿上来？棉花娃娃都有了，其他什么盲盒摆件贴纸什么的都给我们拿上来行不行？】
　　本来人鱼粉就多，你这么一点点还让大家抢得腿都跑断了！
　　就连喻眠看着眼前沙克斯编辑递过来的这只首发Q版人鱼玩偶，都忍不住伸手RUA了RUA了布艺鱼尾巴，这个布料绵软异常手感确实好极了。
　　“这个是特别例外给您的一只，全宇宙其他的都只能通过小说知识百科竞赛拿到的。”
　　寰宇周边部的负责人非常开心地介绍了起来。
　　但凡能通过全部小挑战的，那确实得是资深级别的鱼粉了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还得对每一本书的剧情都非常了解，才能回答出来题库里的许多题目。
　　“就是会不会题目有些太刁钻了？”
　　虽然喻眠看着题库里的第一道题目，居然是林暮在垃圾星上第一次拿到的匕首类武器叫什么名字。
　　呃，自己身为作者写了这么久过去了，都不一定记得答案了。
　　“不不不，您不要小看鱼粉的战斗力。太简单的话，真的可能会首日就刷爆库存的。”
　　工作人员则表情很严肃地解释了一句。
　　喻眠：QwQ
　　好像也有点道理？
　　“不过那只黑色鱼尾巴的也挺有意思的。”
　　喻眠扶着展览柜，笑眯眯地看着满墙各种各样颜色和款式的人鱼抱偶，总觉得其中那只诡异地有点像霍廷。
　　自己去参与答题凑一对抱偶的话，会不会算作弊？
　　霍廷闻言也看向了那只。
　　“不过马上第一批游客们也要正式入园了，您难道不好奇会有谁来吗？”
　　沙克斯编辑则和喻眠表示，惊喜还没结束呢。
　　原来首周开幕式里，不仅是祖父、霍炎、伊纳思婶婶、乔妮他们先后过来了，帮着现场分发了一座大蛋糕和各种小礼物。
　　读者里一如从前顶着一头璀璨金发的凯恩和妹妹奥黛丽送来了霸气十足的花篮祝福，甚至凯恩还被妹妹拉着去凯撒专区合影了一把。
　　照片上传星网后，无数婚约粉怀旧十足地纷纷点赞，表示没想到一眨眼时间都过去那么久了。
　　虽然到现在回想起当初的辟谣灾难现场名场面，大家都还是很想笑。
　　小螃蟹厄尔尼斯则现场献唱了一首自己原创填词的作品“我是鱼粉我爱看书”，充分满足了一把自己还想给鱼汤面老师唱主题曲的心愿。
　　歌词也非常直白又热情，魔性十足地重复着这句“我是鱼粉我爱看书”，让无数网友们笑到不行。
　　弟弟道格拉斯很想一把捂住自家老哥的嘴，让兴奋的厄尔尼斯别再唱了。
　　喻眠倒是笑着表示唱得真的挺好的，反正比自己好太多了。
　　“您真的不能再这么夸下去了，否则他会当真的。”
　　道格拉斯满头黑线地让喻眠别太纵容这只螃蟹。
　　自家老哥唱别人写的词可以，自己填词作曲那是真的不太妙。
　　而莉莉丝一众巴特族到来后，大手笔地在《永夜玫瑰》专区花园里铺满了星运来的新鲜夜光玫瑰，夜晚到来的时候整座园区都梦幻至极。
　　甚至垃圾星上的老朋友们，也终于实现了来到联邦星的心愿，新奇地转圈看着里面的一切。
　　联邦星是真的好繁华啊。
　　“鱼汤面老师——我们准备了特制的大麦酒，这个可是真的很好喝，这次老板我一点没有偷偷掺水！”
　　老板福斯指挥着一众大汉们搬来了许多酒桶，表示想要当做乐园的庆祝饮料发放。
　　“什么？老板你这么狡诈，给鱼汤面老师的礼物不掺水，所以以前掺水给我们喝过？”
　　虽然周围跟着过来的老伙伴们闻言纷纷震惊了起来。
　　“咳，卖你们那么便宜，加点水怎么啦，何况加点水你们也不容易喝醉发生危险。”
　　福斯咳嗽了几声，没想到自己一不小心说漏了嘴。
　　德尔沁等精灵和桃源公司的大家諵砜自然也来了，只不过这次送来的则是《浩瀚仙途》同名游戏的正式宣发计划。
　　到时候全书完结意犹未尽的书粉们，就可以登录游戏体验一把真实全息仙侠江湖游戏了。
　　甚至连帝星的克罗狄、克恰德两兄弟也发来了贺信，表示等再过一段时间就会来联邦星参加宇宙星盟交流活动，到时候一定会来玩。
　　陆危倒是有点可惜，刚刚被研究院安排了一趟星外出差导致暂时错过了首周活动，但是却给喻眠寄来了一支自己在外星系发现的野生芦苇！
　　兰蒂斯阿姨正式送来了那片海域的坐标，而柯珂等年轻水生后裔已经在水上乐园里玩疯了。
　　没有想到联邦星居然还会有这么好玩的水上乐园。
　　尤其是中间的人鱼喷泉，也赢得了大家的一致好评。
　　并且就在乐园开启首日的下午，寰宇正式公布了《浩瀚仙途》实体书的预售销量，突破了此前全宇宙任何一本小说作品的历史记录。
　　这的确是一个值得庆祝的成就。
　　甚至联邦官方文/化/部都安排了两位负责人过来了。
　　一开始寰宇那边还以为是出了什么问题呢，连忙赶了过来，生怕这天会有什么不开心的事情发生。
　　结果对方连连摆手表示：“不不不，我们今天是来给鱼汤面老师赠送奖章的。”
　　沙克斯编辑：“奖章？”
　　我们鱼汤面老师又拿奖了！？
　　原来是□□在这几个月里综合研判后，充分考虑到了喻眠个人作品的传播力，以及新设立的文学基金会对文化事业发展的影响力，正式给喻眠送来了一份“宇宙文化贡献奖”奖章。
　　“这个周年礼物是真的很棒，谢谢。”
　　也就在喻眠笑着接过奖章合照的下一秒，熟悉的系统声音便响起了：
　　【滴——恭喜宿主达成“名满宇宙”事业线完美结局成就，全部事业线奖励现已解锁！】
　　【特别升级版礼包奖励“踏破虚空”，将在十个工作日后发放！祝您生活愉快~】
　　“特别升级款通关礼包踏破虚空？”
　　这是《浩瀚仙途》的完本奖励？
　　毕竟书中大结局的时候两位主角是前往了新的位面。
　　喻眠突然有了一个大胆的猜测，这个奖励不会是能回到地球了吧？
　　【没错噢，因为检测到您从兰蒂斯女士手中拿到了一份特殊宇宙位面坐标，所以我去和后台申请奖励升级就真的成功啦，具体还请您在十个工作日后尝试。】
　　【总之我的使命已经完成，祝您生活一定要幸福愉快！其实我也好喜欢看您写的故事来着O///O再见啦，宿主大大】
　　喻眠看着一团小光球浮现，轻轻蹭了一下自己的脸颊，就飞着消失在了天际。
　　就在喻眠愣怔看向天幕的时候，下一秒手里就被塞了一只新的人鱼棉花娃娃。
　　喻眠：！
　　居然是自己在玻璃展柜里看见的那只黑色人鱼尾巴Q版玩偶。
　　“沙克斯他们又破例给了一只吗？”
　　喻眠惊喜地举起来揉了好几下，这下可以凑成一组摆在书房里了，超级可爱。
　　霍廷却只是笑而不语地看了过来。
　　“不不不鱼汤面老师——您真的没给霍廷上将作弊吗！？他到底是怎么全答对了的？”
　　礼品部的工作人员们倒是很震惊。
　　答题挑战线上直播过程中，星网上围观的鱼粉们都快集体炸毛，怀疑鱼汤面老师给家属放水了。
　　硬生生看着某人挑走了全宇宙第一只限定礼物！
　　“我也不知道，这家伙这么厉害？”
　　喻眠笑得不行看向了霍廷。
　　“很厉害吗？”
　　霍廷倒是微妙凡尔赛地解释了一句。
　　家属的基本素养罢了。
　　=^=
　　而在这个夜晚，园区里也放起了盛大的焰火大会。
　　绚烂斑斓的焰火几乎照亮了大半个天空，让所有人的眼睛里都折射出了绚烂光彩。
　　此刻的喻眠同样牵着霍廷，抬头欣赏着这异常美好的一幕。
　　“下一本书写什么呢？”
　　《浩瀚仙途》完结了，基金会的也顺利运转起来了，好像也该开始想想下一本书的计划了。
　　但反正不管写什么，一定都是美好的未来。
　　喻眠笑着和霍廷对视了一眼，忍不住在12点钟声到来的这一刻，垫脚亲了一下。
　　“鱼汤面老师，快来合影！”
　　而狂奔而来的大家正远远想来喊人，便猝不及防地吃了一大口狗粮。
　　顿时醋味又脸红地尖叫了起来。
　　不许偷亲我们的鱼汤面老师——！
　　【正文完】

番外1重回地球
　　在寰宇的秘密筹备下, 鱼汤面老师的小说IP主题乐园首日正式开业后，可谓在全星际范围内一炮而红。
　　每一期游园券抽奖结果一公布，星网上都能在一片落选的悲伤哀嚎声中，夹杂着一部分欧皇的欢呼雀跃兴奋跑圈。
　　至于限定挑战版的人鱼棉花抱偶, 更是一跃成为了星际顶流。
　　很多先前没看过小说的星际网友, 在星网上刷到图透后, 都不约而同在各大平台疯狂询问起来这种人鱼棉花抱偶究竟可以从哪里购买到。
　　毕竟这是真的太萌了！
　　无数鱼粉们对于这部分新入坑的新人, 只能报以同情地告诉他们：
　　【这个不用花钱购买, 是免费赠送的礼品。】
　　【什么！？这么精美的棉花娃娃居然是免费赠送的吗？】
　　只是不等这些新人们震惊, 鱼粉们便补充上了下半句。
　　【但是首先需要你精通鱼汤面老师的全部小说作品……然后还要相当幸运地抽中游园卷QwQ因为我们鱼汤面老师是一只擅长写小说的美人鱼】
　　【顺便记得把以前的物料也都补上，当然少不了那几场线下见面露面活动，以及发布会的宣传片等等等】
　　【突然真羡慕你们新入坑的啊, 我也好想把大脑记忆清空一下！】
　　一通热情洋溢的安利之下，之前各种原因错过入坑的星际网友，很快火速垂直入坑。
　　又能看见人鱼, 还能读到小说, 宇宙里竟然还有如此好事？
　　导致喻眠专栏里的各项作品订阅都随之飞速增长了起来。
　　毕竟谁能拒绝人鱼抱偶的诱惑呢？
　　那当然是没有！
　　而人鱼棉花抱偶会有如此大的魔力，以至于《浩瀚仙途》为首的诸多完结作品订阅持续暴增不见颓势, 也是真的出乎了寰宇编辑部大家的预料。
　　“我发现大家对于人鱼的热情的确是难以估计的！”
　　有编辑若有所思地感慨了一句。
　　各大星系潜在的人鱼粉似乎极为庞大, 而且一听到鱼汤面老师是人鱼后，很多人下意识就会对鱼汤面老师的作品又产生浓厚兴趣。
　　一系列操作之下, 直接全自动入坑追文了。
　　“那要不要再问问鱼汤面老师，我们还能多做一些有关人鱼的可爱物料抽奖吗？”
　　“还有鱼汤面老师的新书！我等得整个人都快不对劲了。”
　　以前明明是无缝衔接的劳模鱼汤面老师, 怎么这次突然就让大家没粮食吃了？
　　还是又跟之前某几次那样, 偷偷跑去养别的粉丝了？
　　“呃, 鱼汤面老师说，他可能要出去旅游一段时间, 归期暂时未定。”
　　沙克斯编辑则顺势宣布了一个令大家心碎异常的最新消息。
　　“但还有一个好消息是，鱼汤面老师的新书题材已经有眉目了，说这次出去玩顺利回来了就开新书！”
　　新书题材！？
　　“鱼汤面老师难道要去很远的地方吗？什么叫做顺利回来就更新。”QwQ
　　但沙克斯编辑话里的一些信息，又让大家察觉到了一丝不对劲。
　　“这个，我也不知道啊，鱼汤面老师他真的没说。”
　　沙克斯编辑挠了挠脑袋，对此也有点好奇。
　　但宇宙这么浩瀚，也许鱼汤面老师打算去什么神秘地带旅游？
　　而书房里，喻眠这会正趴在家里的鱼缸旁边，认真打量着这枚金色海螺壳。
　　小系统临走之前说最终奖励会在这几天兑现，所以到底是怎么个兑现法？
　　之前这枚海螺壳就具备了传送的能力，这次是因为兰蒂斯女士给自己的特殊坐标，所以奖励升级后能传送到星际之外？
　　“但是您这个坐标确实很奇怪，仪器都无法准确定位。”
　　而哈尔斯秘书则看着一旁匣子里的一团蔚蓝色光晕，露出了谨慎又疑惑的表情。
　　兰蒂斯女士用精神力标注了一处地点坐标，这团光晕就是坐标。
　　可是哪怕用军部官方检测仪器来进行分析解码，居然都不能确定准确这处地点。
　　如果不是因为兰蒂斯女士确实可信，哈尔斯觉得这处神秘坐标都可以被判定为危险物品了。
　　毕竟宇宙乱流极多，万一坐标是破损的或者瞄准了一些危险地带，岂不是会带来严重的误导？
　　霍廷同样沉默不语地看向这处坐标。
　　但的确是很温和的力量，至少精神力接触的时候没有感受到任何攻击性。
　　“也许是因为，嗯……使用方法没有正确？一般坐标都是怎么使用的。”
　　喻眠还是从霍廷手里接过了这团光晕，打算仔细研究一下。
　　毕竟小系统肯定不会骗自己的吧。
　　只是刚刚接近鱼缸，奇迹般的现象便发生了。
　　光晕瞬间被金色海螺壳给吸入贝壳中，一时间整片蔚蓝色的光遍布了屋子内。
　　喻眠最后的记忆，就是自己被霍廷紧紧扣住手腕拉到了身旁。
　　于是下一秒两人便一同在哈尔斯秘书的震惊注视下消失了。
　　“嘶——”
　　直到重重地掉进一处绵软的被窝里后，喻眠才下意识震惊地胳膊撑在霍廷身前，一边揉着脑袋一边看向了卧室四周的一切。
　　“诶，居然真的回来了？！”
　　自己的市中心大平层！
　　喻眠甚至诡异有种想落泪的激动感。
　　而霍廷也跟着观察环顾起了被传送到的这一地点四周。
　　很快便发现了特殊的地方。
　　那就是房间里的摆件和各种布置，和喻眠这只鱼的很多习惯几乎一模一样。
　　包括床头相框里的那张全家福，一对夫妻正笑眯眯抱着中央的小团子。
　　尽管霍廷第一次见，却也有种说不出来的直觉。
　　这大概就是祖父当初见到的那对人鱼？
　　“这里是……”
　　只是还不等喻眠开口解释，门铃声音便急促地响起来了。
　　甚至还隐隐传来了“鱼汤面老师——！”的焦急悲愤声音。
　　这下不仅是喻眠愣住了，连霍廷都迟疑地看了过去。
　　难道那位沙克斯编辑也被传送过来了？
　　不对，这是自己在地球上的编辑的声音！
　　反应过来的喻眠连忙摸索着床头，果不其然找到了自己正在充电的手机，一看上面消息已经爆炸了。
　　自己当时意外猝死，跑去星际写小说了，地球上的小说这可不就稿子断更了？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“鱼汤面老师——！您到底去哪儿了啊？屋子里好像也没人，再这样我们真的要帮忙报警了！”
　　就在门外这名戴着黑框眼镜的年轻编辑濒临崩溃之际，下一秒房门就猝不及防地被打开了。
　　喻眠心虚的脸从门内露了出来，万万没想到刚回到地球就被催稿了。
　　“哈喽，林森编编，好久不见。”
　　编辑：！？？
　　“您原来就在家里！？”
　　这名叫做林森的编辑正是喻眠之前在地球上关系最好的编辑之一，此时此刻终于见到喻眠几乎快要原地落泪。
　　苍天，谁知道鱼汤面老师消失的这段时间里，鱼粉们快把编辑部轰炸成什么样子了。
　　毕竟鱼汤面老师的这篇连载作品刚刚卡在了新剧情的大高潮！
　　一时间全是各种读者前来质询编辑部的电话，甚至连编辑部是不是“雪藏”了我们鱼汤面老师的离奇传闻都漫天飞舞起来。
　　情绪再激动一点的，就差连夜赶到B市来编辑部线下主持正义真人快打了。
　　“您……”知不知道您消失的这段时间有多吓人！
　　只是还不等林森宛若谴责渣男一样地幽怨悲愤谴责喻眠，就突然卡壳地抬头看着自然而然站在了喻眠身后的霍廷。
　　大脑突然就不够用了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　众所周知，鱼汤面老师是个典型的宅人，家里也从来不会有其他陌生面孔出现。
　　而且这位身上的衣服，怎么看起来也这么稀奇？
　　不像是日常的衣服或者礼服，但一看版型就像是价格不菲的定制款，款式也贼像超级飒气的军装。
　　“您这是……在家里搞制服COSPLAY？还是约了什么委托老师？”
　　林森委婉又心虚地声音越来越低。
　　自己莫非撞见了鱼汤面老师的特殊癖好？
　　但这颜值也太高了一点吧，跟演员模特一样，不对，比最近爆火的那几个明星都气场十足，跟来真的制服COSPLAY一样！
　　而霍廷在察觉到林森那种诡异敬畏的目光后，也挑眉看向了喻眠，正准备询问。
　　“咳咳咳，这都什么跟什么啊！现在情况有点复杂，让我安静一下！你们俩暂时谁也别说话——”
　　见状喻眠直接头疼地伸手捂住了霍廷的嘴，生怕继续说起话来，两边开始不同频道隔空对话了。
　　虽然霍廷这身衣服确实有点容易误会……
　　“编，你先等我一会啊。”
　　“哐当”一声，门就先关上了，徒留编辑林森一人大脑地震地开始思索。
　　因为没看错的话，刚刚鱼汤面老师的手上，戴着的是一组对戒？
　　以前鱼汤面老师从来没戴过任何首饰的吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　难道鱼汤面老师这个母单居然恋爱了！
　　对象还长得这么帅？虽然站一块，确实诡异地搭配且养眼。
　　但是鱼粉们这得心碎了吧？
　　毕竟鱼汤面老师虽然不怎么参加线下活动，但是之前几次露面过后，也是背地里圈了一大批男友粉/女友粉的。
　　习惯处理各种腥风血雨的林森编辑，甚至开始习惯性思考这会引发什么新闻热搜又该怎么应对了。
　　而喻眠拉着霍廷回到卧室，就开始翻箱倒柜地寻找衣服。
　　几分钟后，终于找到了一套老爸没穿过的新衣服，给霍廷穿的话，比划一下尺寸居然勉强还算合身。
　　“你先换衣服，换好了再详细解释，虽然应该能猜到，那就是这里其实是我和老爸老妈之前生活的星球，也就是我的家乡。”
　　“所以兰蒂斯阿姨给的坐标就让我们传送回来了。”
　　喻眠想了一下，觉得这种解释大概是最容易快速理解的。
　　“家乡？一个全是人鱼的星球？”
　　但霍廷沉默了一下后，总觉得那位编辑不太像人鱼。
　　喻眠：……Orz
　　“那倒也没有！不过估计得等老爸老妈他们回来后问一问，你先换衣服，这个是衣帽间。”
　　而几分钟后，换好衣服的霍廷和被喊进来的林森编辑，彼此坐在了书房沙发两侧。
　　莫名其妙让林森编辑有种来开会的坐立不安感，直到看见鱼汤面老师出现后才露出了SOS的求救目光。
　　喻眠端着水过来，看着这一幕就忍不住想笑。
　　不过简单交谈过后，喻眠还是迅速震惊了。
　　“所以您是说，我失联了三周？”
　　两处空间原来时间流速不一样？
　　一个快，一个慢很多？
　　“对啊，是整整三周！我们简直快用尽办法来找您了，再不出现真的得报警了。”
　　林森编辑猛猛灌了一大口水后，才对着喻眠悲愤倾诉起来。
　　这让喻眠一方面有点庆幸的同时，一方面又感觉有种淡淡的悲痛感。
　　身为一个作者，你可以是断更三天，也可以断更三年，但偏偏是断更三周。
　　断更三周无疑是个很微妙的时长，它代表着你既要尽快恢复更新，还得解释一下这三周究竟干嘛去了。
　　“别着急，我明天……算了，今晚就先更三千。”
　　喻眠捂住脑袋，最终在林森编辑的幽怨目光注视下，松口表示自己会尽快恢复更新。
　　“至于为什么会消失三周，嗯……说来话长。”
　　于是本以为回到地球的第一天可以拉着霍廷一起欣赏自己家乡地球的喻眠，也是万万没想到不仅哪儿都没去成，反而是蹲在书房里疯狂码字还债起来了。
　　宇宙在上，不，是苍天，自己都忘了两边都有鱼粉了。
　　而且显然地球这边的鱼粉们还要怨念更大一些。
　　自己在星际最长的一次断更，也不过就是最初那会昏迷过去的那几天。
　　结果地球上直接断更三周。
　　最关键的是喻眠突然很庆幸，至少两边的鱼粉互相并不知道彼此的存在。
　　否则但凡被地球鱼粉们知道了自己跑去星际连载了那么多本书……嗯，难以想象的修罗场啊修罗场。
　　光是这么想着，头皮发麻的喻眠码字的手速都又提高了几分。
　　而一旁的霍廷则看着这枚金色海螺壳，确信里面的确出现了两处奇异的坐标定位后，若有所思地看向了书房落地窗外的景色。
　　与其说是宇宙里的另一颗星球，倒不如说这里更像是另一处文明发展社会制度截然不同的空间维度。
　　但就像喻眠当初会出现在书房鱼缸里一样，也许自己现在也算是出现在了喻眠的书房里？
　　只是霍廷的目光落在书房豪华书架上的一系列收藏作品后，脚步却微微顿了顿。
　　这里面几乎被喻眠收藏集齐了地球上的各种热门漫画、小说、动漫光碟等一系列藏品，堪称二次元爱好者天堂。
　　书名也都很大胆奇异。
　　如果说喻眠在星际里写的小说已经属于非常标新立异的话，那么眼前书架上的这一排作品，名字可以说一个比一个耸人听闻。
　　就比如什么叫做ABO？
　　霍廷的目光最终落在了一本封面画着两位军装主角的作品上，迟疑片刻后，试图伸手抽出来看看。
　　也许可以了解一下这颗星球的军区制度。
　　“什么叫做ALPHA？”
　　而疯狂搓键盘码字中的喻眠，冷不丁听到身后霍廷语气认真的提问，先是大脑顿了一下。
　　不是，霍廷这家伙怎么会知道ALPHA这种词？
　　自己也没跑去星际写ABO啊。
　　甚至喻眠突然很庆幸自己没写，要不然掉马后那可就是社死地狱了，毕竟这可是经典炖红烧肉题材。
　　再加上星际时代完善的分级制度，喻眠觉得自己多少可以狂写几万字豪华车队，就跟自己当初收藏在书房里的那些漫画小说特典一样。
　　等等。
　　不是吧？
　　终于意识到了什么的喻眠一转身，看见霍廷居然在认真抬头观察自己那几大书架的私人藏品后，鱼尾巴都快炸了。
　　卧槽，那不是自己当初特地从海外背回来的炖肉特典吗！？
　　救命，也没人提醒自己刚一回到地球就会有这么多社死地狱啊。
　　[鱼鱼汗流浃背.jpg]
　　下一秒，霍廷便察觉到一道飞扑而来的身影，迅速把自己手里的书给收缴了。
　　霍廷：？

番外2忘崽爸妈
　　“咳, 这些书你不能看，主要是对你而言太幼稚了！上面都是漫画，都是给霍炎那种小孩子看的。”
　　差点被曝光家底的喻眠，最终选择心虚地推着霍廷坐在了客厅里, 顺便搬来了一大堆非常正经的文史哲书籍按在了旁边。
　　表示看完这些书才能真正的收获成年人的专业知识。
　　尽管霍廷看着这只鱼心虚的模样, 几乎是瞬间回想起来了当初一起看《永夜玫瑰》大电影时候的场景。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过沉默片刻, 还是在喻眠紧张注视下, 从善如流地忍着笑意拿起了一旁的书。
　　就是似乎知道某只鱼是从哪儿学到那些知识的了。
　　至少肯定和那几大书柜的藏品脱不了关系。
　　社死危机警报解除之下, 喻眠终于如释重负地松了口气。
　　反正不管怎么样, 自己在霍廷眼里绝对不能是只小黄鱼好吧。
　　O皿O#
　　鱼也是要面子的。
　　而今晚消失三周的鱼汤面老师再次归来更新，无疑在地球鱼粉圈子里扔下了一颗重磅炸弹。
　　天知道大家这段时间等更新等得有多么怨念悲催。
　　这个总是刮起腥风血雨的家伙终于敢回来了！
　　喻眠则从电脑里扒拉出来了落灰的大纲，对着在地球上连载的这篇末世爽文, 一口气爆更写完了这段卡了整整三周主角觉醒资源型水系异能的剧情高潮爽点。
　　对此怨念十足的鱼粉读者们，在强大的更新诱惑下，还是忍耐不住选择飞速读完了更新。
　　结果就是一下子被剧情苏爽得不行, 嘴角都快跟太阳肩并肩了。
　　就连先前急得恨不得刀了这碗鱼汤面的心情都哑火了一下。
　　【谁懂啊！？这家伙居然还敢回来了, 偏偏还真的就是这个味儿它独一份，我哭死[冷脸追更.jpg]】
　　【太狡诈了, 鱼汤面老师绝对是故意先更新, 知道我们我们会看得心花怒放，然后就不好意思追究了, 可恶，但我承认你的计谋成功了TwT】
　　甚至不少读者读完更新后突然很想表示：
　　也不是很想追究这碗鱼汤面消失三周的罪行了, 速速再来三章, 就当什么事情都没发生行不行？
　　我们鱼粉和鱼汤面老师双向奔赴, 重新把日子过好比什么都强。[泪流满面.jpg]
　　这波大更新后的连锁反应，就连原本紧张等待读者反馈中的林森等一众编辑都看得目瞪口呆。
　　“不是, 你们就这么原谅他了？”
　　虽然这波更新确实该死的收买人心……
　　一波高潮爽点写完了，章末还可恶地又留了一个新钩子：主角觉醒的水系异能竟然让其小分队意外救下了一队即将惨死于丧尸围困之下资源耗竭的医疗团队。
　　而这支医疗团队，恰恰是国家基地派遣出去救援一名身份极其重要的老者的医疗团队，主角也因此正式进入了国家的关注范围之内。
　　显而易见，下一章绝对还能有更爽的剧情！
　　这要是鱼汤面老师再心态崩了消失个三周，大家真的会跟着原地崩溃的好吧。
　　当然，残存的理智还是让很多鱼粉强行按捺住了这份原地原谅某只鱼的冲动。
　　【喂喂喂，你们理智一点点，就这么一次爆更就能收买我们鱼粉吗？能不能不要这么宠他了？好歹让他再爆更半个月啊——】
　　【不是，都已经开始做梦了，咱们能不能大胆一点？我说一个数，一天爆更十万！】
　　不仅是读者圈子被突然“诈尸”的鱼汤面老师狠狠炸翻了，就连作者圈子也跟着得知鱼汤面大神终于又回来了。
　　喻眠这边手机上各种好友发来的消息就一直没停过。
　　有的是关心近况的，有的是询问怎么回事的，还有的甚至直接担心喻眠是不是真的被平台雪藏了。
　　看得喻眠一边头秃回消息，一边又有种被关心的熨帖感。
　　在舆情汹涌之下，更新完毕的喻眠也终于发布了正式的V博公告，表示自己是因为身体不适出现了一些意外，所以才暂时消失了一段时间。
　　【一碗鱼汤面V：……不过接下来的几个月里，会连续发布几本此前全文存稿的完结作品给大家，希望能够让大家一口气看个过瘾。=v=】
　　鱼汤面老师开头提到身体不适时，就已经让不少鱼粉们瞬间忧心起来了。
　　说实话，大家还宁愿是鱼汤面老师偷偷跑出去玩了，结果居然真的是身体出现了状况才被迫消失了这么久？
　　只不过还没等大家表达关切，喻眠星博的后半截就震惊了整个网文圈。
　　【什么！？鱼汤面老师你之前偷偷背着我们全文存稿了这么多书——！？】
　　因为喻眠直接截图列了个书单，每本都简单地附上了文案简介。
　　但光是这么短短的文案，就已经馋得不少鱼粉恨不得连夜偷偷跑到鱼汤面老师的电脑里，把稿子全都挖出来一夜看完了。
　　这条鱼到底是哪儿来的这么多存稿？
　　你究竟背着我们还搞出来了多少新书！
　　一时间除了关心鱼汤面老师身体健康的留言之外，整个网文圈子都热议惊叹起来了鱼汤面老师最新发布的全文存稿书单。
　　这是何等的码字机在世？
　　“卧槽，怪不得鱼汤面老师那么淡定，这谁能不原谅……”
　　编辑部里的林森编辑都惊呆了。
　　消失三周，给大家搞出来一堆全文存稿的新书补偿。
　　诱人得都快让大家希望鱼汤面老师再闭关几次了。
　　莫非这就是鱼汤面老师总能拿捏大家的秘诀所在？
　　而喻眠这会在电脑前，看到网上大家的反应后的确忍不住笑了。
　　“很好，大家果然还是很接受的。”
　　自己最初是有点头疼这欠下的债该怎么还。
　　后来一想，既然现在有了海螺壳可以星际和地球之间来回传送的话，岂不是两边的鱼粉们都能读到一堆完结“新书”了？
　　这简直太妙了好不好。OvO
　　不愧是天才之鱼。
　　喻眠就差甩着鱼尾巴对这枚海螺壳的空间传送能力表示充分肯定了。
　　而且有关鱼尾巴这件事，喻眠在家里的浴缸里试了一下后，确信果然还是能变成鱼尾巴。
　　自己恐怕真的是人鱼！
　　不过就在喻眠不太抱希望打电话联系爸妈的时候，电话居然接通了。
　　毕竟这两个人常年在没有信号的深海地带执行公务，一年半载地联系不上都很正常。
　　如果不是总能收到寄来的国家邮政快递，喻眠是真的会怀疑他们俩到底跑去哪儿了。
　　然而这次电话一接通，喻眠刚想说话，就听到对面明显是话筒直接被老妈抢走了，下一秒就传来了热情洋溢的声音：
　　“宝贝，最近有出去玩吗？还在家吗？老妈和老爸今年休年假回来了，给你提了一堆纪念品和礼物送到你屋子里，你如果不在家回来记得查收，呃？”
　　“额，我说我现在就在家里啊……”
　　喻眠还没说完，就隐隐听见了门外的声音，还以为自己是幻听了。
　　而这会兴高采烈地提着一堆大包小包开门的老爸老妈，正目瞪口呆地看着开门的霍廷。
　　原本被喻眠强行按在客厅里看书的霍廷同样罕见至极地有些措手不及。
　　但是如果没有看错的话，这分明就是……伯父伯母？
　　眼前的女子身材高挑、气质明媚，戴着一副黑墨镜，身穿一袭鱼尾裙，哪怕看不见全脸，都能感受出来绝对是大美人。
　　“不好意思，可能敲错门了。”
　　然而向来热情外向的喻卉女士难得卡壳了一下，甚至伸手摘下了墨镜，漂亮的眼睛眨了好几下。
　　一边内心暗戳戳想着儿子这邻居小伙子模样真不错，一边顺便一巴掌薅了一把身后老公喻大海。
　　“你找的什么路，连儿子门牌号都记错了！？”
　　没错，喻卉女士和老公喻大海都姓喻，但只不过是因为当初选名字注册身份的时候，都喜欢喻这个姓罢了。
　　老爸喻大海喜欢大海就选了海字，而老妈很喜欢岸上各种各样的鲜花，就选了卉字。
　　喻卉女士不开口说话的时候，那确实就是高冷明星范儿的玫瑰花，可一旦开口那就变成热情明媚喇叭花了。
　　“咳，那我去按电梯。”
　　喻眠的老爸喻海，虽然身材高大帅气，但向来是以老婆喻卉女士说一不二的，直接拎着东西就打算原路返回。
　　虽然内心也有点负罪感地嘀咕，难不成真的太久没回来，连儿子的地址都记错了？
　　这也太不靠谱了一点。
　　“那个，有没有一种可能，爸妈你们俩没走错？”
　　匆匆跑来的喻眠看着正打算伪装得不尴尬自然转身走人的老爸老妈，一瞬间真的是有种熟悉的哭笑不得的无奈感。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　几年没见后重逢本来应该很感动的。
　　但是从小到大在神经粗线条的老爸老妈身边，那是从来没有“感动”这回事。每次喻眠刚想抒发点什么情绪，爸妈就能瞬间干点什么卷跑气氛。
　　喻眠也很难评价这是好是坏，但至少他俩情绪确实一直非常稳定，稳定的心大乐天派。
　　“……！”
　　而老妈喻卉听见熟悉的声音，才终于不可置信地看向了自家宝贝儿子。
　　下一秒喻眠就被狠狠抱住了。
　　“不愧是我儿子，越长越帅气了。”
　　喻卉女士抬头看着如今比自己都高的儿子喻眠，忍不住自豪又地肯定起来。
　　喻眠也出乎喻卉女士预料的，罕见伸手回抱住了自己。
　　没有跟以前那样自从长大后就会因为害羞不给自己抱，甚至不愿意被老妈喊宝贝了。
　　但喻卉女士的确非常享受被儿子依赖的这种蜜汁成就感。
　　哪怕正常人鱼成年后其实应该离开族群独居的，但是……
　　自己和喻大海也算是人鱼移民了嘛，所以喻眠也可以做个非典型人鱼才是！
　　而喻眠是真的好久好久没见爸妈了，这一刻闻到熟悉的香味可以说无比的安心熨帖。
　　至于一旁的老爸喻大海，无疑沉默而又狐疑地看向了霍廷。
　　喻大海：[审视.jpg]
　　霍廷：……
　　“伯父好？”
　　一片沉默之中，霍廷率先打破了沉默。
　　尚未反应过来的老爸喻大海：？
　　等等，怎么自己回来休个年假突然就成伯父了？
　　“所以这位是？”
　　一旁拉着难得愿意撒娇的儿子没松手的喻卉女士，也终于舍得重新看向了气氛奇怪的这里。
　　“小眠的朋友吗？”
　　等等，自家这社恐宅男儿子开窍了？
　　还拐了个这么俊的男朋友回家？
　　这让喻卉女士一时间有点不敢相信。
　　说实话，儿子这性格一度让喻卉百思不得其解，自己和丈夫大海的性格明明这么开朗，偏偏轮到小儿子就变异了。
　　虽然沉思中的喻卉女士总觉得霍廷有点眼熟。
　　但也有可能世界上长得好看的人总是相似的？
　　面对此情此景，喻眠是真的忍不住想捂住脑袋了。
　　“这是霍廷啊，当时你是不是送了只海螺壳给霍廷祖父了？还说了一些很奇怪的话，最关键的是你们从头到尾都没告诉我。”
　　喻卉、喻大海夫妇：EMMM……
　　这么一说的话。
　　好像，还真的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“霍廷？不会就是霍岳江老爷子的孙子吧，当年照片上小小一只，都长这么大了？果然和我们家小眠岁数差不多嘛。”
　　喻卉女士惊奇地回忆起当初的经历后，顿时看着霍廷笑意浓郁起来。
　　虽然喻卉女士在惊奇过后，终于意识到了一个问题。
　　这就是自己和喻大海出门的这一趟，似乎发生了很多事情。
　　“这是重点吗？重点不应该是你们得先告诉我一个问题，你们是不是人鱼？”
　　而喻眠则打断了老妈。
　　“我们当然是人鱼，包括你也是啊，宝贝。”
　　“虽然你从小就不会唱歌，性格也和人鱼一点不一样，怪愁鱼的。”
　　喻卉超级自然地接下了话题，以至于膝盖中箭的喻眠语气都带上了几分怨念。
　　“可是，你们好像从小到大又都没有告诉过我……”
　　闻言喻卉和喻大海对视一眼，终于发现了一个盲点。
　　原来当初生下喻眠后，非常喜欢地球这颗定居星的喻卉和喻大海第一次尝试将自家不太人鱼的崽儿送去了正常人类学校。
　　出于担心喻眠得知只有自己不一样后，会觉得自己不合群，喻卉就想等喻眠年纪稍大一点再说的。
　　结果看着喻眠一天天健康长大，表面是人类公务员身份的喻卉夫妇，实则需要负责处理各种非自然海上现象，日子过得十分忙碌充实。
　　结果拖着拖着就这么明日复明日了。
　　“我们都很爱你，但这事确实是妈妈错了，宝贝，我很抱歉。”
　　喻卉女士看着儿子喻眠，认真道歉的这一刻，喻眠还是忍不住叹了口气。
　　“但是以后真的不可以这样了。”
　　被儿子闷闷抱住的这一刻，喻卉也笑了。
　　“当然不会，要不要看看我和你老爸这次带回来了什么好玩的？对了，还有小霍的礼物！让我想想得认真补上才是。”
　　“而且霍老爷子身体如今怎么样？他还一切安好吗？”
　　喻卉的询问之下，一旁的霍廷自然也认真回答了起来。
　　“祖父身体一直很好，只是当初一直在找您，始终没找到觉得非常遗憾。”
　　“嗨，举手之劳罢了，其实主要也是那片海域当初出现了时空乱流，老人家误入其中被牵扯了而已，我们俩确实有责任救下人。”
　　“但小眠你到底是怎么过去的？”
　　显然喻卉女士还是非常关心这点。
　　“这个事情就说来话长了……”
　　面对老妈的询问，喻眠慢慢讲完了这个故事，听得这对人鱼夫妇惊奇不已。
　　时而有些担忧，时而又忍不住想偷笑，时而又带上了几分惆怅和感慨。
　　“不过既然是这样的话，我们为什么不一起回去一趟呢？两家人一起吃个饭怎么样？真的不知道该怎么感谢霍廷你了。”
　　“还有那位霍炎小朋友，听起来也十分可爱。”
　　喻卉女士听完这一切后，最终沉思许久做出了一个很大胆的决定。
　　“顺便爸妈也挺想见见你的那些鱼粉们的，谢谢他们关照我家崽儿这么久。”
　　光是笑眯眯地想着，喻卉女士就很期待。
　　没想到自家儿子的作品居然畅销宇宙了。
　　虽然从小就不会唱歌，差点让自己和大海以为小儿子变异了，但写小说名满宇宙难道不同样值得骄傲嘛。
　　“呃……”
　　但喻眠突然觉得这不是个好主意。
　　社牛爸妈去了星际，一旦有机会接受采访或者露面，喻眠有点不敢想象爸妈会有什么反应，以及全宇宙的大家又会有什么反应了。

番外3新书发布
　　与此同时, 这趟回到地球的限定旅行，也让喻眠在暂时处理完地球小说连载事宜，把足够的存稿塞入存稿箱定期发布后，翻开了厚厚一堆新到货的资料书。
　　这次意外顺利的时空穿梭, 除了重新见到老爸老妈之外, 喻眠觉得最完美的地方就在于自己能有机会搜集到足够多的一手地球文史哲资料了。
　　之前答应查理斯校长前往瓦尔兹学院开设古蓝星选修课, 眼看着下学期开学自己就要正式上课了。
　　作为一名以前从没上过课的门外汉, 喻眠还是有那么一点小紧张的。
　　大家如果抱着非常高的期待千辛万苦抢到了自己的选修课, 结果来上课后却发现自己讲得一塌糊涂, 那不就很对不起大家了吗？
　　自己的负罪感也会爆棚的。
　　最关键的是，喻眠的确很想让星际时代的大家认识到华夏文化的浩瀚魅力。
　　而且在搜集资料备课的时候，喻眠突然又有了一个新的想法。
　　为什么不能写一本小说, 用小说的方式给大家展现华夏文化这段群星璀璨的历史，从而为之产生共鸣与震撼呢？
　　不过这种作品通常容易写成正经严肃的历史教材，但写成趣味十足同时能引人入胜的小说似乎就不太容易了。
　　对于喻眠宅在书房里的苦思冥想和奋笔疾书, 喻卉女士不得不感慨自家儿子的确是一条不走寻常路的人鱼。
　　理论上人鱼最喜欢的事情就是甩着鱼尾巴环游世界了, 偏偏喻眠能成天呆在家里足不出户。
　　“但至少儿子拥有了他自己独特的天赋，这下你也不用总是担心他发现自己不一样后难过了。”
　　老爸喻大海则拍了拍老婆的肩膀, 看着不远处书房里的喻眠同样很是开心。
　　自己和喻卉当初还一度困扰内疚过, 会不会是因为他们俩离经叛道地选择了地球定居，才导致在地球出生的喻眠有很多和正常人鱼不太一样的地方。
　　虽然喻眠刚出生那会, 就萌哭了整个医院的医生和护士，纷纷表示从来没见过这么可爱的小家伙。
　　颜值这块, 自家崽儿还是在人鱼里出类拔萃的！
　　现在又这么会写书, 作为爸妈自然相当骄傲。
　　但是就在喻眠以为可以从此自由穿梭星际和地球的时候, 却在一个晚上心满意足搁笔时，重新感受到了一种难以言喻的精神力耗竭感。
　　要知道自从自己的作品人气值飙升, 源源不断的精神力随之转化而来后，这种感觉已经很久很久没出现了。
　　喻眠只来得及一把抱住自己的稿子，并且飞速扑倒不远处还在看书的霍廷，下一秒两人便双双消失在了海螺壳里。
　　一阵蔚蓝色的光芒之下，刚刚给喻眠端来了水果的喻卉女士看着空无一人的书房眨了眨眼睛。
　　“看起来，我们得去找他们俩碰头了。”
　　自家儿子的这个“神秘系统”，似乎传送功能不是那么的稳定？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而喻眠刚刚掉落回了书房，这边目睹两人消失的哈尔斯秘书还是忍不住带着全家人赶来了。
　　“就是在这里，当时霍廷少爷和喻眠小少爷全都不见了！呃……”
　　虽然哈尔斯愁了很久，不知道这究竟算不算喻眠少爷曾经说过的可能要出去一段时间再回来，但是推门的下一秒哈尔斯猝不及防地看着倒在沙发上的两人，瞬间卡壳了。
　　“这这这，咳，这不是人好好的嘛？”
　　祖父原本也急得以为出现了什么意外，没想到刚来就看见了这么一幕。
　　只是众人刚想出声询问，就被霍廷示意安静了下来。
　　因为怀里的喻眠，已然变回人鱼形态睡着了。
　　纤长的眼睫垂下，均匀清浅的呼吸隐约能够感受得到，耳畔的栗色短发轻轻垂落，淡金色的鱼尾宛若裙摆般纷纷扬扬地滑落一地。
　　“应该只是睡着了。”
　　霍廷感受着喻眠这只鱼枯竭的精神力，立刻想到了曾经变出鱼尾巴时类似的情况。
　　只要超过了精神力的极限，就会瞬间恢复鱼尾巴躺在水里休息。
　　而看着怀里这枚被喻眠抱着的海螺壳，霍廷若有所思起来。
　　显然这样神奇的时空穿梭，也并非是毫无限制的。
　　需要消耗的精神力成倍增长了。
　　“那我们要把喻眠哥送去睡觉吗？”
　　霍炎压低了声音，用气音悄咪咪地询问着眼前抱着喻眠哥的霍廷表哥，眼睛里却满是惊艳和崇拜的小星星。
　　无论多少次看见喻眠哥的金色鱼尾巴，总是会觉得看不够，目光根本移不开。
　　就像是神话传说中的造物一般。
　　沉眠的时候也静谧又美好，如同夏夜海边的微凉梦境。
　　“嗯。”
　　霍廷颔首示意后，将喻眠轻轻放回了水中。
　　结果下一秒却被睡着的喻眠本能地环住了脖颈，明显是蹭着精神力舒服得不想松开，鱼尾巴都依依不舍地从臂弯里垂在了腿侧。
　　这让霍廷脸色难得有些微妙，转身看向了身后。
　　而祖父他们早就各自咳嗽着望天，识趣地转身溜走了。
　　年轻真好啊~
　　至于不远处还没反应过来的霍炎刚想再看几眼，也被乔妮捂着眼睛强行抱走了。
　　不过，关于海螺壳这种能够跨越空间的神秘能力，霍廷最终没有透露分毫，从起居室里出来后只是简短解释为出现了一点并不危险的小意外。
　　并且这件事的密级极高，绝对不能轻易泄露。
　　“这是肯定的，喻眠小少爷的事情我们从来都不跟外面说过分毫！”
　　虽然乔妮等人甚至比喻眠本鱼都要重视各种事情的保密。
　　说实话，自从当初喻眠少爷的身份曝光后，无数人都试图打探过各种消息。
　　接触不到霍廷、霍炎，乔妮这样的老宅工作人员至少普通人还是有机会通过各种渠道联系到的，只不过这些试图打探消息的人很快失望得彻底。
　　因为乔妮她们就连喻眠老宅书房里的一张小纸条，都得仔仔细细地替喻眠收起来整理好，生怕被别人拿走。
　　毕竟在大家眼里，能写出那么多神奇作品的喻眠小少爷，书房里纸上的任何一个字都价值难以估计的。
　　想从他们这里得到什么小道消息，无疑难比登天。
　　而喻眠这一觉足足睡了三天，才终于恢复了足够的“开机电量”，眼睫毛轻轻颤动地重新睁开了眼睛。
　　“我的稿子——！”
　　虽然睁开眼的第一时间，喻眠就慌张地四处摸索自己写了好久的稿子。
　　“这个？”
　　下一秒就被递到了手里一叠稿纸。
　　“没错！完美，还好抓回来了。”
　　弹起来的喻眠抱着怀里的稿子，就差幸福十足地松了口气了。
　　这不仅是新书的稿子，还是自己选修课的备课稿好吧。
　　要是海螺壳传送失效时没能带回来的话，真的可以哭死。
　　这和论文全文存稿然后电脑突然卡机崩溃一个字没留有什么区别？
　　虽然喻眠抱着稿子放下心后，才突然意识到自己的姿势似乎有点不对劲。
　　简直跟个八爪鱼一样地按倒了霍廷，沉沉睡了一觉后精神好得不行，反而是霍廷有点淡淡的倦意。
　　喻眠：！？
　　“睡了三天。”
　　不等喻眠开口，霍廷就低笑着回答了喻眠想问的问题。
　　“这是营养液，乔妮他们马上会送饭过来。”
　　顺便把乔妮她们准备好的营养液递给了喻眠，对于长期未进食的情况，当然还是用营养液垫个肚子最快速。
　　而喻眠窘迫了几秒后，干脆理直气壮地重新抱住了某人，一边叼着奶茶味的营养液一边懒洋洋地感受着精神力一点点的回复。
　　“海螺壳的传送好像真的挺耗费精力的。”
　　就是不知道按照这个恢复速度，下一次可以攒够回地球的量是多少了。
　　不过老爸老妈她们已经知道了自己的情况，会有机会过来找自己吗？
　　反正现在传送通道已经有了，大不了下回回地球再去找他们俩。
　　“……”
　　而霍廷垂眸看了眼怀里懒洋洋的某条鱼，下一秒就被喻眠捧着脸啄了一下。
　　“休假完毕！接下来我们应该开始干活才对。”
　　对于这次的新书，喻眠还是很期待的。
　　“但你好像把那本书也带回来了，既然适合霍炎看的话，他能借过去看看？”
　　不过帮喻眠整理完稿子的时候，霍廷意外地发发现喻眠趁乱薅入怀里的稿子里，夹上了一本熟悉的书。
　　被某鱼号称过于幼稚，不适合成年人阅读的作品。
　　“啊？霍炎他看了！？”
　　喻眠这是真的头皮发麻了，堪称灵魂出窍。
　　ABO文学被霍炎看了，伊纳思婶婶那边自己也得社死谢罪了。
　　“暂时没有。他想看的，但说等你醒了再来借。”
　　霍廷笑着回应了一句。
　　喻眠：……
　　听到这里，喻眠终于安心地重新倒下去了，感觉心脏恢复了跳动。
　　霍廷这家伙是故意的吧？！
　　肯定被他猜到里面大概是什么了。
　　但是喻眠从一开始也没打算瞒过去，反而决定装作不知道这一切。
　　主打一个他不问，鱼不说；他一问，鱼惊讶。
　　反正在星际也搜不到ABO文学的含义。
　　只是喻眠这回看着手里的这本足以震撼整个宇宙的ABO文学，纠结万分后还是打算暂时锁到保险箱里面，等到下次再带回地球去了。
　　理论上最安全的是直接用火烧掉毁尸灭迹，但是喻眠……是真的舍不得。
　　价格还是小事，关键这可是自己的好朋友认识那位漫画作家后帮忙拿到的一本亲签。
　　不过这次喻眠回来后，在全星际鱼粉们的期待下，倒真的受邀前往瓦尔兹学院，在新学期开设了一门古蓝星华夏文学选修课。
　　这条星际新闻一出来，无疑再次引发了星际热议。
　　要知道自从喻眠出席那场官方发布会，官宣人鱼种族身份让全星际的目光落在联邦星后，“一碗鱼汤面”这个ID如今的一举一动可以说都有无数人关注着。
　　只不过在很多人看来，这位全宇宙独一无二的美人鱼的确很特殊。
　　非但没有利用这波宇宙级的流量营销些什么，反而当场宣布捐出一部分稿费设立一项文学基金会，旨在促进全星际的文学发展。
　　顿时让无数宇宙文学爱好者们被拉足了好感度。
　　就连起初很多眼热这种现象级流量的关注者都无话可说了。毕竟换做是他们自己或者其他人，也未必能有这样的魄力吧？
　　而那座独一份的IP联动乐园也在财大气粗地全年掉落免费游园券，就跟官方邀请全宇宙的鱼粉们前往联邦星派对聚会一般美好热闹。
　　就是没想到鱼汤面老师沉淀了一段时间，没有接受任何媒体采访或者商业合作后，居然被查理斯校长成功请到去开设选修课了。
　　【所以现在跑去重新星考报名瓦尔兹学院还来得及吗，我哭死，每周都能见到鱼汤面老师啊，谁懂这个含金量！？嫉妒令人发狂】
　　【救命，我已经可以预见下学期瓦尔兹学院星际交流生的名额会有多么火爆了，强烈希望查理斯校长扩大今年外星系交流生名额！】
　　【外校人可以申请旁听吗？我想买全套书去找鱼汤面老师签个名……[羡慕已经说累了.jpg]】
　　大家除了在星网上羡慕到鬼哭狼嚎，还纷纷各自跑到本星系的著名星校官博下面疯狂@，让他们也学学。
　　怎么瓦尔兹学院能请到，你们就不能呢？
　　是不是你们不行！怒。
　　虽然这波热度也确实让各大星系的不少星校产生了蠢蠢欲动的心思。
　　毕竟之前大家还以为邀请了没成功，没想到居然真的实现了。既然瓦尔兹可以，凭什么我们不行？@无限好文，尽在晋江文学城
　　很多著名星校那都是财力异常雄厚的。
　　于是一时间各种天价邀请授课费都在星网上传播了起来。
　　在这里面据说帝星的皇家学院星校暂时开价最高，试图用星币把鱼汤面老师这位美人鱼砸来帝星授课。
　　而先前还在兴高采烈中的瓦尔兹学院的师生，面对这个出乎意料的情况无疑惊了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【不是，你们这是在当面密谋抢鱼？？？[震惊到目瞪口呆]】
　　【鱼汤面老师还没来上课呢，你们就开始竞价抢人了？@查理斯校长，我们也绝对不！能！输！经费拉满[撕心裂肺.jpg]】
　　你们当我们是不存在了吗！
　　不料在这波星网竞价授课费即将失控的时候，鱼汤面老师却亲自发声灭火了，表示纯纯公益授课。
　　【一碗鱼汤面：希望大家别再竞价了，因为查理斯校长是真的会慌了^-^而且这次是公益授课，没有收取任何费用的。以及就算上不到线下课也没关系的，新书发布后同样能阅读到相关内容~】
　　而查理斯校长和瓦尔兹学院官微也是迅速擦了一把冷汗，转发了这条鱼汤面老师的最新星博。
　　当初邀请鱼汤面老师的时候虽然人气火爆，但也是真的没发展到如今这个地步啊。
　　全宇宙的鱼粉都来抢鱼了。
　　而这下瓦尔兹学院就真的成为全星际公认羡慕到变形的幸运对象了。
　　【哈哈哈感谢我们校长当初买股成功，抢先下手邀请为强，现在我宣布我们就是全星际最幸福的星校生了！】
　　【有一说一，有没有可能让鱼汤面老师来教游泳选修课？跟着美人鱼学游泳，我想都不敢想那才得有多幸福——TwT】
　　【卧槽，前面的你莫非又是个天才？】
　　瓦尔兹学院的大家一边星网上到处嘚瑟拉仇恨，一边关于游泳课的提议也是瞬间惊艳到了所有人。
　　虽然很快就被集体反对了：
　　【我们不同意——游泳课可不能线上上课，我们没有的，其他人也不能拥有！】
　　大概就是一个不患寡而患不均，绝对不允许有人可以被鱼汤面老师亲自教游泳。T^T
　　【不是，你们全在讨论线下上课，难道新书发布不才是重点吗？！鱼汤面老师终于又要有新书发布了，又幸福了鱼粉们——】
　　而鱼汤面老师的新书即将发布，也毋容置疑地同时拉足了关注度。
　　新书到底会是什么题材？
　　难道一本《浩瀚仙途》还不够点燃了蓝星华夏文化热吗？

番外4《直播华夏》
　　虽然在文学圈里其实也一直有一种怪现象, 那就是很多作者一旦功成名就之后，往往之后的作品就会不复曾经的高质高产。
　　来自读者们的期待有多高，再次执笔创作的压力就会有多大。
　　也正因此，对于鱼汤面老师这段流量红利爆发期下的消失, 很多不知情的人士还以为这是故意设计的。
　　毕竟以鱼汤面老师如今的人气, 光是受邀出席各种活动显然就足以获得不菲的收益了。
　　贸然开新书, 一旦成绩不如预期跌落神坛, 反而得不偿失。
　　这种情况下急流勇退也未必不是一种智慧。
　　可出乎意料的是, 鱼汤面老师居然再次宣布了新书计划, 而且还和古蓝星华夏文化历史有关。
　　鱼汤面老师这是打算转型写严肃作品了？
　　【嘤嘤嘤，那会不会比较难懂啊？虽然上一本《浩瀚仙途》看得我非常喜欢，但是真的让我系统性学习蓝星历史知识, 脑子还是开始痛了TwT】
　　【但说不定鱼汤面老师写的我都爱看呢？鱼汤面老师作品尝试转型的话，我也会努力支持的！】
　　当然，话是这么说, 但不少鱼粉也是捏了把汗。
　　毕竟严肃学术作品确实是比较难出现爆款级别的销量的, 数据下滑了少不了又有各种舆论压力。
　　虽然喻眠看着星网上大家的猜测讨论，脸上却是笑意盈盈的。
　　自己的选修课暂定从华夏的先秦两汉一直科普性讲解到明清民, 确实属于比较严肃学术的内容。
　　但小说题材……
　　喻眠最终确定的则是“历史直播盘点”类题材。
　　以各个朝代群星璀璨的历史人物盘点为中心, 展开给古人直播历史剧透的苏爽剧情。
　　趣味性大幅提升的同时，还能让星际时代的大家结合此前学到的很多古蓝星知识参与讨论。
　　起到一个抛砖引玉的作用。
　　毕竟历史是没有标准答案的, 但是大家在了解和讨论的过程中，却足以从更加深入和全面的角度去感受这段历史的魅力。
　　从而不知不觉就掌握了很多死记硬背会觉得头疼的内容。
　　所谓的“知识以一种卑鄙的方式进入了脑子里”！
　　喻眠还是挺期待大家看到新书后会有什么样的反馈的。
　　而在喻眠的飞速码字下, 新书存稿越来越多的同时, 瓦尔兹学院的新学期也正式到来了。
　　新学期线上抢课当天, 学院的抢课系统不出意外地在万众瞩目下挤到全线崩溃了。
　　对此查理斯校长在和喻眠紧急沟通后，也是破例地放开了星际线上课模式, 没有抽中线下课的大家同样可以收看线上直播学习。
　　连带着鱼汤面老师特意准备的教材，也会在全星际范围内开放共享。
　　尽管如此，当正式选课名单公布后，这份校内选课名单还是立刻变成了全宇宙羡慕嫉妒恨的存在。
　　【这些该死的欧皇，居然能整整一学期每周都见到鱼汤面老师——你们知道这代表什么吗！？】
　　【我知道，代表他们这学期每周都能见到鱼汤面老师[哭了]】
　　【突然发现作为校内生如果抢不到课的话，还不如不是TwT今晚选课结果一公布，整个宿舍区都爆哭了！】
　　只是无论星网上如何泪流成河，瓦尔兹学院这场别开生面的选修课依然在新学期正式开启了。
　　连查理斯校长都悄无声息地在最后一排加了一个临时座位，拿到了喻眠提前准备好分发下来的“教材”，迫不及待地翻开阅读浏览起来。
　　只能说鱼汤面老师对于古蓝星的素材资料搜集掌握，的确出乎意料地丰富。
　　简直让人想感慨这到底是怎么做到的。
　　尽管原本让人好奇的这点，随着喻眠人鱼身份的曝光，也突然有了一种解释。
　　那就是人鱼这种异常神秘的存在，说不定就有某种特殊的传承？所以才对古蓝星文化有格外的热爱和了解。
　　要不然鱼汤面老师又怎么能写出这么多新奇有趣的故事？
　　而且在课程内容逐渐深入后，不仅是原本兴奋激动的教室现场安静了下来，就连线上直播课堂里的很多原本醉翁之意不在酒的星际网友们，都情不自禁地集中了注意力。
　　不知不觉就沉浸在这段浩瀚璀璨的文化历史之中。
　　这一幕也让现场的西蒙教授们看得莫名多了一种说不出来的感慨。
　　不过将这股蓝星学习热推向新阶段的，自然还得加上在一个月后正式展开连载的新书《直播华夏》。
　　喻眠在寰宇APP上刚一放出《直播华夏》新书页，无数第一时间涌入其中的星际读者们就对着这次的书名好奇了。
　　【直播华夏？鱼汤面老师这次的新书和直播有什么关系？不是说是历史科普的么QAQ】
　　大家这段时间恶补了一大堆蓝星华夏历史知识，还等着能在鱼汤面老师的新作品里看见熟悉的内容后在评论区积极互动的。
　　让鱼汤面老师看看我们学得多认真！
　　因此很多书粉一度觉得，这次的新书大概会是鱼汤面老师课堂上详尽丰富的教案内容变形重组。
　　结果打开之后才震惊地发现，这和大家想象中的完全不一样。
　　故事开局竟然是一位年轻的学生夏昭在课堂上记录蓝星华夏历史笔记。
　　而这叠神奇的笔记却会跨越时空，在对应时代的古人面前演化成天幕直播！
　　【等等，难道这个的意思是，给古人看直播剧透历史？？】
　　【那这也太刺激了一点吧，岂不是会发生无数化学反应？】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　鱼汤面老师的新书原来完全不是大家猜测的那样！
　　第一波读者们的这些反馈逐渐在星网上发酵后，无疑让很多原本对这次新书不太感兴趣的读者们也闻讯赶来了。
　　说实话，虽然前段时间大家都跑去收看鱼汤面老师选修课的线上直播，但还是有相当一部分星际网友比起学习历史知识，单纯是想看看鱼汤面老师的。
　　【希望鱼汤面老师不要怪我，毕竟我从小就不喜欢学这些东西TwT一看就忍不住打瞌睡】
　　【+1，我也是，新书好怕会看睡着，我对不起鱼汤面老师，先滑跪一把】
　　毕竟固有印象里，这类知识性极强的砖头著作，确实容易让对这些领域不感兴趣的人昏昏欲睡。
　　结果没想到新书和想象中完全不一样。
　　虽然剧情内容穿插的的确是鱼汤面老师课上提到过的各种蓝星历史知识，但知识的形式却大变模样。
　　例如主角夏昭的历史课堂笔记无疑具备高度凝练的特征，因此各种历史人物知识的专题盘点，也成为了这一天幕直播最大的特色。
　　每次看到书中精彩时刻，各个朝代古人们面对天幕直播剧透或震惊、或黑脸的表现，很多鱼粉便发现大家不知不觉嘴角就跟着上扬了起来。
　　仿佛身临其境跟着在现场一块看盘点，热闹得笑到不行。
　　新书评论区里的留言数量更是呈现了井喷状态。
　　最关键的是，如果你先前对鱼汤面老师课上讲的内容没有认真听，那么很不幸——
　　新书你大概率只能看着大家评论区里哈哈哈哈个不停，而在一旁干着急得完全没办法加入讨论了。
　　就比如【等等，为什么书里写到秦始皇大佬看到胡亥故事的时候，大家会情绪这么激动啊？急急急，没人给解释一下？我也好想跟着激动啊啊啊——】这种抓耳挠腮的留言铺天盖地的出现后，很多鱼粉就忍不住笑了。
　　甚至感觉新书留言里的急急党跟几乎小说正文一样精彩。
　　【嘿，你小子，之前上课准没好好听吧？老实交代，是不是光顾着截图鱼汤面老师当光脑屏保了？？】
　　【笑死，莫名其妙感觉鱼汤面老师新书简直是大型月考现场，没认真听课的鱼粉全部显形】
　　【鱼汤面老师讲的课你们是一句没听呐[摇头叹息]】
　　因为鱼汤面老师这次的新书虽然好看，但是没有知识背景的话，很多历史剧情梗你是真的GET不到。
　　而评论区里这么一顿哈哈哈，搞得无数偷懒摸鱼被发现的鱼粉们，也忍不住这该死的好奇心，终于乖乖地跑回去连夜重新恶补历史知识了。
　　毕竟书荒了这么久，好不容易鱼汤面老师又有新书了，而且居然不是想象中的大块头专业书，怎么能错过呢。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不就是听课嘛？
　　我们听还不行吗！
　　当然，除了这部分划水被抓的鱼粉外，这次的新书自然也炸出来了更多来自星际各大星系的蓝星文化迷。
　　在评论区里甚至可以结合剧情深入讨论很多正文之外的历史细节问题。
　　让很多原本只是想来看苏爽直播剧情看个开心的鱼粉读者们，都震惊了起来。
　　【救命，只有我觉得鱼汤面老师这次的新书，就连评论区都该死地让人一看就忘了时间吗？原来有这么多的古蓝星历史大神？？】
　　【前面的别怕，你不是一个人TwT才发现似乎只有我是个学渣，大家怎么都这么懂？】
　　【可恶，这就把鱼汤面老师的录屏课再翻出来啃一遍，星际文盲我绝对不当！】
　　一来二去导致新书《直播华夏》连载之后，居然反向带动了课程直播播放数量直线上升。
　　而且这一次看热闹的人少了，认真研究的多了。
　　生怕哪个知识点错过了没学透，鱼汤面老师新书里的梗我们就GET不到了。
　　寰宇编辑部里，沙克斯编辑一行人都眨巴着眼睛，惊叹地看着这股古蓝星学习热潮席卷星网。
　　“我似乎终于明白鱼汤面老师那句话的意思了。”
　　“还真的是知识以一种卑鄙的方式突然就钻进了脑子里！”
　　偶尔坐星铁上班的时候，都能听见有年轻学生在如数家珍地讨论究竟古蓝星华夏历史上哪一位皇帝最厉害。
　　气氛激烈的时候甚至还能吵起来，纷纷试图维护自己最喜欢的偶像。
　　在《直播华夏》最新一章剧情里的帝王大盘点更新后，星网上谁才是TOP1帝王的话题确实吵出了无数帖子。
　　这场大型BATTLE活动一路从各位皇帝们的政治实绩，讨论比拼到外貌气质。
　　星际历史粉们的热情与投入程度，让喻眠都看得叹为观止。
　　“不过某种意义上，这也算是一种自主探究学习方式？”
　　为了给自己喜欢的历史人物寻找实绩，这些较真的星际粉丝们纵向深挖史料，横向对比研究，都能写出小论文了。
　　只可惜最擅长这种事情的陆危似乎还在外星系出差，等他回来了肯定更有趣。
　　不过写完今天更新的喻眠又看了看一旁鱼缸里的海螺壳，总感觉新书这波全网BATTEL的热度在以一种超乎想象的方式让人气值不断增长着。
　　上次自己精神力耗竭被迫从地球回来后，金色的海螺壳就也跟着有点灰扑扑的。
　　但是这几天居然逐渐恢复光彩了。
　　这是不是预示着下次回到地球的日子又近了？
　　如果能经常在两边跑的话，可以干的事情似乎就更多了。
　　比如要是把《红楼梦》这样的经典作品复原出来，让西蒙教授他们按照蓝星经典古籍系列出版，星际钗黛粉们会不会也狠狠BATTLE一把？
　　喻眠甩着鱼尾巴，总觉得自己有点坏。
　　要知道这可同样是个经典热门议题。
　　当年在地球上，那也是从晚清民国时期就一路吵到现代，不少学者吵着吵着就变成红学家了。
　　就在喻眠一边等着下次回地球的机会冷却时间完毕，一边暗戳戳不负责任畅想的这段日子里，一艘来自隔壁水系星系的星舰也降落在了联邦星机场。
　　一对夫妻出现在出口处时，便明里暗里吸引了周围不少人的目光。
　　毕竟哪怕那位女士戴着墨镜遮住了大半张脸，标志性的明艳气场都莫名让人忍不住多看几眼。
　　暗暗猜测是不是哪位明星？
　　而这对夫妻自然就是喻卉女士和丈夫喻大海。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只不过这一刻刚刚落地的喻卉女士，正睁大眼睛看向了不远处的广告牌。
　　因为核心位置的巨幅地广上投放的赫然是《浩瀚仙途》大电影即将正式上映的预告。
　　而喻眠“一碗鱼汤面”的原著作者笔名也被重点标注在了上面。
　　“看来这小家伙在星际当真过得很不错嘛。”
　　喻卉女士看到自家儿子熟悉的笔名，忍不住笑容满面。
　　“而且人气似乎也相当高。”
　　老爸喻大海也惊奇地看了好几眼。
　　没想到还有很多外星系乘客在星舰落地看见这巨幅广告牌后，第一时间惊喜地喊着鱼汤面老师跑过去合影留念了。
　　事实上，自从喻眠爆红星际后的确成为了联邦星的代表性知名人物。
　　不少粉丝特意来联邦星旅游，就为了游览书中经典景区，顺带前往寰宇大厦附近的周边一条街购买各种纪念品。
　　一落地就看见相关物料自然非常惊喜。
　　而寰宇眼看宣传效果这么好，干脆长期承包了这块巨幅标志性地广，专门用来投放鱼汤面老师各种IP版权改编的最新动态。
　　逐渐就在鱼粉圈子里成为了联邦星旅游公认的打卡第一站。
　　一时间夫妻两人也忍不住抬头端详了好久。
　　“那个，请问您是也想跟鱼汤面老师的广告牌合照吗？我可以帮您拍，但您可以帮我们也拍一张嘛？”
　　身后一对年轻小情侣游客突然提出请求后，喻卉夫妇先是愣了一下，便很快同意了。
　　“当然可以。”
　　落地之后先和儿子的广告牌合张照，听起来确实很不错。
　　只不过顺利互相帮忙拍完照后，这对年轻小情侣总觉得有点奇怪。
　　“你觉不觉得，刚刚那位女士，摘下墨镜后和鱼汤面老师长得有点像？”
　　“好吧，虽然很奇怪，但我同意你的观点。尤其是眼睛真的好像……”

番外5是妈妈粉
　　但是能和鱼汤面老师长得像, 说实话这还真的非常不可思议。
　　众所周知，人鱼种族可是星际著名颜霸！
　　鱼汤面老师这位全星际唯一人鱼露面后，星网上流传的各种物料和截图点赞转发量从来居高不下，那段官方人才发布会的宣传视频播放量更是高到都快被盘包浆了。
　　虽然本该成为鱼粉们重大纪念日的发布会日, 因为同一天陷入热恋和失恋心碎的悲惨热搜, 反而变成了所有鱼粉们不忍回首的日子。
　　“但居然还能有和鱼汤面老师长得这么像的女士, 莫非也是明星吗？”
　　“可如果是明星的话, 肯定早就大火了吧, 不可能没见过吧。”
　　这对小情侣看着喻卉夫妇消失的方向, 心情奇妙地猜测起来。
　　难不成你们联邦星居民都长得这么好看？
　　平均三步一鱼汤面老师？
　　一顿猜测无果后，两人拿着手里刚刚和《浩瀚仙途》大电影广告牌的合影，最终还是选择拉着行李箱冲向了宾馆。
　　“毕竟首映礼可不能错过！”
　　天知道抽中这项鱼粉福利有多难。
　　在鱼汤面老师新书《直播华夏》掀起历史直播热潮的这段日子里, 《浩瀚仙途》的大电影预告片适时发布后，便顺势引发了一轮华夏古典美学时尚。
　　预告片还是鱼汤面老师亲手写的本子，整支预告片从头到尾都充满了一种东方古典韵味的美学意境。
　　古琴幽幽声里, 一点漆墨坠入纸面, 下一秒迅速晕染勾勒出了一片浩瀚千里山川，赫然是最初妙玄门所在的青堰山！
　　随后全书众多人物也在这片水墨千里江山图的演化中依次登场, 精彩得令人目不暇接。
　　当这支水墨美学电影预告片第一次同步投放在以中央星为首的各大商业中心广告屏上时, 几乎没有人能不停下步伐，驻足仰头欣赏着这支闻所未闻的全息预告片。
　　戚寒舟和林疏意两位主角久违再度登场, 更引发了现场无数行人的惊呼，纷纷举着光脑拍照, 当天新闻就登上了热搜。
　　因为据说有游客为了成功抓拍到两位主角登场画面, 庞大的人流量直接堵死了路□□通, 竟然只是为了看广告。
　　这的确出乎意料到了极点。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【但是看着鱼汤面老师的署名，似乎一切又合理了起来！】
　　【没错, 鱼汤面老师出现的地方，总会刮起腥风血雨O皿O】
　　当然，也很快有星网网友表示，任何震惊体新闻只要配上鱼汤面老师的署名，那就突然能理解了。
　　毕竟曾经《北星的项链》那套节气广告线下投放的首日，不也是直接点燃了小读者们的疯狂抢购热情吗？
　　广告拍得比很多电影都好看。
　　这次《浩瀚仙途》的水墨预告片自然也让无数星际修仙粉们瞬间热血回忆起当初的追更岁月了。
　　而且水墨大片的惊艳概念登场，还引发了联邦新闻台的关注。
　　作为画师的银也结结巴巴地接受采访，首次登上了星际新闻。
　　在得知这支预告片是一帧一帧手绘画出来的，每一秒的定格都是一副异常精美的水墨画后，《浩瀚仙途》的大电影顺势引发了更多关注。
　　相当多的星际网友忍不住惊叹：鱼汤面老师到底是从哪儿吸引来这么多厉害的大神的？
　　虽然这也是很多业内公司想破脑袋都想不出答案的地方：我们平时想招聘都招聘不到，这碗鱼汤面到底是从哪儿搜罗招聘来这么多身负绝技的大佬的？
　　尤其是这次银一露面后，不少业内公司还试图通过各种手段挖人。
　　结果一看银本人背包上各种人鱼挂件和徽章和办公桌上的各种鱼汤面周边手办盲盒。
　　得了，别想着挖人了。
　　这又是一个典型的晚期鱼汤面小说中毒患者，通常伴随人鱼狂热爱好并发症，可以直接拉下去了。[绝望.jpg]
　　某种意义上，哪家公司要是能邀请到鱼汤面老师来当HR，是不是也能稳坐不败之地了？
　　而在此刻老宅里，光屏上同样正反复播放着这支预告片。
　　霍炎抱着手里的修仙灵兽同款玩偶，津津有味地看个不停，忙着准备晚宴的乔妮都忍不住目光瞥过来好几眼。
　　“喻眠小少爷这次大电影选的角色，还真是一如既往的很俊。”
　　连自己这种不太关心演艺圈的中年人看了，都觉得眼前一亮。
　　想必正式上映后，绝对又要大火一番了。
　　“能演喻眠哥电影的演员，当然得是超级优秀的，要不然我们鱼粉肯定要闹！虽然班上黛尔特她们为落选的那位哭了好久，但我觉得最合适的还是这位。”
　　霍炎对此超级热心地试图给乔妮科普这次的演员选拔。
　　由于鱼汤面IP改编几乎成为了点金手，截至目前为止出演主角的演员就没有不火爆星际的，因此每本书的各项影视IP都成为了各大公司腥风血雨抢夺的战场。
　　每次主角演员的选拔，也成了全星网监督的一大全民严选活动。
　　但凡要是有公司试图往里面塞关系户的，全星际的鱼粉绝对会连夜带着炸药包跑去线下爆炸的好吧？
　　而这次戚寒舟与林疏意的两位主角人选，自然也是全星网严选之下最终脱颖而出的两位优秀年轻演员。
　　尤其是饰演主角林疏意的那位青年演员，正是中央星第一音乐学院古琴专业出身的年轻音乐生。
　　虽然颜值不是最高的，但是穿上一袭白色衣袍后，仙气飘飘到直接拉满了观众期待度，那气质简直就像是书中走出来的林疏意！
　　“你这么喜欢，小演员试镜的时候怎么不去试试。”
　　喻眠刚写完更新从楼下走下来，就听见霍炎正激动慷慨地讲着当时星网上为了投票演员是怎么一个世纪大战，忍俊不禁地揉了一把霍炎的脑袋。
　　其实从喻眠角度来看，霍炎班上那些更喜欢那位落选男主角演员的女同学们倒也不必哭泣。
　　毕竟这么一场选拔，哪怕没有拿到最后的角色，那位年轻男演员也已经火了，如今一落选更是虐粉无数，妥妥地爆火预备役。
　　“我演戏！？我不行，咳咳。”
　　霍炎被这么一说后，顿时脸热地连连摆手。
　　无论是小林疏意还是小戚寒舟，自己都妥妥地不合适好吧？
　　尤其是书中小戚寒舟当初在类似星际福利院里被欺负的那些剧情，霍炎觉得换自己上去，恨不得一拳揍飞那个敢欺负自己的主管。
　　当初光是看新书开头剧情，就快把自己气得不行，差点以为喻眠哥这次新书不走曾经《星际兵王》的爽文流了。
　　这些福利院里的可恶坏人们，根本不懂什么叫做莫欺少年穷！
　　“不过喻眠哥，福利院到底是什么样的存在？里面真的有那么多坏人吗？那我们要不要去救救他们啊，我们班上好多同学看得心情都很沉重。”
　　虽然霍炎嘀咕了半天后，还是眼巴巴地看着喻眠，当真忧心忡忡地关心起了书里提到的福利院。
　　事实上自从《浩瀚仙途》爆火之后，各大小说里的主角都逐渐有了统一的身世。
　　开局“无父无母”直接成为标配，善育堂的设定更是火的一塌糊涂。
　　“呃……小说剧情而已，如有雷同，纯属巧合，而且现在星际福利院制度是非常健全的。”
　　喻眠猝不及防地被霍炎询问起了这事，倒是认真解释了一下。
　　该怎么说呢，这种龙傲天基础人设在地球上的风靡程度，一度让某网站获评“终点孤儿院”的称号。
　　至于被星际时代的读者和作者们发现这种人设的妙处之后会逐渐风靡小说界，喻眠也是微妙地甩了甩鱼尾巴。
　　也正因此，寰宇那边在《浩瀚仙途》的连载期还当真有过类似企划，想私下不引人瞩目地给周边一些福利院公益机构捐款捐物的。
　　结果万万没想到的是，却被对方郑重感谢后暂时婉拒了。
　　表示物资财政都是联邦政府直接拨款的目前非常充足，下次开放社会捐款渠道的时候会再和您联系。
　　而喻眠在看见相关视频照片后也最终确信，星际时代这部分财政拨款是真的财大气粗，跟刻板印象里的福利院完全不一样。
　　“大电影上映后，能有更多读者关注这方面的社会公益建设，也未必不是好事？”
　　喻眠单纯对星际完善的社会保障体系感觉非常敬佩和可敬。
　　霍炎闻言倒是陷入了深思。
　　就是电影上映之后，大家真的会这么理智吗？
　　就类似之前受邀出演《星际兵王》大反派希尔坦元帅的那位演员，虽然在书里坏得让人牙痒痒，可现实里却是大好人一样。
　　不过这次《浩瀚仙途》大电影首映星系也确实是迄今为止数量最多、分布最广的一次。
　　很多星系更是连着实体书和大电影一同引入了版权，试图看看那位联邦星美人鱼作者的作品究竟是什么样的！
　　这种热度体现在线下，就是喻卉夫妇一路进入联邦星主城区，都能看见各种各样的广告宣传甚至是周边店铺。
　　如果说之前只是单纯知道自家儿子的作品在星际时代很火，那么现在绝对就是亲眼看见这一切了。
　　“而且这个人鱼挂件，还真的挺可爱的。”
　　喻卉女士爱不释手地摸了摸一枚软绵绵的人鱼挂偶，连忙惊奇喊着丈夫喻大海一块来看。
　　“女士您的眼光真的很好哦，现在购买玩偶的话，还有机会参与电影券抽奖！每天都在掉落三万张分会场首映券的。”
　　一旁的销售小姐姐自从喻卉女士靠近，早就忍不住和同事们一块偷偷在关注了。
　　甚至还猜测是不是什么外星系的明星夫妻游客也来联邦星旅游购买礼物了。
　　毕竟很多外星系的读者来到联邦星第一件事，那就是购买收藏很多鱼汤面老师的实体书和周边礼物。
　　这里面不乏很多知名人物的。
　　“抽奖？电影券？”
　　喻卉女士扶了扶墨镜，确信儿子这电影还真是火热宣传中。
　　“那我觉得我们俩支持一下还是很应该的。”
　　于是不等丈夫喻大海阻拦，喻卉女士已经大手一挥，表示全部包下。
　　已经抱着一堆东西的喻大海：……
　　痛，太痛了。
　　就不能等联系上儿子再买吗！？
　　这么多东西，临时放酒店也很难的好吧。
　　而喻卉女士已经跟着一群惊喜异常的销售小姐们跑去一旁好奇地抽奖了。
　　“不过抽奖的话，就是这样抽吗？”
　　“对对对，抽中人鱼LOGO的话就代表中奖啦，不过中奖率比较低，也不用太遗憾，毕竟……”
　　“就是这个人鱼LOGO吗？”
　　不等销售员小姐介绍完，喻卉女士就淡定地看向了光屏上的LOGO。
　　全场销售：！？？
　　不是，怎么可以有人中奖中的这么自然？轻松？仿佛喝水一样——！？
　　莫非这就是传说中的欧皇？
　　全场震惊羡慕的目光中，喻卉女士只是微微一笑。
　　人鱼的幸运值，那一向不低的好吧。
　　所以喻卉女士从来不会主动欺负小朋友参加什么抽奖活动的。
　　只不过这次确实很好奇儿子的电影，所以没忍住试试罢了。
　　“为了庆祝中奖，刚刚买的小挂件我们俩只留一对就行了，剩下的你们这些小家伙们也一人拿一只吧，或者送给来支持抽奖的游客们也都行。”
　　喻卉女士这壕气十足的举动，直接又让全场前一秒还在疯狂羡慕的大家再次震惊起来。
　　卧槽，这是真的鱼汤面老师的壕粉！？
　　自掏腰包在线送挂件！
　　要知道如今人鱼小挂件虽然不限量了，但是因为做工非常精致，每一只价格真的不低的。
　　这一消息流传星网上后，也瞬间吸引了无数鱼粉关注：
　　【泪流满脸了，还是你们中央星机会多啊，现在买星舰票赶过去还来得及吗？】
　　【什么时候我也能有钱到一开心就包场买挂件送粉丝，感谢他们支持我喜欢的作者大大？！TwT】
　　【嘿嘿我听到消息第一时间跑过去，真的领到了！每人限量一只！这是又出现新的大粉了么？[照片]】
　　甚至不少鱼粉还猜测起来，这是又有大粉入坑了？
　　毕竟最近《浩瀚仙途》大电影即将上映，《直播华夏》新书也在火热连载，鱼粉不断新增也再正常不过。
　　不过，也就在喻卉夫妇拿到电影券后不久，喻眠这边也突然接到了霍廷的星讯消息。
　　“什么？老爸老妈他们出现在联邦星了？？这是怎么发现的？”
　　喻眠还想着等下次自己回地球找人呢，没想到爸妈他们真的过来了。
　　他们俩果然是有特殊方式能来星际。
　　“嗯，因为他们直接在入境登记上写了身份人鱼。”
　　霍廷则看着手里这份被层层传送上报的入境申报资料，忍不住笑了。
　　一旁的哈尔斯秘书迄今为止都没反应过来。
　　本来还以为有人在恶搞恶作剧，故意在登记材料上写人鱼，虽然从水系星系入境的细节确实让人迟疑了一把。
　　结果现在看来居然是真的！？
　　不过这么一想的话似乎也对。既然喻眠少爷是人鱼的话，父母肯定至少也有一方是人鱼吧。
　　所以老爷子当年回忆的一切居然还全都是真的，不仅是金色海螺壳是真的，连那对人鱼夫妻都是真的了！
　　而喻眠有种意料之外又在情理之中的头疼感。
　　这的确是爸妈干得出来的事情，而且也确实实现了以极高的效率单方面通知到霍廷和自己了。
　　“那他们俩现在在哪儿？是路上出现什么问题了吗？”
　　喻眠决定不去思考这事了，而是关心起来了今天怎么去接人。
　　“呃，这个……目前行程数据显示，两位是从隔壁水系星系入境的，星舰落地后则入住了凯尔斯顿酒店，然后就出发前往赛宾斯电影院了。”
　　“而且看起来，是去看《浩瀚仙途》的大电影首映了？”
　　一旁哈尔斯秘书则磕磕巴巴地汇报了讯息，总觉得大脑有点不够用。
　　如果说喻眠少爷的这对父母不关心喻眠少爷的话，夫妻两人也是一落地就跑去看喻眠少爷小说改编的大电影了。
　　但你要说多关心，一来联邦星不来见儿子本人，反而是先跑去看电影，也总觉得有一丝不靠谱。
　　“算了，现在可以肯定是他们俩了，我确信。”
　　喻眠听到星讯那边霍廷的笑声，就忍不住想捂住脑袋。
　　“那就等电影看完了，正好一起去接伯父伯母回来？霍炎他们原本就要去看的。”
　　至于霍廷看了一眼时间日程，已经安排起了计划。
　　“听起来很不错。”
　　喻眠对此表示可以。
　　自己要去当场抓人。[凶.jpg]
　　也好在老爸老妈他们抽中的首映券在分会场，如果是在主会场的话，喻眠还真的不太敢去。
　　万一现场被人发现全体捉鱼的话，自己可能就完全走不掉了……
　　而《浩瀚仙途》这部制作极其精良的仙侠大电影，也的确没有令人失望。
　　在首映式的这一夜惊艳了无数星际修仙粉！
　　鱼汤面老师书中曾经描写过的惊天雷劫、秘境探险、上古传承等等惊心动魄的修仙剧情，被电影制作组拍摄得代入感十足。
　　从最初逐渐戚寒舟善育堂被欺压剧情时，全场的愤怒心痛；再到两位主角初次相遇后，携手一路崛起时的潇洒快意。
　　最终踏破虚空之后，虚空之上又会迎来新的挑战吗？
　　最关键的是，大电影里的各种特效画面也实在是太逼真了。
　　衣袂飘飘、御剑飞行的模样被搬上大荧幕后，带来的震撼感也远超想象。
　　文字阅读产生的向往之情是一码事，如今亲眼看到戚寒舟与林疏意两位主角大荧幕上携手飞升仙界的壮阔画面，让人觉得今晚做梦恐怕都得是择日飞升。
　　甚至当电影落幕演职人员名单滚动，全场亮灯的这一刻，无数如梦初醒的观众都久久没能平复内心那份激荡的心情。
　　就连坐在其中的喻卉夫妇，在人潮汹涌的离场时刻，都忍不住惊叹地抱着怀里的爆米花，感慨起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这导演是真的应该好好感谢一下，把儿子这书拍得这么好。”
　　喻卉女士来看电影之前，直接在酒店套房里一口气补完了自家儿子的小说实体书。
　　万万没想到看完原著后再来看电影，还能有如此震撼的感受。
　　不过老公喻大海刚想点头同意，就看向了身后不远处试图靠近自己的一群人：“但我们好像被人跟踪了。”
　　喻卉：？
　　没想到喻卉女士直接转身对视，对方也是吓了一跳。
　　“那个您好，我们是联邦星传媒影视栏目的实习记者，随机前往各大首映厅采访一些观众的……”
　　其实早在退场时，萨尔玛这对实习记者四处张望了一下，目光就被观影席里的喻卉夫妇牢牢吸引了。
　　“就选那两位吧，那两位观众颜值高，播出了肯定有收视率。”
　　毕竟选谁采访不是采访嘛，随机采访的观众颜值高，不也能拉高收视率么？
　　于是一顿合计，两人就扛着设备狂奔而来了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而喻卉女士看见镜头，以及两位实习记者有点紧张的反应，反倒了然地露出了微笑：“采访？当然可以，是需要我们谈谈观后感吗？”
　　光是这一笑，就让两位年轻记者内心尖叫了一把。
　　救命，好温柔啊！
　　没想到看着有点不容易接近的模样，接触起来却这么和蔼。
　　“呃，是、是的，请问您也是鱼粉嘛？您对鱼汤面老师今日首映礼的感觉如何？”
　　萨尔玛罕见地结巴了几句，越发怀疑自己是不是采访到什么奇怪的大人物了。
　　“我当然是鱼粉，也非常感谢大家这么喜欢和支持小眠的作品。”
　　喻卉女士笑容满面地回答完第一句时，现场的大家乍一听还没回味过来什么不对劲。
　　【卧槽，这个分会场采访的观众鱼粉颜值好高啊，而且阿姨真的好温柔！莫非这就是鱼汤面老师的妈妈粉？】
　　【+1，我赞同，像大明星一样！性格也好开朗】
　　而且不出萨尔玛预料的是，采访直播果不其然收视率一路高升起来。
　　反倒是电影院外，车里等了半天没见到人的喻眠，已经忍不住扒拉着车窗，怀疑是不是弄错了。
　　老爸老妈他两人呢？
　　连霍廷都迟疑地看了一眼时间。

番外5 萌翻全网
　　而这边喻卉夫妇接受首映采访的直播, 在星网上热度却已经开始攀升了。
　　说实话，鱼汤面老师作品改编大电影会上热搜并不奇怪。
　　每次重大活动现场总会有很多记者媒体采访报道。
　　很多没有抢到现场票的鱼粉，更是特别喜欢看这种采访直播每期不落，听到大家对鱼汤面老师原著改编作品的兴奋感想, 鱼粉们的嘴角不知不觉就跟着一起上扬了。
　　虽然今天喻卉夫妇的热度, 那单纯在于这直播间的封面颜值确实太高了。
　　但凡滑到这个直播间的粉丝或者非粉丝, 手指都已经不由自主地戳了进去。
　　流量暴增的同时, 萨尔玛和同事也很快发现在采访过程中, 直播人气似乎一口气上了实时热点。
　　这在实习记者里, 可是超级少见的好吧？
　　结果自己都紧张起来了，这位女士却镇定自若。
　　甚至提到电影很多自己格外喜欢的细节，讲得还让人下意识就想点头。
　　“例如故事开篇善育堂那段剧情, 身为一名母亲的话，看到很多画面心情尤其会格外沉重，电影在原著基础上改编……”
　　喻卉女士这段感想才说了一半, 弹幕里就不少鱼粉跟着疯狂点头。
　　【没错, 其实我也觉得电影开场善育堂的剧情拍得特别让人揪心！小孩子之间也会有恃强凌弱的现象，如果寒舟不是主角的话, 难以想象后面会发生什么……】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我甚至会一下子联想到现实里的会不会也发生这种情况呜呜, 希望所有小家伙都能得到妥善的照顾啊！】
　　【所以这居然是真的妈妈粉！而不是帮家里小孩子抢票后改不了实名认证的长辈？提到的一些地方还只有原著里有呢。】
　　只不过采访越听越认真，直播间里很多原本看热闹的网友目光也变得惊奇了。
　　很多鱼粉更是兴奋起来, 我们妈妈粉突然就有了女神领袖？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且随着采访热度攀升，很快有星网网友认出来了今天在中央星逛了一圈的喻卉夫妇。
　　【关键这位阿姨……怎么好像就是今天中央星包场送挂件的那位神秘大粉！QWQ】
　　【+1！我朋友今天去兼职的, 她说就是这位！电影券还是她亲眼看着抽中的！阿姨真的超级喜欢鱼汤面老师的, 还说特别感谢她们愿意支持鱼汤面老师的作品】
　　而弹幕里沸腾的惊奇声音, 也终于引起了记者萨尔玛两人的注意。
　　“咦，我们看到好多网友线上在说, 您今天还包场送过鱼汤面老师小说的周边挂件？大家都在说超级感谢您！”
　　惊奇之余萨尔玛倒是突然解答了一点内心的疑惑。
　　怪不得，原来自己和同事这是真误打误撞采访到了一位鱼粉里的著名人物。
　　听到萨尔玛两人的提问，喻卉女士意外了一下，下一秒便爽快笑着承认了下来。
　　“这个呀，主要我们俩刚刚到中央星，也拿不下那么多礼物。领到的小家伙们都很喜欢吗？如果没领到的话，这次采访之后再给大家送几次就是了，多多来看电影哦，真的很不错。”
　　喻卉女士甚至超级和蔼热情地对着镜头挥了挥手。
　　毕竟都是自家儿子的可爱鱼粉，自己这个当妈的看着他们，就跟看晚辈一样。
　　【！！！哇靠，阿姨大气啊啊啊，这是什么绝美鱼粉福利——】
　　【好好好，真正的女神妈妈粉已经出现了T^T，女神阿姨有星网账号吗？好想去关注一波！】
　　这下不仅是弹幕沸腾了，连现场的萨尔玛都忍不住脸热地回应了一把：
　　“这个当然一定得支持的！我其实也在抢票呢，就是没抢到。而且您今晚真的在星网上火了，大家都说您是鱼汤面老师真正的妈妈粉！”
　　而正准备戴上墨镜的喻卉女士听到“妈妈粉”这个词倒是愣了一下。
　　长得果然很像吗？这么容易就被认出来了？
　　连老爸喻大海也盯了一眼记者萨尔玛。
　　“那大家怎么不夸夸我是真正的爸爸粉？”
　　一路任劳任怨帮忙提各种东西的喻大海先生突然有点不是滋味了。
　　“额，这个词的意思是，像妈妈一样的粉丝，其他的还有很多什么事业粉啦，女友粉或者男友粉这样的，爸爸粉也一样的！”
　　误以为两位长辈是不理解年轻人粉丝专用词，萨尔玛一边解释一边从同事手里递给了喻卉夫妇一对采访礼物。
　　“总之这个是采访小礼物，非常感谢您今天配合采访。”
　　居然是一对限量版的人鱼盲盒掌心手办。
　　“这个是我们和寰宇合作的盲盒，也希望您能喜欢，体积不大，带着应该也挺方便的。”
　　萨尔玛真心实意地感谢了一把还在暗自嘀咕的喻卉夫妇。
　　今天自己采访热度这么高，绝对和两位的配合脱不了干系。
　　“谢谢，好可爱的，就是鱼尾巴似乎做得有些小瑕疵。”
　　不料喻卉女士一边按住了误会后吃醋的老公喻大海，一边接过这只盲盒后，下意识提到的一句话瞬间让萨尔玛卡壳了一下。
　　“小瑕疵？是哪里不太对劲吗？”
　　喻卉女士被萨尔玛这位年轻记者一问，下意识就笑着解释了起来：
　　“鱼尾巴靠近腰部的鳞片颜色会更淡一点的，因为幼年期的这圈鳞片还没有发育坚硬，会格外软一些，所以是有透色渐变的。”
　　而听完这话的萨尔玛，总感觉大脑里有一根弦在隐隐作痛。
　　如果相同的话放在别的人嘴里说出来，可能星网上无数网友就要怀疑这里有人在说大话，仿佛自己有多懂人鱼一样了。
　　要知道上一回这种伪“人鱼专家”，早就被鱼汤面老师出席发布会后打脸到注销账号了！
　　【但是大家先别急着反驳啊啊啊，毕竟这么漂亮的女神阿姨，真的需要这样博眼球吗？QAQ】
　　就在星网上的大家惊疑不定的时候，喻卉女士似乎也看出来了萨尔玛他们的不相信。
　　下一秒大大方方地拿出了光脑。
　　“因为虽然已经做得很不错了，但其实幼年期会更可爱噢。”
　　萨尔玛闻言抬头看向照片的这一秒，直接被萌到眼睛都瞪圆了。
　　卧槽——这也太可爱了吧！？
　　因为喻卉女士的光脑屏保，赫然是一只小小鱼穿着小衣服蜷缩着在睡觉的照片。
　　淡金色的鱼尾巴的确是璀璨流金的渐变感！
　　“是不是超级可爱？”
　　可惜长大之后就没有小时候这么黏人了。
　　喻卉女士一边忍不住炫耀自家萌崽，一边又有点叹息。
　　只能说有得必有失啊，
　　“确实太可爱了，但是那、那个，女士，我们的采访是在直播的。”
　　萨尔玛已经感觉大脑不够用了，结结巴巴地试图提醒喻卉女士。
　　“噢？是吗，那大家是不是都有被萌到？哈哈每次看都觉得可爱得不行，也许我是有点亲妈眼的，不好意思，当妈的难免总是会这样。”
　　喻卉女士最终收回了光脑，笑眯眯地重新戴上了墨镜，看着萨尔玛潇洒挥了挥手道别了。
　　于是萨尔玛和同事两人抱着设备，呆若木鸡地看着采访人离场之后，直播间弹幕非但没有回落反而爆炸了。
　　这一次的信息量还大到了无法理解的地步。
　　【不是，我刚刚看见了什么？小小鱼——！（尖叫】
　　【啊？啊？？不是，这到底是谁？？？】
　　【我的宇宙啊，你们这是到底采访到了谁？？？】
　　上一秒还沉浸在这套行云流水炫崽小连招中没能反应过来的网友们，终于意识到了一个最为不可思议的事情。
　　女神您这崽儿，竟然是小小鱼？
　　这真的是可以这么淡定又习以为常说出来的事情吗？
　　【真的都是金色鱼尾巴诶我靠，你们俩别是真的采访到真伯父伯母了吧！？】
　　【最关键的是难道没人发现，女神妈妈粉真的和鱼汤面老师眉眼有点像吗……】
　　【急死我了，我急得在房间里团团转，恨不得立刻买星舰票飞去现场围观历史！】
　　【所以这到底是不是真的！？】
　　而场外等了半天不见人影的喻眠，在确信这场票务观众信息里的确有自家老爸老妈的实名认证后，原本已经打算戴上口罩帽子进去找人了。
　　虽然他们俩才是爸妈，但是长这么大，喻眠总有种自己一个没眨眼，两人就能干出点什么自己预料不到事情的感觉。
　　“应该不会出什么问题，可能被什么事情耽误在了里面。”
　　霍廷同样跟着下了车。
　　“报告，我也想去！”
　　刚刚看完电影兴奋得不行的霍炎也想迈着小短腿追过去，下一秒就被乔妮逮住了。
　　“您还是别添乱了，正散场呢，万一走丢了怎么办？”
　　“那个……等一下，好像，我知道发生什么了。”
　　也就在喻眠打算下车的这一刻，哈尔斯秘书看着光脑上的热搜，语气微妙地喊住了这一切。
　　喻眠：？
　　下一秒，喻眠就看着哈尔斯秘书举起的光脑上，自家老妈正忍不住笑着展示了那张小小鱼的照片。
　　【“……会很亲妈眼吗？但我总觉得真的挺可爱的。”】
　　“哇，这个、这个好可爱啊，跟班上唐娜她们的洋娃娃一样！”
　　霍炎都瞪圆眼睛惊叫起来。
　　“噢，这确实太可爱了，我可以打包票这位女士绝对不是什么亲妈眼。”
　　连乔妮都忍不住语气认真地肯定了一句。
　　虽然乔妮他们才刚刚感慨完，目光就顿了一下。
　　等下，这怎么跟喻眠少爷的人鱼模样那么像？
　　被现场所有人沉默注视的喻眠：………
　　救命，老爸老妈她们到底是怎么做到，这么短的时间就能弄出来这么多大新闻。
　　自己都已经多大了，为什么屏保还会是这种自己都没有任何印象的幼崽期黑历史照片！？
　　[鱼鱼崩溃.jpg]
　　“或许尽快接到人会比较好一些，否则被追上的话，就真的走不掉了。”
　　霍廷倒是看着喻眠，低笑着回应了一句。
　　“咳咳，现在这种情况的话，那还是我带人去接吧。”
　　哈尔斯秘书则忍着笑主动接下了任务。
　　不过平心而论，那是真的超级可爱啊！
　　而《浩瀚仙途》大电影倒是因为这场没有任何人预料到的新闻事件，获得了一场史无前例的热度流量。
　　鱼汤面老师的家长都疑似亲自来看《浩瀚仙途》大电影了！
　　还有鱼粉可以错过这次的电影上映吗！？
　　更别提那张小小鱼的照片，堪称萌翻全宇宙。
　　喻卉夫妇被随机采访到的视频不仅流量连夜暴增，下面的留言更看得非常多的网友笑到不行。
　　因为一大堆来自星际各大星系的网友们，在这一夜突然拥有了同一对伯父伯母。
　　【伯母——呜呜呜您知道的，我从小就没有伯母！[委屈流泪]】
　　【呸，前面的这家伙，你在跟我失散多年的伯父伯母说些什么？T^T】
　　【笑死，你们这些乱认亲的家伙，小心被鱼汤面老师制裁。话说只有我发现，伯母伯父的性格和鱼汤面老师真的截然相反吗？】
　　【我不管，我只知道我伯母就是掌管鱼汤面老师最多物料的神——小小鱼真萌哭了谁懂啊？寰宇你们那手办还不快点照着改？饭都喂到嘴边了都不知道吃！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　尽管鱼汤面老师本人还没回应，但是随着越来越多的细节和证据被不断发现，喻卉女士和喻大海先生真·亲妈亲爸粉的身份几乎已经实锤了。
　　【最关键伯母一直喊的似乎是“小面”还是小MIAN什么？我去官方网站搜了鱼汤面老师的领奖信息，大部分人并不知道鱼汤面老师的真名叫喻眠——！】
　　【不愧是我伯母，好温柔诶，小眠嘿嘿嘿，小眠……我也可以喊小眠吗？】
　　【求求你们正常一点，别吓到我伯父伯母！】
　　就连负责拍摄《浩瀚仙途》大电影的古奇导演和制片人相关人员，在连夜被通知到这场热搜事件后，都忍不住联系了鱼汤面老师：
　　“那个，鱼汤面老师，其实我们营销宣传费用还是管够的……”
　　虽然业内也一直有个不成文的共识，那就是一旦和鱼汤面老师合作了，绝对不用愁作品的曝光量不够。
　　总会有各种你意想不到的热搜出现，拉满全星际的关注度。
　　但古奇导演也是真的没想到，这次居然连两位长辈也被请动了！
　　一下子让《浩瀚仙途》的热搜霸榜了，这多少得结算宣传费用？
　　更别提鱼汤面老师的那张童年萌照了！
　　“不，他们俩就是单纯喜欢热心聊天罢了，倒也不是特意的。”
　　对此喻眠只能是满头黑线地解释起来。
　　换成其他人拉着老妈老爸聊天，他们俩照样会非常热情地侃大山。
　　尤其是提到关于自己的话题，那更是容易滔滔不绝了。
　　喻眠这边和古奇导演沟通完毕后才刚刚挂断星讯，一旁的老爸喻大海便危机感十足地真诚看向儿子，表示以后绝对没有以后了。
　　“咳，下次你妈再这样，你老爸我一定拦住。”
　　配上这嚣张的颜值和诚恳的目光，的确很难让人实质性地产生某种名为生气的情绪。
　　但免疫力极强的喻眠：……
　　从小到大已经太多次了好吧，这招对自己是根本没用的。
　　不远处的乔妮众人，倒是小心翼翼地关注着这里，谁也没敢上去劝。
　　连霍廷少爷都站在这里假装没看见了，大家谁还敢过去？
　　“但是喻眠哥的爸爸妈妈真的好好看啊。”
　　至于霍炎这种小家伙，就单纯颜控发言了。
　　开家长会肯定能被全班小朋友羡慕的那种！
　　不过这次的热搜还产生了一个意想不到的连锁反应。
　　那就是寰宇的确被骂到连夜修改了那只盲盒手办的设计图，把胖嘟嘟的Q版鱼尾巴做成了漂亮的水晶鳞片渐变色。
　　一经推出，预定量直接爆了。
　　咱们伯母亲自纠错认证的小小鱼盲盒手办，这到底谁能忍住不买！
　　T^T
　　尤其是隐藏款的金色鱼，什么欧皇能第一个抽到？！
　　尽管如此，当哈尔斯秘书隔天看着霍廷办公室里堆了小山一般的周边快递大纸箱后，还是陷入了沉思。
　　不是，真的有必要暗搓搓买这么多吗？
　　所以明明就是很喜欢喻卉伯母发出来的那张照片吧……

番外7 不讲武德
　　当然, 面对鱼爸鱼妈现身电影首映礼的轰动性新闻，喻眠最终还是认领了。
　　“……但他们俩也确实没想到会被选中采访。”
　　一周一次瓦尔兹学院的选修课上，喻眠干脆趁着课间回应了这段时间的热点新闻，自然也让在线人数轻松突破了新高。
　　【但是这个才不重要好吧, 我们关心的是那张照片是真的小小鱼照片么QWQ！？】
　　虽然很快有鱼粉忍不住贴脸询问, 瞬间看见鱼汤面老师低头战略性喝水的不自然掩饰。
　　“咳, 那都好久好久之前的老照片了, 完全没印象了。”
　　喻眠很想蒙混过关一下。
　　【嘿嘿嘿啊啊啊, 可是真的好可爱好可爱一小只啊, 我表示伯母绝对不是亲妈眼！】
　　【没错，如果这叫做亲妈眼的话，全宇宙所有鱼粉莫非都是亲妈眼？？】
　　就是鱼汤面老师越是不好意思, 大家就诡异地越兴奋是怎么回事？
　　不过这也的确让《浩瀚仙途》大电影成为了同时段内当之无愧的顶流。
　　连我们可亲可爱的伯父伯母都去看了新电影，鱼粉们自然不能缺席！
　　看完了还能顺手下单买点最新的人鱼手办盲盒，万一就被我们抽中了呢？
　　更何况大电影的质量确实非常在线, 电影制作团队和演员们也努力抓住了这波鱼汤面老师送来的流量, 认真地跑遍各大星系宣传工作。
　　于是原著连载期本就风靡联邦星的修仙热潮，也开始正式病毒式扩散向了更多的星外地区, 堪称好评如潮。
　　据说是大电影取景地的几大联邦星景点, 直接成为了星际大众最新旅游的景点TOP。
　　一袭白衣飘飘然御剑飞行，在许多星外地区修仙迷群体里都变成了新风尚。
　　联邦星热销的御剑飞行器这次也是借着大电影的东风, 销量一举突破了历史记录，最遥远的寒冬星系订单都为数不少, 还进行了一点新的改造。
　　比如寒冬星系的修仙粉们想要体验一把御剑飞行的话, 还得开一个防寒保护罩, 否则就有风度而没温度了。
　　至于唯一不太妙的后果，那可能就是各大星系的福利院, 逐渐在不知不知觉之中成为了新的顶流！@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟自从《浩瀚仙途》原著爆火之后，越来越多的小说作品就开始出现类似戚寒舟这类的龙傲天人设。
　　各种善育堂、福利院更是成为了主角们的标配初始刷新地。
　　其风靡程度丝毫不亚于当初《星际兵王》横空出世后，垃圾星地图开局的随处可见。
　　开局一颗垃圾星，一路升级打怪换地区走上人生巅峰。
　　如今就变成了卧虎藏龙的福利院！
　　主角父母也就此成为了最危险的职业。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　《浩瀚仙途》大电影即将下映的前夕，一则外星系的“爱心活动周”新闻采访片段更在一夜之间无意火遍了星际热搜。
　　原来自从《浩瀚仙途》在各大星系爆火带起这股新风尚后，很多初次接触到鱼汤面老师魔性小说的外星系新读者，连夜读完后上头不已。
　　更别提《浩瀚仙途》大电影善育堂的初期挑战登云梯的剧情还拍得尤其感人，自然而然就让很多热血正义感爆棚的新读者们，将目光落在了这一发扬善心的绝佳平台。
　　关键按照我们的主角定律，越是身世凄惨的小朋友必然拥有越发不可估量的远大前程。
　　这就直接导致各地福利院发现了一个奇怪的现象，那就是捐款捐物的各种社会爱心力量突然大增的同时，还出现了很多年轻志愿者来到现场目光灼热地看着无数小朋友。
　　嘴里不是念念有词什么“你一定是最棒的！”，要么就是试图警惕询问他们有没有被霸凌。
　　这就让很多工作人员非常委屈了好吧。
　　我们工作从来超级认真的，什么时候欺负过小朋友？！
　　尤其是长得和剧中光头总管有点相似的一位院长，更是相当愤懑地发现凭什么大家看向自己的目光都那么奇怪？
　　“所以我们虽然非常感谢这部电影上映后，给我们带来了很多捐款和关心关爱，可我们还想请广大观众们保持冷静。”
　　“我们真没有什么小朋友的随身玉佩，更没有什么雨夜到来的神秘弃婴。”
　　“尤其是放过我们的小朋友吧，别再每天关心重复的问话了！他们真的都是普通人——”
　　这位委屈巴巴的光头院长最后的这句恳求，直接让这一原本平平无奇的社会新闻瞬间红透了星网。
　　导致很多最近同样百思不得其解的相关从业者都恍然大悟了一把：
　　好家伙，怪不得我们也遇到了同样的情况。
　　原来“万恶之源”居然是一本来自联邦星的小说？！
　　而当相关新闻出口转内销传回联邦星的时候，更多的星际网友则当场绷不住了：
　　【等等，虽然真的很惨，但也是真的很好笑是怎么回事？居然真的有人跑去福利院试图找到我们的戚寒舟本舟？】
　　【坏了，鱼汤面老师现在开始迫害外星系了！】
　　【谁懂啊，你们都在笑，可我居然回忆起来当年寻找顾白的日子了TwT现在看见这个最新新闻，我是完全不敢说话的】
　　因为不少联邦星读者如今笑得不行，浑然忘记了鱼汤面老师最初爆火时掀起的热潮。
　　大家分明也是超级认真地一度试图挖出我们的顾白小天使。
　　当真是有人看新闻，有人照镜子。
　　现在乍一接触鱼汤面老师新书疯狂上头的这些外星系鱼粉们，何尝不是最初的大家呢？
　　虽然这一新闻正式出圈之后，非常多看见新闻的星际网友则好奇起来了这究竟是一本什么样的书，以至于能拥有这样大的魔力。
　　不仅导致完结作品出现了一波全线数据飞升，连带着连载期中的《直播华夏》以及每周一次的线上公开课也进入了越来越多人的视线之中。
　　而在广大鱼粉看来，越来越多人发现鱼汤面老师这个大宝藏成为同担自然是快乐的，但是每次出周边或者抽奖抢购竞争的情敌数量暴增无疑也是痛苦的。
　　就像人鱼手办盲盒刚刚发售之初，很多不讲武德的家伙们直接大批量疯狂进货购买。
　　搞得寰宇都被惊动了，官网系统后台直接风控了一批疑似“黄牛”读者号，其购买数量明显远远超过了正常数量。
　　结果公布清单第一个打码的限购读者ID就让无数鱼粉狐疑震惊地停下了目光。
　　这家伙特喵的一个人买空了一次进货上架量！？
　　【好好好风控得好啊，就算是盲盒你也不能一次性买这么多吧！？我就说我怎么到现在一个都没买到——】
　　只是寰宇这边刚刚公布了一串儿账号，很快就有理直气壮喊冤的声音出来了。
　　【厄尔尼斯V：我冤枉啊——你们这个系统自动检测风控才是不讲武德好吧，钱多想买还不让买了？我怎么可能是黄牛，所有抢到的手办从来都是收藏在屋子里一点没倒卖的！】
　　小螃蟹厄尔尼斯直接第一个跳出来认领了，指出来其中某个被风控的账号就是自己，自己简直冤枉死了。
　　天地良心，自己在这方面从来只进不出的好吧。
　　【星海勋章：不是，这个系统是真的人工智障吗？我作者号、读者号一体的你也给我异常风控了，我今晚怎么更新…………】
　　至于星海勋章老师奥米尔斯申请解除风控的星博则更具喜剧色彩，放了个截图直接显示“账号异常”，新书没法更新了。
　　原本千夫所指的疑似“黄牛”名单，突然就成了我手速快我骄傲的鱼粉认领大会。
　　而无数鱼粉这才发现，敢情狼人杀睁眼后，大家全是老熟人？
　　【好好好，真给你们装到了是吧!手速快还能买到这么多，可恶】
　　终于意识到这里面存在问题的寰宇，则迅速滑跪撤回了系统名单。
　　表示是系统逻辑技术上的失误，已经重新检测去了，被误封的补偿也会立刻发放到位！
　　只是最有意思的是，这份截图流传星网鱼粉全员认领的名单，认领来认领去，偏偏第一名的那位始终神秘至极。
　　到最后都没人认领。
　　【好家伙，所以第一名的这个确实是黄牛机器批量抢的？！你良心到底痛不痛啊你】
　　唯独哈尔斯秘书刷着星网看见这条#85***21是谁#的热搜后，却突然脸色诡异地看向了身旁会议厅。
　　事实上，直到鱼汤面老师《直播华夏》今晚最新章更新后，某个开完会的家伙准时扔完星舰接下班，才有鱼粉发现今天霍廷大佬一整天没说话。
　　【不过这也正常吧，都养到真的了，肯定不屑于和我们抢小小鱼手办了】
　　但就在有人试图分析这可能性不大的时候……
　　【霍廷：刚刚开完会，才看见消息。[照片]】
　　某人星博配图上，俨然是在精心擦拭桌子上的一只金色小小鱼手办摆件。
　　同样是目前为数不多抽中了隐藏款的欧皇！
　　虽然这个“欧皇”有疑似进货式开盲盒暴力抽中的嫌疑。
　　全星网鱼粉：？
　　【不是，大佬你是真的不讲武德啊，都给你养到真的了，你还来和我们抢？！】
　　更多鱼粉则是委屈巴巴直接跑去鱼汤面老师那边吹枕头风告状了。
　　【鱼汤面老师——你看霍廷大佬他怎么这样！！】
　　当一家人聚会开始之前，喻眠看见这堆告状消息后，的确眼睛都瞪大了。
　　等等，这不就是一个手办吗？
　　至于买这么多就为了抽中？
　　而霍炎就更加愤怒了：“啊什么啊，表哥你太狡猾了吧，不让我乱花零花钱，结果自己偷偷买！”
　　明明表哥自己在带头乱花！
　　“很多吗？一点点罢了。”
　　已经成功抽中的霍廷则故作镇定地解释了一句。
　　“这还不多吗？而且你偷偷寄到办公室里了？”
　　怪不得家里没发现。
　　意识到不对劲的喻眠终于看向了一旁的哈尔斯秘书。
　　而哈尔斯秘书瞬间目光移动瞥向了窗外，完全不敢和喻眠对视。
　　一副我知道但是我不敢说的模样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一旁的喻卉女士倒是看见星博了解完前因后果后笑得不行。
　　“不过金色的那只隐藏款小小鱼，改好后的确和小眠小时候有点像。”
　　身为老妈的喻卉一看就猜到，估计是自己那天晒出来的照片和这只限量款微妙相似了，所以才让大家对这次的手办小礼物产生了异常高的热情。
　　“大家这么喜欢的话，其实发一发照片也不算什么嘛，都说可爱的。”
　　当然，喻卉从小敢这么逗儿子，老爸喻大海就完全不敢说话了。
　　但也小小咳嗽了几声，试图表示他也觉得老婆说得对。
　　“啊，什么照片？我老人家看过吗？”
　　连刚刚下车赶到的霍岳江老爷子夫妇，看见气氛这么热闹都忍不住好奇地询问了起来。
　　带着两位老人家到场的伊纳思婶婶夫妇闻言也笑了。
　　今天原本是两家人第一次齐聚的日子。
　　对于喻卉和喻大海这对许久未见的忘年交，多年后重见的霍岳江老爷子脸上的笑容就没有消失过。
　　堪称原地扬眉吐气，自己当年确确实实没有老糊涂记错了事情！
　　“但其实就是小时候的照片而已。”
　　而喻眠看着祖父和大家这幅好奇的模样，最终任由老妈他们兴致勃勃地扒拉起来了自己小时候的照片。
　　大部分连喻眠自己都完全没印象了，比如被老妈抱着用鱼尾巴学游泳的照片，结果全被很认真地记录下来了。
　　“那时候你才刚出生呢，没印象其实也正常，而且你出生的时候的确和大多数小鱼都不太一样，不仅不爱唱歌，还早早就变出双腿了。”
　　喻卉女士发现喻眠也看得愈发认真，顿时笑得眉眼弯弯。
　　其实自己和丈夫多少也有点遗憾当年因为忙着公务，只在小时候喻眠刚出生没多久的时候悉心陪伴了一段日子。
　　“但老爸老妈我们俩永远都是你的头号粉丝嘛。”
　　喻大海也乐呵呵地看着逐渐态度软化的儿子，讨好地吹起来了耳旁风。
　　“就是就是，给我们俩一个讨好儿子的机会？”
　　喻卉女士顿时也凑到自家儿子身边嘀嘀咕咕起来。
　　喻眠不想理会从来都是墙头草的老爸和向来我行我素的老妈，反而下意识看了一眼身旁的霍廷。
　　结果发现这家伙看照片看得居然比霍炎还认真。
　　“鱼尾巴一点点变了。”
　　霍廷对视的这一刻，轻声解释了一句。
　　照片上幼崽期胖乎乎的鱼尾巴，又回忆起喻眠如今在水里轻灵优雅的鱼尾，确信人鱼似乎的确是非常神奇的造物。
　　“咦，看来你们俩一起在水里游过泳啦？”
　　喻卉女士闻言倒是迅速看着眼前对视的两个小家伙询问了起来。
　　“……”
　　咳，严格意义上来讲，何止是一起游过泳。
　　只不过喻眠默默脸热地按住霍廷，故作镇定地看向了老妈，眼神里写满了突然问这个干什么？
　　“有一份礼物之后要送给你们俩的。”
　　喻卉女士神秘地卖了个关子。
　　“喻卉阿姨，那我有礼物么？我也很听话的。”
　　霍炎不顾老妈伊纳思的扒拉，也眼巴巴地看了过去。
　　喻眠哥的妈妈不仅好看，人也好温柔，居然还会送礼物！这是神仙人鱼吗？
　　“听说你就是那位特别听话懂事的霍炎小朋友？那当然也有的。”
　　喻卉笑意盈盈地看着霍炎，就知道大概就是儿子曾经提到的可爱小热水壶，的确可爱得不行。
　　而霍炎被喻卉女士RUA了一把脑袋后，整个人瞬间骄傲立正挺胸，就差行个礼了。
　　没错，自己就是最听话懂事的霍炎小朋友！
　　看得一旁的伊纳思、霍东夫妇俩满头黑线。
　　这臭小子，平时怎么看不出来这么听话？
　　喻眠最终也没能拦住老妈这次来到星际后，无师自通地学会和星网上一堆粉丝们互动了。
　　因为喻卉女士在这段难得悠闲的日子里，当仁不让地接起了亲妈粉领袖的事业重担。
　　注册星网账号后，兑现了采访时给鱼粉们再送几波周边的诺言，和寰宇官方联系免费送出了几万份随机盲盒小礼物。
　　壕气爽快到让无数鱼粉疯狂点关注呼喊伯母的同时，连寰宇官方都忍不住悄咪咪背着鱼汤面老师用官方号点了个转发欢呼：我们鱼粉的伯母大大亲自发福利啦！
　　虽然这回喻卉女士倒是很认真地发了一条星博，那就是伯父伯母可不能乱喊。
　　众多鱼粉们：啊？
　　【喻卉：因为家里两个小家伙，会有人有点小委屈的。^_^】
　　一条简简单单的星博，突然就让无数鱼粉回忆起来了曾经的热恋即失恋的遭遇。
　　只能说不愧是鱼汤面老师的亲妈吗？
　　【笑死，所以你们难道就没有想过吗，明明这就是见家长的节奏啊。】
　　虽然很快有更加扎心的理智党鱼粉分析出来了。
　　之前鱼汤面老师就官宣过了，结果现在爸爸妈妈也出现了，很难不认为这是真的两边见家长了？
　　【嘤嘤嘤虽然我们觉得你的推断是对的，但是我们也可以选择不听——TwT】
　　【没错，我们不听，说不定就是来见我的呢~[猫咪点嘴望天.jpg]】
　　只不过星网热闹得不行的这一刻，喻眠也在这个傍晚更新了一条新的推送。
　　【一碗鱼汤面：[合照]】
　　合照上是一家人在星空湖边吃完晚饭，一同吹着微醺晚风眺望远方灿烂水上晚霞的背影。
　　光是这一幕宁静辽阔的背影合照，都能感受到那份说不出来的温馨美好。
　　【一碗鱼汤面V：而且通知一下大家，《直播华夏》下个朝代小单元故事完结后，可能要请假一个月左右呦QwQ】
　　不等大家反应过来，一则请假消息就来了。
　　其实《直播华夏》作为一篇历史直播文每个主题单元独立来看的话依旧精彩纷呈。
　　很多鱼粉也会特意攒着一个单元一个单元看，这样就跟完结一篇短文一口气追完一样。
　　但是根据“不平等”条约，我们读者可以攒文，鱼汤面老师你身为作者大大怎么可以请假呢？！
　　【而且虽然有种不太妙的预感，但我还是想问问……请的啥假要请一个月？】
　　就是依旧有不死心的鱼粉头铁上来了。
　　下一秒喻眠就笑眯眯地回复了：
　　【一碗鱼汤面：是婚假~^o^】

【完】新婚与蜜月
　　而在看到鱼汤面老师的最新回复, 全星网静默三秒后，这个傍晚的一切便注定沸腾了。
　　因为居然请的是婚假——
　　鱼汤面老师你这实在是太犯规了吧！TwT
　　只不过在全星网最初不可置信的沸腾尖叫声后，逐渐涌现的自然还是来自全星系鱼粉和朋友们热情洋溢的祝福与美好期待了。
　　【虽然很舍不得，但是既然请了婚假就要好好玩得开心哦, 坐等鱼汤面老师回来继续更新~超级期待接下来的故事了！】
　　【流泪祝福, 假装我也很幸福的样子, 鱼汤面老师开心就是我们鱼粉最快乐的事情】
　　当然, 还有一大批鱼粉则迅速涌入了霍廷的星博里, 下面的各种“又幸福了”的花式醋味祝福留言更是一度成为了实时热点, 看得全星网的大家都笑到不行。
　　《直播华夏》的更新在这段时间里逐渐走向了单元尾声，也毫无疑问将星际上蓝星华夏历史热潮推向了新的高潮。
　　各位迷人的老祖宗们在如今的星际书粉圈子里都拥有了各自庞大的粉丝，对于历朝历代群星璀璨的历史和人物大家也总能津津乐道地讨论起来。
　　而且最为有趣的是, 鱼汤面老师在假期来临前的最后一节选修课上，还布置了一份相当特别的作业。
　　那就是第二届美人鱼基金会征文主题将是古蓝星历史题材，无论是模仿《直播华夏》这一历史直播题材, 还是任何自己脑洞大开的形式都能参与投稿。
　　最终获奖者除了惯例奖金、荣誉和版权改编外, 能够额外领取到一份鱼汤面老师亲手准备的神秘古蓝星礼物——蓝星万花筒。
　　据说是可以从里面看见很多古蓝星时代的自然风光。
　　这自然瞬间激发了全星际创作者们的热情，首日投稿量相比首届美人鱼征文活动再次增长了数倍。
　　寰宇官方也特地给鱼汤面老师的专栏换上了白色海浪的限定祝福装饰, 连扔出的读者礼物特效们也变成了各式各样限定的漂亮捧花。
　　而且就在婚假首日, 大家集体在评论区里眼泪汪汪祝福期待鱼汤面老师回来的时候，寰宇直接宣布一则消息：
　　那就是鱼汤面老师婚假期间, 全宇宙鱼粉在线下周边专柜和IP联动乐园都能限时领取到婚礼糖果！从明天就会正式发放！
　　【哇，原来参加不了婚礼现场, 可以吃到糖果是吧？！】
　　【又幸福了鱼粉们TwT突然又怀念起《美食之神》了, 明天领完糖果就去二刷一遍旧文！】
　　【笑死, 别星网上留言了，我发现我们家楼下的专柜已经开始有人带着帐篷排队了……】
　　这倒是一下子让大家紧张了起来, 不会领取不到吧？就跟之前的周边一样！
　　不过第二天的时候，所有鱼粉才发现大家多虑了，因为这次的备货量相当豪横充足。
　　而且婚礼糖果也精美异常，是一只系着蓝丝带和人鱼Q版挂件的水晶漂流瓶礼盒，里面装着的则是各种海洋主题的糖果。
　　当天领取到婚礼糖果的首批鱼粉们，光是晒在星网上的记录帖子很多都成功登上了热门。
　　【我真的领到了！关键超级精美的同时味道也绝美，海燕牛奶的珍珠糖简直绝了[星星眼]】
　　【等等，没人喜欢里面的海螺壳尖角威化吗？！我一秒沉惊艳迷了，颜值高的同时还这么美味】
　　【我最喜欢的是贝壳巧克力，吃到里面还有夹心！】
　　很多鱼粉原本根本舍不得吃，计划把糖果盒子收藏在家里当做纪念品的。
　　结果看到星网上全员好评极度美味后，但凡有人没忍住打开包装吃了一颗，都瞬间惊艳到欲罢不能。
　　【不过糖果都准备的这么精心的话，我们鱼粉也算是放心了，寰宇你小子这次的活动组织得还挺不错嘛】
　　虽然还没等大家夸够寰宇，寰宇官方就连忙声明表示所有糖果我们只是单纯负责了线下分发环节。
　　【寰宇阅读APP：……因为实际上是霍廷上将邀请大家吃的婚礼糖果哦，是不是很甜蜜呢？小编今天也领取到了，超级美味呢！[呲牙咧嘴笑]】
　　而看完这则通告的全星际鱼粉：？
　　前一秒还在感动兴奋的大家，突然就感觉嘴里的糖果发酸了。
　　【好家伙，我说我怎么瞬间就吃到了里面唯一一颗酸梅味的小鱼软糖！（傲娇戴上墨镜掩饰泪眼】
　　【很好，之前还担心免费领这么多天会不会让寰宇破产，现在我可要毫不客气地天天排队领一包了喔！】
　　要知道那可是我们的鱼汤面老师哇，就凭你小子养到真的鱼鱼了，我们也要疯狂排队吃穷你送的糖，尝尝我们鱼粉的战斗力！
　　而此时此刻远在一处风景如画的海岛上，看见星网上的消息热议后，霍廷单纯地挑眉不置可否，喻眠就笑得不行了。
　　毕竟把霍廷这家伙吃穷的话，任务似乎还有那么一点点艰巨。
　　“你们两个小家伙在偷笑什么呢？快点过来，马上就要仪式开始了——”
　　找了半天人的喻卉女士发现喻眠拉着霍廷换好衣服躲在二楼摸鱼后，顿时哭笑不得挥手喊人了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天的喻卉女士穿了一件淡蓝色的礼服，长发也盘了起来，乍一看还有点端庄，虽然一开口就暴露了。
　　喻眠闻言瞬间有那么一点紧张，只是下一秒就被霍廷起身后牵住一同下楼了。
　　“紧张什么？”
　　“咳咳，谁紧张了，我可没有紧张，你紧张了？”
　　霍廷低笑着询问了一句，喻眠顿时表示自己才没有紧张，甚至抓着霍廷跑得更快了。
　　远远看着两个小家伙一块跑过来了，喻卉女士和不远处的众人也是越看笑容越深。
　　就说自己当年眼光一点没差好吧！
　　海岛上的婚礼温馨而又私密，并没有太过严肃，而更像一次难得的海边聚会。
　　当夜色渐渐升起，海边提前布置好的灯火也依次亮起，在玫瑰色的海面晚霞中显得更加梦幻了。
　　霍廷穿着一身军装，喻眠则是一身白色礼服，牵着手一起喝酒的模样的确称得上赏心悦目。
　　虽然霍廷手里的酒杯，早早就被喻眠换成了果汁。
　　“有那么严重？”
　　对此霍廷原本试图协商，但是被喻眠严肃地驳回了。
　　“不行，你绝对不能碰酒。”
　　这家伙根本不知道自己酒量多糟糕。
　　霍廷：。
　　霍廷瞥了一眼喻眠手里的酒杯，最终还是乖乖抿了一口果汁。
　　至于这场婚礼的举办地点，其实还源于祖父他们送来的一只盒子。
　　里面摆着的是一枚电子秘钥。
　　“和霍廷这小子一起选了很久选的礼物，看看喜欢不喜欢？”
　　祖父霍岳江他们笑眯眯地看着这一幕，送完新婚礼物后便背着手溜走了。
　　喻眠好奇地打开盒子里面的介绍和坐标，才发现居然是一整张私人海岛地图！
　　上面的岛屿像珍珠一样分布在海面上。
　　“坐标也在里面，以后写累了的话，用海螺壳似乎就能立刻传送过去了。”
　　霍廷则解释了一句。
　　喻眠：！
　　嘶，莫非这就是思维差异？
　　虽然自己星际和地球两边稿费都攒了那么多，但是好像还真的从来没有想过直接买一座私人小岛。
　　以后岂不是可以写完更新后变出鱼尾巴环岛游一圈？
　　喻眠突然觉得这好像确实相当有趣。
　　尤其是乘坐星舰落地岛屿后，喻眠才发现这里的一切都比想象中更加美好神奇。
　　举办婚礼的地方是占地面积最大的主岛屿，但是附近的很多其他岛屿就需要慢慢探索了，据说不同的地带会有不一样的景色和特性。
　　妈妈他们送来的礼物就更加神秘了。
　　因为一直等到即将出发开始蜜月期，喻卉女士才递来了两只盒子。
　　乍一看是一对蓝色的项链。
　　“项链吗？颜色好好看……”
　　虽然自己和霍廷平时都不带什么首饰来着，但是老爸老妈送的话，肯定是非常喜欢的。
　　“这可不是简单的项链，等到下一个月圆之夜记得两个人在海边一起戴上去游泳，会有惊喜噢。”
　　喻卉女士则小小神秘了一把，没有直接透露答案。
　　喻眠闻言跟霍廷对视了一眼。
　　下意识有某种猜测。
　　只是又有点不太敢相信，不会真的那么神奇吧？
　　“你们俩明天去蜜月旅行就能知道真假了，至于现在，先都过来给我拍照——！”
　　喻卉女士最终风风火火地逮住两个小家伙去海边拍照了。
　　虽然这场温馨私密的婚礼只小范围邀请了亲人们到场，但是作为亲妈粉领袖，喻卉女士自然答应了粉丝宝贝们要选一张最梦幻的婚礼照片发给大家的！
　　这拍照甚至一直忙碌到半夜，喻眠才最终累得够呛地倒在了床上。
　　救命，老妈拍照的执念到底为什么依然可以这么强大？
　　明明几十张照片看起来没有任何区别，偏偏就是能挑上半天就为了选出一张最好看的。
　　即便是霍廷也同样默不作声地松了口气，下意识端起了一旁的水杯喝了一口。
　　虽然刚喝完一口就察觉到了味道的不对劲。
　　喻眠：！？？
　　“你这家伙喝酒了——！”
　　警报拉响的喻眠直接扑过去按住了霍廷，发现杯子里倒的的确是香槟。
　　“会很严重吗？”
　　被按住的霍廷眼底带着几分笑意地看向了喻眠。
　　喻眠脸色逐渐沉痛迟疑。
　　这鱼哪里知道。
　　也许这家伙这么久没喝酒，不会跟之前那么严重？
　　是自己多虑了？
　　[鱼鱼沉思.jpg]
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　此时的喻眠还没有意识到问题的严重性，下一秒就被某人轻轻拉住了手掌，像小动物无害示弱般地蹭了蹭掌心。
　　尤其是今天霍廷一身礼服军装，就这样沉默着被自己按在身前对视的模样，多看几眼喻眠才发现目前这个姿势确实很危险。
　　喻眠：O///O！
　　该死，色令智昏呐。
　　虽然当第一颗小珍珠猝不及防地滑落时，喻眠便泪眼朦胧地察觉到霍廷带着点薄茧的指腹，轻轻抚摸着自己的眼尾，接住了那枚小珍珠。
　　垂眸打量着珍珠，低笑了一声。
　　这下就变成某只鱼瞬间僵直脸红到冒烟了。
　　等等等、等一下，这个系统奖励的眼泪珍珠，你们自己知道你们这个时候也会出现有多离谱吗！啊？？？
　　……
　　关于这一切，直到第二天中午，收拾寻找完全部枕间珍珠的霍廷，才弯腰看向了依旧用被子死死捂住自己装睡的某条鱼。
　　轻轻拨了拨被角外的碎发，示意已经全抓完了。
　　结果下一秒，被窝里就伸出了一只手，理直气壮地张开了掌心。
　　“？”
　　霍廷试探性地将装着珍珠的瓶子递到掌心里。
　　结果就是被直接没收掉了全部珍珠，人依旧没出来。
　　“……以后保证再也不喝酒了？”
　　霍廷嘴角勾起试图小心翼翼地沟通，只不过显然已经在某只鱼心里被“判刑”了。
　　甚至还被喻眠虚弱又倔强地用鱼尾巴戳了一下。
　　鱼现在很想静静！
　　不过虽然社死了一把，喻眠却发现一件好事，那就是自己的精神力变得充盈极了！码字的速度都更快了。
　　于是从蜜月期的第二天晚上开始，喻眠就理直气壮地号称自己要开始码字写存稿了。
　　“看什么看？虽然请婚假了，但是你难道就没有文件需要看吗？哈尔斯秘书就没有其他工作和事情来联系你了吗？你就完全当甩手掌柜了吗？”
　　这什么工作态度！
　　不像自己，请了婚假还认真码字。
　　“……”
　　被一连串质问的霍廷，只是垂眼看着喻眠，反而莫名其妙让喻眠感觉自己好像欺负人了一样。
　　咳，虽然事实好像也是如此。
　　而几分钟后，被霍廷发消息来询问积压文件的哈尔斯秘书，则在中央星陷入了深深的沉默。
　　【哈尔斯：不是，您觉得您这样做合适吗？】
　　甚至哈尔斯第一次鼓起勇气，没有立刻遵守命令回复收到，而是尽可能克制地回复了一个问句。
　　【霍廷：？】
　　头一次被哈尔斯反问的霍廷，也迟疑地回了一个问号。
　　看见这个问号，哈尔斯是一瞬间心态爆炸了。
　　【哈尔斯：您再这样我真的会去找喻卉婶婶告状的！哪里有新婚期就不理人跑来处理公务的？委员长说您这个月的所有公务都已经安排给其他部门负责了，反正一个多余的没有！】
　　真是岂有此理！
　　哈尔斯甚至脑子里开始怀疑，自家少爷不会新婚期还跟个木头一样干出这种事情吧？
　　苍天啊，宇宙之神在上！
　　霍廷：……
　　直到一旁的喻眠发现霍廷一言不发地看着光脑，忍不住好奇地凑过来读完哈尔斯秘书回复的消息后，才笑得不行被霍廷重新牵住了。
　　“等等，今天刚好是满月！”
　　不过喻眠刚刚被牵住，就发现窗外逐渐降临的海边夜幕是老妈说的满月之夜了。
　　必须得试一试那个神奇的礼物。
　　毕竟老爸老妈如果说很神奇的话，应该真的会有什么很了不起的效果。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喻眠兴致勃勃地拉着霍廷戴上了那两条项链，结果却大半天都发现似乎没什么特别的。
　　“奇怪，难不成是方法错了？”
　　喻眠下意识甩出鱼尾巴就想牵霍廷游回岸边的，然而这一次下一秒就被霍廷突然拉住了。
　　“……鱼尾。”
　　霍廷带着点迟疑地示意喻眠看向水中，喻眠顿时瞪圆眼睛不可思议地停下了动作。
　　震惊，霍廷这家伙居然也变成人鱼了！？
　　是一条墨色的鱼尾巴。
　　同样强悍而有力，线条流畅至极，一如变成鱼尾前的双腿！
　　而且两人一起戴着项链的话，还能感应到彼此在水中的方位。
　　“咦，这样的话，我们岂不是可以游到海心那边去看满月了！”
　　喻眠一边震惊，一边脑袋里突然冒出来了好多好多以前干不了的事情。
　　之前虽然霍廷水性很好，游得并不比自己慢多少，但是依旧受限于人类的身体不能游得太远太深。
　　但是现在一块拥有鱼尾巴的话，岂不是每次满月天都能做到一起在水里探险？
　　或者潜入海底看看很多神秘的风景？又或者像之前书里写的那样一起去寻找鲸鱼看喷水彩虹？？
　　仔细一想，老爸老妈她们这个礼物也太完美了。
　　“那就一起过去？”
　　霍廷看着水中新奇不已转圈打量自己鱼尾巴的喻眠，则笑着尝试甩动鱼尾牵住了喻眠。
　　猝不及防被霍廷牵着往前面游动的喻眠，吃惊之余也忍不住笑了。
　　“等一下啊，你才第一次有尾巴就游得这么快！万一撞到水里的小鱼怎么办……”
　　一金一黑两道身影，就这样在荡漾着无数碎金色月光的海面上，伴随着兴奋雀跃的交流声，矫健而又迅疾地游向了月亮升起的地方。
　　一切的一切都梦幻得如同童话一般。
　　月至中天，辽阔美满。
　　当喻眠安静凝望着眼前宇宙星空下奇迹般的巨大圆月，总觉得脑袋里面又产生了很多新的脑洞和想法。
　　“感觉这次回去，旧文完结后又可以写个新的故事了。”
　　“不过时间过得真的好快啊，居然又有一本书要完结了……”
　　闻言霍廷则看了一眼身旁十指相扣的喻眠：
　　“你觉得故事完结后会发生什么？”
　　喻眠思索了一下，最终笑着回答了一句：
　　“我觉得他们一定依然在宇宙某处幸福地生活着，只是美好的故事与我们暂时道别了。”
　　【全文完结】





