


　　我抢了男主的白月光［穿书］
　　作者：戈云栖

　　文案：
　　可爱戏精小美人受x高岭之花撩人攻
　　竺心雅睡觉前看了一本小说，哪知道一觉睡醒发现自己竟然穿进了书中，还成了男主的炮灰未婚妻。
　　见到女主之前，竺心雅想自己一定要远离男女主，随他们怎么虐恋情深都不要掺和进去当炮灰。
　　见到女主后……
　　竺心雅:这么漂亮迷人的小姐姐，怎么能让男主糟蹋了！！！
　　为此竺心雅想尽一切办法接近阙寒芙给男主上眼药，让阙寒芙认清男主的真面目。
　　竺心雅可怜巴巴对手指:他就是个渣男，你不要喜欢他好不好？
　　高冷如云端之月的阙寒芙将竺心雅困在身前，单手挑起她尖尖的下巴，声音宛若泠泠山泉:如你所愿。
　　言罢吻上了竺心雅的红唇。
　　懵逼的竺心雅:？？？
　　我是想救你，我没想献身啊！


第1章 
　　阳光透过轻薄的眼皮，照的竺心雅眼前一片白亮，她不耐烦地伸出细白的手臂把柔软似云朵的被子拉到脸上，盖住眼睛。
　　竺心雅昨天熬夜看小说看到凌晨三点多才睡，现在大脑昏昏沉沉的，根本没有睡够。
　　反正今天是周六，不用上课，舍友们都回家去了，宿舍只有她一个人，睡到中午也不会有人打扰。
　　竺心雅抱着被子翻了个身，结果没注意，动作大了些，身体向左挪动的距离绝对超过了半米……半米！她的单人床一共才半米多宽！还是上铺！她要掉下去了！
　　“啊！”竺心雅吓得瞬间惊醒过来，还没睁开眼睛，就手忙脚乱的挣扎着自救。
　　竺心雅挣扎了半天，发现自己还在床上待着，小心翼翼地睁开眼睛。
　　梦幻的粉色公主卧室，身下是超大超软的床垫，身上盖的被子是轻软的羽绒被。
　　这是哪？她怎么会在这睡觉？？她不是应该在学校宿舍的吗？？？
　　竺心雅以为自己在做梦，使劲掐了一下自己细白的手臂，“好痛！”竺心雅疼得闭上眼睛，眼泪顺着睫毛溢出来，可怜的挂在睫毛上。
　　等疼痛缓过去，竺心雅睁开眼睛，发现自己还在女孩子们喜欢的超大超梦幻公主房里。
　　她两手撑着抬起屁股，松开手让自己落在床上，床垫带着她一起上下弹了弹。
　　“难道不是在做梦？可是也不像绑架啊，我家那么穷，绑我来这么好的地方不是我占便宜吗？”竺心雅从床上下来，脚心踩在毛绒绒的地毯上，圆圆的脚趾敏感的蜷缩起来，修剪的干干净净的指甲泛着淡粉色。
　　她先谨慎地在房间里面转了一遍，走到穿衣镜前，被里面那个白白嫩嫩的自己吓了一跳。
　　她们学校才刚刚军训完，她的脸都晒脱了皮，黑了不只一个度，就算在军训之前她也没有这么白啊。
　　竺心雅抱着穿衣镜把脸贴上去，可爱的轻薄妹妹头，巴掌大的小脸，雪白的皮肤，紧挨着镜子也看不见一点毛孔，眉毛细细的，眼睛水润，粉唇微微向上弯，天生的笑模样。
　　不仅皮肤变好了，连五官都好像更加精致了。
　　“咚咚咚！”
　　突如其来的敲门声吓了竺心雅一跳，她赶紧跑回床上躺好，用软的像云朵的被子把自己全身都盖上。
　　外面的人敲了半天门没人应，大概是放弃了，敲门声没有再响起。
　　竺心雅身体僵硬地躺在床上，听不到敲门声了也不敢从床上下去。
　　不知道过了多久，竺心雅听到了开门的声音。
　　“咔嚓”一声，像惊雷一样在她耳边炸开，然后有人走了进来。
　　她咬着牙一动不动，可脚步声还是越来越近。
　　“雅雅，不是说黎亨约了你吃午饭吗，怎么还没有起床，让妈妈看看，妈妈的乖宝宝怎么又睡懒觉了。”温柔的女声在竺心雅头顶响起，盖在她身上的薄被被轻轻掀开。
　　竺心雅因为恐惧出了一身冷汗，被子掀开时带起的微风令她打了个寒颤。
　　温柔的声音是那么熟悉，就像是她去世的妈妈……
　　竺心雅忍不住睁开了眼睛，看到女人的一刹那，眼泪盈满眼眶。
　　“雅雅，怎么哭了，是不是做噩梦了？”方芳赶紧坐到床边，心疼地把竺心雅抱进怀里，“妈妈在呢，雅雅别怕。”
　　“妈，我好想你——”极度的恐惧过后，乍见自己已经去世的母亲，竺心雅在方芳怀里失声痛哭。
　　竺心雅足足哭了半个小时，把方芳吓得不行，也跟着掉眼泪。
　　半个小时后，竺心雅用手指擦掉眼泪，不好意思地对方芳道：“妈，我只是好久没见你，太想你了，对不起吓到你了。”
　　能见到妈妈，这里一定是天堂吧。
　　她想自己肯定是因为从宿舍床上摔下来，才会来到天堂和妈妈见面。
　　方芳见竺心雅终于不哭了，爱怜帮竺心雅整理好头发，笑道：“才一个晚上没见，哪里就好久了。”
　　一个晚上？啊，对了，天上一天，地上三年，这么算来，自己父母去世一年多，确实是一个晚上。
　　竺心雅抱住方芳的腰不舍得松手，方芳只以为女儿在和自己撒娇，手轻柔地抚着竺心雅的头发。
　　“妈，我爸呢？”竺心雅抬起头期待地问。
　　方芳道：“你爸去上班了，晚上就回来了。”
　　原来死后也不能休息吗？竺心雅满脸遗憾。
　　方芳被竺心雅搂着哭了半个小时，出了一身汗，她拍了拍竺心雅的背，温柔道：“雅雅，一会儿黎亨就来接你去吃饭了，再不起床就不能打扮的美美的去见黎亨了。”
　　“黎亨是谁啊？”谁也没有妈妈重要。
　　竺心雅抱着方芳的手臂收的更紧了，她还没有抱够呢。
　　方芳语气无奈：“黎亨是你未婚夫呀。雅雅，快别和妈妈开玩笑了。”
　　“我未婚夫？”竺心雅慢慢觉出不对劲来，“我哪来的未婚夫？”她连男朋友都没有交过一个呢。
　　竺心雅松开手身体往后挪，水润的眼眸犹豫而怀疑地看向方芳。
　　她这时才仔细地观察方芳。
　　眼前的女人和看起来比她妈妈要年轻很多，皮肤保养的很好，气质文雅，看着她的目光温和而怜爱。
　　竺心雅差点又哭出来。
　　她的妈妈去世之前，已经被生活折磨的脸上满是细纹，眼睛混浊发暗，绝对没有眼前的女人眼睛那样清亮。
　　如果她不是自己的妈妈，那这里到底是哪？那个叫黎亨的未婚夫又是什么人，自己……还是竺心雅吗？
　　【不要怀疑，你还是竺心雅。】
　　［谁在说话？］竺心雅周围的一切都定格了。
　　【你还记得晚上看的那本小说吗？我是缔造小说世界的神。你父母双亡，生活困顿，在看到小说中同名女配的美好生活后发出祈愿，希望变成有钱人家的女儿，再次见到自己父母。我聆听了你的祈愿，决定满足你的愿望。】
　　【从现在开始，你就是龙城首富的独生女儿竺心雅。她的父母，就是你的父母。她所拥有的一切，你都会拥有。】
　　竺心雅慢慢消化“神”说的话。
　　她昨晚看的小说中确实有一个和她同名的女配，在小说前期，竺心雅也确实真心羡慕过小说中的“竺心雅”，可是那是个阻碍男女主在一起的炮灰啊！后期家破人亡特别惨！
　　［神，你为什么不问问我再满足我的愿望，这根本不是我的愿望！］
　　【愿望满足概不退换。在进入书中的那一刻，你在现实世界中的身体就已经死亡。】
　　【在这里你会拥有爱你的父母，他们和你现实中的父母一样，你真的不想拥有这一切吗？】神诱/惑道。
　　竺心雅犹豫了，她转头看了方芳一眼，如果自己的妈妈过着富裕的生活，一定就是这个模样。
　　【回去成为尸体，消弭在人世间，或者…留下。】
　　竺心雅伸手抱住动作定格的方芳，如果“神”说的是真的，她只有一个选择。
　　［我要留下。］


第2章 
　　竺心雅选择完，“神”说，【如你算愿。】
　　被她抱住的方芳不再是静止状态，她轻轻推开竺心雅，惊讶地道：“刚刚你不是站在那边吗？”又小声嘀咕，“难道是我记错了？”
　　竺心雅在选择留下来的那一刻，就决定把过去忘掉。
　　现在她就是竺心雅，眼前的女人是她的妈妈。
　　“我一下子跳过来的。”竺心雅道。
　　方芳点头，她更关心另外一件事，“对了，刚刚你问黎亨是你未婚夫的事……”
　　竺心雅赶紧笑着道：“我开玩笑的。”
　　方芳明显松了一口气，“调皮。”
　　她站起来对竺心雅道：“妈妈去洗个澡，你也洗个澡，时间不多了，不要让黎亨等你。”
　　竺心雅在方芳离开后，头眩晕了一瞬，然后脑海中就多了“竺心雅”之前的记忆。
　　竺心雅顺着多出来的记忆走到浴室，边泡澡边思考自己接下来该怎么办。
　　她穿的这本书名叫《黑化总裁强制爱》，看书名就知道男主是个黑化总裁，他强制爱的对象就是女主。
　　而她现在的身份，是黑化男主的炮灰未婚妻。
　　未来会被男主搞破产搞残搞死家破人亡的炮灰未婚妻。
　　一年前，毕业一年的黎亨回学校演讲，演讲结束后，在校园中“偶遇”龙城首富竺音的独生女儿“竺心雅”。
　　黎亨外表没得挑剔，刚毕业就成了一家公司的总经理，一年时间成功把公司业绩翻了两翻，天真单纯的首富独女“竺心雅”听了黎亨的演讲后本就十分崇拜他，经过“偶遇”后，更是深深陷入黎亨的魅力不可自拔。
　　黎亨声称对“竺心雅”一见钟情，“偶遇”后就开始展开热烈追求，只用了不到一个月时间就成了“竺心雅”的正牌男友。
　　两个月后，两人互相见过对方的家长，因为竺心雅坚持，竺音和方芳也觉得黎亨家世不错，且自身有才有貌，配的上自己的女儿，便同意让两人先订婚，等“竺心雅”毕业再结婚。
　　事实上，黎亨只是黎家的养子，黎家还有个小他十五岁的亲生儿子黎樾，黎家的家产以后肯定大部分都会由黎樾继承，黎亨这个养子分不到多少。他之所以费劲心思想和“竺心雅”结婚，是为了竺家的泼天财富。
　　竺音作为龙城首富，膝下的独女一直以来都受到各方关注，龙城不知有多少男人想和“竺心雅”结婚一步登天。
　　黎亨自然也想。
　　养父母不能给他的，他可以靠自己得到，即便这样做会伤害到无辜的人。
　　竺心雅看小说的时候觉得男主黑化了没什么，甚至隐隐觉得有些刺激，只要故事精彩，就算男主是个蛇精病没有三观也没关系。
　　现在自己成了会被男主虐的炮灰，竺心雅可不这样想了。
　　刺激？故事精彩？蛇精病没三观？
　　算了吧。
　　随便男主和女主未来怎么强制爱，她只想在这里安稳快乐度过一生，就不跟着男女主瞎掺和了。
　　首先她得和男主解除婚约才行。
　　竺心雅没有为了赶时间委屈自己，她舒舒服服地泡了个澡，已经过去半个多小时了。
　　从浴室出来，竺心雅慢吞吞的吹干头发，轻薄蓬松的黑发贴在雪白的脸颊旁，可爱的妹妹头衬得她巴掌大的脸更加小巧可爱。
　　竺心雅化妆换衣服，又用了一个多小时。
　　等她走下楼，男主黎亨已经坐在楼下的欧式沙发上和方芳聊天了。
　　竺心雅和黎亨约的时间是十一点，现在已经十一点四十，竺心雅迟了四十分钟。
　　黎亨很会说话讨方芳的欢心，不过黎亨越是这样体贴周到，方芳越觉得愧疚。
　　看到竺心雅从旋转楼梯上走下来，方芳眼睛一亮，对黎亨道：“雅雅昨天净想着今天和你约会的事情，晚上很晚才睡着，所以才会起晚了，让你等她真是不好意思。”
　　黎亨含笑道：“阿姨，雅雅是我的未婚妻，我等她是应该的。”
　　黎亨从沙发上站起来，在竺心雅走下最后一阶台阶时来到她面前，“阿姨说你失眠了，看来以后我得临时约你才行。”
　　竺心雅的目光落在黎亨斯文俊秀的脸上，心脏因为“竺心雅”记忆的原因，有一瞬间的悸动，然而这丝悸动很快被她压了下去。
　　喜欢男主是万万不可以的，除非她嫌命太长，嫌自己的日子过得太快乐。
　　竺心雅眯起眼睛，未语先笑，雪白脸颊上的红晕恰到好处，“我妈误会了，我没有失眠……”半真半假的解释。
　　黎亨了然一笑，“我知道，雅雅没有失眠。”主动牵起她的手。
　　竺心雅的手接触到男主冰凉的手，立刻恶寒，急忙装作不好意思地样子，抽回手把一边的头发别到耳后。
　　黎亨其人，虽然外表斯文俊秀，笑起来温暖如春，但他内里控制欲爆棚，疑心病很重，为达目的不择手段。
　　黎亨为了竺家的家产才和竺心雅在一起，竺心雅现在提出解除婚约，黎亨是不可能同意的，黑化男主什么事都做得出来，竺心雅不想冒险。
　　距离她被炮灰还有一段时间，解除婚约这件事得慢慢来，还需从长计议，最好让黎亨主动解除婚约，这样才不会招致他的报复。
　　竺心雅和黎亨同方芳道别，走出竺家的别墅。
　　银色的高档轿车停在别墅外面，黎亨快走两步，体贴地为竺心雅打开车门，一手覆在门框上，防止竺心雅磕到头。
　　黎亨越体贴，竺心雅越警惕。
　　男主可不会无缘无故地对人好。
　　上了车，黎亨想要帮竺心雅系安全带，竺心雅连忙红着脸阻止了他，自己麻利地把安全带系好。
　　“我自己可以的。”竺心雅系完安全带对黎亨道，声音软软绵绵，像只小绵羊在咩咩叫，无害的很。
　　黎亨眼神一闪，系好自己的安全带温和道：“知道你自己可以，不过还是希望雅雅下次能给我这个未婚夫一个献殷勤的机会。”
　　竺心雅装作害羞地低下头，没有说话。
　　被你献殷勤可是以竺家全部家产和一家人的生命为代价，你还是去对女主献殷勤吧。
　　至少女主是你真爱，会被虐，但不会死。
　　作者有话要说：　　阙寒芙:听说你以前想把男主踢给我？
　　竺心雅:亲爱的我错了otz


第3章 
　　竺心雅和黎亨面对面吃完“浪漫”的午餐后，黎亨提议去看电影。
　　今天是周六，学校没课，竺心雅一时找不到合适的借口拒绝他，只能跟他来到顶层的电影院。
　　黎亨去买票，问竺心雅要不要爆米花可乐，竺心雅摇头软软道：“不用了，我不喜欢那些食物。”才怪！
　　一想到待会儿自己会和黎亨挨着一起看电影，竺心雅什么胃口都没有了。
　　刚才的午餐那么丰盛，她也只勉强吃了几口沙拉。
　　竺心雅用包挡在身前，另一只手揉揉自己不舒服的胃。她现在超级饿，超想吃汉堡薯条可乐。都怪黎亨这个渣男，为什么提议来看电影啊！
　　自己堂堂首富之女，还要怕他一个小破公司的总经理，想想就觉得心酸。
　　黎亨买完票回来，竺心雅刚要借口和他说自己去洗手间躲他一会儿的时候，包里的手机突然响了。
　　竺心雅眼睛一亮，快速地拿出手机，看见屏幕上面“陆梦柔”三个字，眼睛更亮了。
　　她努力压抑兴奋，对黎亨道：“梦柔给我打电话，可能是学校有事。”
　　陆梦柔是竺心雅的室友，两人家世相当，从小一起玩到大，好的能穿一条裤子，连大学都报了同一所大学的同一个专业，因为不想被分开，又找了家里人托关系把两个人调到了同一班同一间双人宿舍。
　　竺心雅往旁边走了两步，接通手机。
　　“喂，梦柔，你找我有什么事吗？”竺心雅用甜滋滋的音调问。
　　电话对面的陆梦柔道：“啊，也没什么重要的事。你今天不是和黎亨约会去了吗？进行的怎么样了？你们有没有接吻？嘿嘿嘿~”
　　竺心雅犹豫地看了黎亨一眼，为难道：“啊？导员有事找我？可我正准备和黎亨看电影呢。不能明天再去学校吗？”
　　陆梦柔懵逼了：“雅雅，你跟谁说话呢？导员都快生了找你什么事，叫你接生？？？”
　　“必须要去？很重要？”竺心雅的声音明显低落下来，“好吧，我和黎亨说一下，马上去学校。嗯，半个小时后你在学校南门等我吧，好，再见梦柔。”
　　“不是……”陆梦柔还没反应过来到底发生了什么，竺心雅自顾自地说完就把手机挂了。
　　“喂？雅雅？雅雅？”陆梦柔皱眉看着手机，竺心雅是让她半个小时后到学校南门等她吧，可她现在还在家里的床上呢！
　　赶紧起！
　　陆梦柔那边急急忙忙地收拾起床往学校赶，竺心雅挂断电话后，重新走到黎亨身边，只是眉心蹙着，水润的眼眸中盛着犹疑。
　　黎亨身为体贴的未婚夫，自然要主动询问。
　　“雅雅，陆梦柔给你打电话有什么事，需不需要我帮忙？”
　　竺心雅十根青葱似的手指纠缠在一起，微垂着头颅，柔软的发丝遮住雪白的脸颊，粉唇微喏：“梦柔说有重要的事找我，让我立刻去学校一趟。”刚才听了陆梦柔的话竺心雅才想起导员现在在家待产的事，所以临时改了说辞，换成陆梦柔找她有事。
　　她抬起头，清亮的眼睛蒙上一层薄雾，失落道：“对不起黎亨，我得赶紧去学校，不能和你一起看电影了。”
　　黎亨轻笑：“电影什么时候都能看。我送你去学校吧。”
　　竺心雅道：“会不会太麻烦你了？”
　　黎亨叹了口气，低头靠近竺心雅，吓得竺心雅连忙后退两步，差点撞到身后的人。
　　“雅雅？”黎亨维持俯身的动作，眉头微皱，“你怕我？”
　　竺心雅摇头，脸色通红，看了黎亨一眼，立刻转过头去道：“这里人太多了……”
　　原来是因为害羞。
　　黎亨重新恢复笑容，直起身不容分说地拉起竺心雅的手，道：“我是你的未婚夫，你未来的丈夫，就算周围有再多人也不用害羞。我送你去龙城大学，不许拒绝我。”
　　平时温柔的男人忽然展现出霸道的一面，如果是原来的“竺心雅”，此刻一定会被黎亨迷的不要不要的，但现在的竺心雅只觉得渣男太会了，自己前途堪忧。
　　最终，黎亨把竺心雅送到了龙城大学南门。
　　竺心雅不等黎亨下车给自己开门，自己利落地解开安全带，跑到等着她的陆梦柔面前，一边给她使眼色一边拉住她的手道：“梦柔，对不起让你久等了，咱们马上进去吧。”
　　陆梦柔不知道竺心雅卖的什么关子，不过不妨碍她配合竺心雅的演出。
　　黎亨走过来的时候，陆梦柔一脸焦急地对竺心雅道：“你再来晚一点就真的赶不及了！”
　　干得漂亮！
　　竺心雅在心里给陆梦柔点赞。
　　“黎总我和雅雅先进去了，谢谢你送雅雅过来，有机会请你吃饭。”陆梦柔和黎亨摆了摆手，拉起竺心雅的手就往学校里面跑，根本没有给黎亨说话的机会。
　　天啊，这是什么神仙闺蜜，太懂自己了吧！
　　两人跑到黎亨看不见的地方，陆梦柔回头确认黎亨没有跟上来，拉着竺心雅站到树荫下。
　　“你和黎亨发生什么事了？为什么要躲着他？”陆梦柔气息微喘，松开竺心雅的手抚着胸口问。
　　竺心雅跑的脸有些红，闻言眨了眨清润的眼眸，“我没有躲他……”
　　“呵！你没躲他我跟你姓！”陆梦柔一个字都不信，“你那么喜欢黎亨，恨不得时时刻刻和他黏在一起。你来之前和黎亨在一块，电话中却前言不搭后语地乱说一通，现在更是丢下黎亨来找我……”陆梦柔一脸笃定地盯着竺心雅，“说吧，黎亨是不是做什么对不起你的事了。”
　　竺心雅听完陆梦柔地话，想到什么，赶紧低下头不让陆梦柔看到自己闪闪发光地眼睛。
　　竺心雅肩膀微微颤抖，努力把自己的眼眶憋红，抬起头哀切道：“黎亨他有喜欢的人，他根本不爱我。他不爱我为什么要追求我，为什么要和我订婚，我那么爱他，可他心里只有那个女人……”一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　“雅雅你别哭呀。那个女人是谁？她知不知道黎亨是你的未婚夫？”陆梦柔着急地问。
　　竺心雅抽噎道：“她叫，阙寒芙……”
　　正巧路过的阙寒芙听到有人叫自己的名字，停下脚步，清冷的眸光如一捧冷雪，落在竺心雅雪白的小脸上。
　　作者有话要说：　　阙寒芙:你叫我？
　　竺心雅:！！！没有！不是我！


第4章 
　　“阙寒芙？你说的是咱们学校最年轻地教授阙寒芙吗？！”陆梦柔不敢置信地问。
　　竺心雅红着眼眶点头：“应该是她，黎亨来龙城大学演讲也是为了见她，我只是个意外。”
　　陆梦柔这下不知道说什么好了。
　　如果黎亨喜欢地是别的女人，她肯定二话不说帮着竺心雅把那对狗男女揍一顿，可黎亨喜欢的是阙寒芙！拥有高智商！无敌美貌！高不可攀的！阙寒芙啊！
　　龙城大学喜欢阙寒芙的人不计其数，黎亨也喜欢她，好像很正常。
　　竺心雅道：“黎亨不喜欢我，我想和他解除婚约。”
　　“必须解除，黎亨又不是什么了不起地人物，要不是你喜欢他，凭你的家世他根本配不上你……”
　　陆梦柔义愤填膺道，正想接着往下说的时候，眼角忽然瞥到一个清冷高雅的身影，顿时满脸尴尬。
　　“阙，阙教授，下午好。”陆梦柔揪了揪竺心雅的袖子，给她使眼色。
　　竺心雅心中一跳。
　　她这是背后念叨女主结果把人念叨出来了？
　　现在黎亨和阙寒芙还没有关系，自己背后说人到底不好。竺心雅转过身来，脸有些红，打算向阙寒芙道歉，结果看见阙寒芙后，立刻惊艳地失了声。
　　眼前的女人个子高挑，身材纤秾合度，身上穿着简单的茶绿色亚麻质地长裙，茶色长发微卷蓬松，冷白色皮肤，眼睛颜色很浅，琉璃珠子一般，唇色殷红，神色冷淡，在暖暖的春日浑身透着股冷意，高不可攀，却又看的竺心雅心脏砰砰直跳。
　　“对不起阙教授，我们不应该背后说您。”陆梦柔赶紧认错。
　　陆梦柔的声音惊醒了竺心雅，她看了阙寒芙一眼，不好意思地垂眸，又忍不住看了一眼。
　　女主原来这么美的吗？不仅美，还浑身散发着仙气！她一个女孩子看了都动心不已，怪不得男主对她执念那么深，为了得到她不惜把人踩进深渊，再伸出一只手将她拉出来做她的救世主。
　　小说里对于阙寒芙外貌描写不多，作者词语匮乏，只提过几次她很美，很冷，是黎亨心中的白月光。
　　竺心雅看的时候嗤之以鼻，心想再美能美到哪里去。
　　现在她收回那时地想法，阙寒芙能美到她心里去！
　　陆梦柔看竺心雅愣愣的盯着阙寒芙不说话，连忙拉了她一把，小声提醒：“雅雅，快道歉啊。”
　　“奥，对，道歉。”竺心雅回过神来，脸上露出自认为最为可爱无人能够抵挡的笑容，往前走了几步，来到阙寒芙身前，微微抬起头，对上那张美的令她窒息的脸，“阙教授，你好，我是竺心雅，对不起，我刚才没有说你不好的意思，你别介意好不好？”水润的眼眸眨啊眨。
　　阙寒芙眉心淡淡聚拢，“没有说我不好的意思，为什么向我道歉？”
　　竺心雅半点不怵，歪着头继续装可爱：“因为怕阙教授误会我呀，我很欣赏阙教授，不希望阙教授讨厌我。”
　　阙寒芙移开目光，不再看眼前这张白里透红的小脸，“不会。”
　　“不会讨厌我……还是不会误会我？”
　　“不会记得你。”阙寒芙语气平淡，说完转身离开。
　　竺心雅看着阙寒芙的背影，久久不能回神。
　　“呼，吓死我了，幸好阙寒芙没跟咱们计较，不然以她在学校的影响力，只要提一嘴，咱们两个肯定会被其他人排挤的。”陆梦柔抚着胸口道。
　　竺心雅脸上露出梦幻的笑容，“寒芙不仅美，还很善良，她真的好完美~”
　　陆梦柔听着竺心雅荡漾的语气，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，无语道：“喂，竺心雅，你没事吧，就算她再完美也是个女人，你不要摆出一副花痴的样子好不好。”
　　“不好，男人女人有什么关系。”竺心雅搂住陆梦柔的手臂，拉着她往阙寒芙离开的方向走，“黎亨是个男人，还是个渣男，和他相比，我宁愿对着寒芙发花痴。”
　　“而且，这么漂亮的小姐姐，怎么可以被黎亨那个渣男糟蹋了，我要拯救她！”竺心雅认真地对陆梦柔说。
　　“你别忘了黎亨现在是你的未婚夫，救阙寒芙之前，你先救自己好不好。”陆梦柔觉得今天的竺心雅奇奇怪怪的，“你现在拉着我是要去哪啊？”
　　“当然是去找寒芙了~~~”竺心雅圆圆的小鹿眼笑成了弯弯的月牙。
　　陆梦柔：“……不要了吧。”
　　十分想要拒绝的陆梦柔最终还是跟着竺心雅一起去找阙寒芙了，不过她们只看到阙寒芙进了实验楼，却不知道她去了哪一层的哪个实验室。
　　和龙城大学其他专业的教授不同，阙寒芙不仅仅只擅长一个专业，她是几乎所有专业都达到了精通，完全有能力给所有专业的学生上课。她手上的实验项目涉及到物理，化学，生物，数学……，且已经有几个实验项目出了成绩，听说她还自己开了公司！开挂般的人生只能让人惊叹，连羡慕嫉妒的情绪都生不起来。
　　陆梦柔拉住想要挨个敲门找人的竺心雅，道：“周一有阙寒芙的课，到时候去课上找她不就行了。实验楼一共十一层，每层至少有五个实验室，挨个找不仅浪费时间，还有可能错过阙寒芙——说不定咱们在东门找到时候，她已经从西门走了。”
　　竺心雅失落地道：“好吧，为什么今天不是周日啊。”
　　“我看你是魔怔了。”陆梦柔道，“你现在最重要的事不是找阙寒芙，而是和黎亨解除婚约。”
　　竺心雅叹了口气：“解除婚约哪有那么简单啊。黎亨喜欢阙寒芙的事是我无意中发现的，他平时无论对我还是对我爸妈都十足的体贴周到，没有他喜欢别人的证据，我爸妈肯定不会同意我解除婚约的。”
　　“难道你接近阙寒芙是为了收集证据？”陆梦柔惊讶地问。
　　竺心雅道：“也不全是为了收集证据。”主要还是因为她舍不得阙寒芙以后被渣男主欺负。
　　黎亨十二岁才被黎家收养，只要有心人都知道他和黎家没有血缘关系，黎亨十五岁时，多年无子的黎母忽然老蚌生珠，生了黎樾，黎亨的境况一落千丈。
　　黎亨不仅在家中受冷落，在他所在的私立贵族学校，黎亨也开始遭受校园暴力。
　　那些人奚落他，不断拿他是养子的事情刺激他，说他是孤儿，没人要没人喜欢，他的养父母有了亲生的孩子一定会把他送回孤儿院。
　　黎亨被“送回孤儿院”这句话激怒，气急和那些人打架，结果他势单力薄，被四五个人按在地上打。
　　他们打完黎亨扬长而去，留下满脸是血的黎亨躺在草丛中默默流泪。
　　阙寒芙就在这时出现在黎亨眼前救了他。
　　阙寒芙把人送到医务室就忘了这件事，黎亨却一直记得，在那个昏暗得令人绝望的下午，阙寒芙像一束光照进了他黑暗的心底。
　　结果黎亨是怎么对阙寒芙这束光的？
　　让她身败名裂，无处可去，再伸出手来拯救她。
　　竺心雅对小说结尾的一句话印象深刻。
　　——他们终于成了彼此的光。
　　作者有话要说：　　明天一定要更两章！
　　晚安~


第5章 
　　竺心雅下定决心要拯救阙寒芙，不过交往之道切记交浅言深，要想让阙寒芙相信她的话，她得首先和阙寒芙成为好朋友才行。
　　为此竺心雅打听好了阙寒芙教授的所有课程上课时间，还有她所领导的实验项目参与标准。
　　周一早上和陆梦柔在食堂吃完早饭后，竺心雅背着一书包沉甸甸的课本，双手放在陆梦柔肩膀上，郑重道：“此去不知何时能够凯旋，咱们专业的课堂笔记就交给你了！”
　　竺心雅说的煞有介事，陆梦柔不禁被她感染，也跟着严肃起来，“你放心吧，我一定不负所托！”
　　旁边突然传来一声嗤笑，竺心雅和陆梦柔一起怒视过去，一个个子很高，皮肤很白，染着一头黄毛的年轻男人正看着她们笑，摆明了在嘲弄她们。
　　竺心雅走过去一掌拍在他胸口：“喂！你笑什么？”
　　年轻男人扫了眼她拍在自己胸口的青葱手指，收了笑容，双手插兜，吊儿郎当道：“这里不是龙城大学吗？怎么学校里还有戏精？不知道的人看见你们两个刚才的尬演还以为这里是龙城影视学院呢。”
　　年轻男人俯身，一根手指抵在竺心雅被薄薄的刘海遮盖的额头上，“我笑什么，当然是笑你们演技太尴尬了呀。”
　　竺心雅最讨厌别人碰自己的头发，眼睛瞪圆，使劲把男人的手指从自己额头前甩下去，刚要说什么，就被身后突然跑过来的陆梦柔拉到了一边。
　　陆梦柔此刻眼中闪烁着无数星星，双手握拳放在身上，脸上飘着一抹羞涩的薄红，“你，你是祁周吗？我是你的粉丝，我好喜欢你！”
　　竺心雅：“？？？”
　　祁周？这名字听起来有点耳熟啊。
　　“你之前演的《霸道少爷小保姆》《霸道总裁心尖宠》《霸道医生强制宠》《霸道狼少年》我全都看过好几遍，你演的霸道少爷，霸道总裁，霸道医生，霸道狼少年真的超级霸道超级帅，我是你的大米粥！”
　　“噗！大米粥？”竺心雅想起来祁周是谁了。
　　在《黑化总裁强制爱》这部小说中，喜欢阙寒芙的人除了黎亨，还有一个真*痴情男二，就叫祁周。
　　祁周是阙寒芙的邻居，比阙寒芙大一岁，两个人可以说的上是青梅竹马，情窦初开的时候祁周开始暗恋阙寒芙，暗恋了八年也没敢和阙寒芙表白。
　　后来阙寒芙从云端跌落，祁周发现一切都是黎亨做的，想要在阙寒芙面前揭穿黎亨，却被黎亨陷害，丑闻缠身，自顾不暇，最后被黎亨的人引诱，因为吸食过量毒品身亡。
　　祁周刚刚在陆梦柔面前端起明星的架子，听到竺心雅毫不掩饰的嘲笑，不悦地瞥眼看她：“怎么，你对我给粉丝们起的的爱称有意见？”
　　竺心雅心想敌人的敌人就是朋友，自己想要扳倒黎亨有点难，她可以向外发展啊。
　　眼前的祁周不就是个好人选？
　　竺心雅立刻把脸上的嘲笑转化成亲切的微笑，两只小手在身前摆：“没意见没意见，大米粥这个名字太可爱了，我很喜欢。我刚才还在想谁能起出这么可爱又有水平的名字，原来就是祁周你！我决定了，从现在开始，我也是你的大米粥了！”
　　祁周在娱乐圈混了两三年，拍得都是一些没水平的偶像剧，而且每部偶像剧的人设都差不多，观众都对他审美疲劳了。
　　这也导致他一直在十线左右徘徊，总也不能再前进一步。祁周只在三年前凭借《霸道少爷小保姆》火了一小把，之后每况愈下，要不是他一直有产出，恐怕大米粥都解散了。
　　他已经很久没有听到这种令人身心愉悦的恭维，一时之间没能维持住冷面，笑得露出后槽牙，本就细长的眼眸更是眯成一条缝，“算你们两个有眼光。”他轻哼道。
　　竺心雅看祁周这么好骗，眼睛一亮，继续欺骗这个暗恋阙寒芙八年都没敢表白的纯情少男，“祁大明星，你不是龙城影视学院的吗？来龙城大学做什么呀？我在龙城大学上了三年学，对这里熟！”竺心雅拍拍自己的小胸脯道，“你有什么需要帮忙的，尽管和我说，作为大米粥一员的我肯定会帮你的！”
　　陆梦柔在旁边跟着点头：“我也可以帮你！”
　　被两个小美女如此恭维，祁周差点飘飘然，忘记了自己此行的目的。
　　幸好他的理智及时将他拉回，祁周咳了一声，道：“我有私事，不用你们帮忙。”
　　“你们快到上课时间了吧？要签名还是合照？”祁周伸手拂过自己洋气的小黄毛。
　　陆梦柔小心举手道：“可不可以都要？”
　　祁周先是为难，然后看了一眼竺心雅，一副勉为其难的样子道：“你也想都要吧，不要不好意思说。行了，这次就满足你们，不过下次可没有这么好的事情了。”
　　竺心雅：“……”谁想要你一个十线小明星的签名合照啊，但是为了阙寒芙，她忍了！
　　祁周大发慈悲地给了签名，又和真开心的陆梦柔与装开心的竺心雅合影，心满意足地摆摆手，“走了，有缘再见。”背影端的是潇洒，透着股霸道总裁般的帅气。
　　“啊啊啊啊祁周的背影好帅啊！简直和《霸道总裁心尖宠》里面的名场面一样帅！！！”追星少女陆梦柔捂着红红的脸颊激动地直跺脚。
　　竺心雅哪能就看着祁周这么走了，她还得和他统一战线呢！
　　“梦柔你别花痴了快去上课吧，我走了。”说完竺心雅小跑着去追祁周。
　　正巧祁周去的方向是阙寒芙待会儿要上课的a栋教学楼的方向。
　　祁周走的速度不快但是架不住人家腿长，竺心雅跑的气喘吁吁终于在a栋教学楼前追上他，“祁，祁大明星，等等。”
　　祁周听到竺心雅的声音回过头，看见她眼睛一瞪，身体不由自主地往后退了两步，怀疑地看着竺心雅：“你不会是我的私生粉吧？你要是纠缠我我会报警的。”
　　作者有话要说：　　一更！我再码一章，可能会超过十二点，大家明天早上再看吧~


第6章 
　　竺心雅闻言忍不住翻了个白眼，只是她长得好看，翻白眼像抛媚眼似的，祁周看了更加确认自己的猜测。
　　竺心雅就是个私生饭！竟然还想抛媚眼勾引他，不要脸！
　　祁周拿出手机，一只手指着竺心雅，一只手在手机屏幕上按按按，眼睛紧紧盯着竺心雅，“你别轻举妄动，不想吃牢饭就离我远一点，我对女孩子也不会客气的。”
　　竺心雅直接看向他手中的手机，她追上来没别的意思，就想和祁周要个联系方式，不然祁周人走了，她都不知道以后怎么联系他。
　　眼下祁周跟陷入了妄想症一样，非要认定她是私生饭，竺心雅心想祁周现在肯定不会听她解释，不如直接把手机抢过来给自己打个电话……
　　竺心雅对祁周温良一笑，“祁大明星，你真的误会我了，我不是私生饭，我来教学楼是为了上课，看见你也来这里太兴奋了才忍不住叫了你的名字，我和梦柔一直在默默支持你，你怎么这样误会自己的大米粥呢。”竺心雅垂下眸子，叹了口气。
　　她的外表十分具有欺骗性，身材娇娇小小，脸蛋清秀纯真，不说话的时候整个人都散发着纯良的气息，不论是谁看到这样一个小姑娘，都不会认为她对自己有威胁。
　　竺心雅很擅长利用自己的优点。
　　祁周脸上怀疑警惕的神色果然缓和了许多，“那你先进去，不要跟在我后面了。”
　　竺心雅点头：“好，我先进去。”说完踩着轻快的脚步往前走。
　　祁周等着竺心雅走过去，哪知道竺心雅走到他身旁的时候，身体突然一歪，祁周吓了一跳去扶她，结果竺心雅换了个方向倒下，脚正好踢在他的手机上，手机“啪嗒”一声溜出去两三米。
　　“对不起对不起，我不是故意的，都怪脚下的地太滑了。”竺心雅手一撑从地上站起来，“我去给你捡手机。”
　　竺心雅快速跑到祁周的手机旁边，手机的屏幕亮着，正好在拨号界面，竺心雅快速删除了“110”，改成自己的手机号，拨通挂断删除重新按下“110”，手指动作飞快，两三秒钟就操作完成，跑着返回祁周身边。
　　这时祁周才刚刚收回手直起腰。
　　他皱眉从竺心雅手里抢过自己的手机，看见屏幕上面的裂痕眼睛就是一瞪，“你……”
　　“我赔你！”竺心雅不给他说话的机会，直接从身后的背包里拿出一张卡，“里面有三万，没密码。”
　　祁周：“……”话全让她说了。
　　祁周瞪着竺心雅手里的卡，半天没接。
　　竺心雅已经拿到祁周的手机号，不想和他在这里过多纠缠浪费时间，她还得去听阙寒芙讲课呢！
　　竺心雅把卡往祁周手机一塞，转身小跑进了教学楼，背影欢快，毫不留恋。
　　祁周咬牙瞪着手中的卡，半天才冷哼一声把卡塞进裤子上的口袋里。
　　竺心雅在祁周那里耽误了十多分钟，匆匆赶到教室的时候只差一分钟就要上课了。
　　阙寒芙的课一直都是爆满的状态，但是因为阙寒芙喜欢上课提问（一节课好多次）坐在左边第一排正中间位置的学生，所以那个位置一般没人坐。
　　在第一次没人坐的时候，学生们发现阙寒芙整节课都没有提问，从此以后，除非自愿作死的人主动坐在那，那个位置基本都是空着的。
　　结果竺心雅今天来主动作死来了。
　　她来听阙寒芙的课是为了接近她，总不可能去个阙寒芙看不到的位置坐下，所以阙寒芙眼皮底下唯一空着的位置就成了竺心雅的上上之选。
　　竺心雅走进教室，目光扫了一遍，直接走到左边第一排，礼貌乖巧地问边上的学生，“你好，请问那个位置有人坐吗？”
　　边上是个男同学，看见竺心雅这样娇娇弱弱可可爱爱的女孩子，立刻红着脸晕晕乎乎道：“没，没有。”
　　“我可以进去坐吗？”竺心雅眨巴着大眼睛，浓密的睫毛忽闪忽闪。
　　男同学双手撑着桌子“噌”地站起来，“你，你进去吧。”啊啊啊啊她好可爱啊！
　　“谢谢~”竺心雅走进去坐下，把书包放到身前，从里面取出课本放到桌子上。
　　坐在竺心雅右边的女生一脸钦佩地道：“同学，你真有勇气。”
　　竺心雅不明所以，“还好吧。”什么意思？难道她知道我是为了接近高岭之花来的？
　　没等竺心雅询问缘由，上课铃响了。
　　阙寒芙准时走进教室，竺心雅的目光就没能从她身上移开。
　　阙寒芙今天穿了一件黑色长裙，缱绻的茶色长发搭在肩上，精致的锁骨半掩半遮，细腰带勾勒出不盈一握的纤腰，走动时裙摆蹁跹，冷□□致的脚踝若隐若现。
　　淡色如琉璃一般的眼眸泛着冷光，皮肤欺霜赛雪，红唇若火焰，阙寒芙比雪中的红梅还要冷艳三分。
　　竺心雅感觉自己的心口有点痒，不是皮肤，也不是心脏，而是皮肤里面触摸不到的地方泛起的酥酥麻麻的痒。
　　因着这股痒只有在看着阙寒芙的时候才会略有缓解，竺心雅只顾着看阙寒芙，她讲了什么，半点没听。
　　“提问一个问题，请左边第一排中间的同学站起来回答。”阙寒芙说完看向竺心雅。
　　竺心雅和她琉璃似的眼睛对视上，不知怎的忽然紧张起来，两只手握成了拳头，手心湿漉漉的。
　　两个人的对视持续了十秒钟，阙寒芙眉心微蹙，看着竺心雅重复了一遍刚才的话，“请左边第一排中间的同学站起来回答问题。”
　　竺心雅还是一动不动。
　　她右边的学生在桌子底下偷偷推了推她，竺心雅茫然地看过去。
　　“阙教授叫你站起来回答问题呢。”那人小声道。
　　竺心雅终于意识到阙寒芙是在和自己说话，脸色一红，连忙站起来。
　　“阙教授，您请问。”竺心雅甜甜地对阙寒芙笑。
　　“简述清代中叶以来，戏曲的花部和雅部之争。”
　　竺心雅：“？？？”
　　每个字她都听懂了，可合起来是什么意思？
　　一阵难言的沉默，竺心雅咬了咬下唇，把自己粉粉嫩嫩的唇咬成了鲜红色，抬起雪白的小脸可怜巴巴道：“阙教授，这个问题我不会。”
　　作者有话要说：　　阙寒芙:我不喜欢笨蛋
　　后来
　　阙寒芙:笨一点儿还挺可爱的


第7章 
　　阙寒芙听到竺心雅说不会，脸上并未显出怒色，而是很平淡地道：“下课跟我去一趟办公室。”
　　竺心雅眼睛一亮，脆生生道：“哎！”
　　阙寒芙：“……”这是什么值得高兴的事吗？
　　其他的学生都惊呆了，竺心雅不是第一个没答上问题的人，但她是第一个被阙寒芙叫去办公室还这么高兴的。
　　竺心雅坐下后，阙寒芙继续讲课。
　　竺心雅右边的女学生写了个纸条趁阙寒芙转身的时候放到竺心雅那边。
　　竺心雅低头看了一眼，只见上面写着“你是不是不知道去阙教授办公室会发生什么？”。
　　竺心雅好奇心大起，立刻拿起笔回“会发生什么？？？”
　　把纸条传回去后，竺心雅兴奋而期待地攥着小拳头，等待答案。
　　右边的女学生：“……”
　　她无声叹了口气，写上最后一句话“你去过一次就知道了。”。
　　竺心雅好奇的不得了，每隔两分钟就看一眼手表。
　　快下课快下课，时间怎么就过得这么慢呢！
　　等待下课这段时间竺心雅自然又没有听课，所以第二次被阙寒芙叫起来回答问题时，竺心雅再次懵逼，圆溜溜的眼眸中盛着满满的无辜，“阙教授，这道题我不会。”
　　在阙寒芙开口之前，竺心雅赶紧又加了一句，“下课后我会跟你去办公室的。”
　　阙寒芙：“……坐下。”
　　就这样，重度强迫症患者阙寒芙一节课一共提问竺心雅五次，平均每隔十二分钟一次，竺心雅次次都没有答上来。
　　竺心雅战战兢兢，每次都以为阙寒芙会生气，结果一直到下课，阙寒芙的表情都很正常，正常放在阙寒芙身上的意思就是很冷很冰很淡漠。
　　下课铃响，阙寒芙没有立刻离开，站在讲台上用那双漂亮的浅色眼眸盯着竺心雅。
　　竺心雅赶紧收拾好书包，小跑着来到阙寒芙身边，“阙教授，咱们走吧。”
　　阙寒芙转身率先离开教室，竺心雅跟在她后面。
　　“卧槽，这个女生也太大胆了吧，五次问题都不会，稍微听点也能答上来一道题呀，她就不怕被阙教授挂科吗？”坐在竺心雅右边的女生感叹。
　　左边的男生道：“话说，我今天是第一次见她，你认识她吗？咱们专业有这个人？”
　　“我一个宅女哪会注意这些啊，我只认得我们宿舍的人。”
　　男生肯定道：“咱们专业没有比她漂亮的，我如果见过绝对不可能没有印象。她要不是转学生，要不是别的专业来蹭课的。”
　　“难怪，她要是别的专业的学生，确实不用担心挂科了。”
　　此时被谈论的竺心雅正艰难地跟上阙寒芙的步伐。
　　阙寒芙身高不到一米七五，竺心雅身高一米六五，两人相差的十厘米全都差在了腿上。
　　阙寒芙的裙摆像无数只黑色的蝴蝶，纠缠着冷白的脚踝不肯离开，迈出一步的距离竺心雅要走两步，最后甚至要小跑着才能跟上。
　　竺心雅单肩背着沉甸甸的书包，里面的专业课书籍本本都像板砖一样厚实又沉重，竺心雅足足背了三本，瘦弱的右肩都快被它们压弯了。
　　就在竺心雅气喘吁吁快要坚持不住的时候，阙寒芙的脚步终于停了下来。
　　两边都是墙，竺心雅不知道阙寒芙为什么忽然停下。不过正巧给了她时间喘气。
　　阙寒芙转过身，皱眉上下看了她几秒钟，竺心雅被她的目光看的浑身僵硬，心脏也跟着“扑通扑通”很用力地跳动。
　　“阙，阙教授，怎么停下来了？”竺心雅疑惑地问。
　　红扑扑的小脸，因为喘息而微微张开的粉唇，说话时鲜红的舌尖若隐若现。
　　阙寒芙眸光一闪，朝竺心雅伸出手……
　　竺心雅紧张的眼睛不停眨，心中乱七八糟地想阙寒芙不会是嫌她走的太慢要捏她的脸吧，呜呜呜，希望女神动手的时候能轻一点。
　　“脑子笨，个子矮，力气小。”阙寒芙点评三连，白皙修长的手指勾走竺心雅肩上的书包，单手提着，“上我的课不需要用课本，以后记得带着脑子来。”说完转过身继续走。
　　竺心雅愣了下，然后就是感动的一塌糊涂！
　　小说中的阙寒芙冷心冷情，很少表达自己的情感，永远是一副高高在上不可侵犯的高岭之花的模样。
　　谁能知道她这么善良，怕她累着还帮她提书包。
　　竺心雅捂着红红的脸颊小跑着跟上去。
　　这次没有沉重的书包拖后腿，她跟的十分轻松。
　　竺心雅脸上的热气一直到阙寒芙的办公室也没能散去，阙寒芙推开门走进办公室，竺心雅雀跃地跟在她身后走进去。
　　“寒芙你上完课了……怎么又是你？！”祁周不敢置信地从椅子上跳起来指着竺心雅。
　　阙寒芙把竺心雅的书包放到办公桌上，坐到自己的位置，才抬眼问正在和竺心雅对峙的祁周：“你们认识？”
　　祁周当着暗恋女神的面，控制着让自己表现出完美的一面。他收起脸上的惊诧，伸手撩了撩头上的黄毛道：“她是我的私生粉，竟然连我在你的办公室里都知道。”
　　竺心雅跑到阙寒芙的办公桌前面，双手撑在桌子上，委屈地撅着嘴巴道：“阙教授，祁周误会我了，我发誓，我绝对不是他的私生饭。”粉嘟嘟的唇像柔软的棉花糖。
　　“寒芙你别相信她！”祁周走到阙寒芙的办公桌前，把自己之前遇到竺心雅的事说了，“她处心积虑的接近我，故意摔坏我的手机，还给我扔了张卡……对了，私生饭的东西我不要，给你。”祁周从裤子口袋里掏出竺心雅赔给他的银行卡，摔在竺心雅面前。
　　“你！”竺心雅气呼呼地瞪祁周。
　　阙寒芙坐在办公桌后，看着他们两个在自己面前吵，伸手敲了敲桌面，清脆的声音成功让他们闭上嘴安静下来。
　　“之前的事我不知道，她之所以会来我的办公室，不是因为知道你在这里，而是因为她是我的学生，上课没有回答出问题，我需要给她做课后辅导。”
　　祁周脸色一僵：“啊，是，是吗，看来是我误会了。”
　　竺心雅使劲点头，“就是误会了。”
　　阙寒芙不喜欢浪费时间，见两人解除了误会，便将目光转向祁周，“你说有重要的事情找我，课前没有时间说，现在可以说了。”
　　祁周比阙寒芙大一岁，在阙寒芙面前却跟小弟一样，听话地搬了把椅子在办公桌前，和阙寒芙面对面说话。
　　“寒芙，我新签约了一部戏，下周开拍，里面有个光明圣女的角色导演一直没有找到合适的演员，寒芙你不是对演戏挺感兴趣的吗，不如来客串一下。光明圣女的戏份不多，两三天就能拍完！”祁周期待地看着阙寒芙。
　　看过小说的竺心雅知道阙寒芙会拒绝。
　　“谢谢你能想到我，不过我现在已经不再对演戏感兴趣。”阙寒芙道，“还有其他的事情吗？我要给我的学生补习了。”
　　祁周失望的不得了，来之前他可是跟导演夸下了海口，拍着胸脯保证自己找的人绝对合适，结果阙寒芙突然对演戏不感兴趣了。
　　明明两人之前聊天阙寒芙一直问自己有关剧组的事，为什么兴趣消失的这么突然。
　　“没，没有其他事情了。”祁周笑得勉强，“你有事情忙我就先走了，有时间再联系。”
　　阙寒芙道：“有事再联系。”意思是没事不要联系她浪费她的时间。
　　祁周从小认识阙寒芙，知道她就是喜欢有话直说的性格，并不感到难堪，对阙寒芙点了点头，转身离开办公室。
　　办公室中只剩下竺心雅和阙寒芙。
　　阙寒芙专注的目光落在竺心雅身上，竺心雅被她看的心口发痒，手心出汗。
　　空气似乎变得稀薄，竺心雅呼吸有些困难，憋的小脸通红。
　　作者有话要说：　　竺心雅:我是不是生病了？
　　阙寒芙:不，你只是看上我了。


第8章 
　　阙寒芙拿出文学专业的人名单来放到桌子上，问竺心雅：“你叫什么名字？”
　　竺心雅深吸了一口气想让自己冷静下来，软软乖乖道：“我叫竺心雅，天竺的竺，爱心的心，文雅的雅。”
　　阙寒芙的眼睛在名单上面一扫，没看见竺心雅的名字，挑眉道：“哪个专业的？”
　　竺心雅眨眨眼，“经济学。”
　　阙寒芙把名单收起来，“逃了经济学的课来上文学系的课，上课却不认真听讲，连续五次没能回答出我的提问……竺心雅同学，”阙寒芙瞥过来的眼神像在看一个奇葩，“请告诉我原因。”
　　竺心雅尴尬一笑，不自在地用手把头发别到耳后，露出白嫩嫩的耳朵。
　　阙寒芙注意到竺心雅耳垂上面有一颗小痣，鲜红的一点衬得耳垂更加白嫩。
　　竺心雅没发现阙寒芙的心不在焉，她正在想自己该找个什么借口搪塞过去，总不能直接说是为了接近她和她做好朋友吧。
　　竺心雅想不出来原因，急得白嫩的耳垂染上红色，上面的一点红痣愈发耀眼。
　　阙寒芙眸光一闪，端起旁边的茶杯轻轻抿了一口茶。
　　放下雨过天青色的茶杯，阙寒芙道：“什么原因不重要了，以后来上我的课，不要逃自己专业的课，不然本专业没学好，成绩不合格没有学位证，白白浪费大学四年。”
　　阙寒芙还是第一次这样劝解学生，平常遇到这种，她都直接联系学生的辅导员，从不在他们身上浪费时间。
　　但她今天为竺心雅破了例。
　　阙寒芙清淡的眼眸微暗，定定地看着竺心雅，忽然伸出手把她别到耳后的头发放下来，挡住那颗小小的红痣。
　　“你们专业还有课，去上课吧。”阙寒芙示意她拿着自己的书包离开。
　　竺心雅：“？？？”要不要跳跃这么快，一会儿要原因，一会儿又不要，现在又要赶她走，竺心雅晃了晃自己的脑袋瓜，只觉得阙寒芙一举一动真是无迹可循。
　　不过她现在要是赖着不走，阙寒芙肯定会讨厌她。
　　竺心雅只得站起来，乖乖背上书包。
　　她留恋地看了一眼阙寒芙清冷似月下仙人的脸庞，“阙教授，那我先走了……”
　　阙寒芙颔首。
　　竺心雅转身走了两步，忽然顿住，转过来走回桌前，水润润的眼眸透露出渴望，粉嫩的唇紧张地抿了抿，问：“阙教授，我可以加你的微信吗？”她的小脑瓜快速转，她得想出个合理的理由出来才行，不然阙寒芙肯定会拒绝她的。
　　“我……”竺心雅终于想出来一个理由，刚要说话，就见阙寒芙把手机放到她眼前，表情高冷，眼神淡漠：“扫吧。”
　　竺心雅立刻掏出手机扫了阙寒芙的二维码，申请添加好友，看着阙寒芙没有犹豫地通过了好友认证，竺心雅忍不住心情澎湃。
　　阙寒芙也太好了吧！呜呜呜，明明人美心善，一点都不高冷。
　　小说中作者的描写完全是在误导自己嘛。
　　“谢谢阙教授！”竺心雅眼睛闪闪发亮。
　　阙寒芙为竺心雅破了几次例，心情不是很好，“你可以走了。”态度无比冷漠。
　　竺心雅半点没被打击，她可是要到了阙寒芙的微信！
　　竺心雅离开办公室后，阙寒芙眼神幽幽地盯着门片刻，“啧，一个笨蛋小丫头。”
　　笨蛋小丫头竺心雅非常听话的回自己专业上课去了。
　　到了大教室，同专业的同学和她打招呼，竺心雅都笑着回应。
　　“陆梦柔在最后一排猫着呢。”有人道。
　　陆梦柔和竺心雅关系好大家都知道，两个人经常是焦不离孟，孟不离焦。
　　“谢谢~”竺心雅道。
　　她心中疑惑，不是说好了替自己好好上课的吗，怎么跑到最后去了？
　　竺心雅走到最后一排，衬陆梦柔不注意，一下子坐到她旁边的位置上，发出来的声音吓了陆梦柔一跳。
　　她慌乱地抬起头，看见竺心雅，不可思议道：“你怎么回来了？”不应该呀。
　　竺心雅眯起眼睛，“我要是不回来也不能发现你坐在最后一排呀。说，刚刚偷偷看什么呢？”
　　陆梦柔嘿嘿一笑，把手机放到桌面上，给竺心雅看。
　　“祁周的新电视剧《方庭遗梦》官宣了！祁周是男主！不过有好多黑子讽刺祁周演技差，会毁了电视剧，身为大米粥的我正在帮他反黑呢！”陆梦柔自豪地拍了拍胸口，“黑子们都不是我的对手！”
　　《方庭遗梦》是祁周的转型之作，他在里面饰演的角色表面狠厉绝情，实则心怀天下。电视剧拍摄期间黑子们天天盯着祁周嘲讽，等电视剧播出后，黑子们直接傻眼。
　　祁周演的太好了，黑粉被啪啪打脸，一个个嚷着黑转粉。
　　祁周凭借《方庭遗梦》顺利从十线小明星飞速上升成二线明星，粉丝增长了几百万，走到哪都有一群人簇拥，好不风光。
　　竺心雅觉得祁周这人可交，是因为祁周身在充满诱惑的娱乐圈却能洁身自好，一颗心爱着阙寒芙半分不动摇。
　　是个可靠的合作对象。
　　“祁周会火的。”竺心雅对陆梦柔说。
　　陆梦柔兴奋点头，“我也这么觉得！”
　　心不在焉地上了一天课，竺心雅晚上回到家和坐在客厅的方芳打了声招呼就回自己房间了。
　　竺心雅掏出手机，本来想先给祁周打电话，结果鬼使神差地点开了微信，看着阙寒芙的系统自带头像，忍不住点开聊天界面，发过去一个表情包。
　　竺心雅：［转圈圈］
　　阙寒芙秒回：什么事？
　　竺心雅：阙教授，我明天专业没有课，可以去上你的课吗？［星星眼］
　　阙寒芙：可以。
　　竺心雅：谢谢阙教授［么么哒］
　　上面显示阙寒芙正在输入中，但是竺心雅等了半天都没有收到信息。
　　阙寒芙是个不喜欢浪费时间的人，虽然阙寒芙不知道刚刚阙寒芙为什么会回复自己的消息，但她知道阙寒芙一定不喜欢她发太多无用的话打扰她。
　　所以还是适可而止。
　　竺心雅退出微信，打开电话界面，最近来电最上面的手机号就是上午竺心雅用祁周的手机打过来的。
　　竺心雅把祁周的手机号存上，备注［大明星］，然后拨通电话。
　　祁周有个习惯，接通电话从来不看备注。
　　今天因为被阙寒芙拒绝，祁周一下午没有缓过来，在家里喝了点酒，有些微醺。
　　手机忽然响起，他扒拉着从床头柜上拿起手机，接通后直接放在耳边，身体懒洋洋地躺在床上，大脑有些放空。
　　“喂……”
　　“祁大明星，下午好，我是竺心雅。”
　　欢快的女声传来，吓得祁周就是一激灵。“私生饭？！你怎么搞到我的手机号的？”祁周紧张地做起来询问，因为起身的动作太快，大脑里的面粉和水迅速混合变成了浆糊。
　　“都说了我不是私生饭。怎么拿到你手机号这件事咱们以后再说，我找你有更重要的事。”
　　“什么，什么重要的事？”醉意上涌，祁周说话都有点大舌头了。
　　竺心雅迟疑了一下，“你喝醉了？”
　　“我没醉！”祁周斩钉截铁地回复。
　　竺心雅确认祁周真的醉了，心中一喜。
　　祁周还有个毛病，喝醉的时候贼好说话，醒过来什么都记得，而且他很重承诺，答应的事情绝对不会反悔。
　　祁周也知道自己这个毛病，出过一次事情后就再也没再外面喝醉过，今天是个意外。
　　他本来以为自己有机会和阙寒芙一起演戏，顺便培养感情的，结果阙寒芙拒绝了他，开始有多期待现在就有多失望。
　　“我有办法让阙寒芙同意接下光明圣女的角色。”竺心雅笃定道。
　　祁周听了有些激动，“真的？”
　　“当然，不过……我有个条件，你答应我就帮你办成这件事，你不答应咱们就没什么好聊的了。”
　　“我想扮演温软。”温软是《方庭遗梦》中的小炮灰角色，戏份比光明圣女少一点，但都是和光明圣女的对手戏。
　　竺心雅在书外世界就是影视学院的学生，演过两部小网剧的女主角，虽然网剧没火，但竺心雅看过弹幕，上面大多数都在夸她演技好。
　　竺心雅没钱买水军，弹幕说的一定是真话。
　　她都能演小网剧的主角了，演个大制作的小炮灰角色一定没有问题。
　　“我答应了。”祁周那边没有犹豫地说。
　　竺心雅顿时笑得甜滋滋，“多谢！我明天就去和寒芙说~”说完挂断电话，忍不住兴奋地在柔软的大床上打滚。
　　嘿嘿，她可以和阙寒芙一起演戏了~~~


第9章 
　　翌日，屋外阴雨绵绵，竺心雅的好心情没有半分受到影响，带着甜滋滋的笑来到客厅。
　　方芳道：“外面下雨了，你今天没课，不用去学校了吧。”
　　竺心雅坐到方芳旁边，搂着她的胳膊靠在她身上软软道：“不行，虽然本专业的课没有了，但我得去上我女神的课。”
　　“你女神？”方芳疑惑。
　　“嗯！她叫阙寒芙，才二十三岁，已经是龙城大学的教授了，超级厉害的~”竺心雅说完觉得不够，又补上一句，“还超级美，我就没遇到过比我女神还美的人。”
　　说的方芳起了好奇心，“有照片吗？”二十三岁的顶尖大学教授，还长得漂亮，确实是十分难得了。
　　竺心雅直起身对方芳道：“照片拍不出阙寒芙十分之一的美！等以后我们成了朋友，我邀请她来家里做客，你就能见到她了~”
　　“我女儿野心不小，还想跟自己的女神做朋友。”方芳忍不住笑了。
　　竺心雅脸微红，“做人要有梦想嘛。”
　　因为周二没课，竺心雅和陆梦柔周一晚上都会回家睡，等周三下午再回学校上课。
　　她们专业的课程集中在大一大二，到了大三要上的课就很少了。
　　吃完早餐，方芳让家里的司机把竺心雅送到龙城大学。
　　竺心雅十分乖巧地没有带课本，而是带着自己的脑子走进了阙寒芙接下来上课的教室。
　　后来才想起来阙寒芙强迫症的竺心雅这次没有选择左边第一排中间的位置，她来的早，教室里稀稀落落坐了几个人，第一排全都空着呢。
　　她挑了个离阙寒芙讲台最近的位置坐下，拿出手机看了眼时间，发现还有十多分钟才上课。
　　竺心雅没忍住给阙寒芙发了个信息。
　　竺心雅：阙教授，我今天没有带书来上课哦~
　　竺心雅：我乖不乖？［眨眼睛］
　　正打算离开办公室来教学楼的阙寒芙点开微信界面，看见竺心雅的消息，大脑还没决定要不要回消息，手已经自己行动。
　　阙寒芙：乖。
　　阙寒芙回完消息，眉心微蹙。
　　她是不是对竺心雅太过关注了？连这么无聊的消息都回复。
　　手机又震动了两下，这次阙寒芙没有看。
　　阙寒芙离开办公室，撑着雨伞散步似的走到教学楼外。
　　她太过引人注目，雨中清新的嫩芽都不能夺走她半分光芒。
　　路上许多人偷偷看她，阙寒芙都没有注意。
　　一是因为习惯了，二是因为手里的手机一直在震动。
　　竺心雅到底哪来的那么多话和她说？
　　阙寒芙一边疑惑，一边对自己道：就当是研究小笨蛋的脑回路了，我就随便看看。
　　阙寒芙点开微信，竺心雅至少发了十条消息，一条有用的都没有。
　　竺心雅：谢谢阙教授夸奖~
　　竺心雅：我也觉得我超乖~
　　竺心雅：阙教授，看在我这么乖的份上，下课后我可以跟你回办公室吗？［对手指］
　　竺心雅：阙教授？
　　竺心雅：不回复是不同意吗？
　　竺心雅：别这样啦阙教授，你同意吧同意吧，我有一件超级重要的事情和你说。
　　竺心雅：［么么哒］
　　竺心雅：［转圈圈］
　　竺心雅：［亲你］
　　竺心雅：［大哭］
　　下面一溜表情包。
　　阙寒芙：闭嘴，把手机收起来，上课认真听讲。
　　坐在教室盯着手机满脸失望的竺心雅眼睛一亮。
　　竺心雅：我认真听讲就能去你的办公室吗？
　　竺心雅：真的吗？真的吗？
　　阙寒芙：你太啰嗦了。
　　竺心雅：啊啊啊啊啊阙教授你真好，我爱你！
　　阙寒芙看见竺心雅最后一条消息，不知道想起了什么，目光倏地一沉。
　　另一边竺心雅发完之后突然意识到什么，赶紧点击撤回，重新发了一句话过去。
　　竺心雅：谢谢阙教授~［微笑］
　　竺心雅紧张地从脸红到了脖颈。
　　暗自祈祷阙寒芙没有看见自己撤回的那句话。
　　小说中曾经不只一次提到过，阙寒芙看不得听不得“我爱你”这三个字。
　　阙寒芙不相信爱情。
　　不论看见还是听见“我爱你”，都会生理性胃痉挛。
　　原因和她的家庭有关。
　　阙寒芙家中世代书香，父母都是大学教授，他们从小严格要求阙寒芙，教育她做个优秀的人，阙寒芙一直以父母为豪。
　　阙寒芙初二时，偶然间发现她的父亲阙霖英在外包养了情人，情人给他生了个儿子，只比阙寒芙小两个月。
　　阙霖英在阙寒芙母亲孕期出轨这件事打击到了阙寒芙，她不敢相信每天出门前拥抱母亲说“我爱你”的阙霖英是这种人。
　　阙寒芙再天才，当时也只是一个十多岁的女孩，她浑浑噩噩地去找母亲连诗，想要告诉连诗自己发现的事情，却发现连诗和她的学生也有不伦的感情。
　　深受打击的阙寒芙封闭了自己的感情，每天冷漠地看着父母假装恩爱。
　　久而久之，太过压抑的阙寒芙一听到“我爱你”这三个字就会胃痉挛。
　　竺心雅看小说的时候还调侃说果然男女主的标配就是悲惨的家庭背景。两个人没有最惨只有更惨。
　　但黎亨和阙寒芙有一点完全不同。
　　黎亨的心已经黑了，阙寒芙却一直保留着善良的本性，即便后来被黎亨打压到深陷泥潭也没有改变。
　　竺心雅怎么想都无法心安，阙寒芙一定在来教室的路上了，她得赶紧去看看阙寒芙有没有胃痉挛才行，不然以阙寒芙的敬业程度，非得忍一个小时等下课才去医务室拿药。
　　竺心雅抓着手机风风火火往外跑，到了教学楼门口才发现自己忘了拿雨伞。
　　竺心雅四顾寻找阙寒芙的身影，终于在前面不远的地方看到了拿着伞的阙寒芙。
　　竺心雅不仅没拿伞，连外套都没拿，教室里面闷热，她就脱了搭在靠背上了，不然用外套挡雨也行。
　　外面的雨几乎连成了线，落在地上溅起一个个水花，竺心雅咬了咬下唇，知道不能再耽搁了，把双手叠放在额头前面，冲进雨幕中。
　　地上不平整的地方聚集着小水洼，竺心雅踩了几个，脚上的运动鞋就已经湿透了。
　　“寒芙！”竺心雅跑到阙寒芙面前。
　　阙寒芙冷冷的目光落在竺心雅身上，呼吸顿时一滞。
　　竺心雅太狼狈了。
　　头发被雨水打湿，凌乱地贴在脸上，身上的衣服已经全部湿透了，冰凉的春雨令竺心雅雪白的皮肤变成了苍白，粉嫩的唇瓣没有一丝血色。
　　竺心雅站在雨伞外，淋着雨发抖，眼睛却执着地看着她，语气焦急。
　　“寒芙，这节课先不要上了，让其他有时间的老师替你吧，你跟我去医务室。”
　　阙寒芙皱眉，伸手把竺心雅拉进伞下，“你的脑子呢？没带伞跑出来做什么？”
　　竺心雅怕自己身上的雨沾湿阙寒芙的衣服，让她的胃痉挛受凉加重，往伞外退了一步，“寒芙，你跟我去医务室。”竺心雅执拗地说。
　　阙寒芙身体不动，把伞往竺心雅的方向移，遮住她的头顶，“去医务室做什么？你身体哪里不舒服？”
　　竺心雅的智商适时上线，阙寒芙忍功一流，胃痉挛的事除了她自己没人知道，那么自己就更不可能知道了。
　　“我，我身体不舒服，需要人陪我去医务室。”竺心雅说的心虚，她还没想好自己到底哪里不舒服呢，万一阙寒芙细问怎么办。
　　“阿欠！”一阵凉风吹过，竺心雅忍不住打了个喷嚏。
　　作者有话要说：　　竺心雅眼睛一亮:有了！
　　还有一章


第10章 
　　“我打了喷嚏，肯定是感冒了……”竺心雅第一句谎言说出口后，接下来无论说什么都顺畅多了，“我从小就身体弱，现在淋了雨很可能会发烧生病，如果医治不及时就回发展成肺炎，寒芙，你一定会帮我的对不对？”
　　竺心雅眨了眨水润的眼睛，可怜巴巴地看着阙寒芙，等她的回应。
　　为了增加自己体质虚弱的真实感，竺心雅假装腿软，娇小的身体轻晃，一只手捂着额头，“啊我的头好晕好痛。”
　　阙寒芙：“……”戏演的过了。
　　但竺心雅淋了一身雨是事实，她现在站在自己面前，用全然信任的目光看着她，阙寒芙无论如何也没办法拒绝竺心雅。
　　阙寒芙叹了口气，清冷的脸上带着些许无奈，“走吧，去医务室。”
　　竺心雅湿漉漉的睫毛眨啊眨，简直不敢相信自己听到了什么。
　　阙寒芙！同意去医务室了！
　　“谢谢，谢谢你。”竺心雅谨记时刻保持人设，苍白柔弱地向阙寒芙道谢。
　　阙寒芙看她这副模样，教训的话到嘴边，转了个圈原路返回，没有说出口。
　　小笨蛋惨兮兮的，自己再教训两句，说不定会脆弱的哭起来，到时候还不是要她来安慰。
　　去医务室的路上，阙寒芙联系了一位讲师替自己去上课，挂断电话后发现竺心雅和她隔了至少十厘米的距离，半个身子没有雨伞遮盖，在外面淋雨。
　　阙寒芙道：“靠过来一点。”
　　竺心雅看了一眼阙寒芙干燥的衣服，“不用不用，我的衣服反正已经淋湿了，再淋一会儿没什么，你身上的衣服还干着，千万不要被我弄湿才好。”
　　阙寒芙听了竺心雅的话，胸口无端有些闷。
　　阙寒芙蹙着眉看了小脸更加苍白的竺心雅，伸出手把竺心雅拉到自己身边，怕她不听话逃跑，还用手紧紧锁住她的细腰。
　　两人紧紧的挨在一起，竺心雅还是弄湿了阙寒芙的衣服。
　　但她现在没空想这些。
　　阙寒芙的手臂紧紧箍住她的腰肢，明明紧贴着皮肤的是冰凉淋湿的衣服布料，竺心雅却觉得腰上很热很烫，仿佛上面放了一块烙铁，烫的她四肢百骸发热，烫的她血管中的血液开始沸腾。
　　什么冷风冷雨，她现在快要热死啦！
　　“那，那个……”竺心雅脸上火烧火燎。
　　阙寒芙看她一眼，眼睛里盛着寒冰，“闭嘴，走快点。”
　　阙寒芙没想到竺心雅体温升的这么快。
　　她苍白的小脸变得红通通，眼神却焕然无神，不用想就知道她已经烧的晕晕乎乎了。
　　阙寒芙不给竺心雅说话的机会，紧紧搂着她快步往医务室走。
　　龙城大学的医务室和一个小型医院差不多，就诊的医生都是高薪聘请的经验丰富的医生，医务室的检查设备也都是最顶尖的。
　　龙城大学的医务室是竺心雅考上龙城大学后竺音和方芳捐的，夫妻两个生怕女儿不小心生病耽误了治疗。
　　竺心雅身体好，大学三年都没有生过病，在记忆中今天还是第一次来。
　　进了门，护士看竺心雅身上的衣服都湿透了，脸上露出不认同的表情，“怎么能穿着湿衣服呢，跟我过来换身干衣服再去就诊。”
　　护士带竺心雅进了旁边的单人间病房，从柜子里拿出一套病号服给她，问：“用不用我帮你？”
　　竺心雅摇头，乖乖道：“谢谢护士姐姐。”
　　护士让她一声“护士姐姐”叫的心软，“我去给你找个吹风机。”
　　竺心雅看着护士往外走，连忙道：“可不可以叫跟我一起来的人进来？”
　　护士回头看了一眼，竺心雅轻轻咬着下唇，眼神可怜又无辜。
　　“……可以。”
　　阙寒芙站在病房门外等，护士出来后道：“阙教授，里面的小姑娘叫您进去。”
　　护士不认识竺心雅这个医务室捐赠人的女儿，却知道阙寒芙，可见阙寒芙在龙城大学的地位。
　　阙寒芙点点头，“多谢你。”
　　“不用客气。”护士道。
　　阙寒芙推门的时候，护士正好从抽屉里拿出了吹风机，就叫阙寒芙一起拿进去。
　　阙寒芙推开门，走进单人间。
　　里面有一张雪白的单人床，竺心雅站在单人床旁边一动不动，脸上的热度依旧。
　　阙寒芙走过去，把吹风机放到一边，问竺心雅：“怎么不脱衣服？”
　　竺心雅抬起头，眼神湿漉漉，像风雨中彷徨的小猫：“我没有力气了。”
　　竺心雅这次没有说谎，她现在因为莫名的火气，浑身发软，脱掉湿衣服都成了大工程。
　　“寒芙，你帮帮我……”竺心雅轻轻拉住阙寒芙的衣袖。
　　阙寒芙却感觉竺心雅揪住的是她的心。
　　阙寒芙不可能看着竺心雅穿着湿衣服，况且两人都是女人，帮她换衣服似乎也没什么。
　　竺心雅平时喜欢穿衬衫牛仔裤，今天心情好，想到阙寒芙喜欢穿裙子，不顾下雨的天气，也换了一件小裙子穿。
　　这样倒是免去了阙寒芙的麻烦。
　　她只需要帮竺心雅拉开后面的拉链即可。
　　阙寒芙走到竺心雅身后，伸出手捏住拉链坠的时候不小心碰到了竺心雅后颈的皮肤。
　　竺心雅敏g地打了个颤。
　　阙寒芙利落地向下一拉，眼神触及一片滑腻的雪白，想都没想就移开目光看向别处。
　　同是女人有什么不能看的。
　　可阙寒芙像被烫到了似的，不敢看，仿佛看一眼就会落入深渊。
　　帮竺心雅换衣服本来是一件很简单的事，阙寒芙做完后身上出了一层薄汗。
　　房间关着门，十分闷热，出汗很正常。
　　阙寒芙想着，拿起一边的吹风机开始给竺心雅吹头发。
　　均码的白色病号服穿在竺心雅身上十分宽大，竺心雅背对着阙寒芙坐在病床上，显得娇小，可怜。
　　吹风机的声音响起，竺心雅身体瑟缩了一下，回头软软道：“寒芙，我怕烫。”
　　浑身泛着粉色的小笨蛋，像落入陷阱的猎物，祈求着猎人的怜悯。
　　阙寒芙眼眸渐深：“不用怕，我会小心的。”清冷的声音带着些沙哑。
　　细白修长的手指从湿漉漉的发丝中穿过，指尖摩擦头皮，竺心雅忍不住闭上眼睛，蝶羽般的睫毛颤动。
　　竺心雅从来不知道被人触碰头皮是这种感觉，阙寒芙指尖带着细小的电流，电流顺着毛孔钻进皮肤深处，在身体各处炸裂，又麻又痒。
　　作者有话要说：　　第二章 ~
　　晚安啦么么
　　★


第11章 
　　虽然气氛很奇怪，但阙寒芙还是细心帮竺心雅吹干了头发。
　　竺心雅低着头坐在病床上，阙寒芙拿着吹风机，有些不自在，“…走吧，出去看医生。”
　　竺心雅点点头，抬眸看了一眼，正巧和阙寒芙四目相对，竺心雅顿时满脸通红。
　　她也不知道自己为什么会这样，明明不是脸皮薄的人啊，怎么在阙寒芙面前总是脸红。
　　竺心雅双手撑在病床上下了地，阙寒芙想起她腿脚无力的事情，把吹风机的线缠好，一只手拿着，另一只手伸到竺心雅面前，“扶着我。”
　　竺心雅咬了咬唇，把两只手搭在阙寒芙的手臂上，慢悠悠地蹭到了问诊室。
　　竺心雅心想，其实不接触阙寒芙，她的手和腿也没有那么软，还是可以自己走路的。
　　可是她想靠近阙寒芙一些。
　　即便身体会有奇怪的反应。
　　医生是个中年女人，戴着一副眼镜，叫竺心雅坐下，给她把脉。
　　竺心雅坐到问诊桌前面的凳子上，阙寒芙收回手，站到她身后，防止她再出现什么腰软身体往后倒。
　　阙寒芙从来没见过像竺心雅这样软的女人。
　　医生放了个缩小版的枕头样式的东西在桌子上，让竺心雅把手腕搭在上面。
　　竺心雅把宽大衣袖撸到手肘处，细白的手腕搭上去，皮肤白的发光，上面几条细细的青紫色血管很是醒目。
　　医生把完脉，竺心雅连忙问：“医生，我是不是因为淋雨感冒了？待会儿会不会发烧啊？”
　　医生道：“确实有点着凉，不过你身体底子好，感冒发烧不太可能，给你开点生姜粉，一会儿加点儿红糖冲水喝，喝完出一身汗就好了。”
　　竺心雅接过医生给她开的方子，转身弱弱地对阙寒芙傻笑，“我以前身体真的挺差的，不知道为什么忽然变好了。”
　　“嗯。”阙寒芙面无表情地回了一个字。
　　也不知道信了没有。
　　竺心雅生怕被阙寒芙拆穿谎言，忍不住心慌慌，躲开阙寒芙的视线。
　　对了！她来医务室不是为了给自己看病的啊！
　　竺心雅忽然醒悟。
　　“医生，你给寒芙看一下吧，看看她有没有不舒服的地方。”竺心雅大着胆子拉住阙寒芙的手，不给阙寒芙离开的机会。
　　阙寒芙看了眼自己被竺心雅抓住的手，指尖滑腻的触感十分令人分神。
　　“我身体很好，不用看病。”说完手上微微用力往回抽。
　　竺心雅自然不会让她得逞。
　　“不行，你身上也湿了，万一你体虚呢，感冒很难受的！”
　　竺心雅没办法说我怀疑你胃疼，只能找个别的理由让她看医生了。
　　竺心雅的手攥得很紧，眼睛紧紧地盯着阙寒芙，生怕她离开。
　　阙寒芙皱眉，两人僵持着，谁也不动。
　　医生看完全程，忽然笑了，“你们感情真好。”又对阙寒芙说：“既然你朋友坚持，你就看一看吧，看一看又没有什么损失。”
　　“对，医生说的对，寒芙，你看一看嘛~”竺心雅的声音又软又甜，像是在撒娇一样，还趁机摇了摇阙寒芙的手。
　　阙寒芙最终还是妥协了。
　　医生给阙寒芙把脉的时候，竺心雅比阙寒芙还要紧张，眼睛眨也不眨地盯着，两只手紧紧地握在一起。
　　医生把完脉，抬眸正要和阙寒芙说话，看见一旁竺心雅的小眼神，忍不住笑了，对阙寒芙道：“你这个朋友不错，比你自己都关心你。”
　　阙寒芙回头看了竺心雅一眼，觉得竺心雅紧张的小模样还挺招人喜欢的。
　　面上依旧冷静，“医生，我身体怎么样？”
　　竺心雅着急道：“寒芙的身体没事吧，在外面吹了冷风会不会胃疼啊？”
　　医生笑道：“放心吧，阙教授的身体没事，没有感冒发烧，更没有受凉胃疼。”
　　竺心雅立刻舒出一口气，“太好了，我刚才担心死了。”心中狠狠松了一口气，阙寒芙的胃没问题，说明她没看见那条信息。幸好她撤回的及时。
　　阙寒芙看着竺心雅，眸光微微柔和。
　　竺心雅身上穿着病号服，没办法离开医务室，阙寒芙拿了她宿舍的钥匙去她宿舍取衣服回来给她换。
　　竺心雅特别内疚，她的完美女神为什么会沦落到给自己跑腿取衣服，都怪她，装什么不好非装病，脑子也笨笨的，出来招人竟然忘记带雨伞。
　　阙寒芙离开时，竺心雅一副忧心忡忡，满怀愧疚的模样，阙寒芙差点以为自己不是去替她拿衣服，而是去上战场了。
　　“别害怕，我很快回来。”阙寒芙以为竺心雅害怕独自待在医务室。
　　竺心雅依依不舍地看着阙寒芙离开，叹了口气，倒在病床上发呆。
　　护士端着红糖姜茶进来的时候，看见竺心雅的模样，惊奇道：“这是怎么了？刚才不是还挺精神的吗？”
　　竺心雅从病床上做起来，双手撑着下巴，“阙教授对我太好了，我以后也会对她特别特别好才行。”
　　护士“扑哧”一声笑了，“这话你应该当面对阙教授说。”
　　护士把红糖姜茶给竺心雅，竺心雅吹了吹，小口抿着喝光。
　　护士接过空水杯，离开单人间病房前道：“我以为阙教授对谁都是冷冰冰的呢，没想到她对你这么温柔。带你来医务室，帮你换衣服吹头发，还专门去你宿舍帮你拿衣服……”
　　护士离开后，竺心雅愣愣地想她说的话。
　　确实，阙寒芙对她太特别了。
　　难道因为自己是穿书者，是天选之女？
　　竺心雅捂着脸想。
　　有点小激动啊。
　　阙寒芙取完衣服回来，看见竺心雅躺在病床上，双手捂着脸不知道在想什么，从耳廓到脖颈全都泛着粉红。
　　“你的衣服。”阙寒芙走过去把衣服放到竺心雅身上。
　　竺心雅听到阙寒芙的声音，立刻坐起来，兴奋地道：“寒芙，你回来了！”眸中星光闪烁，粉唇勾起，露出两排整齐的小白牙。
　　阙寒芙呼吸微滞，向来沉稳的心跳忽然乱了几拍。
　　“嗯，我回来了。”阙寒芙沉沉的眸子盯着竺心雅说。
　　作者有话要说：　　晚安，明天更两章！（不对，过了十二点，是今天。）


第12章 
　　“现在手脚有力气吗？衣服……”
　　“有力气有力气，我能自己换！”竺心雅赶紧道。
　　再被阙寒芙看一次，她就要害羞的昏过去了。
　　阙寒芙微微抬起的手一顿，看了眼竺心雅细白的手腕。
　　竺心雅意识到阙寒芙不太相信自己恢复力气了，从床上下来，当场给她表演了体侧运动，“喝了红糖姜茶，我现在全身有用不完的力气。”
　　阙寒芙听了，看起来并不是很高兴的样子，淡淡点了点头，道：“那你自己换吧。”转身出去了。
　　阙寒芙站在病房门外，正在整理柜台的护士看见她就笑了，“阙教授，里面的小姑娘和你说了吗？”
　　阙寒芙寒眸微掀，“说什么？”
　　护士把消毒酒精排列整齐，抽空回答：“那小姑娘说，阙教授你对她太好了，她以后也会对你特别特别好。知恩图报，阙教授交朋友的眼光不错啊。”
　　“……嗯。”阙寒芙看了眼紧闭的病房门，心口的闷突然变成了一点点欢喜，“我眼光一直很好。”
　　竺心雅换上阙寒芙拿来的衣服，把病号服叠好放在病床上，自己的湿衣服放进塑料袋里，拿着走到门前，小心翼翼拉开房门。
　　目光刚探出来，就和阙寒芙的眸子对上了。
　　“寒芙~”竺心雅抿唇一笑，从病房里面走出来，软软地唤她的名字。
　　竺心雅现在身上穿的都是阙寒芙在她衣柜里挑选的衣服，白色t恤，樱花色外套，浅蓝色牛仔裤，还有里面……印着小樱桃的白底内衣内裤。
　　眼前的小姑娘是那么清新柔嫩，像是枝头最鲜嫩的一点嫩芽迎接着朝露，看着阙寒芙的小脸上满是信任与欢欣。
　　没人发现阙寒芙心底突如其来的火热躁动，她冷着脸从竺心雅手里拿过湿衣服，“走吧。”
　　竺心雅连忙跟上去，不忘和护士道别：“护士姐姐我们走了。”
　　护士笑眯眯地摆手，“拜拜，不过还是不要再见比较好。”
　　阙寒芙在门外撑开伞，回头看着竺心雅跑过来。
　　“离我近一点，不要再淋湿了。”语气淡淡地道。
　　竺心雅还有点不好意思，来的时候女神主动揽住了她的腰，现在她……
　　竺心雅走到伞下，伸出手就把阙寒芙的细腰环住了。
　　嘤！好香好软~不愧是她女神！
　　阙寒芙身体僵硬了一瞬，但很快恢复了正常。
　　怀里的小姑娘像香软甜蜜的棉花糖粘在她身上，阙寒芙不敢走的太快，怕走路时涌起的风会把竺心雅吹走。
　　两个人走了半天都没有走出十米的距离，竺心雅尴尬的收回一只手，只用右手揽着阙寒芙的腰，“是不是我抱得太紧妨碍你了？”
　　阙寒芙：“……没有。”默默加快了脚步。
　　这次的速度终于正常了。
　　竺心雅松了一口气，刚才果然是因为自己才走的这么慢的。
　　跟着阙寒芙回到办公室，阙寒芙把还在滴水的伞放在楼道，拿出钥匙打开门，转身对竺心雅道：“你先进。”
　　竺心雅笑得甜滋滋，“谢谢阙教授。”
　　阙寒芙跟在竺心雅身后走进去，关上门。
　　“坐，跟我来办公室想说什么？”阙寒芙坐到一边的待客沙发上问。
　　竺心雅一点不见外地跟着坐到对面，“阙教授，其实我也是受人所托。”竺心雅说谎时眼睛眨也不眨。
　　“说来听听。”阙寒芙神色微冷。
　　如果是其他人，敢为了别人接近自己，她肯定直接开门送客。
　　但竺心雅不一样……
　　所以阙寒芙决定给她一个机会。
　　竺心雅身体微微前倾，眼睛亮晶晶的，“阙教授，昨天祁周不是邀请你扮演一个角色吗？后来我了解了祁周的剧本，也跟他本人聊了聊，发现那个角色简直是为你量身定做的一样，你不接下来真的是可惜了。”
　　阙寒芙抬起右腿叠放在左腿上，姿态说不出的高冷优雅，清冷的眼睛暗沉沉，有一种深不可测之感，“所以祁周请你来说服我接下角色？”
　　“嗯！”竺心雅点头。
　　“祁周说你之前经常向他询问关于电影电视剧的问题，说明你对拍戏很感兴趣对不对？”竺心雅问。
　　“唔，接着说。”阙寒芙不置可否。
　　事实上，在竺心雅提到为别人而来时，阙寒芙就失了兴趣。现在坐在这里听，不过是因为说的人是竺心雅而已。
　　竺心雅觉得有希望，再接再厉，“你对演戏很感兴趣，但是在昨天却拒绝了祁周。有机会进组亲自实践，为什么会拒绝呢？我知道原因！”
　　竺心雅的眉眼泛着得意，看着阙寒芙的表情仿佛再说“快夸我快夸我”。
　　“哦？你知道？”
　　阙寒芙忍着没夸。
　　竺心雅有点失落，扬起的小眉毛都落下来了。
　　不过她很快打起了精神，继续道：“为了了解阙教授，我可是下了很大功夫的。我知道你最近开始研究历史，看过泱泱历史的宏大，再去看虚假的剧本，就会觉得很没有意思对不对？”
　　阙寒芙右手手指在左手手心轻轻点了点，“既然你推理出了原因，我很好奇你会如何说服我。”
　　其实竺心雅对于说服阙寒芙并没有太大的把握，因为小说中阙寒芙拒绝了祁周之后，第二天晚上打电话给祁周，又同意了。
　　小说中没有具体描述阙寒芙的心路历程，竺心雅的“劝说”纯粹是为了让祁周给自己安排个角色接近阙寒芙。
　　竺心雅眼睛转了转，“我觉得历史固然磅礴大气，但戏剧也有其独特的魅力。有时候虚假比真实更加真实。不亲身体验一番，你有怎么知道自己更偏爱哪一种呢？”
　　就像竺心雅自己，在现实中父母双亡，不论在娱乐圈中多么努力都受限于资源。可到了书中，她有了父母，父母还是龙城首富，对她宠爱有加。她如果想拍戏，竺音一定会招人给她量身定制剧本。
　　虽然面临着被黎亨弄破产的危机，但竺心雅相信自己能够守护住这一切。
　　竺心雅爱此刻的虚假，因为她困顿的心只能在此处获得安宁和快乐。
　　“还有吗？”阙寒芙问。
　　“咦？还有？”她绞尽脑汁就想了这两句话啊，还要说什么啊？
　　竺心雅试探道：“要不你劝一下自己试试？”
　　阙寒芙快让她气笑了，“我劝我自己？”
　　竺心雅认真点头，“嗯嗯！没准儿劝一劝有奇效呢。”
　　“你走吧。”阙寒芙的神色冷淡下来。
　　她不会同意接下角色的。
　　被赶走的竺心雅站在阙寒芙的办公室门口发呆，她说了什么话让阙寒芙生气了？哎呀，都怪阙寒芙的表情太少，不能让她及时掌握动向。
　　竺心雅叹了口气，低着头往外面走。
　　都说春雨贵如油，今天的春雨却不要钱似的一直在下，而且雨势一直不见小。
　　办公楼离宿舍不太远，自己跑回去再换一次衣服也行。
　　竺心雅看着门外的雨帘想。
　　阙寒芙在竺心雅离开后，清冷的眸子紧紧盯着对面的单人沙发。
　　过了十几秒，阙寒芙突然站起来往外走，看见门外的雨伞还在，心口顿时一滞。
　　她拿起雨伞，平时悠闲的步伐变得急切，走到办公楼大门，看见前面那道熟悉的身影才重新恢复速度，步伐缓缓地走到竺心雅身后。
　　小笨蛋蹲在大门前，怅然地看着门外的雨幕，灵动的眼睛转啊转，不知道在想什么主意。
　　阙寒芙觉得竺心雅的背影像一只猫，手放在她的头顶轻轻拍了拍，“怎么没有拿雨伞？”
　　竺心雅正在发愁呢，突然听到了阙寒芙的声音，惊喜地回过头，“阙教授？！”
　　阙寒芙却没有看她，清冷的眼睛映着外面的雨，“走吧，我送你回宿舍。”
　　“谢谢阙教授，我刚才还在想怎么回去呢，你真好~我好感动！”竺心雅的好话不要钱似的往外冒。
　　阙寒芙看了眼竺心雅明媚的小脸，把手递给她。
　　竺心雅拉住阙寒芙的手，借着她的力道站起来。
　　腿蹲的有些麻了，站起来后小腿里面像是有无数虫子在钻。
　　阙寒芙眼看着竺心雅脸上的明媚变成了苦涩，心中一紧，“你怎么了？”
　　竺心雅抬起小腿，手握成拳头在小腿肚上面砸了两下，可怜巴巴道：“我的腿蹲麻了，好难受。”
　　阙寒芙：“……”
　　作者有话要说：　　还有一章！
　　么么哒求评论_(:з」∠)_


第13章 
　　阙寒芙把竺心雅送到宿舍门外就离开了，竺心雅看着她的背影消失在雨幕中，才转身走进宿舍楼。
　　回到宿舍，竺心雅脱了鞋子趴到床上给阙寒芙微信。
　　竺心雅：阙教授，我已经在宿舍里了，你到了办公室回复我一下好不好~
　　发完消息就开始盯着手机等阙寒芙回复。
　　她心里知道阙寒芙走回去要五分钟，她可以去逛逛微博，看看热搜，等五分钟后再回来。
　　可是竺心雅等不到阙寒芙的回复提不起任何兴趣去做其他的事情。
　　白生生的小腿翘起来，摇啊摇，两只小脚丫因为泡了水有些泛白，但是十个脚趾依然粉嫩漂亮。
　　终于，手机响了一声，阙寒芙的消息显示在屏幕上。
　　竺心雅眼睛顿时一亮。
　　阙寒芙：到了，有事？
　　竺心雅笑着打字回复，小腿摇的更欢快了。
　　竺心雅：没有事，就是担心你。知道你安全回到办公室我就放心啦~
　　竺心雅：阙教授，你忙吧，我不打扰你了~
　　打字打到一半的阙寒芙，默默删除，回了一个冷冰冰的“嗯”。
　　竺心雅一点都不在意阙寒芙的冷淡，小说中女主的人设就是冷淡高贵，高不可攀，哪一天阙寒芙热情似火了她才会感觉奇怪呢。
　　等到下午，外面的雨终于停了。
　　竺心雅的伞和外套还留在教室呢，雨一停，竺心雅赶紧去教室，结果发现自己的雨伞和外套都不见了。
　　上午教室有人上课，很可能被什么人拿走交给辅导员了。
　　竺心雅到教室外面的墙上，看到今天上午在这里上课的是大二现代文学专业四个班的学生和大一化学专业三个班的学生。
　　竺心雅在学校大群发布了寻物启事，发了个大红包拜托领红包的人帮自己在空间转发一下，如果有消息可以私聊自己，另有感谢红包。
　　群里顿时一群人叫大佬。
　　竺心雅退出qq，去行政楼找现代文学专业和化学专业两个辅导员，和辅导员说完来意，两个辅导员都说自己不知道有学生捡到东西的事情，现代文学专业的辅导员又帮竺心雅联系了学校的失物招领处，那里也没有竺心雅的雨伞和外套。
　　竺心雅的雨伞是专门定做的，外套是国外潮牌限量款，她对看起来比较负责人的现代文学专业的辅导员林涵道：“老师，请问可以去哪里调监控？我记得楼道里都安着监控，看了监控说不定能找到我的东西。”
　　林涵还没说话，旁边化学专业的辅导员王婷香抢话道：“学校的监控是你一个学生想看就看的吗？雨伞和衣服能值几个钱，龙城大学可是国内顶尖大学，这里的学生谁会眛下雨伞和外套？别在这里没事找事了。”
　　听完王婷香的话，竺心雅一张小脸顿时冷了下来，她从来没有做过这样的姿态，便学着记忆中阙寒芙的模样，眼神里带着淡漠，冷冷瞥了王婷香一眼，声音带着冷气道：“王老师怎么知道我的雨伞和外套不值钱不值得别人眛下？”
　　王婷香被竺心雅冷冷的样子一噎，心中顿时一跳。王婷香觉得自己被一个学生冒犯了，更加不悦道：“废话，外套加雨伞最多超不过五百块，学生随便去兼个职就能挣到，这点钱你就是报警警察都不会管。”
　　“你说警察不管警察就不管，王老师是在暗示警察渎职吗？”
　　王婷香忍不住被她的气势震的后退了一步，“我，我可没那么说，你不要过度解读！”
　　林涵拉了王婷香一下，想让她不要和学生吵架，王婷香却一把甩开林涵的手，愤愤地瞪了她一眼，“用你在这里装好人吗？”
　　林涵本来是好意，让她怼的脸都红了，一句话都说不出来。
　　“你！不要在这里打扰我们上班，小心我告诉你们辅导员。你大三了，不想挂科补考不过就赶紧走！”
　　此时办公室里除了她们三个，还有其他辅导员在工作。有个年纪大些的抬起头对王婷香道：“小王，不要乱说话。”
　　王婷香“哼”了一声，倒是没有再说什么。
　　竺心雅还是第一次见这种人，忍不住笑了，“lamandar定制雨伞，伞顶端镶嵌红宝石，伞柄镶嵌十八颗碎钻，定价十万……m金，现在一m金等于七r币，十万m金就是七十万r币。至于外套，确实不怎么值钱，一个潮牌限量款，总价一万八千八百才十八r币，和雨伞比，差的远了。”
　　林涵满脸震惊，谁能想到一把雨伞会值这么多钱。
　　王婷香听了讽刺一笑，“我还说我身上这件是高级定制，价值五十万呢。你一个学生，不知道好好学习，虚荣心倒是学了个十成十。”
　　为了能度过四年安静的大学生活，竺心雅龙城首富女儿的身份只有几位校领导和她的辅导员知道。
　　竺心雅没打算为了王婷香暴露身份，她冷冷地看了王婷香一眼，给阙寒芙发了个信息。
　　竺心雅：嘤嘤嘤，阙教授，有人欺负我，你快来救我啊［大哭］
　　阙寒芙不知道竺心雅发生了什么，看了消息心里一惊，连忙打字问：“你现在在哪？”
　　竺心雅：我在行政楼大一大二辅导员综合办公室，我丢了东西，有个叫王婷香的辅导员不仅不想帮我，还讽刺我，你再不来我就要被她欺负死了呜呜呜——
　　竺心雅向阙寒芙告完状，冷冷地对王婷香道：“我不走，你不帮我，我等人来帮我。”
　　王婷香嗤笑：“该不会是找了你们辅导员吧。”
　　说完她有些自得地瞥了眼竺心雅，“实话告诉你，我亲叔叔是龙城大学副校长，你就算把你的辅导员找过来，我说不能给你调监控，你就不能调监控！”她要给这个反骨的小丫头一个教训，让她知道有些人是她不能得罪的！
　　竺心雅淡淡道：“是吗，原来你的亲叔叔是副校长啊。”
　　因为王副校长的关系，王婷香在龙城大学可以说是横着走的，同事们都知道她的身份，不会跟她过不去，甚至为了讨好王副校长，会特意和她搞好关系。
　　王婷香来龙城大学工作三个月，同事的好处不知道收了多少，正春风得意的时候，突然出现个女学生敢和她杠，王婷香怎么受得了。
　　今天这事不是那么容易了结的！
　　王婷香恨恨地想。
　　巧合的是，竺心雅也这么想。
　　行政楼和办公楼挨着，竺心雅等了不到五分钟，阙寒芙就敲门走进了大一大二辅导员综合办公室。
　　竺心雅露出了笑容，刚向她的方向走了一步，就被王婷香推到了一边。
　　王婷香热情道：“阙教授，您怎么来了？有事您尽管和我说，我一定帮您解决。”
　　作者有话要说：　　竺心雅:总有人上赶着被打脸
　　晚安～(^з^)-☆


第14章 
　　阙寒芙看见竺心雅被王婷香推开，冷眸一凝。
　　偏偏王婷香一点危机感都没有，还在热情地和阙寒芙说话。
　　“我的亲叔叔是王副校长，他总和我提起您，说您是龙城大学的一块金字招牌，许多原本想出国留学的学生都为了跟随您学习来考龙大。我叔叔说您有大智慧，要我有事多多向您请教。阙教授，是不是上课有哪个学生不听话了，您把事情交给我，我绝对给您解决的漂漂亮亮的。”
　　王婷香拍着胸脯道。
　　竺心雅见王婷香张口亲叔叔，闭口王副校长，忍不住翻了个白眼。
　　她走过去双手使劲推开王婷香，在王婷香发飙之前搂住阙寒芙的胳膊，委委屈屈地用白嫩的手指指着王婷香对阙寒芙道：“阙教授，就是她欺负我。”
　　王婷香顿时傻眼了，“不是，我没有，阙教授……您和这位女同学是什么关系？”
　　王婷香小心地问。
　　阙寒芙垂眸，和竺心雅水润的眼睛对视，淡淡道：“她是我妹妹。”
　　王婷香的目光有点怀疑，“阙教授和您妹妹长得不太像啊……”
　　竺心雅有人撑腰，底气愈发的足，扬着无辜的小脸道：“长得不像的姐妹多了，寒芙姐姐长得像妈妈，我长得像爸爸，不行吗？”
　　当然，寒芙的妈妈和我爸爸不是夫妻这件事你就不用知道了。
　　王婷香一噎，看向阙寒芙，“阙教授，她说的……”
　　“雅雅是我妹妹。”阙寒芙道。
　　王婷香脸色有些不好，尴尬地看了竺心雅一眼，脸上努力堆起笑容，“原来是阙教授的妹妹，刚才还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。雅…雅雅的雨伞和外套丢了是不是，查监控！咱们现在马上去查。”
　　王婷香变脸之快，把旁边的林涵都看呆了。
　　竺心雅道：“现在不是你想查监控就能解决的了，我要和我姐姐说句话。”搂着阙寒芙的手臂轻轻摇了摇，微微踮起脚尖粉唇凑到在阙寒芙耳边。
　　手臂上柔软的触感划过，热气扑在耳廓，让阙寒芙有一瞬间的恍惚。等她回过神来，竺心雅已经说完了，正在期待地看着她。
　　“寒芙姐姐，好不好？”
　　阙寒芙抿唇：“……好。”并不知道为什么好，她只是单纯的无法拒绝。
　　竺心雅立刻便笑了，眼睛眯成了小月牙，里面闪烁着光，“寒芙姐姐你真好~”
　　声音甜滋滋的，像蜜糖浇在阙寒芙心上。
　　王婷香以为竺心雅向阙寒芙告状，偷偷说自己的坏话，在一旁急得不行，等两人说完，立刻急着解释道：“阙教授，我可没有欺负你妹妹，我是按学校的规章制度办事的，不信你可以问办公室里的其他人，过程她们都看见了。”
　　王婷香同事中笃定没人敢出卖自己，她的亲叔叔王副校长可是管着职称这一块呢，除非她们不想自己的职位再向上动一动。
　　阙寒芙看向办公室里的其他人，除了林涵在犹豫，所有人都面带微笑点头，肯定王婷香的说法。
　　竺心雅没有问犹豫的林涵，一是因为林涵还要在龙城大学工作，不管她说实话还是与其他人一样迫不得已为王婷香掩盖，都讨不着好，二嘛，当然是因为她有其他更有力的证据了。
　　竺心雅松开搂着阙寒芙的手臂，热度离开，阙寒芙感觉手臂瞬间涌上凉意。
　　“王老师，你如果失忆了，我不介意帮你恢复一下记忆。”竺心雅摇了摇手里的手机给她看，点开一段录音。
　　【你！不要在这里打扰我们上班，小心我告诉你们辅导员。你大三了，不想挂科补考不过就赶紧走！】
　　……
　　【实话告诉你，我亲叔叔是龙城大学副校长，你就算把你的辅导员找过来，我说不能给你调监控，你就不能调监控！】
　　时而怒气冲冲，时而嚣张得意的声音从手机中穿出来，王婷香的脸刷的白了。
　　阙寒芙眼中的温度一点点降下来，等竺心雅放完录音，阙寒芙看向王婷香的目光已经变成了寒冰，王婷香在她的目光中瑟瑟发抖。
　　“阙教授，你听我说……”王婷香还想解释。
　　阙寒芙道：“你伤害的人不是我，没有必要和我解释。”
　　王婷香咬了咬牙，立刻哭丧着脸想和竺心雅道歉求饶，哪知道嘴刚刚张开，就被竺心雅制止了。
　　“不用了，我不接受你的道歉。”
　　办公室里其他人知道王婷香踢到了铁板，全都缩着脖子明哲保身，再也不敢为王婷香说话。
　　一旁林涵犹豫彷徨的目光却渐渐亮起来。
　　阙寒芙道：“以挂科毕业威胁学生，阻止学生调取监控找回丢失物品的事情我会如实转述给张校长。”
　　王婷香腿一软，跌倒在地。
　　以阙寒芙在龙城大学的地位，亲口将事情告诉张校长，等于宣判了王婷香的死刑，就算是她的亲叔叔王副校长也保不了她。
　　办公室里有不少人觉得快意，嘴碎的忍不住道：“所以说啊，人不能做坏事，只要做了，早晚露馅儿！别亲叔叔了，亲婶婶都救不了！”
　　“哈哈，小刘你说的对。”
　　以往王婷香如果听到有人讽刺自己早就冲过去理论了，现在她大好的前程马上就要没了，心中乱糟糟一片，根本没听见那两人特意说给自己听的话。
　　林涵走过去扶王婷香，“地上凉，小心感冒。”
　　王婷香的身体还在微微发颤，她茫然地看了林涵一眼，被她扶起来，坐到旁边的椅子上。
　　竺心雅跟着阙寒芙离开辅导员综合办公室，不停的赞叹，“寒芙你也太厉害了叭。”
　　阙寒芙走到行政楼外，忽然停下脚步，竺心雅没注意差点撞上她的背，“寒芙，怎么忽然停下来了？”
　　阙寒芙转过身，神色莫测地看了竺心雅几秒，直把竺心雅看的紧张兮兮，才轻启红唇：“刚才在办公室你叫我什么？”
　　竺心雅：“……寒芙姐姐？”
　　阙寒芙睫毛微垂，“姐姐这个称呼不错，以后就这么叫吧。”说罢转身继续走。
　　竺心雅一愣，反应过来后忍不住笑了，狡黠的眼眸中盛满星光。
　　原来阙寒芙喜欢她叫她姐姐啊~
　　要是当不成好朋友，当姐妹也不错，叫一声姐姐她又不会损失什么。
　　竺心雅小跑着追上阙寒芙的脚步，软软的撒娇：“姐姐，你怎么不等我？”
　　阙寒芙没有看她，手却覆上她的头顶轻轻拍了拍，“你乖一点，姐姐就等你。”
　　作者有话要说：　　竺心雅:脸红了
　　晚安么么哒～(^з^)-☆


第15章 
　　阙寒芙带着竺心雅直接去了校长办公室。
　　张校长自然认得竺心雅，竺心雅把事情一说，张校长就是不看阙寒芙的面子，也要看龙城首富竺音的面子。
　　人家给学校捐了不少东西，不能反而让人家的女儿在学校受委屈吧。
　　而且王副校长任人唯亲这件事张校长不是第一次听说了，之前他没有证据，现在竺心雅的录音一来，想必王副校长再也无话可说了。
　　张校长严肃道：“竺心雅同学，阙教授，王副校长和王婷香的事过后我一定会给你们一个交代。我现在就和你们去调监控，竺心雅同学的雨伞和外套价值巨大，说不定真的有人见钱眼开做出什么事。”
　　有张校长亲自领着竺心雅和阙寒芙去调监控，过程自然无比顺利，安保人员很快便发现了拿走竺心雅雨伞和外套的人。
　　“看起来是一对情侣，男生拿雨伞，女生拿外套。”安保人员指着屏幕上的一男一女道。
　　竺心雅道：“看下课时间，应该是大一化学专业的学生。”
　　说完看了张校长一眼，“王婷香就是化学专业的辅导员。”
　　张校长道：“我打电话叫王婷香过来。”
　　王婷香在竺心雅和阙寒芙离开后，心中后怕不已，被林涵扶到椅子上坐下后，呆愣愣的，半天没有动。
　　其他人各自做自己的事情，一个人主动和她说话的都没有，她们的热情全都消散在王婷香的失势中。
　　不知道过了多久，手机突然震动起来，王婷香掏出手机，一看见上面的备注［张校长］，吓得手一哆嗦，不小心按了挂断。
　　王婷香冷汗直接下来了，赶紧主动拨回去。
　　手机响了一声就被接通。
　　王婷香战战兢兢道：“张校长，刚才我……”
　　“小王啊，我现在在监控室，你立马过来一趟。快一点啊。”张校长不想听她废话，说完便挂断了。
　　王婷香慌慌张张地站起来，抽了张纸巾擦了擦额头上的汗，拿着手机就往监控室跑。
　　监控室在安保办公室旁边，行政大楼五层。
　　王婷香跑到电梯前，发现正好赶上电梯维修，咬了咬牙，只能穿着七厘米的高跟鞋爬楼梯。
　　从二层到五层，王婷香跑到监控室的时候，感觉自己的脚已经不能要了。
　　她站在门口喘了两下，本想平复呼吸以后再进去，后来想呼吸急促不正好证明自己的积极吗，张校长没准能因此对她有一点儿改观。
　　王婷香把自己的头发弄的乱一点，憋着几秒钟不呼吸，直到把脸憋红才敲门进了监控室。
　　张校长正在和蔼地同竺心雅说话，“你放心，咱们学校是绝对公平公正的，考试成绩怎么可能被辅导员控制呢。”
　　刚说完，王婷香进来了。
　　王副校长带着王婷香见过张校长，张校长对她有点印象。
　　可进来的女人满头乱发，脸色涨红，呼吸急促的像是要心脏病发一样，惊了张校长一跳，站起来道：“你是谁？”
　　王婷香把脸上的头发扒拉到后面，露出自己通红的脸，边喘边露出怪异的笑容，“张，校长，我是，王婷，香。”
　　王婷香要走过来，张校长连忙制止了她，“你先喘匀了再过来。”
　　王婷香没办法，只能僵硬地站在门口努力平复呼吸。
　　监控室里的人都在看她，包括安保人员，还有她不小心得罪的竺心雅，以及竺心雅的姐姐阙寒芙。
　　王婷香觉得丢人又后悔，从刚才张校长的反应来看，明显没有觉得她这么狼狈有值得称道的地方，早知道她就不呼吸把自己弄成这个丢死人的样子了。
　　王婷香终于喘匀了，用手指尽量把头发梳理整齐，才走到张校长那边。
　　“张校长，您有事尽管吩咐我，我一定给您办好！”
　　竺心雅心里面都快无语死了，见过傻的，没见过这么傻的，以为自己扒着张校长就能没事了？
　　张校长道：“你去看看监控上的两个人，是化学专业哪个班的，叫什么名字。”
　　王婷香平时最喜欢显摆，显摆最多的对象当然就是她带的几个班的学生了。
　　这些学生们得不得奖学金，会不会挂科都在她一句话，平时巴结她的人不知道有多少。
　　相处多了，王婷香因此对大一化学专业几个班的学生很熟悉，一看到监控截屏，王婷香脱口而出两个名字，“宁兰岚和许奕！”
　　张校长问：“哪个班的？你现在联系他们，问他们在哪。”
　　王婷香道：“宁兰岚是化学专业一班的学生，许奕是三班的。我现在就联系他们！”
　　王婷香给两人都发了q，q，明明显示在线，两个人却都没有回复。
　　王婷香又在化学专业的大群里问有没有人见过这两个人，宁兰岚的室友说看见宁兰岚买了回老家的车票，她好奇问了一句，宁兰岚说家里有事，要回去一趟。还有，宁兰岚买的是两张车票。
　　王婷香立刻把情况告诉张校长，张校长却转头去问竺心雅：“竺心雅同学，作为校长我当然希望你能给他们一个机会，但你报警处理我也没有话可说。”
　　这两个学生捡了竺心雅的雨伞和外套后，突然离校，大概率是回家销赃去了。
　　他们两个才大一，以为拿了东西没人注意不会有事，殊不知在监控这里已经露出了许多马脚，更不要说买车票回家了，简直是此地无银三百两。就算监控没有拍到他们，他们这时候离校，正常人都会怀疑他们的动机。
　　监控中两个人穿的衣服都是正品牌子货，普通学生都穿不起，可见他们并不是那种无路可走才会拾金昧下的人。
　　竺心雅又不是圣母，丢了几十万还能原谅怕不是个傻子，“我现在就报警。”
　　竺心雅拉了拉阙寒芙的手，阙寒芙垂眸看她，浅色的眸子映着她的小脸。
　　竺心雅道：“你跟我出来一下。”
　　说完见阙寒芙没有动作，红着脸加了一句，“姐姐，好吗？”
　　阙寒芙这才抬脚和她往外走。
　　竺心雅拉着阙寒芙的手走到监控室外面，抬眸问阙寒芙：“姐姐，我选择报警你会不会觉得我太狠心了，毕竟他们才上大一，如果被抓大好的人生就毁了。”
　　阙寒芙反手捏住竺心雅的手，将她冰凉的指尖包裹在手心，冷淡道：“毁掉他们人生的不是你，而是他们自己。”
　　竺心雅的眼睛立刻亮了，如天边明亮的星星，璀璨夺目。
　　作者有话要说：　　竺心雅:嘤！我姐姐真好~


第16章 
　　竺心雅报警后，警方很快锁定了正在车站等车的宁兰岚和许奕。
　　竺心雅没关注警察的审问过程，只知道结果是竺心雅的雨伞追回来了，外套被卖了。
　　“卖了多少钱？”竺心雅好奇地问。
　　警察叹了口气，“二百五，卖外套的钱正好买了两张车票。”
　　“……确实挺二百五的。”
　　等竺心雅丢失财务这件事尘埃落定，已经是周四下午了。
　　宁兰岚和许奕因为非法占有他人财务且数额巨大，念在他们积极认罪，判处一年有期徒刑。
　　宁兰岚和许奕出事的消息像风一样传遍整个龙城大学，大家都在暗地里猜测他们拿了谁的东西。
　　那个人肯定有钱有势，不然案子不可能那么快出结果。
　　竺心雅接着做自己的乖学生，深藏身与名。
　　下午陆梦柔有事回陆家一趟，竺心雅在学校低调到只有陆梦柔这一个好朋友，陆梦柔走了，她连个一起吃晚饭的人都没有。
　　阙寒芙去临市大学做演讲去了，明天早上才回来，不然竺心雅肯定缠着阙寒芙一起吃饭了。
　　孤孤单单地随便在食堂吃了点儿，竺心雅回到宿舍。
　　她躺在床上刷手机，看了会儿微博，最后没忍住点进了微信。
　　竺心雅：姐姐，我今天自己一个人吃的晚安［哭泣］
　　身为阙寒芙的“妹妹”，竺心雅已经把阙寒芙这次的行程打听的清清楚楚。
　　演讲下午五点结束，现在已经下午六点多，阙寒芙不是正在吃饭，就是在酒店房间休息。
　　她有一半的机会收到阙寒芙的回应。
　　等了五分钟，竺心雅失落地倒在床上，叹了口气，没事找事的清理手机内存。
　　清理到音频，竺心雅挨个点开来听了一遍，忽然发现自己录下来个了不得的东西！
　　她差点忘了有这回事！幸好今天听了！
　　竺心雅直接把音频发给阙寒芙。
　　竺心雅：姐姐，等你不忙了记得听啊。
　　然后就放下手机心情极好地去洗澡了。
　　双人宿舍里原本只有淋浴，后来竺音大手一挥给女儿按了个浴缸，虽然浴缸小了一点儿，但盛下身材娇小的竺心雅足够了。
　　竺心雅舒舒服服地泡了个澡，泡的浑身骨酥肉麻，出来后把头发吹干，困的直接盖上被子睡觉。
　　睡着的竺心雅没看见她放在一旁的手机顶端的小绿灯在闪烁——有人给她发了信息。
　　阙寒芙演讲完毕后，又留在演讲大厅回答了几个学生的问题，学生们彻底散去时，已经是下午六点。
　　接着临城大学校领导请她吃晚饭，席间临城大学校长试探着提出请她来临城大学任教的邀请，待遇十分丰厚。
　　“我确实对贵校的研究项目很感兴趣。”
　　阙寒芙一说完，临城大学的校长眼睛就亮了，“阙教授如果来我们临城大学，学校的研究项目随便你挑，我们的研究资金十分充裕，都紧着你用！”
　　阙寒芙沉吟片刻，“我想考虑一晚。”
　　“没问题，阙教授好好考虑，不用着急。”
　　阙寒芙在龙城大学带的几个项目已经接近尾声，暑假之前基本都能完成。
　　国内的顶尖专业散步在各个大学，阙寒芙想要接触到自己感兴趣的专业，必然要去不同的学校。
　　她与龙城大学的合同时效只到暑假前，本来阙寒芙可以直接应下临城大学校长的邀请，但她突然想到了正在龙城大学上学的竺心雅，心中犹豫的一下，才说要考虑一晚。
　　吃完饭，阙寒芙回到酒店休息，等她洗完澡打开手机，才看到竺心雅发来的消息。
　　【竺心雅：姐姐，我今天自己一个人吃的晚安［哭泣］】
　　阙寒芙看了一怔，她只要想到竺心雅一个人坐在热闹的食堂，旁人笑闹着吃饭，而她只能可怜巴巴自己吃，心中就有些烦闷。
　　挺漂亮的小姑娘，叫起“姐姐”来柔美又动听，怎么连个一起吃饭的朋友都没有。
　　阙寒芙接着往下拉，看到一段音频，竺心雅叮嘱她“一定要听”。
　　阙寒芙心想会不会是她录了哭泣的声音发过来，白皙的手指点开音频。
　　【“我想了又想，还是想再说一次。你答应饰演《方庭遗梦》的光明圣女吧，寒芙姐姐，好不好？”
　　“……好。”】
　　阙寒芙：“……”
　　前一句是竺心雅问的，后一句是自己答的，她能听出音频不是合成的，但她怎么不记得竺心雅什么时候又问了一遍，自己还说了好？
　　阙寒芙将这几天的事在大脑中转了一圈，很快发现自己在什么时候漏了这句话。
　　她去给竺心雅撑腰，王婷香同意查监控的时候，竺心雅突然说有话和她说。
　　当时她刚感觉到竺心雅的柔软碰到了她的手臂，又被竺心雅说话时的热气嗬在耳廓，一时失了神，才会什么都没听见答了个“好”字。
　　怪不得竺心雅当时笑得那么高兴，还甜蜜蜜地说“寒芙姐姐你真好”。
　　阙寒芙不悦地抿了抿红唇，她就那么想帮祁周劝她接下角色吗？
　　她和……祁周，又是什么关系？
　　阙寒芙冷淡地回了竺心雅四个字：我知道了。
　　她退出微信界面，找到祁周的手机号拨通。
　　手机响了三声，祁周接通。
　　“寒芙，你怎么打电话来了，是同意接下角色了吗？”祁周激动地问。
　　阙寒芙垂下眼睫：“嗯，我同意了。”
　　祁周笑道：“没想到竺心雅真的说服你了，你不知道，她替我劝你还有条件呢。”
　　“什么条件？”
　　阙寒芙想起那天祁周误认为竺心雅是他的私生饭，说不定竺心雅真的是祁周的粉丝，所以才会对偶像的事情这么上心。
　　之后她接近自己，说不定也是为了祁周……
　　阙寒芙的脸色像结了寒霜一般。
　　电话那端祁周的声音依旧开朗，“她跟我要了个小角色，也想来剧组演戏。”
　　阙寒芙眸中寒光一闪，她果然是为了接近祁周……
　　“……你一定猜不到，她要的角色对手戏全都是跟你的，还说是我的粉丝呢，这明明是你的粉丝！想尽办法接近你……”祁周越说心里越不是滋味，语气酸溜溜的。
　　阙寒芙却是一愣，心头冷雪融化，忽然涌上一股甜，“原来是为了我……”
　　“肯定是！”祁周道。
　　“我知道了。”阙寒芙说完挂断电话，指尖摩擦着手机。
　　她冷若冰雪的脸上露出一抹浅淡的笑，浅到令人难以察觉。
　　睡觉前，阙寒芙给竺心雅发了一条微信。
　　阙寒芙：晚安，愿你好梦。
　　作者有话要说：　　竺心雅:我梦到我们……
　　阙寒芙:梦到我们接吻对吗？
　　竺心雅:……


第17章 
　　竺心雅第二天早早就醒了，醒来后第一件事就是去看手机。
　　不知道阙寒芙有没有听那段音频。
　　点开微信，阙寒芙回复的第一句“我知道了”看起来冷冷淡淡，竺心雅感觉阙寒芙好像生气了似的。可这是她自己答应的，自己又没有骗她，阙寒芙为什么会生气呢。
　　竺心雅心里有些闷，倒在床上发了一会呆才往下拉看下面的消息。
　　【晚安，愿你好梦。】同上一条时间间隔十分钟！
　　竺心雅看到这条消息，眼睛一亮，几乎立刻就恢复了精神。
　　她转过身趴在床上，下巴搁在枕头上，兴致勃勃地给阙寒芙发消息。
　　竺心雅：姐姐，早上好~我昨晚真的做了一个好梦哦，虽然忘记是什么梦了，不过我醒来后很开心［转圈圈］
　　发完消息，竺心雅在床上呆不住了，起来洗漱完，换了一套运动服去操场跑步。
　　暮春的早晨还有些冷，竺心雅却觉得身上热。那种热是从心蔓延到四肢百骸的燥热，要不是怕生病，她都想把外套脱了跑，好降下心头这股躁动的热。
　　“竺心雅同学你好，我是经济学大三四班的向明越，我注意你很久了，可以交个朋友吗？”
　　竺心雅身旁忽然传来一道温润的男声。
　　竺心雅脚步没停，转过头看了一眼，旁边的男生斯文俊秀，和黎亨是一个类型的，没兴趣。
　　“不好意思，我不喜欢交朋友。”竺心雅对不感兴趣的人连笑容都懒得给。
　　向明越脸上的笑容变得有些尴尬，白皙的脸浮上些红晕，不过他很快调整好自己的表情，脚下跟上竺心雅突然加快的速度，边跑边道：“好巧，我也不喜欢交朋友，大学三年，你是我第一个主动认识的女生。”
　　“哦。”竺心雅的回答十分冷淡。
　　向明越看着身旁娇小可爱的女生，心头的躁动让他无法轻易放弃，从小到大，他还是第一次对一个女生有心动的感觉，只要看到她，就觉得世界洒满阳光，没有丝毫阴霾。
　　“你每天都会来跑步吗？我不喜欢运动，今天是第一次晨跑，但和你一起跑，觉得运动也是很美好的。”
　　“前几天你有几节课没来上课，我很担心你。但是因为你之前并不认识我，我一直没有机会表达。”
　　“咱们马上就要大四了，对于暑期实习你有什么计划吗？我家里有人在方音集团，可以推荐你去总部实习。”
　　竺心雅听到自家公司的名字，终于给了向明越一个眼神，向明越见竺心雅看他，以为竺心雅对实习有兴趣，立刻滔滔不绝地开始说方音集团有多么多么厉害，在方音集团工作有多么多么好，去那里实习说不定有机会转正。
　　跑完两千米，竺心雅额前的头发已经被汗水打湿，一绺一绺地搭在饱满的额头上。
　　阳光落在她汗湿的小脸上，雪白的皮肤显现出金灿灿的光泽，水润的双眸流露出浅浅的疲惫，眼眸半阖时，有一种慵懒的美，看呆了一旁的向明越。
　　难为向明越夸了一路方音集团，竺心雅给了他一个笑容，就在向明越心中升起希望的时候，竺心雅拍了拍他的肩膀道：“谢谢你，不过不用了。”
　　转身走了。
　　向明越痴痴地看着她的背影。
　　竺心雅离开操场后，三个男生围到向明越身旁，个子很高的男生打趣道：“还没看够呢。”
　　向明越回过神来，不好意思地摸了摸头。
　　“明子，进展怎么样？”小眼睛男生问。
　　向明越闻言忍不住笑了，道：“我说想和她做朋友，但是她拒绝了……”
　　“c！那你还笑，我以为同意了呢！”长相粗犷的男生忍不住拍了向明越一下，把向明越拍的一个踉跄。
　　向明越脾气好，也不生气，继续道：“然后我就说能帮她安排大四去方音集团实习，她好像有点兴趣。”
　　小眼睛催促道：“然后呢然后呢？她同意了？”
　　高个子和粗犷男也紧紧盯着向明越。
　　向明越摇摇头：“没有，她拒绝了。不过她对我笑了一下，还说谢谢我。”
　　向明越想到竺心雅的笑容，一颗心无比火热。
　　“我相信只要我诚心诚意追求，她一定会喜欢上我的。”
　　……
　　竺心雅回到宿舍洗了个澡，出来时手机正好响了，走过去一看，是祁周的来电。
　　竺心雅一手梳着头发，一手接通电话把手机放在耳边，笑着道：“祁大明星，怎么样，昨天是不是收到好消息了？”
　　祁周轻轻哼了一声，“算你厉害。周六上午九点记得来风若影视城。”
　　竺心雅拿着梳子的手停下动作，问：“祁周你可以决定吗？用不用面试啊，我可以接受面试的。”
　　祁周：“……你一个只有三句台词的角色有什么好面试的，挂了。”
　　说完就挂断了手机。
　　竺心雅心情极好地放下手机，拿了吹风机把头发吹干，准备去上课。
　　路上竺心雅没忍住给阙寒芙发微信。
　　竺心雅：姐姐，明天我可以和你一起去风若影视城吗？我也在《方庭遗梦》里有个小角色~
　　走到教室门前，阙寒芙的回复到了，竺心雅不由得停下了脚步。
　　阙寒芙：可以。
　　竺心雅：［么么哒］
　　竺心雅收起手机，脸上是止不住的笑意。
　　竺心雅准备往教室里面走，抬起头就看见一个有点面熟的男生正羞涩地看着她笑，一副有话要说的模样。
　　竺心雅：“？？？”这谁啊？干嘛这么看我？？
　　向明越看着眼前可可爱爱的女孩子对他笑（？），身体立刻酥了半边，在竺心雅疑惑的目光下，半天没能说出话来。
　　他们宿舍的粗犷男看不下去了，把向明越推到一边，大大咧咧道：“竺心雅妹子，你这是在等我们明子吗？”
　　“名字？谁的名字？”竺心雅满脸疑惑，“你们认错人了吧，我没有等什么名字。”
　　小眼睛挤过来，把粗犷男推开，拉回向明越，指着他对竺心雅道：“向明越，方向的向，明天的明，超越的越，我们宿舍的兄弟都管他叫明子，不是你说的那个名字。”
　　高个子的身高在他们身后也能露出全脸，提醒道：“就是今天早晨在操场，陪你跑步那个，向明越。”
　　“哦。”竺心雅点头，“我想起来了。”夸了方音集团的那个男生。
　　竺心雅心情好的时候从来不吝惜笑容，粉唇一弯，笑意盈盈地道：“你们四班的是吧，快进来，以后都是好兄弟。”
　　“什么好兄弟？”阙寒芙踩着铃声走过来。
　　竺心雅看见她十分惊喜：“姐，阙教授！你怎么来了？”
　　阙寒芙看了眼旁边忽然身体僵硬不说话的四个男生，道：“你们老师有事，我来代一节课。”
　　“你们先进去吧。”阙寒芙对四人道。
　　等四人僵硬地走进教室，阙寒芙看着竺心雅等她回答自己的问题。
　　竺心雅同阙寒芙对视半晌，终于想起阙寒芙来的时候问了自己什么，立刻道：“就是感觉他们人不错，虽然不是我喜欢的类型，但是可以做好兄弟。”
　　阙寒芙摸了摸竺心雅的头，轻启红唇道：“你还小，毕业前把心思专注在学业上，毕业后把心思专注在事业上，不要着急谈恋爱，浪费时间。”
　　作者有话要说：　　阙寒芙:不要（和别人）谈恋爱，浪费时间。
　　后来
　　阙寒芙:我错了，（和我）谈恋爱不是浪费时间。


第18章 
　　阙寒芙给经济学专业上完一节课，大教室一百多人完全为她渊博的知识和无边的美貌所倾倒，一个个看向阙寒芙的目光含着仰慕。要不是阙寒芙周身气质太冷，令人不敢轻易靠近，下课铃响后，她身边非得围满一圈问问题的学生们不可。
　　竺心雅还有一节课，也在这个教室上。听着周围人谈论阙寒芙，竺心雅心里暗爽，给离开的阙寒芙发微信。
　　竺心雅：姐姐，你的魅力太大了，我们整个专业的人无论男女都被你迷住了，包括我［脸红］。
　　竺心雅：姐姐，明天咱们怎么去风若影视城啊？要不要我家司机送咱们去？
　　竺心雅低着头傻笑，等阙寒芙的回复。
　　“雅雅，干嘛呢？”陆梦柔从家回学校，正好上第二节 课，来到教室找到竺心雅的位置，就见竺心雅额头抵在桌子上，两只手放在桌下，瘦弱的脊背弯起浅浅的弧度，不知道在做什么，不由好奇地问道。
　　竺心雅听到陆梦柔的声音，惊喜地抬起头，“梦柔，你回来了，快坐快坐，我特地给你占的位置。”
　　陆梦柔坐到竺心雅旁边，竺心雅把手机收起来，和陆梦柔说自己的进展。
　　“我刚才和阙教授发短信呢！”
　　“我现在和阙教授的关系特别好！”
　　“阙教授帮了我好多！”
　　“我们明天还要一起去剧组演戏！”
　　“演戏？”陆梦柔来了兴趣，“能见到祁周吗？”
　　竺心雅道：“当然了，就是去祁周的剧组。”
　　陆梦柔羡慕道：“雅雅你好厉害，我也想看祁周演戏。”
　　陆梦柔刚粉上祁周的时候不是没想过让家里投资电视剧自己和祁周一起演戏，但是她上过一节演技课后发现自己对演戏毫无天分。
　　身为妈妈粉的她只想看儿砸奋斗事业，不想花钱看祁周和别的女人亲亲我我，就放弃了。
　　当时陆家人对投资的剧本挺感兴趣，陆梦柔忽然不想投资了，陆家就没有投。事实证明，祁周当时的演技也没比陆梦柔好多少，他主演的电视剧更是扑穿地心。
　　陆梦柔家里人后来夸陆梦柔有眼光，帮家里省了一笔钱。那笔钱后来成了陆梦柔的零花钱，弄的陆梦柔很郁闷。
　　“那明天你来剧组探班吧，就在风若影视城，没准能看到祁周。”
　　陆梦柔失落道：“粉丝群有祁周的行程，明天祁周去参加活动，不在剧组。”
　　竺心雅拍拍她的肩膀，“那有什么，明天祁周不在，你就后天来，后天我也有戏份！”
　　“真的吗？后天我一定去！”陆梦柔激动握拳道。
　　小说中黎亨第一次给阙寒芙留下印象的见面就是在《方庭遗梦》剧组。
　　黎亨是《方庭遗梦》的投资人之一，他得知阙寒芙的演戏的消息，立刻丢下正在约会的未婚妻去剧组给祁周探班，实际上却是为了去看阙寒芙。
　　阙寒芙空降剧组，她虽然在学术界很知名，但在娱乐圈却是个彻彻底底的新人，剧组里少不得有人看她不顺眼给她下绊子。
　　黎亨替阙寒芙解决了一个小小炮灰，两人就这么认识了。
　　竺心雅和祁周要角色的主要目的是想和阙寒芙演对手戏，次要目的则是为了不给黎亨祸害阙寒芙的机会。
　　她就看在阙寒芙眼中品德不好、衣冠禽兽、斯文败类的男主怎么接近女主，获得她的信任，再将她拉入深渊。
　　有她竺心雅在，黎亨脑中乱七八糟的想法都是做梦！
　　明天可是个战斗的大日子，她要好好蓄精养锐。
　　和阙寒芙定好出发的时间，晚上竺心雅早早地睡了。
　　第二天被闹铃吵醒，竺心雅晕晕乎乎地坐起来下床洗漱。
　　洗漱完化好妆，竺心雅站在镜子前拍拍自己粉扑扑的小脸，给自己比了个“加油”的姿势。
　　镜中的小姑娘看起来神采奕奕，一双眼睛水润有神，鼻子挺翘，嘴唇粉粉嫩嫩，配着滑腻白嫩的皮肤，端的是雪肤花貌。
　　放在卧室的手机响了，竺心雅顾不得欣赏自己的美貌，赶紧小跑着出去接电话。
　　“姐姐，你到了吗？”竺心雅接通电话，用朝气蓬勃的小甜音问。
　　“嗯。”阙寒芙一如既往的冷淡少言。
　　竺心雅道：“我马上下去！”
　　匆匆拿了件外套往楼下跑。
　　“妈，走了啊~”竺心雅在客厅抱了一下方芳。
　　“早饭还没吃呢！”方芳道。
　　“路上买着吃——”竺心雅冲身后摆摆手，出了别墅大门。
　　阙寒芙的车停在别墅区外面，竺心雅跑着过去，看到阙寒芙站在宝石蓝色的车旁等她。
　　晨间的阳光如金沙，透过嫩绿的枝叶散在阙寒芙周身。
　　她蓬松的卷发落在肩头，浅淡的眸子明亮剔透，红唇变成了亮眼的橘色，连冷白的肤色都有了温度。
　　竺心雅迫不及待地跑过去，来到阙寒芙身前，“姐姐~”眼睛亮晶晶的。
　　阙寒芙抬起收，白皙细长的手指替竺心雅梳理了一下凌乱的发丝，问：“吃早饭了吗？”
　　不知道是不是因为这金沙似的阳光，阙寒芙冷冽的声音都仿佛沾染了温度，仿佛春日里一股涓涓细流，在竺心雅四肢百骸流过。
　　竺心雅道：“没有吃。”吃饭的时间都被她用来化妆了。
　　竺心雅可怜巴巴地摸了摸自己的肚子，“姐姐，你吃了吗？”
　　阙寒芙替竺心雅拉开副驾驶的车门，“没有。喜欢吃什么，时间还够，我带你去吃。”
　　竺心雅坐进车里，系上安全带，阙寒芙从另一边上车，坐到驾驶位。
　　“我想吃小笼包喝小米粥。”竺心雅知道阙寒芙也喜欢吃这些。
　　果然，她一说完，阙寒芙的唇似乎勾了勾，身上的感觉更加温和。
　　两人吃完早饭继续开车去风若影视城，竺心雅话多，嘴巴不闲着，路上找各种话题和阙寒芙聊天，阙寒芙眼睛看着路，时不时回应一两个字。
　　等红绿灯的时候，竺心雅手中的手机忽然响起刺耳的铃声。
　　是竺心雅给黎亨设置的专属铃声，铃声名字叫《斯文败类》。
　　阙寒芙转头看了竺心雅一眼，见她拿着手机发呆，没有接起来的想法，问：“谁打来的，怎么不接？”
　　竺心雅受惊似的，有些慌乱的接通了电话，把手机放到耳边，粉扑扑的小脸变得苍白，声音颤抖着小声道：“喂？”
　　她开始飙演技了。
　　作者有话要说：　　竺心雅:黎亨，我要开始说你坏话了，你怕了吗？
　　黎亨:怕了怕了otz
　　★


第19章 
　　“喂，黎亨。”
　　“雅雅，这几天有没有想我？忙于工作没能和你见面很抱歉，今天我带你去吃大餐好不好？”黎亨的声音一如既往的温润，因为压低了声音，反而多了几分磁性。
　　原主就是被黎亨这副专情温柔的模样欺骗，才察觉不到不对的地方。
　　呵，忙于工作没时间见面，难道连发微信的时间都没有吗？
　　从周日到周五，六天时间，竺心雅没有收到他一条消息。
　　黎亨明显是想吊着她又不耐烦吊着她，只委屈自己周六和她约个会。
　　黎亨能骗过原主，不过是因为原主爱他爱的死心塌地罢了。
　　现在的竺心雅不仅对他没有一点感情，甚至还想在阙寒芙面前踩黎亨两脚。
　　竺心雅眼睛慌乱地看了阙寒芙一眼，小声对着手机道：“我，我今天有别的事，等，等下次你再带我吃大餐好不好？”
　　另一边坐在巨大办公桌后的黎亨眉头微皱，他很不喜欢被别人打乱计划，如果不是因为竺心雅的身份，他早就不耐烦这个单纯到愚蠢无趣的女人了。
　　黎亨镜片后的眼睛氤氲着黑暗，冷酷无情，口中却依旧温柔，好奇道：“雅雅有什么事，连咱们两个一周一次的见面都要推掉？”
　　竺心雅左手紧攥着衣摆的布料，支支吾吾道：“是很重要的事，以后你就知道了，现在要保密。”
　　黎亨轻笑了一声，遗憾道：“好吧，我们雅雅都有小秘密了，我等你以后想说的时候告诉我。”
　　“这周我只抽出今天一天时间，咱们要见面只能下周……”
　　竺心雅连忙道：“下周我也有事，下下周再约好不好？”
　　黎亨：“……好。”
　　黎亨没想到竺心雅会拒绝自己两次，这在以前是不可能发生的事，难道竺心雅移情别恋了？
　　黎亨挂断电话后，面无表情地看着手中的手机。
　　秦霜曼敲门进来，目不斜视走到黎亨的办公桌前，弯腰把手中的资料放到黎亨面前，胸前因为挤压更加汹涌。
　　“黎总，这是方音集团的产品资料。”
　　秦霜曼说着飞快看了一眼黎亨，黎亨一直在看手机，一眼都没有落在她身上，秦霜曼眼中忍不住划过一丝嫉妒。
　　凭什么这么优秀的男人会看上竺心雅那种平淡如水的女人，要不是有个好爸爸，黎亨根本不会注意她！
　　原本黎亨的身边只有她一个女人，一周七天她每天都能陪在他身边。但自从黎亨和竺心雅订婚后，黎亨每周六都会抽出一天时间和竺心雅约会。
　　那是秦霜曼无法了解和插入的时间，她恨竺心雅抢走了黎亨。
　　黎亨暗幽幽地眸子转到资料上，拿着手机的手腕轻轻一甩，手机撞击雪白的墙壁，“嘭”的一声四分五裂落在地上。
　　巨大的声响吓得秦霜曼心脏一跳，身体却没有移动半分。
　　黎亨不喜欢身旁的人一惊一乍。
　　“去买个新手机回来。”黎亨苍白的手翻来眼前的资料，漫不经心道。
　　“好的黎总。”秦霜曼不敢停留，立刻离开总经理办公室，亲自出去挑选手机。
　　——
　　竺心雅放下手机后，舒出一口气，整个人比刚才紧张的状态轻松多了。
　　正巧这时红灯转绿，阙寒芙继续开车。
　　“刚才在和谁通话，你看起来很紧张。”阙寒芙语气淡淡地问。
　　握着方向盘的手却开始收紧，
　　竺心雅勉强对阙寒芙笑了一下，神色黯然道：“刚才是我未婚夫。”
　　阙寒芙心口一滞，清冷的眸子缓缓眨了一下，“你的…未婚夫？”
　　“你才几岁，就有未婚夫了？”
　　竺心雅叹了一口气，“他叫黎亨，是龙城大学的杰出毕业生，我是在他回学校演讲的时候和他认识的。
　　他追我，深情且专一，而且他本身看起来很优秀，长得斯文俊秀，管理公司也有一手，我从来没有谈过恋爱，以为遇到了真命天子，迅速和他坠入爱河，他很会讨我父母欢心，加上我坚持，所以我们恋爱一个多月就订婚了。”
　　阙寒芙觉得心口憋的喘不过来气，靠边停车，转过头来问竺心雅：“你说你以为遇到了真命天子，所以黎亨哪里出了问题？”
　　竺心雅羽睫一颤，“他很温柔，很体贴，可是，从我们认识到订婚，他说自己只有每周六有时间，所以我们只有每周六约会，除去周六，他没有给我发过一条短信，打过一通电话。”
　　“他说自己只是家里的养子，为了结婚后给我同现在一般优渥的生活，必须专注事业，把手下唯一一间公司做好，得到他养父母的认同。他说是为我好，我就信了。”
　　“但我后来发现，他不在除了周六以外的时间给我发短信打电话，不过是因为他不喜欢我，连应付我懒得应付，他……他有喜欢的人。”竺心雅忍不住哽咽，睫毛上挂着晶莹的泪珠，将落未落。
　　阙寒芙眉心紧蹙，伸出来的手温柔将她羽睫上的泪珠拭去，“别哭。”
　　竺心雅原本低着头，闻言抬起头，眼眶红红地叫了阙寒芙一声：“姐姐……”
　　阙寒芙的指尖颤了颤，没有收回手，轻轻放在竺心雅头顶揉了揉，“他喜欢别人，为什么追你？”
　　竺心雅眼眶更红了，眼泪沁满眼眶，轻轻一眨，一串泪珠从脸颊滑落，落在衣服上，留下深色的印记。
　　“我还没来得及告诉你，我爸爸是竺音，方音集团就是我们家的。
　　黎亨对钱很在乎，和我约会时总是会神色暗淡地说自己是黎家的养子，未来黎家大部分家产肯定都是他弟弟的，说不定最后他什么都得不到，他只能自己努力……他看中了龙城首富竺音的泼天财富，我是竺音的独生女，家产未来都是我的，我嫁给谁，家产就是谁的……这大概就是他追我的原因吧。”
　　阙寒芙从包里拿出一方手帕，帮竺心雅拭去脸颊上的泪痕，眼神温柔，语气却如冰雪：“不要怕，只是一个不足为道的渣男罢了，我会帮你的。”
　　作者有话要说：　　竺心雅:嘻嘻，上眼药成功，姐姐说会帮我哒~
　　黎亨:你以为我的白月光是什么单纯的人，会免费帮你吗？
　　阙寒芙一掌拍开黎亨，微笑:确实不免费，我要雅雅做报酬。
　　竺心雅:我，我觉得走向不太对，咱们不是姐妹吗？？？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　阙寒芙和竺心雅到风若影视城，找到《方庭遗梦》剧组的时候，正好九点。
　　她们只是两个小角色，本来应该提前到的，但因为竺心雅要给黎亨上眼药，阙寒芙停车安慰了她半天，耽误了时间。
　　唯一庆幸的是她们没有迟到。
　　祁周今天不在剧组，把导演的联系方式给了阙寒芙，阙寒芙停好车，联系导演。
　　竺心雅好奇地四处张望。
　　《方庭遗梦》是部古装仙侠巨制，采用单元故事结构。主角是一国皇子，迷恋修仙却不得其法，为此去各地历险，最终悟道飞升。
　　阙寒芙饰演的光明圣女和竺心雅饰演的温软，是第一个单元故事中鸿明国的角色。
　　杜撰的国家，拍摄场景做的非常有异域风情，五彩斑斓的建筑外貌看的人眼花缭乱。
　　“走吧，去找导演。”阙寒芙打完电话过来叫竺心雅。
　　竺心雅看了看周围的工作人员，凑到阙寒芙耳边小声道：“建筑颜色太多，我都快看成色盲了。希望咱们的服装能少点颜色。”不然衣服和建筑物融合在一起，观众根本注意不到她们。
　　阙寒芙道：“不用担心。”
　　事实证明，竺心雅的担心是有道理的。
　　见完导演，导演表示对她们十分满意，叫副导演安排她们去换衣服做造型，看看剧本。她们今晚是夜戏，之所以来这么早，是因为做造型不容易。
　　两人的头发太短，戴假发不自然，只能接发。
　　一根一根接，要用不少时间。
　　竺心雅来到这个世界后，有父母疼爱，不用为钱奔波，人娇气了不少，坐了一个小时就坐不住了，身上哪哪都不得劲，屁股在椅子上面蹭啊蹭。
　　阙寒芙余光瞥到她苦兮兮的模样，安抚道：“只用忍受今天一次，接发照顾的好，可以维持一段时间，下周就不用再弄了。”
　　“话是这么说……”竺心雅嘟起嘴巴，哭着小脸说话软绵绵的，像是在撒娇，“可我现在浑身难受，要不是为了和你一起演戏，我才不受这种罪呢。”
　　两人的位置离得近，阙寒芙伸出手，拉住她的手，捏了捏她的手指，道：“我知道。”
　　竺心雅白嫩的指尖一麻，口中的抱怨全部收回去，红着耳朵乖乖地坐着接头发。
　　之后她的注意力全在阙寒芙握着她的手上，等接完头发，造型师拍了拍她的肩膀说“好了”，竺心雅还下意识地挺着背，一动不动。
　　两个造型师也挺累，接完头发道：“时间还充裕，休息半个小时再给你们化妆。”
　　“多谢。”阙寒芙道。
　　造型师简直受宠若惊，“不用不用，应该的。”
　　本来以为是个高高在上的冷美人，没想到还挺客气。
　　造型师出去了，其他演员都在拍戏，化妆间里只剩下竺心雅和阙寒芙，阙寒芙的拇指在竺心雅手中轻轻摩擦了一下，收回手，从位置上站起来。
　　竺心雅手上的暖意消失，回过神来，身体下意识一动，浑身酸痛，口中哎哎叫着疼。
　　一动不动地坐了两三个小时，浑身都僵硬了，动一下骨头都开始响，像是年久的机关。
　　阙寒芙做实验经常维持同一种状态两三个小时，已经习惯了，虽然身体有些僵硬，自己活动一下就好了，不像竺心雅那么夸张。
　　竺心雅屁股痛，腰痛，背痛，脖子痛，盈润的眸子沁出眼泪，打湿了睫毛。
　　“姐姐，你快帮我按一下。”竺心雅走到阙寒芙身边，背对着她催促，“等你帮我按完我再帮你按，我现在感觉自己像个生锈的机器人。”
　　竺心雅原本的妹妹头成了披肩发，鸦黑的长发覆在她单薄的脊背上。
　　阙寒芙伸手拢起她的长发，从左肩穿过搭在身前。
　　一小节雪白的颈子从黑发中露出来，阙寒芙性情疏淡，手心却温热，不论冬夏。
　　她将右手的手心覆在竺心雅纤细的后颈上，冷白和雪白交织，分不清哪个更白，只觉得眼前晃着光一般。
　　阙寒芙垂下眸子，左手扶着竺心雅的手臂，右手轻轻按捏她的颈子，不过两三下，竺心雅的身体明显没有那么僵硬了。
　　“好舒服啊——”竺心雅声音软绵绵带着好奇，“姐姐，你怎么这么会按摩？”
　　阙寒芙感受着指尖的滑腻，淡淡道：“之前研究过。”
　　竺心雅赞叹，“姐姐你真的名不虚传，精通一样的很多，像你这样的全才我还是第一次见。”
　　“没什么。”只不过是为了满足自己的好奇心，才样样都想学。
　　“姐姐，你按按我的肩膀好不好？”竺心雅开始得寸进尺了。
　　阙寒芙冷白的手默默转换了位置。
　　“姐姐，腰，腰也痛。”竺心雅的嘴巴闲不下来。
　　阙寒芙帮竺心雅按了十分钟，竺心雅终于满血复活。
　　竺心雅转过身，小脸泛着粉，笑得甜滋滋的，“姐姐，换我来帮你按了~”
　　阙寒芙心头忍不住一跳，冷淡的目光微微波动，“不用。”轻声拒绝了。
　　竺心雅道：“那不行，你都帮我按了，我必须帮你按一下。”
　　“虽然我的按摩技术可能没有你好，力气也小，不过总比不按要舒服呀。”她走到阙寒芙身后。
　　阙寒芙身后接上的茶色蓬松卷发，蜿蜒逶迤，拖曳到细腰的位置，衬得细腰不盈一握，竺心雅眼中闪过一丝惊艳，“好美。”
　　阙寒芙一想到竺心雅两只柔嫩的小手会放在自己肩上帮她揉捏，心就有些说不出的慌，她尽量使自己的语气冷静，“雅雅，我可以自己……”
　　阙寒芙一句话没说完，竺心雅突然从身后抱住了她……的长发，“我真的好喜欢长发啊，可惜我没有耐心打理，不过能看到姐姐你的长发，我已经很幸福了。”
　　竺心雅离阙寒芙很近，说话时喷吐的热气被蓬松发丝吸收，发丝贴着阙寒芙的后颈，很热，很烫，阙寒芙后脊瞬间出了一层薄汗。
　　她冷淡的眼眸中闪过一道暗光，忽然对自己反常的悸动起了兴趣。
　　也许她应该研究一下，到底是什么原因，使她在面对竺心雅时，心格外的软，反应格外的强烈。
　　作者有话要说：　　涂了一章很好看的底图，没忍住又换了封面
　　_(:з」∠)_，晚安么么哒～(^з^)-☆
　　★


第21章 
　　中午休息两个小时，竺心雅和阙寒芙领到了剧组的盒饭，三菜一汤，主食是米饭，味道嘛，只能用一般来形容。
　　竺心雅尝了一口，很是嫌弃，阙寒芙却面色如常，一口接一口地吃了大半。
　　竺心雅放下盒饭，惊叹道：“姐姐你怎么能吃下这些饭菜的？连学校食堂的大锅饭都比它要好吃。”竺心雅嫌弃地看了一眼地上的盒饭。
　　阙寒芙道：“味道还好，我吃过更难吃的。”离开父母独自居住后，阙寒芙开始学习做饭，一开始做的味道不好，很难下咽，她都吃了，剧组盒饭的味道比她那时做的饭菜味道好得多。
　　竺心雅喝了口矿泉水，道：“我也吃过更难吃的，但是我现在完全无法忍受这个味道。”归根结底，还是她被宠娇了。
　　阙寒芙蹙眉问：“真的不吃了？晚上的拍摄怎么办？夜戏要拍到凌晨。”
　　竺心雅觉得自己能忍，“就当我在减肥好了，瘦一点上镜好看！”
　　阙寒芙站起来，拉着竺心雅起身，“跟我过来。”
　　竺心雅不明所以，小跑着跟上。
　　“姐姐，你要带我去哪啊？”
　　阙寒芙拉着她走了十分多钟，来到一处二层民居，阙寒芙走过去，拿出钥匙把门锁打开，转身对竺心雅道：“进来吧，我给你做饭吃。”
　　影视城的房子寸土寸金，阙寒芙竟然买了两层小楼，竺心雅惊讶地跟在阙寒芙身后进了房子。
　　不等竺心雅问，阙寒芙解释道：“之前对拍戏感兴趣，想着有时间来风若影视城采风，为了方便买了这栋房子。本来晚上想带你来这里住一晚的，哪知道你连午饭都不肯吃。”
　　竺心雅亦步亦趋地跟阙寒芙进了厨房，阙寒芙打开冰箱，里面填满了水果蔬菜，还有牛奶和矿泉水。
　　“为了兴趣买房子我能理解，可是为什么冰箱里有这么多东西？”竺心雅小脸上满是不解。
　　“我买的二手房，这些是原来的房主搬离时我拜托他帮忙采购的。”
　　“姐姐，你一定给了前房主不少钱。”竺心雅道。
　　姐姐真的是个有钱人啊！
　　“高于市价百分之二十左右。”阙寒芙难得开了个玩笑，“比不上龙城首富有钱。”
　　原来竺心雅不小心把心中所想说了出来。
　　竺心雅小脸一红，不好意思道：“我爸爸的年纪大嘛，等姐姐到了四十多岁，肯定比我爸还要有钱。”
　　阙寒芙沉静的眸子定定地看着竺心雅，竺心雅忍不住回望。
　　“等那时候，雅雅可以计算比较一下，看谁的财产更多。”
　　二十年后吗？
　　阙寒芙是在暗示她们二十年后的感情也会如现在这般，甚至比现在更好，所以她才能知道阙寒芙财产到底有多少，来和竺家的财产做比较……
　　竺心雅心脏鼓噪，仿佛要从口中跳出来一样激烈。
　　她细细的眉舒展开，眼眸含着欢快，粉唇忍不住笑弯起来，“好，二十年后我来算。”说定了。
　　阙寒芙率先移开目光，“你可以去沙发上歇一会儿……”
　　竺心雅连忙道：“我现在就想站着，姐姐你给我做饭我也不能闲着，不如我来洗菜吧。”
　　阙寒芙道：“你确定会洗菜？”首富家的娇娇女，连盒饭都吃不进去，会洗菜吗？
　　“当然会，姐姐你别小瞧我。”竺心雅撸起袖子，打定主意要给阙寒芙露一手。
　　阙寒芙看见竺心雅仿佛要和人打架的姿势，思考再三，坚定地把竺心雅“赶”出了厨房。
　　竺心雅个子矮力气小，阙寒芙单手搂着她的腰微微用力带着人来到客厅，“无聊的话看会儿电视，乖。”
　　竺心雅在阙寒芙说出“乖”字后，霎时脸红着泄了气，“我又不是小孩子，什么乖不乖的。”
　　阙寒芙摸摸她的头，把电视打开，遥控器放到竺心雅手中，“挑自己喜欢的节目看吧。”转身回了厨房。
　　竺心雅随便播了一个台，神思不属地站着看了会儿电视，还是没忍住，来到厨房外看阙寒芙的进度。
　　为了防止被阙寒芙发现她的“阴奉阳违”，竺心雅特意点着脚尖走过来，自认为没有发出一点声音。
　　可是她刚刚在外面站定，抬起头就和阙寒芙的浅色眸子对视上。
　　竺心雅：“……我就是散步恰巧走到这里，马上就走回去了哈哈。”
　　阙寒芙看着竺心雅转过身，鸦黑的长发在空中散开又很快落在她的肩膀，慌乱的身影叫阙寒芙眼中闪过一丝笑意。
　　竺心雅第一次“作战”失败，安生看了会儿午间新闻，结果在上面看到了竺音和方芳。
　　龙城首富夫妇因为热衷公益登上了午间新闻，竺心雅与有荣焉，这么大的事情，必须得告诉阙寒芙呀！
　　竺心雅用遥控器按下暂停，欢快地跑到厨房外，在阙寒芙关上炉子看过来的时候，无辜地眨了眨眼睛，道：“姐姐，我可不是来捣乱的。我刚才在午间新闻上看到了我爸妈，你要不要抽空来看一下啊？”
　　阙寒芙走过来，轻轻扳着她的肩膀让她转了一百八十度，“饭菜马上就好，午间新闻可以看回放，不用急。”
　　竺心雅不敢置信地睁大了眼睛，还可以这样！
　　总之最后竺心雅只能孤孤单单地自己看电视，一直到阙寒芙端着饭菜出来。
　　阙寒芙做的菜很简单，一个番茄炒蛋，鲜红和金黄，一个虾仁炒黄瓜，淡粉和翠绿，光看两道菜的颜色，竺心雅的口水都忍不住分泌，更遑论飘浮在空气中的鲜香，光是闻着这股香味都可以就饭吃了。
　　竺心雅默默咽了一口口水，“姐姐，这是你做的？”
　　小说里没有关于阙寒芙厨艺的描写，就算在黎亨和阙寒芙最温情的那段时间，阙寒芙也没有给黎亨做过一次饭。
　　谁能想到阙寒芙做饭的手艺会这么好！
　　“好香啊，姐姐，你要不要一起吃一点？”竺心雅问。
　　阙寒芙道：“你吃吧，我去看午间新闻回放。”
　　“嗯嗯！十二点十八分，我爸妈出现！”
　　竺心雅心满意足地捧着碗大快朵颐，这可是连黎亨都没有吃过的阙寒芙亲手做的饭菜！
　　作者有话要说：　　阙寒芙:我要看看未来的岳父岳母。
　　竺心雅:姐姐亲手做的饭菜，男主没吃过！吃光它们！


第22章 
　　竺心雅吃完饭，和阙寒芙一起看了会儿电视，就回剧组了。
　　下午换衣服，梳妆打扮，阙寒芙一身洁白的薄纱长裙，茶色蓬松的卷曲长发及腰，站在一旁，神色清冷，仿若神女，竺心雅从换衣间出来就看呆了。
　　“姐姐，你也太美了吧！”竺心雅上看下看左看右看，怎么也看不够。
　　阙寒芙有些享受竺心雅的关注，淡淡弯了弯唇，“你也很漂亮。”
　　竺心雅一身异域风采的七彩麻线织成的彩衣，像一朵艳丽的小花，和外面的建筑有异曲同工之妙。
　　竺心雅早上说的话成了真，不过只有她自己穿上了花里胡哨的衣服，阙寒芙是品性高洁的圣女，和她这个小侍女不一样。
　　不过她很会安慰自己，她来剧组是为了和阙寒芙演对手戏，给男主结识女主制造麻烦，演的角色怎么样都无所谓。
　　阙寒芙和竺心雅去拍定妆照，另一个下午才进组的女人时不时地用气愤的眼神看阙寒芙，她在剧中扮演的角色是温青青，鸿明国国师的女儿，是个喜欢男主求而不得起了杀心的反派。
　　三人各自拍了定妆照后，还要拍合照。
　　竺心雅和阙寒芙拍完，“温青青”加入进来。
　　阙寒芙和竺心雅皮肤白，一个飘然出尘高不可攀，一个可爱俏丽眼中时不时闪过狡黠之色，穿上角色服装就是角色本人。
　　“温青青”长得还可以，在普通人群中也是引人注目的那一个，可惜她皮肤略黑，又穿了一袭豆绿色的长裙，整个人看起来暗淡了许多。
　　站在竺心雅和阙寒芙旁边，被衬托的没法入眼。
　　总归是个反面角色，摄影师皱了皱眉，勉强拍了几张，神色远没有给竺心雅和阙寒芙拍照时高兴。
　　“温青青”心思敏感多疑，拍完定妆照后回到化妆间就开始摔摔打打，弄出刺耳的声响。
　　竺心雅有点害怕大的声音，“温青青”摔打东西的时候总会受惊吓，身体微颤，脸色泛白，阙寒芙看见她的模样，眉心微蹙，直接走到“温青青”面前，伸手将她手中准备扔到地上的一本书拿住，神色冰冷，淡眸闪过不悦，“公共场合，请注意举止。”
　　阙寒芙做惯了教授，说话时拿出了教授的威严，“温青青”先是吓了一跳，而后反应过来自己对面只是个没听过的小演员，立刻态度恶劣道：“你以为自己是谁？一个找金主抢别人角色的小人，有什么资格管我！还我书！”伸手去抢阙寒芙手里的书。
　　阙寒芙躲开“温青青”的手，“金主？抢角色？你从哪里听来的？”
　　“温青青”讽刺道：“原本光明圣女的角色是我的，你空降剧组抢走角色，没有金主可能吗？”
　　竺心雅不乐意了，跑过来拦在阙寒芙前面，“你说什么乱七八糟的呢！我姐姐演光明圣女还用抢？这明明就是为她量身打造的角色！你看看自己，长得怎么样我就不说了，性格暴躁易怒，心眼比针小，有哪点配演缥缈出尘的光明圣女？”
　　“做人贵在有自知之明，你不应该怪别人，应该反应自己！”
　　竺心雅一通抢白，根本没给“温青青”说话的机会，等她说完，“温青青”脸都黑了，伸出手指颤抖地指着她，“你，”又去指阙寒芙，“还有你，你们给我等着！”
　　说罢转身哭着跑出了化妆间。
　　“就这点心理承受能力，还有勇气和人吵架呢。”竺心雅转过身把阙寒芙从上到下看了一遍，担忧道：“姐姐，你没事吧？”
　　阙寒芙：“……我没事。”刚才被摔打声吓得脸色泛白的人转眼间跑到她面前替她和人吵架，阙寒芙真是说不出的窝心，眸中染上了熨帖。
　　她抬起手摸摸竺心雅的发顶，道：“雅雅刚才真勇敢。”
　　竺心雅在阙寒芙赞叹的目光下不好意思地红了脸，“还好啦~姐姐，以后有人欺负你，你告诉我，我都帮你欺负回来，我很厉害的！”
　　阙寒芙心跳有些快，她认真地盯着竺心雅水润的眼眸，低声道：“好。”
　　竺心雅道：“刚才那个女人随便指责别人，其实她自己才有金主呢！”
　　竺心雅凑到阙寒芙耳边小声道：“她和副导演有一腿！”
　　浅淡的香气和热气缠绕着落在阙寒芙耳边，阙寒芙白玉般的耳垂微微充血，“你怎么知道的？”她们两个一直在一起，不可能竺心雅偶然看见她却没看见。
　　竺心雅想好了借口，“我问得祁周，他在剧组呆了一段时间，知道好多事！”
　　“祁周…”阙寒芙没想到会从竺心雅口中听到他的名字，眸色微沉。
　　“你好像和祁周很熟络？”
　　竺心雅没发现阙寒芙的不对劲，道：“还行吧，他人不错。”
　　阙寒芙心口有些闷，“你喜欢上他了？”
　　竺心雅惊讶，“怎么可能？我连他粉丝都是装的！最多是朋友而已，姐姐你可不要多想。”竺心雅接近祁周是因为她和祁周还有阙寒芙是同一战线的人，再说了，祁周暗恋的人是阙寒芙，而且她根本不喜欢祁周那种类型的男人。
　　阙寒芙没回答，不知道信了没信。
　　竺心雅不想被误会，正要接着解释，化妆间的门突然被一脚踹开，门板撞在墙上，发出巨大的声响，竺心雅刚刚平复下来的心跳又被吓得惊慌地快速跳动起来。
　　阙寒芙顾不得想其他，伸手在竺心雅后背轻轻抚了抚，冷然看向怒气冲冲走进来的矮胖男人，和他身后的“温青青”。
　　竺心雅不能被白白惊吓，先发制人道：“自己说不过我，就把金主找来给自己撑腰了？你也就这点能耐！”
　　副导演和今天给她们安排化妆的副导演不是一个，那个高瘦，负责剧组各项化妆，服装，道具的督促工作，这个矮胖的是负责选角的副导演。
　　矮胖副导演进来后看见一高挑一娇小两个美女，凶狠的眼神顿时定住了，慢慢变成了色咪咪。
　　他听到竺心雅的话也不生气，反而和颜悦色道：“小姑娘可不能乱说话，我和小林没有任何关系，我也不是来给她撑腰的。你们演员之间有矛盾，不利于晚上的戏份，我来是为了保证晚上的戏份顺利进行，给你们说和说和的。”
　　矮胖副导演冠冕堂皇一番话说完，原本等着他给自己报仇的小林脸色瞬间白如纸。
　　作者有话要说：　　竺心雅:作者大大，打脸安排上！
　　作者:好嘞~
　　晚安～(^з^)-☆


第23章 
　　竺心雅抬起下巴高傲道：“我们之间的矛盾来源于你和她，副导演可不能把所有错处全推到小林身上呀。”
　　矮胖副导演看在竺心雅长得漂亮的份上，使劲压下了火气。
　　不过他被没背景的小演员们捧惯了，心中的不乐带出两三分，“嘿，我就问你我怎么错了？”
　　竺心雅嫌弃地看了一眼矮胖副导演：“副导演你也别演了，我知道你和这位小林睡过，之前答应了把光明圣女这个角色给她是不是？”
　　副导演面色阴沉地回头问小林，“你说的？”沙币女人，怎么什么都往外说。
　　小林慌乱摇头，知道副导演误会她了，委屈道：“我没有！”
　　然后抬头看向竺心雅，面色狰狞，“竺心雅，你非要和我过不去是不是？”
　　竺心雅无语道：“从头到尾找事的人一直是你，怎么成了我和你过不去了。”
　　阙寒芙道：“我的角色是怎么得来的，你可以去问导演。”
　　“绝对正大光明，不像某些人，接受了潜规则都得不到自己想要的角色。”竺心雅意有所指道。
　　“你！”小林气的脸色发青。
　　副导演失了面子，道：“你们两个不用待在剧组了，我直接和导演说换人。不过……”
　　他还留着一线，暧昧一笑，脸上的肉挤在一起，泛着油光，“只要你们一起陪我睡……啊！”
　　竺心雅从阙寒芙手里拿过书，走过去使劲拍在副导演头上，副导演的话没说完，憋在嘴里，疼得捂着脑袋蹲下，呲牙咧嘴伸出颤抖地肥手指着竺心雅，“你们别想在娱乐圈混了！我要封杀你们！”
　　“好呀，看看被封杀的是谁！”竺心雅说完拉起阙寒芙的手，走出这被矮胖副导演和小林弄的乌烟瘴气的化妆间。
　　竺心雅知道矮胖副导演为什么敢和导演说换了她们，因为矮胖副导演是导演亲姨家的表弟，他在导演的剧组一直都是一手遮天。
　　光明圣女之所以最后定的由阙寒芙扮演，不是矮胖副导演没那个能力，而是因为阙寒芙是祁周介绍的，导演看祁周有天份，未来说不定会爆红，所以给他个面子，亲自劝说了矮胖副导演。
　　导演和矮胖副导演都是父母双亡，导演只有矮胖副导演一个亲人，对矮胖副导演做的事超乎寻常的宽容。
　　竺心雅和阙寒芙找了个安静的位置，竺心雅拿出手机打电话向竺音告状，方音集团旗下有影视公司也有经济公司，在娱乐圈还是拥有一定地位的。
　　电话响了两声就被接通，竺心雅立刻委屈地撒娇，“爸，你的宝贝女儿在外面被人欺负了。”
　　一边说话，一边冲阙寒芙调皮地眨眨眼，哄她开心。
　　阙寒芙冷寒的面色微缓。
　　“什么？谁敢欺负我竺音的女儿！宝贝女儿，你现在在哪，爸爸马上去接你！”
　　“爸爸，你不用过来，我之前不是劝你给一个电视剧投资了吗，我现在就在这个剧组里演戏，刚才选角的副导演不仅要潜规则我和我朋友，在我们严词拒绝后，还说要去找导演把我们俩换下来！”
　　竺音听了竺心雅的话顿时大为光火，“这是什么破剧组，雅雅，乖，咱不演了，爸爸马上撤资！”
　　“爸，你先别急，这部剧肯定会火，怎么能撤资呢，要撤也是导演和副导演撤，反正《方庭遗梦》剧组的核心是编剧，除了编剧不能换，其他都能换。”
　　竺音道：“还是雅雅想得周到，爸爸这就联系其他投资商，说什么也要把这两个败类换下去。”
　　竺心雅挂断电话后，对阙寒芙摇了摇手里，“姐姐，搞定了~”
　　“其他投资商会同意吗？”阙寒芙问。
　　竺心雅笃定道：“会同意。剧组有两个最大的投资商，一个是我爸，一个是我的渣未婚夫，渣未婚夫还不知道他已经在我这里掉马了，我爸联系他，他为了维持好女婿的形象，肯定会帮忙。”
　　阙寒芙第二次从竺心雅听到她的未婚夫，心中有些闷，还有些压力。
　　她想自己还差的远，在剧组出了事情，竟然还要竺心雅的渣未婚夫帮忙。
　　阙寒芙向来随性而为，就在这时，脑海中忽然注入了一种名为“野心”的东西。
　　如果她足够强大，不论出了任何事都能帮竺心雅摆平，也许她就不需要那个渣未婚夫了。
　　阙寒芙一想到未来竺心雅全心全意依赖自己，心跳开始加速，手心变得潮热。
　　竺心雅不知道阙寒芙心中的想法，对阙寒芙道：“姐姐，现在副导演应该在导演那里了，咱们也过去吧。”
　　阙寒芙点头，“好。”
　　阙寒芙的美貌，就算黑夜也不能折损半分，她一路走过人群，所有人都不由自主地被她吸引，呆呆地看着她飘渺出尘的身影。
　　竺心雅虽然就像明月身旁的萤火被众人忽视，但她依旧与有荣焉。
　　阙寒芙现在可是她的姐姐，这些人就算欣赏阙寒芙的美貌也不能像她一样，想和姐姐牵手就牵手。
　　竺心雅带着点小得意，和阙寒芙来到导演休息室。
　　导演休息室的门敞开着，门上挂着透明的珠帘，在外面就能隐隐约约看到副导演矮胖的身影。
　　更何况矮胖副导演说话根本没有压低声音，他那特有的油腻音色令听到的人无端作呕。
　　“……哥，那两个丫头不识抬举，你一定要帮我。”
　　导演用温温吞吞的声音道：“马上就要拍了，现在哪有时间去找人替她们的。”
　　不知道的人一定会以为导演是在帮她们说话，让副导演放弃换人，但看过小说的竺心雅知道导演有多么重视他唯一的弟弟，他现在这么说，是真的只觉得不好找人替代她们，只要副导演能想个两全其美的法子，他肯定立刻同意。
　　“那就延后拍摄，反正投资商给的钱足够，浪费点人力物力有什么关系。哥，你给我个准话，到底让不让她们走。”
　　导演沉吟片刻，点头道：“你说的有道理，那就换演员吧。”
　　矮胖副导演立刻笑了，脸上横肉堆叠，眼睛眯成了一条缝，要多丑有多丑。
　　竺心雅伸手拨开珠帘，抬脚走进去，满脸厌恶地看着矮胖副导演，“丑人多作怪，你今年几岁，断奶了吗？出了问题就知道找导演，导演是你谁啊！”
　　矮胖副导演先是惊讶，而后怒上心头，阴狠道：“导演是我哥，我哥自然是向着我的。你们两个，现在离开剧组吧，以后不用来了。”
　　说完故意慢悠悠地道：“以后也别在娱乐圈混了，有我们兄弟在一天，你们就不可能有出头之日。”
　　“今天本小姐真是长见识了，想要潜规则无辜女演员的垃圾竟然如此嚣张，我就不信没人能管的了你了。”竺心雅说完拉着阙寒芙的手转身就走。
　　她脚下步子迈得飞快，一直走到偏僻无人的地方才停下来。
　　竺心雅喘了两口气，转过身给阙寒芙显摆手机，“我录音了！姐姐，我是不是特别聪明~”目光狡黠，雪白的小脸在月光下泛起盈润的光泽，唇红齿白，可爱又魅惑。
　　作者有话要说：　　阙寒芙:是，你特别聪明，我喜欢聪明的人。
　　晚安～(^з^)-☆


第24章 
　　拍摄延后，竺心雅直接跟阙寒芙回了她买的房子。
　　房子二楼有间大卧室，里面的床很大，上面铺了超软的席梦思床垫。
　　阙寒芙看竺心雅喜欢主卧，就道：“今晚你在这屋睡吧，我去旁边的次卧。”
　　“姐姐！”竺心雅赶紧拉住阙寒芙的手，眼睛扑闪扑闪，可怜巴巴道：“我自己一个人睡害怕，你可不可以陪我啊？”
　　阙寒芙看了眼她拉住自己细软的手，理智让她拒绝，但在理智阻止她之前，她已经点头答应下来，“好。”
　　“姐姐你太好了！我好喜欢你！”竺心雅高兴地抱住阙寒芙跳了两下。
　　阙寒芙明知道竺心雅口中的“喜欢”不是她想得那个意思，心中还是不由泛起丝丝喜悦。
　　两人洗漱完并排躺在床上，竺心雅安生了没一会儿，看了眼阙寒芙美丽的侧脸，慢慢蹭到阙寒芙身边，小心伸出手抱住她的手臂，看阙寒芙没有抽出手臂的意思，一颗悬着的心立刻便放了下来。
　　“我是独生女，从小都是自己一个人，虽然有好朋友，但是朋友和姐姐是不一样的。我每次过生日许的愿望都是能有一个疼爱我的姐姐，后来我知道那是不可能的。现在不可能的愿望竟然实现了，姐姐，能够认识你真好。”
　　阙寒芙手臂被竺心雅抱紧，小巧可爱的柔软完全贴在了手臂上，阙寒芙手臂敏感地起了一层鸡皮疙瘩，想要收回手，又怕竺心雅不开心，只能僵硬着让竺心雅紧紧抱住。
　　“姐姐认识你也很开心。”阙寒芙的高智商让她能够迅速了解一件事，在发现自己面对竺心雅时表现会格外不同后，阙寒芙认真观察研究了两天，加上善用网络搜索，很快便确认自己所有的表现都是因为她喜欢上了竺心雅。
　　她竟然喜欢上了一个单纯可爱的小丫头！
　　阙寒芙二十三年一直都以为自己是单身主义者，不会爱上任何人，没想到和竺心雅相遇不到一周，就迅速被她吸引。
　　这种喜欢一个人的感觉很奇妙，好像一直以来空落落的心被棉花糖填满，甜滋滋软绵绵，令人沉迷其中。
　　阙寒芙还没想好该不该追求竺心雅，结果今天就发现竺心雅已经有了未婚夫，但令人庆幸的是，竺心雅的未婚夫是个渣男，竺心雅清楚的知道他的真面目，他们早晚会解除婚约。
　　阙寒芙心情起起落落，全都是因为竺心雅。
　　可竺心雅看起来却没什么影响，她只把自己当姐姐。
　　阙寒芙听完她刚才说的话，有些不敢向竺心雅表白心迹。
　　万一竺心雅因此讨厌她疏远她，她绝对会受不了。
　　阙寒芙抬起另外一只手摸了摸竺心雅柔软的发顶，她还小，慢慢来吧，如果竺心雅无法接受一个女人的爱，她就以姐姐的身份在她身旁守护她。
　　竺心雅光顾了高兴了，没发现阙寒芙涤荡起伏的内心。
　　她今天为了接头发化妆做造型忙活了一天，中午也没能睡会儿午觉，一躺上床就困的不行了，抱着阙寒芙的手让她无比安心，向阙寒芙表达了自己的心意，竺心雅得到回应后很快就睡着了。
　　竺心雅一直抱着她没有松开，阙寒芙一动不敢动，只能身体僵硬地看着房顶发呆。
　　后来竺心雅睡的熟了，口中打起小呼，阙寒芙才慢慢地转身低头看她。
　　抱着她手臂的女孩睡相很乖巧，身体靠着她没有动过，长长的睫毛在轻薄的眼皮上落下一小片阴影，粉嫩嫩的嘴唇微微张开，小呼的声音就是从她口中发出。
　　阙寒芙清冷的目光染上笑意，雅雅真可爱。
　　她小心地俯下身，在竺心雅鼻尖上落下一个轻轻的吻，如同一阵清风，一片浅浅的呼吸，一瞬而过，不会留下丝毫痕迹。
　　“晚安，我的雅雅。”
　　竺心雅是半夜热醒的。
　　醒来后她发现自己整个人都缩在阙寒芙怀中，抱着阙寒芙的手臂变成了搂着她的腰，两个人面对面，紧紧相拥。
　　竺心雅没怀疑阙寒芙，只以为自己睡觉不踏实，无意中冒犯了阙寒芙。
　　她赶紧红着脸把手收回来，抱着被子滚到一边。
　　竺心雅背对着阙寒芙，拿起枕头旁边的手机，整个人躲到被子里面偷偷点亮了屏幕。
　　凌晨三点半。
　　正是熟睡的时候，她怎么突然醒了呢。
　　竺心雅匪夷所思。
　　大脑现在很精神，处于亢奋状态。
　　竺心雅干脆不睡了，反正就算闭着眼睛百分之九十九她也不可能再次入眠，还不如玩会儿手机，没准玩累了能再睡会儿呢。
　　竺心雅点开微博热搜，挑选感兴趣的点开。
　　其中一条刚刚排在热搜最底下，一会儿功夫已经爬到了第五。
　　词条是#论如何打脸空降小演员#
　　竺心雅疑心和自己有关，连忙点开词条。
　　第一条微博是一家专门爆料小明星绯闻的名叫爆料社的发的。
　　@爆料社：
　　起底那些空降小演员，看背靠强大金主的她们该如何被打脸。
　　下面发了个长图，竺心雅点开从头看到尾，脸都黑了。
　　孟关生兄弟还真是阴魂不散，半夜买热搜，生怕她白天发现被她的“金主”压下去吗？
　　半夜偷偷升上去，白天人们醒过来热度自然上升，到时候想压都压不了。
　　长图里面详细介绍了三位在娱乐圈名声不好的女明星，说她们当初是如何靠着金主空降剧组，又是如何气焰嚣张最后被正义打脸在娱乐圈销声匿迹的故事。
　　介绍完三位有名有姓的女演员后，长图后接着道：除了上面三位，爆料小凡今天还要爆料一个最近的事情，两个貌美小演员空降剧组，挤走原本的演员后嚣张打压被挤走的女演员，正义导演不顾投资商要求直接将她们踢出剧组，导演孟关生放话：就算投资商撤资，我也绝对不用这样没有羞耻心的演员。
　　后面贴上竺心雅和阙寒芙被故意调黑皮肤的定妆照。
　　竺心雅点开微博下面的评论，评论的人不是发了个表情，就是发了两三个莫名其妙的字，一看就是买的水军。
　　竺心雅真想直接踢爆孟关生兄弟两个的狗头，人不要脸天下无敌，他们两个的不要脸程度已经都宇宙无敌了。
　　如果她和阙寒芙真的是无依无靠的小演员，肯定没办法反抗孟关生兄弟的陷害，但她不是，所以明天孟关生兄弟就等着被ko吧！
　　竺心雅气呼呼地关上手机，把头从被子里露出来后手机扔到一边，不是想闹大吗，那就闹吧，到时候看你们怎么一步步把自己作的身败名裂。
　　竺心雅闭上眼睛，心跳特别快，皱着眉头怎么也睡不着，只能烦躁地在床上小幅度地滚来滚去。
　　不知道是不是她滚来滚去的声音太大，沉睡地阙寒芙突然动了。
　　竺心雅立刻窝在床上装睡。
　　阙寒芙闭着眼睛伸出手臂在床上摸索，竺心雅提心吊胆生怕被她发现自己半夜偷偷玩手机的事。
　　终于，阙寒芙的手碰到了隆起被子下的竺心雅，就在竺心雅以为阙寒芙会坐起来对她一顿说教的时候，阙寒芙开始慢慢往竺心雅这边挪动，一点一点靠近竺心雅，直到紧挨着她，阙寒芙这才满足地伸出手抱住竺心雅不动了。
　　哎？
　　竺心雅懵逼地裹在被子里被阙寒芙抱着。
　　“姐姐？”竺心雅小声叫阙寒芙。
　　阙寒芙睡得很沉，没有应答。
　　竺心雅忍不住笑了，原来阙寒芙没有醒啊，刚才吓得她心脏砰砰跳，差点从嗓子眼里跳出来。
　　还有自己醒过来的时候，说不定也是阙寒芙主动抱得她，她才回抱的。
　　她就说嘛，自己不是那么粘人的人，抱个手臂已经是极限了，怎么敢抱着阙寒芙的腰睡觉。
　　竺心雅闻着阙寒芙身上传来的令人安心的气息，闭上眼睛很快放松地睡着了。
　　第二天竺心雅醒过来的时候阙寒芙已经起床了，竺心雅听到浴室传来的声音，知道阙寒芙在洗澡，忍不住抱着被子在大床上滚了两圈。
　　和阙寒芙一起睡，睡得太香了，她现在全身都适放出一个信号，那就是“舒服”。
　　自从父母去世后，她已经很久没有睡得这么舒服了。
　　来到书中世界的她表面上很轻松的模样，实际上心中很忐忑，她怕自己有一天会失去重新得到的父母关爱，所有不稳定的因素都指向黎亨，只要黎亨一天不完蛋，她就一天难以心安。
　　可是昨夜她在阙寒芙身边睡得很沉很香，脑中什么都没有想，只觉得安心至极。
　　竺心雅一条腿跨在被子上，暗搓搓地想，要不要找个办法以后都和阙寒芙一起睡呢。
　　不过竺心雅想到阙寒芙清冷的性格，很快打消了这个想法。
　　虽然阙寒芙睡觉的时候主动抱了她，但这也并不代表阙寒芙喜欢和人同床共枕抵足而眠，说不定阙寒芙在家睡觉抱惯了娃娃，把她当成了娃娃才会抱着她睡。
　　阙寒芙洗完澡出来，身上穿着雪白的浴衣，长发湿答答地落在身后，看到已经醒过来正在发呆的竺心雅，脸上不禁泛起热意。
　　她早晨醒过来，发现自己竟然抱着竺心雅睡了一夜，当时心中除了甜蜜还有后怕，如果竺心雅中途醒来发现自己的动作，说不定会讨厌她。
　　就算她现在不讨厌，等她知道自己喜欢她，对她拥有欲望，她也会厌恶自己。
　　阙寒芙深深看了一眼竺心雅香甜的睡颜，收回抱着竺心雅的手，离开床去洗澡。
　　洗完澡后她终于冷静下来，觉得自己可以面对竺心雅，结果走出来看到竺心雅，平静的内心再次泛起涟漪。
　　阙寒芙悲哀的发小一个事实：她面对竺心雅就不可能冷静。
　　“姐姐，早上好！”竺心雅发现阙寒芙洗完澡出来，立刻从床上坐起来，雪白的小脸扬着盈盈笑意，活力满满地同阙寒芙打招呼。
　　“……早上好。”
　　“对了，我得给我爸打个电话！”竺心雅想起昨晚的事情，拿起手机拨通了竺音的电话。
　　“喂，爸，我跟你说一件事！”竺心雅快速地把昨晚自己的发现告诉竺音，然后让他找方音集团的律师团给自己出一封律师函。
　　“爸，你别担心，我有录音做证据，不会有事的。”
　　竺音心疼道：“这两个人欺人太甚，多亏了我女儿聪明。”
　　挂断电话后，竺心雅一抬头就看到阙寒芙正僵硬地站在床前看着她。
　　“姐姐？”竺心雅担心地对着阙寒芙摇了摇手，“你没事吧？”
　　阙寒芙清冷的眸子划过一道艳丽的光，眸中盛满羞涩地别过头不与竺心雅对视，略显狼狈道：“你半夜醒了？”她发现自己抱着她的事了？
　　竺心雅不明所以，“醒了。”
　　“那…有没有发生什么奇怪的事？”阙寒芙冷若寒冰的声音微微颤抖。
　　“奇怪的事？你是指孟关生兄弟在微博污蔑咱们两个人的事吗？”竺心雅眸中透出几许天真，几许气愤，“姐姐，你是不知道，我刚看到微博的时候气坏了，世界上怎么会有这么恶毒的人呢，恶有恶报，他们一定付出代价的！哼！”
　　阙寒芙见竺心雅没有提到“拥抱睡觉”的事，不着痕迹地松了一口气。
　　“他们发了什么微博？”阙寒芙镇静下来问。
　　竺心雅拿手机把微博分享给阙寒芙，“姐姐你看看，热度已经冲到热搜第一了！”
　　阙寒芙拿起床头的手机，点开微信，看了那条微博。
　　阙寒芙看到最后，脸上一丝表情也没有了。
　　“什么时候放录音？”阙寒芙沉声问。
　　竺心雅自己生气没什么，一看阙寒芙生气，立刻心疼地下了床跑到阙寒芙身边搂住她的手臂道：“等我爸那边出完律师函我立刻发录音打脸，姐姐你别气了，气大伤身。”
　　“他们两个该死。”阙寒芙道。
　　“该死该死，这次绝对会弄死他们的，一击必胜！”竺心雅耍宝地笑着比了个“耶”。
　　阙寒芙没有笑。
　　竺心雅也不知道该怎么劝阙寒芙了。
　　过了一会儿，阙寒芙忽然道：“怪我没有能力保护你。”
　　竺心雅连忙道：“是孟关生兄弟的错，不管你的事。”
　　“我竟然不能保护你。”阙寒芙觉得自己超群的智商成了笑话。
　　她在那么多专业都取得了成果，缺连自己喜欢的人都保护不了。
　　“雅雅，给我一些时间，这次过后，我不会再让你受到任何伤害。”阙寒芙认真地看着竺心雅道。
　　竺心雅立刻点头：“姐姐，我相信你。”
　　她姐姐这次肯定是难过坏了。
　　“姐姐，你过来坐下，我帮你把头发吹干吧，小心感冒。”竺心雅拉着阙寒芙走到凳子上坐下，“这里有吹风机吗？”
　　“在床头柜里。”阙寒芙愣了一下道。
　　竺心雅从床头柜里拿出吹风机，小心轻柔地给阙寒芙吹头发。
　　阙寒芙坐在凳子上一动不动，竺心雅暗暗一笑，她姐姐这个样子也太乖巧了吧！好可爱！
　　等到竺心雅吹干阙寒芙的长发，网上的爆料已经完全发酵。
　　竺心雅收到竺音发来的律师函图片，立刻发到了微博上，并且发出了录音。
　　竺心雅@了几个大v帮自己转发，同时自己花钱买了热搜。
　　网民们正骂的火热，结果事实突然反转，两个空降剧组被打脸的美女演员是孟关生兄弟潜规则的受害者，孟关生兄弟在录音中的嘴脸令人作呕。
　　网民们知道被愚弄了，怒气更盛，纷纷涌向孟关生的微博怒骂，#孟关生潜规则#词条迅速上了热搜第一。
　　作者有话要说：　　两章合在一起啦，晚安么么啾，爱你们(≧▽≦)


第25章 
　　孟关生兄弟看到反转后完全傻眼了，谁能想到竺心雅会录了音。
　　一开始两个人死不承认，说竺心雅发的录音是合成的，根本不是他们说的话。
　　竺心雅直接上鉴定证书，证明录音不是合成。
　　孟关生兄弟开始装死了。
　　爆料社收到律师函后，眼见顶不住舆论压力，赶紧道歉删博一条龙。
　　@爆料社:首先我要向被污蔑的竺心雅@竺心雅和阙寒芙@阙寒芙道歉，由于我们没有审核新闻的真实性，造成了对两位名誉的侵害，在这里我们爆料社郑重向两位女士道歉。我们错了，我们知错就改。
　　昨晚我社一名工作人员@爆料小凡接到孟关生@导演孟关生打来的电话，孟关生说要爆料，@爆料小凡短信收到孟关生的爆料后，出于对著名导演的信任，@爆料小凡稍作润色后直接发到了网上，引起了广发网友的关注。@爆料小凡现在已经深刻认识到自己的错误，在微博发布了道歉信。希望大家能给娱乐新人一个机会。
　　爆料社的道歉微博中，把所有锅都扔到了孟关生身上，网友们一边讽刺爆料社道歉不真诚，一边继续愤怒在孟关生微博底下骂街。
　　【还著名导演呢，装受害人装的挺溜的，不如转行做演员？】
　　【我xx你x，孟关生我顶你个xxx，xxxxxx！】
　　【幸好小姐姐机灵偷偷录了音，不然被泼了脏水解释都解释不清楚。顺便，孟关生你xx！】
　　【娱乐圈毒瘤孟关生，带着你弟弟赶紧滚出娱乐圈！】
　　【只有我注意到阙寒芙的身份了吗？她的微博认证是世界智脑大赛金奖得主！】
　　【楼上说的是真的吗？？？从来没有华国人在世界智脑大赛上得过金奖吧？小姐姐今年几岁了？什么时候参加的？】
　　【我来给楼上科普，阙寒芙，二十三岁，龙城大学教授，同时教授数个不同专业，手下研究项目均取得突破性成果，为华国人工智能/生物/化学/医药等专业进步做出突出贡献，其研究成果曾获得风云奖，奖金八百万，优秀科技奖，奖金五百万，华国科学家奖，奖金九百万……十五年前，八岁的阙寒芙在世界智脑大赛上获得金奖，主要的就这些，总之阙寒芙是个无比牛b只能让人仰望的人物，没想到她会来拍戏，我毫不怀疑如果她认真拍明年能获得视后影后。】
　　【孟关生这个垃圾，这么优秀的神仙姐姐都敢陷害！活该他完蛋！】
　　【阙教授太牛b了，我宣布，从今天起，我就是阙教授的忠实学生粉！】
　　本来一众怒骂孟关生的网友在发现阙寒芙的身份后，立刻变成了边舔阙寒芙边骂孟关生，而且因为阙寒芙太过优秀，众人对孟关生兄弟的行为尤其不能忍受，因此骂的更狠了。
　　竺心雅没想到，自己隐藏好了方音集团大小姐的身份，阙寒芙却暴露了。
　　阙寒芙的微博粉丝一上午就增加了三百多万，到了中午，阙寒芙的粉丝增长速度不仅没有下降，反而越来越快。
　　中午竺音给竺心雅打来电话，说孟关生兄弟已经被开除封杀，新导演下午就到，到时候会联系她们。
　　“谢谢爸爸，爱你~”竺心雅刚要挂电话，就听竺音又道：“对了，黎亨说担心你，一会儿去剧组探班。”
　　竺音挂断后，阙寒芙看竺心雅拿着手机神色不太对，问：“是不是事情出了意外？”
　　竺心雅趁机给黎亨再上一次眼药，瘪瘪嘴巴，委屈道：“不是，我爸说黎亨下午要来剧组探班。”
　　阙寒芙蹙眉，“你为什么不和他解除婚约？”
　　竺心雅摇头，脸色有些苍白，“黎亨他手里有我家公司的把柄，如果我这时候和他解除婚约，他一定会报复我们家的。”
　　竺心雅故作坚强道：“姐姐，你不用担心，我还能忍，这点委屈不算什么。等我解决完公司的事情后，一定会立刻和他解除婚约的，”
　　阙寒芙看见这样的竺心雅，只觉得无比心疼。同时心中对黎亨的观感又差了几分。
　　“有什么需要帮忙的事情可以告诉我。”阙寒芙道。
　　“谢谢姐姐，你对我真好。”竺心雅扑进阙寒芙怀里。
　　阙寒芙僵硬着抱了竺心雅一下，立刻松开手把她轻轻推开，“好了，下午还要去剧组，我现在去做饭。”
　　竺心雅跟在阙寒芙后面，“我来帮忙！”
　　阙寒芙带着她走到楼下，却把人推到沙发上，“厨房太小，我一个人就够了。”
　　阙寒芙做饭的时候，竺心雅刷了刷手机，发现阙寒芙的微博粉丝已经涨到了一千多万，比一线女明星也不遑多让。
　　相反，因为自己太过“平凡”，只靠着他人的同情增加了不到十万粉。
　　这件事在微博上闹得这么大，黎亨肯定知道自己和阙寒芙认识且在一起拍戏的事情了。
　　那么他下午来到底是为了她们两个中的谁而来呢？
　　竺心雅很好奇黎亨会不会在阙寒芙这个心头白月光面前对她表现出深情的模样。
　　吃完午饭，竺心雅和阙寒芙分别接到了剧组新导演任秋的电话，任秋客气地通知她们下午来剧组上妆，准备晚上的拍摄。
　　两人换了身简便的衣服来到剧组，见过任秋后，看完剧本的任导演对她们的外表表示了肯定，并道：“我在微博上看了你们的定妆照，没想到是被丑化过的，原来你们本人这么漂亮。”
　　任导演眼睛里全是赞叹，“听说是祁周介绍你们来的，他很有眼光。”
　　听完任秋的夸赞，竺心雅美滋滋地和阙寒芙去了化妆间，两人先化妆，再换衣服，刚换完衣服，化妆间的门就被敲响了。
　　造型师过去把门打开，祁周满脸担忧地冲到阙寒芙面前问：“寒芙，你没事吧？”
　　竺心雅一直知道祁周喜欢阙寒芙，本来她还想着帮祁周获得阙寒芙的心，可是此刻看到祁周同阙寒芙站在一起的模样，竺心雅心里忽然觉得很别扭，就像是珍爱的，要被抢走了一样。
　　作者有话要说：　　竺心雅:不应该啊，姐姐找姐夫我应该感到高兴才对，为什么我心里这么别扭(T＿T)/~~
　　阙寒芙:因为你想独占我
　　黎亨:我说，我什么时候才能有戏份？我不是男主吗？


第26章 
　　阙寒芙淡淡道：“多谢关心，事情已经完美解决，我没事。”
　　祁周的激动在阙寒芙的冷淡下迅速冷却，他心里怪自己太过着急，唐突了阙寒芙。
　　祁周脸有些红，不好意思再和阙寒芙说话，转而走到竺心雅这边道：“喂，小粉丝，你没事吧。”
　　竺心雅心情失落，摇摇头，“我没事，还有，我不是你粉丝。”
　　祁周皱眉，“你跟你那个同学不是我的大米粥？”前几天追着自己说是大米粥，现在自己承认了她粉丝的身份，她却说自己不是粉丝。
　　祁周没见过这么别扭的女生。
　　“如果我昨天在剧组就好了，绝对不会让孟关生兄弟俩有机会欺负你们。”祁周懊恼道。
　　阙寒芙看出竺心雅有些不开心，她没办法在祁周问她原因，便走到竺心雅身旁，摸了摸她的头发以示安慰。
　　阙寒芙对祁周道：“不怪你，你不需要为坏人承担罪责。”
　　竺心雅因为阙寒芙的触碰，心情好了一点，跟着道：“你在这里自责，说不定孟关生兄弟俩还觉得自己没有错呢。”
　　“对了，祁大明星，梦柔说今天要来剧组探班见你。我是假的大米粥，但梦柔绝对是真的，她还说自己是你的妈妈粉呢。”竺心雅掏出手机给陆梦柔发微信，问她什么时候到剧组。
　　陆梦柔早上给她打了电话，竺心雅听自己这个温温柔柔的闺蜜骂了孟关生兄弟半个小时，简直目瞪口呆。
　　祁周撑在桌子上的手一滑，差点摔倒，稳住身体后不敢置信道：“你说谁？前几天那个小姑娘是我的妈妈粉？她比我小好几岁吧。”
　　竺心雅道：“我又不追星，不懂什么妈妈粉女友粉的，梦柔一会儿就到，待会儿祁大明星可以亲自问她，她肯定知无不言言无不尽。”
　　祁周有自己的化妆间，比这间小小的化妆间大的多，只供他自己使用。但是因为竺心雅的一句话，祁周决定在这里等那个叫“梦柔”的小丫头，亲自问她怎么敢做自己的妈妈粉！
　　竺心雅的手机响了，她指纹解锁后点进微信，陆梦柔回了消息。
　　陆梦柔：雅雅，我已经到风若影视城了！
　　竺心雅：我现在去接你！
　　陆梦柔：嗯！我就在门口的旗子下面。
　　竺心雅笑着抬起头对祁周和阙寒芙道：“梦柔已经到了，我去接她。”
　　祁周不着痕迹地看了一眼阙寒芙，心里想着竺心雅去接人，化妆间里岂不是只剩自己和阙寒芙了。
　　祁周耳朵发烫。
　　阙寒芙道：“我和你一起去。”
　　祁周瞬间被巨大的失落掩埋。
　　但他不敢表现出来，只能心里吐血脸上笑着道：“毕竟是我的粉丝，我也去好了。”
　　竺心雅没意见，三人出了化妆间去风若影视城大门旗子下接陆梦柔。
　　路上遇到很多剧组的人，祁周作为男主角正要温柔地同他们打招呼，结果刚刚扬起笑容，那些人全都和阙寒芙问起了好。
　　“阙教授，下午好！”
　　“阙教授，我是你的脑残粉！”
　　“阙教授，我儿子就快高考了，我把你的定妆照贴在了他床头，希望他能取得好成绩。”
　　竺心雅与有荣焉，余光瞥到祁周僵硬的面部表情，没忍住“扑哧”一声笑了出来。
　　“祁大明星，现在我姐姐的名气可是比你大多了，是不是很失落啊？”
　　祁周瞪了竺心雅一眼，“胡说，我有什么可失落的，寒芙本来就很优秀。”
　　祁周从小在阙寒芙的光环下长大，没有记恨上阙寒芙，反而被她的完美所折服，偷偷喜欢上了这个外表冷淡的邻家妹妹。
　　他早就知道，无论什么站在阙寒芙身旁，都会黯淡无光。
　　失落没有，就是有一点点自作多情的着恼而已，他本来以为那些人会和他打招呼的。
　　阙寒芙冲那些和自己说话的人点点头，注意到竺心雅和祁周在自己旁边说悄悄话，冷淡的眼神微暗。
　　“雅雅，小心脚下。”阙寒芙把竺心雅前面的石子踢开，一只手充满占有欲地揽住了竺心雅的纤腰。
　　竺心雅没发觉阙寒芙的小心思，但阙寒芙在这么多人面前搂住她的腰，让她白嫩的小脸不由自主飞上红霞，“谢谢姐姐。”
　　阙寒芙淡淡道：“不用和我客气。”搂在竺心雅腰上的手臂却没有再收回来。
　　祁周：“……”总觉得有什么地方不太对。
　　三人步行到旗子下，竺心雅看见陆梦柔的身影，连忙扬起手叫她：“梦柔，我们在这里！”
　　陆梦柔原本在看别处，听到竺心雅的声音立刻转过来，却没想到看到了祁周，“雅…祁周宝宝！！！”
　　陆梦柔顾不得竺心雅，激动地跑到祁周面前，双手握成小拳头，红着脸小心翼翼地问：“祁周，你是来接我的吗？”
　　竺心雅：“……”说好的闺蜜呢，怎么能见儿忘友！
　　祁周神色复杂地看着眼前激动不已地女孩，脑海中自动将她刚才说的话翻译成“祁周宝宝，你是来接妈妈的吗？”
　　就很难受。
　　“你有二十岁吗？”祁周开口问。
　　陆梦柔以为祁周想要了解她，“我今年二十一岁了，属小白兔，是龙城大学大三的学生，家里经商，所以专业学的经济学。”
　　祁周脸色越来越奇怪，“我今年二十四。”
　　“我知道，你属鼠！”陆梦柔眼神亮晶晶。
　　祁周：“你刚才叫我祁周…宝宝？”
　　陆梦柔：“！！！”背后喊习惯了。
　　祁周看出她的心虚，眼神危险地逼近她：“听说你是我的妈妈粉？”
　　陆梦柔捂着脸低下头，心中懊恼，被祁周宝宝发现了，怎么办嘤嘤嘤。
　　竺心雅和阙寒芙把空间留给祁周和陆梦柔“对质”，手拉着手走到另一边等他们。
　　春光融融，温暖的风柔而不燥，阙寒芙抬起收拨弄了一下竺心雅轻薄的刘海，竺心雅抬起头看她。
　　“我暑假后不再任教了。”
　　竺心雅还没来的及弄明白阙寒芙话中的意思，身后忽然传来一道温润的男声。
　　“雅雅。”
　　竺心雅对黎亨的声音有了应激反应，一听到就自动开始表演。
　　她转过身，脸上带着恰到好处的惊喜和两三分委屈，“黎亨，你终于来看我了。”
　　作者有话要说：　　明天入v，届时会奉上万字更新~
　　因为全文比较短，v后日三，感谢大家的支持与鼓励，你们的留言就是我的动力，真的很感谢otz！
　　接档文《金丝雀与小炮灰［快穿］》求收藏么么哒～(^з^)-☆


第27章 
　　阙寒芙知道竺心雅在演戏, 可她看着竺心雅对别人露出这样的表情, 心中还是会涌起深深的嫉妒。
　　阙寒芙冷冷站在一边, 看向竺心雅那个渣男未婚夫。
　　黎亨穿的人模人样，脸上含着心疼走到竺心雅身前, 抬起收想要摸摸她的头。
　　阙寒芙的目光顿时如寒冰一样刺过去。
　　黎亨手上的动作顿住，终究没有在阙寒芙面前对竺心雅做出亲密的动作。
　　黎亨温柔道：“雅雅, 你怎么会来剧组演戏？出了那么大的事情怎么能不告诉我呢？”
　　因为见到了梦中白月光, 黎亨说完后，不由自主看了阙寒芙一眼，那眼神中含着隐秘的情感, 一闪而过。
　　竺心雅咬了咬下唇, 委屈道：“我原本想给你一个惊喜的, 谁知道会发生这种事，你就不要再说我了好不好……”
　　“黎亨，在这里说话不方便, 咱们进影视城里面说吧。”竺心雅道。
　　黎亨点头, “也好, 不过在进去之前, 雅雅不给我介绍一下你的朋友吗？”
　　祁周见突然出来一个斯文俊秀的男人，看起来和竺心雅很熟的样子, 对陆梦柔道：“妈妈粉的事情还没完，我一会儿再找你。”
　　祁周说完往黎亨这边走，陆梦柔赶紧拉住他，“祁周, 先别过去。”
　　“为什么？”他可是听到了那个男人让竺心雅介绍朋友给他认识，万一他喜欢上阙寒芙怎么办，这男人长得人模狗样的，自己岂不是要多一个竞争者？
　　陆梦柔凑到他耳边小声道：“他是雅雅的未婚夫。”
　　祁周看向陆梦柔：“真的？”祁周松了口气，能少个有威胁的竞争者真是再好不过了。
　　陆梦柔点头，“不过他不是个好人，雅雅想和他解除婚约的，你就不要过去凑热闹了，当心坏了雅雅的大事。”
　　祁周：“……”得了，是个潜在竞争者，必须扼杀在幼苗时期！
　　祁周抬手一撩刘海，“我会坏事？不可能。”
　　说完就往黎亨那边走。
　　是个坏人，那就更不能让他认识阙寒芙了。
　　他必须阻止！
　　“哎——”陆梦柔生怕祁周没脑子捣乱，赶紧跟在他身后走过去。
　　作为妈妈粉，陆梦柔为熊孩子祁周操透了心。
　　祁周笑得大大咧咧，来到黎亨身旁不见外地拍了拍黎亨的肩膀，从陆梦柔那里知道他不是个好人，祁周也就没有收着力气，拍完之后自己的手心都发麻了，黎亨肯定更疼。
　　“原来你就是竺心雅的未婚夫啊，久仰久仰，我是竺心雅的好朋友，祁周，是个大明星，你应该听说过我吧，我是《方庭遗梦》剧组的男主角。”
　　黎亨被他拍的皱了皱眉，眼神不虞，“这位先生，我并不认识你……”
　　“嗨呀，不认识也没有关系，你刚才不是说想让竺心雅介绍朋友给你认识吗，我就是呀，”祁周拍拍自己的胸口，“我，祁周，未来的天皇巨星，你能在我还没有发迹的时候认识我，我告诉你，你真是走了八辈子的运气了。”
　　祁周说完不等黎亨说话，伸出手自来熟地揽住黎亨的肩膀，为了防止黎亨挣脱，祁周手臂上的肌肉都崩起来了，“竺心雅同学，你未婚夫挺腼腆的嘛，都不好意思说话，不如你来给我介绍一下他？”
　　竺心雅看见黎亨被困在祁周的手臂中，脸色涨红也没能挣脱，差点出戏笑出声来。
　　她连忙低下头装作娇柔的咳嗽了几声，道：“他叫黎亨，是我的未婚夫。没想到你们一见面就这么投缘，真是太好了。”竺心雅的眼睛亮晶晶的闪着光。
　　祁周别的优点不突出，力气大和脸皮厚还是很突出的，闻言哈哈一笑，“确实投缘，我一见到你未婚夫就觉得好像在哪里见过他似的，只可惜我不是贾宝玉，你未婚夫也不是林妹妹。”
　　竺心雅开心道：“黎亨高兴的脸都红了，他平时很少会有这么大的反应，看来你们真的一见如故。”
　　陆梦柔看到周围已经有人时不时往这边看了，连忙道：“对呀对呀，你们能一见如故我们都挺高兴的，这里人太多，黎亨肯定也不希望和祁周这个未来大明星在风若影视城门口聊天，咱们赶紧去剧组吧。”
　　“好呀。”竺心雅一副真心替黎亨高兴的表情，温温柔柔道：“黎亨，祁周是我的好朋友，你是我的未婚夫，你们能相处愉快，没有人比我更高兴的了，我今天真的很开心，谢谢你来影视城看我。”
　　说完转身抱住一旁阙寒芙的手臂轻轻摇了摇，在黎亨看不到的角度对阙寒芙调皮地眨眨眼，“姐姐咱们走吧。”
　　祁周真是帮了她大忙了，她可一点都不想介绍阙寒芙给他认识。
　　黎亨被祁周挟持着往影视城里面走，一双俊秀的眼睛直冒火，偏偏阙寒芙就在不远处，为了维护自己在阙寒芙心中的形象，黎亨只能顺从地跟着祁周。
　　五人回到剧组，竺心雅和阙寒芙的化妆间太小，祁周直接把他们带回了自己的专属化妆间。
　　一直到进了门之后，才松开手。
　　黎亨地肩胛骨在路上都快被祁周的手臂夹断了，祁周一松手，他身体微微歪斜，口中闷哼一声，额角流下了几滴冷汗，脸色涨红，嘴唇却失了血色。
　　黎亨阴郁地看了一眼背对他去找茶杯倒水的祁周。
　　祁周是吧，未来的天皇巨星，呵，你不会有机会再在娱乐圈混了！
　　祁周刚才携着走的飞快，等他倒好四杯热水摆在桌子上，竺心雅三人才推门进来。
　　黎亨看到阙寒芙，迅速站直身体，忍着痛露出风度翩翩的笑容。
　　“雅雅……”黎亨不死心，还想让竺心雅介绍阙寒芙给他。
　　“哎。你们快过来坐！”祁周扬起笑容大声道，直接盖过了黎亨温和的嗓音。
　　“哇！祁周给咱们准备了热水！”陆梦柔激动地道。
　　只听语气的话还以为祁周准备的不是热水，而是煮好的燕窝呢。
　　不愧是亲妈粉，无条件宠溺孩子！
　　黎亨被他们集体无视，差点维持不住表情，好在竺心雅没有忘记他。
　　他温柔听话的未婚妻软软道：“黎亨，快过去呀，你和祁周一见如故，一定要好好聊一聊。”
　　黎亨：“……”他真是受够了“一见如故”！
　　谁会和那个大傻子一见如故！
　　阙寒芙走过来淡淡道：“有什么话等坐下再聊。”
　　竺心雅立刻点头，“嗯嗯，我这就过去。”
　　“黎亨，快一点啊。”竺心雅小声催促。
　　黎亨还没有缓过来，不过在阙寒芙的视线下，绝对不能示弱。
　　他知道，想要攀折这朵高岭之花，只有变得无比强大。
　　黎亨温和的声音微微颤抖，“好，我这就过去。”
　　说完去看阙寒芙的反应。
　　阙寒芙没有给他一丝一毫的目光。
　　黎亨有些失望，但他已经预料到这种情况，并不是无法接受。
　　阙寒芙看起来和竺心雅关系不错，等竺心雅向她介绍了自己，阙寒芙说不定会正眼看他。
　　黎亨只要一想到阙寒芙淡漠的眼睛中会出现自己的身影，便有些按耐不住。
　　现在还不是时候，再等等，不要喜形于色。黎亨努力压抑自己的欲/望。
　　黎亨的灵魂是扭曲的，他不需要阙寒芙的爱情，他爱她就好。
　　他只需要阙寒芙眼中有他，长长久久地看着他，成为她目光所及之处的唯一。
　　黎亨忍着肩膀上的疼痛一步一步走到沙发旁，面上一直带着温和的笑容，额角的汗却一直不停地往下流，打湿了他的鬓角。
　　祁周热情道：“大家喝水。”
　　黎亨流着冷汗坐到单人沙发上时，陆梦柔，竺心雅和阙寒芙已经一人捧着一杯水慢慢喝起来，茶几上还有一杯，黎亨伸手去拿，还没碰到，就被祁周截了胡。
　　“你看你热的都出汗了，还是不要喝热水了，我替你喝吧。”五个人数祁周说话最多，他早就口干舌燥了，温水入口，直接把一杯水一口喝光。
　　祁周抢了黎亨的水之后，还不安生，接着道：“不是我说，你身体也太差劲了，走了这么点路就汗流浃背的，难不成是肾虚？男人肾虚可不得了，我家有亲戚是祖传老中医，专治肾虚，男人不育，前列腺疾病，待会我把他电话给你，有病一定要赶紧治，不能讳疾忌医。”
　　祁周说的语重心长，黎亨的脸再也维持不住一惯温和的表情。
　　他想不通祁周为什么会针对自己，明明两人之前从来没有见过。
　　竺心雅听完祁周的话，立刻放下水杯开始扮演一个合格的未婚妻。
　　竺心雅的小脸上充满了担忧，漂亮的眼睛里蓄满了泪水，“黎亨，都怪我不好，竟然没有注意到你肾虚的问题，你别怕，就算你不育我也不会离开你的，明天我请假陪你去看老中医。”
　　“祁周，麻烦你把老中医的手机号发给我。”竺心雅眼睛一眨，眼泪扑簌簌落下，沾湿了衣襟。
　　祁周道：“不用和我客气，我现在就发给你。”
　　“真的谢谢你，要不是你，黎亨他，黎亨他——”竺心雅哭的梨花带雨，哽咽着发不出声音。
　　陆梦柔助攻道：“雅雅真不愧是我的好朋友，情深义重，知道自己未来丈夫肾虚依旧不离不弃。黎亨，对你这么好的女孩子，你一定要珍惜啊。”
　　阙寒芙姿态高傲道：“雅雅很好，不许惹她不高兴。”
　　黎亨一口老血差点喷出来，几个人一人一句话，直接坐实了他肾虚的事情，连阙寒芙都对此深信不疑。
　　黎亨脸色漆黑，“噌”地从沙发上站起来，留下一句“我去下卫生间”大步离开祁周的化妆间。
　　作者有话要说：　　黎亨:我没有肾虚！！！
　　么么哒，我接着码下一章。


第28章 
　　黎亨黑着脸离开后, 陆梦柔立刻走到门口确定他已经走远, 听不到他们的对话后, 冲竺心雅三人比了个“ok”的手势。
　　“祁大明星太有才了，你不火天理难容。”竺心雅笑得倒在阙寒芙身上对祁周说。
　　祁周谦虚的摆摆手, 脸上神采飞扬：“都是小意思，要谢就谢陆梦柔, 是她告诉我你未婚夫是个坏人, 我才临时起意这样做。不过你有一句话说的太对了，我不火，天理难容！”
　　“还有梦柔和姐姐, 配合的太好了, 啊啊啊啊, 遇到你们真好，我不用自己面对黎亨，孤立无援了。”竺心雅一脸感动道。
　　陆梦柔道：“我生日快到了……”
　　“钻石项链安排上！”竺心雅十分土豪地挥手道。
　　祁周听了顿时心理不平衡了, “我的礼物呢？”
　　竺心雅奇怪道：“你的礼物不就是火爆全国走向世界吗, 放心, 各种资源都给你安排上！”
　　祁周惊到了, “你难不成还真是个富二代？”他以为竺心雅说送陆梦柔钻石项链是在开玩笑。
　　陆梦柔帮姐妹科普，“雅雅的爸爸是龙城首富竺音, 方音集团就是他们家的，方音集团旗下有自己的娱乐公司，帮你安排资源不成问题，你就等着火吧。”
　　祁周陷入了极度震惊之中, 没想到自己无意中帮了的人来头竟然这么大。
　　祁周和陆梦柔说话的时候，竺心雅抱着阙寒芙的手臂撒娇道：“姐姐，你想要什么告诉我，我送给你好不好？”
　　阙寒芙冷淡的双眸划过一丝涟漪，轻声问：“什么都可以？”
　　竺心雅点头：“什么都可以，你快告诉我呀！”
　　阙寒芙微微张口，她想说“我要你”，可现在还不到时机，便道：“我要你和黎亨解除婚约后，来到我面前给我一个拥抱。”
　　她贪恋着竺心雅的一点点触碰，却又无法将心中所想诉说。
　　竺心雅一愣，“这是什么礼物呀，姐姐你想要我抱你随时都可以，你再想个其他的。”
　　在竺心雅看来，阙寒芙提出这个要求，明显是在帮她省钱，她怎么能让自己喜欢的姐姐吃亏呢！
　　阙寒芙敛眸，睫毛缓缓垂下，盖住了眼中的神色，红唇轻启道：“不用，我只要这个，你答应便答应，不答应……”
　　“答应答应，我怎么可能不答应。”连忙伸手捂住阙寒芙的嘴。
　　阙寒芙的红唇贴在她的手心，浅浅的呼吸拂过手心的每一根神经，竺心雅忽然脸红着收回手，把手背到身后。
　　刚才的感觉太奇怪了，仿佛一直以来如姣姣云端月的阙寒芙变成了猛兽，只要她稍一大意，便会被拆分入肚。
　　一定是错觉！
　　陆梦柔守在门口望风，结果十分钟后黎亨依旧没有回来。
　　“他不会是觉得丢人跑了吧。”
　　祁周的话音刚落，竺心雅的手机响了起来。
　　竺心雅看了一眼来电信息，“黎亨的电话。”
　　“快接快接，看他说什么。”陆梦柔催促。
　　竺心雅道：“那我接通了，我开免提，你们别出声。”
　　“放心，我们绝对不会发出一点声音的。”祁周和陆梦柔目光灼灼地盯着竺心雅手中的手机。
　　竺心雅接通手机，按下免提键。
　　“雅雅，是我。”黎亨略显疲惫的声音从手机中传出来。
　　竺心雅声音里透出焦急，“黎亨你不是说去上厕所了吗？怎么还没回来？”
　　祁周夸张地让竺心雅看他的嘴型。
　　竺心雅瞥了一眼，差点被逗笑，柔声道：“黎亨，是不是洗手间没厕纸了？你在第几格？我让祁周帮你送过去。”
　　手机另一端的黎亨差点没被噎死，“……雅雅，我已经离开风若影视城了，刚才我助理突然打来电话，公司出了尽力状况，我必须马上赶回去。你在那里要保护好自己，有事一定要记得给我打电话。”
　　如果不是深知黎亨本性的人，很容易被他一通温柔的话语打动。
　　竺心雅含着失望道：“你已经走了啊。”
　　黎亨轻笑：“雅雅舍不得我？”
　　竺心雅声音软软道：“有点儿舍不得——
　　不过更重要的是你别忘了明天留出上午的时间，我刚才已经给学校打电话请假了，说好陪你去看老中医的，你可不能不重视啊。
　　还有，祁周听说你走了很失望，他说自己还有好多话没和你说呢。我把你的手机号给他了，有时间你们可以私下里聊聊天，我觉得你们很投缘，有机会可以多聊聊，你们一定会成为好朋友的。”
　　陆梦柔憋笑憋的脸都红了，一只手紧紧捂住自己的嘴，生怕自己不小心发出什么声音。
　　祁周给竺心雅比了个大拇指。
　　竺心雅得意一笑，转头去看阙寒芙，可爱的小眼神像是在说“姐姐你快夸夸我”。
　　阙寒芙摸摸竺心雅的头发，“很棒。”没有发出声音，但口型很清晰，竺心雅一下子就看懂了，顿时笑得眼睛弯弯，像两个小月牙一般。
　　“好……明天我再联系你。”
　　竺心雅从黎亨的声音里听出了一丝丝咬牙切齿的意味。
　　黎亨以往都是等竺心雅挂电话，这次却是没了耐心，说完直接把电话挂断，可见他现在有多么气愤，多么失态。
　　“哈哈哈黎亨明天不会真的跟你去看老中医吧，祁周你真的有亲戚是老中医吗？哈哈哈我真的好久没有这么开心过了。”陆梦柔笑得浑身颤抖。
　　祁周一开始还顾着自己偶像的身份，后来被陆梦柔的笑声感染，也开始大笑起来。
　　两个人你影响我，我影响你，足足笑了十分钟，才慢慢停下来。
　　陆梦柔笑得都脱力了。
　　从门口走回沙发的时候，腿一软差点摔倒，祁周眼疾手快，两步跑过去把人扶住了，“出去别说你是我粉丝，笑了一会儿竟然连路都不会走了。”
　　陆梦柔看着祁周近在咫尺的帅脸，根本没听见祁周说了什么。
　　她露出梦幻的表情，眼神中充满了……慈爱？？？
　　祁周摇晃陆梦柔的身体，命令道：“你清醒一点，我比你大四岁，你以后做我的妹妹粉，不许再做妈妈粉！”
　　陆梦柔沉醉在儿子的俊颜中，儿子说什么都是对的，“好的祁周宝宝！”
　　祁周：“……”
　　祁周深感无力。
　　他到底哪里出了问题才会让一个二十岁的少女只想做他的妈妈粉，难道他在陆梦柔眼里不像个已经成年的男人？
　　竺心雅从联系人中找到，把黎亨的手机号通过短信发给他。
　　阙寒芙默默注视着她的动作。
　　竺心雅弄好后收起手机，抬起头就见阙寒芙清澈的眸子好像蒙了一层浅浅的乌云，眸色微暗。
　　“姐姐，怎么了？”
　　阙寒芙道：“明天不要陪黎亨去看老中医。”
　　竺心雅一听就笑了，“姐姐你放心吧，就算我想和黎亨一起去看老中医，黎亨也会找出各种各样的借口看不成的。”
　　“你想？”阙寒芙被嫉妒淹没了心脏，开始扣字眼了。
　　竺心雅眼睛微微睁圆，无辜道：“我是说假如我想，我根本就不想和他一起去。”
　　“好了好了，姐姐你不要在意黎亨，过不了多久我就能和他解除婚约恢复单身了，想想就无比美好~”
　　阙寒芙眸光微闪：“解除婚约后，不要着急找男朋友。”等等她，等她有能力……
　　竺心雅道：“我知道，姐姐你是担心我被黎亨伤过，找一个男朋友识人不清再受一次伤会受不了对不对？你放心啦，我很坚强的。”
　　“而且，姐妹如手足，男人如衣服，姐姐你在我心中比那些男人重要多了。”竺心雅笑嘻嘻道。
　　“那就不要穿衣服了……”
　　阙寒芙语气低沉道。
　　竺心雅：“？？？”
　　作者有话要说：　　阙寒芙:那就不要穿衣服了。
　　竺心雅惊恐地捂住自己的小裙裙。
　　日万失败_(:з」∠)_还差四千三
　　我明天后天，会在日三的基础上把缺少的字数补回来哒，晚安么么


第29章 
　　竺心雅惊呆, 她姐姐刚刚是不是说了什么虎狼之词！
　　阙寒芙意识到自己失态, 收回目光, 后面淡淡缀了句，“不要穿黎亨这件烂衣服。”
　　竺心雅顿时松了口气, 刚才她吓坏了。
　　“你放心姐姐，我不光不会穿黎亨这件烂衣服, 还要把他烧掉, 烧成灰埋进土里！”竺心雅十分雄心壮志地道。
　　阙寒芙满意点头：“我相信你。”
　　——————
　　天色变暗后，造型师过来给祁周补妆，惊奇地发现竺心雅和阙寒芙都在他这里。
　　祁周道：“以后她们两个和我公用一间化妆间。”
　　竺心雅道：“你一个大男人, 我和姐姐还要换衣服呢, 不方便。我们回自己的化妆间, 不打扰你了祁大明星。”
　　竺心雅拉着阙寒芙的手往外走，走到门口回头见陆梦柔没动，问：“梦柔, 你不走？”
　　陆梦柔捂着脸看造型师给祁周化妆, 摇头道：“祁周是男人, 不怕看。”
　　祁周：“……”什么男人不怕看, 她分明是把他当成了宝宝！
　　竺心雅还要说什么，阙寒芙道：“就让梦柔留下吧, 祁周不会欺负女孩子。”
　　女神一发话，祁周和竺心雅都不会再有意见。
　　祁周颇为正直地点头道：“梦柔妹！妹！留在我这里，你们尽管放心。”
　　竺心雅和阙寒芙回到自己的小化妆间，发现里面有个女孩子, 穿着小林原本的服装。
　　女孩子看见她们两个走进来，立刻扬起笑容打招呼：“你们好，我叫樊春意。”
　　竺心雅对这个笑眯眯的女孩子观感不错，也笑着道：“你好，我叫竺心雅，这是我姐姐，阙寒芙。”
　　樊春意应该是从谁那里听说了什么，对竺心雅和阙寒芙很是客气，一会儿问她们要不要喝水，一会儿夸她们长得好看。
　　她对竺心雅还好，三人认识后，樊春意罕见地并不畏惧阙寒芙身上冷冽的气息，主动走到阙寒芙面前，星星眼地看着阙寒芙道：“阙教授，我是你的粉丝，我好崇拜你。”
　　阙寒芙淡淡点头，没觉得有什么。
　　从小到大对她表达崇拜之情的人多不胜数。
　　樊春意眼波柔柔，脸颊粉红道：“阙教授，我妹妹今年参加高考，我和她说了会和你一起拍戏后，她要我一定一定和你要签名。”
　　樊春意跑回去从自己包里拿出一张阙寒芙的照片，双手递到阙寒芙面前，“阙教授，你是学神，有你的签名照，一定可以保佑我妹妹超常发挥的！”
　　竺心雅觉得樊春意面对阙寒芙的态度有点不太对，眼睛里面春情荡漾，哪里是粉丝，分明是喜欢阙寒芙！
　　女孩子和女孩子恋爱她听说过，今天还是第一次见。
　　竺心雅眼神探究地看向樊春意，眸中带了挑剔。
　　个子不够高，皮肤不够白，头发不够顺，五官也不精致，就是个平常长相，樊春意到底哪里来的勇气喜欢阙寒芙？
　　竺心雅心里不太高兴，觉得神女般的阙寒芙被樊春意亵渎了。
　　她在阙寒芙伸手之前从樊春意手中抽走照片，樊春意立刻惊讶地看向她。
　　竺心雅没有表露出自己对樊春意的不喜，笑嘻嘻道：“我是姐姐的小帮手，这种接照片的小事情还是我来做吧。”
　　竺心雅把照片放到一边的桌子上，拿起一支笔对阙寒芙道：“姐姐，小樊的妹妹这么喜欢你，你快来给她签一个。”很是热心的样子。
　　樊春意没看出不对劲，阙寒芙天天和她在一起，几乎是竺心雅从樊春意手中拿过照片的时候就发现了竺心雅的微妙。
　　她对樊春意很热情，眼中却没什么温度，为什么？
　　阙寒芙走到竺心雅身旁，接过她手中的笔，左手刚想压在照片上，就被竺心雅拦住。
　　阙寒芙看向竺心雅，竺心雅笑道：“我来帮姐姐按着照片，姐姐直接签名就行了。”
　　阙寒芙心中有了一个自己不敢想象的猜测。
　　她快速签完名，看着竺心雅把照片放进樊春意手里。
　　雅雅她，难道是吃醋了？
　　阙寒芙想到这个可能，心中忍不住欢喜，脸上也带出两分温柔。
　　竺心雅送完照片回过头，注意到阙寒芙的表情，压下心中的不愉快，来到阙寒芙面前不经意地问：“姐姐看起来很高兴？”暗搓搓的小眼神探究地看着阙寒芙。
　　姐姐这么聪明，肯定看出樊春意喜欢她了，给樊春意签个名而已，至于这么高兴吗。
　　竺心雅撅着嘴吧想。
　　阙寒芙点头，“很高兴。”
　　竺心雅脸上地笑容差点维持不住。
　　樊春意到底哪点好？才第一次见面姐姐就因为她这么高兴！
　　竺心雅心里气呼呼的，接下来樊春意再说什么，也懒得继续装热情，要不不回答樊春意地问题，要不回答也是懒懒地，一看就不走心。
　　樊春意地目标不是竺心雅，对她的态度不是很在意。
　　她总是找理由靠近阙寒芙，嘴里叽叽喳喳说个没完，就算阙寒芙不搭理她，她也一点都不介意。
　　樊春意初中的时候就知道自己喜欢女人，尤其喜欢那种看起来冷冰冰的女人，昨天在网上看到阙寒芙的照片后，立刻便和现在的女朋友分了手，让家里人找关系把她塞进了阙寒芙的剧组。
　　她之前交往的女朋友，没有一个比得上阙寒芙的。
　　见到阙寒芙本人后，樊春意发现阙寒芙比照片上好看了不知多少。
　　樊春意从前女友们身上总结了一套追求高冷女人的方法，冷女怕人缠，只要她热情一点，再热情一点，过不了几天再高冷的女人都会被打动。
　　樊春意对此很有信心。
　　刚才她用妹妹做借口和阙寒芙要签名，其实是为了在把照片给阙寒芙的时候趁机触碰阙寒芙的手，高冷的女人大都渴望温暖，她特意在热水杯上捂暖了手，碰一下，保准让阙寒芙对她印象深刻。
　　不过很可惜的是，阙寒芙旁边还跟着竺心雅这个小跟班，竺心雅直接从她手里拿走了照片，根本不给她躲开的机会。
　　樊春意出师不利，并不感到气馁。
　　越难追的女人越能激起她的兴趣。
　　第一次没碰到那她就计划第二次，这周碰不到就下周，在她对阙寒芙不感兴趣之前，她只会越挫越勇。
　　随着拍摄时间的临近，给祁周做好造型的造型师来帮竺心雅和阙寒芙化妆做造型。
　　祁周的造型师是自己出钱请的，化妆手法出神入化，只要你有五分美貌，就能帮你化成十分。
　　造型师带着徒弟，她帮阙寒芙化妆，徒弟帮竺心雅化妆。
　　分配给她们化妆间的化妆师还没有来，樊春意不认识祁周的造型师，满以为她们给竺心雅和阙寒芙化完之后就会帮她化，哪知道，竺心雅和阙寒芙做好全身的造型之后，造型师直接带着徒弟收拾化妆箱准备离开。
　　樊春意在家也是受宠的小公主，什么时候受到过这种慢待。
　　“李姐，你先等等！”樊春意脸色不好地叫住造型师。
　　她刚才听到竺心雅称呼造型师“李姐”了。
　　李灵抬起头看了樊春意一眼，“有事？”
　　她化妆技术好，在圈内很有名，是祁周公司为了捧祁周专门给他请的造型师，一个月带徒弟跟组化妆要十五万，刚才祁周请她来给阙寒芙和竺心雅化妆，说要另外给钱，李灵挺喜欢两个勇于对抗潜规则的小姑娘，不要钱。
　　阙寒芙和竺心雅戏份不多，李灵直接说下周也帮她们化。
　　樊春意委屈地看了阙寒芙一眼，语气很冲道：“你不是造型师吗，为什么不管我？你是不是看不起我？”


第30章 
　　李灵差点被樊春意的话气笑了, “对不起, 你的造型不在我的工作范围之内。”
　　李灵说完, 对竺心雅和阙寒芙点点头，没有再搭理樊春意, 直接离开了。
　　樊春意气的脸色涨红，“阙教授, 她为什么针对我？”
　　竺心雅在阙寒芙开口之前, 一脸惊讶地道：“小樊，你怎么会这么想呢，李姐是祁周的专属造型师, 她来给我和姐姐做造型, 是看在祁周的面子上, 不给你化妆确实不是针对你。”
　　竺心雅解释的很充分，可樊春意跟没听到似的，眼中很快蓄满了泪水, 委屈地对阙寒芙道：“阙教授, 就算她是祁周的造型师, 可咱们这个化妆间里有三个人, 她只给你和竺心雅化，单单漏下我, 不就是看不起我是个没名气的小演员吗？我以为经过潜规则那件事后剧组会变好，没想到连造型师都这么看不起人，呜呜呜，我好难过——”
　　高冷的女人一般喜欢娇弱的小姑娘, 她趁着委屈对阙寒芙哭一哭，说不定阙寒芙会对她产生怜惜之情。
　　樊春意想得很好，可惜阙寒芙除了竺心雅谁都不在乎，樊春意就是在她面前哭一天她都看不到，就算看到了也当没看到。
　　竺心雅真心觉得樊春意脑子不太好使，像是看多了小说心智不成熟的人。
　　她一开始说错了，樊春意不是喜欢阙寒芙，她是把阙寒芙当成攻略目标了，一举一动都透着股刻意，偏偏她自己一无所觉。
　　阙寒芙要是能看上她就有鬼了。
　　竺心雅知道樊春意是个“傻子”后，重新变回了热情的模样，走到樊春意旁边安慰道：“小樊，别伤心了，毕竟李姐是祁周公司花钱请来的，你要是想让李姐帮你化妆，可以在李姐空闲的时间花钱请她来呀，你多出一点钱，她肯定不会拒绝的。”
　　樊春意哭的稀里哗啦，“我不！凭什么还要另外花钱！她就是针对我！”
　　油盐不进，跟没长耳朵一样。
　　阙寒芙听她哭的耳朵痛，拉起竺心雅的手道：“既然她想不开，咱们出去给她足够的空间好好想。”
　　转身出了化妆间。
　　樊春意发现自己哭了半天不仅没能激起阙寒芙的怜惜，反而把阙寒芙赶走了，一时傻了眼。
　　阙寒芙拉着竺心雅直接去了导演那里，导演看见她们眼睛一亮，高兴道：“你们的妆容不错，十分适合角色。”
　　竺心雅道：“是祁周的造型师李姐帮忙化的。”
　　导演看两个小姑娘过来了，自己又没有什么事，干脆把待会儿的戏份给两人从头到尾讲了一遍，一直讲到开拍之前。
　　到了拍摄时间，导演没看到樊春意，皱眉问旁边的人，“樊春意呢？”
　　他之所以知道樊春意的名字，是因为樊春意是他同学的堂妹，同学托了他把人塞进剧组。
　　他是见小姑娘长得还行，同学又再三保证，正好剧组那个小林离开了，正好让樊春意代替小林。
　　哪知道第一场戏樊春意就迟到了。
　　导演让人去找樊春意，不一会儿，樊春意被人带来了。
　　“小樊，知不知道几点了？”导演肯让樊春意进组已经很给同学面子了，不可能再在剧组照顾她，所以说话的语气很是严厉。
　　樊春意低着头不说话。
　　导演皱眉，原来挺机灵的丫头，怎么突然变成了“哑巴”。
　　这时剧组的化妆师走过来，满脸无语地对导演道：“导演，你看看她的眼睛就知道了。”
　　“你快把头抬起来给导演看看。”化妆刷催促樊春意。
　　周围的人都在往这边看，樊春意咬着下唇抬起头，导演顿时气的额角直跳。
　　“你怎么回事！啊？这样还怎么拍？耽误了进度你赔的起吗？”
　　导演看着樊春意红肿的眼睛，简直不知道该说什么好了，他深吸了一口气，道：“把那个方小菲叫过来，让她代替樊春意。”
　　“导演，我真的不是故意哭的。”先看了一眼阙寒芙的方向，拉着导演的手又开始掉眼泪。
　　导演气死了，甩开樊春意的手，“你赶紧的，去把衣服换给方小菲。”
　　樊春意来剧组是为了追阙寒芙，她对拍戏根本一窍不通，就算眼睛没问题，拍的时候也肯定会出问题，她早就算好了，故意在化妆师面前哭一通博取同情，拍戏之前再被导演骂哭一次，这样阙寒芙肯定会对她印象深刻。
　　樊春意去化妆间换回自己的衣服，心里根本不为耽误了拍摄进度感到愧疚。
　　她找到阙寒芙，可怜巴巴地吸了吸鼻子，“阙教授，我真的不是故意的，现在这样我也不想。我马上就要离开剧组了，我真的很崇拜你，可以加你微信吗？”
　　湿润的眼睛眨啊眨，期待地拿出手机点开扫一扫。
　　她都把扫一扫点开了，阙寒芙肯定不会拒绝的。
　　樊春意自信地想。
　　竺心雅暗暗翻了个白眼，阙寒芙会让她加微信才怪呢。
　　阙寒芙看了眼竺心雅，眸光一闪。起了试探的心思。
　　她点开微信二维码放到樊春意面前，樊春意开心地扫了二维码，申请添加好友。
　　“阙教授，谢谢你！”樊春意高兴极了。
　　阙寒芙却没有注意她的表情，而是不着痕迹地用余光看竺心雅。
　　竺心雅小脸皱在一起，嘴巴撅起来，一看就是不高兴了。
　　阙寒芙心中有些激动，也许她面对的不是一段单相思，雅雅也可能对她有情而不自知！
　　正式拍摄前，樊春意被导演叫人直接赶走了，因为是老同学介绍的，说樊春意只是想来见见世面，不要工资，所以连合同都没签，临时换人也很方便，不怕她说剧组违约。
　　竺心雅之前是表演专业的学生，对于演戏很有经验，虽然心里面因为阙寒芙加樊春意微信的事情不高兴，但一听到“action”便立刻进入状态。
　　阙寒芙不用说，高智商的天才，无论学习什么都又快又好，而且光明圣女的人设完全就是她自己的缩影，只要背好台词，拍摄根本不成问题。
　　新换的方小菲原本是群众演员，表演经验丰富，拿到这种露脸有台词的角色就像天上掉馅饼一样，自然会拿出十二分的努力来保住这个角色。
　　而男主角的扮演者祁周，在喜欢的人面前，当然不能露怯，在阙寒芙答应接下光明圣女这个角色的时候，祁周就开始上表演课，还专门单独请了老师来教他表演，设计了动作，练习了台词。
　　一场结束后，导演满意地喊“卡”，“不错，每个人表现都很好。”
　　尤其是祁周，和他以前相比，这次的表演可以用惊艳描述。
　　可见他之前的演技有多差。
　　祁周原本拼命练习是为了表演给阙寒芙看，得到导演的夸奖后，整个人顿时有些晕晕陶陶。
　　拍了那么多戏，他第一次感觉到表演的快乐。
　　拍摄一直到凌晨三点才结束，导演本来以为怎么也要拍到五点的，没想到演员们这么给力，提前两小时完成任务。
　　导演心情好，看谁都高兴，不仅勉励了祁周和方小菲一番，说他们前途无量，还问竺心雅有没有兴趣做演员。
　　竺心雅道：“有一点点想法，导演，你觉得我适合演戏吗？”
　　导演道：“当然适合，你外表不错，身高和好多男演员都搭，演戏还有灵气，签个好公司，选好戏，未来肯定能得个影后。”
　　竺心雅让导演一顿夸顿时起了些心思。
　　她在这里读经济学是为了继承家业，其实她对商场上的那些事并不感兴趣，只是马上就上大四了，转专业不划算。


第31章 
　　原来的她念自己喜欢的表演专业, 却没有资源, 现在有了资源, 父母就是她最大的后盾，她却差点舍本逐末。
　　读经济学专业并不耽误她拍戏呀, 以后管理不了公司可以请职业经理人呀。
　　竺心雅握住导演的手郑重道：“谢谢您。”
　　导演唯一没敢说话的就是阙寒芙，虽然阙寒芙的表演特别特别好, 完全就是光明女神本人, 如果她做演员，两年内绝对能得影后。
　　但导演不敢问，阙寒芙是谁？神一般的人物, 他敢说只要他把阙寒芙劝进娱乐圈做演员, 明天国家就会找他谈话。
　　阙寒芙做演员是暴殄天物。
　　竺心雅和阙寒芙离开剧组往阙寒芙家里走, 路上竺心雅显得很沉默，虽然一直拉着阙寒芙的手，却不像往常一样主动和阙寒芙说话了。
　　晚风清凉, 天上明月高悬。
　　两个人的影子拉的很长很长。
　　竺心雅想起了阙寒芙加樊春意微信的事, 心情郁闷, 一句话都不想说。
　　自从来到书中世界, 她还是第一次这么难受。
　　她想自己的独占欲是不是太重了，她和阙寒芙认识不到一周而已, 阙寒芙想加谁的微信根本不关她的事。
　　可是，可是那个樊春意不一样！
　　樊春意她明显另有企图，她想和阙寒芙谈恋爱。
　　绝对不可以！
　　不知不觉两人进了屋子，阙寒芙拉着竺心雅到沙发上坐下, 无奈地叫她：“雅雅，你怎么了？怎么叫你都不搭理我？”
　　竺心雅回过神来，抬起头看到阙寒芙冷若山巅雪的眸子，那里面映着自己迷茫的小脸。
　　“我，我刚才不小心走神了，对不起……”
　　阙寒芙温柔地抚摸竺心雅的头发：“雅雅，不用和我道歉。你刚才想什么走神了？”
　　“樊春意……”竺心雅没经大脑直接把名字说出来了，说完懊恼的不行。
　　她没打算和阙寒芙说谎，眼睫颤了颤，便接着道：“我刚才在想，樊春意有什么特别的，姐姐才会加她的微信。她看起来那么傻……”难道姐姐喜欢傻傻的女孩子？
　　不对不对，阙寒芙根本不喜欢女孩子，都是樊春意一厢情愿，自己差点让樊春意的性向带偏了。
　　阙寒芙拿出手机，点开微信，找到樊春意发来的好友申请，把手机放到竺心雅面前，“你是说这个？我没打算加她微信。”
　　“那你为什么要让樊春意扫二维码？”竺心雅心中滋生出点点欢喜。
　　太好了，原来姐姐根本没想加樊春意啊，可是姐姐怎么不早点告诉自己呢，她可是郁闷了好长时间。
　　阙寒芙当着竺心雅的面拒绝了樊春意的好友申请，没有直接回答竺心雅的提问，而是转而问她：“为什么我加樊春意的微信这件事会让你走神？只是一件小事情罢了。”
　　竺心雅不自在地移开了视线，“因为，因为……”她该找个什么理由呢？总不能直接告诉阙寒芙樊春意对她不怀好意吧。
　　“雅雅，不要骗我，告诉我实话。”阙寒芙低低地叹道。
　　竺心雅一下子就撑不住了，立刻把自己的发现告诉了阙寒芙，“姐姐你注意樊春意看你的眼神了吗，我觉得她对你有想法，姐姐你又不喜欢女人，万一加了她的微信被她带坏了怎么办。”
　　“就算姐姐你可以接受女人，那也不应该是樊春意，她头发那么粗糙，眉毛跟杂草一样，眼大无神，鼻子扁嘴巴厚，而且她个子那么矮，肯定没到一米六，和姐姐你一点都不般配。”竺心雅把樊春意从头挑剔到脚。
　　阙寒芙道：“雅雅，如果我喜欢一个人，不会在乎她的外表是什么模样……”
　　竺心雅急了，雪白的小脸变得通红：“樊春意内心也不好啊，智商有问题，还喜欢哭，她真的一点都不好，姐姐你不可以喜欢她！”
　　“那我可以喜欢谁？喜欢雅雅吗？”阙寒芙低声问。
　　“啊？”竺心雅愣住了。
　　阙寒芙…喜欢竺心雅……似乎也不错，至少外表很般配……
　　不对不对，她在想什么！
　　竺心雅脸热的不行，眼睛里含着羞涩的水光，“姐姐你别开玩笑了，你，你是我姐姐啊，而且，而且，”竺心雅想不出来“而且”后面应该跟什么。
　　阙寒芙怎么可能会喜欢她呢？
　　但心里面另一道声音对她说：怎么不可能，你长得漂亮，性格可爱，你们两个就是天生一对！
　　竺心雅的眼睛慌乱的眨啊眨，血色从脸颊蔓延到脖颈，很快全身都变得火热。
　　“客厅太热了，我觉得应该把空调打开。”竺心雅用手给自己扇风，说话时声音微颤，显示出她极度不平静的内心。
　　“雅雅。”阙寒芙握住竺心雅的手，“你的眼睛不要乱转了，看着我好不好？”
　　“我就是在看你啊。”竺心雅小声道，但眼睛一落在阙寒芙脸上便会迅速移开。
　　阙寒芙看了竺心雅的表现还有什么不明白的。
　　她的心底迸发出巨大的惊喜，她现在可以肯定，竺心雅喜欢她。
　　阙寒芙双手捧住竺心雅的小脸，慢慢靠近她，“雅雅，看着我。”
　　竺心雅睫毛颤了颤，不由自主地抬起眸子，和阙寒芙的眼睛相对。
　　“雅雅，通过这一周的相处，我已经完全被你吸引，无可自拔地爱上了你，你可以给我一个追求你的机会吗？”
　　阙寒芙的声音是那么温柔，竺心雅的心脏开始剧烈地跳动，清亮水润的眸子蒙上了一层粉红色的薄雾，竺心雅清楚地听到自己回答：“好。”
　　然后她立刻清醒了过来，推开阙寒芙身体往后退，“不行，我还有未婚夫呢，你现在不可以追求我！”
　　阙寒芙听竺心雅提到黎亨，眼神一暗，“那你打算什么时候解除婚约？如果有困难，我可以帮你。”
　　竺心雅道：“我，我这周就解决完黎亨的事！等下次咱们来风若影视城拍戏，我应该已经和黎亨解除婚约了。”
　　淡淡的笑意从阙寒芙的眼中蔓延开，“雅雅，所以，等你和黎亨解除婚约，你就同意我追求你了吗？”
　　竺心雅忍不住双手捂住脸，闭上眼睛回答：“我，我也不知道。”
　　“不行，雅雅，你今天一定要给我一个准确的回复。”阙寒芙把竺心雅的手从脸上拿下来，“我喜欢你，而你对我有好感，为什么不能同意我追求你呢？”
　　“雅雅，我保证，以后会只对你一个人好，以你的意愿为意愿。”
　　“孟关生兄弟的事情是我没能保护好你，但下次不会了，我已经决定好，和龙城大学的合同到期后，我会开一家公司，你相信我，我手中有很多研究成果，一定能迅速在商场站稳脚跟。我以后会比现在厉害一百倍一千倍，有我保护，再也没人能伤害你。”
　　“雅雅，不要拒绝我，好吗？”
　　竺心雅看着阙寒芙认真的眼眸，终于下定了决心，“下周，下周我回复你好不好。”
　　在和黎亨解除婚约之前，竺心雅不想阙寒芙掺和进来，让黎亨有接近她的机会。
　　而且竺心雅二十多年来是第一次被人如此喜欢，她不知道自己到底能不能接受女人，万一答应下来后发现自己无法忍受和阙寒芙有亲密接触怎么办，同意了再拒绝才是最残忍的，还不如等自己完全确认了心意再同意。
　　阙寒芙虽然失望，还是同意了。
　　晚上睡觉，竺心雅自己抱着被子滚到角落里，和阙寒芙隔了两个人那么远。
　　她以为自己会睡不着，结果一躺下就立刻陷入了沉睡。
　　——————
　　阙寒芙抬起竺心雅的下颌，吻住竺心雅的唇，轻轻描绘她的唇形。
　　竺心雅身体里的血液全都汇聚到脸上，唇瓣无比敏感，终于忍不住张开唇无声邀请。
　　——————
　　竺心雅睁开眼睛，发现自己出了一身汗，床头的手机铃不停的响，竺心雅摸了摸自己的唇，脸色绯红。
　　她昨晚竟然做了那样的梦，现在竺心雅一点都不怀疑自己能不能接受阙寒芙了。
　　能接受，而且无比期待。
　　作者有话要说：　　补完啦~~~
　　晚安么么哒～(^з^)-☆
　　★


第32章 
　　卧室里只有竺心雅一个人阙寒芙不知道去了哪里, 不过也幸好阙寒芙不在, 不然竺心雅怕不是要羞死。
　　昨天睡觉前才说要想一想要不要接受她, 结果梦中就和她接吻了。
　　竺心雅拍拍自己发烫的脸颊，伸手把不停响的手机拿过来。
　　她给黎亨设置了专属铃声, 不用来来电信息就知道是他。
　　“喂，黎亨, 你已经准备好了吗？”竺心雅软软地问。
　　对面安静了一下, 说话的却是个女人，“竺小姐，我是秦霜曼, 黎总的助理。”
　　竺心雅声音里透出不好意思：“啊, 是秦助理啊, 平时多谢你照顾黎亨。”
　　秦霜曼在小说中是个颇有份量的炮灰。
　　她和黎亨是大学同学，上大学时就喜欢黎亨，甚至达到了迷恋的程度。
　　大学毕业秦霜曼毫不犹豫地跟着黎亨, 帮他一起把黎家给他的小公司发展壮大, 并且在外成立了独属于黎亨的公司。
　　那间公司的法人是秦霜曼, 黎亨提出来的时候秦霜曼毫不犹豫地答应了下来。
　　一般公司法人都会由实际控股人的太太来担任, 黎亨公司的法人是她，秦霜曼以为黎亨对她是不同的。
　　她以为黎亨总有一天会和她在一起, 可是黎亨突然有一天和竺心雅订婚了，秦霜曼觉得黎亨是被竺心雅抢走的，恨死了竺心雅。
　　后来秦霜曼发现黎亨和竺心雅订婚只是为了她的家产，立刻着手帮助黎亨对付竺家。
　　但在秦霜曼发现黎亨心里另有白月光, 且想向阙寒芙动手的时候，黎亨毫不犹豫地在秦霜曼开的汽车上做了手脚，秦霜曼刹车失灵，拐弯时直接冲下悬崖。
　　竺心雅用一句话来形容秦霜曼，那就是可怜之人必有可恨之处。
　　这是个为爱变态的女人。
　　秦霜曼听到竺心雅一副正房太太的口气和她说话，气的脸色通红，“竺小姐，我照顾黎总是应当的，您不用和我客气。是这样的，黎总有紧急事务需要出国处理，我们现在已经在米国，黎总恐怕无法赴竺小姐的约了。”
　　“是这样吗……”竺心雅声音里满是失落。
　　秦霜曼忍不住露出笑意，就算你是黎亨的未婚妻又能怎么样，他还不是为了躲你和我来到米国。
　　“……秦助理，如果方便的话，请你在米国给黎亨买一些治疗肾虚的药，黎亨的肾不好，我真的很担心他，本来还想今天和他一起去看老中医的，没找到他工作那么忙。哎，难道工作比肾还重要吗？”
　　秦霜曼失态地道：“你说什么？黎总肾虚？！”
　　竺心雅低声道：“我知道后也很惊讶，秦助理，你忙吧，记得一定要给黎亨准备补肾的药啊，我未来的幸福全靠你了。”
　　竺心雅说完直接挂断了电话，没有再给秦霜曼询问的机会。
　　凡是说多错多，秦霜曼肯定不会找黎亨求证的，就让她自己怀疑去吧。
　　阙寒芙从外面进来就看到竺心雅拿着手机笑得像个小狐狸，不由问：“什么事这么高兴？”
　　竺心雅听到阙寒芙的声音，脸上的笑容一僵，迅速涌上红潮，“没，没什么。”啊啊啊啊她还没做好心理准备怎么面对阙寒芙呢！
　　竺心雅脑海中不由自主浮现出昨天梦中的场景，阙寒芙的唇瓣好像挺软的……
　　停！不要再想了！
　　阙寒芙走过来坐到床边，长发迤逦落在身后，“刚才在和谁讲电话？”
　　竺心雅低着头揪手指，“黎亨……”
　　阙寒芙目光一冷。
　　“……黎亨的助理。”
　　阙寒芙：“……他助理有什么事？”
　　竺心雅耳朵通红，“就…找借口不去看老中医呗，”
　　“不过姐姐，我觉得黎亨的助理肯定喜欢黎亨，跟我说话总是带着一股冷气，所以我刚才把黎亨肾虚的事情告诉她了！”竺心雅越说越激动，最后忍不住抬起头，眼睛亮晶晶地看着阙寒芙求夸奖。
　　“雅雅真棒。”阙寒芙笑了，“不过，我想你表白不是为了让你躲着我的，刚才你一直低着头不看我，难道我很丑吗。”
　　冷美人笑起来时简直令人无法抵挡，竺心雅看呆了一瞬，连忙解释，“我不是躲着你，我是不好意思……”毕竟才从那样绮丽的梦中醒过来，见到另外一个当事人，竺心雅的心脏都要害羞的爆炸了。
　　竺心雅深吸一口气，“我就是有点紧张，以后绝对不会了。咱们还像之前那样相处好不好？”
　　阙寒芙自然不会有意见。
　　两人凌晨四点才睡，但由于生物钟七点多就醒了，只睡了三个多小时。
　　阙寒芙想让她接着睡一会儿，晚点回学校也没关系，竺心雅道：“我在路上补眠就行了。”
　　阙寒芙开车直接带竺心雅回了龙城大学，竺心雅睡得天昏地暗，阙寒芙在学校停好车，见竺心雅没有醒过来的意思，便坐在车里陪她。
　　直到中午，竺心雅一动，发现身体被什么困住了，睁开眼睛一看，原来她还坐在车子上。
　　“姐姐，到学校了吗？”竺心雅揉着眼睛问，声音里带着微微的沙哑。
　　阙寒芙道：“到了，正好中午，一起去吃饭吧。”
　　竺心雅惊讶的拿出手机，发现确实马上十二点了，“我怎么睡了这么久？姐姐你怎么不叫醒我啊。”
　　阙寒芙转身认真地看着她道：“因为舍不得。”
　　竺心雅心里顿时笑开了花。
　　被人宠爱的感觉真好，她好清幸能来到这个世界。
　　两人去食堂吃了个午饭，竺心雅回宿舍继续补觉，阙寒芙回了办公室。
　　竺心雅回到宿舍先给竺音和方芳打了电话报平安，方芳不停让她晚上回家吃饭，竺心雅确实有事要回家一趟，直接应了下来。
　　下午上了两节课，竺心雅坐在家里派来接她的车上，忽然发现自己好像忘记了一件重要的事！
　　她把陆梦柔给忘了！
　　昨天陆梦柔待在祁周的化妆间，之后出了樊春意的事情后她就没顾得上问祁周陆梦柔去了哪，后来拍摄完已经凌晨三点，她又困又伤心，更加记不起来问陆梦柔了。
　　今天早上回来也没问！
　　竺心雅捂着脸羞愧地给陆梦柔打电话，电话响了好久才被接通。
　　“喂？”
　　竺心雅听到了祁周的声音！
　　“祁周，怎么会是你接电话？梦柔呢？”
　　祁周声音里充满了困倦，“梦柔？在旁边房间吧，她说想留下来参观剧组，玩两天再回去，我叫助理给她在旁边开了间房。至于手机，大概是拿错了吧，我们俩手机型号一样，外壳也一样。”
　　“……行了，你接着睡吧，我给你的手机打电话。”
　　祁周的手机很快被接通，里面传来陆梦柔的声音，“歪？”
　　“梦柔，你什么时候回学校？我说怎么上了两节课总感觉少了点什么，原来是你不在。”
　　“嘿嘿，我好不容易能见到祁周宝宝，过两天再回去，学校那边我已经请好假了，你不用担心。”陆梦柔一点都没怪竺心雅把她给忘了，因为她也不小心忘了竺心雅。
　　“那行吧，你在剧组注意安全，有事记得给我打电话，我来不及帮你处理的你就就近找祁周。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　竺心雅看陆梦柔的样子还没发现自己拿错了手机，提醒道：“梦柔，你现在用的是祁周的手机，你的手机在祁周那里，记得换回来。”
　　“什么？！”陆梦柔声音里透出惊恐！
　　“完蛋了，完蛋了，这怎么会是祁周的手机，我刚才发了微博！”
　　竺心雅：“……”
　　陆梦柔直接挂了电话，竺心雅点开祁周的微博，陆梦柔已经把微博删了，但是好多粉丝截了图，竺心雅回到家的时候，#祁周式自夸#和#谁还不是个宝宝呢#两个和祁周有关的词条已经越到了热搜前十。
　　竺心雅点开祁周粉丝的截图，看看陆梦柔到底发了什么。
　　@祁周:祁周宝宝又帅了(≧▽≦)
　　下面附上一张祁周的嘟嘴自拍，比原本的邪魅霸道人设好看了不是一星半点，从嘻嘻哈哈的评论来看祁周的粉丝和路人很吃这一卦。
　　陆梦柔一定是睁开眼还没睡醒的时候发的微博，不然怎么可能没发现这不是她的手机。
　　虽然陆梦柔迷糊发错了微博，但现在祁周因祸得福，不仅没花钱上了热搜，粉丝还在不断上涨。
　　竺心雅收起手机，刚下车走到家门口，门就从里面打开了。
　　方芳一脸心疼地把她拉进屋子，从上到下仔仔细细看了一遍竺心雅，最后道：“雅雅瘦了。”
　　竺心雅：“……妈，才两天，我一口饭都没少吃，怎么可能会瘦。”
　　全天下妈妈的眼睛都自带滤镜。
　　作者有话要说：　　终于要开始搞男主了，下章明天晚上十一点更~
　　么么哒～(^з^)-☆


第33章 
　　黎亨阴沉着一张脸坐在皮质座椅上, 秦霜曼敲门拿着黎亨的手机进来。
　　“黎总, 已经和竺小姐说好了, 我说您现在在米国处理紧急事务，上午恐怕无法赴约, 竺小姐没有怀疑。”
　　黎亨点头道：“你出去，把方怀叫进来。”
　　秦霜曼心里有事, 脸上免不了露出几分来。
　　她伸手要把黎亨的手机放到办公桌上, 结果手机没碰到桌面她就松开了手，手机落在桌面发出的声音让黎亨不悦地看向她。
　　黎亨看到秦霜曼额头有汗，脸色苍白的模样, 皱眉道：“秦助理, 你……”
　　秦霜曼咽了口口水, 鼓起勇气打断黎亨，“对不起，黎总, 我可以问你一件事吗？”
　　黎亨脸色微暗, “你问。”
　　眼睛紧紧盯着秦霜曼。
　　秦霜曼却没有看着黎亨, 而是低着头, 几根手指纠缠在一起，“黎总, 刚才我给竺小姐打电话，她说你，说你……”
　　秦霜曼抬起头，眼中含着泪, 黎亨听她提到竺心雅，还有什么不明白的，脸直接黑了，失态地用力拍桌子，“出去！”
　　“黎总？”秦霜曼不敢置信地看向黎亨，“难道你真的……”
　　“闭嘴，秦霜曼。”黎亨脸色漆黑，一双眸子阴沉沉地泛着冷意，“你是我的助理，听到竺心雅胡言乱语就来质问我，这是你应该做的事吗？你从今天起休假，什么时候想通了什么时候再回来。”
　　秦霜曼失魂落魄地离开了办公室，路上几个小职员和她打招呼，她都没有注意到。
　　秦霜曼回到自己的位置拿了包准备回家。
　　她的话没有问出口，黎亨就如此失态，是不是说明竺心雅说的是真的，黎亨真的肾虚。
　　男人涉及这一方面都会很敏感，黎亨刚才又拍桌子又冲她大吼，虽然后来黎亨说她“她轻易相信竺心雅”，试图把自己发怒的原因引到这个上面去，但秦霜曼却不太相信。
　　秦霜曼坐电梯来到地下车库找到自己车坐进去，原本野心勃勃且坚定的眼神充满了迷茫。
　　她爱慕的黎亨是那个无论什么时候都嘴角含着浅笑，运筹帷幄的黎亨，除此之外，她，她还馋黎亨的身子，想生一个和黎亨一样的孩子，如果黎亨真的肾虚的话……秦霜曼的指尖被自己掐红了一块。
　　秦霜曼眼睛渐渐褪去迷茫，如果黎亨真的“不行”，她大概想换一个“行”的男人。
　　竺心雅不知道秦霜曼因为自己一句话，对黎亨的爱产生了巨大无比的动摇，从此开始远离为爱变态的结局。
　　总经理办公室，黎亨在秦霜曼离开后，黑着脸给方怀打了个电话，“过来我办公室一趟。”
　　黎亨心里扭曲的原因，除了黎家养子的身份，还有一点就是被竺心雅歪打正着说的“肾虚”。
　　黎亨不是肾虚，他的情况比肾虚还要严重。
　　就在那次被阙寒芙救了的校园暴力中，黎亨被那几个学生踢到了要害，当时没有检查治疗，后来黎亨大学毕业开始管理公司，那个地方时常疼痛，去医院检查才发现出了问题。
　　但因为暗伤时间久远，已经无法治愈。
　　即便黎亨是个性冷淡也无法接受自己“不行”的事实。
　　几个欺负他的学生每个家世都比他好，他没办法替自己报仇，黎亨扭曲的心渐渐怨上了阙寒芙。
　　她为什么不早点出现救他？
　　黎亨不想独自待在地狱里，他爱阙寒芙，同时也恨着阙寒芙，不如让阙寒芙来陪他。
　　他想要阙寒芙经历一边他经历过的痛苦，这样他们才称得上天作之合。
　　黎亨阴暗的心理在小说中没有描写，竺心雅自然也不知道。
　　方怀敲门走进黎亨的办公室，看到黎亨难看的脸色，什么都没有问，直接向黎亨报告最近的进度。
　　“我已经伪造好方音集团旗下娱乐公司明星偷税漏税的证据和建筑公司购买不合格建材的证据，我在方音集团旗下护肤品牌竹心的沐浴露中检测出了致癌物质。这三件事足以让方音集团的股价跌到谷底，到时候黎总您趁机收购股份，方音集团就是您的掌中之物。”
　　黎亨听完方怀的话，脸色顿时缓和，“找人去举报方音集团，今天晚上把证据放到网上，让微博大v转发带节奏，买水军，我要竺家一无所有！”
　　方怀点头应下，却没有立刻离开，“黎总，您上次给我的资金已经用的差不多了，请微博大v和买水军要不少钱……”
　　黎亨已经把公司能拿的出来的钱准备好用来收购方音集团的股份，听到方怀要钱，皱了皱眉，“要多少？”
　　“至少要三百万。”方怀认真道，“微博大v转发造势要一百五十万，请水军五十万，还有一百万用来联系记者，现在网民虽然多，看电视看报纸的人也不少，咱们请记者做报道，效果翻倍，到时候方音集团股价肯定跌的更低。”
　　秦霜曼是黎亨明面上的助理，方怀表面看起来是公司一个普通职员，实则是黎亨暗地里花了大价钱请来帮他做些不能见人的事情。
　　黎亨现在的公司能发展这么好，少不得方怀帮他，黎亨对他很是信任。
　　听到方怀的解释，黎亨咬了咬牙道：“一会我让财务给你转款。”
　　方怀惊讶地睁大眼睛，“黎总，公司转出三百万，资金链不会断了吧，到时候只能破产清算。”
　　黎亨无所谓地摆手，“又不是我的公司，是黎家的，破产就破产。”
　　方怀再一次深刻认识到黎亨的冷心冷情，对自己的养父母都这么狠，他还有什么事做不出来的？
　　方怀面色如常道：“既然如此，黎总，我现在去联系微博大v和记者。”
　　黎亨舒出一口气，后背放松地靠在皮椅上，“去吧。”
　　黎亨相信只有金钱能让一个人对自己忠诚，他知道秦霜曼喜欢他，但喜欢这种东西太过薄弱，有时候一点点事情就能破坏掉，所以黎亨不信任秦霜曼。
　　方怀不一样，他和方怀之间只有金钱交易，公事几年甚至没有私人交情，这让他面对方怀时不用丝毫伪装，他信任自己给方怀的钱足够让方怀不会背叛他。
　　黎亨缓缓阖上眼睛，刚才他被问到隐痛，一时没忍住情绪，秦霜曼肯定已经猜出了他的真实情况，这个女人不能再留在身边了……
　　————
　　竺心雅回到家收到了方芳各方面的嘘寒问暖，最后还是下班回来的竺音“解救”了她。
　　“我有话和雅雅说，雅雅跟我来书房。”竺音对方芳道。
　　方芳依依不舍地看着竺心雅，弄的竺心雅心软不已，“妈，我跟爸说完话马上下来找你好不好？”
　　方芳瞪了眼竺音，“就知道跟我抢女儿。”
　　竺音无辜摊手，“我冤枉啊老婆，我找雅雅真的有正事。老婆，听说今天晚饭有我爱吃的糖醋肉，你对我真好。”
　　“去吧去吧，别贫嘴了，在孩子面前还这么不正经。”方芳红着脸赶人。
　　竺音和竺心雅来到二楼书房，两人面对面坐下，竺音笑呵呵道：“刚才方怀传来消息，黎亨这个狼子野心的家伙已经开始准备陷害咱们家公司了。多亏了雅雅你未卜先知，发现方怀这个只认钱不认人的赌鬼，用钱收买了他，不然让黎亨这一套陷害弄下来，方音集团非得被他扒层皮不可。”
　　“把，竹心沐浴露的鉴定证书准备好了吗？”
　　看过小说的竺心雅知道黎亨将会怎么对付竺家，她前几天将事情提前告诉了竺音，提醒他以方怀为突破口来反将黎亨一军。
　　方怀是个赌徒，最近在奥城输了八百万，竺音用一千万让他背叛黎亨，为自己所用。方怀手里伪造的关于方音集团的证据，都是竺音提供给他的。
　　竺音道：“你放心，我已经拍了照片，等事情发酵，舆论达到顶点，我立刻把那些证据是伪证的证据发到方音集团官博。”
　　竺心雅松了一口气，道：“我对商场上的事情一点都不了解，幸好有一次黎亨喝醉了，我不小心从他那听到了几句，不然……”
　　“我当初怎么就那么傻呢，黎亨明显是冲着咱们家财产来的，我那么容易就相信了他，还和他订婚。”竺心雅低着头装作伤心的模样道。
　　她说的理由其实漏洞百出，也就竺音在亲情面前迷失了双眼，选择了无条件信任她，事情才能进行的这么顺利。
　　竺音连忙安慰宝贝女儿：“是黎亨诡计多端，我的宝贝雅雅怎么可能傻呢。也怪爸爸妈妈，人生经历比你多二十多年都没看出黎亨的狼子野心，还以为……哎！下次爸爸一定好好给你挑个门当户对的！”
　　竺心雅表情一僵：“爸，我，我暂时不想谈感情，你千万别给我介绍！”
　　竺音眼中含着担忧，小心翼翼地问：“雅雅，是不是因为黎亨的事情所以不想谈恋爱了？”
　　竺心雅使劲点头：“男人没一个好东西！”
　　竺音：“……”
　　竺心雅赶紧接了句：“除了爸爸以外的男人！”
　　竺音又开心又担忧，他家宝贝女儿万一真的对男人产生了心理阴影怎么办？
　　难道雅雅以后只能抱着家里的百亿资产孤独终老吗？
　　晚上竺音回卧室和方芳说了竺心雅现在对男人的心态，本以为方芳会和自己一样为女儿担忧，哪知道方芳一脸羡慕道：“臭男人哪有钱好，雅雅比我强多了，好羡慕。”
　　竺音：“？？？”是否有哪里不太对？
　　作者有话要说：　　阙寒芙:雅雅抱着钱孤独终老是不可能的，她只能抱着我。总有一天我会踩着七彩祥云带着千亿资产来娶雅雅，岳父岳母的百亿资产还是留着自己花吧。


第34章 
　　竺心雅回到房间洗了个澡, 换上方芳给她新买的睡衣, 靠在床头给阙寒芙发送视频邀请。
　　几乎是竺心雅的手机刚一响, 阙寒芙就接通了。
　　阙寒芙穿着雪白的浴衣，茶色长发披散在身前, 精致的锁骨从衣领中露出，水珠从修长的脖颈流下, 流到锁骨处, 被含进了性感的小窝……
　　竺心雅没出息地咽了一口口水，还差点被自己的口水呛到。
　　她看到阙寒芙的第一眼脑海中浮现出四个字：活色生香。
　　竺心雅一想到自己被这样完美的阙寒芙喜欢着，就忍不住想立刻答应阙寒芙来追求自己。
　　不行不行, 竺心雅你要把持住, 说好了解除婚约就要等解除婚约之后。
　　阙寒芙的脸颊覆着一层湿润的水汽, 睫毛又卷又翘，眼睛像含在水中的琉璃珠子，嘴巴红润诱人, 不知道是不是和看起来一样软……
　　“咳, 姐姐, 你也刚洗完澡吗？好巧哦。”竺心雅赶紧转移自己的注意力, 她连那种梦都做了，谁知道接下来的想法会不会少儿不宜。
　　阙寒芙的目光从竺心雅头上的兔子发带上掠过, 落在她红润水嫩的脸颊上，“睡衣是自己买的？”
　　粉粉嫩嫩，像个误入人间的可爱兔子精，阙寒芙看到的第一眼就忍不住愣住了, 好一会儿才回过神来，她很庆幸竺心雅没有注意到。
　　竺心雅伸出一只手摸了摸自己的兔子耳朵，笑嘻嘻道：“可爱吧，我妈妈给我买的。”
　　阙寒芙抿了抿唇，眼睛跟着竺心雅的手一起看向兔子耳朵，目光仿若实质，“嗯，可爱。”想摸。
　　竺心雅感觉到阙寒芙好像很喜欢自己的兔子耳朵，眼睛时不时地就会看向自己的头顶，“姐姐，明天我问问我妈妈在哪里买的睡衣，给你买一套，姐姐穿上一定更可爱。”
　　阙寒芙看到竺心雅兴致勃勃的模样，没忍心拒绝。
　　她只是喜欢看竺心雅穿小兔子睡衣。
　　两人聊了一会儿，竺心雅看阙寒芙不听往下滴水的长发，催促她去吹头发。
　　挂断视频之前，阙寒芙轻声道：“下周再穿给我看。”
　　竺心雅说的下周就能和黎亨解除婚约。
　　竺心雅脸“噌”的红了，“到时候再说吧，拜拜~”
　　点了下红色按钮，竺心雅捂着脸往旁边一倒，娇小的身躯蜷缩在一起。
　　姐姐也太会撩了吧，她完全不是对手。
　　晚上十二点，竺心雅定的闹铃准时响起。
　　竺心雅心里想着事，睡得很轻，闹铃一响立刻就睁开眼睛，从床头拿起手机打开微博。
　　十二点十分，竺心雅终于在热搜最底下看到了#方音集团偷税漏税#的词条，点进去一看，是寥寥两三个不太知名的微博爆料人发的消息，评论只有二三十条，且全是那种表情或者一个字的评论，一看就知道是买的。
　　又过了二十分钟，词条开始坐火箭般往上窜，不一会儿就到了热搜前十，几个有名的大v都开始转发，评论中很明显有水军带着路人痛骂方音集团。
　　黎亨真是一点新意都没有，用的套路都和孟关生的一样，孟关生现在是什么下场？竺心雅会怕了黎亨？
　　等看到词条升到了热搜第一，竺心雅放下手机安心地躺下睡觉了。
　　她等着黎亨升上高楼，再狠狠地摔下来！
　　一夜好梦，竺心雅睡醒后抱着被子滚了一圈，先拿起手机给阙寒芙发了个“早安”。然后才点开微博。
　　#方音集团偷税漏税#依旧牢牢占据热搜第一，词条后面还有个姨妈红色的“爆”字，除此之外，热搜第三#方音集团癌症沐浴露#位于第三。
　　参与爆料的微博大v们收获了一众支持，粉丝人数蹭蹭往上涨。
　　至于被爆料的方音集团，官博最近一条宣传竹心洗护套装的微博底下已经被失去理智的网友们占据，评论全都是类似于“恶心”“罔顾人命”“法律制裁”之类的词眼儿。
　　原本只在龙城比较有名的方音集团现在在全国臭名昭著。
　　竺心雅对此付之一笑。
　　等到真相浮出水面，骂的越狠的人就会越对方音集团越愧疚。
　　事实上，竺音提供给方怀的每个证据都有漏洞，只要认真看过，想要发现并不难。
　　但这些人已经被水军的评论迷惑，看都不看就已经认定了方音集团罪恶滔天。
　　竺心雅相信竺音能够处理好这点事，一身轻松地去洗漱。
　　洗漱完出来，竺心雅看到手机顶端的灯亮成了绿色，代表有未读信息，走过去把手机拿起来解开锁。
　　阙寒芙的头像上面有个写着6的红圆圈，阙寒芙刚才给竺心雅发来了六条消息。
　　阙寒芙：雅雅，你没事吧？
　　阙寒芙：需不需要我帮忙？
　　阙寒芙：证据我都看过了，一看就是假的，根本不可信，是黎亨做的，对吗？
　　阙寒芙：如果需要我帮忙，就给我打电话。
　　阙寒芙：我给你设置了专属铃声。
　　阙寒芙：《一生所爱》
　　竺心雅红着脸回了个表情包。
　　竺心雅：放心吧，我爸知道怎么应对，如果需要帮助，我一定第一个找你。
　　竺心雅：姐姐，［么么哒］
　　竺心雅换了身衣服下楼吃早餐，方芳看到竺心雅高兴地冲她招手：“雅雅快来，今天的早餐都是你爱吃的。”
　　竺心雅抬头方芳半点阴霾也没有的笑脸，忍不住跟着笑了，走过去坐到方芳旁边，抱住方芳动情道：“妈妈，有你真好。”
　　方芳还怪害羞的，“这丫头，最近怎么这么粘人啊。”
　　竺心雅吃完早餐去学校上课，走在路上就听到好多学生在讨论关于方音集团的事。
　　“真没想到方音集团那么大一个公司还偷税漏税。”
　　“偷税漏税不是最可怕的，可怕的是我用了一年的竹心沐浴露，结果现在爆出来里面含有致癌物质，我现在杀人的心都有了。”
　　“方音集团还给咱们学校捐了一大笔钱呢，学校医务室也是方音集团捐的。”
　　“对啊，医务室的一些基础治疗对学生都是免费的，方音集团偷税漏税的那些钱都不够学校医务室一年的花销，没必要吧。而且我看了一眼微博上爆出来的证据，有点不太对劲的样子。”
　　“那么多人都没看出问题，就你看出来了？”
　　“算了，我不参与讨论了，等最终结果出来就知道究竟谁对谁错了。”
　　十个八个学生中间总会有一个比较理智，但三人成虎，少数人很难说服已经认定方音集团有问题的多数人。
　　竺音提前和龙城大学的校长打好了招呼，不希望学生过多参与讨论这件事，校长确认方音集团是被人陷害的之后，立刻在学校职工群中发布了公告。
　　竺心雅上课时老师来到教室第一件事就是语重心长地对底下的学生们道：“有时候虚假和真实只有一线之隔，你们都已经是成熟的大学生，该学回独立思考问题了。记住，切忌人云亦云。”
　　下课后竺心雅听到自己身后的一对情侣说话。
　　男生道：“老师刚上课的时候说的那段话是什么意思？谁人云亦云了？”
　　女生道：“可能说的是方音集团那件事吧。”
　　男生“切”了声，道：“学校收了方音集团的赞助，就帮着方音集团说话，早知道龙城大学是这个样子，我当初就不报考这里了。”
　　女生犹豫道：“也许网上的证据是假的，学校从方音集团那里得知了消息，老师才这么说的呢。凡事还不确定，这么早下定义不太好吧。”
　　男生忽然变得很生气，站起来大声道：“事实证据都摆在那了，网上所有人都在讨伐方音集团，结果你现在跟我说方音集团可能没问题？”
　　“你别生气……”女生站起来拉住男生的手，男生一把甩开她，“我觉得咱们三观不合，还是先互相冷静一段时间再考虑要不要继续交往下去吧。”
　　男生说完大步离开了教室，留下的女生忍不住坐在座位上哭了。
　　竺心雅转过身在女生桌子上敲了敲，女生抬起头，擦了擦眼泪，红着眼眶问：“竺心雅？你有什么事吗？”
　　竺心雅道：“没什么，就是想问一下你的实习工作找到了没有。”
　　女生摇了摇头，“我成绩一般，好多大公司看不上，去小公司又学习不到什么有用的东西。你呢，找到实习公司了没？”
　　竺心雅笑，“找到了啊，就是你和你男朋友刚才说的方音集团。”
　　女生惊讶道：“万一方音集团的事情是真的，你的实习工作不就完了？”
　　竺心雅笃定道：“你觉得咱们学校的老师是那种为钱折腰的人？老师上课前说的那段话肯定有道理，真的可能是假的，假的可能是真的，真相没有出来之前，谁也不知道。”
　　竺心雅眨眨眼睛，笑得狡黠，“但我知道哦，方音集团是被陷害的，陷害它的人蹦哒不了多久了。”
　　女生愣愣地看着竺心雅，“你怎么知道？”
　　竺心雅从女生胳膊下面抽出一个笔记本，拿起笔在上面写了一串数字，“这是方音集团市场部部长的手机号，我觉得你应该会需要。”
　　竺心雅站起来准备离开，离开之前转身对女生道：“不管是谈恋爱还结婚，都要找一个能够听取意见，尊重伴侣的人，你说对不对？”
　　女生知道自己刚才和男朋友的争吵被竺心雅听到了，不好意思地点点头，“我刚才哭其实是为自己不值，浪费了两年青春在这么个男人身上。”
　　作者有话要说：　　晚安～(^з^)-☆


第35章 
　　方音集团偷税漏税和生产致癌沐浴露的事情在网上愈演愈烈, 第二天, 龙城本地的报社报道了方音集团的事, 用词严厉，把方音集团贬成了迫害老百姓公司。
　　第三天龙城卫视的午间新闻点名批评方音集团, 主持人义正言辞地要政府加紧处理这种公司。
　　几乎人人都知道，方音集团要完了。
　　散户们纷纷卖出手中持有的方音集团的股票, 股价一跌再跌, 每天都是开市就跌停，公司股东们对竺音意见很大，还有的股东联系竺音想把手里的股票卖给竺音, 股票价格天天跌, 谁持有的股份多, 谁就赔的惨。
　　竺音为了降低黎亨的警惕性，每天在外面都是一副焦头烂额的面貌，被记者拦住除了摇头叹息什么都不说, 记者没完没了的问, 就会被保镖们赶走。
　　黎亨看着网上关于方音集团的评论, 只觉得大快人心。
　　只是方音集团的股价还不够低, 他要想把竺音从台上赶下去，必须收购方音集团超过百分之四十的股份才行。
　　再等两天, 竺音就不只是焦头烂额这么简单了。
　　黎亨看着电脑屏幕露出笑容。
　　黎亨没钱，竺音有钱啊，反正股价会回升，他以现在的股价买进也根本不会赔, 大手一挥，收购了散户手中大约百分之二的股份，又大手一挥，把公司几个萌生退意的小股东手中的股份也收了。
　　竺音手里原本有百分之二十五的公司股份，方芳有百分之五，后来又收购了百分之三十，后来收购的这部分，被竺音分成了两份，百分之十五给竺心雅，百分之十五给方芳。
　　现在竺音手中有方音集团百分之二十五的股份，是公司的第一大股东，方芳有百分之二十，是第二大股东，竺心雅手里百分之十五的股份使她一跃成为公司第三大股东。
　　竺心雅一家人一共持有公司百分之六十的股份，现在就算黎亨收购再多股份，也没办法超过竺家去。
　　可黎亨不知道方音集团的股份超过一半在竺家人手中，等他看股价跌到自己的理想价格想要收购方音集团股份时，却发现散户们手中的股份早就被人收购完了，连他曾经接触过的几个方音集团的小股东也已经卖了出去。
　　总经理办公室，黎亨的手放在办公桌上，攥得死紧，“小股东手里的股票昨天卖出去了？”
　　方怀对他的怒气一无所觉，平静道：“是的，今天我去联系他们，发现他们手里的股票已经卖出去了。”
　　“这种时候谁会去收购一家注定要覆灭的公司股票！”黎亨狠狠捶了下桌子，碰到桌面的手侧顿时一片通红，可他就像感觉不到痛苦似的，紧紧盯着方怀。
　　方怀垂眸，“是竺音自己收购的。”
　　“哈？那老东西嫌钱太多？现在装起救世主了？”
　　黎亨对竺音破坏了自己的计划这件事异常恼怒。
　　“现在应该怎么办？”方怀问。
　　“继续花钱，让媒体加大力度报道，引导人们去投诉方音集团，呵，竺音那老家伙以为自己能触底反弹？我不会给他这个机会的。”
　　黎亨眼中闪过一道奇异的光，“我忽然想到一个好主意。”
　　黎亨和方怀说完自己的计划，志得意满，“不是手里有钱吗，我让他全赔光！”
　　方怀领着新任务走出总经理办公室，半个小时后出现在方音集团董事长办公室。
　　“竺董，黎亨叫我买通几个癌症晚期患者，说自己长期使用竹心沐浴露才会患癌，以此向方音集团提出大额赔偿，他实在是用心歹毒。”
　　竺音笑道：“辛苦你了，这件事你去替黎亨办吧，不过要和那些人签好合同，标明他们是在为黎亨做事。”
　　“您放心吧竺董，包在我身上，保准不会出岔子。”方怀拍拍胸口道。
　　第四天，网上突然报道几个患癌病人要集体向方音集团维权，他们在镜头面前哭的撕心裂肺，说自己会得癌症，一定是因为长期使用竹心沐浴露的原因。
　　方音集团已经被架在火上烤，除了烤熟后被众人分食外，似乎已经没有别的退路。
　　竺心雅在食堂遇到了那对前情侣，男生拉着另外一个女生的手在前女友面前叫嚣，“张婷婷，现在你还觉得方音集团无辜？”
　　张婷婷那天打了竺心雅给她的手机号，已经确定暑期会去方音集团实习，市场部的部长提前把她拉进了工作群，让她和未来同事们提前熟悉一下，群里每个人都很好，乐观开朗关心新人，最重要的是，他们都相信自己的公司。
　　而且前天公司已经内部辟谣，这次大规模的网络讨伐事件，是有人故意陷害，公司这些天正在加紧收集证据，周五就会将收集好的证据交给警方，对于卑劣的陷害者，公司一定会一告到底。
　　张婷婷知道眼前的男生曾经给方音集团投过简历，被拒绝后就开始抵制方音集团，方音集团出事后，他更是高兴的不得了，简直是小人行事。
　　“我怎么觉得和你无关，你不用在我面前找存在感。”张婷婷冷冷地看了前男友一眼，绕过他们离开。
　　男生不死心地追上她，伸手指着张婷婷对周围的人道：“这位同学，现在依然相信方音集团是无辜的，私底下替方音集团说话，她是帮凶！”
　　学生们的情绪很容易被挑动，竺心雅看情况不对，赶紧上前拉着张婷婷的手跑出了食堂。
　　“呼，你前男友简直是个疯子，要不是跑的及时，那些情绪激动的学生说不定会做出什么事情呢。”
　　张婷婷眼中充满了失望，“我当初真是瞎了眼了。”
　　“今天谢谢你，这是你第二次帮我了。”张婷婷真心实意地向竺心雅道谢。
　　竺心雅摆摆手，“没什么，我觉得你人不错才帮你的，不用和我客气。”
　　阙寒芙在远处便看到竺心雅拉着一个女生从食堂里跑出来，跑到隐蔽的树下，两人的手依然没有松开。
　　阙寒芙原本向着办公楼的步伐一转，走到竺心雅面前，“雅雅，在这里做什么？”眼睛盯着她抓着张婷婷的手。
　　竺心雅看到阙寒芙很惊喜，“姐姐，你怎么在这边啊？”然后才注意到阙寒芙有些不太对，冷冷地盯着……她抓住张婷婷的手！
　　竺心雅赶紧松开手，把两只手背到身后，“姐姐，我刚才是忘了放开，不是故意的。”心中莫名的心虚，好像被捉奸在床一般，可是她真的什么都没有做啊。
　　张婷婷看到阙寒芙走过来的时候就惊呆了，阙寒芙是什么人，天边的皎皎明月，山巅的高岭之花，整个学校敢鼓起勇气靠近她的人都超不过十个，结果她竟然走了过来，还主动和竺心雅说话！
　　竺心雅同学到底是什么人，有方音集团市场部部长的手机号，能让阙寒芙主动走过来搭讪，叫阙寒芙姐姐！竺心雅真的好神秘好厉害！
　　张婷婷目光灼灼，在阙寒芙和竺心雅身上来回看。
　　竺心雅主动拉起阙寒芙的手，对张婷婷道：“我和姐姐还有事，先走了哦，拜拜~”
　　竺心雅拉着阙寒芙走远，边走边解释自己为什么会抓着张婷婷的手，“……刚才要不是我动作快，说不定食堂会暴乱呢。”
　　“所以为什么离开食堂没有松开手？她的手很好摸？”阙寒芙眼中带着寒冰问。
　　竺心雅在她的视线下觉得自己越来越理亏，“我说我忘了，你会相信吗？而且我根本就不记得她的手怎么样，我是为了救人，碰到手是无奈之举。”
　　“真的是因为忘了？”阙寒芙神色缓和。
　　竺心雅忙不迭点头：“我发誓，真的忘了。”
　　两人来到阙寒芙的办公室，一进门，竺心雅就被阙寒芙抵在门上。
　　阙寒芙抬起竺心雅的下巴，眼眸幽深，缓缓靠近竺心雅，“雅雅，我每天都让自己忍，但我现在忍不了了……”
　　阙寒芙的红唇印上来，竺心雅惊讶的瞪大眼睛。
　　一吻毕，阙寒芙脸颊泛起薄红，气息不稳道：“雅雅，对不起，我情不自禁……”
　　竺心雅舔了下自己热辣的嘴唇，心脏跳动的声音在耳边回响。
　　她没想到，接吻的感觉会如此美妙，就像在吃棉花糖，甜到人心里去，“如果接吻需要道歉……”竺心雅双手环在阙寒芙脖子上，微微踮起脚主动将唇送到阙寒芙唇边，“现在由我来向你道歉吧……”
　　稀薄的空气令人缺氧，脑海中烟花绽放，竺心雅想立刻和阙寒芙结婚！
　　作者有话要说：　　竺心雅:我想原地结婚！
　　阙寒芙:我没意见


第36章 
　　周五当天, 方音集团事件已经发酵到顶点, 几乎人人聊天都会讨论到。
　　方音集团大楼底下聚集了一堆人, 都是联系不上竺音，在这里等着想办法拿到第一手消息的记者。
　　他们中有男有女, 一边看手机微博动态，一边四处观望, 期待遇到竺音拿下个大新闻。
　　“那是竺音的车！”有人喊了一句, 光头男人喊完立马被旁边的黑衣服同事拉住，“你小点儿声。”
　　周围都是耳朵尖的记者，听到后立刻锁定了一辆想要绕过他们往前开的轿车。
　　“是竺音吗？我没见过他坐这辆车。”
　　“不知道, 跟上去看看, 万一是呢。”
　　一帮人冲刺似的追着轿车跑, 最开始说话的两个记者却站在原地没有动。
　　光头男人对同事笑：“真傻，我乱喊的，那怎么可能是竺音的车。”
　　黑衣服同事却看着那边的情况呆住了。
　　一堆记者追上轿车, 轿车缓缓停下, 司机从车上下来, 打开后车门, 他们等了几天的竺音就这么大大方方地下了车，并且面带微笑同记者们打招呼, “大家好啊，最近几天辛苦了。”
　　黑衣服眼看着竺音被同行们团团围住，他和光头却还站在原地不由的怒从心头起，恨恨拍了一下光头的后脑上, “你个傻子！那真是竺音的车！”
　　说完赶紧往那边跑，可惜他来的太晚，个子又太矮，看不见也挤不进去，只能苦逼的站在外围试图听清他们在说什么。
　　围在竺音身边的记者们都想抢头条，各说各话，声音乱糟糟的缠在一起，结果就是谁的话都听不清楚。
　　这时司机从车里拿出一个喇叭状的白色扩音器，打开开关道：“大家听我指挥，现在请大家找一个代表来提问，竺董很忙，只能回答你们一个问题，大家商量完再过来。”
　　竺音从司机手里拿过小喇叭，“大家放心，再回答完你们提出的一个之前，我不会离开。”
　　记者们将信将疑，但看竺音一直大大方方的站在原地，车门也都关着，就算他想要跑，他们也能在他跑之前拦住他。
　　商量好问题之后，记者们推举了业内最知名的人民之报的记者来提问。
　　竺音靠在车门上等他们，被推举出来的风衣男拿着话筒提问，他的同事在一旁摄像。
　　“竺先生，最近网上关于方音集团的言论甚嚣尘上，对此我们想问您，方音集团旗下公司是否有偷税漏税的情况，使用竹心沐浴露患癌的患者是否被得到赔偿。”
　　风衣男把话筒递到竺音身前，竺音却用喇叭挡住，“不用话筒，我用这个就行。”
　　“我先说一点，关于方音集团的负/面消息之所以一瞬间在网上发酵，是因为方音集团是被陷害的，那些都是陷害者编造的谎言。你问方音集团有没有偷税漏税，现在我可以肯定地告诉你：没有！”
　　“至于竹心沐浴露的问题，我认为这已经算是第二个问题了，我可以不回答。但鉴于你的提问方式太过下作，我决定回答你：竹心沐浴露中并没有含有致癌物质，那些向方音集团索要赔偿的癌症晚期患者是被人收买利用了。我想说的就是这些，如果你们不相信，现在上微博看一看就能知道真假。”
　　竺音说完，趁着记者们都去看微博的时间，转身上车离开。
　　光头一直没过来人群这边，他早就看到了微博上面的信息，政府官方新闻微博亲自帮方音集团辟谣，并摆出证据证明方音集团的清白。且警察已经将陷害方音集团的罪魁祸首抓捕归案。
　　光头一边看微博，一边听那个什么人民之报的风衣男用个傻逼问题惹怒的竺音，心里面暗笑。
　　是，你们冲的快，但你们傻啊。
　　黑衣服翻完微博，悻悻地走回光头身边，“你是不是早就看到微博了，怎么不提醒我一下。”
　　光头心里翻了个白眼，面上赔笑道：“黑子哥，我刚才看的太认真，等反应过来你已经回来了。”
　　黑衣服黑着脸道：“回去吧，这几天白蹲了。”
　　光头和黑衣服是光明之报的记者，黑衣服回到报社把东西一放就回家歇着去了，光头却留在报社加班赶稿。
　　光头花了两个小时把竺音和记者们对峙的事情写出来，着重夸奖竺音“大度”“从容”“嫉恶如仇”“眼里容不下沙子”，一系列溢美之词看的人牙酸。
　　光头把文章给主编看过之后，主编非常满意，让他立刻用官博发出去。
　　光明之报官博发出文章不到三分钟，就被方音集团官博转发，双方进行了一次十分友好的互动。
　　之前没有评论过或是评论过认识到自己错误的网友们在微博底下道歉的道歉，嘻嘻哈哈的嘻嘻哈哈，还有人开了一楼专门用来夸奖竺音。
　　而此时罪魁祸首黎亨，正在被审问。
　　一开始警察无论如何询问黎亨都冷静地说方音集团事件和自己无关，直到方怀出现，将证据摆在他面前。
　　黎亨平静的面容瞬间破裂，他面目狰狞地从座位上站起来想要去掐方怀的脖子，口中大叫“我给你的钱还不够多吗，为什么要背叛我”。
　　警察赶紧拦住黎亨，将他的双手背到身后拷上。
　　方怀刚才被吓了一跳，赶紧跟着警察离开了审讯室。
　　黎亨被警察压坐在凳子上，神情萎靡不振。
　　接下来，无论警察再问什么，黎亨都很配合的说了出来。证据确凿，就算他不说，法院也能根据证据定罪。
　　方音集团事件足足发酵了五天，事情平息，却只用了一天时间。
　　大约是出于补偿心态，网民们纷纷购入方音集团的股票，方音集团的股价最后竟然飙升至之前最高点的五倍有余。
　　卖了股票的小股东们悔不当初，恨恨地打电话质问竺音当初为什么不告诉他们真相，竺音很无语，“我没说方音集团是被人陷害的吗？我没说我正在收集证据？我没提醒你卖股份要慎重？”
　　小股东们哑口无言。
　　周五晚上八点，方音集团官博发出公告，称其董事长独女与黎氏集团董事长养子黎亨婚约已经取消，未来方音集团不会再和黎氏集团有任何合作。
　　网友们一开始还懵懵的，不知道官博为什么突然发这种消息，后来方音集团官博回复网友提问，说此次陷害方音集团的人就是黎亨。
　　众网友哗然。
　　【黎亨是黎家养子，不是亲生的，竺董却只有一个女儿，能成为方音集团的准女婿多幸福，他为什么要想不开？】
　　【会不会跟他是养子有关，黎家有亲生儿子吧，对他不好，对亲生儿子好，所以黎亨变态了……】
　　【就算楼上说的是真的，你变态是因为黎家。搞黎氏集团啊，方音集团哪里惹到你了？】
　　【在我看来，最无辜的就是竺家的大小姐了，我听说一开始是黎亨处心积虑接近单纯的她，黎亨才能以黎家养子的身份和大小姐订婚。骗心还搞你家公司，大小姐可怜实锤了。】
　　……
　　网上的评论和竺心雅无关，看到方音集团发完解除婚约的微博后，竺心雅立刻激动地给阙寒芙打视频电话。
　　“姐姐！”竺心雅兴奋地小脸通红。
　　阙寒芙问：“雅雅，你要答应我了吗？”
　　竺心雅自从和阙寒芙亲过之后，就爱上了那种感觉，可惜此刻亲不到真人，她把嘴巴凑到摄像头那里轻轻亲了一下，“我答应你的追求。”
　　阙寒芙眼中含着深意：“真想你现在在我身边……”
　　竺心雅听懂了她的未尽之言，眼神游移了一下，“我，我觉得没结婚……那样不太好。”
　　“那样是哪样？”阙寒芙心情愉悦，开起了玩笑。
　　“就是那样嘛~”竺心雅没想到自己把自己绕到坑里了。
　　“不过结了婚就可以了啊。”竺心雅小声暗示道。
　　阙寒芙一怔，“雅雅，是我想的那个意思吗？”她不确定地问。
　　竺心雅用手摸了一下自己的脸颊，特别烫。
　　“你想的是什么意思？”目光中闪烁着羞涩。
　　阙寒芙一只手抚上自己心脏的位置，那里正在快速地跳动，并且越跳越快，“雅雅……在向我求婚对不对？”
　　竺心雅小幅度地点头，不好意思看阙寒芙，低着头软软问：“我向你求婚，你答不答应？”耳朵竖起来听动静。
　　阙寒芙沉默了两秒钟，叹息道：“雅雅，你真是要了我的命。”
　　“我怎么可能拒绝呢。”
　　竺心雅急匆匆地抬起头，“那你准备好户口本，咱们明天去领证！”
　　作者有话要说：　　相信我，我写的时候也没想到雅雅和寒芙认识两周就确定关系结婚了_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆


第37章 
　　竺心雅超级想和阙寒芙结婚。
　　她和阙寒芙视频完, 穿着睡衣去一楼客厅找正在看电视的竺音和方芳。
　　“爸, 妈, 我有事情和你们说。”竺心雅穿着可爱的小兔子睡衣，俏生生地站在父母面前, 眼睛眨啊眨，别提多可爱了, 看的竺音和方芳霎时间父爱和母爱在心中涌动。
　　方芳拍拍自己旁边的位置, “雅雅，快来坐下说。”
　　竺音笑着问：“有什么事爸爸都答应你，说吧。”
　　被父母盯着, 竺心雅坐下后才开始感觉到紧张。
　　一边想万一他们不答应怎么办, 一边对自己道阙寒芙那么优秀, 他们不可能不同意。
　　竺心雅定了定神，几根白嫩纤细的手指纠结地缠在一起，“上周有人和我表白, 但那时候我还没有解除婚约, 就没有答应她。刚才集团发了微博, 我就给她打了视频电话, 答应了她的交往请求……”
　　竺音和方芳惊讶地对视一眼，竺音道：“雅雅, 你前几天不让爸爸给你介绍男朋友就是因为那个人在追你？你喜欢他？”
　　竺心雅脸颊泛热，不好意思地点点头，“喜欢。”
　　方芳抓住竺心雅的手，温柔地问：“雅雅, 先告诉妈妈，你是怎么认识他的好吗？”
　　他们夫妻俩不会阻止女儿找男朋友，但经过黎亨这件事后，他们会更加谨慎。雅雅交了男朋友，待经过几年完全了解过对方之后，如果他们觉得可以将竺心雅托付给她，两家再谈婚论嫁。
　　竺心雅说起阙寒芙时，眼睛中闪着璀璨的星光，“她是龙城大学的教授，我在她的课上没有回答出问题，下课后跟她去了办公室，就这样认识了。”
　　竺音给龙城大学捐钱之前自然了解过这个学校，据他所知，学校中有教授职称的男人年龄最小的也有四十多岁了。
　　到底是哪个老家伙竟然敢为老不尊勾引他竺音的宝贝女儿？
　　“不行，我不同意！”竺音怒道。
　　竺心雅和方芳一起无措地看向竺音，方芳拍拍他的肩膀道：“小点声，都吓到雅雅了。你先别急着反对，至少要听雅雅介绍完再说其他。”
　　方芳也是女人，了解女人的心思。
　　她若喜欢上一个人，旁人越是反对，她就越要和对方在一起。
　　所以遇到不满意的对象不能逼迫，得让雅雅自己看清楚对方的缺点主动分手才行。
　　竺音勉强被方芳说服，努力让脸上的表情柔和下来，“雅雅，刚刚爸爸不是对你生气，你别害怕。”
　　竺心雅乖巧地点头，“我知道爸爸妈妈爱我，我不会生你们的气的。”
　　竺音感动地眼角含泪，心中则是更恨那个勾引宝贝女儿的老不羞了。
　　竺音调整好心态，问：“对方是教授，年纪应该不小了吧？”
　　竺心雅道：“她今年二十三岁，只比我大两岁，年纪不大。”
　　方芳忽然来了兴趣，“二十三岁的教授很少见呢。”
　　竺音目光狐疑，龙城大学要是有这么年轻的教授，他不可能不知道，雅雅该不会为他说了谎，他不是二十三，而是四十六吧？
　　竺音捂着心脏，只觉得一阵窒息。
　　不行，四十六的老男人绝对不行！
　　竺心雅开心地对方芳道：“还不止呢，她不仅是一个专业的教授，而且跨系同时教好多专业，是天才中的天才，我们学校的没有一个不崇拜她的！”
　　“那你们认识多久啦？”方芳看着女儿兴奋的小脸问。
　　竺心雅伸出两根手指。
　　“两年？”看来大一的时候就认识了。
　　竺心雅摇头，“没有两年那么长。”
　　“两个月？”两个月有些短了。
　　哪知竺心雅还是摇头，“我们认识两周了！”
　　方芳：“！！！才两周？？？”
　　竺心雅抱住方芳的手臂轻轻摇：“虽然只有两周，可我觉得我们已经认识好久了，时间不是问题，我们对彼此的感情才是最重要的。”
　　任凭竺心雅怎么说，方芳都觉得对方有些不正经，才认识两周就勾搭她乖女儿，而是还是师生恋，这在古代都是禁忌的！
　　“雅雅，妈妈觉得这个男人同你不太相配，咱们再观察观察好不好？”方芳用商量的语气和竺心雅说。
　　竺音在一旁疯狂点头：“必须好好观察！”
　　竺心雅眼睛微微圆睁，“不对，妈妈，她是女人，不是男人。”
　　“什么？？？”
　　“什么？？？”
　　竺音心里忽然一动，二十三岁，跨系教授，女人，“你说的人该不会是阙寒芙吧？”
　　竺心雅点头，“对，就是阙寒芙，爸爸你也听说过她吗？”
　　何止听说过，简直就是如雷贯耳。
　　竺音心情复杂地想。
　　之前方音集团多个项目都有阙寒芙参与实验研究，可以说方音集团之所以能在这几年发展的如此之快，和阙寒芙脱不开关系。
　　当初竺音是为了竺心雅才为龙城大学捐款的，没想到因此认识了阙寒芙，通过龙城大学校长牵线，竺音费了大力气才说服阙寒芙和方音集团合作。
　　方芳听到竺音的话，反应了一下，恍然道：“原来是那位阙教授。”
　　竺心雅眨眨眼，“妈妈你也知道寒芙吗？”
　　竺音和方芳觉得自己一定是不小心睡着了在做梦，竺音咳了一声，道：“雅雅，你确定和你表白的人是阙寒芙？会不会是你认错了人……”
　　“爸！我怎么可能认错人！我们全校都认识她！”竺心雅撅着嘴巴道。
　　方芳拍拍女儿的背，道：“你爸也是不敢相信才问你的，说实话，妈妈其实也想问你这个问题，阙寒芙真的和你表白了？不是你主动的吗？”
　　竺心雅伤自尊了。
　　她已经做好说出阙寒芙是女人后被父母反对的准备了，可她万万没想到父母会是这种表现。
　　“真的是寒芙先和我表白的！”竺心雅恨不得把阙寒芙拉过来让她亲自和竺音方芳说。
　　方芳道：“雅雅别急，爸妈相信你，刚才就是有点，有点没想到，我虽然没见过阙寒芙，但没少从你爸口中听到过她的名字，她不是性格比较冷吗，所以我们才会疑惑她会主动表白。”
　　竺心雅听完方芳的解释，得意地扬起小下巴，“当然是因为你们的女儿太有魅力了，连寒芙这样高冷的人在我面前都把持不住。”
　　竺音自知道竺心雅新交往的人是阙寒芙后，就知道自己阻拦不了这段恋情了，更何况他也不太想阻拦。
　　阙寒芙可是国宝级的人物，要不是她淡泊名利，一心搞研究，早就闻名世界了。
　　“我的女儿必须有魅力。”竺音脸上终于露出了笑容。
　　“那你们同意我和阙寒芙交往了吗？”
　　竺音道：“我同意，你妈也同意。高兴了？”
　　竺心雅嘿嘿笑，“不过我从楼上下来要和你们说的不是我们两个交往的事。”
　　“还有什么？”方芳疑惑道。
　　竺心雅心虚地移开视线，不敢看向父母那边，“我刚才不是视频答应了寒芙的表白吗，然后我一激动，向寒芙求婚了，她……”竺心雅快速看了眼父母的表情，“她答应了，我们明天要去领证。”
　　竺心雅说完后，终于松了一口气。
　　竺音、方芳：“……”心情复杂。
　　谈恋爱可以，甚至他们会非常支持，但是结婚不是一件简单的事，这关乎两个家庭。
　　“阙寒芙家里面同意吗？”方芳问。
　　竺心雅虽然没听阙寒芙说过自己家里的情况，但她看过小说啊。
　　阙寒芙的父母都不靠谱，婚后出轨，给阙寒芙造成了很大伤害，可以说阙寒芙之所以变得这么高冷，和那两个不称职的父母有很大关系。
　　竺心雅道：“寒芙和家里人关系不好，结婚这种事她可以自己做主，我们婚后不会和她父母那边走动。”
　　小说中阙寒芙和黎亨相遇后不久，阙寒芙就和父母断绝了关系，未来养老她会负责，但她不会再见这两个人。
　　阙寒芙的父母一开始当然不同意，有个聚宝盆一样的女儿，他们怎么可能会放手。
　　阙寒芙收集了他们多年来出轨多人的证据，如果他们不同意，就将证据散布到他们任职的学校。
　　她父母虽然做了很多不要脸的事，但却最重脸面，他们都是德高望重的大学教授，还有个十分优秀的女儿，是所有人眼中的人生赢家。如果两个人出轨的事情泄露了出去，肯定会受万千唾骂，这比杀了他们还要令人无法忍受。
　　方芳看了竺音一眼，竺音对竺心雅道：“你们结婚的事情还是要慎重，不如找个时间见一面，然后再说其他。”
　　作者有话要说：　　结完婚还要发展事业，
　　不会这么早完结的_(:з」∠)_
　　晚安！


第38章 
　　竺心雅和阙寒芙这周六日还要去风若影视城拍戏, 下周一到周五要上课, 所以见面时间定在了下周末——阙寒芙说周六去挑选见面礼。
　　和家长报备完自己和阙寒芙的事, 竺心雅可是松了一大口气。周六早晨阙寒芙直接来竺家别墅大门外接她，因为还没有正式见过面, 阙寒芙没有进门。
　　竺心雅蹦蹦跳跳地打开车门坐上副驾驶，未语先笑, 眉眼盈盈若秋水, 伸手去搂阙寒芙的脖子，“姐姐，我好想你啊。”
　　竺心雅是个很主动很腻人的性子, 同谁熟了之后就喜欢腻在谁身上。
　　阙寒芙一愣, 冷淡的眼中染上温柔, 揉了揉竺心雅的发丝，道：“傻话，昨天才见过。”
　　竺心雅整个人在她上面, 低下头, 眼睛亮晶晶地盯住阙寒芙的红唇, “姐姐, 我想亲你一下，可以吗？”
　　虽说是疑问句, 可竺心雅没等阙寒芙回答，便像个小色鬼一样闭着眼睛亲了上去。
　　空间狭小，阙寒芙躲闪不及，被竺心雅强吻了。
　　柔软的唇摩擦, 甜蜜的气息流淌，竺心雅睁开眼睛退后一点，脸颊红红道：“我应该先把户口本偷出来和你领了证再告诉我爸妈。”
　　阙寒芙眼角一抹薄红，冷白的皮肤热气氤氲，红唇被竺心雅亲的湿润微肿，闻言捏了下竺心雅的脸颊，道：“那样岳父岳母一定是讨厌我。”
　　竺心雅怕把阙寒芙压坏了，回到副驾驶坐好，“下周见完面直接去领证！”
　　阙寒芙：“……雅雅，你怎么这么心急？”她还以为自己会比较急，没想到雅雅比她还要急。
　　竺心雅无辜地眨眨眼睛，“我不急，我只是想咱们两个能合法的在一起，反正我已经认定你了，早一点晚一点有什么关系，既然没关系，还是早一点比较好对不对？”竺心雅试图绕晕阙寒芙。
　　阙寒芙冷静无波的眼眸中闪过一丝笑意，“雅雅说的对。”
　　竺心雅系好安全带，“出发出发！”
　　紧锣密鼓地拍完两天的戏份，竺心雅和阙寒芙成功杀青，导演特地给两人举办了杀青宴，剧组内所有演员都来向阙寒芙敬酒，阙寒芙喝了两杯后思绪开始变得迟钝，从外表却看不出她有丝毫喝醉的痕迹。
　　坐在她旁边的竺心雅第一时间发现了阙寒芙的不对劲。
　　平时阙寒芙在外人面前更多是一副高冷的模样，眼下虽然高冷依旧，但手却在桌子下不老实地摸着她的大腿。
　　竺心雅凑到阙寒芙通红的耳廓边小声道：“……姐姐，在外面呢，注意点儿。”
　　阙寒芙转过头看了她一眼，“注意什么？”然后又若无其事地转过去，手上的动作不仅没有停，反而扩大了范围。
　　竺心雅：“……”得了，寒芙肯定是喝醉了，清醒时的她可矜持了，除非忍到了极限才会亲她。
　　接下来再有和阙寒芙敬酒的人，竺心雅直接接过去，替阙寒芙喝掉，粉白的小脸很快染上了两团酒晕。
　　喝酒脸红的人反而不容易喝醉。
　　竺心雅一杯接着一杯，喝到最后，也不过是稍微有一点头晕而已。
　　而她旁边的阙寒芙，手从头到尾都没有拿下去过。
　　杀青宴结束后，大家都有些醉醺醺地来和竺心雅阙寒芙道别，阙寒芙坐在一边，垂着眸子不说话，也没人敢强迫她说话，竺心雅就不一样了，小嘴巴一张一合，每个人离开时都心情愉快。
　　最后包间里只剩下三个人，祁周轻轻咳了下，不好意思地走过来道：“你们住在哪？我送你们回去吧。”
　　竺心雅面对祁周时总有些心虚，毕竟祁周喜欢阙寒芙的事情除了阙寒芙没人看不出来，万一有一天被祁周发现自己和阙寒芙的关系，不知道祁周会不会怒而绝交。
　　竺心雅觉得自己还是先告诉陆梦柔，看看她有没有什么建议。
　　毕竟没有比“妈妈”更了解“儿子”的人了。
　　竺心雅道：“没关系，我们就住旁边，两步就到了。”
　　竺心雅余光看到一个人影，对祁周道：“你的助理在等你呢，快回去吧，不用担心我们。”
　　祁周犹豫：“我看你喝了很多酒，寒芙的酒量不好……”
　　“姐姐没有喝醉，是吧姐姐？”竺心雅推了推身旁的阙寒芙。
　　阙寒芙轻轻转身看过来，若寒冰一般的眸子此刻蒙了一层薄雾，“没醉。”
　　竺心雅的心提起来了，只要祁周仔细看，一定能发现阙寒芙的不对劲。
　　幸好，祁周只是飞快的看了阙寒芙一眼，就耳朵红红地转过了头，匆匆道：“那就好，我先走了，有时间再联系。”
　　祁周离开后，竺心雅给自己倒了杯茶水缓缓饮下，觉得大脑清醒一点了，从座位上站起来，没想到阙寒芙的手依旧没有离开，只不过是从暗处转到了明处。
　　竺心雅庆幸自己等大家都走了才起来，不然等阙寒芙明天酒醒了，一定会后悔的。
　　“姐姐，咱们回家了，你自己可以站起来吗？”竺心雅在阙寒芙眼前摆了摆手问。
　　阙寒芙没说话，一只手撑在桌子上，缓缓起身，“可以。”
　　阙寒芙站起来后手碰不到竺心雅的腿了，眉心微蹙。
　　竺心雅和阙寒芙走回了旁边的住处。
　　阙寒芙看起来太正常了，走路正常，表情正常，若不是她在席间的动作，竺心雅还很难发现不对。
　　回到卧室中，竺心雅闻了闻两人身上的烟酒气，被呛得打了个喷嚏。
　　“姐姐，我去浴室给你放水，你应该可以自己洗澡吧？”竺心雅问。
　　阙寒芙淡淡地瞥了她一眼，“可以。”
　　竺心雅放完水在浴室中叫阙寒芙，“姐姐，你可以进来了。”
　　竺心雅把需要用到东西都放到浴缸旁边，防止阙寒芙用的时候不方便够到。
　　竺心雅她摆放好了，起身往外走，走到浴室门口，正和阙寒芙对上。
　　阙寒芙还穿着那身充满烟酒气的衣服，衬衫扣子扣到最上面一颗，性感的锁骨不露分毫。
　　阙寒芙居高临下地看着竺心雅，眼神淡漠。
　　竺心雅不知怎么的有些紧张，咽了口口水，道：“姐姐，怎么没换衣服？”
　　阙寒芙抬手放在竺心雅瘦削的肩上，将人转了半圈，面朝浴室里面，缓缓道：“你来帮我换。”
　　“啊？”竺心雅脸色爆红，从黑色发丝间露出来的耳朵烫的好似要烧着了一般，“你应该可以自己换衣服吧，我，我没给别人换过……”竺心雅声音颤抖地道。
　　她们还没领证，她留在浴室的话一定会把持不住的。
　　这样绝对不行。
　　竺心雅想要转身离开，奈何阙寒芙的手箍在她的肩上，她根本转不过去。
　　“姐姐，给你换完衣服我可以离开吗？”竺心雅转不了身，只能背对着阙寒芙小声问。
　　“可以。”阙寒芙口中淡淡吐出一个字，轻轻推着竺心雅走进浴室，关上门，将竺心雅朝向自己……
　　翌日清晨，竺心雅揉着眼睛从床上坐起来，被子从身上滑落，她突然觉得有点凉，低下头一看，立刻把被子重新拉回来。
　　她，她她为什么没穿睡衣？？？
　　昨晚发生了什么？
　　“早上好，雅雅。”阙寒芙穿着运动服从外面走进来，“我正要叫你去吃早餐，没想到你已经醒了。”
　　竺心雅怀疑地看向阙寒芙，阙寒芙面色如常，注意到她的目光后，清冷地眸子看过来，“有事？”
　　竺心雅低头看了眼自己雪白的肩头，“咱们两个昨晚……没有发生什么吧？”
　　无论怎么回忆，竺心雅昨晚最后的记忆都停留在阙寒芙让她帮她换衣服的那一刻，浴室里的水蒸气熏的她头晕，接下来发生了什么，她睡觉为什么没穿睡衣，竺心雅就完全记不起来了。
　　阙寒芙拉开白色运动外套的拉链，将外套脱下来，放在一边，声音中透着股冷淡，“不知道，我喝醉了，早上醒来的时候，也没有穿睡衣……”耳廓透出浅浅的红晕。
　　竺心雅抱着被子，眼睛紧紧盯着阙寒芙，道：“姐姐，你今天很不对劲哦~”
　　阙寒芙换了件红色的外套穿上，“我很正常，同每天一样。”
　　竺心雅无语，正常到忘了洗澡就换外套？
　　虽然觉得阙寒芙有些不对劲，但竺心雅能感觉到自己的身体很正常，不像是昨晚做过什么的样子。
　　知道自己再问阙寒芙也不会说，竺心雅让阙寒芙递几件衣服过来换上。
　　阙寒芙看见竺心雅去洗漱，紧绷的身体微微放松。
　　她是绝对不会告诉竺心雅真相的。
　　昨天竺心雅帮她脱完衣服后，阙寒芙把竺心雅的衣服也脱了，拉着竺心雅一起又重新洗了一遍澡。
　　作者有话要说：　　阙寒芙:我做了坏事，绝对不能告诉雅雅


第39章 
　　心有期待, 便觉得一周过得慢吞吞。
　　周六竺心雅陪着阙寒芙去挑选了礼物, 周日一早, 竺心雅一家三口便开始起床收拾，方芳特地请了造型师来家里帮她们母女设计穿着打扮。
　　等做好造型化好妆, 换上得体大方的衣裙，竺音亲自开车载着竺心雅和方芳去定好的地方。
　　这次见面本应是阙寒芙和竺心雅紧张才对。结果在路上方芳不停问竺心雅自己的造型有没有问题, 口红有没有花, 竺音倒是一直稳重地开车，只不过到了地方后，又对着车窗重新打了一遍领带。
　　竺心雅：“……”
　　“雅雅, 你问问阙教授到了没。”
　　方芳站在一边盯着竺心雅从包里拿出手机, 竺心雅见她还想看自己和阙寒芙聊天, 赶紧转过身去。
　　上面一堆亲亲抱抱举高高的话，可不能被方芳看见。
　　竺心雅双手快速打字。
　　竺心雅：姐姐，你到了吗？
　　阙寒芙：嗯。
　　竺心雅：我们在车库呢, 马上上去。
　　阙寒芙：好。
　　竺心雅：［么么哒］姐姐别紧张啦, 告诉你一件事, 我父母比你还紧张, 我妈刚才还问我她喷的香水会不会太多，我爸开车时挺正常的, 下了车第一件事就是站在车窗前重新系领带。
　　阙寒芙：……小心岳父岳母看到。
　　竺心雅：［抱抱］他们很喜欢你的，也知道你的性格，待会儿不用勉强自己多说话，我爸妈不会在意的。
　　阙寒芙：怪不得有一句话叫“嫁出去的女儿泼出去的水”［笑］
　　竺心雅：［蹦蹦跳跳］
　　“雅雅, 问好了吗？阙教授到了没？”方芳帮竺音系好了领带，回头问竺心雅。
　　“到了到了，咱们现在上去就行。”
　　三人进了映画园，说了阙寒芙定的包厢名称后，被一个穿着淡青色曲裾的服务员引到繁花深处的一间竹屋中。
　　阙寒芙听到脚步声，从座位上站起来，去门外迎接三人。
　　清冷的美人从竹屋中走出，看见三人，淡淡地点了点头，“叔叔，阿姨，请进。”而后让开请方芳和竺音进去。
　　方芳看了阙寒芙一眼，又回头去看竺心雅，满脸震惊地跟着竺音进了竹居。
　　阙寒芙走过来拉住竺心雅的手，摸了摸她的头道：“走吧。”
　　“嗯！”竺心雅抬起头对阙寒芙笑，眼睛里闪着光。
　　竹居中有一个四方形的桌子，正好四人一人一边坐下。
　　竺音，方芳，竺心雅，阙寒芙顺时针坐下，竺音咳了咳，待阙寒芙看过来，道：“阙教授……”
　　“叔叔叫我寒芙吧。”阙寒芙神情淡淡的道。
　　竺音脸上多了点笑意，“寒芙和我们方音集团走过很多合作，没想到你会和雅雅走到一起。”
　　方芳道：“寒芙，我家雅雅平时在学校没少麻烦你吧，她说和你在一起的时候我和她爸差点没相信。”
　　阙寒芙看了一眼竺心雅，眸光转柔，“雅雅很好。”
　　竺心雅在桌子底下拉了一下阙寒芙的手，笑着对方芳和竺音道：“寒芙觉得我很好呢，爸妈你们就别担心了。”
　　“对了，这是送给叔叔阿姨的礼物。”阙寒芙从旁边的架子上拿了两个礼物分别给方芳和竺音。
　　华国的礼节是回到家再拆礼物，竺心雅却立刻催促道，“打开看看嘛，这可是寒芙精心挑选的，你们一定会喜欢。”
　　方芳佯装生气的拍拍竺心雅的手，“这孩子，哪能当着寒芙的面拆礼物呢。”
　　阙寒芙道：“我向雅雅询问了叔叔阿姨的爱好，因此选定了两件礼物，叔叔阿姨还是看一下吧。”
　　方芳见阙寒芙事事顺着竺心雅，心中暗暗点头。
　　初见阙寒芙，方芳简直惊为天人，她不敢相信这么完美的女人会看上她的雅雅，虽然雅雅也很好，不过客观来讲，方芳觉得没有哪个人的容貌能和阙寒芙相配，更何况她还有一个天才到极致的大脑。
　　竺音打开自己的那份礼物，惊喜地拿出来细细把玩，抬起头来对阙寒芙道：“龙啸大师的作品，这东西可不好找，寒芙有心了。”
　　阙寒芙送给竺音的是一个玛瑙鼻烟壶，不过两指宽的壶肚上，画着精致至极的各色美人，壶底刻着“龙啸”二字。
　　方芳见竺音的礼物那么合他的心意，心中不由升起期待，她喜欢的东西太多，不知道阙寒芙会送她什么。
　　竺心雅抱着方芳的手臂凑过去看她的礼物，
　　“玛琳的黑卡会员！”方芳惊喜道。
　　玛琳是一所会员制的美容机构，会员分为白卡，银卡，金卡和黑卡，其中黑卡等级最高。持有玛琳黑卡的会员，不仅享受的折扣最高，还可以享受玛琳的最高待遇——最优秀的美容医师，最优质的美容产品。
　　方芳只有玛琳的银卡，有一张黑卡是她最大的愿望。
　　“我在玛琳消费了几百万才从白卡升到了银卡，寒芙你是怎么拿到黑卡的？”方芳激动地和竺心雅换了个位置，坐到阙寒芙身边目光灼灼地问。
　　阙寒芙因为父母的关系，对人很冷淡，旁人见她一张冷面，也不敢对她太热情，方芳的热情让她愣了一下，她以为自己会不喜欢陌生人太靠近自己，结果却完全相反。她很喜欢这种感觉，眼前的这个人是竺心雅的妈妈，是她能够信任的人。
　　阙寒芙道：“玛琳的多款护肤产品由我参与研制，我算是技术入股，玛琳的每位股东都有一张黑卡，雅雅说您最想要玛琳的黑卡，正好我用不到，借花献佛送给您。”
　　方芳转身有些羡慕地看着竺心雅，“雅雅，有寒芙在，你以后想要什么没有啊。我本来以为你爸对我够好的了，可他就没办法给我弄一张玛琳的黑卡。”
　　竺音冤枉道：“你没和我要过啊，你要了我肯定给你弄来。”
　　方芳“哼”了一声，“我不要你就不会问吗？”
　　竺音最不擅长哄女人，被方芳的问题弄的焦头烂额，赶紧拿起鼻烟壶转移话题，“寒芙，龙啸大师一年只做一只鼻烟壶，每一只都有价无市，我托人找了好久，一直没有消息，你这只是哪里找来的？”
　　阙寒芙道：“去年为龙啸大师研制出永不褪色的颜料，没有收费，他便送了我一只鼻烟壶做谢礼。”
　　竺音惊讶地倒抽一口气，苦笑道：“寒芙太优秀了，我竟然觉得雅雅配不上你。”
　　阙寒芙不认同地蹙眉，“雅雅很好，我们很相配。”
　　竺心雅得意地看了眼竺音，“就是就是，我们是天生一对，相配的不行。”
　　因为有阙寒芙这两件礼物，接下来的谈话顺利的不行。
　　吃完饭后，竺心雅试探地问竺音，“爸，我什么时候可以和寒芙领证啊？”
　　竺音见阙寒芙立刻便看过来，心中感叹，他的乖女儿可真有福气，竺音心情很好，玩笑道：“要是带着户口本。你们现在就可以去领证了。”
　　方芳附和：“寒芙真是完美到无可挑剔，你们多会儿结婚妈妈都没有意见。”
　　竺心雅眼睛亮了，转过身从包里掏出户口本，拿在手里对阙寒芙道：“一会儿我不回家了，咱们直接去领证！”
　　阙寒芙自然不会有意见，“好。”
　　“等，等等！”竺音哪能想到竺心雅会把户口本带出来，“你什么时候拿的户口本？”
　　竺心雅无辜地眨眨眼睛，“就你和妈妈做造型的时候啊。”
　　方芳道：“只有你自己带户口本不能注册……”
　　方芳一句话没说完，只见阙寒芙也从包里拿出了户口本。
　　竺音、方芳：“……”要不要这么着急？就算他们对阙寒芙很满意，超级超级满意，也不能刚见完第一面就去注册结婚啊。
　　竺心雅早知道两人会犹豫，叹了口气道：“爸爸妈妈，你们不同意吗？其实我原本也不想这么快注册的，可是你们想啊，寒芙这么优秀，因为没有结婚，平时身边总是围了一圈优秀的追求者。
　　你们也知道我学习一般，人长的漂亮是漂亮，但没有寒芙漂亮，虽然有个龙城首富爸爸，但寒芙最不缺的就是人脉和钱。我这么平凡，在寒芙的一众追求者中没有一点优势，我好怕寒芙被他们抢走。”
　　那些追求寒芙的人不仅优秀，而且人品很好，如果他们知道寒芙已经结婚，肯定不会再围着寒芙，我之所以想尽快和寒芙注册结婚，就是考虑到了这一点。如果因此遗憾错过寒芙，我想我会后悔终生的。”竺心雅眼神恳切，“爸妈，你们就同意了吧。”
　　竺音、方芳：“……同意。”
　　乖女儿说的太有道理，除了同意还能怎么样？
　　作者有话要说：　　晚安～(^з^)-☆


第40章 
　　在竺音和方芳的陪伴下, 竺心雅和阙寒芙拿着户口本去民政局领了证。
　　因为两人身份特殊, 竺心雅也还没有毕业, 便决定暂时不举行婚礼，也不对外公布两人的婚讯。
　　虽然是隐婚, 竺心雅也高兴的不得了。
　　“姐姐，我忘了问你, 你准备咱们的婚房了吗？”竺心雅大大方方的问, 没有特意压低声音。
　　竺音差点被自己的口水呛到。
　　怪不得能把阙寒芙迷的神魂颠倒，雅雅也太主动了吧，在阙寒芙面前什么都敢说, 换成别人那没有那胆量。
　　方芳拿起竺心雅的手放在自己手中拍了拍, “时间那么赶, 哪里来的婚房，你别为难寒芙了，结婚了也不一定住到外面啊, 你和寒芙住在家里也是一样的。”方芳舍不得女儿搬出去。
　　阙寒芙道：“妈, 婚房我已经准备好了, 就是竺家不远处那栋蓝色的别墅, 方便雅雅回家。”
　　方芳听到阙寒芙叫自己妈，脸上顿时笑开了花, 立刻不见外地把阙寒芙的手也拉了过来，放在竺心雅手背上面，“还是寒芙想的周到，以后我就有两个女儿了。”
　　竺音道：“爸给你们一张黑卡, 需要什么随便买。”
　　阙寒芙不缺钱，但黑卡是竺音的心意，她点点头，道：“谢谢爸。”
　　竺音笑得眯起了眼睛，摆摆手道：“和爸客气什么。”
　　四人上午没事儿，一起去阙寒芙准备的婚房参观。
　　房子装修的温馨典雅，竺心雅很是喜欢。
　　竺音和方芳去楼上参观卧室，竺心雅拉着阙寒芙跟在后面。
　　“姐姐，你什么时候买的房子？”竺心雅满心好奇地问。
　　阙寒芙低头亲了下她的手，道：“和你表白后就买了。”
　　竺心雅感动地抱住阙寒芙的手臂，侧脸在上面蹭了蹭，“姐姐，有你真好~”
　　阙寒芙想的很周到，她知道竺心雅和父母关系好，恐怕一时离不开家里人，便在竺家附近买了婚房，只为了竺心雅回家方便。
　　竺心雅本来和阙寒芙领证后还有些忐忑的心情顿时消失不见，有这样一个事情为你着想的人在，她还有什么可怕的呢。
　　方芳推开主卧的房门，惊讶地回头道：“看来寒芙真的是奔着娶我们雅雅来的。”
　　竺心雅好奇地走进去，发现主卧里面不仅墙上贴着大红喜字，大床上的床单被罩也都是大红色，上面撒着红玫瑰花瓣，两只未点燃手臂粗的红烛立在一边的柜子上。
　　竺心雅觉得今天幸福的不真实。
　　她回头看向阙寒芙，阙寒芙缓步走过来，双手捧着她的脸，低头轻吻了下竺心雅的粉唇，“喜欢吗？”
　　竺心雅使劲点头：“超级超级超级喜欢。”
　　方芳拉着竺音的手，两人笑得老怀安慰，其实阙寒芙是不是天才是不是有钱根本不重要，重要的是她爱雅雅，对雅雅好，这样就够了。
　　参观完婚房，阙寒芙亲自下厨做了一桌美食，竺心雅吃过阙寒芙做的饭，感觉还好，竺音和方芳第一次吃，简直是惊为天人。
　　方芳都要开始嫉妒自己女儿的好运气了。
　　阙寒芙宠雅雅，比他们宠的还要过分，以后根本不用担心雅雅会受委屈。
　　吃完午饭竺音和方芳叮嘱竺心雅和阙寒芙晚上来家里吃饭，两人步行回了家。
　　竺心雅看着父母的背影消失在树丛间，关上门转身往阙寒芙身上跳。
　　阙寒芙一手搂住竺心雅的腰，一手抬着她的屁股防止滑落。
　　“姐姐，亲亲我~”竺心雅环着阙寒芙的脖子闭上眼睛凑近她。
　　阙寒芙没有着急享用面前的这道“甜点”，抱着竺心雅走到沙发处缓缓坐下，收回手挑起竺心雅的下巴，吻了上去。
　　阙寒芙用舌尖细心描绘竺心雅的唇形，竺心雅觉得有些痒，忍不住微微张开了唇。
　　阙寒芙没有放过机会，引导着竺心雅的小舌纠缠。
　　这个吻温柔极了，竺心雅沉浸在其中，在阙寒芙后退时立刻急急地追上去，化被动为主动，直到两人气喘吁吁，呼吸不稳，才依依不舍地松开唇。
　　竺心雅睁开眼睛，看着眼前的美景呼吸一滞。
　　阙寒芙清冷的眸子此刻含着潋滟的波光，冷白的皮肤红潮遍布，唇色殷红，湿润微肿。
　　竺心雅心跳加速，终于明白何为美色惑人。
　　…………
　　两人在主卧睡了个午觉，醒来后一起去楼下花园里转了两圈，然后上楼挑了一部爱情电影看，看完电影，终于到了去竺家吃晚饭的时间。
　　虽然两栋别墅相隔不远，但因为中间隔着花园绿化，两人走了十五分钟才来到竺家。
　　按下门铃后，方芳打开门笑着迎接她们进去，“这桌菜我和保姆准备了一下午，手艺肯定没有寒芙好，希望合你的口味。”
　　阙寒芙道：“妈用心准备的，肯定合口味。”
　　方芳笑得更灿烂了，“我就喜欢和寒芙聊天。”
　　竺心雅：“……”失宠了。
　　不过竺心雅心中更多是高兴。
　　阙寒芙和父母关系不好，从小到大几乎没有感受过来自父母的关爱，把方芳和竺音的爱分给阙寒芙，竺心雅一点都不在意。
　　她希望阙寒芙每一天都能感受到爱，不论是她的爱，还是方芳和竺音爱。
　　吃完一顿无比丰盛的晚餐，阙寒芙陪竺音下围棋，不着痕迹的输了两次，竺音高兴地忍不住在朋友圈显摆。
　　竺音：有个女儿真好［大笑］
　　很快有人评论。
　　［雅雅又怎么哄你开心了？］
　　［瞧这老伙计，跟谁没有女儿似的。］
　　［有多好，请告知，我儿子比雅雅大一岁，考虑一下？］
　　竺音统一回复：不对，我发错了，应该是有两个女儿真好。
　　［老竺，你这是说什么呢，两个女儿？你在外面偷吃生了个私生女？］
　　［老竺，嫂子又怀了？这可是高龄产妇，得悠着点。］
　　［嫂子人多好你可别想不开做对不起嫂子的事。］
　　竺音：去去去，你们瞎猜什么呢，我和方芳感情好着呢，方芳也没有怀孕！至于我的第二个女儿嘛，暂时保密，过段时间再告诉你们。
　　竺心雅和阙寒芙在竺家待到九点就回了婚房。
　　竺心雅一进家门看到客厅的沙发，忍不住想起下午的那个吻，温柔缠绵，动人心弦。
　　竺心雅耳朵有些热，没有回头对阙寒芙道：“天气越来越热了，走回来身上出了一层汗，我先去洗澡。”
　　阙寒芙看着竺心雅急匆匆的背影，眼底划过一道暗芒。
　　竺心雅放好水躺到浴缸里泡澡，白色的泡沫浮在水面，竺心雅漫不经心地用手在水面的泡沫上拍打。
　　她的眼波里含着春水，雪白的小脸越来越红，脑海里想了一些乱七八糟的东西后，整个人迅速染上潮红。
　　竺心雅觉得泡够了时间，撑着两侧想要出来，结果手上没有力气，一时没能起来。
　　身体重新沉入水中，“哗啦”的声响很大。
　　阙寒芙担忧地走到浴室门前，轻轻敲了敲，“雅雅，你洗好了吗？”
　　竺心雅找到了救兵一样，大声道：“姐姐，你快进来帮帮我！”
　　阙寒芙立刻把浴室门拧开，走进来后看到竺心雅满脸委屈坐在浴缸里的小模样。
　　阙寒芙走过去，冷白的指尖落在竺心雅的肩上，帮她拂去一片泡沫，竺心雅忍不住颤了颤，“姐姐，我泡的时间太长，身上没力气了。”
　　“姐姐帮你。”阙寒芙眼神渐暗。
　　阙寒芙伸手将竺心雅从浴缸中抱出来，目不斜视，满手滑腻，像是抱着一团云，又软又香。
　　将竺心雅抱到床上，阙寒芙帮她将身上的水擦干，帮她盖上被子，低声道：“等我。”
　　竺心雅的皮肤在大红色的衬托着，白的夺目，像一捧火中雪。
　　“姐姐，你快一点……”竺心雅咬着下唇，有点无辜，有点诱惑。
　　阙寒芙进了浴室，没有泡澡，直接用淋浴，只用了十五分便从浴室中走了出来。
　　她穿着黑色浴衣，细腰长腿，红唇诱人，竺心雅听到声音坐起来，被子从身上滑落也没有感觉，因为她已经看阙寒芙看呆了。
　　“姐姐……”
　　阙寒芙走到她面前，微微俯身，抬起竺心雅的下巴轻吻了一下粉唇。
　　竺心雅不满足地搂住阙寒芙的脖子不准她离开，“姐姐，多吻一会儿……”
　　阙寒芙搂着竺心雅的腰坐到旁边，拇指在竺心雅的唇上轻轻摩擦，“这么喜欢我吻你？”
　　竺心雅揪住阙寒芙的浴衣，“喜欢的不得了。”
　　阙寒芙的目光落在竺心雅的唇上，轻声道：“我查了资料，还有比接吻更舒服的事情……”
　　作者有话要说：　　具体请自行脑补_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆


第41章 
　　竺心雅和阙寒芙婚后度过了一段甜蜜的时光, 暑假前, 两人参演过的《方庭遗梦》全剧拍摄完毕, 正式杀青，祁周代替导演来邀请她们去参加全剧杀青宴。
　　祁周先给阙寒芙打的电话, 当时阙寒芙正搂着竺心雅的腰温存的接吻，听到手机铃声, 阙寒芙退开一点, 摸了摸竺心雅的头发，拿起手机接听。
　　竺心雅红着脸凑过去听。
　　祁周：“寒芙，好久不见了。”
　　阙寒芙：“嗯, 有事？”
　　祁周：“是这样的, 《方庭遗梦》杀青了, 导演让我来邀请你参加杀青宴，不知道你有没有时间……”
　　阙寒芙：“什么时候？”
　　祁周：“明天晚上！”
　　阙寒芙看了眼竺心雅，竺心雅比了个“ok”的姿势, 阙寒芙道：“时间地点发给我。”
　　阙寒芙挂断电话, 竺心雅搂着阙寒芙的腰道：“为什么祁周只给你打电话……”
　　话音未落, 竺心雅的手机响了。
　　竺心雅接通后祁周说了一样的话, 竺心雅同意后，正要挂电话, 祁周突然道：“你问问梦柔，她想来的话也可以来。”
　　竺心雅眨眨眼睛，“你没有梦柔的联系方式吗？”
　　祁周沉默了一下，“你帮我问吧, 算我欠你一个人情。”
　　竺心雅满头问号地从床上坐起来，“姐姐，我怎么感觉祁周和梦柔有问题呢？但是这两个月我和梦柔一起上课也没发现有什么不对劲的地方。”
　　竺心雅刚才开了免提，阙寒芙也听到了祁周的话。
　　“不如直接问问梦柔。”阙寒芙替她拨通了陆梦柔的手机号。
　　“喂，雅雅。”电话很快被接通，陆梦柔的声音从对面传来。
　　竺心雅试探着问：“梦柔，你最近和祁周有联系吗？”
　　陆梦柔没有直接回答，而是道：“雅雅，他是大明星，我就是个普通学生，怎么可能经常联系。”
　　陆梦柔没注意到自己的语气有些硬。
　　竺心雅一听就知道两人确实有事。
　　在电话里说不清楚，也看不到陆梦柔的状态，竺心雅干脆约陆梦柔出来逛街说。
　　阙寒芙同龙城大学的合约快到期了，要提前交接工作，最近比较忙。两人起床后阙寒芙先把竺心雅送到圣罗亚广场的咖啡厅，然后再开车去龙城大学。
　　竺心雅点了两杯卡布奇诺，坐在靠窗的位置等陆梦柔。
　　“雅雅，我刚才好像看到阙教授的车了，她送你来的吗？”竺心雅刚点完单，陆梦柔就走了进来。
　　竺心雅和阙寒芙结婚的事，除了竺音和方芳，没有告诉任何人，竺心雅知道陆梦柔有祁周的联系方式，怕她不小心说漏嘴让祁周知道，所以就没告诉她。
　　“嗯，我和姐姐正好顺路。”竺心雅起来拉着陆梦柔坐下，“我点了卡布奇诺，咱们喝完去逛街吧。”
　　陆梦柔化了妆，但眼底的憔悴遮掩不住，竺心雅担忧地拉住她的手，“梦柔，你最近是不是有什么不开心的事？”
　　陆梦柔笑了一下，“被你看出来啦，不愧是我的好姐妹。”
　　“和祁周有关吗？”
　　陆梦柔点点头，叹了口气道，“好好的粉丝和明星的关系，被我弄砸了。”
　　“应该没有弄砸，”竺心雅道，“你以为我怎么知道的，还不是祁周打电话邀请我去参加《方庭遗梦》的杀青宴，非要我来问你去不去，他自己有你的联系方式却不敢联系你，不用想都知道有问题。不过他让我问你，就代表他想让你去杀青宴，这可不是弄砸了的表现。梦柔，你们两个之间到底发生了什么？”
　　陆梦柔收回手，郁闷地撑着下颌道：“说来话长。我原来不是祁周的妈妈粉吗？那时候就是单纯的把祁周当宝宝喜欢，后来我经常去剧组探班，和祁周越来越熟，阴差阳错帮祁周上了热搜聚集了很多人气，祁周为了感谢我给我买了一条项链，就是这条，”陆梦柔从衬衫领口里掏出一根银色的项链。
　　“正好是我喜欢品牌的新款，也不太贵，我就收下了。祁周不知道为什么非常介意我是他妈妈粉这件事，一直想让我做他的妹妹粉，送我项链后不久又送了同品牌我手链，”陆梦柔摇了摇手腕。
　　竺心雅：“……”这个发展绝对有问题。
　　“祁周宝宝送我礼物，我当然很开心地收下了，可是他在我收下手链后告诉我，要我做他的妹妹粉，不然就把手链还给他。已经拿到手的礼物怎么能还给他呢？我勉强同意做他的妹妹粉，称呼从祁周宝宝，变成了祁周哥哥。”
　　“然后呢？”竺心雅问。
　　陆梦柔道：“哥哥妹妹什么的，我们又没有血缘关系……感觉越来越暧昧，我也不是那种有事憋着不说的性格，昨天去探班，我直接和祁周表白了，说我想做他的女友粉，不想做妹妹粉了，结果祁周拒绝了我，我就哭着离开了。”
　　“他昨天晚上给我发微信，说他有喜欢的人，喜欢了好几年了，还说永远把我当妹妹，我觉得好闹心，没搭理他。昨天我想了好多事，在床上翻来覆去的很晚才睡着，黑眼圈遮都遮不住。”
　　陆梦柔叹了口气，“杀青宴我就不去了，我暂时不想见祁周，见了心里难受。”
　　竺心雅了解了事情经过，也不好评判到底是谁的问题。
　　她看过小说，知道祁周对阙寒芙的感情，想让他移情别恋，很难，因此竺心雅没有劝陆梦柔不要放弃继续追求祁周，万一祁周真的对阙寒芙矢志不渝，陆梦柔不仅浪费时间，还浪费感情。
　　“我爸给我一张黑卡，我还没用过，走吧姐妹，为了安慰你幼小的心灵，今天无论你买什么我都帮付钱！”竺心雅道。
　　陆梦柔本来正伤感着呢，听到竺心雅的话，暗淡的眸光瞬间亮起来，“好姐妹，我太爱你了雅雅！”
　　两人喝完卡布奇诺，离开咖啡厅兴冲冲地去商场买买买，最后离开商场时，一人拎着七八个袋子。
　　阙寒芙下了班，开车来接竺心雅。
　　陆梦柔看到出现在商场外的阙寒芙，被买买买冲昏的头脑忽然冷却下来，她也是经历过“哥哥妹妹”的人，眼下看到阙寒芙体贴接送竺心雅，忍不住开始多想。
　　既然“哥哥妹妹”可以，为什么“姐姐妹妹”不可以？
　　竺心雅一直叫阙寒芙姐姐的！
　　陆梦柔本来想自己打车回家，心里有了怀疑后，竺心雅一说顺路送她回去，就立刻同意了下来。
　　陆梦柔看着阙寒芙帮竺心雅拉开副驾驶的车门，体贴地将手覆在门框上防止竺心雅磕到头，然后等竺心雅坐好，帮她关上车门，转身回了驾驶位。
　　从头到尾仿佛不存在的陆梦柔：“……”
　　好吧，没人给开车门，我自己来。
　　陆梦柔上车的时候，注意到阙寒芙亲密地帮竺心雅系上了安全带。
　　越来越可疑了。
　　到了家，陆梦柔拿着战利品下车走到副驾驶和竺心雅二人告别，“雅雅，替我谢谢阙教授，你到家给我发个微信，我有重要的事和你说。”
　　竺心雅点点头，“好。”
　　回家路上，竺心雅把祁周和陆梦柔的事情和阙寒芙说了，感叹道：“这可是梦柔第一次喜欢一个人。”
　　阙寒芙专注的开车，等红灯的时候突然问：“祁周喜欢谁？”
　　竺心雅无辜地眨了眨眼睛，“我也不知道，等一会儿打电话问问他。”
　　“嗯。”
　　到了家，阙寒芙去准备晚餐，竺心雅坐到沙发上给陆梦柔发微信。
　　竺心雅：梦柔我到家啦~
　　陆梦柔：雅雅，你和阙教授最近关系怎么样？
　　竺心雅：我和姐姐？挺好的呀。
　　陆梦柔：你……有没有感觉到阙寒芙对你太好了？就是接送你逛街，男朋友都很少有这么体贴的。
　　竺心雅：对我来说，男人和姐姐没得比，我对她好，她对我好，很正常。
　　陆梦柔：我不是那个意思啦……哎，你真是不开窍。算了，可能是我想多了。雅雅，你现在打电话拒绝祁周吧，省的他想通了又来烦我。
　　竺心雅：好哦，你今天早点休息，不要像今天一样憔悴啦。
　　陆梦柔：嗯，我八点就睡。
　　竺心雅给祁周打电话，响了一声立刻被接通。
　　祁周急切的声音从手机中传来：“梦柔怎么说？”
　　竺心雅道：“梦柔说她没时间，不去杀青宴了。”
　　“……她有说是因为什么吗？”祁周语气低沉。
　　竺心雅蹙眉，抱着小腿把下巴放在膝盖上，道：“祁周，你对梦柔到底是什么感觉？如果你不喜欢她，还是不要给她幻想比较好。”
　　“梦柔她都告诉你了？”
　　竺心雅道：“嗯，她说你有喜欢的人了，你们两个没有可能，梦柔决定放弃……”
　　“她怎么那么快就决定放弃了？！”祁周焦急道。
　　竺心雅：“……不然呢？”
　　祁周半天没说话，他喜欢上阙寒芙后，几年来已经习惯了追逐那道高不可攀的身影，虽然知道自己和阙寒芙没有可能，但一直没有放弃。
　　他以为所有人的感情都是这样，从一而终，坚定，单方面的付出不求回报，可是陆梦柔不一样，在自己拒绝后，不到一天的时间她已经决定放弃了。
　　祁周心底有些慌，觉得空唠唠的。
　　挂断电话后，竺心雅回想刚才自己和祁周的对话，从祁周的语气中可以听出他对陆梦柔的在乎，就是不知道这在乎是哥哥对妹妹的在乎，还是“好哥哥”对“好妹妹”的在乎了。
　　第二天阙寒芙和竺心雅启程去市里的龙腾酒楼，《方庭遗梦》杀青后，演员们各自归家，已经不在风若影视城居住，导演把杀青宴定在了市里，方便大家乘坐各种交通工具过来。
　　出发前竺心雅又给陆梦柔打了个电话，陆梦柔接通后没等她问，直接道：“雅雅，我不会去的，当断不断，反受其乱，我要彻底忘记祁周，就不能再见他。”
　　竺心雅道：“好吧好吧。”说完利落地挂断了电话。
　　感情这种事，如人饮水冷暖自知，梦柔也不是小孩子了，肯定知道自己在做什么。
　　到了龙腾酒楼，阙寒芙将车停到停车位，竺心雅解开安全带却没有急着下车，而是转过身动作艰难地抱住了阙寒芙。
　　阙寒芙摸摸她的黑发，“最近越来越爱撒娇。”
　　竺心雅仰起头亲了阙寒芙一下，“我每天睡觉前都要对自己说一遍：姐姐爱我，我爱姐姐，我们世界第一好。”
　　阙寒芙冷淡神色变得有些奇怪，“睡觉前？那种时候你还有空想别的？”
　　作者有话要说：　　晚安么么哒～(^з^)-☆
　　周二停更一天，周三再更。


第42章 
　　竺心雅和阙寒芙一进包间, 立刻就被导演热情的请到了主桌坐下。
　　酒过半巡, 眼带醉意的祁周, 脸上的笑容忽然垮塌下来，他端着酒杯来到竺心雅和阙寒芙身后, 大声道：“来，我敬你们一杯！”
　　竺心雅无奈地回头看了祁周一眼, “你醉了祁大明星, 冷静一点。”
　　“我没醉！你是不是看不起我所以不想和我一起喝酒？”祁周委屈地扁着嘴道。
　　竺心雅：“……你确定要敬寒芙酒？我们待会儿还要开车回家，而且她也不爱喝酒。”
　　祁周听到阙寒芙的名字，混乱的大脑清明了一刻, “对, 寒芙不爱喝酒, 我敬你，你喝！”
　　竺心雅酒量虽好，但也不爱喝酒, 她感觉到祁周今晚有点借酒浇愁的意思, 之前是来者不拒, 喝醉后还要主动找人喝。
　　不用想都知道他为什么会这样, 不就是因为陆梦柔今天没来？
　　阙寒芙不知道陆梦柔和祁周之间的事，竺心雅还没来得及和她说。
　　眼下见祁周如此失态, 阙寒芙疑惑地看了眼竺心雅。
　　竺心雅凑到她耳边道：“姐姐，祁周好像失恋了，我带他出去说话，开解开解他。”
　　阙寒芙道：“我陪你。”
　　竺心雅犹豫, “姐姐，不太方便。”
　　阙寒芙眸光冷然，“不方便？”
　　“不是那个意思，”竺心雅只能把祁周之前暗恋阙寒芙的事情小声说了，“他现在应该是喜欢上梦柔了，就是过不了自己心里那关，觉得暗恋你这么多年不应该轻易放弃，你要是跟着，我怕他更理不清自己到底喜欢谁了。”
　　“竺心雅，喝不喝你给个话。”祁周等了半天只见竺心雅和阙寒芙悄悄话，当他不存在似的，激动地手里的酒洒了大半。
　　竺心雅从座位上站起来，从祁周手里拿过只剩一半的酒道：“这里人太多，咱们出去喝。”
　　竺心雅给阙寒芙递了个眼色，“姐姐，我马上回来。”
　　阙寒芙眉心微蹙，点点头。
　　她一直没有发现祁周暗恋过她，雅雅是怎么知道的？
　　祁周迷迷糊糊地被竺心雅拉到了包厢外面。
　　楼道里来回都是上菜的服务员和客人，不方便聊天，竺心雅记得上来时二楼有个大阳台，周围围着一圈白纱，里面隐隐约约摆放着茶几座椅。
　　两人来到二楼阳台，竺心雅扶着祁周坐好，自己坐到他对面，手里的酒没有喝，放到圆形玻璃茶几上。
　　祁周皱眉看着竺心雅：“喝酒啊。”
　　竺心雅单手撑着下巴，看着祁周喝酒喝出来的大红脸，轻声道：“我记得梦柔最讨厌酗酒的男人，你说我要是把你醉酒的照片发给她，她会不会讨厌你？”
　　祁周脸色一僵，手里的酒杯默默放下，他使劲捂了把脸，松开手后，深深呼出一口气，眼神清明了许多，“对不起，我有点醉了，你别和梦柔说。”
　　“说什么？说你失恋借酒浇愁？说你失恋的对象是你的原粉丝？”竺心雅不给祁周思考的时间，“梦柔说她以后不会喜欢你了，她要忘了你。反正你粉丝不少，多她一个不多，少她一个不少。看在她以前喜欢的份上，梦柔脱粉后不会回踩，现在你放心了吧。”
　　“我放心什么？！”祁周低吼，双手抓着头发，脸上表情挣扎，“我不想事情变成这样……”
　　竺心雅道：“那你想怎么样？你又不喜欢梦柔，还不许她不喜欢你了吗？你看看你自己现在的样子，你现在和失恋借酒浇愁的男人有什么区别？”
　　“不是，我有喜欢的人，我也放不下梦柔……”
　　“你别告诉我自己的心分成了两半，平分给了两个女人。”竺心雅无语地看着他。
　　“不是。”祁周摇头，“我一直暗恋一个人，我只是暗恋，从来没想过我们会有可能，我以为我不会爱上别人。”
　　“那只是你以为，不是事实。既然是无望的暗恋，为什么不放弃呢？你确定自己是暗恋，而不是对优秀朋友的欣赏？”
　　“我不知道……”祁周痛苦地闭上眼睛，“你别问了。”
　　竺心雅靠在椅背上，神态自若，眼神锐利地看着祁周：“我可以不问。你要知道，如果不是事关梦柔，我今天不会和你说这么多。你自己好好想想吧，我回去了。”
　　竺心雅站起身打算去找阙寒芙，时间不早了，她们还要开车回家。
　　该说的她已经说了，就看祁周能不能明白自己的心。
　　竺心雅回到包厢，热闹的酒桌之上，大家喝的醉醺醺，说话越来越大声，只有一道身影与他们不同。
　　她背影清绝，长发迤逦，同周围的一切都格格不入。
　　竺心雅眼神染上爱意，走到阙寒芙身边坐下，“姐姐，我和祁周聊完了，咱们什么时候回家，我有点困了。”
　　阙寒芙眼睛里透出一点担忧，“现在回去。”
　　“好，回家我要好好睡一觉。”竺心雅放低了声音，“抱着姐姐睡。”
　　阙寒芙道：“在外面不要胡闹。”白玉般的耳朵有些发烫。
　　竺心雅笑得眼睛弯弯，拉着阙寒芙起来去找导演告别。
　　导演喝酒喝的说话有点大舌头，听见她们要走，道：“我知道阙教授肯定不会来娱乐圈发展，小竺你很不chuo，我这里有个真人秀资源，叫《见南山》，你有兴趣参ga吗？我把朴，朴导演的电话发给你，你如果有兴趣…就让你公司联hei他。”
　　“谢谢导演。”竺心雅已经决定好到娱乐圈发展，能有资源当然好。
　　“甭客气！”导演潇洒地摆了摆手！
　　竺心雅没想到来参加杀青宴还能得个真人秀资源，不禁心情大好。
　　上了车，阙寒芙帮她系好安全带，见她眼睛亮晶晶地给公司经纪人发消息，问：“这么高兴？”
　　竺心雅转过头来看她，使劲点点头，“虽然签的是自家公司，但我唯一参演的电视剧还没有播放，微博只有一点点粉丝，没有人气就算公司争取也很难接到资源的，虽然我爸说了没人找我拍戏就给我投资拍电影，但这种靠自己拿来的资源会更让人开心。”
　　“雅雅很优秀。”阙寒芙道。
　　竺心雅被阙寒芙夸了，脸颊有些红：“真的吗？”眼睛里含着期待。
　　“真的，在我心中是最优秀的。”阙寒芙认真地说。
　　“虽然觉得姐姐你是情人眼里出西施，我还是觉得很高兴。”
　　竺心雅经济学学到大三，忽然要当演员，家里人虽然不太理解，但也不会反对她去做自己喜欢的事。
　　原本竺音的想法是竺心雅不想接手公司就请个职业经理人，但现在竺心雅和阙寒芙结了婚，阙寒芙有意向商界发展，竺音立即拍板决定公司以后由阙寒芙来管理，不过阙寒芙得先做出一番成绩来才行。
　　阙寒芙对于接手竺家的产业没有什么兴趣，相较来说她更喜欢自己创造财富，体会从无到有的乐趣。
　　之前做研究也是如此。
　　但竺音毕竟是她的岳父，雅雅的爸爸，阙寒芙便点头应了下来。
　　竺心雅签的公司是方音集团旗下的一家影视公司，云云影视之前只做一些影视投资，没有签过艺人，竺心雅签约后就是云云影视的唯一艺人，公司全部的资源都是她的。
　　竺姓在龙城是大姓，因此竺心雅签约后云云影视的工作人员根本没把竺心雅和竺音联系起来。
　　竺心雅的身份只有云云影视的总裁和她的经纪人凌小小知道。
　　杀青宴后没几天，凌小小就给竺心雅带来了好消息，公司已经和《见南山》谈好了，确定由竺心雅担任五期的常住嘉宾，片酬三万一期。
　　价格对一个只参演过一部剧的新人来说还算合理。
　　凌小小说片酬的时候生怕大小姐看不上这点钱，哪知道竺心雅很高兴的样子，没有犹豫签了合同。
　　“《见南山》第一季暂定五期，每周六日拍摄，剪辑完成后正好暑假播放。”凌小小把剧本给竺心雅。
　　“真人秀剧本这么厚？”只比竺心雅拍《方庭遗梦》拿到的剧本稍微薄一点。
　　“里面详细介绍了每个嘉宾的人设，以及在各种情况下的表现和发言，常驻嘉宾一共五位，朴导演说已经定下的除了雅雅你，还有流量小生江淮，新晋小花胡彩彩，老牌影帝晋笙，一个没定下来。”
　　竺心雅翻开剧本，大致看了一下人设。
　　江淮是开朗大男孩，阳光小狼狗，男友力爆棚。
　　胡彩彩温柔体贴，爱操心照顾人。
　　晋笙外冷内热，喜欢默默做事。
　　“还剩下两个人设，你可以选一个和自己贴近的，剩下的那个就留最后一个嘉宾了。”
　　最后两个人设，一个是娇里娇气大小姐人设，一个是直言不讳怼怼怼人设。
　　“这俩看起来都不怎么样啊，确定不是招黑？”竺心雅一个都不想选。
　　“我觉得娇里娇气大小姐就不错，大小姐可以本色出演，比怼怼怼要好得多。”凌小小试探着道。
　　竺心雅有自己的想法，背景强大，她不敢做竺心雅的主。
　　竺心雅摇头，“我才不娇气呢，算了我就怼怼怼吧。”怼别人总比自己被怼要好。
　　竺心雅已经预感到自己拍完真人秀会走一条黑红路线了，不过黑红也是红，未来演几部好片，展现出演技，很容易就能洗白。
　　竺心雅不在乎网络上的人怎么评价自己，但她怕阙寒芙看见不高兴，“怼怼怼不一定会招人讨厌，我得好好想想，能不走黑红路线最好不走，不然我家那位该不高兴了。”
　　凌小小以为竺心雅说的是竺音，连忙道：“雅雅，要不然我再和朴导演交涉一下，给你换个好点的人设。”
　　竺心雅道：“不用了，我知道你之前肯定努力想帮我换过，没成功吧，很正常，我又没有名气，估计剩下那个还没定下来的也是。我们两个都是为了衬托江淮他们三个，朴导演是不可能换的。”
　　凌小小把竺心雅选择怼怼怼人设告诉了朴导演，朴导演还有些惊讶，“我看照片是挺软一小姑娘呀，能怼人吗？”
　　“没问题，我们雅雅演技好，您就放心吧。”其实凌小小心里也没底。
　　“对了朴导演，最后一位嘉宾定了吗？”
　　“定了，和竺心雅一样，也是个没有作品的新人，叫樊春意。”
　　《见南山》取自陶渊明的诗句“悠然见南山”，是一档田园生活真人秀，之前没有人做过这种类型的真人秀节目，朴导演怕观众觉得节目无聊，嘉宾们之间没有火花，所以给定了两个有瑕疵的人设，目的就是要挑起嘉宾之间的矛盾，像那些选秀节目，不就是越吵越黑瓜越多节目越火嘛。
　　朴导演觉得自己的剧本定的挺好。
　　一开始他是这么以为的。
　　直到他看到了竺心雅的“怼怼怼”。
　　————————
　　竺心雅为了不走黑红路线让阙寒芙难过，给自己的人设稍微润色了一些，化怼为夸，用怼怼怼的语气夸人，一定很有意思。
　　节目拍摄当天，阙寒芙开车送她到机场，因为摄像机从机场开始跟拍，阙寒芙没有下车，竺心雅亲了她一下，依依不舍道：“我要走两天呢，姐姐你一定要想我啊。”
　　阙寒芙没有回答，把竺心雅拉过来给了她一个深吻，低声道：“照顾好自己。”
　　竺心雅知道口红保不住，之前都没有涂口红，等两人吻别完，才从包里拿出青春甜美的西柚色口红涂上。
　　竺心雅下车前没忍住又抱了阙寒芙一下：“姐姐，我每天都会想你的。”说完立刻转身下车离开。
　　她怕自己稍微慢一点就舍不得走了。
　　虽然只有两天时间，但竺心雅和阙寒芙结婚后每天晚上都睡在一起，从来没有分开过。
　　竺心雅拿着行李箱找到节目组的候机室，进去后发现里面已经有两个人了。
　　“晋老师，你好，我是竺心雅，我很喜欢你的《警探》。”竺心雅主动和影帝晋笙握手。
　　“江淮你好，我好喜欢你最近的电视剧，少年侠客，书生意气，一人分饰两角，绝了。”
　　周围有两个摄像机在拍，晋笙不愧是影帝，站起来和竺心雅握了握手，冷淡地说了句你好，等竺心雅坐下时，却把自己的外套脱下来给她盖在腿上，防止走光，把外冷内热人设发挥的淋漓尽致。
　　江淮则露出开朗的笑容，同竺心雅聊天，“心雅你看起来年纪不大有二十岁吗？该不会未成年吧？”
　　“我二十一岁，不是未成年。”
　　“哇，那你和我一样大。”江淮惊讶道。
　　“真的吗？”竺心雅表现的比江淮还要惊讶。
　　江淮道：“哈哈哈我的脸比较成熟，是不是像二十八岁？”
　　竺心雅瞪圆了眼睛，“胡说，你看起来像十八岁，你怎么能说自己显老！”
　　竺心雅的语气很严肃，江淮吓了一跳，反应过来后非但不觉得生气，反而心情愉悦，流量和演员不一样，靠的就是一张脸，显小总比显老好。
　　“心雅你太会说话了，我差点就信了。”江淮对竺心雅比了个大拇指。
　　“我说实话而已，你不要妄自菲薄。”竺心雅拧着眉不赞同地道。
　　江淮脸上顿时笑开了花：“心雅，我交你这个朋友了。”
　　晋笙看起来一副生人勿近的模样，江淮都不太敢和他说话，但只有他和竺心雅聊天冷落晋笙肯定不好。
　　江淮道：“晋老师，你渴了吗，我去帮你拿瓶水吧。”
　　晋笙摇头正想拒绝，就见一瓶矿泉水已经怼到了他面前，“晋老师，你要知道自己不仅是一名演员，还是一个很棒的歌手！你的嗓子那么宝贵，不喝水怎么行！”
　　只给妻子的电视剧奉献过歌喉的晋笙：“……”
　　差点就信了！
　　作者有话要说：　　晚安！


第43章 
　　就在晋笙开始怀疑自己是不是什么真的有一副好嗓子的时候, 胡彩彩拉着行李箱走了进来。
　　她的人设是温柔体贴, 爱照顾人, 穿着打扮也往这一方面靠拢。
　　一袭鹅黄色蕾丝长裙，长发及肩, 眼神温暖，眉宇间布满温柔。
　　她一进来就和晋笙三人打招呼, 说话声音也是温温柔柔的, “晋老师好，我叫胡彩彩，今年二十二岁。”
　　三人中胡彩彩唯一不认识的就是竺心雅, 她眯着眼睛笑问：“这个小妹妹叫什么名字？长得好漂亮。”
　　竺心雅道：“你好, 我叫竺心雅。”
　　晋笙和江淮全都看着竺心雅, 等着她再次语出惊人。
　　果然，竺心雅自我介绍完，十分不认同地对胡彩彩道：“你怎么能叫我小妹妹呢！”
　　胡彩彩心里一跳, 知道眼前的女孩扮演的应该是怼怼怼人设, 她定了定心神, 笑容不变, 眼中含着疑惑，“你看起来年纪挺小的……”
　　“那也不应该！”
　　竺心雅身上的气势太过惊人, 胡彩彩忍不住后退了半步，下意识地就要道歉：“对不起，我……”
　　竺心雅打断她：“你看起来明明比我小比我漂亮，怎么可以叫我小妹妹！明明你看起来才更像个漂亮的小仙女！”
　　胡彩彩眨眨眼：“……欸？”
　　她竟然用怼怼怼的语气在夸我！
　　胡彩彩满心不可思议, 但是不可否认，被一个漂亮的小姑娘夸自己比她更小更漂亮，这种感觉十分好，好到忍不住笑容。
　　樊春意姗姗来迟，进来候机室的时候竺心雅已经和晋笙三人打成了一片，竺心雅从各种角度将他们夸的天上有地下无，要不是他们对自己有明确的认识，怕不是要飘飘然忘乎所以了。
　　樊春意穿着一身粉色蓬蓬裙走进来，身后跟着两个人帮她推行李，进来后樊春意摘下墨镜交给身后的人，扬着尖尖的下巴，一脸骄傲地道：“大家好，我是樊春意。”
　　说完对晋笙点点头：“我很喜欢晋影帝的电影。”
　　对江淮勉强认同：“你新发的专辑里面的舞蹈不错。”
　　对胡彩彩满脸挑剔：“你最近两部剧角色形象雷同，新晋小花是不是有水分啊。”
　　然后看都不看竺心雅一眼，转身找了个位置坐下。
　　晋笙：“……”
　　江淮：“……”
　　胡彩彩：“……”
　　你谁啊，上这来点评你妈呢？？？
　　竺心雅倒是无所谓被忽视，反正在《方庭遗梦》剧组两个人早就有了矛盾。
　　樊春意敢觊觎阙寒芙，她根本不想给她好脸色。
　　“我说，樊春意是吧。”竺心雅站起来，把晋笙的衣服还给他，走到樊春意身前，居高临下地看着她，眼含蔑视。
　　晋笙三人一看竺心雅走过去，眼神顿时有些复杂。
　　竺心雅该不会还要夸吧。
　　樊春意坐着也不想输气势，抬起尖尖的下巴仰头问：“是我，怎么样？”
　　两个摄影师一看有冲突，立刻全都围绕在两人周围拍摄。
　　竺心雅冷哼一声，“你要作品没作品，要人气没人气，要脸蛋没脸蛋，演技更是辣鸡中的辣鸡，有什么资格喜欢晋老师的电影？还一口一个晋影帝，生怕别人不知道你无知吗？面对长辈一点礼貌都不懂，你在家叫你爸总裁，叫你妈总裁夫人？
　　还有，江淮那么多好听的歌你不说，专门说人家舞跳的好，是，他是舞跳的特别好看，但他的歌更好听！江淮首先是一个歌手，我拜托你下次夸人夸到点上，不然别人会以为你故意讽刺。
　　还有彩彩，漂亮温柔大方可爱，演戏在同年龄段小花中我敢说她排第一，你凭什么说她演的角色雷同？你怕是根本没看过彩彩的电视剧吧，她饰演的明欣后期黑化演技爆炸，简直是教科书般的演技，就被你说成这样？我看你是白长了一张嘴，不会说话就闭上嘴巴看别人怎么说！”
　　晋笙：“……”
　　江淮：“……”
　　胡彩彩：“……”
　　好想给竺心雅鼓掌打call！！！
　　这也太解气了吧！
　　竺心雅一口气说完这么多话，樊春意没反应过来，差点听傻了，等她消化完，一张本来就不太白的脸直接黑了，“竺心雅，你疯了吧！你知不知道我是谁？！！”
　　樊春意看到旁边还在拍摄的摄影师，站起来大发脾气把两人赶走：“别拍了！有什么好拍的！！！再拍让我舅舅把你们都辞退！！”
　　樊春意的舅舅是《见南山》的投资人之一，为了给侄女进演艺圈铺路，特地和朴导演要求让她来参加节目。
　　竺心雅后退一步，不让樊春意的手碰到自己，已经老呆了的胡彩彩忽然清醒过来走到竺心雅身边，担忧地看着竺心雅：“心雅，你没事吧？没我被她打到吧？”
　　竺心雅摇头：“彩彩我没事，不用担心。”
　　胡彩彩凑到竺心雅耳边道：“我听经纪人说，樊春意的舅舅是节目投资人，你刚才得罪她，万一被解约怎么办？”
　　竺心雅眨眨眼睛，道：“嗐！谁还没个后台啊，你不知道吧，我是云云影视的艺人，我们公司也投资了节目的，换谁也不可能换掉我。”
　　胡彩彩这下放心了。
　　她也不想让竺心雅离开，想想，录节目的时候有个人随时随地夸你，简直不要太开心，如果留下来的是樊春意，胡彩彩都想直接违约退出节目了。
　　“心雅，晋老师，江淮和我，我们三个都支持你。”胡彩彩说。
　　“谢谢。”竺心雅笑得眉眼弯弯。
　　“竺心雅！你笑什么笑！我这就给我舅舅打电话换掉你！看你到时候还笑不笑的出来！”
　　樊春意拿出手机打电话告状。
　　竺心雅也慢悠悠地从兜里掏出手机，给凌小小打电话。
　　“喂，小小，我这里出了一点事，有个叫樊春意的嘉宾想要把我换掉，嗯，她舅舅是投资人，嗯，我不怕，好的。”
　　竺心雅挂掉电话，抬起头正对上得意洋洋的樊春意，“竺心雅，你一个没背景的小演员还帮别人出头呢，也不看看保得住保不住自己。”
　　“这就不用你管了。”竺心雅道。
　　到了登机时间，樊春意还没有等到她舅舅的回话，只能瞪着竺心雅上了飞机。
　　他们要录节目的地方在浙省的一个小山村，那里有山有水，景色优美，就是交通不便，村子里的年轻人都出去打工了，只剩下一些老人和孩子。
　　节目组租了村中一块地一年时间，盖了一座小院，周围种上各种蔬菜，挖出来的池塘里种了莲藕养了鱼。
　　节目组帮小山村修了路，他们下飞机后，乘车来到小山村村口，但村子里有一段山路还得自己走才行。
　　樊春意身边的两个跟班上飞机前就离开了，她在等的电话一直没有来，樊春意整个人都有些暴躁，同摄影师说话语气很冲，弄的摄影师都不想拍她了。
　　四人下了车，胡彩彩看着蜿蜒的一段山路，十分庆幸自己带的行李少，不然上去就太费劲了。
　　竺心雅的行李箱是阙寒芙帮她收拾的，里面装了很多东西，比如驱蚊药水，蚊帐，被罩床单，各种东西都想的很周到。
　　但是上山路的时候就没有那么轻松了。
　　竺心雅的行李箱有点沉，她力气不大，如果勉强上去，说不定会跟着行李箱一起滚下来。
　　竺心雅看着山路叹了口气，江淮走过来道：“心雅，你别担心，一会儿你看着我的行李箱，我想帮你搬上去再来搬我的。”
　　竺心雅眼睛一亮：“谢谢你江淮。”
　　“都是朋友，别客气！”江淮爽朗一笑。
　　晋笙则默默拿起胡彩彩的行李箱，“你看好我的行李。”
　　胡彩彩连忙道：“晋老师，我的行李箱比较轻，可以自己拿上去的。”
　　晋笙已经默默拿着她的行李箱往山路上走了。
　　江淮跟在晋笙后面不远处。
　　只有樊春意和脚边两个孤零零的行李箱没人搭理。
　　她气急败坏地对着镜头道：“晋笙和江淮一点都不绅士，他们的粉丝真是看错人了！”
　　晋笙和江淮很快下来拿着自己的行李箱走上山路，胡彩彩和竺心雅帮他们抬着一点，樊春意彻底被无视了。
　　节目还得接着拍，樊春意不上去肯定是不行的。
　　摄影师给朴导演打电话说明了情况，朴导演简直一个头两个大，他现在十分后悔同意让樊春意带资进组。
　　樊春意的演技也太差了，这哪是娇里娇气的大小姐，明明是个胡搅蛮缠的蠢女人。
　　但是人已经请来了，请神容易送神难，不论如何，都不能不管她。
　　“你和小何辛苦下，帮她把行李搬上去。”朴导演对跟拍樊春意的摄影师道。
　　摄影师一脸不情愿，但是没办法，谁让樊春意有后台呢。
　　等摄影师帮樊春意把行李箱搬上来，竺心雅四人已经到各自的房间开始收拾了。
　　女寝有两间，每间最多睡三个人，男寝有一间大通铺，可以睡四到五个人。
　　多余的房间和空位是为了接下来的飞行嘉宾准备的。
　　竺心雅和胡彩彩选了一间，打开行李箱把里面的东西拿出来。
　　竺心雅拿出驱虫药水在房间角落喷了一遍，然后把阙寒芙准备的蚊帐挂好。
　　胡彩彩惊讶道：“心雅，你准备的好充分啊，这些东西我都没带，我担心吃饭问题，带了一堆调料。”
　　她带的调料几乎占满了半个行李箱。
　　“行李是我家人帮我收拾的。”竺心雅从床上下来看胡彩彩的调料，“宫保鸡丁，鱼香肉丝，水煮肉片，火锅底料……彩彩！你也太棒了吧！谁说我准备的充分，明明是你准备的充分，这两天不用担心吃饭问题了，你是我们的救星！”
　　本来觉得自己太马虎不够细心的胡彩彩：“……”
　　仿佛成了救世主。
　　樊春意指挥着两个摄影师帮她把行李搬到二楼，看见竺心雅和胡彩彩在一间女寝里面说话，冷哼一声去了旁边一间。
　　收拾完寝室，已经是中午了，他们的午饭需要自己解决。
　　竺心雅和胡彩彩来到一楼，找到了厨房，厨房里面有两个砖剋起来的灶，上面有个大锅，还有一个小小的炉灶，上面放着一个用来烧开水的不锈钢胖肚壶。
　　“还要烧柴吗？”胡彩彩蹲下来研究灶。
　　竺心雅道：“不用担心，我会烧。”
　　胡彩彩对竺心雅有一种莫名的信任，闻言温柔道：“那你可以教我，我就能帮你一起烧柴了。”
　　“没问题。”
　　竺心雅打开冰箱，里面只有一块豆腐，一抽屉大米，一点蔬菜和肉类都没有。
　　“外面有菜地，你们得自己去摘菜。”朴导演从外面进来交给胡彩彩一张地图。
　　这时候晋笙和江淮也从楼上下来了，路过客厅的时候，电话忽然响了起来。
　　江淮走过去接听。
　　竺心雅和胡彩彩听到声音从厨房走过来。
　　“喂，你好，这里是《见南山》的南山小屋。”
　　江淮不知道听那边的人说了什么，有点苦恼地眉头皱起来。
　　“好的，晚上见。”
　　江淮挂断电话，竺心雅三个人都看着他，“谁打的电话？有人晚上要来？”
　　江淮道：“是一个男演员，我没听出来是谁，他说五六点钟到南山小屋，点名要吃水煮鱼。”
　　“咱们有谁会做饭吗？”
　　晋笙道：“我会做一点儿。”
　　“太好了！我是一点都不会做，不过有什么体力活交给我就行，我都能做。”江淮道。
　　胡彩彩拿出朴导演给的地图，道：“这是周围的地图，我刚才和雅雅看了厨房，冰箱里只有大米和一块豆腐，水煮鱼的材料得咱们自己去弄。”
　　地图上划分成几块，有的菜地标注着土豆，南瓜，有的标注着青椒，尖椒，茄子，西红柿，还有的是白萝卜，胡萝卜，豆角，大白菜和葱姜蒜，南山小屋门前不远有一个池塘，里面写着鱼和莲藕，不过莲藕标注着未成熟。
　　“我去抓鱼吧。”江淮主动道。
　　“我和心雅去摘菜。”胡彩彩说。
　　“晋老师作为大厨留守阵地。”
　　竺心雅刚说完，客厅的电话再次响起。
　　这次是胡彩彩接的。
　　“你好，这里是南山小屋。”
　　“你已经到山村了吗？好的好的，我们马上去接你！”
　　胡彩彩挂断电话道：“是个女生，声音很好听，但我没听过，不知道是谁。她现在已经在村外了，咱们得去接她上来。”
　　“那咱们得快点去，现在太阳正晒，别把女孩子晒坏了。”江淮闻言直接往外走，脚步迈得极大。qingyige
　　竺心雅和胡彩彩跟着跑出去，晋笙慢他们一步。
　　江淮最先来到村口，他四处望了望，很快发现树下有一道清丽的身影，侧身对着他的方向，长发缱绻，侧脸完美到令人惊叹，江淮差点看呆了。
　　他的脸不知道是被太阳晒得，还是因为别的原因，有些红，拿着手机打开照相机整理了一下自己的形象，才缓步上前，仿佛怕唐突了佳人，轻声道：“你好。”
　　竺心雅三人从山上下来的时候，江淮正想尽办法和佳人说话，可惜他说十句，佳人也不一定会回一句。
　　“江淮，客人是谁？”从竺心雅的角度，江淮正好把人挡了个严严实实，她连一丝衣角都看不到。
　　江淮转过身，让开位置，开朗大男孩难得的紧张羞涩，“她叫阙寒芙。”
　　“什么？？？”
　　“什么？？？”
　　竺心雅和晋笙同时惊喜道。
　　晋笙比竺心雅快一步走到阙寒芙面前，伸出手道：“阙教授，好久不见。”
　　竺心雅开心地跑到阙寒芙身边，“姐姐，你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　晚安～(^з^)-☆


第44章 
　　阙寒芙和晋笙握了手, 看向跑过来的竺心雅, 伸手扶住她的腰, “我不放心你。”她对竺心雅道。
　　江淮不知道阙寒芙是谁，但晋笙能尊敬地叫她阙教授, 她一定是个很厉害的人。
　　竺心雅叫她姐姐，难道是表姐？
　　胡彩彩体贴道：“咱们上去坐着聊吧, 阙教授一定站累了。”
　　连晋笙都叫阙寒芙阙教授, 她跟着叫一定没问题。
　　一行人上了山，来到南山小屋，江淮帮阙寒芙把行李箱搬到了二楼。
　　竺心雅和胡彩彩跟上来帮阙寒芙收拾房间。
　　四人咚咚咚上楼的声音吵醒了独占一个房间的樊春意, 她满脸低气压地从房间走出来, 皱眉看着有说有笑的江淮和胡彩彩, “你们怎么都不知道尊重人，吵吵闹闹的，我都没办法休息了。”
　　江淮强忍着才没有翻白眼, 脸上的笑容却是淡了几分, “樊春意, 现在不是休息的时间, 我们有客人入住，还要准备午饭晚饭。”
　　胡彩彩也道：“春意, 一会儿我们要去菜园摘菜，咱们一起去吧。”
　　樊春意直接甩手道：“不去！我是来度假的，不是来干农活的，这些事合同上可没有说必须要我做, 你们想做我不管，但你们也别管我做不做。”
　　阙寒芙和竺心雅还站在楼梯上，两人的身影正好被江淮和胡彩彩挡住，竺心雅听到吵闹声，就知道肯定是樊春意又在作妖。
　　看来她还没有吃够教训，还没有想明白她舅舅为什么不给她回电话。
　　“樊春意，你不做没关系，我们做的饭你也不要吃，有能耐自己想办法解决午饭和晚饭，你不是有个投资人舅舅吗，让你舅舅给你送啊。”竺心雅遵循人设，毫不犹豫地开怼。
　　“你！”樊春意气结，“你们两个别挡着，让竺心雅上来，我现在就给我舅舅打电话，竺心雅你等着被踢出节目吧！”
　　竺心雅在江淮身后笑盈盈道：“好啊，我都等了一上午了，从龙城来到这里，一直没等到，都等急了呢。”
　　“江淮胡彩彩你们让开！”樊春意受不了地大喊。
　　胡彩彩被她推了一下，一个趔趄差点没站稳从楼梯上摔下来，还好江淮及时拉住了她，才避免悲剧，不然站在胡彩彩后面的竺心雅和阙寒芙都要遭殃。
　　阙寒芙眼神冷的结冰，“上面那个叫樊春意的女人欺负你？”
　　竺心雅一看阙寒芙的神色，就知道她已经不记得樊春意是谁了，捂着麦小声解释道：“姐姐你忘了，她就是那个为了接近你去《方庭遗梦》剧组的女人，你在剧组只理我不理她，她当然看我不顺眼。不过我不怕她，论吵架，她完全不是我的对手。”说到最后，竺心雅得意地扬起了唇角。
　　听了竺心雅的解释，阙寒芙的目光更冷了。
　　胡彩彩吓得脸色惨白，江淮顾不得管樊春意，赶紧扶着她回女寝，江淮和胡彩彩一离开，站在楼梯上的竺心雅和阙寒芙露出来，阙寒芙寒冰似的眸子正好和樊春意相对。
　　樊春意乍然看到喜欢的对象，立刻惊喜道：“寒芙，你也来参加节目吗？”她的脸上涌起一股兴奋的潮红，看起来有些不正常。
　　竺心雅往上走了两阶，挡住阙寒芙，“你不是要休息吗？赶紧回屋吧。”
　　樊春意皱眉道：“竺心雅竺心雅，你别不知好歹，我现在没空搭理你，你识相的赶紧让开，还是说你想离开《见南山》？”
　　竺心雅刚要反驳樊春意，就被身后的阙寒芙拉住了手，阙寒芙和竺心雅一起走上台阶，来到樊春意面前，居高临下，语气冷淡道：“你收拾一下行李，一会儿离开这里。”
　　樊春意愣住了，不敢置信道：“我为了你参加《方庭遗梦》，被换了下去，现在你还要换我？你就这么讨厌我吗？”
　　樊春意越说越觉得委屈，眼泪很快溢出了眼眶，不知道的人看了还以为阙寒芙和竺心雅将人欺负哭了。
　　奈何她觉得再凄惨，这里也没人会在乎。
　　阙寒芙拉着竺心雅的手绕过她进了女寝，竺心雅进来后“嘭”的一声关上门。
　　胡彩彩捂着心口担忧道：“心雅，你和阙教授没事吧？”
　　竺心雅道：“你放心，樊春意在我这里讨不了好。至于姐姐，她就更不可能欺负了，有我在，谁也不能欺负姐姐。”
　　阙寒芙听到竺心雅的话，冷冽的神色微缓。
　　竺心雅道：“姐姐你休息会儿，我帮你收拾床和行李。”
　　阙寒芙点点头，“我打个电话。”
　　江淮待在女寝浑身不自在，道：“我待在这里不方便，先去楼下找晋老师了，你们有事叫我。”
　　胡彩彩和竺心雅点头：“去吧去吧。”
　　阙寒芙走到窗前拿出手机按了几个键，电话接通后，阙寒芙低声道：“樊春意是谁定下的嘉宾？让她离开，或者我撤资。我不需要解释，就这样。”说完直接挂断了电话。
　　胡彩彩坐的位置靠窗，无意中听了两耳朵，心想这位阙教授来头说不定比竺心雅还要大，不知道她给谁打的电话，竟然要求让樊春意离开。
　　过了会儿，朴导演敲门进来，胡彩彩的疑惑得到了解答。
　　朴导演进来后直接走到阙寒芙身前，脸上带着温和的笑，胡彩彩从他的眼神中看到了讨好。
　　讨好？朴导演讨好地看着阙寒芙？！
　　胡彩彩震惊。
　　朴导演道：“阙教授，你的提议我们并不是不支持，但我们也很难办，樊春意的舅舅是节目组投资人，樊春意离开，她舅舅肯定不乐意，万一也撤资，节目就没办法拍下去了。”
　　阙寒芙道：“投资不是问题，他撤资，我可以补上，樊春意一定要离开。”
　　朴导演眼睛一亮，咬了咬牙，道：“行，阙教授，我这就去找刘总说这件事。”
　　“嗯。”阙寒芙神色冷淡，微微颔首，“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，都是我们应该做的。”朴导演笑着道，“阙教授，我先走了。”
　　朴导演离开后，胡彩彩已经震惊地嘴巴都合不上了。
　　能让导演讨好的嘉宾，她还是第一次见。
　　刚才两人不知道聊了什么，天知道朴导演最后笑得有多谄媚。
　　胡彩彩从床上站起来，主动道：“心雅，我来帮你一起收拾吧。”
　　竺心雅道：“坐下不要动，你脸色这么苍白，我再让你帮我就太过分了。”
　　胡彩彩拍了拍自己的锁骨下方，“我已经好了，真的，只是受了惊吓而已，没那么娇弱。”
　　胡彩彩坚持要帮忙，竺心雅只能同意下来，她自己铺床单，套被套确实没有两个人方便。
　　阙寒芙在朴导演离开后又打了两个电话，打完走回来发现竺心雅和胡彩彩已经把床铺好了。
　　阙寒芙摸摸竺心雅的头，对胡彩彩道：“多谢。”
　　胡彩彩连忙道：“不用谢不用谢，应该的。”
　　妈呀，朴导演讨好的人跟我说谢谢，阙教授真的好没有架子啊。
　　竺心雅对阙寒芙道：“彩彩人很好，细心又温柔。”
　　阙寒芙眼神一凝，看了胡彩彩一眼，“是么。”
　　胡彩彩莫名觉得有些冷。
　　“我先下去了，心雅你陪阙教授休息一会儿吧。”胡彩彩的第六感告诉她赶紧离开，这里很危险。
　　胡彩彩走出房间，体贴地帮她们关上了门。
　　竺心雅找了两个东西把摄像头盖上，走到阙寒芙身边抱住她的纤腰，“姐姐，我看见你的第一眼就想要抱你了，可是周围好多人好多摄像头。”
　　阙寒芙低头亲了亲竺心雅的眼睫，道：“以后想抱我就抱，我让朴导演减掉那些镜头。”
　　竺心雅发现阙寒芙对她越来越放纵了，无论她想做什么，她都能够为她保驾护航，解除她的后顾之忧。
　　竺心雅抬头起亲了下阙寒芙的红唇，“姐姐你这么好，我不仅这辈子想和你在一起，下辈子，下下辈子，我都想和你在一起，永远不分开。”
　　阙寒芙认真道：“好，我答应你，若有来生，我会和雅雅在一起，永远不分开。”
　　竺心雅兴奋地缠着阙寒芙亲吻，她简直爱死姐姐认真的模样了。
　　竺心雅和阙寒芙下了楼，江淮看到竺心雅有些肿的嘴唇热情道：“心雅，你房间里是不是有蚊子啊，都把你的嘴唇叮肿了，我房间有药膏，你要不要抹一下？”
　　胡彩彩道：“不会吧，心雅进房间第一件事就是喷驱虫药水，怎么可能还会有蚊子呢。”
　　江淮和胡彩彩没谈过恋爱，不懂竺心雅为什么嘴肿，只有晋笙意味深长地看了眼竺心雅和阙寒芙紧握的手。
　　作者有话要说：　　晚安～(^з^)-☆


第45章 
　　“我也不知道是怎么回事, 嘴巴不痒也不疼, 就是肿了点儿。”竺心雅拉着阙寒芙一起坐到沙发上, 五人在客厅里聊天。
　　竺心雅好奇道：“晋老师，你怎么会和姐姐认识？”
　　晋笙感慨道：“我妻子去年患病住院, 本来已经药石无医，只能等死, 结果碰巧遇到阙教授的团队研制出的相应药物正在进行人体实验。
　　我和妻子死马当活马医, 报名了实验，本来没抱希望，哪知道我妻子的身体在服用药物后, 开始一点一点转好, 连续服用半年后, 现在身体已经基本痊愈。
　　阙教授当时每天亲自帮我妻子记录病情，适当调整药物用量，我们就这么认识了。阙教授可以说是我妻子的救命恩人。”
　　阙寒芙神色清冷, “本职工作而已, 晋先生不必过多挂怀。”
　　晋笙笑道：“阙教授研制的药物救了太多人, 就是你的本职工作给了我妻子和许多人生命, 我实在不能不挂怀。今天能在《见南山》和阙教授再遇，我十分惊喜, 阙教授什么都不缺，我却要感恩，今天你想吃什么，我一定给你做出来。”
　　江淮和胡彩彩全都星星眼地看着阙寒芙。
　　江淮道：“没想到阙教授这么厉害, 我从小的梦想就是当一名救死扶伤的医生。”
　　竺心雅：“……江淮，姐姐不是医生，她是负责药物研制的。”
　　江淮一点都不尴尬地加了一句，“……还有研究员！”
　　胡彩彩道：“阙教授的职业真的好伟大，世界上许多疑难病症都离不开你们的努力。”
　　阙寒芙：“……谢谢”
　　晋笙看出阙寒芙不想再聊这些话题，看了眼竺心雅笑着问：“对了，还不知道心雅和阙教授是怎么认识的？”
　　“心雅叫阙教授姐姐，难道你们是表姐妹？”江淮好奇地问。
　　竺心雅摆手道：“不是不是，我们没有血缘关系，我叫阙教授姐姐，完全是因为阙教授比我大，又是我所在大学的教授，我们关系变好了，我总不能还叫姐姐阙教授，就想了这么一个称呼。”
　　竺心雅说完看了眼时间，发现马上就快十二点了。
　　她捂着肚子可怜兮兮对阙寒芙说：“姐姐，你快告诉晋老师你想吃什么，我现在好饿。”
　　一群人期待地看着阙寒芙。
　　阙寒芙在背后捏了下竺心雅的手指，道：“随便做什么都可以，我不挑食。”
　　阙寒芙提前了解过节目性质，知道饭菜都需要嘉宾自己来做，她不想多劳累竺心雅，随便吃一些就行。
　　竺心雅捏回去，不认同道：“那怎么能行，你可是我们的贵客，必须要给你吃最好的。”
　　“姐姐你不点菜的话，我们就让晋老师自己决定了。”
　　晋笙皱眉道：“唯一的问题就是咱们除了池塘里的鱼，没有其他肉类。”
　　这时跟拍摄像师递给晋笙一张纸条，晋笙低头一看，只见上面写着［十斤土豆换一斤肉］。
　　“……”
　　江淮举手道：“我去挖土豆，一定要让阙教授吃上肉才行！”
　　胡彩彩道：“我帮你。”
　　竺心雅问晋笙：“晋老师，你快定好菜单，我去地里弄别的食材。”
　　晋笙沉沉吟片刻道：“咱们这样行不行？现在时间不早了，大家也都已经饿了，我刚才在厨房看到了一袋面粉，咱们中午先简单的吃个油泼面，做个豆腐汤，吃完午饭再去准备晚饭的食材，晚饭准备丰盛一点，好不好？”
　　江淮和胡彩彩自然没有意见，他们一起去看阙寒芙。
　　阙寒芙颔首：“可以。”
　　晋笙一拍手，从沙发上站起来，道：“我去和面准备擀面条，江淮去菜地里摘点小油菜回来，彩彩来帮我切豆腐准备豆腐汤的食材。”
　　竺心雅看晋笙没提到自己，赶紧道：“晋老师，我呢？我要做什么？”
　　晋笙用那双看透一切的眼睛看着竺心雅道：“心雅的任务最重，你要好好陪着阙教授，不能让阙教授觉得无聊。”
　　阙寒芙闻言，抬眸看了晋笙一眼。
　　晋笙若无所觉，直接去了厨房，胡彩彩连忙很上，江淮出门前对竺心雅道：“心雅你可得好好招待阙教授，争取让阙教授觉得宾至如归，加油！”说完冲竺心雅飞了个沾着阳□□息的媚眼儿。
　　竺心雅：“……”
　　“我不是，我没有，姐姐你千万别误会我！”竺心雅求生欲极强，不顾摄像头的存在，满脸惊慌地抓着阙寒芙的手向她解释。
　　阙寒芙眼中闪过诧异：“雅雅，我没有误会你，你怎么会突然这么想。”
　　她清楚的知晓竺心雅有多爱她，而且她和江淮不过相处了一上午，就算误会也误会不到他身上。
　　竺心雅变脸似的，端正地坐直身体，道：“我开玩笑的，我在逗姐姐你笑啊。”
　　阙寒芙看见竺心雅眼底的狡黠，忽然起了逗弄的心思。
　　她握住竺心雅的手，手上微微用力，竺心雅控制不住地倒入她怀中。
　　竺心雅先是愣了一下，然后感觉到阙寒芙搂着她的双臂，连忙捂上麦有些慌乱地对阙寒芙道：“姐姐，摄像师还在呢，万一影像传出去怎么办？”
　　阙寒芙捂上竺心雅颤抖的眼睫，轻轻吻了一下她的唇，“没关系，如果传出去，我就和你举办婚礼。”
　　竺心雅听到阙寒芙的话，很快平静下来。
　　她想，对呀，她们可是合法的，领过证的，自己干嘛那么慌乱，根本没必要。
　　想通的竺心雅把阙寒芙的手从自己眼睛上拿下来，看了一眼镜头的位置，伸手搂住阙寒芙的脖颈。
　　缓缓靠近，亲吻，阳光透过窗户照在她们身上，场景美好的像童话一般。
　　“啪！”江淮盛小油菜的篮子掉在地上。
　　他一定是眼花了！
　　作者有话要说：　　有点短，晚安~


第46章 
　　切完豆腐的胡彩彩听到篮子落地的声音以为出了什么事, 手都没有擦干就跑到了客厅, 然后和江淮一样愣住了。
　　竺心雅和阙寒芙在接吻！当着客厅里五六个摄像头大胆的接吻！
　　竺心雅有些遗憾地和阙寒芙分开, 江淮怎么回来那么早，走到菜地找到小油菜也不止五分钟吧。
　　竺心雅从沙发上站起来, 腿软了一下，差点摔倒, 阙寒芙伸手扶住她的腰, “小心。”声音冷冷淡淡，却带了一丝沙哑，在这个场景下, 只能让人联想到性感。
　　江淮和胡彩彩的瞳孔看着亲密的两人, 瞳孔剧烈震动。
　　江淮想：我不该跑着回来, 我就应该慢慢走回来才对！
　　胡彩彩想：我听到声音就不该出来看，我明明还没准备完豆腐汤的食材！
　　但是现在他们已经看到了，想什么都晚了。
　　竺心雅缓了缓, 走到江淮面前帮他把掉在地上的篮子捡起来, “没想到你回来这么早, 没有吓到你吧？”
　　江淮看看竺心雅, 又看看坐在沙发上，目光一直落在竺心雅身上的阙寒芙, 脸色微红，喏喏道：“没，没吓到，我想着回来帮忙生火做饭, 所以是跑着去跑着回来的。”
　　竺心雅笑道：“行啊，一会儿我教你生火。”
　　江淮接过竺心雅手里的篮子，“我先去厨房把小油菜洗了。”
　　转身慌忙地跑进了厨房。
　　竺心雅被江淮逗的“扑哧”一声笑了出来，“没想到江淮还有这么一面，彩彩，你准备好豆腐汤的食材了吗？”
　　胡彩彩垂眸咬着下唇，手指搅在一起，听到竺心雅说话的声音，下意识道：“我什么都没看见！”
　　说完一张脸涨的通红。
　　竺心雅一愣，哈哈笑道：“彩彩，你看到了也没事，节目组不会拨出去的。”
　　胡彩彩松了一口气，“那就好，我还以为你们忘了客厅有摄像头的事，刚才我吓得心脏都要跳出来了。”
　　胡彩彩知道竺心雅有后台，也知道阙寒芙身份不简单，所以竺心雅说不会拨出去，她立刻就信了。
　　“我，我回厨房，你们继续。”胡彩彩眼睛不敢往阙寒芙那边瞥，低着头跑回了厨房。
　　竺心雅回到阙寒芙身边坐下，“完了，吓到别人了。”
　　阙寒芙心中却升起一种满足感，她想要所有人都知道，雅雅是她的。
　　“姐姐，厨房里面是炉灶，他们都不会用，我去帮他们把火生起来再来陪你。”
　　阙寒芙眉心微蹙，“你从哪里学的生火？”
　　竺心雅出生的时候方音集团已经发展起来了，她从小住在楼房里，后来搬到了现在的别墅，根本没有机会接触到炉灶。
　　竺心雅眼睛眨也不眨地道：“我参加夏令营冬令营学会的。”
　　阙寒芙看着竺心雅清澈的双眸，直盯得竺心雅脸热，才道：“生火的时候小心一点。”
　　“嗯！我保证，绝对不会受伤！”竺心雅抱着阙寒芙亲了一下，转身跑进了厨房。
　　晋笙和好了面正在醒面，看见竺心雅进来，问：“怎么不在外面陪阙教授聊天？”
　　竺心雅道：“炉灶应该只有我会用，我来帮晋老师你们生火。”
　　晋笙道：“没想到心雅你会的挺多。”
　　竺心雅谦虚道：“不多不多，晋老师谬赞了，生火只是恰好能在这里用到的技能而已，会做菜才是最厉害的。”
　　绕是晋笙面冷心热，被竺心雅这一通夸，也忍不住露出笑容来。
　　竺心雅生火的时候江淮走到旁边学，竺心雅耐心地把要点都告诉了他，江淮本来还因为看见竺心雅和阙寒芙的事有些尴尬呢，学生火学到一半就把那点尴尬都扔到了九霄云外。
　　“心雅，一会儿我去另外一个炉灶生火，你看我做的对不对。”江淮对生火这件事展现出了极大的热情。
　　江淮头脑聪明，很快就学会了，竺心雅看着他生起了一个炉灶，放心地出去陪阙寒芙。
　　油泼面和豆腐汤做起来很简单，不到半个小时，美味的午饭就出锅了。
　　热油浇在面上，辣椒的香气霸道浓烈，引得人口水直流。
　　江淮一人端着一个托盘出来放到茶几上，五碗油泼面，一盆豆腐汤，油泼面麻辣鲜香，豆腐汤鲜美可口，看的人食指大动。
　　竺心雅揉了揉肚子，给晋笙比了个大拇指，“晋老师，你做的饭绝了，光闻味道我已经口水直流。”
　　晋笙坐下淡淡一笑：“我喜欢做菜，研究的多一些。”
　　江淮和胡彩彩也都夸了晋笙。
　　阙寒芙虽然没有说话，但有竺心雅在，气氛不显得凝滞，反而很活跃，五个人围坐在一起吃饭，边吃边说笑，其乐融融。
　　樊春意下楼来看到的就是这个场景。
　　她皱着眉走过来，看到茶几上根本没有多余的油泼面，脸色不好看地站在胡彩彩身后道：“你们吃饭不叫我，做饭也不做我的，也太自私了吧！”
　　樊春意的声音很大，音调很高，胡彩彩忍不住放下筷子捂住耳朵。
　　晋笙道：“你的在厨房里，想吃自己去端，不要在这里吵。”
　　“做的什么玩意儿啊这么简陋，要不是点不了外卖，我才不会吃这种东西呢。”樊春意嘟囔着转身往厨房走。
　　竺心雅都懒得怼她了。
　　有的人就喜欢自取灭亡。
　　过了会儿，樊春意端着她的油泼面走出来，又站到胡彩彩身后，用脚踢了踢胡彩彩的腰，“给我让个地儿。”
　　樊春意脚上穿的是尖头凉鞋，胡彩彩被她踢的腰一阵刺疼，手上的筷子差点拿不住。
　　再好脾气的人也受不了被樊春意这样对待，胡彩彩缓过来后把筷子一摔，转身站起来对樊春意道：“向我道歉！”
　　樊春意瞪大了眼睛，不敢相信自己听到了什么：“道歉？你让我给你道歉？你知不知道我舅舅是谁？你想被封杀？”
　　胡彩彩的脸白了白，依旧执拗地对樊春意道：“你舅舅封杀我也是以后的事情了，我让你现在向我道歉！”
　　樊春意自然是不肯道歉的。
　　两个人一时僵持在那里。
　　江淮忽然把碗放下，站起来走到樊春意面前道：“樊春意，你做错了事，就应该道歉。”
　　樊春意咬着牙，“你们合起伙来欺负我是不是？”
　　樊春意不知道是真委屈还是假委屈，眼睛里很快蓄满了泪水。
　　朴导演这时候带着一个穿西装的中年男人走进来，樊春意委屈地喊了声“舅舅”，直接扔了碗往中年男人那里跑，碗掉在地上碎成好几块，里面的油泼面撒了一地。
　　“舅舅！就是他们合起伙来欺负我！”
　　作者有话要说：　　晚安～(^з^)-☆！


第47章 
　　中年男人却直接绕过了樊春意, 走到阙寒芙面前, 面带愧疚道：“阙教授, 对不住，我这外甥女被我姐姐宠坏了, 我现在马上带她离开。”
　　一时间所有人都看向阙寒芙。
　　阙寒芙抬眸看了中年男人一眼，道：“你外甥女刚才说要封杀胡彩彩。”
　　中年男人心道自己外甥女平时看着挺正常的, 怎么录节目净办些缺德事呢。
　　他从兜里掏出一块手帕擦了擦额头上的汗水道：“那丫头说大话呢, 胡彩彩女士是一位优秀的演员，未来前途无量，她怎么可能封杀的了呢。”
　　胡彩彩原本暗淡的眼神一下子充满了神采, 她原本抱着鱼死网破的心情同樊春意争执, 没想到会有峰回路转的时候。
　　她此刻真心感谢阙寒芙。
　　“带她走吧。”阙寒芙冷淡道。
　　“是是是, 我马上带她离开，希望阙教授能再给我们公司一个机会，您的研究成果对我们来说真的非常重要。”
　　樊春意的舅舅旗下有间科技公司, 最近研发的新产品正好要用到阙寒芙的专利成果, 偏偏在这个时候他的外甥女得罪了阙寒芙, 他来的时候又气又怕, 如果阙寒芙因此不把专利授权给他们公司，他们前期所做的一切宣传都打水漂了。
　　“那项专利不够成熟, 还需要继续研究，可能暂时无法交给贵公司使用。”
　　阙寒芙话音刚落，中年男人的脸都白了。
　　他呼哧呼哧喘气，樊春意不甘寂寞地跑过来拉住他的手臂道：“舅舅, 你来不是为了给我撑腰的吗？”
　　中年男人狠狠瞪了樊春意一眼，“你现在立刻给阙教授道歉，不然我会让你妈把你送到国外。”
　　樊春意不敢置信地瞪大了眼睛，“舅舅！你为了这个女人的专利就不管我了吗？你竟然让我道歉？我从小到大什么时候给人道过歉？”
　　樊春意是喜欢阙寒芙，但她更喜欢自己，当自己的利益受到侵害时，她对阙寒芙的喜欢便立刻烟消云散。
　　“从前没有，不代表现在不能道歉。春意，我没和你开玩笑，道歉或者出国，你来选。”中年男人冷冷地看着樊春意，眼中没有丝毫温度。
　　如果他的公司因为樊春意而破产，他也不知道自己会做出什么事情来。
　　樊春意被中年男人眼中冷意吓到，被怒气充斥的大脑一下子冷静下来。
　　她咬着牙，满脸倔强地走到阙寒芙面前道：“对不起。”
　　阙寒芙淡淡道：“你没有对不起我，不需要向我道歉。”
　　“你！”樊春意刚一瞪眼，就被中年男人拍了一下后背，樊春意立刻不情愿地闭上了嘴。
　　她转过身对中年男人说：“舅舅，是她不要我道歉的，你不能怪我。”
　　中年男人怀疑樊春意到底是不是他姐姐亲生的，或者是被他姐夫的智商影响了，樊春意怎么就这么不通人事呢。
　　“你欺负了谁就给谁道歉，快点！”中年人黑着脸训斥。
　　樊春意不甘地道：“胡彩彩不配！”
　　“你再说一句，我以后都不会再管你。”中年男人道。
　　樊春意像被掐住了脖子，脸色一瞬间涨红。
　　樊春意爸爸那边虽然不穷，但绝对没有她舅舅有钱，她之所以能过上富裕的生活，完全是因为舅舅和妈妈关系好，舅舅把她当女儿疼，经常给她零花钱，如果舅舅不再管她，她就会变回一般有钱，她根本受不了那样的生活！
　　樊春意转过身对胡彩彩道：“对不起，我不应该踢你。”
　　胡彩彩神色复杂，看着樊春意没有说话。
　　江淮指着地上的碎瓷片和面条道：“你还得给晋老师道歉，晋老师辛辛苦苦做的饭就被你这么糟蹋了，你对的起农民辛苦种的粮食吗？”
　　一个是道，两个也是道，樊春意为了以后富裕的生活今天不要面子了，“对不起，晋老师，都是我不对。”
　　“我还对不起辛苦种地的农民，我错了。”
　　“可以了吗？”樊春意问江淮。
　　江淮道：“勉勉强强吧。”
　　樊春意气的差点又放狠话把江淮封杀。
　　“阙教授，真的非常抱歉，我向你保证，春意以后不会再踏足娱乐圈。”中年男人当着众人的面，诚恳地给阙寒芙鞠了一躬。
　　竺心雅拉拉阙寒芙的手，小声道：“姐姐，我还没吃饱呢。”
　　刚吃了一根面条樊春意就下来找事，竺心雅简直讨厌死了樊春意。
　　阙寒芙看了眼中年男人身旁蔫蔫的樊春意，勉强点头，“你直接联系我助理。”
　　算是同意给中年男人一个机会。
　　“谢谢，谢谢阙教授！”中年男人激动地红了眼眶，又给阙寒芙鞠了一躬，拉着樊春意转身离开了。
　　朴导演对几人道：“樊春意退出后，节目组暂时不会安排新的嘉宾了。”
　　谁也不敢保证再来一个人会不会是个神经病。
　　竺心雅看朴导演在，不好意思端碗吃面，阙寒芙端起她的碗，从碗中夹了一根面条喂竺心雅。
　　竺心雅被一堆人看着，脸色微红，却又舍不得不吃阙寒芙喂的食物，张口就把面条含进了口中。
　　朴导演：“……”他闻到了恋爱的酸臭味。
　　晋笙，江淮和胡彩彩三人已经被阙寒芙完全折服，无论阙寒芙做什么，在他们眼中的阙寒芙都自带万丈光芒。
　　“阙教授拿筷子的动作真优美！”胡彩彩夸奖道。
　　“喂的也很准，面条直接到了心雅嘴里。”江淮不甘示弱。
　　竺心雅：“？？？”
　　晋笙道：“阙教授嫉恶如仇，保护了我们不受恶势力侵害，真可谓当代楷模。”
　　竺心雅觉得口中的面条忽然更香了。
　　姐姐被人喜欢，她比谁都高兴。
　　朴导演没想到自己请的嘉宾一个个都这么没节操，夸人的话听得人脸红。
　　他清了清嗓子，对阙寒芙道：“阙教授，刚才摄像头拍摄到了你和竺心雅唯美至极的接吻片段，这个可以播出去吗？”
　　阙寒芙虽然想让更多的人知道竺心雅是她的，但竺心雅要在娱乐圈工作，不公布是更好的选择，“这个不播，剪下来发给我。”
　　“噢……”朴导演失望至极。
　　“那樊春意……”这个再播不了，今天一上午就白录了。
　　“可以播。”
　　朴导演终于满意地离开了。
　　五人吃完饭将桌子和地面收拾了，刷完碗晋笙道：“咱们休息一个小时，休息完再去干活。”
　　大家都没意见，中午不睡觉，下午什么都干不了。
　　竺心雅和阙寒芙去外面走了走，消化了一下胃中的食物后才去楼上准备午睡。
　　竺心雅推开女寝的门，走进去发现床上胡彩彩的东西全都没有了。
　　“什么情况？彩彩的东西呢，不会是有贼吧？”竺心雅道。
　　阙寒芙道：“不是有两个女寝吗？”
　　竺心雅出门看了眼，果然在另一间女寝看到了正在铺床的胡彩彩。
　　“彩彩，你怎么搬到这屋了？晚上自己一个人睡不害怕吗？”反正竺心雅是不敢自己睡的。
　　胡彩彩对竺心雅一笑，温温柔柔道：“我不怕的。我觉得自己在那边会打扰到心雅和阙教授，所以就搬到这间卧室了。”
　　竺心雅想到最近比较爱吃醋的阙寒芙，没有拒绝胡彩彩的好意，“好吧谢啦，如果你害怕一定要说啊，我们情比金坚，不怕打扰。”
　　“嗯，心雅放心吧，我经常自己一个人在家看鬼片，不会有事的。”胡彩彩拍着胸脯道。
　　竺心雅回了卧室，把胡彩彩的话和阙寒芙说了，“好人有好报，姐姐刚才帮了彩彩，彩彩这就来报答了。”
　　作者有话要说：　　晚安么么哒~


第48章 
　　午休完他们要开始干活了。
　　江淮要去给晚上来的嘉宾抓鱼, 晋笙和他一起换上防水的衣服, 道：“我跟你一起去, 一把老骨头总待着人就该废了。”
　　竺心雅听见了，不认同地皱眉道：“晋老师, 你在说什么？你是老骨头吗？你才多大就老骨头了？你平时多照照镜子好不好，明明看起来还像二十多岁, 怎么可以说自己是老骨头！”
　　晋笙让她说的一愣一愣的, 反应过来脸上的笑容根本掩饰不住，“好吧，听心雅的, 我不是老骨头行了吧。不过年轻人也得多锻炼, 就让我这个二十多岁的年轻人出去抓鱼吧。”
　　没人受得了竺心雅名怼实夸的糖衣炮弹。
　　竺心雅这才满意的点点头：“晋老师维持住现在的心态, 你可是我们中最靓的崽！”
　　“哈哈哈哈！”晋笙大笑，“让你越说我越年轻了，怎么就成了崽哈哈哈哈。”
　　江淮和晋笙一人提着水桶, 一人拿着两个人小渔网, 出发去抓鱼。
　　胡彩彩道：“当心一点, 不要受伤啊。”
　　江淮转过身笑容在阳光下灿烂无比, “放心吧，我和晋老师绝对会满载而归！”
　　“阳光小王子加油！”竺心雅握拳对江淮道。
　　送走了去抓鱼的江淮和晋笙, 竺心雅和胡彩彩也该去摘菜了。
　　她们两个准备好手套捡到和菜篮，竺心雅对阙寒芙道：“姐姐，你无聊的话可以看会儿电视，我们去去就来。”
　　阙寒芙眉心微蹙, “我也去。”
　　不等竺心雅反应，起身拿了一副手套，菜篮和锄头走到竺心雅身旁，“你们两个摘菜，我挖土豆换肉。”
　　只是这菜篮有点小，还不一定能装的下多少土豆。
　　胡彩彩目瞪口呆，她没想到阙寒芙这样光风霁月的人物竟然会去挖土豆，她根本想不出来那将会是怎么样的一副场景。
　　竺心雅看着阙寒芙细滑的手道：“姐姐，土豆很重的，我觉得女孩子弄不了，不如等江淮和晋老师回来啊，抓鱼很快的。”
　　阙寒芙道：“不用。”
　　阙寒芙坚持，竺心雅没办法说服她，只能同意了。
　　胡彩彩在一旁道：“不然我自己去摘菜好了，反正菜又不重。心雅你去帮阙教授吧。”
　　竺心雅眼睛一亮：“可以吗？”种土豆的地方和种青菜的地方不在一起，她确实不放心阙寒芙自己一个人。
　　“没问题的。”胡彩彩道。
　　于是最后变成了胡彩彩自己去摘菜，竺心雅和阙寒芙去挖土豆换肉。
　　土豆不好运输，光用菜篮子肯定不行，幸好竺心雅在院子里找到一辆电动三轮车，她和阙寒芙坐在前面，后面坐着摄像师，开着电动三轮去了土豆地里。
　　阳光正好，温温柔柔地洒在身上，开车时微风轻轻拂过发丝，阙寒芙看着笑得灿烂的竺心雅一时没能移开目光，知道竺心雅停车转头看她，她才淡定地转过头不再看竺心雅。
　　“姐姐，到了！”竺心雅有些兴奋地跳下车，指着旁边的土豆地对阙寒芙说。
　　阙寒芙走过去帮竺心雅戴上防晒帽，“小心晒黑。”
　　竺心雅抓着阙寒芙的手可怜巴巴地问：“难道我晒黑你就不喜欢我了吗？”
　　摄像师：“……”我还在呀别忘了我还在呀！
　　阙寒芙道：“我只是怕你的粉丝不喜欢，不是想要做影后吗？”
　　竺心雅立刻抱住阙寒芙的手臂讨好地嘿嘿笑：“嗯，我就知道姐姐是为我好才给我带防晒帽的~”
　　摄像师：“……”戏有点浮夸，真的能做影后？
　　阙寒芙冷淡的唇角微微弯起，“走吧，去挖土豆。”
　　摄像师精神恍惚，原来阙寒芙喜欢这样的女人啊……
　　“姐姐，咱们两点比赛吧。看谁挖的多。”竺心雅给自己和阙寒芙一人分了一块地，提着篮子拿着小锄头开始挖土豆。
　　竺心雅做的很认真。
　　一开始挖土豆挺轻松的，一个一个往篮子里面捡的时候很有成就感，可是竺心雅很快感到了疲惫，拿着小锄头的手开始不听使唤，这时候她才挖了不到半篮子土豆。
　　竺心雅偷偷回头看了阙寒芙那边一眼，顿时大为惊讶，阙寒芙旁边的土豆已经装满了整整一篮子！
　　竺心雅自己浑身已经被汗水浸湿了才挖了那么点，阙寒芙浑身清凉无汗，却比她多了那么多。
　　竺心雅扔下小锄头跑到阙寒芙旁边去围观她姐姐是怎么挖土豆的。
　　一锄头下去，一大串粘土的土豆就被挖了出来，阙寒芙伸出手拿起来一个一个扔进篮子里，篮子满了后，土豆掉下来堆在旁边。
　　阙寒芙仿佛不觉得累似的，一直在不停地挖。
　　“姐姐，你不累吗？”竺心雅看着阙寒芙细白的手腕问。
　　“不累。”阙寒芙手上动作没有停，“我多挖一点，你就能少挖一点。”
　　竺心雅一愣，心瞬间酸软的一塌糊涂，“姐姐你真好~”她凑到阙寒芙身边用自己的防晒帽檐和阙寒芙的防晒帽檐碰了碰。
　　阙寒芙抬眸问竺心雅：“还比赛吗？”
　　竺心雅笑得眉眼弯弯，“不比了，姐姐你来挖，我帮你捡土豆！”
　　狗粮吃撑的摄影师此时十分淡定。
　　胡彩彩摘完菜回去一趟，来找竺心雅和阙寒芙，想要帮她们一起挖土豆，结果还没走近就看到两个蹲着的身影旁边一座小山似的土豆堆。
　　胡彩彩：“！！！”
　　胡彩彩跑过去道：“心雅，阙教授，这么一会儿你们竟然挖了这么多，你们也太厉害了吧！”
　　竺心雅一直在重复同一个动作，根本没注意挖了多少土豆，听到胡彩彩的声音，转身一看，土豆堆都比蹲着的她高了！
　　阙寒芙淡定地拍了拍手套上的土，站起来道：“差不多够了，把它们放到车上去吧。”
　　竺心雅蹲的腿发麻，拉着阙寒芙的手站起来，在她身上靠了一会儿才好。
　　胡彩彩对此适应良好，脸红了一下就开始默默工作，用自己的菜篮子装土豆往车上倒。
　　她力气不大，一次半篮子就差不多了。
　　竺心雅休息好之后，每次也是半篮子，阙寒芙不一样，她把篮子装的冒了尖还能轻轻松松提起来。
　　竺心雅知道阙寒芙力气比她大，但她没想到阙寒芙吗力气会这么大。
　　“姐姐，一会儿回去你和江淮掰手腕试试，没准能赢！”竺心雅眼睛亮晶晶的。
　　阙寒芙看了她一眼，“嗯。”
　　电动三轮上装满了土豆，还剩下一篮子装不上去，胡彩彩道：“要不要再来一趟？”
　　竺心雅道：“彩彩你会开电动三轮车吗？”
　　胡彩彩道：“我应该会吧。”
　　竺心雅把一篮子土豆放到前面的座位上，对胡彩彩道：“彩彩你开车回去吧，我和姐姐走回去。”
　　胡彩彩开着电动三轮车很快消失在视线里，竺心雅拉起阙寒芙的手边走边摇：“虽然挖土豆很累，但是和姐姐你在一起我就不觉得累了。”
　　阙寒芙从路边摘了一朵蓝色的小花，别在竺心雅头发上，竺心雅抱着阙寒芙的手臂让摄像师帮她们拍照片。
　　兼职摄影的摄像师心如止水，很好的完成了任务。
　　反正拍到的素材都不能播，他也不用在乎拍什么了。
　　回到南山小院，节目组搬来了称称土豆有多少斤，一篮子差不多是两公斤，一电动车有十五篮子，最后换了六斤猪肉。
　　竺心雅珍惜地捧着猪肉放到冰箱里。
　　江淮和晋笙抓鱼还没回来，从摄像师那里得到的反馈是他们至少还要抓两个小时。
　　竺心雅三人身上都是汗，累的不行，排着队洗完澡就回寝室休息了。
　　睡了一觉起来，竺心雅发现自己窝在阙寒芙怀里，阙寒芙的手臂搭在她的腰上。
　　阙寒芙的脸就在眼前，竺心雅色心忽起，凑过去吻住阙寒芙的红唇。
　　竺心雅睁着眼睛，看见阙寒芙的羽睫轻轻颤抖，薄薄的眼皮轻轻掀起，露出那双颜色浅淡如琉璃珠子的眼睛。
　　“唔…雅雅。”阙寒芙说话时才发现自己的唇被竺心雅堵着，她退开些许，叫了声竺心雅的名字，而后重新覆上她的唇。
　　阙寒芙揽着竺心雅的腰，反守为攻，一只手捏着竺心雅的后颈，在上面轻轻摩擦，水声从唇舌间响起，竺心雅感觉自己身上的皮肤开始发烫。
　　“姐，姐姐，摄像头……”竺心雅的手抵在阙寒芙胸前，因为触手的绵软整个手都开始发麻。
　　阙寒芙松开桎梏着竺心雅后颈的手，竺心雅一溜烟地滚到离阙寒芙八丈远的地方。
　　再这样下去，她肯定忍不住了。
　　作者有话要说：　　下午好(^o^)／


第49章 
　　竺心雅找到自己的手机看了眼时间, 发现已经快五点了。
　　“姐姐, 飞行嘉宾马上就要来了, 咱们快起床吧。”竺心雅从床上坐起来。
　　两人洗漱一番整理好衣服走出寝室，竺心雅去旁边的女寝敲了敲门, 没人应，推门进去, 发现胡彩彩并不在里面。
　　难道他们已经开始准备饭菜了？
　　竺心雅着急往下走, 阙寒芙伸手拉住她，“慢点儿，不差这一两分钟。”
　　竺心雅被阙寒芙拉着慢慢下了楼。
　　楼梯正好对着客厅, 她们走到一半, 就看见客厅沙发上坐满了人, 除了胡彩彩江淮和晋笙，还有个无比眼熟的身影。
　　“祁周？原来点水煮鱼的人是你！”竺心雅惊讶地道。
　　祁周听到声音转过头，看见竺心雅的时候神情正常的打了个招呼, 他提前拿到了嘉宾名单, 知道竺心雅在。
　　“没想到吧, 就是要你意想不到。”祁周挑眉笑。
　　但是等竺心雅身后的阙寒芙露出来, 祁周稍微有那么点不淡定了。
　　他感觉屁股底下的垫子上放了针，扎的他坐立难安。
　　他已经确定自己喜欢上了陆梦柔, 他现在虽然不喜欢阙寒芙，但依旧把她当成了仰望的对象，见到人下意识地开始紧张起来。
　　“寒芙，原来另外一个嘉宾是你, 我都不知道。”早知道他就不来了。
　　他为了取得陆梦柔的原谅，告诉了她自己之前暗恋阙寒芙的事，两人好不容易说清楚，要是让陆梦柔看到他和阙寒芙参加同一个节目，说不定又会误会。
　　阙寒芙淡淡地对祁周点点头，态度算得上冷淡。
　　胡彩彩道：“咱们这个节目真会请人，来的嘉宾竟然都互相认识。”
　　江淮好奇道：“祁哥，你怎么会认识阙教授和心雅的？”
　　竺心雅拉着阙寒芙走到茶几旁坐下，祁周见两人都没有挨着自己，紧绷的身体松缓下来。
　　他听到江淮的问题，道：“我和心雅一起拍了《方庭遗梦》。”
　　胡彩彩恍然拍手：“我想起来了，之前《方庭遗梦》剧组导演和副导演搞潜规则，涉及到的两个女演员一个叫竺心雅一个叫阙寒芙，原来就是心雅和阙教授！”
　　“你们太厉害了，我当时看了微博特别崇拜你们，我还用小号关注了你们的微博呢，我说怎么一见你们就觉得亲近，你们和放出来的定妆照很像，但是比定妆照好看。”胡彩彩认出两人后，俨然成了她们的迷妹，看向她们的目光都闪着光。
　　竺心雅拿出手机道：“来来来，别用小号关注我了，咱们大号互关。”
　　江淮举手道：“带我一个！”
　　晋笙没说话，默默拿出手机点开微博，把几人的微博都关注了一遍，竺心雅点开新粉丝，看见晋笙的名字，惊讶地抬头看向晋笙：“天呐！晋老师关注我了！”立马点了回关。
　　江淮和胡彩彩也惊呼：“晋老师也关注我了！”
　　晋笙微笑：“凑个热闹。”
　　祁周和晋笙上个月被《方庭遗梦》的导演带着去酒局，在那和晋笙说了几句话，因为导演夸祁周演技好，晋笙给导演个面子，在微博上和祁周互关了。
　　祁周被影帝关注这件事在微博热搜上挂了三天，大米粥们高兴地不得了，觉得自己家偶像终于获得了认可。
　　至于阙寒芙，关注她的除了国内的知名企业家明星，连国外的影星都是她的粉丝，晋笙关注她这件事根本起不来波澜。
　　当初爆出那件事后阙寒芙增加了几百万粉丝，有无聊的人挨个看阙寒芙的粉丝都有谁，最后从里面挑出了几十个知名人物，阙寒芙因为这件事粉丝直达千万。
　　不过阙寒芙几乎不用微博，只是偶尔上去看看新闻，就算有一亿粉丝，估计阙寒芙也不会有什么感觉，她的荣誉不是靠这些粉丝而得。
　　江淮激动道：“我已经预感到会上热搜了！”
　　江淮是流量小生，没少上过热搜，但是被影帝关注到底不一样。
　　“好几个大明星关注我，不知道我能涨多少粉丝。”竺心雅期待道。
　　“有晋老师的关注，肯定能过百万。”胡彩彩笃定道。
　　祁周道：“话说咱们什么时候能吃晚饭？”
　　“七点之前肯定让你吃上。”晋笙站起来往厨房走，“我现在开始做你点的水煮鱼。其他人也是，你们想吃什么告诉我，如果有食材，我就帮你们做。”
　　江淮想喝冬瓜丸子汤，胡彩彩要了一道凉拌酸辣土豆丝，竺心雅想吃拔丝地瓜，几人点完同时看向阙寒芙，竺心雅道：“姐姐，你想吃什么菜？”
　　阙寒芙沉默了一瞬，说了个竺心雅喜欢吃的红烧茄子。
　　竺心雅背着摄像机给阙寒芙抛了个媚眼。
　　阙寒芙唇角微弯。
　　晋笙道：“那行，江淮去剁肉馅，彩彩削土豆，心雅削地瓜，阙教授看电视。”
　　阙寒芙道：“我帮雅雅削地瓜。”
　　几人各有分工，很快把食材准备好。
　　晋笙留了江淮在厨房烧火，胡彩彩打下手，让竺心雅带着阙寒芙和祁周在周围转转，转完回来就能吃晚饭了。
　　五点半的时候外面天还很亮，竺心雅拿着节目组给的简陋地图找到了水塘的位置，三人走着来到水塘。
　　水塘里面种着荷花，荷叶挨挨挤挤，拨开荷叶能看到水底的游鱼。
　　“为了给你做水煮鱼，江淮和晋老师在这里面抓了三个多小时的鱼。”竺心雅指着水塘道。
　　祁周惊讶，“抓鱼有那么难吗？”
　　竺心雅道：“我也不知道，明天你几点走？有时间可以来试试。”
　　“我明天下午……”
　　竺心雅和祁周聊天的时候，手也没有闲着，握着阙寒芙的一只手，不停的揉揉捏捏。
　　阙寒芙被她弄的手心太痒，反手握住竺心雅的手，“别闹。”
　　祁周一句话没说完，看着竺心雅和阙寒芙的动作忽然失了声，许久才犹豫道：“你们，你和寒芙是什么情况？”怎么看都觉得两人之间的氛围过分亲密。
　　竺心雅正不知道怎么和祁周说呢，阙寒芙淡淡道：“我们在一起了。”
　　祁周瞪大了眼睛，“在一起了？是我想的那个意思吗？”
　　竺心雅点头：“是。不过因为我要做演员，我们就没有公开，你千万不要说出去啊。”
　　祁周神情有些恍惚。
　　他和阙寒芙认识那么久都没能更进一步，原来是因为阙寒芙喜欢女人！
　　祁周忽然就心理平衡了。
　　不是他不够好，而是他们性别不同没办法谈恋爱！
　　“祝你们幸福。”祁周捂着麦对两人道。
　　作者有话要说：　　这是明天的，提前发了，大家晚安呀~


第50章 
　　晚上吃完饭, 竺心雅解了麦克风, 躲开摄像师去给陆梦柔打了个电话。
　　陆梦柔接到电话很惊讶, “雅雅，你不是正在录节目吗？怎么有时间给我打电话, 难不成是节目组要求的？我的声音会出现在节目里吗？”陆梦柔越说越兴奋。
　　竺心雅：“……不是，没有, 我躲开摄像机给你打的电话。”
　　“哦……”陆梦柔声音里明显带着失望, “我还以为我的声音能上电视呢。”
　　竺心雅道：“这样吧，明天上午你给我打电话，我让你上电视。”
　　以前陆梦柔也没有流露出想上电视的意思啊。
　　“梦柔, 我有其他的事问你。”
　　“什么事？”陆梦柔很快恢复了元气。
　　“你和祁周最近怎么样了？”
　　“嗯……他好像在追我, 但是我没同意。”
　　“你不喜欢他了？”竺心雅问。
　　陆梦柔苦恼：“也不是, 可是他有喜欢的人，为什么突然又来喜欢我，这样很奇怪, 我总觉得我和他在一起后会变成三个人谈恋爱。”
　　竺心雅微汗, “其实你不用担心另外一个人。”
　　“为什么？难不成雅雅你知道祁周原来喜欢的人是谁？”
　　“嗯, 我知道。他喜欢阙教授。祁周和阙教授从小认识, 阙教授那么优秀，很少有人会不喜欢她。不过你放心, 阙教授已经有了喜欢的人，祁周不可能和她在一起了。而且祁周也知道了这件事，他已经放弃喜欢阙教授了。”
　　陆梦柔的回答却不如竺心雅想象中乐观：“他是因为知道阙教授不会喜欢他才放弃的，而不是因为喜欢我超过了阙教授而放弃……哎, 我再想想吧。”
　　“不过雅雅你为什么突然打电话和我说祁周的事，还是在录节目的时候？”陆梦柔突然问。
　　竺心雅道：“祁周是节目请来的嘉宾，我和他下午聊过了，他已经真诚地祝福了阙教授的恋情。”
　　陆梦柔敏锐地捕捉到了竺心雅话中的漏洞，“他为什么突然和你聊阙教授？”
　　“嗯……”
　　“其实阙教授喜欢的人是我。”
　　“我和姐姐已经领证了，现在隐婚中，还没办婚礼。”
　　电话另一端的陆梦柔直接被竺心雅炸晕了。
　　她是知道竺心雅和阙寒芙关系挺好的，可是她们俩什么时候在一起的？？？
　　“梦柔，我之前没和你说，你不会生气了吧。”竺心雅半天没听到陆梦柔的声音，小心翼翼地说。
　　“……傻话，你都说隐婚了，我怎么会生气，我就是太太太震惊了，你竟然摘下了阙教授这朵高岭之花，你怎么做到的？！”
　　竺心雅笑得谦虚：“还好还好，我也没做什么，就是用一颗真心感动了姐姐，让她对我欲罢不能罢了。”
　　“不愧是我的好闺蜜！你没事的时候教教我，我也想让祁周对我欲罢不能。”
　　“没问题！”
　　竺心雅打完电话转过身，看见阙寒芙站在她身后不远的位置，一愣，脸上挂上惊喜的笑容走过去拉起阙寒芙的手道：“姐姐，你是担心我所以过来的吗？”
　　阙寒芙看着她没说话，竺心雅摇了摇阙寒芙的手，小心翼翼地问：“姐姐，你听见了？”
　　阙寒芙缓缓抽出手，轻轻捏住竺心雅的下巴，拇指在上面摩擦，竺心雅身体微颤，眸子覆上一层薄雾。
　　“一颗真心感动了我，让我对你欲罢不能？”阙寒芙低下头，呼吸扑在竺心雅脸上。
　　竺心雅脸有些红了，眼神染上痴迷，“是你用真心感动了我，我对你欲罢不能……”
　　阙寒芙在她唇上吻了一下，“乖。”
　　两人回到南山小屋，晋笙四人正在聊天，看见她们回来招呼她们坐下。
　　祁周道：“雅雅的脸怎么那么红，不会是生病了吧？”
　　竺心雅见大家都看向她，连忙道：“不是，我是跑回来的，有点热而已。”说着她用手在脸旁边扇了扇。
　　大家听完竺心雅的解释，似乎没有怀疑地继续聊天，不再注意她了。
　　竺心雅偷偷捏了捏阙寒芙的手，脸上的热度迟迟不下。
　　都怪姐姐，那声“乖”撩的她现在还心跳不已。
　　阙寒芙反手握住竺心雅的手，不让她作怪，唇角勾起浅浅的弧度。
　　白天干活时还不觉得很累，等晚上洗完澡躺到床上，竺心雅都没来得及和阙寒芙说晚安就睡着了，一觉到天亮。
　　清晨的阳光被窗帘阻隔，房间里面显得有些昏暗，竺心雅醒过来后没有睁开眼睛，而是抱着被子想要滚到阙寒芙怀里去，结果她滚啊滚，滚到墙边也没碰到阙寒芙。
　　竺心雅昏沉的大脑一下子清醒过来。
　　她“唰”地睁开眼睛，发现房间里只有自己一个人，阙寒芙不知道去了哪。
　　竺心雅拿起手机看了眼时间，七点零五，这么早阙寒芙出去做什么了？
　　竺心雅揉了揉脸，从床上坐起来，掀开被子穿着睡衣去找人。
　　晋笙他们还没醒，南山小屋里面静悄悄的。
　　竺心雅来到楼下，听到厨房里面有声音，走过去一看，小火炉点着火，上面放着个砂锅，里面翻滚着雪白的大米粥。
　　竺心雅用勺子搅了搅，听到身后传来脚步声，转过身一看，果然是阙寒芙。
　　“姐姐，你怎么起的这么早啊？”竺心雅揉了揉眼睛站起来问。
　　阙寒芙走过来用手指帮她理了理凌乱的头发，道：“学校临时通知去米国做为期一周的学术交流，车八点来接我去机场，我想离开前帮你…们做好早餐。”
　　“那不是马上就要走了吗？”竺心雅听到要和阙寒芙分开一周，小脸立刻皱巴起来，“我也想去米国。”
　　“我很快就回来了。你想要什么礼物，我买回来给你。”阙寒芙的声音很冷静，只有目光中透出一点温柔的色彩。
　　“我要……”竺心雅捂着麦克风踮起脚凑到阙寒芙耳边道，“你。你快点回来我就高兴了。”
　　阙寒芙清冷的眸子中只盛着竺心雅一个人，这一刻她忽然情难自制，伸手抱住竺心雅，低头吻上竺心雅的唇。
　　“唔……”竺心雅猝不及防，但是下意识伸出手搂住阙寒芙的脖子。
　　有些认床睡得晚醒的早的祁周循着大米粥的香气走到厨房，打完哈欠揉掉眼泪，突然被眼前的场景镇住。
　　他看看周围正在工作的摄像机，又看看前面吻的浑然忘我的阙寒芙和竺心雅，默默转身回了楼上。
　　竺心雅和阙寒芙坐在一起喝了一碗粥，然后去楼上收拾了一下行李，竺心雅将阙寒芙送到南山小屋门外，看着她上了车。
　　分别总是让人心情不好，竺心雅回到屋内，发现晋笙四人一人捧着一碗大米粥在喝，江淮招呼竺心雅：“心雅快点来，我们给你和阙教授留了两碗。”
　　祁周看向她身后，“寒芙呢？”
　　竺心雅坐到胡彩彩旁边，双手捧着粥道：“姐姐要去米国参加学术交流，已经走了，这两碗粥都是我的了。”
　　竺心雅的心情好了一点。
　　胡彩彩道：“心雅你心情还好吗？”
　　竺心雅冲大家笑了笑：“姐姐只是去米国一周，又不是不回来了，你们都是什么表情啊，快喝粥喝粥，这可是姐姐特地为我…们熬的。”
　　晋笙道：“我知道，是特地为心雅和我们熬的。”
　　大家都看着竺心雅笑，竺心雅脸有些红，低下头专心喝粥，不搭理这些人了。
　　祁周上午跟着江淮去池塘捞了几尾鱼回来，晋笙给他做了个十分鲜美鱼汤，吃了中午饭，祁周也离开了。
　　竺心雅他们在南山小屋待到晚上八点，吃了晚饭才结束这两天的录制。
　　录制结束后，节目组开车把大家送到了机场，他们一起坐飞机回到龙城，在龙城机场分别。
　　四人两天时间已经处出了感情，分开时都有些依依不舍。
　　毕竟在娱乐圈中想找到投脾气的朋友不容易。
　　接下来一周阙寒芙都不在家，竺心雅专心工作，接拍了一个比较知名的奶茶饮料广告，凌小小找了几个剧本让她看一看有没有喜欢的。
　　凌小小给她的剧本中，除了一个小说改编的小网剧是女主外，其他剧本都是女三女四，竺心雅刚进娱乐圈，还没证明自己的实力，暂时不会有大剧组找她演女主。
　　她用了一天时间把几个剧本都看了一遍，网剧制作简陋，最重要的是女主人设不好，竺心雅不会选，其他的制作阵容看着还可以，但是男女主大多是带资进组没什么演技的小鲜肉和小花，竺心雅找了他们之前演过的电视剧，觉得十分辣眼睛。
　　她想做个好演员，就算去靠谱的剧组做有台词的群演也比和没演技的演员合作强。
　　竺心雅退了所有剧本，把自己的想法告诉了凌小小，凌小小道：“大小姐，咱们公司还没破落到让你去演群演的地步，就算有台词咱也不能演啊。”
　　凌小小接着去给竺心雅找剧本，她原本还怕竺心雅太在乎卡位，所以找的剧本至少也是个女四，现在确定了竺心雅的心思，她开始专门挑一些有亮点的角色，不在乎是女八还是女九。
　　在凌小小挑到合适的剧本之前，阙寒芙终于从米国交流回来了。
　　竺心雅开车去龙城机场接她，看见阙寒芙走出来，连忙兴奋地冲她招手。
　　跟在阙寒芙旁边的是临城大学的一位教授，看见竺心雅笑道：“真有活力的小姑娘，不知道是来接谁的。”
　　老教授只是感叹一句，根本没想着阙寒芙能回答他。
　　哪知道他刚问完，阙寒芙便道：“接我的。”
　　老教授惊讶地看她，发现阙寒芙的唇角竟然是扬起的，她在笑！
　　作者有话要说：　　好吧，今天只有一章，过两天肯定补上，么么哒_(:з」∠)_


第51章 
　　阙寒芙回国后两个人有各自的工作, 只有晚上睡觉的时候才能见到, 但即便这样, 竺心雅也很满足了。
　　比起阙寒芙远在米国的时候，阙寒芙在国内, 在龙城，每晚都会回家睡这件事, 让她有一种无法言表的踏实感。
　　暑假在阙寒芙繁忙的工作中悄悄来临, 阙寒芙顺利和龙城大学解约，身份完全转换成了商人。
　　竺心雅的剧本也有了着落，是知名商业电影导演冯若鸿的新作, 凌小小给她挑选的角色是女七号, 虽然戏份很少, 但这个角色在电影中是最关键的人物之一，属于观众绝对会记得的角色。
　　阙寒芙初入商海如鱼得水，每天下午五点准时下班回家给竺心雅做饭。
　　竺心雅从凌小小那里拿了一半剧本, 在家看了一下午, 阙寒芙一回来她立刻扔下剧本跑到门口抱住阙寒芙挂在她身上, “姐姐, 我好想你~”
　　阙寒芙托着竺心雅的屁股把她抱到沙发上，让她跨坐在自己腿上, 刚一坐好，竺心雅捧着阙寒芙的脸就亲了上来，小舌有一下没一下地撩拨。
　　阙寒芙很快掌握了主动权，把竺心雅亲的气喘吁吁, 两人的唇分开时，竺心雅的脸都红了，憋气憋的。
　　“新剧本吗？”阙寒芙一手搂着竺心雅的腰，一手拿起旁边的剧本问。
　　竺心雅靠在她身上道：“虽然是个女七号，但人设好，很容易给观众留下印象。”
　　阙寒芙摸摸竺心雅的长发，“有我在，不用委屈自己，我给你投资一部电影吧。”
　　“不要。”竺心雅立刻抬起头来拒绝。
　　阙寒芙眼中划过一丝不解，“女七号的人设再好也是女七号，戏份少，可能观众一眨眼就错过了你的那段戏。”
　　竺心雅眨着清凌凌的眸子道：“可我是第一次拍电影呀，我先积累一下经验。你给我投资电影，万一拍的不好赔钱了怎么办，那可不是个小数目。”
　　阙寒芙认真地对竺心雅道：“你开心最重要，钱对我来说只是个数字。”
　　竺心雅：“……”好吧，看来她姐姐不是一般的有钱。
　　竺心雅抱住阙寒芙，甜甜道：“如果我找不到好剧本好角色就让姐姐你给我投资拍电影~”
　　“嗯。”阙寒芙亲了下竺心雅的唇角，拍拍她的腰道：“我去做饭。”
　　阙寒芙做饭的时候竺心雅继续看剧本，不过却看不太下去了。
　　她的目光总是不由自主地跟随着阙寒芙高挑纤细的背影。
　　竺心雅干脆放下剧本，起身走到厨房去找阙寒芙。
　　阙寒芙听到竺心雅的脚步声，没有回头，竺心雅从身后抱住她，“姐姐，我真的好喜欢你啊。”
　　阙寒芙唇角翘了翘，“嗯，我也是。”
　　每天竺心雅都会在她做饭时从她身后抱住她说这么一句，阙寒芙却并没有因为听得太多而产生免疫。
　　每一次听到竺心雅的告白，阙寒芙都会更爱竺心雅一点。
　　阙寒芙做完饭后，两个人甜甜蜜蜜你喂我我喂你的吃完晚饭，一起去外面散步半个小时，回来后洗澡洗漱。
　　竺心雅吹干头发拿着剧本靠着床头看，阙寒芙从浴室出来，竺心雅去给她吹头发。
　　两个人接长的头发已经掉光了，恢复了原本的长度，阙寒芙的头发颜色浅淡，蓬松卷曲，竺心雅越看越喜欢，帮她吹干后没忍住捧起来把脸埋进去亲了一口。
　　阙寒芙心底有些好笑，“这么喜欢？”
　　“姐姐身上的一切我都喜欢。”竺心雅凑过去从阙寒芙额头亲到下巴，笑嘻嘻道：“下面等睡觉再亲。”
　　阙寒芙脸色微红，雅雅总是这样大胆直接，有时候她真的招架不住。
　　“你什么时候去面试？”阙寒芙拿起竺心雅的剧本翻开看。
　　竺心雅凑到阙寒芙身边坐下，道：“明天上午。”
　　“姐姐，我自己在家都没人陪我对戏，你帮帮我好不好？”竺心雅可怜巴巴地说。
　　阙寒芙抿了抿唇，没有直接答应。
　　她用那双琉璃似的眸子将竺心雅从上到下看了一遍，轻声问：“我帮你对戏，雅雅怎么谢我？”
　　竺心雅灵巧的眸子一转，半点不羞涩地扑到阙寒芙怀里，抬头看着她，“我用自己做谢礼，今晚随姐姐怎么对我都行。”
　　阙寒芙呼吸一滞，清冷的眉眼瞬间染上妍色，眼角一抹薄红动人心魄，“好。”
　　竺心雅怔怔地看着阙寒芙，脸颊发热道：“姐姐可以先收利息，我不介意的。”
　　阙寒芙道：“我不喜欢先收利息，等晚上我会连本带利一起收回来。”
　　阙寒芙认认真真帮竺心雅对了几遍剧本，给她提了很多意见。
　　然后两人度过了一个愉快而火热的夜晚。
　　因为明天竺心雅要去面试，阙寒芙没有很过分，竺心雅早晨醒过来的时候神采奕奕，吃完阙寒芙准备的早餐，打车去公司，凌小小开车带她来到面试的地方。
　　“剧本看了几遍？”凌小小问。
　　“十遍肯定有了。”竺心雅道，“我还对了戏，肯定没问题的。”
　　看竺心雅这么自信，凌小小有些忐忑的心放松了一些，“冯若鸿的电影票房都很好，所以即便是女七号也有不少人争抢。把剧本看透，肯定有好处的。”
　　凌小小记得竺心雅说她自己一个人在家。好奇道：“雅雅你和谁对的戏？”
　　竺心雅眨了眨眼睛：“保密。”
　　凌小小心中一跳，“不会是男朋友吧？是圈内的还是素人？”
　　一句话的时间，凌小小脑海中已经闪过三四种未来竺心雅恋情曝光的应对方式。
　　竺心雅道：“不是，我没有男朋友。”
　　“真的？”
　　“真的！”竺心雅说的十分肯定。
　　她确实没有男朋友，但是她有老婆~
　　凌小小压下心中的怀疑，下了车和竺心雅走进电梯。
　　面试的地点在二十三楼，电梯到达二十三层停下，缓缓打开，竺心雅率先走下电梯，好奇地四处看了看。
　　“这里是光耀传媒的大楼，一共二十七层，二十一层到二十七层光耀传媒自己公司使用，其余二十层租出去，每年的租金就是一笔不小的数目。”凌小小给好奇的竺心雅科普知识。
　　竺心雅道：“小小你怎么知道这么多？”
　　凌小小笑道：“我来云云影视之前，就在光耀传媒工作，所以知道的比较多。”
　　凌小小话音刚落，一个带着工作牌的马尾辫女人看到凌小小，惊喜地走过来打招呼：“凌姐，你怎么来了？”
　　凌小小看见旧识同样惊喜，“丽丽，好久不见。我现在做经纪人了，带我的艺人来面试。”
　　有认识的人就是方便，丽丽是负责这次面试的工作人员，直接把竺心雅排到了前面，“因为是冯导的作品，今天来面试的人超过了一百，你们来的有点晚，我给你排到前面，省的你们等到下午了。”
　　丽丽和凌小小又聊了几句就去工作了，凌小小有些得意地挺起胸道：“大小姐，有人好办事，待会儿你不要紧张，排在前面比排在后面好多了，里面的人面试的多了容易不耐烦，后面很可能都懒得看你表演。”
　　竺心雅笑道：“幸好你认识这里的工作人员，不然今天就麻烦了。你有时间请丽丽吃个饭感谢一下，我给你报销。”
　　受了竺心雅的夸奖，凌小小反而不好意思了，她道：“我本来就打算请丽丽吃饭的，我们原来关系不错，吃饭的钱不用报销。”
　　竞争女七号的人有十多个，竺心雅排在第一个。
　　“大小姐，不用紧张，你肯定可以的。”凌小小给竺心雅加油打气。
　　竺心雅对凌小小点点头，走进了面试的房间。
　　作者有话要说：　　晚安～(^з^)-☆


第52章 
　　竺心雅进了面试间, 看见里面坐着三个人, 中间一个是导演冯若鸿, 他是个清瘦的中年男人，眉宇间有一股书生气, 看起来有些清高，不好接近。
　　冯若鸿左边是副导演方略, 右边是编剧汤言言。
　　三个人看见竺心雅走进来同时眼前一亮。
　　在美女遍布地娱乐圈, 竺心雅的脸也是很能打的。
　　“冯导好，方导好，汤编好。”竺心雅进来后面带微笑礼貌的弯了弯腰问好。
　　冯若鸿拿出竺心雅的资料, 看了眼道：“竺心雅是吧, 之前参演过《方庭遗梦》, 这次来面试哪个角色？”
　　“冯导，我要面试的是流倾。”
　　冯若鸿惊讶地和方略对视了一眼，“流倾的戏份可不多呀。”
　　竺心雅认真道：“我的电影表演经验不足, 希望能一点点积累经验, 弥补不足。”
　　汤言言忽然道：“主角能积累更多经验, 你选了个女七号来面试, 是不是觉得自己演技只能面试上女七号？”
　　汤言言的话语很犀利，引得冯若鸿和方略都看过去, 汤言言面色如常，眼睛盯着竺心雅。
　　一般剧组都是导演为主导，编剧是不敢越俎代庖在导演面前提问的，但汤言言不同, 她还有一重身份，就是冯若鸿的妻子。
　　冯若鸿是娱乐圈内典型地妻管严。
　　竺心雅没有被汤言言吓到，她面色如常道：“不是的汤编，因为剧本这次面试地角色中并不包括女主角，我的经纪人说女主角已经内定了，所以从其他女性角色中给我推荐了人设最好的女七号流倾。”
　　据竺心雅所知，女主角不仅内定了，定的还是和冯若鸿传了多年绯闻的影后倪心。
　　竺心雅说完，没有错过冯若鸿眼中一闪而过的尴尬。
　　方略动了动屁股，咳了一声没说话。
　　汤言言斜眤了冯若鸿一眼，意有所指地对竺心雅道：“我的剧本从不内定女主，有能力者居之。女主许问亭的年龄只有十八岁，演员的年龄还是越接近越好。”
　　倪心今年已经三十六岁了。
　　“你觉得呢，冯导？”汤言言问冯若鸿。
　　冯若鸿拿出一块手帕，慢条斯理地擦了擦额角不存在的冷汗，冷静道：“当然，虽然演技能够弥补一些年龄的差距，但如果能找到年龄合适演技又好的演员，那就再好不过了。”
　　汤言言闻言露出满意的笑容，点点头道：“冯导，我觉得这小姑娘的年龄和外貌都挺符和的，就是不知道演技怎么样，你来面面？”
　　竺心雅眨眨眼，哎？她怎么就从面试女七号变成了面试女主角的？
　　冯若鸿道：“竺心雅，我给你挑段剧情，你到旁边的空房间准备十五分钟，十五分钟后来面试，有问题吗？”
　　“冯导，没问题！”竺心雅心想自己拒绝才是有问题。
　　竺心雅走过去把自己的一半剧本放到冯若鸿面前，抬起头对汤言言笑了笑，汤言言神态温和地对她点点头。
　　冯若鸿见剧本都被竺心雅翻的起了毛边，有些冷的神情缓和了一点，“你看过很多遍剧本了？”
　　竺心雅点头，“面试冯导的电影，必须保证一丝差池也没有，我得尽十二分的努力才行。”
　　冯若鸿把她的剧本放到一边，拿出个完整的剧本，从后半部分挑了一段用笔画上，把剧本递给竺心雅，“你去准备这一段。”
　　冯若鸿很明显在为难竺心雅，竺心雅心里一跳，从冯若鸿手里接过剧本，“汤编，冯导，方导，我去准备了。”
　　方略对竺心雅印象挺好的，觉得她身上有一种宠辱不惊的气质，宽慰道：“不用担心，面试不上女主角还可以继续面试女七号。”
　　“谢谢方导。”竺心雅露出一个笑容，拿着剧本走出面试间。
　　她刚一出去，凌小小就走过来问：“雅雅，怎么样了？冯导怎么说？”
　　竺心雅叹了口气，摇了摇头。
　　凌小小心都凉了，她安慰竺心雅道：“没关系，不就是个小小的面试吗？下次我给你拿个免面试的角色，咱们不让别人挑挑拣拣的。”
　　公司把大小姐交给她，代表了对她的重视和信任，她要不能把大小姐带火，都对不起公司。
　　丽丽这时从面试间走出来，笑着对凌小小道：“恭喜啊凌姐，冯导让我带你的艺人去旁边的空房间准备女主角的面试。”
　　“啊？”凌小小呆呆的没有反应过来。
　　竺心雅忍不住笑出来，拍了拍凌小小的肩膀，道：“你放心小小，面试不上女七号不要紧，我肯定能面试上女主角。”
　　丽丽带着竺心雅去了旁边一间小房间，出来后安排完下一个进去面试的演员，走到凌小小边上道：“凌姐，你的眼光真不错，竺心雅本来是面试女七号，结果挣来个面试女主角的机会。”
　　凌小小问：“你知道是怎么一回事吗？女主角不是已经内定了影后倪心？”
　　丽丽拉着凌小小走到角落，小声道：“汤言言和冯若鸿因为倪心的事闹别扭呢，倪心是冯导定的，汤编可是完全不知情，今天知道后差点炸了。竺心雅待会儿只要表现的可以，这个女主角肯定就是她的了。”
　　凌小小道：“原来冯导瞒着汤编呢，我还以为汤编知道。”
　　“汤编要是知道，绝对不能把倪心定下，今天来面试女主角的不知道会有多少呢。说到底还是你们运气好。”
　　十五分钟很快过去，竺心雅从小房间出来，丽丽带她重新走进面试间。
　　凌小小听到旁边有来面试的演员谈论竺心雅是什么情况，为什么能进去两次。
　　凌小小紧张地攥着拳头等竺心雅面试的结果。
　　如果竺心雅能成为冯若鸿电影的女主角，就算拿不到个最佳女主角，至少也能拿个最佳女主角的提名！
　　过了十分钟，竺心雅从面试间出来了，凌小小看到她脸上的笑容，心里一松，笑着走过去问：“成了？”只有颤抖的声音能显露出她心底的不平静。
　　竺心雅得意地一挑眉：“当然。”
　　丽丽过来找凌小小要联系方式，方便剧组联系竺心雅签合同。
　　竺心雅走到一边去给阙寒芙打电话，她现在迫不及待地要和阙寒芙分享这个好消息了！
　　“姐姐！”竺心雅压低了声音也掩饰不住兴奋。
　　阙寒芙放下笔站起来走到落地窗前，看着外面缩小的景物，脸上露出一点轻松，“面试成功了？想怎么庆祝？”
　　竺心雅得意的笑声从手机里面传过来，“不只，我面试上了女主角！冯若鸿电影的女主角！”
　　阙寒芙惊讶，“怎么回事？”她确定自己没有暗箱操作。
　　竺心雅把前因后果说了一遍，“虽然是起因是汤编吃冯导和倪心的醋，所以要换女主角，但如果我没有实力，肯定也不能从倪心手里抢过这个女主角，姐姐，我是不是超厉害？”
　　“嗯，雅雅在我心中一直是最厉害的。”阙寒芙无条件夸奖竺心雅。
　　“嘿嘿，姐姐，你现在在公司吗？我一会儿去找你啊，趁着我还没有名气，咱们一起去外面吃个午饭吧~”
　　“好，用不着我去接你？”
　　“不用不用，你先好好工作，我让小小送我去就行。”
　　阙寒芙前不久直接买下了cbd商圈的一栋九十九层的大楼，震惊了龙城一众豪门。
　　龙城财力能与阙寒芙一较高下的估计只有龙城首富竺音了，这些天总有人在竺音耳边提起阙寒芙的名字，有赞叹的，有嫉妒的，甚至还有人想挑拨竺音买下那栋大楼旁边一栋一百零一层的大楼跟阙寒芙比一比，给阙寒芙一个下马威。
　　竺音直接把那人拉进了黑名单。
　　笑话，他犯得着和自己的女儿比谁有钱吗？
　　竺心雅从竺音那里听了不知道多少他对阙寒芙的赞美，早就对阙寒芙买下的大楼十分好奇了。
　　凌小小听到竺心雅要去的地址，好奇道：“那不是悦雅集团买下的悦雅楼吗？你去悦雅集团有事？”
　　方音集团总部和悦雅集团一南一北，根本不挨着。
　　“我去找人~”
　　凌小小警惕道：“找谁？雅雅，你可是要做影后的女人，交友方面一定要谨慎才行，不能让狗仔们挑出问题。”
　　“放心小小。”竺心雅道。
　　“我告诉你实话吧，我是去找悦雅集团的总裁。”
　　凌小小不了解豪门之间的关系，闻言也没有怀疑，道：“大家都以为悦雅集团是横空出世，没想到你们早就认识了，看来悦雅集团的总裁之前也是个隐形富豪。”
　　“嗯，超级有钱，养我一辈子不成问题了。”竺心雅点头认真道。
　　凌小小知道悦雅集团的总裁是女人，根本没怀疑竺心雅和她的关系，“竺董的钱已经够养你一辈子了，用不到别人养。”
　　凌小小把竺心雅送到悦雅楼，竺心雅下了车给阙寒芙打个电话：“姐姐，你下班了吗？”
　　“你到了？”阙寒芙加快速度看完最后一份文件，签上名字让助理发下去，起身道：“我现在去找你。”
　　助理拿着阙寒芙处理好的文件分发到各部门，忍不住八卦道：“阙总刚才不知道接了谁的电话，竟然早退了！”
　　“是不是男朋友啊？”大家对冷若冰霜高不可攀的阙寒芙身上的八卦很感兴趣。
　　“不知道是什么样的男人能得到阙总的心。”
　　“我觉得世界上没有一个男人能配的上阙总。”
　　这时一个马尾女风风火火地跑进来，看见大家凑仔一起，问：“你们聊什么呢？”
　　“聊阙总早退的事，不知道她约了谁。”
　　“嗐，我刚才去楼下拿快递看见了，是个特别漂亮的小姑娘，我还听到她叫阙总姐姐。”
　　众人顿时没了八卦的兴趣，“原来是阙总的妹妹来找她啊。”
　　“散了吧散了吧，我就说阙总不可能看上那些庸俗的男人。”
　　竺心雅和阙寒芙中午一起吃了饭，晚上阙寒芙开了瓶红酒帮竺心雅庆祝，竺心雅喝醉了，把红酒倒在身上让阙寒芙喝，阙寒芙没有客气，翻来覆去喝了个遍。
　　竺心雅早晨醒来，身上清爽，阙寒芙昨晚肯定给她洗了澡。
　　竺心雅不敢相信自己那么大胆，竟然把红酒往身上倒，更让她想不到的是，阙寒芙还真的喝了。
　　她红着脸拿过手机看了眼时间，已经是上午十点。
　　电话图标那里显示有十个未接来电，竺心雅还没有点开，凌小小的电话就到了。
　　竺心雅接通后，凌小小焦急的声音从里面传来，“雅雅，你的女主角又被倪心抢回去了！”
　　作者有话要说：　　中午好~


第53章 
　　竺心雅冷静道：“小小, 你先别急, 和我说说为什么主角又换回倪心了。”
　　竺心雅到手的主角没了, 凌小小气的不得了，深吸了一口气, 道：“我昨天已经和《问将》剧组商议好了合约内容，就等着今天带你去签约, 结果我今天早上六点接到丽丽的电话, 她说剧组的投资人觉得你是个新人，不如倪心有名气，带不起票房, 一定要倪心来演女主, 不然就撤资。冯若鸿趁机劝汤言言, 再三保证自己和倪心之间的清白，汤言言已经松口了。丽丽是私下里给我说的，剧组那边还没有正式联系我, 不过我估计一会儿就会收到电话。”
　　竺心雅道：“那也没办法, 女主角本来就是倪心的, 说来其实是我抢了她的角色, 角色本来就不是我的，现在没有了, 也不要太生气。小小，一会儿剧组联系你的时候，你记得帮我问一下女七号我还能不能演。”
　　凌小小意难平道：“大小姐，我还是觉得很可惜, 你要不要让竺董投资一下……”
　　竺心雅没忍住笑了，“我才不浪费钱呢，这种奔着拿奖的影片一般都会赔钱，我家的钱都是我爸辛辛苦苦赚来的，总不能为了一个角色就赔钱捧自己吧，不是我的风格。”
　　竺心雅挂断电话，抬起眼睛看到阙寒芙站在门前，惊喜道：“姐姐。我还以为你去上班了呢！”
　　阙寒芙刚才将她和凌小小的对话听了个全，见她脸上惊喜的神色不似作假，走过来坐到床边，竺心雅蹭过来搂住她的腰。
　　“真的不想做女主角了？”阙寒芙低头问。
　　竺心雅仰着头看她，眼睛里闪着光，“不是不想，是没办法做啊。不过没关系，总有一天我能做女主角的，我可是未来的影后！”
　　阙寒芙摸摸她的头发，轻声道：“雅雅，我可以……”
　　竺心雅伸手捂住她的嘴，“姐姐，你不可以。”
　　“你都听到了吧，我说不想浪费钱是真的，我爸的钱不能浪费，你的钱就更不能浪费了。”竺心雅微微抬身亲了下阙寒芙精致的下颌，“有那些钱，我买一堆小裙子把自己打扮的漂漂亮亮给你看不好吗。”
　　“其实只要宣传到位，不一定会赔钱。”阙寒芙把竺心雅的手从自己嘴上拿下来轻轻握住。
　　她记得昨天晚上竺心雅和自己说面试上女主角的时候有多高兴，她不想让竺心雅失望。
　　竺心雅用另外一只手重新捂上去，瞪着眼睛道：“不许投资，不许投资，那么庞大的资金，不赚钱就等于赔钱了。咱们聊点别的，你同意就点点头，不同意我就不松开手了。”
　　阙寒芙看着凶巴巴的竺心雅，唇角微弯，点了点头，竺心雅立刻恢复笑盈盈的小模样，收回手道：“姐姐你今天是不是不用去上班啦？”
　　“我给你做了早饭，等你吃完再去。”
　　竺心雅坐起来，红着脸道：“姐姐，你觉得昨晚的红酒味道怎么样？还想喝吗？”
　　阙寒芙：“……”
　　阙寒芙眼角染上一抹薄红，清冷的眸子绯雾氤氲，红唇张了张，竟然没能说出话来。
　　竺心雅笑得像偷腥的小猫，趴到阙寒芙耳边轻声道：“姐姐肯定喜欢，以后我再给你喝。”
　　阙寒芙倏地站起来，直接走到门边，回过头看着别处对竺心雅道：“快出来吃饭吧，我在餐厅等你。”
　　阙寒芙出去后，竺心雅抱着被子重新躺下，回味了一会儿阙寒芙刚才的表情，心满意足地起床洗漱换衣服。
　　吃早饭的时候竺心雅没有再逗阙寒芙，两个人吃完早饭后，阙寒芙去公司上班，竺心雅在门口送她，阙寒芙在她额头落下一个轻吻，“等我下午回来给你做饭，想吃什么给我发微信。”
　　阙寒芙离开后，家里只剩竺心雅自己了。
　　她有些无聊，回了趟竺家，结果竺音去上班了，方芳出去和姐妹shopping，两个人都不在家，竺心雅干脆去了云云影视，她也是有工作的人，在公司待着总比自己一个人在家里强。
　　竺心雅来到公司，找到凌小小的办公室，敲了敲门。
　　“进来。”
　　凌小小的声音一听就不是很高兴。
　　竺心雅推门走进去，凌小小刚放下手机，抬眸看见竺心雅，连忙站起来问：“雅雅你怎么来了？我正要给你打电话呢。”
　　凌小小跟着竺心雅坐到沙发上，竺心雅问：“《问将》剧组来电话了？他们怎么说？”
　　凌小小的脸都黑了，“不仅女主角换成了倪心，女七号也是倪心推荐的自己工作室旗下的女演员。”
　　竺心雅没想到自己连个女七号都演不了，也有点生气，“这个剧组怎么这样，太不靠谱了。”
　　“哎，投资商和冯若鸿都属意倪心，她想带个女七号进屋肯定没人反对。”凌小小皱眉道，“大小姐，你的综艺和电视剧马上就要上映了，到时候有了人气，我给你找更好的剧本。”
　　竺心雅道：“小小，辛苦你了，中午我请你吃饭吧，咱们化悲愤为食欲。”
　　“我算什么辛苦啊，辛苦的是你，认真准备了这么久，结果……”
　　凌小小觉得自己这个经纪人太失败了。
　　竺心雅道：“塞翁失马，焉知祸福，没准好事会变成坏事，坏事也会变成好事，无论怎么样，咱们都得向前看是不是？”
　　竺心雅的鼓励让凌小小愈加愧疚，晚上凌小小干脆留在公司加班，从公司买的一堆剧本中挑选适合拍摄的作品。
　　云云影视也有影视投资项目，很少，但自己投资拍摄一部优秀叫座的影片还是可以的。
　　凌小小一心工作，也没有忘记关注网上的信息。
　　剧组来电话同知换主角的当天，《问将》官方微博就发布了男女主角的消息，倪心将饰演十八岁少女直接上了热搜。
　　大部分人对倪心的观感比较好，觉得以她的演技，绝对能够完美胜任十八岁少女这一角色。
　　还有一小部分人则开始在《问将》官方微博下面大肆嘲讽剧组选角有问题，竟然叫个三十六岁充满女人味的女人来眼十八岁少女，影后保养的再好笑得时候也掩饰不住眼角的皱纹，后期不一定要花多少钱来修图呢。
　　凌小小看评论的时候跟着网友们一起吐槽，“我们雅雅多合适，满脸的胶原蛋白，演技可是得到冯若鸿的认证了，绝对有资格做女主，哼，就是剧组投资人没眼光，看不到我们雅雅的价值！活该被嘲。”
　　一周后，竺心雅和阙寒芙参演的《方庭遗梦》开播，不过因为阙寒芙的颜值太过逆天，竺心雅的光芒被掩盖了一部分，有热度，但是热度不高。
　　凌小小注意到阙寒芙饰演的光明圣女，吐槽了两句，说她火全靠脸，不像她们家大小姐，既有颜值，又有实力，以后一定会成为影后的！
　　吐槽完，凌小小顺手打开微博查找一下阙寒芙的信息，看完立刻被震住了。
　　她错了，女神不只有脸，还有脑子，她是个天才！
　　《方庭遗梦》官方微博放出一小段片花，里面竺心雅和阙寒芙拍戏结束后也一直待在一起，阙寒芙看起来清冷，但在竺心雅面前时眼神中多了一丝温柔。
　　凌小小看完后表示自己有点上头，她竟然觉得自家大小姐和阙寒芙很配！
　　《方庭遗梦》周一到周五每天两集，竺心雅和阙寒芙的戏份一周正好播完，周六，两人参加的《见南山》开播，竺心雅的怼怼怼式夸奖看的人忍俊不禁，里面直接删除了樊春意的所有戏份。
　　［天呐，我怎么才发现雅雅这么可爱，我也好想她怼我呀~］
　　［我决定了，从今天起，我就是雅雅的脑残粉，我想听雅雅夸奖脑残粉_(:з」∠)_］
　　［看在雅雅夸了江淮的份上，我决定粉你了！］
　　［看《方庭遗梦》的时候还没觉得雅雅有多出彩，毕竟有阙教授做对比，不出彩也很正常，可是！这么直率可爱的雅雅，我真的爱了爱了！幸好雅雅接了《见南山》，不然我会错失一个宝藏女孩！］
　　凌小小挑出几个最具代表性的夸奖给竺心雅发过去。
　　凌小小：大小姐！你火了！！！
　　竺心雅：［低调］
　　凌小小：大小姐太优秀，我这个经纪人根本低调不起来。
　　凌小小：大小姐可以答应我一件事吗？［卑微］
　　竺心雅：你说吧~
　　凌小小：大小姐你怼我一次好不好_(:з」∠)_
　　竺心雅：……凌小小你太没有自知之明了！你让我怼你，至少要让我知道你的缺点啊！
　　凌小小：！！！！原来这就是被怼的快乐~~~大小姐你无聊的时候请尽情地怼我吧！
　　竺心雅：［哈哈哈］
　　《方庭遗梦》给竺心雅聚集了一点人气，一周时间竺心雅的粉丝涨到了两百万，而阙寒芙的粉丝涨到了两千万。
　　《见南山》播出后，竺心雅的怼怼怼开始霸占热搜，网友们都开始学竺心雅用怼怼怼的语气夸奖别人，许多不看综艺的人也都知道了竺心雅的名字。
　　凌小小说竺心雅火了，是真的火，具体体现在她噌噌上涨的粉丝数和她发了一张自拍后的评论转发点赞上。
　　一张简简单单的自拍，除了里面的人很好看外，连文案都没有，竟然有一百万人转发，几十万人评论，三百万人点赞。
　　竺心雅自己都很惊讶。
　　凌小小感动的快哭了，给竺心雅打电话时说着说着开始哽咽起来，“大小姐，原本我为了帮你挑选好的剧本可以说是求爷爷告奶奶，自从你火了，变成了别人主动找上门递剧本让我挑，大小姐，请你继续火下去吧，这种感觉太好了呜呜呜。”
　　“我才刚火一天，就有人递剧本了吗？”竺心雅惊讶道。
　　“当然，他们眼光好的很，一看你就知道你会火很久，不赶紧递剧本蹭你热度，被别人抢先了怎么办。雅雅你现在可不能妄自菲薄，你就是娱乐圈最靓的崽！”
　　《见南山》第一期节目分成了四部分，每周六周日播放一部分，周六的结尾定格在大家去接第一位来到南山小屋的嘉宾，镜头模糊一片，只能感到一道高挑且仙气袅袅的身影。
　　周日晚上八点，《见南山》第二期节目在万众期待中开始播出。
　　竺心雅和阙寒芙吃完晚饭出去溜了溜，回来就开始等着一起看节目。
　　竺心雅窝在阙寒芙怀里，吃着阙寒芙喂到嘴边的圣女果，简直美滋滋。
　　“开始了！”竺心雅眼睛一亮。
　　节目先回忆了一下上一期的内容，中间插了十几秒的广告，然后接着上一期，旁白引起观众对嘉宾的好奇，镜头从下到上，直至露出阙寒芙的脸。
　　不只是节目里的其他嘉宾吃惊，观众们比他们还要吃惊。
　　竺心雅等阙寒芙的画面过去后，点开微博，#《见南山》阙寒芙#词条已经登上了微博热搜。
　　［阿伟死了！这是什么绝世容颜！］
　　［等等，难道只有我一个人发现有哪里不对吗？《方庭遗梦》里面有竺心雅和阙教授，竺心雅作为《见南山》常驻嘉宾，第一期请的飞行嘉宾是阙教授，这两个人不会有什么吧？！！］
　　［你不是一个人，我也觉得雅雅和阙教授看起来关系超乎寻常的好，嘿嘿嘿，你们听说过一种花叫百合吗？］
　　［百合花？很好看的花啊，我家客厅现在就摆着呢，有什么不对吗？为什么突然提到它？］
　　［百合还代表女同性恋，我只能说到这了，剩下的你们自己体会吧。］
　　［啊啊啊啊！仿佛打开了新世界的大门！我竟然觉得两个小姐姐很好磕！］
　　［同好磕！我甚至有点上头！］
　　［我宣布，从今天开始，我就是雅芙cp第一个死忠粉了！］
　　［加我一个！嘤嘤嘤！］
　　竺心雅注册了一个微博小号，取名阙教授的小学渣，一头扎进了雅芙cp的大军之中，成为其中的中坚力量。
　　“姐姐，我粉丝九百万了！”竺心雅用小号关注了自己，发现自己早上还是七百多万的粉丝数量竟然已经激增到了九百多万。
　　阙寒芙低头恰好看见她小号刚刚发表的微博内容。
　　阙教授的小学渣：高举雅芙大旗，新建的［雅芙百年好合］一号群，姐妹们快来加群一起磕糖~
　　“雅芙是什么意思？”阙寒芙不常看微博，对于粉丝圈的事情更是一无所知。
　　竺心雅被阙寒芙看到一点都不害羞，和阙寒芙解释道：“雅芙，就是竺心雅和阙寒芙，我现在是咱们两个cp粉的粉头，带领广大网友一起磕咱们两个的糖~”
　　“挺有趣的。”阙寒芙评价道。
　　她也不看电视了，拿出手机注册了个小号，取名雅雅的小学霸，关注了竺心雅的小号和大号，加了竺心雅建的［雅芙百年好合］一号群。
　　阙寒芙进群后，发现群里已经有了几十个人，她们看到阙寒芙的微博名字，善意地嘿嘿笑，调侃她和群主是一对小百合。
　　雅雅的小学霸：嗯，我们是一对小百合，谢谢大家。
　　众人惊了，她们只是随便说说，没想到人家是真的。
　　竺心雅磕cp磕的飞起，小号多了很多志同道合的粉丝，一时没有注意到阙寒芙，等她点进［雅芙百年好合］一号群，收到大家的一堆祝福，直接懵了。
　　阙教授的小学渣：什么一对？
　　雅雅的小学霸：我和你是一对。
　　竺心雅抬起头老阙寒芙：“姐姐，群里是你吗？”
　　阙寒芙点点头，“挺有趣的，我去看看。”
　　阙教授的小学渣：抱住亲爱的~没想到你也偷偷进群了，竟然没有告诉我嘤嘤嘤~
　　雅雅的小学霸：乖。
　　众人：阿伟死了！阿伟羡慕死了！
　　此时的她们绝对想不到自己磕到了真的。
　　一集节目结束后，雅芙cp粉人数激增，竺心雅又开了二群三群。
　　“自己管理自己的cp粉群，我大概是第一个。”
　　“你喜欢就好。”
　　竺心雅的手机响了，拿起来一看，是凌小小的电话，“小小应该是来祝贺的。”
　　竺心雅接通后，点了免提，这样阙寒芙就能听到她和凌小小说了什么了。
　　“大小姐！”
　　凌小小的声音急促又带着几分气愤，和竺心雅想象的情况完全不一样。
　　“小小，怎么了？出了什么事？”竺心雅问。
　　凌小小道：“《问将》剧组太不要脸了，刚才给我打电话说可以直接定下你去演女七号，不用面试。我去他xxx的吧，看你有了热度就蹭上来，他以为他是谁啊，我直接回绝了。你现在势头正旺，就算去大剧组做女主也可以，谁看的上他们的女七号！”
　　“不过我现在就怕《问将》的投资人丁宇庆给你设绊子，他是出了名的小心眼儿，但在娱乐圈混的很好，和很多大明星大导演都有交情。”
　　竺心雅去看阙寒芙，用口型问：“姐姐，怎么办啊？”
　　阙寒芙清冷的眸子闪过一道冷冽的光，“丁宇庆自顾不暇，自然没时间找你的麻烦。”
　　凌小小乍然听到另外一个声音，吓得手里的手机差点掉下去，“雅雅，你旁边还有人？”
　　竺心雅道：“嗯，这个人你也认识，就是阙寒芙阙教授。”
　　“你的cp……不是，你旁边是和你一起拍过《方庭遗梦》阙教授？！！”
　　凌小小惊讶之下差点说漏了嘴，她其实是雅芙cp粉，怕竺心雅不喜欢别人给她组cp，自己偷偷注册了个微博小号，现在在管理［雅芙百年好合］三号群。
　　作者有话要说：　　晚安，明天也会更新哒~


第54章 
　　因为阙寒芙就在竺心雅旁边, 凌小小没好意思问竺心雅这个时间怎么会和阙寒芙在一起。
　　挂了电话后, 凌小小回想起阙寒芙说的话, 开始思考如何让丁宇庆自顾不暇。
　　《问将》官宣男女主后，很快就开机了。
　　凌小小每天暗搓搓的看着剧组的消息, 想从中挑出蛛丝马迹买点儿水军黑一黑剧组。
　　她把自己的想法和竺心雅说了，竺心雅道：“除非是有什么特大的污点可能让丁宇庆投资的钱砸在里头, 不然他不会在乎一点点无关大局的黑料的。”
　　凌小小只能放弃了这个想法。
　　这天凌晨, 凌小小睡觉前习惯性点开微博看看热搜上有什么值得关注的新闻，划拉到最后，竟然看到了和《问将》有关的热搜, 而且不止一条, 都在以飞快的速度上升排名。
　　#倪心冯若鸿出轨实锤#↑
　　#汤言言发长文痛斥冯若鸿#↑
　　#《问将》导演出轨女主角#↑
　　凌小小一下子就精神了。
　　她飞快地从床上坐起来, 打开卧室的灯，挨个点开热搜词条看新闻。
　　原来是有一家报社的狗仔想要偷拍《问将》的路透，却无意中拍到了冯若鸿和倪心晚上接吻的照片, 照片, 动图, 视频, 证据确凿，冯若鸿和倪心辩无可辩。
　　微博下面的评论骂声一片, 冯若鸿是著名导演，又有个妻管严的名头，平时很爱和汤言言秀夫妻恩爱，他长的人模狗样, 以前就算传出过他和倪心有什么的消息，人们也只当小报社为了吸引关注乱说。
　　现在突然有了冯若鸿出轨倪心的实锤，网友们仿佛被迎面打了一巴掌，懵逼完了就是无边的愤怒。
　　［出轨不要脸，冯若鸿真的是破灭了，听说汤言言跟组，你和倪心趁着她忙于改剧本的时候出轨，真tm幻灭！］
　　［果然娱乐圈里都是一堆糟心事，倪心有才有貌，演技无敌，想不通她为什么要做小三，but无论为什么，她已经是小三了，倪心一生黑。］
　　［出轨的每一个人都不无辜，据可靠消息，倪心去年和国外男友已经领证隐婚，她和冯若鸿都是出轨，我不信还有脑残粉能替他们洗地。］
　　［靠！汤言言和倪心的隐婚老公真是绿云盖顶，还有比他们更惨的人吗？别的帮不了，只能替他们骂一骂倪心和冯若鸿这两个不要脸的货了。］
　　每一条被顶上来的评论都言之有据，一步一步把倪心和冯若鸿往深渊里拖，不仅坐实他们两个出轨的事，还能引起吃瓜路人的共鸣。
　　凌小小看着这些明显是水军发的评论，脑海中第一个想到的人竟然是阙寒芙。
　　不不不，阙教授光风霁月，怎么可能是她做的。
　　但丁宇庆确实会因此手忙脚乱，顾不得其他……要不明天问问大小姐？
　　凌小小点来第二条热搜，看到了汤言言发表的长文，总结下来，就是“十年感情，抵不过利欲熏心，抵不过美色惑人。”
　　汤言言在长文最后提到，她曾经认为倪心年龄不符合女主人设，面试其他角色时，推荐冯若鸿面试了一名年纪不大，演技很优秀的女演员，该名女演员的演技获得了导演冯若鸿和副导演方略的一致认可，当场决定由她来担任《问将》的女主。
　　哪知到了晚上，冯若鸿和投资商丁宇庆还是觉得倪心更有知名度，丁宇庆说剧组不用倪心做女主，就要撤资，冯若鸿说倪心是女主的最好人选，让她为了投资退一步。
　　汤言言选择了退步，那名年轻女演员的女主角又到了倪心手里，汤言言很后悔自己当时没有坚持，投资商不同意他们可以换个投资商，现在冯若鸿和倪心在她眼皮底下出轨，《问将》也拍不成了，她耗费在剧本上的所有心思都化为灰烟。
　　底下的评论一部分在安慰汤言言，一部分在扒汤言言口中的年轻女演员是谁，还有将近一半的人，在讨伐冯若鸿和丁宇庆。
　　［丁宇庆是老鸨吗？为了给倪鸡和冯若鸭拉皮条，可谓是煞费苦心，连威胁撤资的话都说出来了，辣鸡玩意儿，迟早药丸！］
　　该评论得到了五万条点赞，凌小小没忍住，也用小号点了个赞。
　　虽然丁宇庆的目的可能并不是为了给倪心和冯若鸿拉皮条，但因为他的撤资威胁，确实让冯若鸿和倪心出轨更加方便。所以从某些方面来说，丁宇庆就是个拉皮条的老鸨。
　　凌小小吃瓜吃的美滋滋，刷着刷着微博，天不知不觉就亮了。
　　凌小小一晚没睡，却一点都不觉得困倦。
　　她起来后好心情地给自己做了早饭，吃完饭后，看时间差不多了，估摸着竺心雅该醒了，拿出手机给竺心雅打电话。
　　竺心雅刚刚到门口送阙寒芙去上班，回到卧室后就见手机在响。
　　她昨天和阙寒芙闹得太晚，早晨根本睡不醒，阙寒芙做好早饭后抱着她一口一口的喂她，弄的她好像是个不会吃饭的小宝宝似的。
　　但是不可否认，这种被宠爱的感觉非常好~
　　“喂，小小，早上好呀。”竺心雅声音软绵绵的。
　　她重新躺到床上，盖好被子，轻轻打了个哈欠，整个人昏昏欲睡。
　　凌小小一听就知道竺心雅还没有睡醒，“雅雅，我是不是吵到你了？”
　　竺心雅道：“没有，我刚才起来吃了早饭，早就醒了，刚打算睡个回笼觉。”
　　凌小小松了口气，压抑着兴奋道：“雅雅，你一会儿有时间记得看下微博，丁宇庆现在自顾不暇，绝对没有精力来找你麻烦了！”
　　“嗯？”竺心雅一愣，是阙寒芙出手了吗？可是她没有告诉自己啊。
　　竺心雅眨了眨眼睛，“我现在去看微博，一会儿给你回电话。”
　　“嗯嗯，大小姐你快去吧。”
　　竺心雅挂断电话，点开微博热搜，都不用最上面三条［爆］了的微博肯定就是凌小小说的让丁宇庆自顾不暇的原因。
　　她看完后没给凌小小回电话，而是先给阙寒芙打了个电话。
　　阙寒芙接电话接的很快，“雅雅，不是说要睡个回笼觉吗？怎么给我打电话了？”
　　竺心雅道：“姐姐，刚才小小和我说微博上有狗仔爆料倪心和冯若鸿出轨的事，是你做的吗？”
　　阙寒芙蹙眉道：“也不算是我做的，我只是无意中和狗仔提到倪心和冯若鸿的事，看来他们之间真的有什么，也不算是我对狗仔说了谎。”
　　竺心雅道：“姐姐，我应该和你视频通话的，不然你现在就能看到我给你竖起的大拇指了。”
　　阙寒芙原本有些忐忑，怕竺心雅觉得她是个坏女人，但竺心雅没有，阙寒芙忐忑的心平静下来，“现在视频也不晚。”
　　“哈哈，我还是不打扰你工作了，小小还等着我回电话了。”竺心雅对着手机使劲地亲了一口，“姐姐，你感受到我热烈的爱之火焰了吗？”
　　阙寒芙脸色微红，冷着脸回了三个字：“么么哒。”
　　挂了电话，竺心雅忍不住在大床上来回滚了几圈，阙寒芙也太可爱了吧，她只要一想到阙寒芙的“么么哒”，心情就激动不已。
　　现在能说“么么哒”，以后就能说更厉害的情话~
　　竺心雅给凌小小回电话没有提到阙寒芙在背后的推波助澜，只道：“他们剧组怎么样都和咱们没有关系了，不用管他们。”
　　凌小小暗自佩服，她看到消息激动地一晚上没睡，竺心雅却能如此淡定，不愧是大小姐！
　　凌小小道：“对了雅雅，还有一件事，我想过几天买点水军把你就是汤言言口中那个年轻女演员的事情透露出去，我想汤言言应该不会介意推你一把。”
　　竺心雅道：“可以，小小你现在可以联系上汤言言吗？”
　　凌小小道：“之前我加了她的私人微信。”
　　竺心雅道：“加油小小，这件事如果成了，你将会面对成千上万的优秀剧本，筛选工作我就交给你了~”
　　“放心吧！我现在干劲十足！”
　　凌小小挂断电话立刻去公司开了个会，制订了竺心雅爆红的每一步策略，公司宣传部的职员磨拳擦掌等着大干一场，大家都等着见证公司第一个也是唯一一个即将爆红的女明星。
　　不出意外，演技受到冯若鸿认可的竺心雅，会一跃成为一线女星，到时候竺心雅不仅身价暴涨，各种邀约也会不断。
　　阙寒芙下午回到家，开门后，竺心雅从客厅跳进玄关，阙寒芙看着穿着粉色兔子睡衣的竺心雅，愣了一下，眼角染上薄红，目光不断在她的兔子耳朵上流连。
　　“咳，怎么穿成这样？”阙寒芙说话时才发现自己的嗓音已经哑的不成样子。
　　竺心雅转过身给阙寒芙看自己身后毛球似的兔子尾巴，“姐姐，我可爱吗？”
　　阙寒芙眸色渐深道：“可爱。”
　　竺心雅转回身，拉起阙寒芙的两只手，带她走进客厅，松开手，神色突然变得惊慌，扑进阙寒芙怀里，“姐姐，有大灰狼，小白兔好害怕啊！”
　　阙寒芙搂住竺心雅的时候有点懵，过了大概两秒钟，才反应过来竺心雅是在做什么。
　　她在扮演小白兔，身后有大灰狼追赶，而自己是保护她的姐姐。
　　阙寒芙收紧手臂，将竺心雅困在怀里，声音低哑道：“姐姐保护你，别怕。”
　　竺心雅嘤嘤哭泣，身体不停的扭动，“可是姐姐你也是小白兔啊，怎么打的过大灰狼。”
　　阙寒芙低头亲了一下竺心雅颤抖的樱唇，低声道：“谁说我是小白兔？姐姐也是大灰狼啊。”
　　作者有话要说：　　晚安！明天有更新~！


第55章 
　　小白兔竺心雅误入狼口, 被大灰狼阙寒芙吃的渣都不剩, 第二天早上成功的赖床了。
　　凌小小还没有选好合适的剧本, 给竺心雅接了几个通告，还有一个卫生巾广告。
　　拍广告比拍电视剧难多了, 竺心雅现在绿幕前露出享受的表情，然后被导演喊了“卡”。
　　“享受, 你倒是把享受表现出来啊, 又不是拍电影不需要收着，释放，我要你释放出来！”
　　“再来一条。”
　　一条一分钟时常的广告, 竺心雅硬生生拍了一整天。
　　凌小小快气疯了, “雅雅, 你累不累？赶紧去车上休息吧。”
　　为了拍出卫生巾的防水效果，竺心雅在泳池里泡了两个小时。
　　竺心雅觉得还好，她在现实世界中比现在难多了, 现在好歹是夏天, 就算在泳池里泡着也不会冷, 她那时候可是在冰水里泡了整整三个小时, 第二天高烧人事不省，要不是有好心人照顾她, 她说不定半夜直接烧傻了。
　　“没事，小小，池水挺暖和的。”竺心雅安慰凌小小。
　　凌小小道：“以后咱们只接高端品牌，拍广告也有逼格, 夸张的咱不演。”
　　“好啊~”
　　凌小小被竺心雅的好脾气弄的愈发坚定。
　　从小受尽宠爱的大小姐这么敬业，不火简直天理难容！
　　拍完广告没几天，在水军的引导下，网上开始讨论汤言言口中的年轻女演员到底是谁。
　　有人说是新进小花胡彩彩的，还有猜童星演员刘欣欣的，水军提出一个合理的人选：竺心雅，然后获得了大量点赞。
　　第二天，吃瓜群众发现汤言言微博上线后，没有做别的，给一条猜测她口中年轻女演员是竺心雅的评论点了个赞之后就下线了。
　　［！！！什么情况？？？真的是竺心雅吗？她演技都得到冯若鸿的认可了？］
　　［虽然冯若鸿不是个东西但他看演员的眼光确实不错，竺心雅能得到他的肯定，绝对是非常有实力的。］
　　［卧槽！！！我们家雅雅大发啊！我粉对人了呜呜呜——］
　　经此一事，竺心雅的粉丝数量再度飞速增长。
　　竺心雅本来是觉得无聊才让凌小小给她接几个通告，结果上了几次通告后，她发现还是拍戏更有意思。
　　可是好剧本好导演可遇不可求，竺心雅已经有了接着等的心理准备。
　　就在这时，凌小小拿着剧本上门了。
　　凌小小是在公司楼下被人拦住的，幸好拦住她的是个面容温婉的中年女人，不然她怕是以为自己遇到了抢劫。
　　“你好，请问你找我有什么事吗？”凌小小问。
　　温婉女人道：“凌小姐，这是我写的剧本，我觉得主角非竺心雅莫属，只有竺心雅能演我的女主角，请你务必将剧本给竺心雅看一下。”
　　她看起来很着急的样子，让凌小小起了恻隐之心。
　　一般没有名气的编剧递来的剧本她都不会看，但在温婉女人恳求的目光中，凌小小接过了剧本，
　　“《情痴》，这是你写的？你找到投资人了？导演定了吗？”一部戏，不光演员重要，导演也很重要。
　　温婉女人道：“我就是导演，我已经拉到了五百万的投资，现在只差一个女主角，只要竺心雅答应出演，我们可以立刻开机……不过可能片酬方面就……”
　　以竺心雅现在的知名度，片酬绝对在八百万以上，温婉女人一共才拉来五百万的投资，不用想也知道她付不起竺心雅的片酬。
　　凌小小翻开看了一眼，没想到立刻被剧本吸引住了，她足足看了十分钟，才强迫自己合上剧本。
　　再和温婉女人说话时，凌小小脸上的笑容真诚了许多，“不知道该怎么称呼你？”
　　温婉女人连忙道：“我叫云苓。”
　　她笑得有些不好意思，“看我急得，连自我介绍都忘了。”
　　凌小小道：“云导给我一个联系方式吧，剧本我会给雅雅看的，如果她同意出演，我们再聊片酬。”
　　第二天一早，凌小小压抑着激动给竺心雅打了电话，“大小姐，我手里现在有一个超棒的剧本！”
　　竺心雅惊喜道：“真的？”
　　“嗯！我看了一眼后都舍不得放开了。大小姐，你来公司还是我去你家找你？”
　　竺心雅窝在被窝里不想动，道：“你来我家吧，我把地址发给你。”
　　去竺心雅家说不定会碰到竺董和董事长夫人，凌小小为了为给顶头大boss留下好印象，特地打扮了一下，穿了一套浅灰色的职业装，脸上化了淡妆，长发扎起来，戴上银边眼镜，看起来就是一位非常具有职业素养的经纪人！
　　凌小小开车来到传说中的富人区，找到竺心雅家的别墅。
　　她下了车，对着车窗整理了一下衣服，确定自己的外表没有问题后，提着一颗心走到门前，按下了门铃。
　　等待开门的时候，凌小小手心出了汗。
　　第一次上老板家，见到传说中的龙城首富，她相信没有一个人不会激动。
　　“咔嚓！”门开了。
　　凌小小眼睛微亮，盯着门里面。
　　一道高挑的身影渐渐从门后露出来，微卷的茶色长发，淡漠的眼神，无边的美貌……
　　“阙教授！你怎么会在这里？？？”凌小小惊讶地问。
　　不应该啊，现在才早晨七点半，就算阙寒芙来找竺心雅玩，也不应该这个时间出现在她家。
　　凌小小眨了眨眼睛，视线微微下移，看到了阙寒芙身上穿的家居服，觉得自己脑子快要不够用了。
　　这到底是什么情况啊？？？
　　难道，难道她嗑的cp成真了吗？！
　　凌小小脸颊涌上一层浅浅的红晕，看着阙寒芙的目光闪烁着期待。
　　阙寒芙让开身体，“这里是我家，我在这很正常。进来吧，雅雅在等你。”
　　“嗯！”凌小小拿着包走进去，觉得自己大早上来给竺心雅送剧本真是太值了！
　　阙寒芙带她来到客厅，“雅雅还在卧室，我去叫她。”
　　凌小小坐到沙发上，忙不迭地点头：“好的，阙教授。”
　　阙寒芙一走，凌小小立刻掏出手机打开了微博［雅芙百年好合］三号群！
　　阙寒芙推门进卧室的时候，竺心雅正在无聊地刷微博，她醒了就不太容易睡着了。
　　［雅芙百年好合］三号群。
　　铃铃铃：姐妹们！［发出鸡叫］
　　铃铃铃：咱们好像嗑到真的了！啊啊啊啊啊啊我现在实在是太激动了！
　　阙教授的小学渣：什么真的？
　　竺心雅的小号加了所有她和阙寒芙的cp群。
　　阙寒芙来到床边俯身亲了一下竺心雅，道：“凌小小来了，在客厅等你。”
　　竺心雅立刻意识到cp群里的“铃铃铃”很可能就是凌小小。
　　不然不会这么巧。
　　凌小小看到阙寒芙在家，“铃铃铃”立刻说“嗑到真的了”。
　　［雅芙百年好合］三号群。
　　铃铃铃：就是雅雅和阙教授啊，嘿嘿，低调低调~
　　竺心雅看见信息，更加确定了，这个语气一看就是凌小小。
　　她从床上起来，快速洗漱完和阙寒芙来到客厅。
　　凌小小听到脚步声站起来转过身一看，竺心雅和阙寒芙并肩走过来，别提多般配了！
　　她使劲握了握拳，才抑制住自己心中的激动。
　　“小小，这么早来给我送剧本，麻烦你了。”
　　凌小小道：“雅雅你和我客气什么。”
　　竺心雅坐到凌小小对面，凌小小连忙从包里拿出剧本放到竺心雅面前，“雅雅，你看看。”
　　阙寒芙清冷的声音响起：“我去做早餐，凌小姐要不要一起吃一点？”
　　凌小小受宠若惊，“不，不用了！”
　　OMG！她听到了什么！
　　阙教授竟然要做早餐！
　　而且看起来已经做习惯了！
　　凌小小热泪盈眶，阙教授真的好宠大小姐啊。
　　作者有话要说：　　晚安！明天有更新~


第56章 
　　竺心雅问：“小小你这么早就吃完早饭了吗？”
　　凌小小道：“我还没有吃呢。”
　　“那就在我家吃饭吧, 姐姐做的饭超级好吃, 你今天有口福了。”
　　凌小小哪敢让阙寒芙给她做饭啊, “真的不用，我一会儿去公司路上顺便吃点就行了。”
　　阙寒芙道：“我做三份, 吃不吃随你。”转身去了厨房。
　　凌小小等阙寒芙离开后，赶紧跑到竺心雅旁边坐下, 小声道：“雅雅, 这里不是你家吗？怎么刚才阙教授说这是她家啊？”
　　竺心雅放下剧本，笑眯眯道：“你猜猜。”
　　“我猜……”凌小小恍然道：“你们两个正在合租！或者合买了这座房子是不是？”
　　竺心雅眨眨眼睛，道：“小小你太有想象力了, 因为我们是一家人啊, 住在一起不是很正常？”
　　凌小小是她的经纪人, 经过一段时间的相处，竺心雅觉得她值得信任，现在将自己和阙寒芙结婚的事告诉她, 万一以后两人曝光, 凌小小也好提前做好准备, 不至于手忙脚乱的。
　　凌小小明显没接受到竺心雅眼中的信号, 她惊讶地道：“啊，你叫阙教授姐姐原来是因为你和阙教授是亲戚？怪不得你们关系那么好, 还住在一起。”
　　竺心雅：“……小小，不是亲戚。”
　　被凌小小用疑惑的眼神顶着，竺心雅有些不好意思地道：“我和阙教授结婚了。”
　　凌小小呆了，“什么？什么意思？”
　　“就是结婚了, 领证了，我们现在组成了一个家庭。”竺心雅给凌小小解释。
　　凌小小早晨在群里发自己可能嗑到真的，但她没想到自己真的嗑到真的了！
　　眼前五彩缤纷的烟花绽放，凌小小弯起嘴角笑的合不拢嘴，“雅芙cp真的百年好合了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　竺心雅笑：“这么激动吗？”
　　“当然激动啦，我可是你和阙教授的死忠cp粉！梦想成真的欢乐你不懂呜呜呜。”凌小小热泪盈眶。
　　竺心雅拍了拍凌小小的肩膀，道：“别哭别哭，谁说我不懂，三个微博cp粉群都是我建的，我可是第一个体会到嗑到真cp快乐的粉丝！”
　　“卧槽！！！”凌小小目瞪口呆，“还可以这样？？？”
　　“早饭做好了，过来吃吧。”阙寒芙走过来叫两人吃饭。
　　凌小小赶紧整理好脸上的表情，重新变回那个精英经纪人，站起来礼貌道：“谢谢阙教授。”
　　阙寒芙微微颔首，“不用客气。”
　　阙寒芙对着竺心雅的方向伸出一只手，“雅雅，过来。”
　　竺心雅站起来小跑着来到阙寒芙身边抓住她的手，轻轻摇了摇，“姐姐，我刚才把咱们结婚的事和小小说了。”
　　竺心雅和阙寒芙说话的声音又甜又娇，听得人身体发酥，凌小小表示这不是自己认识那个超敬业超坚强的大小姐！
　　阙寒芙清冷的声音多了一分温柔，“嗯。”
　　抬起头对凌小小道：“雅雅以后就麻烦你了，不知道方不方便加一下微信，以后雅雅那边有什么事，请及时告诉我。”
　　“方便方便。”凌小小可是把阙寒芙当偶像崇拜的，现在偶像和自己要微信，怎么可能不加！
　　竺心雅看着凌小小身上的精英派头瞬间土崩瓦解，甚至有些狗腿地拿出手机走到阙寒芙身边，“阙教授，我扫你还是你扫我？”
　　阙寒芙淡淡道：“我的手机放在卧室，不方便扫二维码，让雅雅把你的微信推给我就好。”
　　凌小小收起手机，激动地脸都红了，“嗯嗯！”
　　竺心雅：“……”我的经纪人啊，完全忘了保持形象。
　　吃完早饭，阙寒芙准备去上班，凌小小坐在沙发上，等竺心雅送阙寒芙回来。
　　结果竺心雅和阙寒芙在门口粘糊了十分钟，凌小小差点想冲过去看看两人在做什么。
　　竺心雅回来就看到了凌小小充满求知欲的双眼。
　　“大小姐，我想问你个问题可以吗？”凌小小忍不住道。
　　“说来听听。”竺心雅坐到沙发上，把剧本放到腿上。
　　“你刚才和阙教授在做什么？”凌小小双眼闪着光。
　　竺心雅道：“等你谈恋爱就知道了。”
　　凌小小嘿嘿笑了两声，“你不说我也猜的出来，肯定是接了一个长长长的吻，对不对？”
　　竺心雅露出一个羞涩的笑，没说对也没说不对。
　　但就算这样，凌小小也十分满足了。
　　竺心雅开始看剧本，剧本名字叫《情痴》，是个爱情悬疑剧。
　　故事开头，女主角男朋友的尸体被浪冲到了岸边，警察上门女主才知道自己男朋友死了，崩溃大哭。
　　警察经过询问得知，原来女主和男朋友是私奔到这里的，时间还不到一个月。
　　女主与男朋友的爱情得不到家里人的认可，为了防止她和男朋友见面，家人将她关在了家里，女主因此患上了忧郁症，几次试图自杀。
　　是男朋友想办法带她逃到了这里，她的病情刚刚稳定下来，男朋友就出了意外。
　　“怎么样？剧本可以吗？”凌小小问。
　　竺心雅道：“挺有意思的，导演是谁？准备什么时候开机？”
　　凌小小知道竺心雅就代表她想接下这个剧本，就把自己遇到云苓的事情说了，“我在网上搜了云苓之前的作品，只有两个短剧，但都很有韵味。”
　　竺心雅站起来道：“我去拿笔记本电脑下来。”
　　两人一起看了云苓自编自导的两个短剧，竺心雅惊叹道：“我的影后就靠云苓导演了！”
　　凌小小犹豫道：“可是云导说整个剧组一共只有五百万投资，雅雅你的片酬至少八百万……”
　　竺心雅摆摆手：“片酬多少无所谓，重要的是能拍到好电影！”
　　凌小小对竺心雅比了个大拇指：“不愧是大小姐。”
　　“不过片酬太便宜也不太好，我待会儿问一下云导，你不要片酬，直接算进电影投资里行不行。我感觉这个电影拍好一定会大爆。”
　　竺心雅点头：“可以啊，到时候赚了钱我私人给你配辆宝马，奖金另算。”
　　凌小小差点给竺心雅跪下，“大小姐，我发誓，从现在起我的偶像从阙教授变成了竺心雅和阙教授，我是走了什么大运才能碰到你啊。”
　　竺心雅：“……小小，你比我还像演员。”太夸张了吧。
　　“大小姐，你不懂我们穷人的痛苦，我刚才说的每一句话都是真心的！”
　　凌小小接下来要去公司联系云苓讨论竺心雅签约的事情，竺心雅则留在家里看剧本。
　　竺心雅花了整整一天时间，才把《情痴》剧本看完。
　　阙寒芙从公司回来，打开门走进客厅，发现竺心雅拿着剧本低着头看，脊背弯成了月牙似的弧度。
　　阙寒芙走过去道：“这样多久了？颈椎会难受的。”她将手放在竺心雅的后颈轻轻捏了捏。
　　“嘶——”竺心雅身体颤抖了一下，轻轻抬起头，清亮的眸子中蓄满了泪水，轻轻一眨，眼泪顺着脸颊流到下巴滴在衣服上。
　　阙寒芙面色一凝，“雅雅，谁欺负你了？”
　　竺心雅使劲眨了眨眼睛，把眼中的泪水都眨干净，声音里带着哭音道：“没有人欺负我，我就是看完剧本忍不住哭了。”
　　“凌小小给你拿来的剧本？”阙寒芙从茶几上的纸抽里抽出一张纸，坐到竺心雅身旁，帮竺心雅把脸上的泪痕擦干净，“我看看。”
　　竺心雅把剧本给阙寒芙，抱住阙寒芙的胳膊道：“姐姐，我想演这个电影。”
　　阙寒芙道：“等我看完。”如果是很阴暗的剧，阙寒芙不建议竺心雅演，演完那样的电影会对演员的心理造成很大的伤害，这种伤害可能无法痊愈。
　　“嗯。”竺心雅乖乖地靠在阙寒芙身上，等她看剧本。
　　阙寒芙看的速度很快，两三秒翻一页，很快翻到最后一页，竺心雅期待地问，“姐姐，这个剧本是不是特别好？”
　　阙寒芙点头道：“还不错。”
　　竺心雅眼睛亮了，“我如果好好演可以做影后吗？”
　　阙寒芙沉吟片刻，看了竺心雅一眼没说话。
　　竺心雅失落道：“不行吗？”
　　阙寒芙轻轻弯起唇角，亲了亲竺心雅嘟起的嘴巴，“雅雅在我心中一直是影后，就算不演这部戏也是。”
　　竺心雅脸颊泛红，“姐姐，你竟然学会逗我了，太坏了。”
　　阙寒芙道：“这不叫坏，这叫婚内调情。”
　　竺心雅被阙寒芙弄的十分害羞，阙寒芙最近越来越会撩她了，竺心雅许多次都抵挡不住。
　　过了几天，凌小小拿来了《情痴》女主角的合同，整部影片都围绕女主角来展开，男主一出场就死了，竺心雅连番位都不用挣，是当之无愧的女主。
　　签字之前，竺心雅问：“男主角定了吗？”
　　虽然男主是女主开篇死去的男朋友，但女主的回忆中关于男主角的描写很多，且不好演，男主演技不行，整部影片肯定会受影响。
　　凌小小点头道：“定了，说来这个男演员你也认识，就是和你一起拍摄《见南山》的江淮。”
　　竺心雅惊讶地抬起眸子：“江淮的片酬应该也不低吧？他一个流量怎么突然来演文艺片了？”
　　“我也是刚知道，原来江淮是云导姐姐的儿子，她的亲外甥，云导之前拉来的五百万投资其中有三百万是江淮投的，给自己小姨的电影做男主角，江淮没有要一分片酬，完全是亲情出演。”
　　“不过云导也不是因为江淮不要钱才选他做男主角的，主要是江淮和男主角性格很像，云导亲自t教一个月，江淮的演技现在已经有了飞一般的提升，完全能够担当的起男主的角色。”
　　“以上是云导和我说的，为了消除你的顾虑，云导还托我给你看一个江淮演戏的片段，云导说你如果觉得不满意她可以为了你换男主。”
　　竺心雅道：“我先看看。”
　　看完江淮的表演片段，竺心雅叹为观止，“云导真的很有手段，竟然把江淮一个流量小生调成了实力派演员。”
　　竺心雅立刻签了合同。
　　凌小小道：“我有预感，雅雅你今年肯定能获得金金奖的最佳女主角。”
　　“雅雅，等你成了影后，第一件事最想做什么？”凌小小好奇地问。
　　竺心雅想了想道：“大概是出柜？”
　　凌小小：“？？？这么直接吗？”
　　“我都成影后了，出个柜怕什么啊，再说现在国内同性婚姻都合法了，娱乐圈不至于那么没有包容性吧。”
　　竺心雅开始幻想未来：“到时候我就天天和姐姐秀恩爱~”
　　凌小小听到她荡漾的小音，默默把录音发给了阙寒芙。
　　凌小小带着合同离开后，竺心雅接到了阙寒芙的电话。
　　“姐姐，你怎么这个时间打给我？工作不忙吗？”竺心雅问。
　　“想你了。”阙寒芙低声道。
　　刚才收到凌小小给她发过来的语音，阙寒芙听了几十遍都没有听够，忽然想听竺心雅说说别的，就给她打来了电话。
　　竺心雅在阙寒芙的诚实下败下阵来，红着脸小声道：“我也想你了。”
　　阙寒芙喉咙微干：“中午一起吃饭？”
　　竺心雅道：“我想吃火锅了。”
　　“那就吃火锅。”阙寒芙道。
　　吃什么不重要，重要的是她能看到雅雅。
　　挂断电话后，竺心雅还是想不通阙寒芙为什么突然给她打电话。
　　阙寒芙是个自制力很强的人，以前也不是没有想过她，但她都是在下班后第一时间给她打电话，从来没有在这个时间点联系过她。
　　很快竺心雅的疑惑得到了解答，阙寒芙把凌小小发给她的录音转发给了竺心雅。
　　“到时候我就天天和姐姐秀恩爱~”
　　竺心雅：“……”
　　这荡漾的小音绝对不是她说的！


第57章 
　　云苓的剧组很快举行了简易的开机仪式。
　　第一场戏, 一男一女两个警察找上门来, 告知秦悦她的男朋友何池尸体人在海边发现的事情。
　　竺心雅私下里练了不知道多少次, 早就把剧本里面的每一个剧情都吃透了。
　　拍摄地点在一个靠近海边的木房子里，镜头随着两个警察来到漆的红顶白墙的木房门前, 男警察问女警察，“确定是这里吗？”
　　女警察点头, “确定。”
　　男警察抬起手敲了三下门。
　　“嘎吱”一声, 门开了，露出秦悦略显苍白的脸。
　　她扎着高马尾，没有刘海, 露出光洁的额头, 两条眉毛修剪成细细的柳叶形状, 嘴唇涂了口红，唇瓣看起来异常鲜艳。
　　秦悦拉开门后，看见两个穿着警服的人, 明显一愣, 眼带疑惑地问：“你们有什么事吗？”
　　男警察和女警察对视一眼, 女警察温声道：“方不方便进去说？”
　　秦悦没有动, 女警察拿出警官证给秦悦看了一眼，“我们不是骗子。”
　　秦悦这才移开半步, 让他们进屋。
　　小木屋空间不大，一室一厅一厨一卫，客厅放着一张折叠桌和两个叠放在一起的红色塑料凳子。
　　秦悦把凳子分开，让两个警察坐, “警官，请问有什么事吗？”她问完抿了抿唇，垂下眸子掩饰眼底的慌乱。
　　这次还是由女警察来和秦悦交流。
　　“是这样的，今天早晨，有人在海边发现了一具男性尸体，经过现场人员指认，确定他是和你同住在这里的何池。”
　　“不可能！”秦悦呼呼喘气，苍白的脸上涌上一片病态的潮红，“何池一早就坐车去市里买东西了，他现在肯定在回来的路上，那个人不可能是他。”
　　女警察怜悯地看着秦悦，声音更加温和，“秦悦，你不要激动。”
　　男警察拿出手机点开相册，放到秦悦眼前：“尸体泡的不久，还没有腐烂，你看看是不是何池。”
　　秦悦瞪大了眼睛看着手机屏幕，许久，一滴眼泪落在照片里男人的脸上，“怎么，怎么可能，何池……”
　　“卡！好，这条过了。”云苓满意地道。
　　竺心雅瞬间从刚才的情绪中抽离，对演警察的两个演员笑道：“没想到第一场戏就这么顺利。”
　　“是雅雅你的演技好。”饰演女警察的文秋道。
　　文秋是娱乐圈老戏骨了，真不知道云苓怎么把人请来的。
　　竺心雅高兴道：“谢谢秋姐夸奖，没想到我能得到你的认可~”
　　上午的戏份拍完后，到了剧组发盒饭的时间，竺心雅有些怀念的去排队领了一份盒饭，回来后却见凌小小已经在她的房车前摆上了桌椅板凳，桌子上是热气腾腾地四菜一汤。
　　“雅雅，来吃饭吧。”凌小小从竺心雅手里拿过盒饭，“这是你帮我拿的吗，谢谢啦。”
　　竺心雅坐下后，有些奇怪道：“小小，你怎么知道我喜欢吃什么？”桌子上的饭菜竟然都是她爱吃的。
　　凌小小嘿嘿一笑：“我是不知道，可是阙教授知道啊~这可是阙教授托我买给你爱心午餐，你可一定要好好吃才行。”
　　竺心雅脸色微红道：“姐姐总是这么周到。”她真的每天都会多爱姐姐一点~
　　“小小，这么多饭菜我也吃不完，你不要吃盒饭了，和我一起吃吧。”
　　竺心雅拿起筷子道。
　　凌小小义正言辞地拒绝：“那怎么可以，这可是阙教授的心意。”
　　竺心雅拉着凌小小坐下，“姐姐的心意我当然知道，可是浪费可耻，我胃口很小的。”
　　凌小小看着面前色香味俱全的饭菜，忍不住咽了口口水，纠结道：“我吃了总觉得浪费了阙教授对你的心意。”
　　“吃。”竺心雅直接把筷子塞进凌小小手里。
　　凌小小……凌小小拒绝不了。
　　吃完饭，凌小小把桌子收拾干净，去扔垃圾。
　　竺心雅拿出手机给阙寒芙打视频电话。
　　“姐姐！”竺心雅对着手机屏幕叫阙寒芙。
　　阙寒芙身后的背景看起来还是在办公室，竺心雅道：“姐姐，你吃完饭了吗？”
　　阙寒芙道：“加了一会班，马上去吃。”
　　“雅雅喜欢今天的饭菜吗？”阙寒芙问。
　　竺心雅笑得甜滋滋，“当然喜欢了。”
　　凌小小这时候回来了，竺心雅道：“姐姐，那些饭菜我自己吃不完，就让小小陪我一起吃了。”
　　“嗯，不浪费，很好。”阙寒芙说。
　　竺心雅得意看了凌小小一眼，“我就说吧，姐姐不会在意的。”
　　凌小小捧着脸道：“世界上最了解阙教授的人非大小姐莫属，你们就是天生一对~”
　　阙寒芙在手机另一端听见了，唇角微翘：“小小是个负责的经纪人，我觉得可以加奖金。”
　　下午有江淮的戏份，他要负责演尸体。
　　江淮是他们公司的一哥，零片酬参演《情痴》推了很多通告，公司高层很不高兴他的做法，江淮亲自和公司老板谈过后，替云苓拉来了剩下的二百万投资。
　　竺心雅从江淮口中听说这件事，佩服道：“没想到你口才这么出众。”
　　江淮谦虚道：“哪里哪里。”其实是老板暗恋云苓，不好意思表白，正巧通过江淮帮云苓一把。
　　为了说服公司其他人，老板保证投公司进去的钱一定会十倍赚回来，不然他就引咎辞职。
　　“你们老板不错啊，有情有义。”竺心雅道。
　　江淮道：“我觉得他有望成为我小姨夫，以后我在自家小姨夫的公司工作，肯定会更加自在。”
　　竺心雅忍不住泼江淮冷水，“你得先帮你老板赚回两千万才有机会。”
　　江淮立刻蔫了。
　　竺心雅试图补救：“我觉得云导很有想法，只要咱们好好配合，别说两千万了，两个亿都行。”
　　江淮眼睛一亮，充满干劲儿的握拳，“心雅你说的对！”
　　在下午的拍摄中，江淮完美扮演了一具不会动的尸体。


第58章 
　　《情痴》一共拍摄了三个月, 经过官方微博不停宣传, 江淮和竺心雅竟然有了cp粉。
　　江淮发现的时候, 害怕的心脏颤了颤，第一反应就是要和阙寒芙解释, 他对竺心雅真的半分遐想都没有！
　　《见南山》第一期的时候几人都加了阙寒芙的微信，但江淮没和阙寒芙聊过天。
　　江淮：阙教授, 你在吗？
　　阙寒芙正巧刚开完了会, 回到办公室听到手机响，拿起来点开。
　　她知道江淮是《情痴》的男主角，突然联系自己, 难道是雅雅出了什么事？
　　阙寒芙：在。
　　江淮：［鞠躬］阙教授, 我和心雅真的没有什么, 我也不知道为什么会有cp粉［捶地大哭］。
　　阙寒芙：你和雅雅有了cp粉？
　　江淮看不到阙寒芙，依旧能从她的字里行间发现阙寒芙微微的不悦。
　　江淮：阙教授，你听我解释！
　　阙寒芙：你说。
　　江淮：……其实我也不知道为什么。我和心雅在剧组也没有丝毫暧昧, 而且我们两个一点也不般配, 不像阙教授你和雅雅, 站在一起就是天生一对。
　　阙寒芙：谢谢。
　　江淮：不, 不客气。
　　阙寒芙意料外的好说话。
　　江淮心里更加愧疚，他感觉自己像个第三者一样, 负罪感满满。
　　江淮：阙教授，这件事我会好好解决的，你不用担心！不打扰你工作了［鞠躬］。
　　阙寒芙有些好奇江淮想怎么解决。
　　竺心雅有其他的cp粉阙寒芙并不意外，只要竺心雅演戏, 就会有这种情况，就算她们爆出结婚的消息，也免不了有粉丝站邪教。
　　阙寒芙下午下班回到家，竺心雅正坐在地毯上打游戏，看见阙寒芙回来，立刻扔下手柄跑过来抱住她：“姐姐，欢迎回家~”
　　竺心雅仰起头，雪白的小脸上嵌着一双清亮的眸子，眼睫浓而翘，像两把小扇子，鲜红的唇微微嘟起。
　　阙寒芙揽住竺心雅的细腰，俯身吻住她，逐渐加深这个吻。
　　阙寒芙松开唇，竺心雅清亮的眸子蒙上了一层氤氲的雾气，眼睫微颤，张着小口呼吸。
　　阙寒芙用唇碰了碰竺心雅的眼睫，低声问：“晚上想吃什么？”
　　竺心雅待呼吸平稳了，说：“姐姐，咱们好久没有出去吃了……”期待地看着阙寒芙。
　　阙寒芙道：“好，那就出去吃。”
　　阙寒芙打电话让助理定了一家私密性很高的餐厅，同竺心雅一起换了身大方的连衣裙，开车来到餐厅。
　　竺心雅现在知名度很高，走在路上很容易被人认出来，为了避免麻烦，竺心雅出来时都会戴着帽子墨镜口罩，全副武装。
　　但这样自然会吸引别人的注意，无他，正常人在大热天戴口罩实在太奇怪了。
　　不过来云庭就不需要全副武装，云庭是会员制，来这里的人非富即贵，有很多明星，就算看到了，也不会有人在外面乱说话。
　　阙寒芙直接将车开进地下车库，和竺心雅坐电梯直达顶层。
　　阙寒芙定的是靠窗的位置，侍者将她们领过去。
　　两人坐下后，侍者拿来菜单，阙寒芙接过去，点了竺心雅爱吃的菜色。
　　竺心雅撑着下巴看着窗外灯火。
　　“在想什么？”阙寒芙问。
　　竺心雅转过头对阙寒芙粲然一笑，“在想姐姐。”
　　阙寒芙神色柔和，“我就在你面前，还需要想吗？”
　　竺心雅看着阙寒芙，看不够似的，“我刚才在想啊，我是交了什么好运气，才能遇见你。”
　　阙寒芙道：“这也是我想说的。”
　　阙寒芙的神色认真，眼中充满了深情，身上冰冷的气质也压抑不住她对竺心雅的喜爱，阙寒芙将竺心雅放在桌子上的手握进手心，“雅雅，我……”
　　“阙教授，心雅！”一道男声打断了阙寒芙的话。
　　竺心雅抬起头，看见江淮和圈内一个不太出名的女演员，“你们也来这里吃饭啊？好巧。”
　　江淮很兴奋，“是很巧，我和婷婷是临时决定来这里的，没想到会遇到你们。”
　　“婷婷，我给你介绍，这位是大名鼎鼎的阙教授，你肯定认识，这个是竺心雅，我刚拍完的那部电影的女主角。”
　　闻婷婷和阙寒芙竺心雅都打了招呼，眼神落在两人依然紧紧握在一起的手上，眼中闪过震惊和了然。
　　闻婷婷是《见南山》的忠实粉丝，看第一期的时候就觉得阙寒芙和竺心雅感情很好，而且是别人插不进去的那种好，当时她还很羡慕两人的友情，却原来不是友情吗……
　　“阙教授，心雅，这是我女朋友闻婷婷。”江淮摸了摸头发，有点不好意思道。
　　竺心雅笑道：“你们看起来很般配啊。”
　　江淮看了身旁的闻婷婷一眼，傻呵呵地笑了一下，“我也觉得。”
　　闻婷婷脸色微红，“谢谢。”
　　“我们已经见过家长了，计划明年结婚。”江淮是个对待感情很认真的男人，他确定闻婷婷就是自己要的女人。
　　竺心雅羡慕道：“真好，会邀请我参加婚礼的吧？”
　　阙寒芙看了竺心雅一眼。
　　江淮道：“当然，我们举办小型婚礼，只邀请一些亲戚和亲近的朋友，没有记者，到时候你可以和阙教授一起来。”
　　江淮和闻婷婷去了自己的座位后，竺心雅对阙寒芙道：“有情人终成眷属，真好。”
　　阙寒芙道：“你觉得我们的婚礼应该在哪里举办？”
　　竺心雅惊讶道：“我们的？还要好久才能办吧。”
　　她双手撑着脸道：“不过我倒是想过，我比较喜欢在海边，姐姐，咱们拍婚纱照也去海边拍吧。”
　　阙寒芙目光柔软，“好，听你的。”
　　吃完一顿情意绵绵的晚餐，阙寒芙和竺心雅准备开车回家。
　　车子刚出地下车库，就看到站在路边的江淮和闻婷婷，江淮正在检查路边停着的一辆车。
　　阙寒芙把车停到两人旁边，竺心雅下车去询问情况。
　　“江淮，你们车出问题了吗？”竺心雅走到江淮旁边问。
　　江淮苦笑道：“刚开出车库忽然就启动不了了，我也不知道哪里出了问题。我刚打电话叫了拖车。”
　　“这里不好等车，我们送你回去吧。”竺心雅道。
　　闻婷婷听到后从车后面走出来，“会不会太麻烦你们了。”
　　竺心雅道：“不会，你们住在哪？”
　　江淮说了个地址。
　　竺心雅道：“正好顺路，走吧，跟我上车。”
　　三人上了车，江淮和闻婷婷又向阙寒芙道谢。
　　阙寒芙道：“不用客气。”
　　江淮和闻婷婷被阙寒芙送到了家，闻婷婷对江淮道：“阙教授看着冷淡，实际上是个很善良的人。”
　　“对啊，所以我得赶紧把我和心雅有cp的问题解决才行。”
　　第二天，#竺心雅江淮恋情曝光#突然登上热搜。


第59章 
　　竺心雅早上六点听到手机铃声响有点懵, 阙寒芙搂着竺心雅的腰问：“谁的电话？”
　　竺心雅努力睁开眼睛看着手机上的来电显示道：“唔, 是小小打来的, 不知道有什么事。”
　　“喂，小小, 你怎么起这么早啊。”竺心雅捂着嘴巴打了个哈欠。
　　凌小小着急道：“雅雅，你昨晚去哪了？”
　　“昨晚？我和姐姐去云庭吃饭了啊。”竺心雅不明所以。
　　“除了阙教授, 还有别人吗？”凌小小问。
　　“我们遇到了江淮。”
　　凌小小大声道：“对, 就是江淮，你和江淮被狗仔拍了！在网上爆料说你和江淮出去约会举止亲密，恋爱实锤！”
　　竺心雅眨了眨眼睛, 懵懵的大脑清醒过来, “怎么可能？”
　　“你快看看微博, 热搜第一，都爆了！”
　　竺心雅点开微博，果然在热搜第一看到了自己和江淮的热搜。
　　竺心雅点开看最上面一条微博。
　　@狗仔小哥：小哥今天兢兢业业蹲守在云庭路边, 等了两个小时, 终于抓拍到了江淮和竺心雅的亲密互动照片。
　　众所周知, 江淮和竺心雅合作的电影《情痴》刚刚杀青, 两个人在电影中扮演一对情侣，没想到两人因戏生情, 在戏外也成了情侣，小哥在此祝福江淮和竺心雅甜甜蜜蜜，百年好合。
　　狗仔十分擅长编故事，拍的照片刻意没拍闻婷婷和车里的阙寒芙, 竺心雅和江淮站在车前，脸对着脸，竺心雅一脸关心。
　　竺心雅挺无语地对凌小小道：“……我们当时有四个人呢，江淮和他女朋友闻婷婷，我和姐姐。”
　　“等等，你说江淮有女朋友？”凌小小问。
　　竺心雅道：“对呀，他们都见过家长了。”
　　凌小小松了一口气，“这样就好办了，我现在去联系江淮的经纪人，看他们能不能解释一下。”
　　竺心雅刚挂断电话，阙寒芙的手机就想起来了。
　　是个陌生号码，阙寒芙点击接通。
　　“喂。”
　　“阙教授…我是江淮。”江淮心虚道。
　　之前他信誓旦旦和阙寒芙说自己会解决自己和竺心雅cp粉的问题，昨晚上还和闻婷婷说了赶紧解决这件事，哪知道第二天就出了这件事，他恨不得找个坑把自己埋起来。
　　事情解决不了，他没脸见竺心雅和阙寒芙了。
　　“嗯。”
　　江淮从阙寒芙的一个“嗯”字中嗅到了危险，连忙道：“是这样的阙教授，我本来挑选了一个特别好的时间告诉大家我已经有女朋友的事情，结果谁知道狗仔这么无良，拍了张照片就乱编，我之前真的不是故意拖着不解释的，你一定要相信我！”
　　“嗯。”阙寒芙的声音淡淡的。
　　江淮差点感动哭了，“阙教授，谢谢你肯相信我，给我机会，我刚才已经和婷婷商量好了，一会儿我们就曝光恋情！”
　　“嗯。”
　　“阙教授，等我好消息！”江淮心神大定，挂了电话兴冲冲地去编辑微博文案了。
　　竺心雅从手机相册里翻出一张照片，皱着眉对阙寒芙道：“幸好我昨天在车上给咱们四个拍了合影，不然现在说都说不清了。”
　　阙寒芙摸摸竺心雅的头，“别担心，江淮已经去解释了。”
　　过了一会儿，竺心雅收到了凌小小的微信，
　　凌小小：大小姐，江淮那边很配合，马上就发澄清微博，你这里准备着转发一下。
　　竺心雅：［ok］，辛苦啦~
　　竺心雅打开微博，#江淮闻婷婷曝光恋情#已经登上了热搜前五。
　　网民们一般不会这么早起，估计是江淮那边自己买的热搜。
　　竺心雅点进去，江淮和闻婷婷已经互动完了，她也转发了一下，把四人的合影放上去。
　　@竺心雅：恭喜恭喜~［照片］@闻婷婷［抱抱］谢谢雅雅和阙教授~//@江淮：昨天和女朋友@闻婷婷出去吃晚餐，吃完出来才发现车坏了，幸好遇到善良美丽的@竺心雅和阙教授@阙寒芙，被她们顺路送回了家。感谢感谢~
　　阙寒芙也用大号转发了，简单发了个“恭喜”。
　　澄清之后，熬夜和早起的吃瓜群众们终于散了。
　　等到八点，#竺心雅阙寒芙关系好#突然登上了热搜。
　　雅芙cp粉们战斗力超群，看见一点甜头就使劲宣传。
　　［雅芙百年好合］一群二群三群都在热烈的讨论竺心雅为什么会和阙寒芙在一起，难道她们也去约会了吗？
　　雅芙向前冲：让我做个美梦吧，雅雅和阙教授一定在谈恋爱！说不定已经结婚了~~~想想就激动！
　　阙教授的小学渣：有可能哦。
　　雅雅的小学霸：嗯，有可能。
　　风雨无阻向雅芙：我现在满脸笑容，雅雅和阙教授必须给我锁死！没有通过大晚上一起出来吃饭，不是恋爱是什么？我要昏了(/ω＼)
　　……
　　现在还不到公开的时候，两位主人公一直没有回应，两人的热搜挂了不到一天就没了。
　　相较于竺心雅和阙寒芙的万众瞩目和cp粉无数，江淮和闻婷婷的恋情曝光后，竟然发生了粉丝脱粉回踩的情况。
　　江淮一直是流量小生，长的高大帅气，就算演技一般也圈粉无数，他的粉丝基本都是女友粉，冲着他的颜来的，对于他突然找了一个十八线不知道是谁的小明星做女朋友，某些粉丝显得很是愤怒。
　　两人的微博下面乌烟瘴气，愤怒的粉丝评论的话不堪入目，江淮和闻婷婷不得不关闭了评论。
　　竺心雅给江淮打了个慰问电话，“别担心，《情痴》上映后，会为你吸引更多喜爱你演技的粉丝。”
　　江淮心态好，大大咧咧道：“我没事，婷婷也不在乎这些。”
　　江淮有些羡慕道：“以后你和阙教授恋情曝光，估计你的粉丝们会很高兴吧。”
　　竺心雅笑道：“你和婷婷合作一次，有了cp粉就好了。”
　　江淮道：“好主意！我这就去和我经纪人说！”
　　一个月后，《情痴》终于完成了最后的剪辑，云苓将影片送到了g国参加国际影视节，影视节颁奖前，带着竺心雅和江淮两个直接飞到g国。
　　颁奖典礼当晚，《情痴》独揽四项大奖：最佳女主角，最佳男主角，最佳导演，最佳编剧。
　　消息传回国内，网上都沸腾了。
　　谁也没想到一个不出名的导演兼编剧，带着一个流量小生和一个娱乐圈新人女演员能拿下这么多荣誉。
　　云苓三人回国后，一下飞机立刻被记者围住了。
　　竺心雅在记者群外看到了仙气袅袅，超然物外的阙寒芙，眼睛立刻亮了。
　　三天没看到姐姐，她现在只想跑到阙寒芙面前紧紧抱住她。
　　记者提问的时候看出竺心雅的漫不经心，“雅雅你一直看外面，是在看什么？”
　　竺心雅收回视线，露出得体的微笑，“没有，我就是随便看看。”
　　记者可不是好糊弄的，他们立刻将摄像头调转方向，开始寻找竺心雅可能看的人，结果根本不用特地找，阙寒芙高挑的身影太明显了。
　　她站在哪里，哪里就多了一道美丽的风景。
　　“是阙教授！”有人认出来阙寒芙。
　　记者激动地问竺心雅：“请问阙教授是来接你的吗？你们关系真的很好吗？”
　　竺心雅道：“对，姐姐是来接我的。我们关系当然好了。”
　　记者：“大家一直有一个疑问，你和阙教授叫姐姐，是因为你们是亲戚吗？”
　　“我们不是亲戚，我叫姐姐，只是因为寒芙比我大，如果她比我小，我就叫妹妹了。”
　　因为竺心雅回答问题时太过合作，记者们越问越high，被忽视的云苓和江淮趁乱离开了。
　　阙寒芙等了一会儿，见那群记者还围着竺心雅没完没了的询问，便走了过来。
　　“阙教授来了！”有记者注意到阙寒芙走过来，兴奋道。
　　他们敢围着竺心雅问东问西，却不敢上前去问阙寒芙，现在阙寒芙主动走过来，记者们直接沸腾了。
　　他们集体用闪着光的眼睛注视着阙寒芙，一个年轻的女记者在阙寒芙走到竺心雅身旁时，鼓起勇气，期期艾艾道：“阙，阙教授，我是今日新闻网的记者，请问我可以采访你吗？”
　　阙寒芙神色清冷，若云端之月，雪顶之莲，她拉起竺心雅的手，对女记者道：“抱歉。”
　　阙寒芙和竺心雅手牵手离开，一群记者没有一个人敢去拦阙寒芙。
　　竺心雅和阙寒芙上了车，竺心雅对阙寒芙道：“姐姐，我现在是影后了！”
　　“嗯。”阙寒芙帮竺心雅系上安全带。
　　竺心雅期待地问：“咱们什么时候公开？”
　　阙寒芙道：“随时。”
　　竺心雅有些兴奋，捂了捂自己有些发热的脸颊，道：“那就再等等，我得好好计划一下才行。”
　　作者有话要说：　　最后一章在明天，晚安！


第60章 
　　竺心雅成了国际影后, 回国后邀约不断, 她和凌小小说了自己打算公布自己结婚的消息。
　　凌小小对此很是支持, “对了，阙教授现在在哪个大学教书？看看咱们能不能给大学捐个图书馆什么的, 先把这帮学生们的好感度刷起来。”
　　竺心雅：“……我是不是忘记告诉你姐姐早就已经不教书了？”
　　凌小小瞪大了眼睛：“你没告诉我！阙教授怎么会不教书了呢？”
　　“她成立了公司，开始经商了。”竺心雅道。
　　凌小小想自己都没有听到过什么消息, 估计阙寒芙的公司发展并不是很顺利, 也对，天才也不一定什么都会啊。
　　“阙教授的公司销售什么产品？我买点儿支持一下。”凌小小道。
　　“不用了。”竺心雅道，“我上次不是送了你一套护肤品吗？你用着怎么样？”
　　说到护肤品, 凌小小瞬间忘了自己刚才的想法, 有些激动道：“我原本以为不出名的牌子不会很好用, 哪知道用完之后皮肤的细纹都消失了，整个人看起来年轻了至少五岁！”
　　“这么好用的牌子为什么不出名！！！”凌小小发出灵魂呐喊。
　　竺心雅笑道：“这是姐姐公司的产品，当然好用了, 不出名是因为还没开始宣传。”
　　凌小小愣住了, “你说这是阙教授公司的产品？”
　　“对呀。”
　　“可, 可这不是悦雅集团旗下的产品吗？”凌小小想到一种可能, 忍不住咽了一口口水。
　　“悦雅集团就是姐姐的公司啊，你忘了, 前几个月我去面试《问将》，面试完你送我去悦雅集团找人，我就是去找姐姐了。”
　　“！！！”凌小小想哭，她刚才还说买阙教授公司的产品帮忙冲冲业绩, 哪知道阙教授是悦雅集团的总裁！
　　悦雅集团经营范围广泛，且公司产品质量性能都超出其他公司，很快就在龙城站稳了脚跟，悦雅集团公司的总裁现在已经是和龙城首富平起平坐的人物了，只是她身份隐秘，从来不出现在镜头下，公司也不许员工传播讨论，这也就导致知道悦雅集团是阙寒芙开的公司的人没有几个。
　　阙寒芙在龙城异军突起，势头极猛，曾在竺音耳边挑拨过被他拉黑的人最近最爱与别人讨论的话题就是竺音的龙城首富身份什么时候被悦雅集团的神秘总裁夺走，言语间多有嘲弄。
　　这些话传到竺音耳边，竺音不怒反笑，只说了一句话，“我也等着那一天呢。”这样他就可以安心退休带着方芳去环球旅行了。
　　其他人却把他这句话当成了嘴硬之言，那个被拉黑的商人为此特地开了个派对庆祝。
　　竺音根本不屑理会这等小人。
　　《情痴》很快在国内过审上映，点映过后，电影好评不断，云苓和两位主演收获了一大堆赞美。
　　公映之前，《情痴》的预售票房达到了一亿多，远超同期电影。
　　《情痴》在电影院的排片几乎达到了百分之八十，上映当天，场场爆满。
　　竺心雅的微博粉丝几乎呈几何式增长，不到一个月时间就拥有了八千万粉丝。
　　此时距离她第一次拍戏还不到一年的时间，而她此刻已经跻身国内超一线女星行列，许多国际大牌联系凌小小希望竺心雅代言他们的产品。
　　电影大爆后，竺心雅工作不断，每天早出晚归，回来后吃完饭洗完澡，和阙寒芙说不了几句话就累的睡着了。
　　阙寒芙看的心疼，联系凌小小，让她给竺心雅空出一周假期，凌小小连理由都没问，立刻答应了下来。
　　凌小小很佩服竺心雅的敬业，如果她是家里有钱的大小姐，还有个那么棒的伴侣，绝对会每天在家里咸鱼瘫或者醉生梦死买买买，绝对不会这样努力的工作。
　　竺心雅这一个月来每天几乎连轴转，为了身体，确实需要好好休息了。
　　第二天，竺心雅拍完广告后，凌小小告诉她所有工作都推到了一周之后，这周她可以好好休息。
　　竺心雅喜欢工作，也喜欢回家陪着阙寒芙，听到凌小小的话，第一反应就是道：“是姐姐让你给我腾出来的假期吧。”语气很是肯定，表情异常甜蜜。
　　吃了一嘴狗粮的凌小小顿了顿，道：“阙教授心疼你，而且你确实需要休息了。”
　　竺心雅回到家，阙寒芙直接带她乘私人飞机去了海岛度假。
　　她们在美丽的小岛上待了六天，最后一天早晨，竺心雅醒来时没有在柔软的大床上看到阙寒芙。
　　竺心雅下了床去洗漱，给自己编了个好看的发型，化了个淡妆，换上一件雪白的蕾丝连衣裙。
　　这是她和阙寒芙昨天约定好的，最后一天要打扮的美美的，在小岛拍照片留念。
　　竺心雅打扮好自己，出去找阙寒芙。
　　她以为阙寒芙在做早餐，可是没有在厨房看到人，竺心雅找遍了屋子都没有找到阙寒芙，便打开门去海滩上找她。
　　“姐姐！”竺心雅看到坐在海边巨石上的阙寒芙，高兴地叫着她跑过去。
　　柔软的细沙从她雪□□致的脚上溜走，阙寒芙递给竺心雅一只手，拉着竺心雅上了巨石。
　　“雅雅。”阙寒芙轻轻握着竺心雅的指尖，温柔地唤了她一声。
　　“嗯？”竺心雅疑惑地抬头看着她。
　　阙寒芙单膝跪地，松开一只手，取出准备好的钻戒，放到竺心雅面前，认真道：“雅雅，嫁给我好吗？”
　　竺心雅惊喜地看着阙寒芙，眼泪一下子噙满眼眶，她用力地点头，道：“好。”
　　阙寒芙的求婚通过摄像头传到国内，立刻引起了轰动。
　　他们本来是看传说中大名鼎鼎的阙教授直播来沾沾学霸之气的，哪知道学霸之气没沾到，反而吃了一肚子的狗粮！
　　［影后竟然和阙教授是一对！果然优秀的人只会被优秀的人吸引，今天又是为绝美爱情流泪的一天。］
　　［早在《方庭遗梦》和《见南山》播出的时候我就觉得这两个人肯定有事，现在果然，我是个预言家哈哈哈。］
　　［羡慕，嫉妒，爱！两位神仙小姐姐请相爱一辈子吧，我又相信爱情了！］
　　一开始评论都是祝福，后来渐渐掺杂了一些不好的声音。
　　［只有我觉得阙寒芙配不上竺心雅吗？］
　　［你不是一个人，阙寒芙再厉害，也只是一个教授，竺心雅可是国际影后，赚的钱是阙寒芙工资的几千几万倍了吧，还天才呢，吃软饭的天才吗？］
　　竺心雅和阙寒芙回国后，从凌小小那里得知了阙寒芙被黑粉陷害吃软饭的消息。
　　凌小小心情极其复杂：“他们会后悔的，阙教授，不对，阙总的工资可不是他们能想象的。”
　　竺心雅忍不住笑了，“我这就让姐姐去弄个微博认证，必须打脸。”
　　阙寒芙让助理联系了微博官方，把自己的认证改成了“悦雅集团ceo”。
　　打脸效果十分，黑粉们顿时噎得够呛。
　　但他们之所以是黑粉，就是因为他们总能找到不可思议的黑点。
　　转眼间，风向突变，评论从“阙寒芙吃软饭”变成了“竺心雅傍大款”。
　　竺心雅差点被气笑了，“我说我是方音集团的大小姐，我和阙寒芙是不是就变成了商业联姻？”反正怎么解释黑粉都有各种理由怀疑你。
　　竺心雅懒得搭理他们了。
　　竺心雅不理黑粉，竺音却见不得女儿受委屈，他直接让方音集团的官方微博发了一条消息，@竺心雅和阙寒芙，然后用自己大号转发。
　　@竺音:多了一个女儿，开心~//@方音集团：祝我们大小姐@竺心雅和阙总@阙寒芙有情人终成眷属，永远甜甜蜜蜜~
　　［卧槽，岳父大人，你的意思不会是竺心雅是你女儿吧！］
　　［我变成了柠檬精，爸爸，我也想做你女儿。］
　　［呜呜呜，门当户对，强强联合，再也没见过比竺心雅和阙寒芙更美好的爱情了！］
　　［爸爸你介不介意再多个女儿，会撒娇卖萌，上过大学的那种？］
　　竺音回复：我已经有了两个全世界最好的女儿，不需要更多女儿了哈哈哈！
　　网友顿时集体变柠檬精。
　　一个月后，竺心雅和阙寒芙在海岛上举办了盛大的婚礼，来了半个娱乐圈半个商圈半个科研圈……的人，网友们最大的乐趣竟然是从镜头里找自己认识的大佬！
　　竺心雅和阙寒芙穿着手工定制的华美婚纱，在万众瞩目中互相许下诺言。
　　“从今以后，她是我的爱人，我的妻子，不论贫穷富贵，健康疾病，顺境逆境，我们都会彼此相爱，永不分离。”
　　作者有话要说：　　完结撒花~感动陪伴，期待与你们下一本相见~

　　（全书完）



