


　　《教练总是在爆炸gl》
　　作者：张时迈

　　文案：
　　真女神（日常遛狗逗猫养鱼）VS假萌妹（不卖萌活不过一章）。
　　说白了就是一个退休老干部状态的美女教练遇到个中二病少女后，炸了！
　　1.非专业篮球文，一切为了谈恋爱服务，六岁年龄差。
　　2.系列文《坏蛋队长暗恋我》，喜欢请收藏，啾咪~

　　内容标签： 情有独钟 竞技 相爱相杀 校园
　　搜索关键字：主角：周佳铭 ┃ 配角：张丹阳 ┃ 其它：篮球
　　一句话简介：她总惹我生气可我还是喜欢她


第1章 
　　热浪从车窗外一阵阵涌进来，还没等开车门就能感受到外面让人难受的空气。
　　说是蒸炉都不夸张。
　　球场上有几拨人在玩着篮球，在这种天气还玩，真爱无疑。
　　最让人佩服的是，还有两个妹子。
　　自从她们来了之后，旁边那群男生开始心不在焉，眼神不停往这边扫。
　　这日头出来玩的小姑娘可不多了，更何况身材长相一等一的好，再加上爱运动……
　　完美！
　　两个姑娘丝毫不顾旁人目光，玩得很开心。尤其是短发的那个姑娘，蹦蹦跳跳让人一看就觉得心情舒畅。长发的姑娘个子稍微高一点，看起来不如短发姑娘灵活，但是姿势标准，一跑一跳一投篮都是一种享受。
　　“小腿纤细，臂展足够，投篮姿势标准。”
　　咣当——
　　空心球！
　　“完美！”单可欣忍不住喊了出来。
　　临近篮球场的车道上，一辆车以龟速行走着，坐在副驾驶的单可欣不停望着篮球场上的某个身影。
　　“你说哪个？”张丹阳一手搭着车窗，脸上戴着副大大的墨镜，底下的那双眼睛随意往车窗外瞟了眼，问到。
　　“你开什么玩笑？长发姑娘就是咱们队里的队员啊。”单可欣哭笑不得，“我刚说是短发那个。”
　　张丹阳闻言摘下墨镜，仔细观察一番，犀利评价到：“你不觉得有点矮吗？”
　　“也差不多吧，咱队里女生太高，显得她稍微矮了那么一点点吧。”
　　张丹阳奇怪看她一眼，推开车门下车，从后备箱里把篮球拖出来扔到树荫底下。
　　这种运动身体条件决定上限好吧？
　　单可欣也下车，看了会，嫌热开车走了。
　　室外篮球场和一号女生宿舍楼隔着车道相对，张丹阳下车后找了个阴凉地待着，距离刚才那两个女生更近了。
　　篮球在短发姑娘手中，运球不错，像是有胶水黏住。腿长，又直又白，弯曲的程度刚好，拍着向左边走了两步，晃人，投篮。
　　就是可惜投歪了。
　　学生陆陆续续从宿舍楼里出来，一个个蔫巴巴无精打采，和球场上活蹦乱跳的少男少女完全不同，他们带着午睡后的低迷。
　　长发姑娘一直背对着张丹阳，和短发妹子不知道说了什么，走了。
　　张丹阳走过去，碰巧短发妹子回头，两人皆被对方吓了一跳。
　　“我去！”周佳铭稍微向后跳了一小步。
　　她的发尾卷起来有些湿润，沾在嘴角旁，幼稚地伸出一根小拇指，在尽量不触碰自己脸颊的前提下，整理好头发。
　　然后，默默打量着站在她面前的人。
　　白色半袖，胸大呃——不是不是，宽松的短裤，配上一双运动鞋，学生？
　　长发，很长很长，阳光下有光泽，那就肯定不是学生了。
　　此时，学校里除了提前来学校里军训的大一新生就是老师，刚经历完高考折磨的学生怎么可能有这么好看的头发。
　　周佳铭想到这里，露出一个大大的微笑，乖巧喊道：“老师好！”
　　应该是她们篮球老师吧，下午第一节 课，微信群里说在篮球场集合。
　　张丹阳‘嗯’了一声，其实刚才也被她吓一跳，眼睛那么大还瞪人，是想吓唬谁？
　　“篮球1班的人在这里集合。”张丹阳没再和她说话，让刚从宿舍楼出来的同学过来排队。
　　排好后，她开始自我介绍。
　　“以后我就是你们篮球老师，张丹阳。本人没什么脾气，上课也就是玩玩篮球放松一下，但是必须得来。请假给我发短信，手机号稍后发群里。”
　　“还有什么问题吗？没有的话，我们开始点名。”
　　“老师，我们需要体测吗？”
　　“50米、800米、立定跳远、身高体重等等，和你们高中一样。”
　　“老师，你这么漂亮有男朋友了吗？”
　　周佳铭站在第一排，好奇问道。
　　这话一出，全体安静了几秒，然后一阵大笑。
　　“对啊，老师有没有啊？”
　　“老师告诉我们嘛，超级想知道。”
　　张丹阳没说话，盯着周佳铭没什么情绪。
　　大眼睛还是眨巴眨巴的，看着一副无辜单纯的模样，问得问题咋就这么歹毒呢？
　　她夹着点名册，突然对周佳铭招招手：“你叫什么名字？”
　　周佳铭出列，眨巴着水汪汪的大眼睛，凑到她面前：“老师，我叫周佳铭。”
　　张丹阳拇指和中指悄悄交叠在一起，对着凑过来的额头狠狠弹了下去，笑着说：“好好上课。”
　　周佳铭眼底直接泛起泪花，捂着额头，不满瞪她：“老师，你干嘛啊，疼！”
　　“点名！”
　　张丹阳拿着点名册扔给她。
　　.
　　体育课结束，周佳铭和长发姑娘林爽松一起出去吃饭。
　　“怎么才出来？”林爽松在楼道口等她。
　　“刚才有篮球社团来宿舍招新，我把名单交上去了。哎呦，我接着和你说我们那体育老师。”
　　“你说她明明长得挺好看的，心肠怎么就这么黑！弹我那一下真的都失去痛觉了，我差点以为自己脑袋都要被她给弹掉。”
　　“而且她给我们做示范动作的时候，姿势根本就不标准，一点都不认真。完了还说我做的不对，做不对就威胁要罚我去跑步。”
　　“这人简直太可恶了！”
　　周佳铭像一只小蜜蜂，嗡嗡嗡个不停，而且自己把自己越说越气，最后一跺脚：“我以后再也不和她说话了！”
　　“你那是什么眼神？”
　　“明显不相信的眼神。” 林爽松白她一眼，“我还记得上次你跺着脚对我说‘我再也不和你说话了’，结果没超过一分钟又来问‘今天晚上咱们吃啥’，你这种屁精。”
　　“哎呀！”
　　“看吧，说中你了，你生气了。”
　　周佳铭小脸都憋红了，上蹿下跳要去打她。
　　“这种能死皮赖脸忘记自己上一秒说过话的人呐。”
　　“嘶——”被打中胳膊一下，好疼。
　　“行啦行啦，你再这样我不和你去吃烧烤了。”
　　周佳铭这才收回手。
　　.
　　烧烤店，张丹阳利索的把大虾从竹签上拽下来，不急不缓剥皮。
　　“问你呢。”单可欣敲敲桌子。
　　“有点皮，有点跳。”张丹阳回想起操场上明明也没做什么过分的事情，偏偏看一眼就让人恨得牙痒痒的周佳铭来。
　　她唇角稍微下压，评价道，“我个人不太喜欢这种。”
　　腿倒是真长，骨肉均匀，一看就不是那种饿瘦的，适合运动的腿型。
　　眼睛也真的好看，皮肤一看就嫩。
　　“有点萌。”
　　讲话还是得凭良心，不能否认人家颜值。
　　就是那张嘴嘛，一节课都能叭叭叭个不停。
　　“咦？”单可欣笑着看她。
　　“咦什么咦，可惜白长了那脸那身材，上一节课把人烦死。”
　　张丹阳说着，像是又想起了什么，脸色沉下来。
　　“我那颗篮球废了，让周佳铭踢了一脚，你别跟我提她了，想起来就生气。”
　　‘她是哪个学院的’‘有没有兴趣来篮球队’‘和林爽松是什么关系’等等一系列问题，都随着周佳铭在篮球上踢得那一脚，消失在单可欣嗓子眼里，她不敢问了。
　　那颗篮球可是陪了张丹阳好几年的……
　　“摊上这么个学生，真是倒了八百年的霉。”
　　张丹阳补充。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一个不像教练的教练，和一个不像学生的学生，终于成功会师啦。
　　希望能有很多留言和收藏呀~


第2章 
　　“我呸——”周佳铭被酸的皱起小脸，看着手中的酸奶大果粒很是痛苦，最终还是没忍住把它扔到垃圾桶里，并且吐槽，“八块钱就买了瓶醋！”
　　林爽松看看自己手里的酸奶，拿着也不想喝了。
　　两人推门而入，一眼望去，烧烤店全是人。
　　周佳铭找了一圈才找到藏在某个小角落的空位置，刚想问林爽松咱坐那里行不，就看见她径直走向——呃张丹阳？
　　周佳铭被林爽松拽的一趔趄，像一只无法保持平衡的小鸟，赶紧扑棱扑棱翅膀。
　　“教练好，丹阳教练好！”林爽松过去打招呼。
　　周佳铭站稳，一抬头就看见张丹阳正瞅着。她也不好不说话，硬逼着自己展现出一个大大的笑脸：“丹阳老师好！原来你还是爽松的教练啊。”
　　张丹阳还因为篮球的事生气，但是伸手不打笑脸人，于是，她“嗯”了声，补充解释到：“副教练。”
　　单可欣看见周佳铭眼睛一亮，连忙说：“哎呀你们也来吃烧烤呀，正好这里有座位，我们一起坐吧。”
　　“好啊好啊。”林爽松附和。
　　几人围绕着桌子坐下。
　　起初，气氛蜜汁尴尬，好在林爽松和单可欣聊得来，这才没冷场。
　　中间服务员过来，几人点单后继续聊天。
　　张丹阳金口金贵着，在周佳铭疯狂吐槽酸奶比醋酸的时候，终于说话：“是不是在街边的小摊那里买的？”
　　周佳铭咬着虾尾点点头，虾尾酱汁一甩，沾了她满嘴。
　　“便宜没好货，那里卖的酸奶都是快过期的。美食城那边有一家专门卖酸奶的店，里面东西都很新鲜。”
　　“嗯。”周佳铭又点点头，筷子戳着盘子里的龙虾，咬了下嘴唇。她放下筷子，觉得怎么听张丹阳这话都不得劲。
　　其实搞不好对方也是好心，就是那副谁都瞧不上指点江山谁都得听她的模样，太欠怼了。
　　周佳铭就看不上那样。
　　林爽松看的眉毛一跳，这家伙又想搞事情了，连忙在桌子底下掐她大腿一把，还是没能阻止她往死亡道路上疯狂奔跑的步伐。
　　“可是我穷嘛，就喜欢喝酸的。”
　　这话一说，张丹阳的脸果然更黑了。她好心好意摒弃篮球痛苦的死去，竟然被人好心当成驴肝肺？
　　周佳铭暗自窃喜，说完后还装出一副天真无邪的样子，大虾裹满酱汁，她一口吃掉，感叹：“这虾真大！”
　　张丹阳放下筷子，浑身透露出我也要搞事情了的信息，缓缓开口：“好吃？”
　　“？？？”
　　周佳铭摸不着头脑，鼓着腮帮子又点头。
　　“大虾它是一种有历史的物种，二/战期间被日军专门用来处理尸体。当然了——“张丹阳画风一转，“你吃的这个肯定不是，哪有那么多尸体不是？”
　　她伸手指指周佳铭面前的虾，一副神经兮兮讲小秘密的样子：“现在的这个，它是臭水沟里吃蛆长大的。”
　　周佳铭将嘴里剩下的东西艰难咽下去，微笑说：“我就喜欢吃蛆。”
　　桌子上的大虾没人碰了，单可欣小声埋怨怎么她什么话都说。
　　服务员过来，几人又加了一些东西，周佳铭想吃煮方便面。
　　“没营养，不仅不会长高，还会变胖。”
　　“我很高，也不胖！”周佳铭反驳。
　　张丹阳上下扫她两眼，眼神很明显在说：“这还不矮，那什么才叫矮？”
　　周佳铭在几人头顶看了圈，好像这里确实是她最矮，不高兴了。好巧不巧，单可欣为这把火添砖加瓦问道：“佳铭，我中午看你玩篮球很厉害，怎么没想加入篮球队呀？”
　　她发誓，她真的是想要缓解下气氛的。
　　但是完了，这恰好戳到周佳铭痛处。林爽松此刻只想默默装死，对于周佳铭来说，高中期间偷跑去找体育老师申请加入篮球队，被身高不够予以驳回的经历，是她一生的痛。
　　果然，周佳铭筷子一甩，怒火却直冲张丹阳：“矮子刨你家祖坟了？”
　　“没。”她还挺认真的想一想再回答。
　　“讽刺我针对我，能让老师您变得开心吗？”
　　“不能，但不讽刺针对你，我会更不开心。”
　　对不起，她忘不了死去的篮球，那么孤零零躺在垃圾桶里，好可怜。
　　周佳铭闭上眼睛深呼吸几次，瞪着眼睛又问：“您现在泄气了吗？”
　　张丹阳看她假装很凶狠的模样，突然很想笑。长得萌就别硬要出来吓人行么？
　　她喝了口蜂蜜水，慢慢说：“不存在的，这辈子都不可能泄气了。”
　　周佳铭筷子一放，被气的连话都不想和她说，服务员过来，她又点了两大盘龙虾，嘴里还嚷嚷着：“我就爱吃龙虾，我就爱吃蛆！”
　　服务员听见后都快疯了。
　　单可欣心里是真想要这位小姑奶奶来篮球队的，硬着头皮说：“没事，点吧，丹阳教练请客。”
　　说完之后，周佳铭更气了，她现在已经发展到听见张丹阳这三个字都生气！
　　被无辜牵连一波的张丹阳一点都不关心发生了什么，直到周佳铭拽着林爽松彻底走掉。
　　“哎，你干什么呢。”两个小朋友走后，单可欣看着一桌子吃蛆长大的龙虾十分无奈，问她，“怎么这么幼稚和一个小孩儿计较，看你把人家气得。”
　　张丹阳心情好了，咔擦咔擦啃着大虾：“太不禁逗了，两三句话就生气。”
　　单可欣无语了：“请小朋友吃饭吧，谁让你把人招生气的。”
　　“刚明明是你说要请人家吃饭的，我还没同意呢。”张丹阳抱怨了两句，倒是痛快去结账了。
　　回去的时候，回想起小姑娘被她气的眼睛都红了的模样，有点恶趣味的笑了。
　　张丹阳，你怎么越活越倒退了。她摇头无奈嘲笑自己。
　　“可能日子太无聊了吧。”
　　日常遛狗逗猫养鱼退休老干部状态保持的太没劲了，找点乐子点缀下生活多好。
　　人生啊，真美妙。


第3章 
　　周佳铭和林爽松出来烧烤店后，就围绕着室外篮球场溜达。
　　天渐渐暗下来，空气中的燥热消散大半，篮球场人多起来。周佳铭看的心动，也想玩，但是懒的上楼拿篮球。
　　张丹阳和单可欣正好也过来，远远地站在篮球场地的某个角上，一眼就看见周佳铭从一个男生手中拿了一颗篮球，蹦蹦跳跳往林爽松方向跑去。
　　篮球场基本没有女生，一群黑白灰男孩子中间突然闯进来两个女孩子，那还是挺显眼的。
　　依旧是她们两人玩，先是周佳铭攻方，拿着篮球看了眼球框，向左虚晃，一个右后转身晃过林爽松后，直接投篮。
　　“真不错。”单可欣第二次称赞。
　　张丹阳眯起眼睛，仔细观察周佳铭动作。她转身投篮的时候，用脚先蹬地，很专业的姿势。
　　玩篮球的在转身时若是重心先动，基本可以断定是打野球出身。
　　野球,即非正规篮球比赛。虽然规则一般也会遵循正规比赛的方式，但是不会过分严格把控。
　　而且她身子很灵活，切入（篮球比赛中攻方队员乘隙插/入守方篮下投篮）够快，林爽松很难跟上她的速度，守的可以说是非常费力，期间只是因为身高优势，盖了周佳铭一个球（即盖帽：在对方扣球时跳起，手腕迅速下压以达到阻止对方进球的目的），这个动作很难，不过对于林爽松来说还算可以。
　　但是第二把，周佳铭来了一个投篮假动作，林爽松伸手阻挡，她迅速绕到对方身后，轻而易举投了进去。
　　操作很骚，身体灵活，而且够聪明。
　　“上臂力量稍微不足。”张丹阳实事求是说了出来，“刚刚力量如果再弱一点就进不去了，运气程度更大。”
　　“而且只用右手运球拉球，左手不会？”右手运球确实骚气，一个拉球能把人耍得和傻子似的。
　　“哎呀，你不要拿国家级运动员的标准来评价她们，现在就是个学生。”
　　张丹阳不说话了，但看表情绝对不认同。明明又一肚子可以反驳的话，愣是没吭声。
　　单可欣盯着两人身影老半天，路灯已经亮起来，但是光照不够，她看的眼睛累了才收回目光。
　　“这和林爽松至少可以一比一。”单可欣毫不掩饰语气中的欣赏，“林爽松在咱们队里也是不错的队员，这周佳铭要是真有心好好练练，绝对能超过她。”
　　张丹阳不再反驳，她平时就好像谁都瞧不上似的，从来不肯轻易夸奖谁，所以每次轮到她训练的时候，球队队员都是怕怕的，时间久了，她就更加不上心。
　　但是没反驳单可欣称赞周佳铭的话，就代表目前，她对于周佳铭表现出来的天赋，还是认同的。
　　正规的篮球队都是经过一遍一遍的训练才出来的，周佳铭没经过这种训练，却能和一名专业的篮球队员一对一抗衡，确实很厉害。
　　不过还是得泼点凉水，“队里两位后卫配合很好暂时不能拆，大前锋林爽松中锋吴竹都很强，你让她来当小前锋，不觉得有点不合适？”
　　“矮？”单可欣反应了半天。
　　张丹阳点点头：“小前锋至少得是中等身高吧。”
　　“我去问问。”单可欣还是不死心，不怕死的又去触碰周佳铭那个小刺猬。
　　果然两分钟后，单可欣带着一身刺回来了。
　　“多高？”张丹阳戏谑看她。
　　单可欣摸摸鼻子：“她说她三米九，扣篮得弯腰。”
　　张丹阳哈哈哈笑起来，再次对周佳铭予以肯定：“有才。”
　　“我得加上她微信号，再好好问问她，刚刚一定是误解我的意思了。”单可欣拿过张丹阳手机，把周佳铭微信号推送过来，“咱们队里队员大多数都是怂着打的，每次看比赛都压抑的不行，一点我想要的效果都没有，刚好缺她这种不管不顾的新鲜血液。”
　　“啊——”
　　“怎么了你突然一惊一乍的，吓我一跳。”
　　“天啊，她竟然拒绝我的申请了，你知道吗？”单可欣满脸难以置信，“刚发过去，一下就给我拒绝了。”
　　单可欣愣了几秒，看看篮球场上拿着手机头也不抬的周佳铭，她叹了口气：“既然她真不愿意，那还是算了吧。”
　　她把张丹阳手机推回去。
　　强扭的瓜不甜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下章互动。


第4章 
　　又到体育课，还是个懒洋洋软绵绵的下午，张丹阳穿着一身纯白色运动装，白色板鞋。
　　周佳铭心里鄙视她，明明都是个二十五六的老女人了，还非得装清纯大学生。
　　啧啧啧，胸大屁股翘也不行！
　　不过身材真好，她蹲在一旁眼睛贼溜溜盯着张丹阳。
　　张丹阳一个篮球丢过去，周佳铭连忙站起来，脚下一软差点给她跪下。
　　立刻炸毛了，吼她：“你干嘛啊！”
　　“我刚教什么了？”
　　“运球啊，我又不瞎。”
　　张丹阳被她这理直气壮顶撞老师的态度噎了一下，实在想不通，一个女孩子怎么可以这么皮。
　　“人家都在练习运球，你为什么不练？”
　　“因为我会啊。”周佳铭用非常怪异的眼神看她。
　　张丹阳再度被噎了一下，一定是没午睡，脑子跟不上，她太阳穴像是被机关枪突突突了一遍，缓了好一会，她观察到今天周佳铭竟然穿的拖鞋来上课，更是气不打一处来。
　　她之前是疯了才会觉得周佳铭这小孩挺有意思，还故意去招惹她，真是贱的。
　　现在觉得，无聊平淡的日子挺好的，她现在无比怀念。
　　“所以，这就是你穿拖鞋来上课的理由了？”张丹阳指着她的拖鞋说。
　　周佳铭翘起左脚脚拇指，动了一下，脚指甲修剪的很整齐，指甲盖泛着淡淡的粉色。她突然发现自己脚丫子长得还挺可爱的。
　　“问你话呢，数蚂蚁呢在这？”
　　“哦。”周佳铭抬起头，两手背到身后，像是小学生那样，模样姿势乖巧到不行，反问她，“你又没说不行。”
　　张丹阳差点被气懵了，深吸一口气，实在懒得和她费劲，丢下句“手写论文五千字，写不完期末给你挂科”后，就到一旁指导别的学生。
　　“怕你哦。”一看张丹阳这么横，周佳铭绝不想在气势上输了她，朝着她背影大声嚷嚷了句。
　　除了周佳铭，大家都在一旁练习运球，砸的水泥地邦邦邦乱响，一点规律都没有。
　　周佳铭一个人稍微远离人群，蹲在某个树荫底下，两只胳膊环着腿在手机屏幕上噼里啪啦按着，脑袋卡在膝盖中间，整个人都缩成一小团。
　　【我问你哦，如果体育课期末挂掉会有什么后果？】
　　【没什么啊，就是下学期还得选这门课直到你通过。什么？！你把丹阳教练怎么了，她虽然冷冷的不爱搭理人，但是从来不挂人的啊。不过别说，好像也有意外情况】
　　此时周佳铭存在着很大很大的侥幸心理，就算有意外情况总不能是她这种情况吧，还有怎么可能因为穿一次拖鞋就挂科嘛，多半是张丹阳为了吓唬她故意这么说的。她如此想着。
　　班里有个小姑娘运球没运好，球在手中直接跑了，咕噜咕噜到周佳铭脚下，她捡起来给对方扔过去。
　　小姑娘甜甜地说谢谢，周佳铭回以老干部下乡时的招牌摆手动作。
　　张丹阳正好回头，周佳铭故意扬着脖子十分高傲不屑地哼了一声。
　　周佳铭用手掌瞎胡啦两下，想要手动制造点风。天气好热，不知道能不能偷偷溜进宿舍楼里去买瓶冰可乐，在她想要行动之前，林爽松微信又过来。
　　【比如说不尊重老师，上课故意穿拖鞋啊什么的，这点我们教练和丹阳教练都不喜欢的。所以你可千万别为了报复教练，就故意找茬做出这种事情啊。】
　　“啊——”周佳铭吓得差点把手机扔了，连忙站起来，结果太急就没站稳，她又蹲下来，左手下意识撑在地上。
　　操场地面被太阳晒的发烫，胶质鞋底在上面每走一步都要发出被粘掉一层皮的声音。
　　周佳铭被烫得喊了一嗓子。
　　张丹阳以为出什么事情了，扭头一看，得到了周佳铭一个讨好意味十分明显的笑。
　　她冷哼一声，在这跟她变脸呢？一秒一个样的。
　　果不其然，周佳铭抱着篮球蹦跶的跑过来，还一手勾住她胳膊：“老师，我们一起练习传球吧。”
　　张丹阳想抽回胳膊，这么贴着实在是不舒服，周佳铭好像还更着急了，抱着她不撒手，满脸都洋溢着好看的笑。
　　此刻，她特别想收回评价周佳铭上臂力量不足的那句蠢话，她抽都抽不回手臂。因为不想再碰到她身体的其他部分，张丹阳只能投降。
　　“行了行了，松开我，有话说话别动手动脚的。”她无奈说。
　　“老师，你脸红什么？热了？我去给你买冰可乐吧。”周佳铭也不听张丹阳在后面说了什么，直接跑去买冰可乐，两分钟就回来。递给张丹阳一瓶，手里还有一瓶。
　　张丹阳看见了，懒得拆穿，顺势把打开盖子的可乐递给周佳铭，周佳铭还笑着，表情稍微僵了下，她像是想起了什么又开始笑。
　　接过去可乐灌了口，冰凉的汽水从口腔进入肚子里，真爽。
　　“谢谢老师。”周佳铭甜甜地说，看到自己手里还有一瓶没打开的，她利索的打开递到张丹阳面前，“我也帮你开开。”
　　张丹阳脑子一片混乱，她刚才帮忙打开盖子完全是下意识的行为，看到周佳铭错愕的脸才意识到自己刚才到底干了啥，怎、怎么回事啊，刚刚画风明明不是这样的。
　　周佳铭完全没在意这个小插曲，嘴巴张张合合不知道说了啥，反正是个小烦人精什么屁话都能说出来。
　　她自言自语把自己逗乐了，开心的和她手中的可乐瓶碰杯，可乐瓶小心翼翼低了半个头。
　　“喝呀。”周佳铭催促，张丹阳仰起头很机械地喝了一口，很凉，通体舒畅，果真很爽。
　　旁边一群学生摸不着头脑，有练习累了的同学问张丹阳能不能也去买东西喝。
　　“去吧，今天天气太热提早下课，注意不要喝的太快太凉。”
　　“老师，你可真温柔。”周佳铭假装真诚夸奖，“老师你这么好，能不能不要让我挂科，我以后再也不穿拖鞋了。”
　　“好不好？”
　　“好不好嘛？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？”后面几个都是鼻音，周佳铭开始撒娇了，张丹阳毫不怀疑如果此刻她有尾巴，一定会在身后摇来摇去的。
　　“小磨人精。”张丹阳如此评价。
　　话一出，周佳铭幼稚的比了一个耶！
　　“真的没有兴趣加入篮球队吗？”张丹阳低头看一眼微信，问道。是单可欣正在狂轰滥炸，她已经被折磨一星期了。
　　“篮球队？”周佳铭指着自己，有点惊讶，“我？”
　　点头点头。
　　“哇。”
　　“别哇，到底要不要？”
　　周佳铭低着头想了一会，开口：“我特别想去篮球队呀。”
　　张丹阳一听这个开头，就知道没什么戏了，接下来肯定有，但是——
　　“但是我姐肯定不让。”
　　张丹阳点点头，表示自己知道了。
　　“不过我可以求求她呀。”
　　张丹阳：“………………”
　　这孩子说话怎么这样，跟谁学的？能别大喘气么。
　　回去的路上，周佳铭打开手机，一条微信一条短信。
　　是一个好友请求，是张丹阳的私人号，上次加过她，被她狠狠地拒绝了，她点击了同意，尾巴又要翘起来，翻翻表情包发了一张过去。
　　短信是篮球社团发的，恭喜她通过初试，这周三下午到周日去XX阶梯教室面试。
　　周佳铭更加得瑟了，有种终于轮到我这个金子发光发热的时候啦的自豪感。
　　呜哇~
　　开心。
　　她拐了了方向，直接去阶梯教室准备面试，反正下午也没事。
　　没想到能碰上熟人，熟人好像还是个部长级别的。之前周佳铭在篮球场懒得上楼拿篮球又想玩，就是和这个部长借的。
　　任桐赟笑着和她打了招呼，丢给她一个世纪难题：那你表演个什么才艺吧。
　　周佳铭想起自己练得半吊子的钢琴，以及五六年没碰过的舞蹈，硬着头皮问道：“篮球和才艺没什么关系吧？”
　　任桐赟很奇怪：“你不是报的啦啦队吗？”
　　“啊？我是要申请加入女篮呀。”
　　“奥，不好意思学妹，我们这里没有女——”
　　“那原来是发错表了呀！”任桐赟大掌落在说话人的腿上，继续说，“那你说说最喜欢的篮球明星是谁吧。”
　　“我詹皇！”
　　“行，那你先回去吧，面试结果以短信方式通知。”
　　“……好。”
　　周佳铭走之后，任桐赟说：“单独分一个女篮也挺好的吧。”
　　被拍大腿的人装模作样抖抖身上的鸡皮疙瘩：“部长，你说这话的时候，表情真的好恶心啊。”
　　.
　　单可欣被周佳铭的表情包惊到了，这个孩子是真的……皮啊。
　　手机屏幕上，熊猫人无奈的摊手，配文：遇到你这种厚脸皮的人，我真是一点办法都没有。。。。
　　张丹阳上完课刚好回到体育馆，看见单可欣对着手机屏幕沉思，她走过去看了一眼，明了了。
　　发给周佳铭一条微信：【我没那么闲搞一个私人微信号，加你的是未来教练，口上积点德吧你。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　后期有反转，文案一幕会出现。
　　教练的经历告诉我们：要午睡！
　　赟：yun（一声）


第5章 
　　周佳铭家里情况很复杂，她和自己同父同母的姐姐并不同姓，但是关系很好，可以说从十岁之后，她都是姐姐照顾长大的。
　　第一次来大姨妈，先告诉姐姐自己拉裤子了。
　　第一次熬夜看小黄书，先让姐姐发现没收了。
　　第一次打架，是姐姐帮忙打回去了……
　　所以，如果她想要加入没人同意她加入的篮球队的话，可能还是得先请示姐姐。
　　到了晚上，周佳铭关上窗户拉上窗帘，揪出在门口偷听的舍友一把扔到隔壁宿舍，插上耳机，望着手机屏幕——到此刻为止，她整个人呈现出前所未有的怂逼状态。
　　这个状态，只有在她怕挂科求张丹阳的时候，有过那么一点点的体现。
　　“姐~”
　　当周佳铭明确表达出自己的想法之后，她清楚感受到视频那边的人签文件的手停住。
　　对方不再签文件，拉起一级警报。
　　对方抬起了头，直视屏幕，二级警报。
　　“篮球？”对方拧起眉头并且发出反问，三级警报。
　　隔着屏幕，周佳铭怂得像是一只狗，她点点头。
　　“姐。”
　　死就死吧，早死晚死都得死。反正她现在在大学，就算距离家里不远，韩乔也不能找过来凶她一顿不是？
　　“你别跟妈说，我就是想去试试，我们学校教练也是那么说的，而且林爽松也在队里。”
　　韩乔她……还是沉默。
　　周佳铭都快怀疑是不是掉线了，视频那边有人喊了声韩总，好像有人要见她。
　　“要不你先忙？”
　　韩乔看了眼周佳铭，叹口气：“真的就那么喜欢篮球？”
　　“嗯嗯嗯。”你这不废话么，周佳铭假装自己把后面那句话说出来了。
　　“那就去吧。”
　　“啊？”
　　“挂了。”
　　周佳铭愣了好几秒，趴在门缝偷听偷看的舍友大呼一声，进来嘲笑她刚才的怂样。
　　“怎么样？你姐同意没？”
　　“同意了。”周佳铭还有点没反应过来。
　　“哇，那你这副模样干嘛？不知道的还以为你被你姐吓傻了。”
　　周佳铭一想也是，都谈妥了还想个屁啊。都怪这事谈的太顺利，差点让她有种韩乔刚才被人附身的错误认知。
　　警报解除，她尾巴又翘起来了：“什么啊，我只是给予自己姐姐最高的尊重，你就看佳铭姐我什么时候对人怂过。”
　　“切~”
　　舍友给她翻了个大大的白眼。
　　“哎呦我去，看把你能耐的。”
　　另外两个舍友也回来，知道周佳铭马上要进入篮球队都非常高兴，几个人商量着什么时候出去大吃一顿，庆祝这个好消息。
　　睡前，几个小女生还在叽叽喳喳聊天，差点被楼下楼上楼左楼右投诉。
　　深夜中，宿舍长躺在床上默默举手：“我再最后说一句。”
　　“你刚才才说过‘谁再说话谁是猪’。”周佳铭一说完意识到自己也说话了，连忙用被子捂住嘴巴。
　　“放！”
　　“我们班新生运动会的女篮项目可以报名了，生科院第五名女篮参赛者：周佳铭。”
　　“……杀死舍长判刑几年？”
　　周佳铭今晚第二次忍不住当猪。
　　舍长那个坑人的玩意儿还是班级里面的团支书，先斩后奏让周佳铭顺利进入篮球队。
　　结果第一组第一场比赛就是生科院对体育学院。
　　那可是体育学院，上一年大一新生比赛的女篮冠军，正正经经经过正规训练的队员！
　　和他们这个连妹子都没几个生科院球队的打？exm？？
　　不过既然报名了，周佳铭硬着头皮也得上。
　　到了那天，周佳铭中午下了课连午饭都没吃，就回宿舍换上满级装备，为了方便特地带上发带，裹上运动内衣，篮球衫大裤衩，掏出她珍藏已久的篮球鞋。
　　周佳铭看着镜子中的自己，扬起一个大大的笑脸，她还是喜欢在篮球场上意气风发的感觉。
　　舍长和王欣蓉蓉都跟在她身后，准备去加油。
　　欣欣嗷呜一声：“我以后的男朋友一定要比佳铭帅，没有佳铭帅我就嫁给她~”
　　周佳铭在前面走着听见了，笑着回头，一把搂过欣欣脖子，一副大姐大的模样：“爸爸只肯认你当女儿。”
　　说完，没等欣欣反应过来，她跑跳着走远。
　　“这丫头！”欣欣哭笑不得。
　　到了篮球场，周佳铭看见张丹阳拿着哨子，还装模作样戴了一顶防晒帽，她跑过去套近乎。
　　“老师好呀。”
　　“是裁判。”张丹阳冷冰冰的，下巴一抬，对着某个方向说：“你队友。”
　　周佳铭看过去，果然有四个个子比较高的女孩子站在一起，周佳铭走过去打了声招呼。
　　林爽松和另外一些人站在一起，距离她们不远，周佳铭过去戳戳林爽松：“给我放水不？”
　　林爽松摇摇头：“我们教练说了，让你们生科院得几分，我们每天早上就跑几圈。”
　　“而且我应该不上，这次教练说想要锻炼一下妩言，她体力不太好。”
　　周佳铭吸吸鼻子：“好吧。”
　　篮球比赛采用国际联赛标准，分上下两半场四小节，每节12分钟，中场休息15分钟，一、三小节休息两分钟。
　　生科院这边女生本来就少，报名的也是矮子里面挑高子。
　　第一小节下来，周佳铭最大的感受就是累，心累。她们这边的配合度太低，还有个连规则都搞不清楚的在全场乱跑。
　　短暂的一分钟过去，舍长过来问她想吃什么：“欣欣和蓉蓉想去买吃的。”
　　“我想吃肯德基。”
　　“行！我请客。”舍长拍拍胸脯保证。
　　“那我要一个鸡腿堡香辣味儿的，两个鸡腿，两个鸡翅……”周佳铭还在这边想，有队员在旁边翻白眼。
　　舍长当时就不乐意了，过去问那女生：“你这是几个意思？”
　　扎着丸子头的女生从椅子上起来：“打的这个鬼样子，还有心情吃东西，不想好好打比赛当初就别报名不行吗？”
　　周佳铭一听就炸了，她全场卡位抢篮板，怎么还就没好好打了。
　　她从椅子上蹦起来：“说什么呢你在这？把球扔给你都接不住，还装什么自己竭尽全力想赢了？”
　　“呵。”丸子头一听笑了，双手环胸，说道，“小妹妹你开什么玩笑呢？你用那种角度扔给我，神仙也接不到啊。”
　　“我可去你大爷的吧。就你这样的，给配科比、詹皇你也赢不了啊。”
　　“都说什么呢？！”
　　张丹阳过来一把拽住周佳铭胳膊，把不管不顾向前冲甚至可能还想揍人的发带少女扯回座位上，发带少女满脸不满抬头。
　　语气不善，带着满肚子的气：“怎么是你啊！”
　　那中二气质，仿佛在说你算哪根香蕉粑粑？还敢多管我的事？
　　“怎么就不是我了，你刚看见我是裁判还是怎么？想不想比赛了，不想比直接弃权好了。”
　　“凭什么！”
　　“凭什么！”
　　周佳铭和丸子头这回倒是一致了，两人互相看了一眼，相互嫌弃。
　　张丹阳冷哼一声：“继续比赛。”
　　第二小节结束，比分稍微追平，结束后有15分钟休息时间。
　　周佳铭大摇大摆坐在椅子上喝可乐，还故意喝的刺溜刺溜响，丸子头受不了去一边待着了。
　　周佳铭笑了。
　　林爽松也过来：“你打的太狠了，下半场我们队长要上了，你别跟她硬碰硬，她盖帽超级厉害的。”
　　盖帽：进攻人投篮出手时，防守人设法在空中将球打掉的动作。（来自百度百科）
　　“嗯，这边体力也不行了，肯定赢不了。”周佳铭一副不在意的模样。
　　因为知道双方差距太大，她下半场上场后也没给队友传过几个球，直接自己带球切入，成功让自己未来的早晨多跑了几圈。
　　篮球赛终于结束，结果想都不用想，生科院输的连希望都看不到。
　　由于中午没有时间午睡，整个下午周佳铭都迷迷糊糊的，终于放学，又收到林爽松要和队里的人一起去吃饭的消息。
　　食堂，周佳铭认真地把芹菜挑出去，咬了口羊肉直接吐在桌子上，这膻味差点把她恶心吐了。
　　她想去再打一份，面前坐下来两个人。
　　周佳铭面无表情：“来找茬了？”
　　丸子头双臂环胸看着她，周佳铭重新坐下，冷笑了两声，说道：“这事儿是怪我了。”
　　“怪我演技太深，扔球的时候把你也给糊弄住了。”
　　丸子头尖声说：“你胡说八道些什么？后半场你就差直接把球给对方了好吗？对方是你朋友也不能这样吧。”
　　周佳铭一听，这是怪她不给她球了？
　　“球在你手里被投进去过几回，你自己算算。”
　　丸子头抢球倒是挺厉害，投篮真的超级垃圾。
　　周佳铭话一出口，她突然紧紧咬住下唇，看起来竟然快要哭了，还带着哭腔吼到：“那你也不能直接认输啊，生科院被人埋汰多少年了都。”
　　周佳铭被这架势吓了一跳，对方要哭了也不好意思说什么，后半场确实没尽力，中间可乐喝多了，她特别想尿尿。
　　“其实，她挺会玩的，佳铭你别这样说。”和她一起来的妹子反驳。
　　周佳铭想都没想直接开口喷：“是挺会玩儿的，就是篮球没配合好她。”
　　说完后，丸子头气得嘴唇都抖了，周佳铭真没想怼她，下意识就说出来了。
　　她也怪不好意思的，从兜里掏出来一包纸巾递给对方，想赶快走，身后丸子头哇一声哭出来了。
　　“老师？”周佳铭一转身看见张丹阳也在吃饭，丝毫没有把其他学生惹哭后的羞愧样子。
　　“嗯。”张丹阳听着身后的哭声太烦人也不想吃了，拿起餐盘起身，“有那么意外吗？”
　　周佳铭跟在她身后：“有点。觉得你不像是在餐厅吃饭的人，气质太搭。好像公主故意去了平民区似的。”
　　“哦。”
　　张丹阳也不知道怎么回应这话，不回又不太礼貌，所以就只能回一句哦之后，再附送一句讽刺。
　　“我现在就在想如果过两天你来了队里，还不得把队里搞翻天？”
　　“……”
　　张丹阳想起操场上，她像只刺猬把浑身的刺都竖起来，谁来扎谁的模样，说实话，她有点不喜欢。
　　队员乖点听话点，哪怕打篮球烂点也没毛病，就怕这种天天想把天戳个窟窿的叛逆期少女时不时炸毛。
　　而且，最重要的，态度有点一言难尽。这种最要不得，真不知道单可欣究竟看中她哪点。
　　周佳铭听了她这句话之后，再次上体育课时一整节课都没跟她说话。


第6章 
　　体育课之后，周佳铭有些无聊，仔细想想她体育课故意不理人这种做法其实挺幼稚的。但她就是生气，哪有老师会那个样子说话？难道当初主动问她要不要去篮球队的就不是张丹阳本人了？
　　她转专业的手续还没有下来，据说学校方面不会同意，顶多让她跟着一起训练打打比赛，毕竟生科院算是Q大的骄傲，周佳铭又是女孩子，生科院的女孩子简直是像熊猫一样的珍贵物种。
　　转专业申请提交了好几天都没批下来，周佳铭想着是不是应该让韩乔来一趟，帮帮忙。
　　单可欣倒是说过让她尽早跟着一起训练，但是一想到张丹阳那天和她说的话，还是气不打一处来。
　　她周佳铭就算是脸皮再厚，归根结底也是个女孩子，被人明目张胆的表示了不欢迎，那她还去个毛线啊。
　　周佳铭躺在床上，穿着一身淡粉色的睡裙，气着气着迷迷糊糊睡着了，可能天气太热，睡梦中她自己把睡裙蹭到胸/部及以上。
　　醒来的时候差点浑身赤/裸，周佳铭看了眼四周，还好没人。
　　外面天暗下来，已经是下午四点多。
　　她揉揉炸了毛的脑袋，毛更炸了。
　　一看手机林爽松发了N多条让她出来的微信，最后一条是【我马上到你宿舍。】
　　还是几分钟前，周佳铭下床的时候林爽松刚好进来。
　　“我天！你刚才蹦迪还是磕/药了？”林爽松进门顺手在她头发上划拉一把，“新造型很酷啊。”
　　“你大爷。”周佳铭睡得有些上火，一开口很沙哑，看看镜子里的自己就像被雷劈过似的，确实有点不像话，“我刚起来。”
　　周佳铭指使林爽松去帮她接点水，自己则去阳台上洗头。
　　“我这辈子肯定欠你钱了。”林爽松嘟囔了句，最后还是去了。周佳铭对她背影呲牙一笑。
　　在外人面前的林爽松听话乖巧任干，只有在周佳铭面前的才活泼生动一点，甚至还发发小牢骚。
　　Q大宿舍楼里每个楼层都安装饮水机，想喝的话要出去接，很麻烦。
　　林爽松接了满满两大杯回去。
　　周佳铭在阳台上洗头发，不知道的还以为她在打架。水花劈里啪啦飞溅出来，面前的镜子被弄花，她抬头看看，又低下头继续洗。
　　“啊啊啊，我要护发素。”
　　“在你左手边儿呢，再往左一点，对。”林爽松搬个小马扎坐她旁边玩手机，一个不留神手机屏幕上都是水花。
　　林爽松不满抬头，映入眼帘一双紧/致白皙的腿，脚踝纤细很漂亮，就是姿势不太美观，撅着小屁/股，满头都是白色泡沫。
　　周佳铭弯着腰，洗漱台上也被溅了不少水，睡裙向下耷拉被弄湿，在胸前一晃一晃的。
　　林爽松瞄了一眼，心想这小搓衣板身材竟然还有几分味道。
　　周佳铭洗完头发，阳台一片狼藉，她没管，先去喝完了一杯水，觉得好像哪里不太对劲，一扭头：“神经病啊，你这么看着我干嘛？”
　　林爽松缓缓摇头，指着阳台：“哈士奇洗完澡都比这干净。”
　　“乖孩子，爸爸今天心情不好，别让我跟你计较了好吗？”她半真半假开玩笑着说。
　　“看你弄的。”林爽松拿起拖布把地板弄干净，“你要是没长着一张会卖萌的脸，加上一张会讨好人的嘴，一定活不到今天。”
　　周佳铭嘿嘿笑两声，掏出一瓶酸奶想喝，想起这还是去张丹阳告诉自己的地方买的，心里有了那么一点点的不开心，插/上吸管喝一口，我的娘啊！
　　这回真的要被恶心吐了。
　　“我……擦！”
　　“这是酸奶吗？这是屎吧。”
　　周佳铭在一边哀嚎，林爽松挺担心，别是酸奶过期了什么的，连忙过去一看，忍不住扑哧笑出来。
　　“生姜红枣辣味儿的酸奶你也真是敢买？”
　　周佳铭灌了好几口水：“呸呸呸，我就是看着包装挺好看的，明知道我最讨厌姜了！啊啊啊啊我要杀了我舍长！”
　　她心情更郁闷了，喝饱了水就小尾巴似的跟着林爽松。她拖地，她在后面跟着踩；她擦镜子，她弯腰看她下巴和鼻毛。
　　“行行行，我服你了。”林爽松双手投降，扔下一块抹布，“咱们这就去玩篮球还不行。”
　　“爽松，你真好~”
　　“少恶心人。”
　　两人去球场。
　　对于林爽松来说，原本时不时玩两把篮球挺好挺放松的事情，可是一旦篮球成了每天必须要做的事情之后，就成了负担。虽然喜欢，但是还是觉得挺厌烦的。
　　周佳铭心情不太好，打的超级凶。林爽松白天训练多了，体力跟不上，半个多小时后架不住了。
　　“我累死了，你自己玩吧。”
　　“我自己有什么好玩儿的。”周佳铭站在篮球架下起跳，单手随意扔了几个球，明明一副吊儿郎当漫不经心的样子，却个个球都进框。
　　旁边有几个小姑娘看见，在一旁叽叽喳喳鼓掌，林爽松一边玩手机一边也跟着敷衍的拍拍巴掌。
　　有个小姑娘过来，羞答答站在周佳铭面前：“佳铭，你能教教我们怎样投篮才能进去吗？”
　　周佳铭想了想，好像是自己体育班的同学，自己还帮这个姑娘捡过球，于是高兴地回答：“好呀。”
　　小姑娘一招手，站在球场旁边的几个人也过来，在一起吵吵嚷嚷问周佳铭各种问题。
　　“你的头发在哪里剪的呀，看起来好可爱。”
　　“是不是涂睫毛膏了呀，睫毛怎么这么长？”
　　“呀，你左边眼角还有一颗泪痣呢，浅浅的。”
　　“……”
　　周佳铭笑着一一回答，姑娘们都好热情啊，她都快招架不住了。她高中倒是男生女生缘都挺好，也没到这个地步啊。
　　大学了，大家真开放。
　　“佳铭？”周佳铭还在和小姑娘们聊天玩球，单可欣和某个讨厌鬼又出现了。
　　林爽松走过来喊了两声教练好。
　　“教练好。”周佳铭对单可欣招招手，然后故意做足姿态、抬高下巴，故意用很不情愿的语气对张丹阳也喊了声。
　　过了好几秒，周佳铭听见对方嗤笑一声：“我当是谁呢？”
　　话音一落，大家面面相觑，几个小姑娘更是搞不清楚状况。
　　“怎么啊。”周佳铭回应，“是我怎么了？”
　　篮球从她手中掉落，砰砰砰砸在地上，林爽松捡起来，小声喊了周佳铭一声。
　　四周更没人说话了，几个小姑娘看着气氛知道不对劲，连忙走了。
　　张丹阳挑事似的又说：“左手像是断了一样，有那闲工夫去教别人不如早点进队里训练，免得拖队里后腿。”
　　周佳铭咬咬牙，双手紧握，一副随时准备冲上去打人的样子，林爽松过来在她面前不知道说着什么，她只看得见她嘴巴在动，脑袋里轰隆隆的响，什么声音都听不清。
　　“你今天别、惹、我。”她费力的，一个字一个字从牙缝里挤出来对张丹阳说。
　　单可欣拽拽她胳膊，意思她少说几句，张丹阳偏不，又故意激她似的：“你再跟我刚一下，试试？想打架吗？篮球这回事可不是你打架越厉害，就证明你玩的越好的运动。”
　　尾音还未结束，周佳铭夺过林爽松手里的篮球，一下就砸在张丹阳面前，单可欣都被吓了一跳。
　　张丹阳接住，饶是两只手一起，姿势上做了缓冲，还是震得手心发疼。她原地拍了两下篮球，神情严肃：“要试试么？”
　　“呵，来呀，我怕你呀。”
　　周佳铭使劲抓抓头发，半袖撸到肩膀以上，露出两条光溜溜的胳膊。
　　篮球场围过来不少人，大家听到有老师和学生在一对一单打，都过来凑热闹。
　　投硬币后，周佳铭是守方，她双腿半蹲下来，上半身稍微前倾，两只手张开，前所未有的认真模样。
　　张丹阳拿着篮球原地快速拍了几下，一看姿势就很厉害，压迫感十足。虽然平时她在体育课上也教过姿势，内行人看来无一不是敷衍的样子。
　　此刻，她像是脱胎换骨一般，周身都散发着强势。
　　气场A爆了。
　　周佳铭丝毫不认怂，紧紧防住。
　　张丹阳原地快速拍球，高运球切入两次都被周佳铭直接挡住，她突然换成低运球，切入周佳铭左侧，三步上篮，直接起跳，一记大力灌篮！
　　投进！
　　周佳铭甚至还没有反应过来，不知是被撞的还是风带的，她脚步踉跄了一下。退后两步侧着身体睁大眼睛看张丹阳的背影，有点难以相信自己看见了什么。
　　对于这项运动来说，女孩子玩最大的缺陷是女性身体各项硬性指标不行，比如身高、体力以及……手太小。
　　如果她没看错的话，刚才张丹阳是一手抓着篮球，起跳后空中滞留，她甚至为周佳铭反过来的盖帽做好了防御。
　　但是周佳铭当时并没有给她盖帽，因为没来得及。
　　能一手抓住篮球成功灌篮并且还有那种起跳高度、那种空中滞留时间。
　　Emmmmm
　　就算是男孩子也很难做到的啊！
　　QAQ！！
　　张丹阳在校多年来的唯一一次露手，让周佳铭如遭雷击！
　　事后，单可欣责备她对新人太不友好。
　　“你一个从国家队退下来的运动员，跟一个孩子较什么劲啊真是，也不想想你练了多少年了。”
　　“小老弟，你最近有点不太对劲呀，你该不会是真的看上周佳铭了吧？还是因为她和你当初一样皮，每次看见都会想起当年的自己，所以就想要使劲挑刺？”
　　“啊？你倒是说话啊。别是真的那么幼稚学小时候那种越是喜欢一个人就越要惹她生气的做法，蠢死了知不知道？”
　　张丹阳掏掏耳朵，实在受不了了，终于解释：“你不是想要她来篮球队吗？不磨磨她锐气，你觉得她能听你的？爱炸毛，中二，一言不合就开干，叛逆期什么的最讨厌了。”
　　越说越气，越气越想，越想越气：“一看她那欠揍的小模样我就、我就——”
　　张丹阳磨牙：“忍不住你知道不？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于周佳铭的踉跄和“撞到”的解释：其实这个时候要看防守人了，还有一部分看裁判怎么吹罚。如果防守人是静止状态下，裁判可能会吹撞人犯规。如果防守人是动态的被撞到，可能会是阻挡犯规，所有在那种情况下并没有绝对答案。
　　如果我是裁判，就判定周佳铭的踉跄是因为被张丹阳经过时所带起的风导致的，嘿嘿嘿。
　　A爆了就是攻气爆棚的那种感觉～


第7章 
　　周佳铭的转专业申请下来了，没有通过。原本应该松一口气的，可是她好像更加不开心。
　　喜欢篮球，可是讨厌张丹阳，两者很矛盾。
　　周佳铭上完课自己一个人去了操场，背个小书包围绕着篮球场转呀转呀转。
　　走得累了就一屁股坐在旁边木椅子上，身后有一棵大树，树叶茂盛，夕阳斑驳落在地面。周佳铭踢踢腿，光影交错落在脚上，有点好玩。
　　手机响了，是韩乔。
　　周佳铭心里一阵阵烦躁，肯定是问自己去球队的事情，电话铃声快结束，她才接起来。
　　“姐，有事么？”
　　对面沉默了下，像是走到了一个相对安静的地方，有一声很轻的关门声，周佳铭敏锐捕捉到了。
　　韩乔对她的语气好像稍微软了一点点：“发生什么事情了？”
　　周佳铭千言万语都梗在嗓子眼，想说又不知道该怎么说。她表面上一直挺大大咧咧的，但是一有点事就容易委屈，委屈就想哭，哭的时候还不愿意让别人看见。
　　她使劲咽了一口唾沫，眼圈红了，清清嗓子，说道：“没。”
　　很努力的假装着真的没事。
　　不知道韩乔信没信，反正电话的最后是韩乔说她周日要过来学校一趟，周佳铭也没问她到底要过来干嘛，应该是还是篮球队的事，估计是韩乔猜到她申请没通过，以为她因为这件事在难受。
　　“挂了。”韩乔说。
　　“嗯。”
　　“嗳，等会。”
　　周佳铭又把手机拿起来，试探问了一声还在不在，韩乔说在呢，“还有什么事？”
　　她没头没脑问了一句：“姐，你一直都是真心的想要对我好吗？”
　　韩乔这次没回答，并且十分快的挂了电话。
　　周佳铭有点难过，平时看起来一直开心的人，一旦有了坏情绪，那么所有的负面情感会排山倒海一般的涌过来。
　　韩乔是在周佳铭十岁的时候回家的，在那之前周佳铭一直以为自己是爸爸和妈妈的亲生女儿，后来才知道自己父亲另有其人。韩乔和生父在一起生活，她被离婚的母亲带走，很快再婚。
　　而韩乔就像是一个中途闯入者，冒冒失失的，性格也不讨喜，就只能拼命拼命对周佳铭好，慢慢的，周佳铭成了第一个接受她存在的人。
　　小时候，周佳铭也不懂，虽然觉得姐姐对她好的有些莫名其妙，但是心里也挺高兴的，长大以后，有些事情回想起来越发觉得恐怖。
　　她一直都不想去想，不知道为什么这次非要问出来！
　　挂了电话后，周佳铭站起身，使劲揪下自己面前的叶子，它晃来晃去的，烦死了。
　　这还不够，得用脚使劲踩几下才解恨。
　　“再也不想理你！”
　　很快周末，韩乔来了，先是带着周佳铭和她舍友出去，大家一起吃了顿饭。
　　周佳铭早就已经把当初的事忘了后脑勺去了，她没心没肺和突然神经质之间总能无缝衔接。
　　按照林爽松的话来说：她就是前一秒张牙舞爪说着我不理你啦，下一秒就能一起吃饭的那种人。
　　韩乔也像是把那天的事情忘记了，吃完之后开车把她们送回学校。
　　周佳铭问她要不要留下来看看新生运动会：“也挺有意思的，就是有点晒。”
　　“不了，我公司还有一堆事儿呢。”韩乔摇摇头，脸上没有一丝表情，所有的动作和语言都让人挑不出毛病，让人感觉很有礼貌的同时，也有些难以相处。
　　韩乔弯腰从车里掏出一顶帽子给周佳铭戴上：“你自己想看就去看吧，别晒太黑。”
　　她本来要走了，像是想起来什么，从驾驶座跳下来，问道：“刚刚忘了问，我刚才去校长室签字的时候，好像看到了熟人，你们教练是不是一个叫张丹阳、长得很漂亮，但是不太爱笑的人？”
　　周佳铭把帽子稍微压低一点，没精打采点点头：“是副教练，平时主要负责训练的叫单可欣，今天可能她正好不在学校，你就没遇见。”
　　“怎么了？”
　　韩乔听见某个名字的时候很明显愣了下，很快回复正常，“奥，没事，就是以前的高中同学。你离张丹阳远一点，喜欢篮球就只好好玩篮球就行了，其他人其他事你都不要理。”
　　周佳铭更是摸不着头脑，她当然不愿意搭理张丹阳，那个家伙说话太气人，而且篮球还比她玩的那么好。那天晚上本来应该展开三百回合大战的，结果她直接一把就把周佳铭秒杀，她不要面子的啊。
　　周佳铭顶着中午的大太阳回宿舍，一路上被晒得迷迷瞪瞪的。隐隐约约想起来韩乔在高中的时候好像转过学，和妈妈也是那个时候闹得不开心的，具体因为什么事情，她当时太小了所以无从得知。
　　午睡之后，周佳铭和林爽松一起去看台看运动会，专门挑了在篮球场上面那块的看台，视野开阔还挺凉快。
　　女篮旁边就是男篮，林爽松使劲往男篮那边挤，周佳铭差点被她拽倒。
　　“哎呦，你可轻点。”
　　“看看看！”林爽松激动坏了，紧紧掐着周佳铭胳膊，“那个穿着黑色半袖黑色短裤的男生帅不帅？他们上次篮球赛的时候我去看了，他是整个篮球队的长得最好看的！”
　　“……哦，这个样子哦。”周佳铭不知道她说的是谁，一眼望过去，大家差不多全都是这种装扮，她一抬下巴，“罚球那个？”
　　那个身材最好，个子高。
　　“不是啊，旁边那个穿红色跑鞋的！有没有很帅？”
　　周佳铭啥时候看过她这副小迷妹模样，压根找不见她说的到底是谁，也不想找，故意凉飕飕在旁边说道：“我玩球的时候比这好看，也没见你这么激动。”
　　林爽松切一声不和她说话了，周佳铭使劲在她胳膊上掐了一把，也跟着看起了篮球赛。
　　不是周佳铭看不起女生，只不过男生的篮球赛比上次女篮比赛好看多了，个个都专业，卡位标准，配合默契，大高个大长腿在球场上一跑起来，显得整个篮球场都小了。
　　当然这个男生女生只针对Q大的男篮女篮。
　　其实看跑步也一样，男生的爆发力和速度都很强，女生稍微柔和一点，但是姿势很美，两者都是一种享受。
　　周佳铭看得入迷，别说，林爽松一直说好看的那个男生好像玩得真不赖。
　　看的正入迷，林爽松让她看手机。
　　“怎么了？”
　　“詹姆斯。”
　　周佳铭拿过手机翻看了一下，是一个人的q/q空间，很大概率是林爽松嘴里刚才那个男生的。
　　林爽松直接给人说说划到底了，周佳铭随意看了下，和她自己的朋友圈太像了，全部都是有关詹姆斯的各种东西。
　　最新的一条：
　　2018年6月1日
　　心疼我老詹，下赛季走吧，已经为克利夫兰倾尽所有了。
　　配图是詹姆斯仰着头，眼里有泪有血，左眼眼角应该是比赛中被不小心碰出血了，看起来特别可怜。
　　“啊，好心疼。”周佳铭看到配图也忍不住嘟嚷。
　　“小皇帝嗳！”后面突然有人过来，应该是听到周佳铭说话，所以凑过来的。他一手提着一袋雪糕，另一手还拿着一根。
　　“嗯嗯。”周佳铭看起来可开心了，“部长好！”
　　任桐赟把整根雪糕含在嘴里，抽出中间的雪糕棍，整根都吞了下去。
　　他点点头，扬起手中袋子，问两人：“吃不吃雪糕？”
　　“免费？”
　　“当然！”
　　周佳铭拿到雪糕后十分开心，是她比较爱吃的小雪人雪糕。
　　“唔，好好吃。”
　　周佳铭回头对林爽松说，一看，发现她眼神有点不对劲。
　　具体是从什么时候开始不对劲的呢，好像就是任桐赟出现的时候。
　　“怎么了？”
　　“啊啊啊，你为什么认识我男神！”
　　“你男神？刚才说的在下面穿黑短裤那个？那不在那玩篮球呢嘛。”
　　林爽松恨铁不成钢，双手握成拳看起来很想对着她脑袋锤下去，“我说过了，那个人不是的呀！男神早就退场了，不然我能不看他比赛只看说说！”
　　“说，你怎么认识的！”
　　“我部长啊，篮球社团那个。”周佳铭漫不经心回答，丝毫不关心到底是部长、男神还是黑短裤什么的。
　　篮球赛真好看，看把他们累的，一个个满身满脸都是汗，而她们在上面吃着雪糕。
　　真罪恶，真开心。
　　林爽松又戳戳她，“你快给我讲讲他的事，他有没有喜欢的人？或者……你有他微信吧，把他微信给我！”
　　“有啊，他有喜欢的人。就是我，而且老喜欢我了，还来给我买雪糕吃。”
　　周佳铭吃完了，把雪糕棍放到林爽松手里，故意冰她手心一下，“所以你趁早死心吧，哈哈哈哈哈。”
　　“嘶……你去死！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看面相，这雪糕哥应该是个好人。
　　丹阳教练犯错了，被我关进了小黑窝里，要小炸毛开心的时候才能放出来~


第8章 
　　开运动会期间，学生不用上课上自习，周佳铭闲得长毛，晚上又叫林爽松出去玩。
　　球场上，周佳铭把短袖撸到肩膀，拿着球自己玩的正嗨。林爽松则蹲在一旁隐身，无聊地玩手机，时不时抬头瞅她一眼。
　　运球的时候，周佳铭胳膊上会有小肌肉块的形状显现出来，不使劲又没有了，莫名有点小性感。
　　在林爽松这些运动细胞发达的妹子眼里，欣赏的正是这种——不胖不瘦，骨肉匀称，身体每个部位都充满着力量却又不过分突出，胖一点太肉/欲，瘦一点风一吹就要倒似的。
　　这种就刚刚好，还有一个最大的优点，她没胸，胸前一马平川，在球场上放/荡起来简直不要太爽。
　　周佳铭正在练习三步上篮和灌篮。三步上篮也叫三步跨篮，即俗称的两步半上篮，这个属于最基本的投篮方式。最难的是在这几步中守方会有人拦住，三步中能过的人越多，越厉害。
　　灌篮算是花式篮球中最风/骚的一种投法，具体就是跳到最高，使出用篮球把球框撞碎的吃奶的力气投进。
　　因为姿势很帅，所以这种打法能让看的人情绪高昂，也最能激发球场上人的斗志。
　　张丹阳在那天晚上用的是远距离助跑加单手，起跳后滞空，直接灌篮。
　　周佳铭此刻就在练习，跳了好几次都感觉比张丹阳差点，没有那种力量和震撼人的效果。
　　“跳得太低了。”
　　“你想双手投还是单手投？”
　　“你直接在三分线外助跑得了。”
　　周佳铭瞪了林爽松一眼，使劲剁下脚，“怎么就不行啊！”
　　林爽松收起手机，走过来拿着球拍了两下，找好距离，一步，两步，三步……
　　投了一下。
　　咦，好垃圾。
　　林爽松却不在意的耸耸肩，“怎么招不是投篮，非得跟比教练干嘛啊。”
　　“这是面子问题，我到时候还要回去把面子找回来呢。”周佳铭接住弹回来的球，继续练习，像不知道累似的。
　　起跳，球出手，入篮！嗯，终于有点意思了。
　　周佳铭紧接着又来了一个三步上篮，结果刚才太一兴奋竟然把自己自己中枢脚都忘了。
　　她太注重基础规则，第三步迟迟不敢落地，两只脚来回掂，像是地面很烫，她不敢着地。
　　林爽松简直没眼看，笑得气都要断了，“我的小祖宗，你玩篮球呢还是演杂技呢。”
　　“哎呀，你闭嘴！”周佳铭羞得脸都红了，好在天已经黑下来，即使有路灯也没人能看清。
　　她绕着篮球架绕了几个圈，还想再来一次完美的大灌篮，林爽松拉住她。
　　“你跟丹阳教练较什么劲啊，她以前在国家队打比赛拿冠军的时候，咱们还追着篮球满场跑呢。”
　　“有一次听单教练说，当初她特别有天分，每个队都抢着要。后来好像是和国家队教练意见不合，这才退下来当大学老师的。”
　　“所以她现在肯定比咱们强，你何必这么较劲呢。”
　　林爽松原本是想要劝劝她的，结果等她说完，周佳铭更加不服气了。
　　她又拿起篮球，拍了几下，腾空，落地，再次腾空——
　　“哎呦我去！”
　　可能是今晚运动太多，周佳铭落地时小腿突然抽动一下，使不上力气一下就跪下来，单膝跪地，她疼得又嗷了一嗓子，招过来不少人。
　　膝盖实在有点疼，室外篮球场不干净，水泥地上面有很多小石子，周佳铭两只手捂住膝盖，整个人仰躺在球架下。
　　林爽松连忙跑过去，不敢轻易动她，怕真的伤到胳膊腿的，明天没办法进队里报道。
　　“佳铭佳铭，怎么样？”
　　“膝盖好疼啊。”周佳铭痛苦说道，周围的人围过来，眼前人影一晃，怎么还有点熟悉。
　　任桐赟过来，蹲在她面前，看了看膝盖，提着她小腿晃了一下，周佳铭疼得差点想一脚把他踢飞。
　　“哎哎哎，部长你手往哪放呢。”
　　林爽松这才松了口气，看她还有心情开玩笑，证明没什么大事。她把周佳铭扶起来，抬头看了一眼任桐赟，又低头。
　　“这回不能玩了吧，赶紧回宿舍。”她催促周佳铭。
　　任桐赟摆出一副哭笑不得的表情，回应周佳铭刚才的调侃，“瞎想什么呢。”
　　周佳铭向他道了谢，一蹦一蹦回宿舍。宿舍楼里没有电梯，她蹦了几下太累了，让林爽松先回去。
　　“不。”林爽松摇摇头，在她面前弯下腰，“你上来，我背你吧。”
　　“真不用。”
　　“快点，等着回宿舍洗漱睡觉呢。”
　　周佳铭没办法，慢腾腾爬上她背部。
　　林爽松比她高比她壮，一开始背着还算轻松，到后面扛不住了，就硬抗。
　　周佳铭帮她把头发别到耳朵后面，小声喊她名字。
　　“干嘛？”林爽松气喘吁吁的。
　　周佳铭没吭声，在她背上磨蹭着滑了下来，“你太累了，我自己可以的。”
　　她自己一个人跳上几阶台阶。
　　“佳铭。”
　　“嗯？”周佳铭还在蹦着上楼梯，看她这回落在后面，还特别庄重喊她名字，她嘻嘻笑着，“真没事，我今晚就是太糊涂了，你看这不我——”没什么事，保证明天就好了。
　　“我发现那个部长好像真的有点喜欢你。”她打断。
　　“啊？……奥。”所以你并不是想说我今晚被小石子硌到腿的事情啊。
　　周佳铭愣愣点头，心里稍微失落。
　　“所以呢？”
　　“刚才他好像在旁边看你很久了，后来一听到你的声音，他比我跑的还快呢。”林爽松笑着和她说，脸上带着点八卦意味。
　　“唔啊？其实也没吧，我是他部员嘛。还有你要喜欢就继续喜欢呀，反正我又不会喜欢他那样的。”
　　“你每次都说同样的话，不会喜欢这样的不会喜欢那样的，那你到底喜欢什么样的呀？”
　　周佳铭认真地想了想，突然盯着她胸前看了一会，别过脸去说：“怎么也得胸大点才好看吧。”
　　林爽松被气笑了，两三步追上她想踢她一脚，顾忌着她的腿又没敢，最后在她脑门儿弹了一下。
　　“哎呦！”周佳铭捂着额头，大嚷，“你们球队什么毛病，动不动就弹人脑门儿。”
　　“是咱们球队！”林爽松纠正，在她面前又蹲下，“上来，就这几步了，赶紧把你送回宿舍，我好早点回去休息。”
　　“好嘞，你站稳啊。”
　　周佳铭单腿弹跳蹦上去，差点没把林爽松压死。
　　回宿舍之后，她把膝盖里的小石子都弄出来，一边弄一边想着林爽松。
　　她们从小一起长大，关系很好很好，周佳铭小时候比这还跳，林爽松替她顶了不少罪，而且也从来没抱怨过。
　　周佳铭小时候不懂，还挺没心没肺的，甚至被宠的觉得那就是理所当然，后来慢慢长大，偶尔也能感受到林爽松好像一直都在摆脱她，但是却又矛盾的一直在照顾着她。
　　她叹口气，要是姐姐在身边就好了。韩乔看人特别准，也总能提出解决问题的方法。就连当初从觉得林爽松对她好是理所当然，到开始照顾林爽松的情绪，也是姐姐从旁边暗示才知道的。
　　q/q一直滴滴滴响个不停，周佳铭穿着大裤衩在阳台给伤口消毒，想着这么漂亮洁白的腿，可不能留下疤。
　　“蓉蓉，帮我看下手机。”她喊道，“是谁呀？”
　　蓉蓉咦了一声，把手机给她递过来，“不知道，好像有好多人加你。”
　　周佳铭有点糊涂，拿着手机看了一下，对于突然出现的这么多条好友请求有点懵，她随便挑了一个问对方怎么加的自己。
　　【表白墙呀，小学妹你好。】
　　【有没有兴趣交个朋友？】
　　周佳铭摸不着头脑，又搜了Q大的表白墙加上，点进去就看见有人把自己照片放墙上了，是今晚在篮球场她投篮姿势最接近张丹阳的一次。
　　图片画质感人，像素模糊，没开美颜没开滤镜，就是抓拍的点很对。
　　球刚刚出手，周佳铭跳起来那一瞬，右腿抬高曲起，左腿伸直，双手还保持着扔球前的姿势，看起来特别生动。
　　下面还有一张正面的，是她单手抱着篮球，姿势像是在跺脚。
　　配的文字是：求图中妹子联系方式。
　　底下评论很多，还在不停增加中。
　　周佳铭点开，随意看了两下。
　　XX1：？？哪来的妹子这么好看，加上爱运动简直满分了好吗？
　　XX2：是生科院今年新来的小学妹，真人更加漂亮，小小一只特别萌。
　　XX3：楼上继续啊，求学妹联系方式。
　　XX4：我只想说，跺脚那一下是认真的吗。
　　……
　　周佳铭顾不得清理伤口，拿着手机坐在小马扎上，紧盯着评论里面艾特出她Q/Q的那条评论，看着那个名称发了好一会呆。
　　真的真的好想对她进行辱骂！
　　“这人谁？”
　　她逮住舍长问道。
　　“我看看，咦？这不就上次一次打篮球赛那个，丸子头。我加的学生会里也有她，屁大点事让我帮忙，烦得我都想退了。”
　　周佳铭深深吸一口气，吐出。她关上手机屏幕，揉揉自己的小圆脸，嘴里嘟囔要淡定，要忍让，要和平相处。
　　毕竟是她先把人家惹哭的。
　　可是谁能想到她说哭就哭啊！
　　周佳铭啪一下把手机扔桌子上，没办法，她无法安慰平复自己心情了。
　　“我可去她大爷的吧！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　中二少女下章终于进球队啦~


第9章 
　　周佳铭今天正式进队里报道，因为林爽松的关系，队里的人多少都对她有点了解。
　　专业篮球队的训练不在外面的小篮球场，而是在体育馆里。二楼有个专门的篮球室，进去的时候还需要换上自己提前准备好的篮球鞋，昂贵的木质地板被保护的极好，就连篮球弹在上面的声音都变得好听。
　　因为怕地板沾水后弹性变差，周佳铭想带瓶水进去都被林爽松阻止。
　　“在外面喝吧，教练不让。”
　　周佳铭恨铁不成钢：“看你那怂样儿，在我面前的厉害劲儿呢。”
　　林爽松瞪她，没好气把篮球鞋扔给她。
　　周佳铭在门口偷偷往里面瞄了一眼，她激动坏了，两三下就换上鞋子，一条腿抬起双手系着鞋带，单腿蹦蹦蹦进去。
　　看到大家都在门口旁边的观众席带着，她中气十足打声招呼：“大家好呀，我叫周佳铭，是你们未来的——”
　　“行了，都知道你。”张丹阳从一旁站起身，顺手把手机放进裤兜里，还伸了个懒腰，丝毫没有打断她自我介绍后的不好意思。
　　“不好意思，我还没有——”说完呢。
　　“来了就训练吧。”张丹阳对着个子最高的那个女生一扬脖子，再次打断。
　　周佳铭咬牙切齿把她最后“说完”那俩字补充完了，憋得脸红。
　　她现在可以确定了，对方就是在故意针对自己。
　　“为什么是你训练，单教练呢？早知道是你我就不会今天来报道了。”周佳铭丝毫不怕她，梗着脖子和她犟，“请问我能不能在单教练来的时候再来报道啊？”
　　张丹阳默默看着她，开口:“你再说一遍，试试？！”
　　原本还是欢迎新人进队的气氛，一下子就变了，队员们原本想说的话一瞬全都忘记。这种气氛，她们可从来没见过。
　　哪次轮到丹阳教练训练，她们一个个不像个小鹌鹑似的？
　　哪像这周佳铭……
　　林爽松换鞋稍慢，可能隐约听到篮球馆里出事了，直接穿着两只不一样的鞋进门。
　　张丹阳此刻正非常危险地逼近周佳铭，慢慢接近那个不是要打架就是要接吻的距离。
　　林爽松一把抓住周佳铭，连忙往自己身后塞，顺带赶紧给张丹阳鞠了一躬，“丹阳教练对不起，您别和她计较，她刚来还不太懂规矩。”
　　“呵。”张丹阳冷笑，“那正好今天教教她什么叫规矩。”
　　周佳铭还特别不服气，要从林爽松身后钻出来，林爽松一个人当然搞不定她，好在队里队员有眼色，及时拉住要炸掉的小炮仗。
　　小炮仗撒泼似的大声嚷嚷：“道什么歉啊，谁先跟谁横的，我长这么大还没怕过谁，来报道第一天这是要吓唬谁！”
　　“哎呀我去！还教我规矩？当个教练看把你能耐的咋不上天呢？”
　　队长吴竹看不下去了，站到周佳铭面前，被她胡乱炸毛踢到了小腿，她大手一下按住她脖子。
　　周佳铭脖子怕痒，差点给笑出来，又气又笑吼道：“谁TM碰我脖子呢！”
　　“道歉！”吴竹沉声，直接按着她脖子给张丹阳道歉，周佳铭整个人直接懵逼了。
　　她还保持着宋丹丹演小品时，说出“公鸡中的战斗机哦耶”时的那种姿势。
　　如果不是此刻气氛不对，一定会有人笑出驴叫。
　　屁股翘起来，两手支棱起来，愣了有四五秒。
　　她难以置信自己刚才被人压着脖子，给人道歉了！周佳铭瞪大眼睛，看起来下一秒就要爆炸。
　　吴竹早就已经放开她脖子，站在周佳铭旁边又对着张丹阳低头，“教练，现在可以训练了。”
　　“站成一队，集合！”吴竹站在最前面，个子最高，应该是队长。
　　她一开口说话，其他队员连忙排排站好。
　　林爽松提溜着周佳铭起来，站好队，跟着队伍跑圈。
　　周佳铭一肚子的火，被身后人推搡着跑了几步，一看这情况没办法再发作，她咬着下唇抬手摸摸后脖颈，问林爽松：“刚谁压我脖子来着？是不是最前面那个？”
　　林爽松摇摇头，“光顾着给你擦屁股了，没看见。”
　　“她大爷的！”周佳铭低声骂道。
　　跑了八/九圈还没停，周佳铭又问：“得跑多少圈啊？”
　　林爽松和另外一个妹子被落在后面一点，根本没听见她问什么。反而是前面的人转过头来和她说话。
　　“还有两圈就跑完了。”前面扎着马尾辫的小姑娘告诉她，周佳铭对她笑笑。
　　“谢谢啊，你是静静？”
　　早就听说队里有两个双胞胎，长得一模一样，配合度很高，姐姐叫黄安安，性格稳重。妹妹叫黄静静，一点也不安静。
　　黄静静点点头，眼睛跟着亮了，“你早就知道我呀，我还以为爽松那个闷葫芦不会和你说我呢。”
　　周佳铭稍微意外，林爽松有那么内向吗？
　　“你发色真漂亮，像栗山未来。”
　　“她是我女神，过两天我也想去染头发。”
　　“就是咱们学校附近的理发店太贵了。”
　　周佳铭看她明明都累得上气不接下气，还在继续说话，终于感受到这姑娘到底话唠到什么程度了。
　　“在我训练的这段时间里，拿球收球的工作就交给黄静静、周佳铭。”经过张丹阳的时候，她扬声说道。
　　周佳铭被黄静静赞美下去点儿的暴脾气，差点又被点燃，林爽松跟上来，很严肃说了句：“别再闹了！”
　　周佳铭稍微安分了一点点。
　　张丹阳一挑眉，竟然没炸毛，这么快就没刺了？吴竹也没比她凶到哪里去吧。
　　她自己觉得没劲，开口解释：“跑步的时候不能说话，谁再说话多罚跑一圈。”
　　被落在最后面的妹子叫做司抚言，体力最差，是林爽松的替补。
　　最后一圈跑完，她弯着腰大口呼吸，林爽松站在她旁边帮忙拍拍背。
　　张丹阳走过来，等大家差不多都调整好，慢慢说：“单教练最近有事，队里的训练暂时由我负责。”
　　“单教练有什么事儿啊？多久以后回来？”周佳铭最关心这个了。
　　谁料张丹阳看都没看她，继续说道：“我对你们的要求就是听话、好好训练，不该你问的事情千万别瞎问，问了也不回答。”
　　周佳铭使劲翻了个最大的白眼，眼珠子都快翻出来。
　　“周佳铭。”
　　“哎，老师！哦不，是教练教练！”被突然点到名字的周佳铭下意识像小学生一样举手。
　　张丹阳兜住笑，冷漠道：“不用举手，去练左手运球。”
　　“？？？”
　　“去啊，愣着干嘛。”张丹阳催促，又喊了下一个人，“司抚言，再去慢跑十圈。”
　　周佳铭默默拿了一颗篮球，用左手拍来拍去，观察到去跑步的人是刚才落在队伍最后面的那个。前几天隐约听林爽松说话，她体力不好。
　　原来是针对性训练啊。
　　周佳铭想着自己左手运球确实不如右手熟练。
　　“凡珊你去写一份队员名单给我。”
　　名叫蒋凡珊的是之前担任小前锋位置的人，周佳铭看她乐呵呵对张丹阳说行，经过自己时还友好的笑笑。
　　周佳铭非常好奇，拍着球凑
　　过去。
　　“怎么了？”蒋凡珊笑着问。
　　周佳铭瞪大眼睛，“你都不上生气的吗？我一个新来的直接占了你小前锋的首发位置，心里就没有一点点嫉妒什么的？”
　　蒋凡珊拿出本子和笔，一边写一边笑，“你以为你首发位置怎么得来的？是我和教练主动说的。”
　　她凑近周佳铭耳边：“偷偷跟你说，我以前是女篮的啦啦队队长，因为队里太缺人，所以顶替上来的。不过单教练不让我往外说，怕给队里丢脸。”
　　周佳铭看看四周，数数人数，算上张丹阳才一共八个人，吴竹、林爽松、黄安安、黄静静还有自己，这算是五个首发。一个司抚言替补，还有一个蒋凡珊是啦啦队队长。
　　周佳铭沉默了一会，渐渐明白为什么单可欣会让她一个生科院的来篮球队了。想通了之余，她为Q大女篮的命运深深担忧起来。
　　想了想，周佳铭右手拍拍蒋凡珊的肩膀。“放心吧，我来了之后，这届高校女篮冠军基本内定。”
　　蒋凡珊愣住了，实在不忍心打击新人，咬咬嘴唇，善良的没有说话。
　　司抚言跑完之后，连带着蒋凡珊都一起加入三对三对抗赛，周佳铭还是在拍球。
　　她忍不住了，跑去找张丹阳，就像是忘了刚才还气势汹汹想把对方锤进土里事一样。
　　小嘴一咧，笑得星光灿烂，“教练，我什么时候能参加训练赛呀？”
　　张丹阳被她没心没肺的样儿给弄得一愣，咋还不生气了？生气呀。
　　不过最终，她还是决定今天先不逗她了。真逗跑了单可欣比赛回来还不难过死。
　　“别停别停。”张丹阳好心帮她把差点跑走的篮球给拍回来，强忍住笑，说道，“等你什么时候练到左手运球到我满意程度就可以了。”
　　周佳铭咬咬牙，挤出一个微笑，“行，放心吧，很快的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　张老嬷嬷：今天我就教教你什么叫规矩！
　　周小炮仗：下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，哦耶！
　　张老嬷嬷：……你这姿势不对，重来。


第10章 
　　篮球队训练的时间是每天早上六点到八点，这个时间段主要是练习体力。训练完了有课的上课，没课的休息。
　　下午六点开始一直训练到晚上休息，这个时间就主要是实战训练。
　　下训时间根据队员表现情况和教练心情好坏来决定。
　　时间飞快，一周过去。
　　周佳铭还是停滞在左手运球阶段，也不能算是停滞，因为现在她不仅可以很好的左手运球，还能左手拉球、带球跑。
　　要不是手不够大，她还能左手单手灌篮呢！
　　当然了，这是周佳铭自己的说法。
　　“教练，我下周是不是可以和大家一起进行实战了呀？”周佳铭抱着一颗篮球，站在球场中心问张丹阳。
　　因为今天是周六，而周日是她们唯一不用训练的一天，张丹阳大发慈悲给大家早点下训，让她们好好休息。
　　周佳铭也有自己的打算，她故意让黄安安先走，一个人在球馆磨磨蹭蹭收放篮球，一颗又一颗，还剩最后一颗。
　　“愣着干嘛啊，快点呀，我等着锁门呢。”张丹阳从观众台上站起来，伸了个大大的懒腰，顺着台阶往下走了几步，慢慢的一圈一圈活动脖子——玩手机太累了。
　　看底下的周佳铭还没有动，抱着个篮球站着，笑嘻嘻瞅她。
　　“还有事？”
　　年轻真好，满脸的胶原蛋白，浑身都是活力。就往那一站，看过去心情都跟着舒畅。
　　“教练，我左手运球已经很厉害了呢。”周佳铭向前走了几步，又说，“我给你看看。”
　　张丹阳假装看看手机，提醒她：“着急回家喂狗，尽快开始你的表演。”
　　“好嘞。”
　　周佳铭先是站在中圈（篮球场地上以中线的中点为圆心,以1.8m为半径,画出的一个圆），自己右手扔球，左手去抢，原地拍了几下，向左向右闪躲，像是在突破防守。
　　右手背到身后，做好了一直不用的准备。
　　几个拉球后，她假装已经突破防守，空中起跳、滞空、勾手……
　　左手单手投进了球。
　　张丹阳在她左手一出手时就知道她进步神速，虽然表面上不停地看几下手机，像是着急回家，心里却饶有兴致看她玩球。
　　周佳铭个子不高，保守估计不穿鞋也就168，对于女篮小前锋来说，这个身高实在一般。
　　而且可能因为胸小，显得整个人都很单薄，尤其是穿衣服的时候。
　　此刻，她穿着大红色的篮球衫，黑色宽松短裤，由于她的运动，黑色的运动内/衣若隐若现，有点小性感，不过更多的是帅气，投篮的时候，胳膊上有隐隐出现的紧致形状，不用力的时候恢复原状。
　　单单看外表，绝对想象不出她有多大的力气。
　　周佳铭还在不停地展现着自己的技能。
　　她第二次从中圈开始发球时，两只手都用上了，不停交替的胯/下运球，能看出来不够熟练，但是在这么短的时间里，这种进步绝对足够了。
　　左右手交叉胯/下运球，这要是练习好了，可以说是没人能从她手里抢球。
　　张丹阳已经重新坐回观众席，双臂环胸，目不转睛看她，不自觉忘记了隐藏笑容。她勾着嘴角，看着周佳铭的时候，眼底有欣赏。
　　周佳铭抱着篮球，三步上篮，她没有学张丹阳单手灌篮，好好的用了胸前推。
　　胸前推：是一种基础的投篮或传球动作，五指张开一定弧度，用拇指和指尖的力量向上或者向前拨动。
　　很适合上臂力量不足的女生。
　　周佳铭的短发看起来有些潮湿，发尾随着跳跃的动作俏皮地也跟着跳起一个好看的弧度。胸前应该还是有点肉肉的：），被运动内衣保护的很好，只是稍微颤了两下。
　　“教练！”
　　周佳铭笑着大声喊她。
　　“在呢。”
　　张丹阳被她情绪感染，忍不住跟着傻兮兮喊了出来，然后满脸通红。好在周佳铭根本没注意这些，她自己和自己玩嗨了。
　　啪啪啪——
　　她拍着篮球又跑到了三分线以外，对着张丹阳得意地笑，说：“你看着！”
　　那三个字说的叫一个张狂嘚瑟，就差把尾巴翘起来了。
　　张丹阳直觉她可能要搞点大动作，拿起手机拍了一张照片，抓拍的不错，正好是她投三分球，球刚刚离手的一瞬间。
　　球进了！
　　“哇~”
　　周佳铭给自己鼓掌，幼稚的原地转圈圈，然后跑到距离张丹阳最近的地方。
　　没上观众席，就站在球场仰着头问她：“教练，我下周能不能和大家一起训练了呀？”
　　她笑着，抬起胳膊在脸上随便抹了一把，一点也不在意形象。不知是她出汗太多弄湿了睫毛，还是眼睛就自带光圈，张丹阳觉得她眼睛超级美，圆圆的像小孩子，眼尾一颗浅浅的泪痣增添了一丢丢的妩媚。
　　现在，周佳铭就像一个终于赢得一百分，渴望得到家长一颗糖果的小朋友似的，伸着手，眼巴巴的模样，可怜又可爱。
　　张丹阳现在有点明白单可欣为什么那么想要周佳铭了，她就像是一颗小太阳，你看着她，能感受到她周身都在发光。
　　热情、积极、永不服输……没人能抗拒，不是吗？
　　就连张丹阳也如此。
　　“以后下午晚上跟着大家一起吧。”张丹阳左手在衣服兜里，紧紧握着手机，下了观众席，路过她的时候，很想在她头发摸一摸，不过觉得不合适。
　　“那早上呢？”周佳铭在危险的边缘不停试探，并试图得寸进尺。
　　张丹阳斜着看她一眼，伸手，出其不意弹了她一个脑瓜崩，“要什么自行车要自行车，把篮球放回器材室，这回真该关门了。”
　　周佳铭捂着头嘿嘿笑两声，拿着篮球跑到器材室放好，非常认真负责的数好篮球，看到一颗气不足的，想着自己既然负责每天收放篮球，这给篮球打气的事就也是她的。
　　上蹿下跳找气针中，外面出现点动静，周佳铭挺奇怪的，照理说这时候外面就只有张丹阳一个人才对呀。
　　好奇心作祟，她猫着腰，悄悄把门开了一个小缝。
　　看见了她的队长——吴竹。
　　吴竹是真的壮，张丹阳在她面前，“跟个小鸡仔似的。”
　　周佳铭默默吐槽，“还一口一个嫌弃我矮，自己也没高到哪里去。”
　　突然好像听到了自己的名字，周佳铭敏感起来，这俩人难道有什么针对自己的秘密？
　　她把耳朵支棱起来，就听见吴竹突然扬声说：“她明明就很厉害，为什么要一直故意忽视她？”
　　周佳铭瞪大眼睛，那个“她”指的不会就是自己吧？
　　张丹阳好像还在看手机，又像是不经意往器械室这边看了一眼，周佳铭下意识缩回脑袋。
　　“我做什么，需要和你汇报？”
　　张丹阳收回目光，话一出，周遭气温低了三度。
　　吴竹走之后，周佳铭跑出来，在张丹阳的注视下有些扭捏，也不知道该说些什么。
　　问她，为什么明明已经答应让自己跟着训练了，还要和吴竹那样说吗？
　　不太好不太好，做人不能太得寸进尺。
　　周佳铭逃跑似的出来，洗完澡和林爽松出去要吃烤冷面。烤冷面是她最近新爱上的食物，太好吃了。
　　从前上学的时候，倒是听说有卖的，但是爸爸妈妈姐姐从来没让自己吃过，说是很不健康，上大学后没人管自己，她就彻底放飞自我了。
　　“老板，我要超大份烤冷面，酸甜口味儿的。”
　　两人坐在窄小的店铺里，一人听另一人继续吐槽心口不一或者说是嘴硬心软也行的教练。
　　“她还真的时时刻刻都保持着一种欠揍的状态。”
　　“噗——”林爽松本着对教练的尊重，本来不该笑，但是忍不住，看身边人吐槽神一般的人物，也挺好玩的。
　　笑完了之后她觉得自己还是应该理智一下，“你呀，别有什么就说什么行吗，改改你的性子吧，这话要是让丹阳教练听见，还不得收拾你。”
　　“怕她？”周佳铭二郎腿一翘，接过来烤冷面，一边吃一边说，“改是不会改的，这辈子都不可能。闭嘴又不会，就只能把别人惹毛了之后说点好话卖卖笑，才能不被人打死这样子。”
　　“就不能服个软，认个输什么的？你可真是。”林爽松懒得理她，索性不和她说话了，百无聊赖刷着朋友圈，十分钟之后，看到周佳铭发了一条朋友圈，貌似是回应她刚刚说的话的，忍不住手贱评论。
　　朋友圈是一张图片，一个人凶神恶煞竖起中指，配字：爸爸我，绝不认输！
　　林爽松贡献出第一条评论：逗号请前移一位。
　　周佳铭一看手机，竟然看到张丹阳给自己点了一个赞，傻笑了一下，还觉得今天的教练真可爱。
　　往下一看林爽松的评论，翻译一下逗号前移一位的意思，那就是：爸爸，我绝不认输！
　　Low爆了啊！
　　底下评论跟着乱来。
　　黄静静：给爽松点赞。
　　黄安安：给静静点赞。
　　就连蒋凡珊、司抚言都要凑热闹。
　　周佳铭气得想打人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　队长表示自己天天操老心了。
　　周佳铭就是没心没肺。
　　wuli教练还没有这么快就对炸毛产生好感，目前是有那么一点点点的欣赏。
　　另外！教练真的是个好教练。


第11章 
　　单可欣已经消失一星期了，在这之前也有过这种情况，是单可欣出去比赛。于是大家都推测，这次她可能也是参加篮球赛去了。
　　张丹阳在带队训练的时候，永远是一副吊儿郎当的模样，看起来一点都不用心。安排下去任务后就坐在看台睡觉或者玩手机，玩的累了还要活动活动脖子。
　　星期一下午的训练很快就到，从早上起床开始，周佳铭就处于一种亢奋状态。
　　终于到了六点半，她换好衣服，第一个来到了篮球馆。
　　“教练好~”
　　周佳铭笑得甜，开心和张丹阳打招呼，看起来超级乖。
　　张丹阳胳膊夹着一本小册子，听见周佳铭在打招呼，转过身来，点点头。然后又继续向观众席走去。
　　周佳铭看着她背影，斜阳从身后的窗子里照进来，轮廓变得不甚清晰。她侧退后几步，故意让光亮照在张丹阳身上，看着背影她突然哈哈笑起来。
　　“傻乐什么？”张丹阳不解，再次扭头。
　　“教练，没人说过你夹着小册子走的模样，特别像村口老大爷吗？”
　　张丹阳听后一口气噎在胸口，这还是第一次有人这么说她。
　　破熊孩子，真的是给点阳光就灿烂，她前天是不是答应她进队太快了，啊？！
　　“你、说、什、么？”
　　周佳铭不怕死的又重复一遍，而且像是丝毫意识不到来自张丹阳的危险气息，蹦蹦跳跳着过来，抽/出她胳膊侧面夹着的小册子，“以后让我帮你拿着吧，这样就不像村口老大爷了，wuli教练是仙女嘛~”
　　虽然并不知道自己一直以来是不是真的都特别像村口老大爷，也不知道‘屋里’是什么流行起来的鬼东西。但是张丹阳明白了——要是周佳铭要是想气着一个人，那肯定能把对方气死，要是想哄着谁，也绝对能把对方哄得开开心心的，而且是那种从心底里泛起的喜爱。
　　漂亮的孩子说着暖心的话，太容易让人动容。
　　就比如她，一下子气就消了。
　　看着她笑嘻嘻的模样，其实自己也很想跟着笑一笑。队员陆陆续续都到齐，她让吴竹带着大家先热身。
　　笑还是没有笑的，任谁都能看出来，今天教练心情不错。
　　训练赛是半场三对三，这种形式在野球场上常见，因为人数实在不够，只能进行这种形式的，不过规则按照最正规的比赛制度来。
　　规则是三人一组，在半场进行，两分弧线内投篮得分记一分，两分弧后投篮得分记作二分，罚球进球得一分。
　　半场就是篮球场的半个场地，两队人员将球投进一个球框。罚球，就是在一方方队员犯规的情况下，由另一方队员在罚球线外进行无干扰投篮。
　　比赛开始，张丹阳在中圈发球，阵容为林爽松、周佳铭、司抚言对吴竹、黄安安、黄静静。
　　吴竹和林爽松作为两小队最高的人，负责率先抢球，其他四人分别占位、卡位。
　　周佳铭负责防守黄静静，在这之前这是蒋凡珊的角色，现在蒋凡珊去当裁判和记分。
　　球发出，吴竹凭借身高优势率先抢到篮球，林爽松见状立刻撤退和司抚言一起回防黄安安，吴竹看了眼球框，大约觉得自己没把握投进去，传球给黄静静。
　　中途被周佳铭跳起来拦住，因为她和黄安安所在的位置距离篮球架已经很近，便直接勾手投球。
　　十分轻松得一分。
　　篮球继续在周佳铭这边，第二把，林爽松拿到球后传球给司抚言，被吴竹中途截断，继而展开进攻。
　　司抚言被她晃的一个重心不稳，差点摔倒。林爽松盖帽也没能成功，吴竹方得分。
　　比赛继续……
　　张丹阳坐在观众席上，眼睛紧盯着球场，手从兜里掏了一支笔出来，刷刷刷在小册子上写个不停，也不看本子就光写。
　　一小节，十分钟结束。
　　张丹阳终于开始低头查看本子，字迹潦草字体或大或小，只能勉强看清，她在旁边稍微做了点补充，拿出手机拍了张照片，给单可欣发过去了。
　　“继续。”
　　张丹阳喊了一句，示意蒋凡珊开始计时。
　　周佳铭“啊”一声，想反驳这中间休息还不到一分钟呢，看见除了她以外的其他人都利落的准备好再次开始，她也不得不放弃讨价还价了。
　　吴竹是个懂篮球并且会打篮球的好球员，身体条件不错，是队里的中坚力量。黄安安和黄静静配合度最高，基本上一个眼神就知道对方想干嘛。
　　林爽松较吴竹来说技巧方面差一点，但是体力够强，任劳任怨担当着小队伍的苦工。抢篮板、防守、卡位，为司抚言和周佳铭创造无限的投篮机会。
　　周佳铭很灵活，和队员磨合极快，两个小时下来，她的得分基本能和吴竹持平，不过到最后要结束的时候还是出了一点小意外。
　　可能是投篮命中率高使她膨胀了，也许是从来没连着玩过这么久的篮球太累了，也有可能是知道要到训练结束时间激动了。总之，在司抚言给她传球的时候，她让篮球从自己手边滑过了，连抢都没抢。
　　旁边黄静静接到，直接投了二分。
　　比分本来就咬得紧，这下追平并且反超一分。
　　因为这个失误，张丹阳对她好个讽刺。
　　“最后一把是怎么回事？”张丹阳把小册子卷起来了，作势要敲她脑袋。
　　“哎呦。”周佳铭连忙抱头，没等小册子落在自己头上，先喊了出来。
　　“碰瓷？”
　　“没，”周佳铭直起身子，立刻弹走离她一米远，“教练，其实我是远视眼，篮球太近了就容易看不清。”
　　张丹阳冷笑一声，“我看你不是远视，是瞎。”
　　周佳铭又想跟她硬杠，挺着平平的小胸膛，一扬下巴。
　　“看来今天训练量太小，本来打算请你们去吃饭的，既然还有体力那就继续训练一个小时也来得及。”她装模作样看看手机时间，吓得周佳铭连忙哭着喊着要去吃饭。
　　在去的路上，周佳铭才知道原来教练经常请客吃饭的，只不过以前请客的大多数都是单可欣单教练。
　　到了某吃饭场所，周佳铭像个好奇宝宝，看着服务员端上来的一罐罐包装好看的东西，无知问道：“这是酒吗？从来没见过这种呢。”
　　“果啤，教练不准我们喝酒的。”黄静静回答。
　　大家下了训练之后都换上自己的衣服，黄静静扎了两个小辫，穿着白衬衫和制服小裙子，实力cos二次元萌妹。
　　这么一看，和她姐姐黄安安差距一下子就拉大了，两人虽长得很像，风格却与众不同。
　　姐姐是那种清爽风的。
　　吃完饭后，原本吃的相当满意小肚子一个个都鼓起来的队员，接收到了一个恐怖的信息——单可欣还要继续带队比赛QAQ。
　　所以她们的训练，最近很长一段时间里，可能都是张丹阳负责。
　　“啊——”周佳铭率先表达不满，看到张丹阳更加不满的眼神，意识到自己是刚刚吃了人家的饭，这样明显的表示不欢迎有点不礼貌，于是补充，“很想单教练呀，她到底干嘛去了，怎么这么久都不回来。”
　　“比赛，带队比赛，自己比赛。”张丹阳解释。
　　林爽松看周佳铭还想追着问个不停，怕教练一个不耐烦明天继续操练她，连忙补充：“单教练和丹阳教练在外面也有个俱乐部的。”
　　“奥。”周佳铭这才明白，油腻腻的小手在林爽松脸上掐了一把，差点把林爽松气死。
　　爪子又搭上坐在她另一边的黄静静肩膀，一副大爷模样，“小妞儿，我们去唱歌吧。”
　　黄静静眼睛一亮，两只手握拳放在胸前，“金夹挠木嘿呦？”
　　“啥？啥玩意？”周佳铭怀疑自己听错了，扯着自己耳朵凑近她嘴边。
　　黄安安哭笑不得，揉揉黄静静脑袋，解释，“是韩语‘真的吗’的意思，她一听到唱歌脑袋就不好使。”
　　“才没。”黄静静反驳，把黄安安手从自己头上拨开。
　　“教练，教练，我们去唱歌吧，现在还早呢。”
　　“是呀，教练，我们去嘛~去嘛去嘛去嘛~”
　　两双眼睛闪着亮晶晶的光，期待张丹阳说一个去字，要是对方换成单可欣那绝对就答应了，但是她是张丹阳。
　　大家只看见她十分缓慢，但坚定的摇摇头，“不行。”
　　“把她俩弄回去。”张丹阳看时间差不去结账，嘟囔着，“现在的小孩怎么酒量这么差。”
　　“我才没醉！”两人同时说。
　　黄安安连忙按住黄静静嘴巴，周佳铭平时皮惯了，经常和张丹阳互怼，黄静静可没那个胆子，一旦清醒后知道自己做出什么不可饶恕的事情，绝对要发疯。
　　但是黄安安觉得自己好像有点控制不住了。
　　张丹阳走了之后，没人能管住两人，直接就在吃饭地点深情对唱，一个唱着蹩脚的撒浪嘿呦，一个唱着土味英语。张丹阳还在和服务员商量着下次来要不要把果啤换成酒精含量更低的奶啤，最后被吵吵的根本听不清对方说什么。
　　张丹阳一怒，回到桌子上，气势汹汹，看着摇头晃脑陷入歌声无法自拔的两人，她有种把头给两人拧下来的冲动。
　　“教、教练……”林爽松怕她真的杀人灭口。
　　张丹阳咬咬牙，一把掐住周佳铭的嘴，让她只能发出呜呜咽咽的声音。
　　打又打不得，好不容易把人家弄进篮球队，喝醉耍酒疯也是自己弄出来让她喝的，不打又不解恨，就只能使劲掐住她的嘴，让自己耳朵好受一点。
　　周佳铭发疯似的，还想咬她，张丹阳低头一看她发红的眼睛，差点以为她是装醉，故意给自己找麻烦呢。
　　最后，她对着周佳铭额头狠狠弹了下去，周佳铭突然瞪大眼睛，也不挣扎了，张丹阳缓缓松开她的嘴，说道：“这回走吧。”
　　黄静静随后跟着周佳铭出来，嘴里还在不停唱歌，“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……连眼泪都觉得自由。”
　　“接——！！”
　　“……歌词歌词，快告诉我歌词！”周佳铭被张丹阳拉着走还不够，上蹿下跳问张丹阳接下来的歌词是什么。
　　张丹阳开了车门，把她扔出去，勉强回想起脑海里的调子，她好像还真知道下句歌词是什么。
　　“有的爱像阳光倾落。” 她没好气道，“真是个小傻子。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最后的歌词情话，嘿嘿，别嫌土哈~来自《追光者》
　　我是一个禁不住夸奖的人，如果你夸我，我就……加更！嘿嘿嘿嘿嘿
　　但是因为加更，第一章 说的话就不算啦，下一章13号更新。（抱头逃走）


第12章 
　　【再也不带她们去喝酒了，没换成果汁算我的错。】
　　【我哪知道现在的小姑娘酒量这么差，看她那小样儿，当时我掐住她嘴巴，还想咬我呢。】
　　张丹阳躺在床上，和单可欣抱怨今天周佳铭和黄静静一起发疯唱歌的事情。
　　刚刚三个月大的小金毛在床下叼着被子不松嘴，一直拽啊拽的，张丹阳伸长两条腿夹住被子，往回一扯。金毛拽不动了，开始生气。
　　汪汪汪小奶音叫出声。
　　“干嘛啊你？”张丹阳吓一跳，坐起来望着脑袋圆圆耷拉着毛茸茸大耳朵的金毛，“嘟嘟，去别处玩，不准咬被子。”
　　她训斥，嘟嘟像是在跟她吵架，又汪汪汪了几声，脑袋甩向一边，一副拽上天的模样。
　　张丹阳一看它这小样儿，就想起来周佳铭，也不知是说的谁，“呦，你还跟我横呢？”
　　嘟嘟突然整条后都趴在地上，长长的尾巴在身后来来回回扫地板，前爪紧贴地面，身体重心后移。
　　张丹阳突然意识到它要干什么，但来不及阻止，她惊喊出声后，嘟嘟成功跳上了软绵绵的大床，还开心地使劲打滚，肚皮朝上，张着大嘴巴像是在笑。
　　张丹阳没忍住笑出来，主动让出半个床，伸手摸摸它的脸，嘟嘟吧唧吧唧舔过来，把她手上胳膊上弄得全是口水。
　　“行了行了，该下去了，弄一床毛我还得收拾。”
　　汪汪——
　　嘟嘟又不高兴了，翻过身子，前爪正好搭在张丹阳胸上。
　　“啧，你这熊孩子！”
　　张丹阳一生气转过身去，不理嘟嘟，让它自己在床上玩吧，她就假装看不见。
　　单可欣已经发过来好几条微信。
　　【看群里，哈哈哈哈周佳铭真是个活宝，她来了以后，就连群里都热闹好多。】
　　【静静也是，要被佳铭带坏了噗哈哈哈哈——】
　　【我不在的时候你究竟对她们做了些什么啊，天。】
　　张丹阳挣扎着和嘟嘟抢被子，抢不过它，只能作罢。终于找到了多年没打开看过的群，消息记录太多了，群里已经斗起了图。
　　黄静静发了一个特别猥/琐的表情，一个小人两只手摆在自己胸前，抓呀抓呀的。
　　张丹阳直接艾特黄静静和周佳铭，看来这俩孩子还没醒酒，需要吓吓她们。
　　【为什么还不睡觉？】这几个字还停留在消息框里，周佳铭表情包怼了过来。
　　还是一个熊猫人，扎着丸子头，表情鬼畜，特别丑。额头左侧还一个大大的形状像“井”的字符，字符深刻表达了她被张丹阳艾特的不耐烦
　　配的文字加粗又放大：闭嘴吧你中年老妇女！
　　张丹阳一下被气懵了，她常年不在群里说话，除非是通知什么事情，第一次艾特人就被狠狠嘲讽了年龄。
　　要知道，在周佳铭来之前，队里的人谁不是对她毕恭毕敬的，自从周佳铭来了，她地位直线下降，还是谁想踩就能踩一脚的了？
　　周佳铭发过表情包之后，前一秒还兴致勃勃斗图的众人立刻安静如鸡，张丹阳深深吸了一口气，好想骂人。
　　下一秒，还是不怕死的周佳铭对黄静静说的：【我对你的表情包原来越感兴趣了。】
　　黄静静没回，大约是被姐姐收起了手机，也有可能是睡着了。
　　单可欣发过来微信：【大哥，你淡定。】
　　【我需要表情包资源，给我。】
　　【呃，你要不先吃点什么冷静一下？】
　　【给我！！】
　　又有群消息，张丹阳看了一眼，还是一个表情。
　　一个小人拿着手机看，微笑迷人又美丽：对不起，我的手机只有百分之九十八的电了，先不和没有表情包的人说话了。
　　张丹阳一看，气得把手机扔在床头柜上，一声响吓得嘟嘟差点醒来，它哼唧两下，一脚揣在她肚子上，伸了个大大的懒腰。
　　这日子没法过了，狗都骑到人头上来啦！
　　第二天，张丹阳训练特别凶，也不在观众席坐着了，全程在场下。周佳铭她们一边打一边听她逼逼叨。
　　“周佳铭！”
　　“又干嘛啊教练？”
　　周佳铭直接累成狗，短暂的休息时间还要找她训话。她从地上咕噜噜爬起来，站好。
　　“当对手投完球之后，请你马上转身，先把位卡好，在篮球架底下瞎站着算是怎么一回事？等着天上掉篮球砸进你怀里呢？”
　　周佳铭在心里翻个大大的白眼。
　　“下一个，黄静静！”
　　黄静静哀嚎一声，连忙起身站好，小声说：“教练我错了。”
　　“呵，”张丹阳冷笑，“我觉得你对篮球可能有点误解，是觉得只靠你和你姐姐就能赢还是怎么回事？”
　　“不是。”黄静静摇头。
　　“那你除了和黄安安，全程和别人无交流？小姑娘，你也太自信了，和队友的配合度在篮球比赛中是一个相当重要的方面。”
　　“嗯嗯嗯。”黄静静点头如捣蒜。
　　张丹阳表情这才好一点。
　　乖，好好认错，这才对嘛。
　　“林爽松吴竹！”
　　“到。”
　　张丹阳盯着她俩看了一会，没找到什么特别大的失误，于是开口：“开始训练吧。”
　　吴竹率先起身，做好备战准备，比赛再度开始。
　　黄静静拿到球，周佳铭在旁边掩护。
　　“挡拆要快，相互掩护中创造投篮机会，卡位卡位……”
　　张丹阳墨迹的嘴巴都累了，沉默看了一会，对着再次丢球的周佳铭讽刺，“就你这样的，我一手指头按死一堆。”
　　“……三角阵容摆好啊，周佳铭你东张西望什么呢？”
　　周佳铭有点混乱，她从场上下来，对着张丹阳扒拉了一下自己头发，理直气壮说：“教练，我有个问题。”
　　“说。”
　　“什么是三角阵容？”
　　张丹阳看怪物一样看她，差点把她这种厚脸皮的人都给看脸红了。
　　“干嘛干嘛，不知道不行啊，又不是神，我才刚入队嗳。”周佳铭大声嚷嚷。
　　张丹阳点点头，示意蒋凡珊代替周佳铭继续比赛，然后拉着不懂就问的新人去旁边，面对面看了三秒，张丹阳率先说：“抱歉。”
　　“啊？？？”天下红雨了么？还是她喝多了没醒酒。
　　“是我的错，就不该对你的智商抱有任何期望。”
　　周佳铭一句你大爷的已经在口边。
　　“你是故意的还是真不懂？故意的你现在就滚去训练，真的不会我马上教你。”
　　“嘿嘿。”周佳铭一笑，“说实话，我真不会。教练你今天说的专业名词太多了，我都选择性不听，因为我听也不知道到底是什么意思。”
　　所以，她全程就是在瞎叨叨了？呵呵，“……行。我今天下午就教你各种专业名词和基础。”
　　张丹阳拿过一个篮球，“我看你玩的像模像样的，还以为能懂点东西，结果就是个空架子。”
　　“行啦。”炸毛佳又要出现了。
　　张丹阳对着篮球场地给她指了几个点，告诉她各种阵容应该怎样摆，这样摆的用意是什么。
　　“奥，就是这个呀。”周佳铭打断，“那我早就知道，就是不知道怎么说这个，你直接告诉我叫什么名字，然后我记住就得了。”
　　“……蹲下运球。”张丹阳递给她篮球。
　　周佳铭听话，拿过篮球运球。
　　“屁股蹲下去。”
　　“还要蹲下去吗？”
　　“对，降低重心，以后比赛中尽量低运球，练好低位进攻技术。”
　　周佳铭听到这话，突然停了下来，刚一停屁股就被张丹阳轻踢了一脚。
　　她现在没工夫和她生气，心里只想着一个问题。
　　“教练，我这个小前锋是不是太矮了呀？”
　　低位进攻？低运球？什么鬼啊！
　　“啧。”张丹阳一时不知道是该磨磨她锐气还是不要太打击新人自信心，模模糊糊说了句，“技术好就行。”
　　“切。”周佳铭撇撇嘴，嘟嚷，“我是矮了点，但是还能长个呢，我现在每天都喝牛奶，算命的说了我能长到一米八。”
　　张丹阳暼她一眼，“算命的要了你多少钱？”
　　“五十。”
　　“哦，傻子。”
　　“哎，你怎么说话呢！”
　　“一米八，那还了得，以后谁敢要你。”
　　“那怎么没人要，你也就一米七几肯定不到一米八吧，难道就不敢要一米八的小姑娘了？”
　　“敢啊，那有什么不敢的。”张丹阳看着她说，“我什么事不敢做？“
　　“只要我想。”
　　只要我想，什么事都做的出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢免费帮忙制作封面的涂画乐园，推荐一下~
　　地址：http://bbs.jjwxc.net/board.php?board=23&page=1


第13章 
　　只要我想，什么事都做得出来。
　　话赶话到了那个份上，就什么都敢说，哪怕原本并没有什么别的心思。
　　周佳铭听后愣了一下，嗤笑一声，“是，你多厉害，我看你连屎都敢吃。”
　　张丹阳一把揪住她脖子，拎小鸡仔似的，问的异常危险：“你再给我说一遍？！”
　　“哈哈哈哈——”周佳铭笑得都快岔气了，篮球扔在地上，她整个人像是一只缩着脖子的土拨鼠，胡乱扭着身子，模样超级猥/琐，“张丹阳！我生气啦哈哈哈哈——你别碰我脖子啊！我真的很生气！——爽松救、救命——”
　　张丹阳一挑眉，天不怕地不怕的小炸毛竟然是怕痒？新鲜了。
　　手还是没松开她脖子，反而抓紧，勾勾手指。
　　周佳铭像被谁强/奸了一样，到最后直接整个人蜷缩在地上，嗓子都快喊哑了。
　　“以后说话再不注意，就这么惩罚你。”张丹阳狠狠撂下话，这才松开。
　　周佳铭从地上坐起来，模样愤愤不平，头发也乱了，眼里含着泪，活生生一副被蹂/躏过后的样子。她抬头气势汹汹瞪着张丹阳，十分不服气。
　　“怎么招？还不服气？”张丹阳蹲下来，作势又要掐她脖子。
　　周佳铭嘴巴一撇，啪一下打掉她的手，生气的吼道：“干嘛啊你！谁让你随便碰我的！走开呀。”
　　前面吼的还挺大声，后面几个字有点委屈，说完把头一扭，不看张丹阳了。
　　哭了？
　　张丹阳一听声音觉得不太好，她没想过像周佳铭这么没皮没脸哦不——呸呸呸，她没想过把周佳铭招惹哭的。
　　抬手想把她头拧过来，又想起她刚刚让自己不准碰她，张丹阳一时还真不知道该怎么办。
　　在她有限的训练生涯中，几乎没有和队员近距离接触过，更别提把人惹哭。周佳铭算是第一个她故意去气着和针对的人了，不过她好像没把握好这个程度，把人弄哭了。
　　“佳铭。”张丹阳喊她名字，声音一下软了不少，“我跟你闹着玩呢。”
　　“抱歉啊。”她没什么诚意道歉。
　　周佳铭还是没回头，张丹阳站起来走到她脸面对的方向，她又立刻把头扭向另一边，肩膀还有些颤抖。
　　看来这是真的哭了。
　　张丹阳没办法了，回想起是怎样哄表叔家的小妹妹的，试探性说了句：“乖，别哭了，给你买好吃的去，行不行？”
　　张丹阳说完，看见周佳铭一愣，突然转过头来，短发发尾甩在她鼻尖，一张笑意盈盈的脸出现在眼前。
　　张丹阳吓一跳，差点坐在地上，下一秒还没等反应过来，周佳铭在她额头上非常使劲的弹了她一个脑瓜儿崩！
　　她被弹得坐在地上，屁股着地，双手撑在地上，满脸震惊。
　　林爽松她们早在周佳铭大喊着救命时就停下训练，观看这边的情况，现在自然也看到张丹阳坐在地上的丑样。
　　具体是什么感觉呢？
　　一直在神坛上的人，突然有一天变得和普通人一样了。
　　原来她也会生气，也会出丑，也会被人弹脑瓜儿崩。
　　众人想笑又不敢笑，一个个的都憋得脸通红，黄静静最先忍不住，扑哧一声笑出来，被黄安安赶紧捂住嘴巴。
　　“周佳铭！”张丹阳恨她恨得咬牙切齿，从地上站起来后，阴沉着脸，“就知道偷懒不训练，全体给我跑十圈！”
　　跑完了之后，大家都累得跟狗一样喘，周佳铭就跟没跑一样，还在张丹阳面前晃荡。
　　“呵。”张丹阳对着周佳铭笑了一下，“这星期日我约了和隔壁B师大女篮的训练赛。”
　　“啊？”周佳铭挺意外，“这么快？什么时候答应的？”
　　“刚才。”
　　“……”
　　“是骡子是马总得拉出来溜溜，别让人家觉得我们单教练千辛万苦从生科院请来个吉祥物。”
　　对此，周佳铭高调回应：“B师大，你们给我等着！”
　　.
　　比赛那天是周日，在Q大的篮球场地。
　　B师大是一所师范学院，女孩子超级多。它们的体育学院说实话挺一般的，尤其是男篮。但是女篮完全是个极端的存在，凶残无比，女汉子中的战斗机，比起一直在走下坡路的Q大女篮来说，简直是教科书级别的存在。
　　两方队员一见面，好家伙，从体型就直接看出差距。
　　吴竹是她们队里最高的队员，放在对方球队里只能算是中等，一比较，周佳铭像是矮人国来的。
　　但是架不住她气势足啊！
　　“领先对方二十分应该没问题吧。”
　　上场前，她对自己队友说道。
　　这回就连吴竹的表情都变了，“你……”
　　吴竹实在是对她想说些什么，最终还是没说，搞不好有时候盲目自信也挺好的。
　　这话没错。
　　初生牛犊不怕虎，赛场上的周佳铭深刻贯彻了这一点，真正打起篮球来十分凶残。
　　周佳铭气势真的挺足的，右手运球时整个肩膀都在跟着动，姿势相当优美，像一只猎豹，矫健、灵活、迅速，趁人一个不注意就冲上去。
　　第一球就是她投进去的，连带着第二个第三个……
　　观众席上有些学生，零零散散的，看见是自己学校的妹子进球了，跟着欢呼起来。
　　而且周佳铭这个人是别人越给她加油，她越起劲儿的那种。队友相当给力，不说林爽松看她状态好，给了她足够的投篮机会，就连黄安安、黄静静都十分默契掩护她、配合她。
　　前一小节，十二分钟，结束。
　　周佳铭打的从来没有这么爽过，和她实力相当的队友，强劲的对手，这一切都令她激动。
　　下了场，周佳铭还有精力和张丹阳嬉皮笑脸，结果张丹阳脸一沉，劈头盖脸说她错误。
　　简而言之就是她太注重个人得分了，让她也配合下队友，不要觉得自己是新人，队里姐姐们都让着她就可以乱来。
　　“哎呀哎呀，我知道啦。”周佳铭说道。
　　“我跟你认真说呢，这是很严重的事情。”张丹阳恨铁不成钢，就差揪着她耳朵警告，一看也没多少休息时间了，想着比赛完了再说，“算了，先去比赛。”
　　第二小节开始，对方实力像是一下子变强了，周佳铭注意到她们换了人。
　　对方球队显然更加正规，五个首发五个替补，还有两个伤病，比起她们这边，连唯二的两个替补之一都是从拉拉队里拉进来的队伍，强的不是一点点。
　　可能第一节 只是试试她们实力，也有可能是没想到周佳铭从一开始就这么步步紧逼，一时没有转换过来。
　　之后，周佳铭打的又很累。
　　像是回到了那天代表生科院去参加比赛。
　　结果就是第二节 被人硬生生追平，甚至已经反超十多分。
　　下场后，周佳铭有点着急了，“教练。”
　　张丹阳心里冷笑，恢复高高在上不可一世的表情，“周佳铭，你觉得我教你低运球、低位单打、快攻是跟你闹着玩儿呢？”
　　周佳铭低垂着头，咬咬唇，即使这个时候，还是不想怂，“哦，原来你没跟我闹着玩儿呀。”
　　“行了。”吴竹及时打断。
　　比赛状况不好，她阴沉着脸。
　　“吴竹，硬抗抗不过人家，就及时将球传给别人，有两次你被对方夹住投篮失败的时候，安安都在一个很好的投篮位置。要注意全场，别和对方中锋硬抗，她身体素质太强了，你现在还不行，注意保护好自己。”
　　吴竹没说话，也不知有没有听进去。
　　“下一节司抚言上场，记住咬住比分。”
　　“好。”


第三节 开始，司抚言和林爽松的球技还是有些差别的，林爽松的更加灵活一下，司抚言太过沉稳，说得不好听了就是死板，篮球中很忌讳这个。
　　球场上瞬息万变，灵活度有时候比技巧更重要。
　　这次，吴竹丢的球很明显少了，虽然周佳铭还是没能突破对方的防守，但是她找到破解之法，投了好几个三分，不是特别准，可进去一个就能加三分呀！


第三节 结束，比分又回来了。


第四节 马上开始，张丹阳把录像发给单可欣，对方很快就过来一句话——
　　【小姑娘好凶，是个狠人。就太狂了，真是一点都不肯让着人，宁愿自己犯规[笑哭]】
　　张丹阳轻勾了下嘴角，一副‘看，听我的就对了吧’的样子。
　　比赛时间快到了，比分是45比46，周佳铭方领先1分。只要在结束时间内不让对方投进去就能赢。
　　可是周佳铭狂傲的狠，非要搞点骚操作来个三分球，被对方中途截住，吴竹追跑过去，硬抗。
　　张丹阳坐在椅子上转过头不想看了，她无奈摇摇头，这些队员，没一个省心的。
　　说了要稳重后，更皮！
　　说了不要硬抗后，偏要硬抗！
　　吴竹跑去盖帽，在对方比她高比她壮比她体力强的情况下，想想都知道结果的，一个个不自量力。
　　张丹阳做好了输比赛的准备，本来也是想磨磨她们锐气的，所以并没有什么可惜的。
　　“哇塞——”
　　周围有个妹子尖叫出声，“我们学校女篮什么时候这么厉害啦！刚才那个盖帽太帅了啊。”
　　张丹阳听着，微微瞪大双眼，她转过头，看着抱在一起欢呼的几个人，也跟着缓缓勾起嘴角。
　　年轻人，真是无所畏惧、潜力无限。
　　这么多年已经过去，原来当年在球场张狂的她，也已经变老了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开始日更啦～


第14章 
　　除了周佳铭，没人能想过这场篮球赛会赢。
　　Q大是偏向理工科的学校，本来体育学院就不够突出，更别提女篮。前几年还好，最近这几年是越来越走下坡路。
　　B师大输掉比赛，肯定有轻敌的因素。
　　周佳铭她们还在叽叽喳喳乱闹，张丹阳站起身子，朝着对方教练走过去。
　　“安教练。”张丹阳率先打招呼，半弯腰，礼貌的伸出右手。
　　安教练是个胖胖的老头子，资历很高，在张丹阳还在球队打比赛时，他就已经是很出名的教练。
　　这次应该是轻敌，或者压根没把她们放在眼里，存了心只是锻炼在比赛中心态不好或者能力稍差的队员。结果周佳铭一吓唬，还就真的赢了。
　　安教练对着学生的时候，脸色不是很好，看到张丹阳过来，和她握握手，满脸都是笑容，“丹阳啊，这届队员带的不错，都很有潜力。”
　　“这还要多亏安教练手下留情了。”
　　“没有没有，你们确实很强。”安教练拍拍她肩膀，语气带着对出色后辈的欣慰，“怎么不见可欣？现在还出去比赛呢？”
　　张丹阳点点头，“代表Q大女子教师组，顺便带俱乐部那边的学生。”
　　寒暄之后，安教练带着队员离开，张丹阳礼貌送到校门口。Q大和B师大离的挺近，几乎就是对门，走几步就到。
　　张丹阳回来的时候，队员们还在兴奋中。
　　“行了，B师大真正有实力的队员根本没出场，还在这里穷嘚瑟什么？”她回来泼冷水。
　　周佳铭愤愤不平，“那也赢了，我们赢了呢！”
　　“是，赢了，全靠队友拼死拼活抢球。你自己干了什么？最后几分钟了还要搞些骚操作是吗？就因为你差点输了这都意识不到？需要我说？”
　　张丹阳骂她骂的最凶。
　　周佳铭原本还仰着脖子耍横，听着张丹阳的话，一点一点把脖子缩起来，到最后就和一个小鹌鹑似的，怂兮兮坐在椅子上。
　　两只小手特别听话的搭在膝盖上面，短发一缕呆毛翘起来，像小学生，萌的不得了。
　　林爽松有心为她说话，但是不敢，在旁边急得一直抓着司抚言胳膊。
　　“团队比赛注重个人得分，还觉得自己很帅吗？投三分球你就好好投，好几次投到别人手里是怎么一回事？啊？”
　　“不会传球去练传球一百遍，不会三分去练三分球。怎么？不去？那就去围着操场跑一百圈！”
　　张丹阳一生气说话声音就特别御姐，眉毛有型而且一点也不乱，带着那么点英气。
　　她的眼睛最漂亮了，大小刚好，黑曜石一般镶嵌在脸上，但是瞪着眼睛故意吓人的时候，压迫感太强了。
　　周佳铭抬头看她一眼，咬咬嘴唇，又把头低下来。
　　张丹阳当然能从她眼里看出一些什么，她冷笑了一下，命令道：“抬头。”
　　“你到底要干嘛啊！”周佳铭没好气吼道，抬头对她眼睛，又想转移目光，被张丹阳用小册子抵住下巴。
　　“还是不服气？”
　　她反问，周佳铭没说话。
　　“觉得自己委屈？明明赢了比赛，为什么还是要说你是吧？觉得我就是故意针对你，是不是？”
　　“难道不是吗？”周佳铭抬手抓住面前的小册子，一用力扯过来，狠狠扔到地上，看也不看，紧盯着张丹阳反问。
　　她缓缓从椅子上站起来，逐渐和张丹阳平视，甚至伸出手推了张丹阳肩膀一把，“你别总这样，成吗？”
　　张丹阳被推的退后两步，面无表情看着她，双手紧握成拳。
　　她得竭尽全力控制住自己才能不揍她一顿。这是个小姑娘，比自己小了六七岁，还是个学生，一定得忍让一些。
　　“教练，对不起，佳铭她还、她还……”林爽松吓得快哭出来了，在一旁壮着胆子想要恳请教练不要生气，她紧张的磕磕绊绊，好半天没说出来周佳铭到底怎么了。
　　吴竹想要缓解下，她是队长，算是能在教练面前说上几句话的，如今剩下的队员眼巴巴看着她，怎么说也不能一点都不管，“佳铭，别闹，教练只是——”
　　“关你什么事啊？”周佳铭尖声吼道，故意拿话抢她，像是一只逮着谁刺谁的刺猬，“我闹什么了我？”
　　“周佳铭！”吴竹这人更不是什么善茬，“你别逮着谁就刺谁行吗？以为谁想招惹你呢。”
　　林爽松连忙跑过来，挡在周佳铭面前，揪住吴竹胳膊，“队长队长，你别和她计较，她现在正在气头上，她做的不对的地方，我替她说对不起，好不好？”
　　“爽松？”吴竹蹲下身子，想看她的脸，“你哭了？”
　　周佳铭一听，一把拽过林爽松，看着她梨花带雨的小脸，心里都要难过死了，“哭什么啊，出息呢！”
　　她一边吼一边给林爽松胡乱擦干净眼泪，顺便把她掉下来的头发揪起来放到耳后。
　　“你别哭了，我出去跑步。”
　　这是周佳铭最后留下的话，说完后就推门去了外面操场。林爽松想追被吴竹拉住。
　　吴竹对她使了个眼神，林爽松看了一眼张丹阳，缩了下肩膀，没敢出去。
　　“训练。”
　　这是张丹阳开口，最后说的话。
　　大家开始训练，状态一点都不好，但还是没停下。
　　张丹阳也不像往常那样在主席台看她们了，她站在窗子前，一直看外面。
　　从体育馆的窗户望出去，很明显就能看见操场上孤零零跑着的人。
　　天气炎热，除了树荫底下谈恋爱的小情侣就周佳铭一个人，她跑着，一圈一圈一圈……
　　原来身材比例好，就连跑步姿势都比别人好看，长腿交错，短发被汗水浸湿，她甩了甩。
　　标准的四百米操场，周佳铭一步都没有停下来，速度越来越慢，脚步沉重。她抬手抹了把脸，也不知擦掉是的汗水还是泪水。
　　张丹阳心情异常复杂，她明明不想看了，目光却一直收不回来，烦躁地直接扭头，掏出兜里的手机。
　　问道：
　　【我本来就是想让她能听话一点，罚她去操场跑步了，其实是气话。】
　　【她还在跑。】
　　又过了一会：
　　【那个、我对她是不是真的太凶了？】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小炸毛缺点很多，在教练和队友的影响下，会越变越好的。
　　张丹阳已经开始心疼啦哈哈哈哈，离春天还会远吗？
　　作者：老远了。。。如果收藏多一点的话，可能就快一点哦（坏笑）


第15章 
　　单可欣过了很久才回：
　　【……你才知道啊，就算要磨掉她锐气也得慢慢来，她刚赢了比赛，说实话我真没想到能赢过B师大，安教练一定气死了。咳咳，这不是正事。】
　　【人家小姑娘刚刚赢了比赛，你一桶冷水浇下来也就算了，还在大家面前那么羞辱她，要不是她那种大大咧咧的性格，早就被你欺负跑了。归根结底还是小姑娘，你想想你跟她那么大的时候，教练半点委屈都不敢让你受，还祖宗似的供着你呢。】
　　【因为我厉害。】
　　张丹阳随手回复，翻上去聊天记录又看了一遍，更加心烦。操场上的人还在继续跑着，好像还多了个男生陪她一起，周佳铭推了他一把——
　　嗯，跑着这么多圈了，还是在生气。
　　男生走了，张丹阳从鼻子里发出一声不屑的哼声，过了几分钟男生又回来了，拿了两瓶水，被周佳铭扔了。
　　张丹阳差点笑出来，不识好歹就是说的周佳铭这种人。她刚才是稍微有那么点后悔，现在看来，周佳铭冥顽不灵，根本一点都认识不到自己的错误，罚的还是太轻了。
　　“行了。”她不再看窗外，让大家停下训练，“今天比赛都很累了，早点回去休息吧。”
　　“安安你过来一下。”
　　黄安安心惊胆颤走过去：“教练，您有事吗？”
　　张丹阳先没说话，等大家都走的差不多了，就剩黄静静一人在门口等着，她才开口，“你们宿舍采光挺好的，正好还有一个床铺，今晚辛苦你稍微收拾一下吧。”
　　“嗯？”
　　见黄安安没明白什么意思，张丹阳耳朵有点热，她把头发撩到耳后，掩饰住自己的别扭，补充说道：“佳铭应该换宿舍了，和你们一起我放心点。”
　　“行了，回去吧，晚上早点休息。”
　　她拍拍黄安安肩膀，下巴一抬，示意她赶紧走。
　　黄安安梦游似的走到门口。
　　“哦尼（韩语姐姐的发音）怎么样？教练骂你了？这次怎么吓成这样啊，不要吓我QAQ”
　　黄安安摇摇头，看着神似自己的妹妹陷入深思，然后说道：“我没想到丹阳教练原来是这样的教练！”
　　“口是心非，明明很关心佳铭却一点都不说。”
　　“啊？关心人？”黄静静张着大嘴，“姐，你说的那真是丹阳教练吗？”
　　“废话。”
　　张丹阳还站在窗口，看见林爽松也跑了过去，对着那个男生手脚比划看起来非常紧张，说完后男生就走了，她陪着周佳铭一起跑完一百圈。
　　张丹阳觉得自己现在特别像电视剧里面的那种恶毒女配。
　　天渐渐黑下来，一百圈终于跑完，周佳铭腿一软差点跪下，林爽松及时扶住她，两人又走了一圈，在主席台上随便找个位置坐下来。
　　身上全是汗，风吹过来时，周佳铭身体缩了一下。
　　“佳铭，我们先回去吧，万一感冒怎么办？”
　　周佳铭撵她走，“我想自己待一会。”
　　林爽松当然没同意，陪她一起坐着，过了很久，她渐渐听见身边人抽泣的声音，转头一看，身旁的人把她自己的整颗头都埋在胳膊里，哭泣的很小声，一听就是在压抑着、故意憋着。
　　先是用手指轻轻擦去眼泪，最后越来越多，擦都擦不过来，吧嗒吧嗒落在地上，水泥地面被一颗一颗眼泪沾湿，水珠散开，晕湿了一大片地面。
　　张丹阳打开窗户，望着坐在主席台最底层的周佳铭。
　　是，张丹阳承认她就是心疼了，在某个瞬间——看她倔强地咬牙坚持跑完，一声不吭，连哭都那么压抑着的时候。
　　.
　　周佳铭一连着几天都没和张丹阳说一句话，也不是不听话，就是告诉她不要高运球的时候，她会狠狠地把球砸出一声巨响以此泄愤。
　　张丹阳猜想，再这么下去，周佳铭会被憋死的。
　　黄安安和周佳铭说了搬宿舍的事情后，第二天，周佳铭就搬着她各种乱七八糟的东西过来。
　　黄安安、黄静静还有蒋凡珊住在一个宿舍，阳面，而且处于三楼的拐角处，所以空间要比别的宿舍更大。
　　隔壁宿舍是林爽松、司抚言还有吴竹，但是她们宿舍一般。当时为了大家住的都宽松一点，所以都分开住的。
　　周佳铭下午没课，她提前通知过了舍长和蓉蓉、欣欣，知道她们有课就没让帮忙。
　　林爽松和她一起。
　　她让林爽松拿了两大袋子零食，自己抱着个行李，走的十分艰难。
　　一号宿舍楼和三号宿舍楼挨着，但是还得下四楼上三楼，等到了三号宿舍楼底下，周佳铭累的不行。
　　她全身都酸痛得不行，胳膊更是无力，吸吸鼻子，还是继续走，前面好像撞上了什么东西。周佳铭伸长脖子看看这是撞到了谁。哦，原来是她最不愿意见到的那个——张丹阳。
　　她退后两步，打算绕过去。
　　“给我。”张丹阳说了声，一手搂过她抱着的被子枕头等等各种东西，另一手从林爽松手里接过零食，径直往楼上去。
　　“……谢谢教练。”林爽松小声说。
　　对方没回应，也有可能根本没听见。
　　周佳铭甩甩发酸的胳膊，拉着林爽松拐回原来的宿舍，又去收拾最后的一些东西。等回到320时，她看见自己的床铺已经被收拾好，宿舍一干二净，黄安安黄静静还有蒋凡珊正站在一旁。
　　“让一让。”拿着拖布拖地的张丹阳说到，一听门开了，立刻把拖布扔给黄安安，直起身子看手机屏幕，一个多余的眼神都不给周佳铭。
　　然后也不知对谁说了句，“我还有事，先走了。”
　　周佳铭听后立刻让开门口。
　　张丹阳一僵，走了。
　　“佳铭呀，其实教练很关心我们，但是从来都不说，换宿舍的事也是她让安安和你说的，楼妈那边她提前打好了招呼，所以才能直接搬过来。”
　　“刚才也是故意过来帮你铺好床铺，还把桌子椅子衣柜都擦干净了。”
　　蒋凡珊过来帮她把衣服叠好，衣架分类挂起来，说着。
　　周佳铭在一旁收拾东西，听她墨墨叽叽个不停，听得太烦人了，她嘟囔了句，“知道了，其实早就不生气了，就是拉不下脸来跟她说话而已。”
　　“噗——”黄静静笑出声。
　　“不准笑！”周佳铭嘟着嘴说道，又被黄静静掐住脸蛋揉个不停。
　　“偶都卡鸡！（韩语：怎么办）wuli佳铭怎么可以这么可爱！”黄静静整个人都快要贴到她身上，尖叫到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小天使们的收藏呀～
　　每天早上九点更新，不定时间捉虫。


第16章 
　　周佳铭身体太好了，在操场跑了一百多圈后，还坐在观众席吹冷风。就这样都没感冒，不仅不感冒还活蹦乱跳的呢，训练的时候一直嚷嚷着想去吃火锅。
　　看到周佳铭情绪恢复过来，大家都跟着开心，在热热闹闹讨论晚上要不要去吃火锅的时候，林爽松偷偷看张丹阳——
　　在她听到‘吃火锅’三个字后，翻看着小册子的手停顿了一下，然后合上，目光看过来。
　　“看我干嘛？”张丹阳站起身子走过来，随便问了林爽松一嘴。她不回答，大家也不说话，反倒是周佳铭对她笑嘻嘻的，率先说。
　　“教练，我们今晚要不去吃火锅吧。”
　　黄静静眼睛亮起来，两只手在胸前鼓掌：“附议。”
　　张丹阳咽了口唾沫，被这么多双眼睛看着，她怎么还突然有点紧张，啧啧啧，她可是教练嗳，紧张个毛线啊。
　　想到这点，她皱下眉头，语气十分不耐烦：“都看着我干嘛？赶紧去收拾东西，要不吃完后，来不及赶回宿舍了。”
　　“耶！”周佳铭幼稚地伸出两根手指，蹦跳着去换衣服收拾东西，屁/股一扭一扭的，有点可爱。
　　众人商量之后，打算去一家超级火爆的自助火锅，张丹阳有点犹豫，火锅这种东西貌似对肠胃不太好，她不经常带学生所以也不知道应不应该答应，一时之间踌躇不定。
　　她给单可欣发了条微信，问该不该去，平时基本秒回的人，这次连屁都不放一个。
　　‘对方正在输入中’输入了半天，过来一个句号。
　　“教练，走呀。”周佳铭在门口招呼她，看张丹阳还没动，跑过来挎上她的胳膊，拉走她。
　　周佳铭像幼儿园小朋友似的，走路都不好好走，张丹阳一边的身子被她的节奏带的十分难受，她得十分竭力控制自己，才能不跟她跳起来。
　　那简直太蠢了，她可是气质御姐，不能做那种动作，万万不能。
　　张丹阳想推开周佳铭，没被她抓住的那只手差点就捏到周佳铭的手肘，最后还是放下来。
　　其实，她当时罚周佳铭跑步有一大半是气话、是威胁，那个时候真是被气着了，话赶话到了那个份上，后来早就已经后悔。
　　自助火锅就在挨着Q大的小破街上，距离很近，几分钟就到了。
　　周佳铭‘哇’一声，推门进去，觉得自助火锅店真新奇，不由感叹：“真好，我还没吃过自助火锅呢。”
　　她说这话时没想太多，因为在家里妈妈和姐姐都管自己比较严，第一包辣条还是蹭的林爽松的，第一顿烧烤也是林爽松请的，去吃火锅也是在家庭聚会上，服务员站在旁边帮忙煮菜煮肉那种。
　　所以来了自助旋转火锅店，看什么都新鲜。
　　周佳铭找了个椅子坐下，看着面前不断转动的一盘盘菜呀肉的，馋得不得了。
　　众人面色都有点尴尬，除了林爽松，但她不知该怎么替周佳铭解释。
　　张丹阳一看这样，猜想这孩子家庭条件可能emmmmm一般，心里更加愧疚了，连忙让众人该干什么干什么。
　　她则坐在周佳铭面前，问她想要什么味道的底汤，“有鲜菇汤，海鲜汤，番茄汤，还有原味儿、麻辣、微辣的，你要哪个？”
　　周佳铭手指不停交替敲着面前桌子，想了想：“鲜菇的吧。”
　　等张丹阳端着底汤放在她面前时，觉得自己咋还有种小奴隶的感觉，有点不爽，但是看到周佳铭拿着公筷在面前盘子里挑了最大的一块肉的时候，张丹阳不爽的感觉一下消失了。
　　周佳铭还在继续，夹了几个菜叶后，她自己也发现不对劲了，干脆把整个盘子的娃娃菜都倒进自己面前的小锅里，然后把盘子和盘子里面的两根竹签一起放回原处，空荡荡的盘子带着两根竹签走远。。。
　　这家自助旋转小火锅是按照自己吃剩下的竹签收费的，拿过所有的食物之后，需要把竹签留下。
　　嗨，跟一个孩子较什么劲啊。
　　张丹阳在她旁边坐在，连忙捉住她又要去夹肉的筷子。
　　“干嘛！”周佳铭不爽，有吃的还不让人家吃啦？要造反啊？要上天啊？
　　张丹阳给她讲了规则，周佳铭差点摔筷子，“这算什么自助啊，自助不就是自己随便拿东西吃的嘛。”
　　“你能不能小点声。”张丹阳看着旁边站着笑僵硬了的服务员，压低声音，“你别墨迹，刚才已经不对了，被人抓住会把你加入黑名单的。”
　　周佳铭立刻满脸惊恐，“真的吗，真的会吗？我才第一次来啊。”
　　她扭头看见服务员姐姐，赶紧赔笑，“嘿嘿嘿，乡下人第一次进城，不太懂规矩哈。”
　　张丹阳觉得自己脸都丢没了。
　　林爽松等人拿着底汤陆陆续续回来，开始开心的吃起来。
　　吃的最欢的就是周佳铭，像是小仓鼠嘴巴一动一动的，还吃大虾，看来已经把张丹阳最初有关龙虾的教诲忘记了，只顾着吃。
　　撒尿牛丸被烫熟，一个一个浮上来，周佳铭沾满酱汁，慢慢吹凉，然后把整颗都放进嘴里，吃的可真香。
　　张丹阳看的也香，有这么个好胃口的人在自己面前，她比平时吃的多了不少。
　　最后结账，周佳铭看着服务员数自己面前的竹签，数了有好几分钟呢，差点都让她怪不好意思还让张丹阳付款。
　　几人吃完了时间还早，张丹阳看着路边订制篮球服的地方，问吴竹周佳铭的篮球衫有没有订好。
　　吴竹一拍脑袋，目光飘忽，半天没解释出来。张丹阳立刻知道是怎么回一回事了，大概是她上报的时候把周佳铭忘记了。
　　“去这家店里看看。”张丹阳扣住周佳铭手腕，把她往回拽了几步，带到一家卖运动物品的店里。
　　店外的几人摸不着头脑，琢磨着要不要跟进去。吴竹知道是怎么一回事，怕队里队员多想，让大家先回宿舍。
　　店里。
　　张丹阳让队员给周佳铭量好尺寸，然后问她要哪个款式。
　　周佳铭想了一会，笑得开心：“教练，你要给我订篮球衫呀~”
　　“嗯，队里统计信息的时候，忘记上报你的了。”她解释。
　　周佳铭的开心一点没有打折扣，和小店员商量起款式和颜色，张丹阳就在店里随便转悠，看到两个运动手环，一个明黄一个浅绿，款式简单颜色漂亮。
　　导购很会看人眼色，立刻拿出来：“这款运动手环是采用天然无污染材质的，能够观测人体各项指标和睡眠情况，按下这个按钮后，就能出现时间和方位。”
　　“而且是情侣的，能随时了解对方所在位置和各种情况哦。小姐你这么漂亮，肯定有男朋友了吧。”
　　“没，”张丹阳抬手，打住对方的喋喋不休，“单卖吗？”
　　导购摇摇头：“对不起，这款并不单卖。这边还有单独的，您也可以看看。”
　　张丹阳看了一眼周佳铭，她正好看过来，笑嘻嘻瞅着这边。
　　看一眼得使劲克制住，才能不跟着她一起傻笑起来。
　　“教练~我选好啦。”
　　“算了。”张丹阳对着周佳铭点点头，指着拿出来的情侣手环对导购说，“包起来吧。”
　　结完账后，张丹阳直接把运动手环扔给周佳铭，后者手忙脚乱接住。
　　“哇，教练，你为什么对我这么好。”周佳铭惊呼，拿着手环看了又看，“我好喜欢呀。”
　　可她赞叹完这句后就不说话了，话唠不说话？张丹阳歪歪头：“怎么？”
　　周佳铭把手环又扔给她：“教练，其实我早就不生气了，你不用这个样子，而且我也有错的嘛。”
　　“喜欢就拿着得了。” 张丹阳故意只回应手环的事情，一抬下巴指指烤冷面，“要不要吃烤冷面？”
　　“吃！”周佳铭胃口实在太好了，一提到吃的什么事都能忘记。
　　张丹阳看着她贪吃的背影，悄悄把运动手环的盒子塞进了周佳铭包包里。
　　因为怕被发现，她还故意拉着周佳铭唠唠家常，比如‘家里有几口人呀’‘爸爸妈妈都是干什么的’‘家住哪里’
　　周佳铭觉得今天的教练墨墨叽叽都快烦死了，还不如她俩生气那会儿呢，但看在小火锅和烤冷面的份上，她一一作答：“四口人，我还有个姐姐。爸妈没工作。家住Q市。”
　　“姐姐是干什么工作的？”
　　“哎呦，教练你今天好奇怪呀。”周佳铭转过身子，歪歪头，“我姐？我姐是提款机，虽然我也不知道她具体是干什么的。”
　　貌似与房地产有关，这些生意的事，她从来都没关心过。
　　张丹阳点点头，心里默默想着以后更得多关注她一点了。
　　爸爸妈妈没有工作，只有一个补贴家里还得供养大学生的姐姐，那可太辛苦啦。


第17章 
　　情侣手环是几天之后，周佳铭收拾东西的时候才发现的。那天晚上回来之后，她直接把包扔到角落里去了。
　　过了那么久，周佳铭也不好意思还回去，索性就戴在手上，还一块带了两个，没办法，大款就这样。
　　每天的训练继续进行，周佳铭还是没放弃学张丹阳的灌篮。
　　这天早上，张丹阳第一次迟到了，吴竹也有篮球馆的钥匙，在周佳铭的怂恿下开了门进去。
　　因为教练不在，大家都在练习自己的弱项，周佳铭练习单手抓篮球，抓了好几次都抓不起来，要不就是抓了几秒掉下去。
　　最后，她整个人都有点乱，不要命念叨了句，“想不到张丹阳这老大爷，还真有两下子。”
　　话音一落，篮球馆内一阵安静，不知谁手里拿着的篮球掉在地上，声音特别清晰。
　　周佳铭一下就知道这是张丹阳来了，她背对着门口，没敢回头，脑海里灵机一动指着林爽松就大喊大叫：“谁说教练是村口老大爷的？是你吗？竟敢骂我的教练，林爽松虽然你是我好朋友，但是还是不允许你说我教练的哦，你再说看我不教训你……”
　　众人听的十分尴尬，吴竹戳戳她肩膀，示意她差不多得了。
　　“行了。”张丹阳摆摆手，走进周佳铭，笑着，声音却很危险，“转过来，你刚咋咋呼呼说我什么坏话呢？”
　　周佳铭僵硬缓慢的转过身子：“嘿嘿嘿，我哪敢说您的坏话呀。话说教练，你今天来的可真早。”
　　“……”
　　张丹阳气得差点打她，“年纪不大，讽刺人还真是一套一套的，再让我听见你背后这么说我，你看我打你不？”
　　“才不会呢，丹阳教练气质棒滴很呐~”
　　她嬉皮笑脸跑远，跟着大家一起进行热身运动。
　　热身之后，她又开始不淡定。
　　“我就知道！”张丹阳抓住她在偷偷练单手灌篮，皱着眉头吼她，“每个人都有每个人的适合方式，得根据的身体情况来，你连自己定位都找不准，就先别练那些没用的。前段时间不是给我表演了拉球，怎么没看你练习？”
　　周佳铭哎呦两声，扔掉篮球，“教练你别天天跟个老大爷似的行不？我们年轻，年轻人就是要放/荡啊，做作啊。”
　　林爽松在旁边想举手告诉她，放/荡那个词不是那么用的，还有她已经第二次当着教练的面说她是老大爷了。
　　“来来来，咱俩谈谈。”张丹阳反而冷静了，像招呼小狗一样，把周佳铭叫到小角落。
　　“得，每天的素质教育时间又来了。”蒋凡珊拿着篮球，满脸无奈，“每次训练都得来一场素质教育，佳铭和教练也真是奇了怪了。”
　　黄静静耸耸肩膀，和姐姐相视一笑，“姐，我每天看见这个画面都有种自己在穿越的感觉。”
　　“傻样儿，还穿越。”
　　“就是嘛！”
　　“行了。”吴竹拍拍手掌，“训练了。”
　　篮球馆的另一边，鸡飞狗跳。
　　饶是强势如张丹阳，也能被周佳铭搞的暴躁加抓狂。
　　“女生好好胸前推不行吗？我就真的不明白，能赢能抢球能进球不就行么？”
　　周佳铭故作深沉摇摇头，“教练，你不懂。”
　　“我追求的不止是赢，还要赢得漂亮，尤其是在你面前。第一次咱俩比完赛之后，我就下定决心要超越你！”
　　张丹阳嗤笑一声，盯着她看了会，知道她没脸没皮便直接讽刺，“就你？”
　　“我怎么啦！”周佳铭一听立刻炸毛，“就算是同等玩篮球的水平下，进攻方也是比防守方占优势的好吧。”
　　“你让我守，能盖你八百个帽，只要你敢投那么多次。”
　　“哎呦我去，教练您也不怕说大话闪了舌头，这么狂的话你也说的出来，你等着吧。”周佳铭一脚踩在旁边椅子上，“最多一年，我就能打败你，到时候可别跟我哭兮兮求饶。”
　　张丹阳积攒了一肚子嘲讽的话，最后一抬下巴指着周佳铭说了句：“你行。”
　　“行啊，我当然行。”
　　“去，”张丹阳懒得和她墨迹别的，“把人都叫过来，单教练知道你们赢了B师大篮球队，今天终于抽了个空，想要开一堂篮球理论课。”
　　“哇，那我们今天早上是不是就不用再训练了。”
　　“看时间吧。”
　　单可欣远程视频会议开始，周佳铭舔着脸说自己没流量，非得让张丹阳开热点。
　　一群穿着训练服的小姑娘一人坐着一颗篮球，凑在一堆，都不约而同看着自己的手机屏幕。
　　张丹阳没参加，她知道单可欣是知道她罚跑周佳铭之后，怕有人不服她。
　　她站在窗前，回忆着那天某个女孩的倔强。
　　话题说的人昏昏欲睡，单可欣最想做心理建设的人，就差趴在林爽松肩膀上打呼噜了。
　　最后的问题——
　　“大家说一下你们为什么来篮球队吧。”单可欣在视频的另一边提高声音，周佳铭悠悠转醒，擦了把自己嘴角，怕留口水。
　　“队长先说吧。”
　　吴竹想了想，不甚在意，“排球队不要我啊。”
　　“噗——”大家都没忍住，张丹阳也转过身来，靠着窗子看这群朝气蓬勃的小姑娘们。
　　“别笑，真事儿。”吴竹认真强调。
　　“行。”单可欣勉强让通关，“下一个，爽松说吧。”
　　“高中的时候学习成绩不太好，刚好个子比较高，体育好。为了能靠上Q大就练篮球了。”
　　司抚言似乎和她很有共鸣，接着说：“其实说实话，如果有别的选择，我一定不选这个。就算一开始很喜欢篮球，随着日复一日年复一年的无休止训练，热情也消耗光了。”
　　“有的时候明明有的时候累都累死了，但还是得继续跑下去，玩下去。也有的时候，明明心里很难过，一点都不想打篮球，但是碰上比赛还是得硬上，因为不努力就输了。”
　　“输的还不是自己，是一整个队伍。”
　　周佳铭听的越来越精神。
　　司抚言性格和林爽松差不多，甚至比林爽松还内向，林爽松至少在周佳铭面前还会花痴还会讽刺呢人。
　　司抚言可以说是队里最没有存在感的妹子，她这么一说，大家都特别有感触。
　　她们这群人，下了赛场远远没有那么风光，大部分的球员没多少好出路，低不成高不就。
　　“我想起来科比说过的一句话。”蒋凡珊举手，大家一同说出来，“不是你今天心情不好，你就可以输。”
　　说完之后，大家都笑了。
　　张丹阳和单可欣同时沉默。
　　“继续，安安静静还有佳铭呢？”过了一会，单可欣又问道。
　　“从小就玩了，家里就是搞这个的，一开始还以为大家都要训练，一直到初中才知道原来除了我和妹妹，大家都不会从小练习篮球。”黄安安惨叫，“被我爸骗惨了。”
　　“和我姐姐一样喽，姐姐玩那我也玩吧。”
　　“那我好像和大家不太一样。”周佳铭开口，“我是小时候和爽松一起玩篮球的时候，就特别喜欢这个运动。后来成绩好就高考上Q大，结果没逃开，被咱们教练又拉进篮球队来了。”
　　“我是热爱吧，可能训练的少，暂时觉得挺开心的。”
　　张丹阳倚在窗边轻笑，“挺好。”
　　周佳铭循着声音去看，阳光从她身后的窗子外照射进来，她发现丹阳教练今天来的很匆忙，没来得及扎头发。
　　平时训练，她都会把头发扎起来的。
　　此刻，她的长发散着，透着柔和的淡黄色光芒，看上去就很细软的模样。左手手腕带着一个纯黑色的皮筋，她一边走过来一边撩起头发，很熟练地扎好。
　　身材真好，鼻子真挺，睫毛真长……
　　周佳铭眼睁睁看着她走近。
　　“看什么，时间还早，把手机收起来咱们该——”
　　“老师。”
　　“？”
　　“你真好看。”
　　张丹阳愣住，她刚才要说什么来着？哦，咱们该训练了。
　　“……哦。”
　　“不不。”周佳铭摆摆手。
　　“？”
　　“是教练，教练，你可真好看呀。”
　　心里想到什么就说出来，这种性格一点都不好。因为在这种人夸你真好看的时候，你总是会忍不住脸红，真讨厌。
　　【这很不符合我高冷的御姐形象啊！！！】
　　【？？】
　　【你这样我很惊恐，知道你现在处于什么状态吗？】
　　【亲爱的丹阳教练，周佳铭是你的学生，性别女，爱好男，懂？】
　　【你跟我说这干嘛！】
　　张丹阳差点把手机捏碎，抬头看看半点心不长的周佳铭，她噼里啪啦按字。
　　【我喜欢谁也不会喜欢她，天天不够我生气的呢。但是针对你刚才话，我很不满意。】
　　【男生女生怎么了？你怎么知道她性别女爱好男？万一人家就是喜欢女的呢？】
　　【所以，你跟我说这个干嘛呢？你不喜欢她，那她喜欢男喜欢女跟我们有什么关系呢？】
　　【丹阳，你变了。】
　　是哦，有什么关系呢？
　　张丹阳收起手机，在嘴里默默念，“确实跟我没关系。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我张丹阳就算是一辈子单身，也绝对不会喜欢周佳铭！
　　真香。


第18章 
　　张丹阳规定的训练强度大，针对性训练强，比起总是心疼她们的单可欣来说，这种方式更能让她们进步。
　　之前周佳铭实战经验不足，这个只能在比赛中慢慢积累经验。其他人都有模有样快速的进步着，最让张丹阳担心的是司抚言。
　　这孩子明明身体各方面素质都不错，就是进步太慢，加上体力不行，早就已经被队员远远甩在身后。
　　看她平时训练也不是不努力，但是……总之就是有点难办。
　　Q体听说Q大篮球队今年实力很强，还赢了B师大，立刻发出比赛邀请。
　　张丹阳是个非常有自知之明的人，她敢和B师大比赛，挫挫周佳铭锐气的同时，也知道不会让她们对这项运动或者对自己彻底失望。
　　但是和Q体比赛就不同了，那可是正正经经的体育学校，而且Q体和Q大历来不是特别和睦。
　　一个靠体力，一个凭借智力。相互嘲讽N多年，且历史悠久。一旦比赛，Q体不可能留一份情面。
　　可想而知，如果在一个队伍还没成型的时候就和Q体进行比赛的话，那么这个队伍很有可能就此解散。
　　最最重要的是，对方篮球队的教练和张丹阳是校友，两人曾经为了一些乱七八糟的事情打过一架，从此势同水火。
　　回到正题，现在的Q大篮球队，处于一个形成阶段。大家熟悉是熟悉了，个个拉出来都不差，配合度勉强有，每个人隐隐约约知道自己该干什么，在赛场上也隐隐约约半猜半撞知道自己的队友想干什么。
　　但是要真正比赛，那差的太远了。
　　周佳铭可不那么想，一次比赛就上瘾，这事儿就跟赌博一样，赢了的想一直赢，输了的想翻盘。
　　“赢一场比赛还就真的膨胀了？我说，周佳铭你有点自知之明好不好？”
　　“教练！”训练结束，周佳铭正在收篮球，一听张丹阳又在讽刺她，整个人就气鼓鼓的。
　　“怎么？”
　　“你可太讨厌啦。”周佳铭经常不对她好好说话，“我好想单教练啊，自从我入队以来，除了在视频中，还没见过她呢。”
　　张丹阳笑了一下，笑得有点坏，眼睛弯弯，嘴角一勾：“放弃期待吧。她要很久很久很久才能回来，现在她代表Q大女子教师组踢进决赛了，不会有时间训练的。”
　　“就算回来也不管训练的事儿，学校允许她休息。”
　　“啊——”周佳铭惨叫一声。
　　张丹阳看她那样更加开心，食指卷起长发，拨动发尾，“收篮球呀，我等着关门回家喂狗呢。”
　　“哼。”
　　周佳铭不理她了，乒乒乓乓把篮球一个一个装进袋子里面，拖进器材室，老半天没出来，张丹阳都快以为她在里面睡着了。
　　她走过去器材室，敲敲门，“佳铭？你在里面干什么呢？”
　　“啊——”一声惨叫，“别进来别进来，啊——嘶，我去！”
　　张丹阳一听声音知道情况不太好，器材室里有各种东西，掉下来砸一下够呛，况且周佳铭那个小麻烦精，就算没事也能自己给自己找点。
　　“我进去了。”她说了一声，直接推门进去，看到器材室的场景吓一跳，“你干嘛呢？”
　　面前的场景让张丹阳难以相信自己的眼睛，篮球倒是被好好放起来了，其他体育器材却掉落一地。周佳铭像是一个八爪鱼，被人从背后揪住衣服，挣扎着向前游，却游不动。
　　最终她放弃挣扎，任由什么东西勾住自己衣服，惨兮兮对着张丹阳喊了一声，“教练～”
　　“砸到了？”张丹阳一愣，连忙看她胳膊腿有没有受伤。
　　“没砸到，但是我现在动不了。”
　　张丹阳跳过地上的体育器材，绕到她身后，一看这情况稍微猜想，知道了刚才到底是怎么一回事。
　　周佳铭的衣服不知道被什么东西勾住，还勾破了一个洞，刚才那声响动应该是她想要使劲拽，结果连带着别的各种东西都砸了下来才发出的。
　　“真是服了你。”张丹阳皱紧眉头，把杠铃什么的搬开。她一动，哗啦啦跟着又下来一大推破烂东西，砸在她和周佳铭身上。
　　“哎呦，教练你干嘛呢啊。”周佳铭哀嚎，“咳咳咳，这什么破东西。”
　　她把东西从自己头上拿下来，一看是前段时间新生运动会的横幅。
　　“你先别说话。”
　　“又吼我。”周佳铭说的还挺委屈，顺手把横幅扔在地上。
　　张丹阳在她身后搬着那些压住她篮球衫的破东西，这衣服质量可真好，刚才她用了那么大的力气都没有撕坏。
　　“怎么不说话了？”
　　“说什么啊？”周佳铭没好气反问，“说什么你都吼我。”
　　张丹阳回想到刚才自己语气是有点不好，沉默了一会，主动找话题：“Q体要约篮球赛，指名道姓头一个要挑战你。”
　　周佳铭微微瞪大眼睛，小鸡仔似的缩着肩膀说了句：“为什么要理那帮家伙嘛。”
　　“嗯？”她一挑眉，“你还会怕？”
　　“嘻嘻嘻嘻。”周佳铭笑起来，“本宝宝瑟瑟发抖呢。”
　　“贫。”
　　一个字评价。
　　周佳铭衣服一解放，赶紧跳开这里，张丹阳留下整理好。
　　“那教练你答应她们在什么时候了吗？”
　　“没，我拒绝了。”快速收拾好，张丹阳拍拍手，一转过头，又受到惊吓，“哎？大白天你耍什么流/氓？”
　　“我这不就是想看看篮球衫破成什么样子了，什么耍流/氓，你好好说话。”周佳铭头都不抬，只穿着内衣站在另一边，翻看着手中的衣服，“呀，破了一个洞，这还是我姐姐送给我的呢。”
　　“你穿好衣服，行不行？”张丹阳快无奈死了，简直没脸看，“这么大姑娘了，就不知道不能在公共场合脱衣服？”
　　周佳铭嘿嘿一笑：“教练，这算哪门子公共场合，而且我这不是还穿着运动内衣呢，说的好像你没见过健身房穿的少的妹子似的。”
　　“再说了，你不也是女孩子？”
　　话，是这么说没错。
　　但是，但是，但是张丹阳她是……
　　没法解释，张丹阳也不想看她，移开目光后，让她快点穿好衣服赶紧出去：“快点快点，请你吃烤冷面要不要？”
　　“要要要！”周佳铭连忙穿好衣服，小学生似的举手。
　　智障啊！
　　“教练，我今天能吃五十块钱的烤冷面吗？”
　　“有八百块钱的烤冷面，你敢吃吗？”
　　“真的有吗？”
　　张丹阳锁上篮球馆的门，扭头看看周佳铭，她好像还真的相信？还是太过戏精？
　　“……你可真是个小天才。”
　　“哎哟，教练第一次夸我聪明呢。”
　　有周佳铭在旁边，永远不用担心冷场，她一路上絮絮叨叨只顾着跟张丹阳走，到了食堂门口，她拉住张丹阳的胳膊。
　　“食堂？说好的烤冷面呢？教练你又这样忽悠我！”
　　张丹阳直接忽略，继续走进去，在窗口处要了两人份的万宝锅。
　　听到‘万宝锅’这个名词的周佳铭被吸引住，她住嘴：“这是什么新奇的东西，我咋从来没听说过。”
　　“你能知道什么？”张丹阳随口接到，说完后立刻意识到不对，还好还好，周佳铭心大并没有多想。
　　“这不是和火锅差不多嘛。”万宝锅上来，两人面对面对着，周佳铭一看，评价到，“就是换了个名字，里面的汤少一点而已。”
　　“等下可以尝尝，这是Q大食堂里，我认为最好吃的。”
　　周佳铭被她说的跃跃欲试，里面的菜刚熟，被她夹起来吃了口：“哇，好好吃呀。早知道我们应该要四人份。”
　　张丹阳看着她轻笑，忍不住也吃起来。和吃饭香的人在一起可真好，能比平时多吃半碗饭。
　　两人把万宝锅吃的干干净净，一大半都让周佳铭吃了，就这样她还没吃饱，指着三楼的冰淇淋店说：“教练，你想喝奶茶还是冰淇淋，抹茶味儿的行不？”
　　说完她就跑过去，又不听张丹阳在后面喊什么。
　　“周佳铭！”
　　叫的人没听见，蒋凡珊却看见张丹阳了。
　　“哎？教练？”蒋凡珊和另外一个不认识的姑娘一起，应该是她的朋友，“也来吃饭吗？一起？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个万宝锅，不知道是不是全国都有，我问了我身边所有的小伙伴，他们竟然都没吃过！震惊！！
　　说实话上大学之前，我也没听过，搞不好这是我们学校食堂的特色呢哦哈哈哈哈
　　万宝锅就是给你一个酒精锅，上面放上各种肉啊菜啊土豆粉啊什么的，撒上调料。再给你一碗汤，一碗米饭。
　　吃法就是点上酒精锅，把汤慢慢倒进锅里，搅拌搅拌食材，等熟了之后就可以吃啦，味道超级赞！
　　大约是比麻辣烫和火锅再好吃上那么一两分吧。
　　请问有人看吗？有人看能不能收藏评论一卡卡呀~


第19章 
　　张丹阳摇摇头，示意旁边眼睛快要粘在冰淇淋上的人，“和佳铭一起来的。”
　　蒋凡珊看到周佳铭后，先是注意到了她褶皱的衣服。接着，眼神在两人之间来回转了转，面色突然不太好，连带着说话也不正常：“那、那个、教练我们先去吃饭啦。”
　　拉着她朋友跑了。
　　张丹阳看看她，原本是要解释的，但是突然又不想了，随便她去怎么想，这样也好。
　　她没再管，径直走到冰淇淋店，在周佳铭身后站着，看她在冰淇淋和奶茶中间犹豫不决。
　　张丹阳也没催她，出去找了个位置坐着，无聊的划着手机屏幕。十分钟过去，她还没出来！
　　收起手机进去揪人，结果看到她正和一个男孩子说话呢，还眉开眼笑的。
　　看身形，就是那天罚她去操场跑步给她带水的男生。
　　见她过来，两人一同喊了声教练好。张丹阳有种自己女儿带着男朋友回来见家长的感觉，心情很复杂。
　　张丹阳终于近距离看到任桐赟正脸，有点熟悉，想了一会才反应过来，他也是Q大篮球队的，于是朝他点了点头。
　　任桐赟腼腆笑了一下，看起来挺紧张的，大手抬起挠头，看着张丹阳又看看周佳铭，下意识用搂住好哥们儿的姿势想把胳膊搭在周佳铭脖子上，带她走远点，最好是张丹阳看不见的地方。
　　要不总感觉别扭。
　　当着老师的面，泡她的学生这件事做不来，想想就可怕。
　　张丹阳眼睛盯住任桐赟从背后升起的手，他立刻感觉出这个姿势不对，连忙收回去。
　　傻孩子还保留着小学生年代里，对老师的下意识反应，一观察到老师眼神不对，立刻更加紧张。
　　周佳铭还在和张丹阳说着：“教练我刚忘记问你了，喝不喝抹茶味儿的奶茶？现在已经做上啦，一会就好。”
　　“嗯，行。”张丹阳终于收回目光，移到周佳铭脸上，怎么一直笑一直笑啊，不累么，她莫名有点不爽，语气也不太好了，“快点，我等着回家喂狗呢。”
　　张丹阳又出去等她，周佳铭仰头看任桐赟：“刚才咱们说到哪里了？哦对吃饭，行啊，我请你吧，就当给你赔罪。”
　　“那天在操场怪不好意思的，当时心情不好。我这人吧心情一不好，看谁都不爽，不是针对你，所以可千万别多想。”
　　“啊？那还是我来吧。我没放在心上，早都忘了。”
　　周佳铭跟好哥们儿似的拍拍他肩膀，过去柜台拿奶茶：“哎呀哎呀，我的奶茶好啦，改天再说，时间你定就好。”
　　“请问一共多少钱呀？”
　　她这话一出，任桐赟连忙说他来吧，张丹阳大手从周佳铭身后伸出来，直接拿卡刷了冰淇淋和奶茶的钱：“没有让学生请吃东西这种说法。”
　　“嗳？教练你出去等我就好。”周佳铭扭头看了她家教练一眼，再一扭头，钱已经付好了，“你怎么这样！”
　　周佳铭还不高兴了，撅着小嘴看她，“都说了我来。”
　　“赶紧吃吧你。”张丹阳接过冰淇淋，递给她，“一个小姑娘家家的，怎么这么能吃，看以后谁敢要你。”
　　“教练，你这话说的我真不爱听，想追我的人能从体育馆门口排到桃李湖中心去好吧。”
　　“你这话说的可真吓人。还桃李湖中心，你怎么不说月球表面呢。”
　　“其实仔细算算也差不太多。”
　　“脸呢？没胸竟然也没脸？”
　　“我去！”周佳铭差点把奶茶喷了，靠近她耳边大声嚷嚷，“宝宝有胸！”
　　“是，有。”张丹阳揉揉耳朵，“不好意思，对A，爸爸要不起。”
　　周佳铭站在原地反应了一会，然后大吼：“张丹阳，我可去你大爷的吧！”
　　“啧，没大没小。”
　　任桐赟还站在原地，看着这两人的背影，觉得一个不像学生一个不像教练。
　　不过能这样说话，关系一定很好吧。
　　两人一路拌嘴，从食堂到一号宿舍楼这短短的一段路程，走了有二十多分钟，最后竟然是周佳铭说不过张丹阳了。
　　“我说了，我那是穿了运动内衣挤小的。”周佳铭快疯了，气得在宿舍楼下原地转了两个圈，口不择言道，“你再这样，我明天真的去丰胸。”
　　“放弃吧，没得救。”张丹阳看她还想继续吵下去，看了眼时间，再不回去嘟嘟又该故意往她床上尿尿了，“行了，赶紧回去吧。”
　　周佳铭鼓着腮帮子瞪了她一会，愤愤不平上楼。
　　“傻子。”张丹阳嗤笑一声，抓紧时间回家喂狗。为了方便，她就住在学校附近的小公寓里，几分钟的路程。
　　一开门，嘟嘟饿得哇哇哭，扑咬着她的小腿向上窜，要抱抱。
　　“乖啊。”张丹阳心疼坏了，跟抱小孩似的抱着嘟嘟，手指顺着它身体上的毛揉了揉，手感真好，“没有不要你，就是回来的晚了点，忘记准备晚饭啦，抱歉哦。”
　　嘟嘟委屈地嗯嗯哼哼，毛茸茸的脑袋放到她肩膀，张丹阳除了哄着还能怎么办。
　　泡狗粮、铲屎、收拾房间、洗衣服……
　　手机微信一直滴滴滴个不停，她拿起来看一眼，实在是不想回——是蒋凡珊。
　　年龄和阅历是一个好东西，当你看到比自己年纪小的人，在自己面前假装隐藏好情绪的时候，会感觉很可笑。
　　以为自己藏的很好，其实对方心里一清二楚。
　　【教练在吗？】
　　【你和佳铭还在一起吗？如果再不回来的话，楼妈就要关门啦。】
　　【哎对了，教练和佳铭是正好在餐厅碰见，还是一起去的呀（可爱）】
　　张丹阳皱起眉头：“这群不省心的小孩儿。”
　　嘟嘟叽里呱啦吃完狗粮，立刻就开心了，过来她腿边蹭着，下巴沾着一圈奶，湿淋淋的，不管不顾贴在她大腿上。
　　“啧，嘟嘟！”张丹阳被冰得差点从沙发上跳起来，抽了几张纸巾擦干净腿和它的嘴巴。
　　傻乎乎的嘟嘟，没皮没脸又凑过来，张着大嘴傻笑，看着心情就好。
　　“要是谁都像你一样没心没肺就好了。”
　　张丹阳按着手机屏幕，这样说着。
　　【她家里条件应该不是很好，你们多照顾着点。】
　　【好的教练，你放心吧，大家都很照顾佳铭的。】
　　【佳铭回去了吗？】
　　有种说话方式叫避重就轻，最后的“回去了吗”是补充，也是原意。而家庭条件不好，所以才会关注、会请她吃饭只是故意误导。
　　过了十多分钟，蒋凡珊才回了一个【嗯。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对A这个梗，大家应该都懂的吧。（坏笑）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　周佳铭是早就回去了，但是没看到蒋凡珊，一直到熄灯后也没回来。
　　半夜，周佳铭出去上厕所，迷迷糊糊穿着睡裙出门，被门口站着的蒋凡珊吓一跳：“我去！”
　　周佳铭一下精神了，连忙问她：“凡珊，你怎么才回来呀，安安给你打了很多电话，还以为你是手机没电了呢。”
　　她说完后，面前的人缓缓抬起头，露出一双通红通红的眼睛。
　　“你怎么唔——”
　　蒋凡珊堵住她的嘴，在耳边小声说了句，“别吵。”
　　周佳铭揪掉堵在自己嘴巴上的手，顺势抓在手里，凑近她嘴巴闻了闻：“你喝酒了。”
　　“嘘。”蒋凡珊指指门里面，意思是不要吵到黄安安和黄静静，“去走廊吧。”
　　“行。”
　　周佳铭觉得她可能有什么烦心事儿想和自己说，回房间里拿了两条大毯子，自己围着一条，另一条递给蒋凡珊。
　　两人就坐在楼梯间里，窗户开在旁边，有冷风不停地钻进来。
　　“佳铭。”
　　她终于说话。
　　周佳铭早就困得脑袋一点点在膝盖上，眯着眼睛：“嗯？咋了？”
　　“我喜欢丹阳教练。”
　　“奥。”
　　“谈恋爱的那种喜欢。”
　　“奥，这样啊。” 过了五秒钟，周佳铭一瞬间瞪大了她困得不行的狗狗眼，“啊？什么！”
　　“就是我说的、你想的那样。”蒋凡珊不以为意，“但是最近我发现丹阳教练好像喜欢你。”
　　周佳铭快要给她磕头了：“姐，大姐，你喝多了也别胡言乱语啊，这要是让教练听见，她不得气死。”
　　“这么说你不喜欢她了？”蒋凡珊发问。
　　“……我们地球人不是很懂你的逻辑。”
　　蒋凡珊盯着周佳铭看了一会，上半身缓缓倾向周佳铭，几乎要把她压倒，眼睛转了几圈又突然笑了：“好吧，看你这样就什么都不懂。”
　　“是，哪有你懂。”周佳铭十分无语，“咱们能回去睡觉了吗？喝多的人真疯狂，什么话都敢说。”
　　她絮絮叨叨起身，想立刻钻进被窝，哦不，得先去个厕所，要憋死了。
　　躺在床上那一刻，脑海里想的是自己也曾经喝醉过，第二天醒来后却什么都不记得。
　　不知道她那时候有没有说一些乱七八糟的话。
　　.
　　Q体还没有放弃挑战Q大女篮的想法，每天变着花样让张丹阳答应比赛，出于护犊子的心理，张丹阳当然不会同意。
　　不过也开始着急起来，着急提升队伍实力的方式就是加大训练强度。
　　这可累惨了小队员们，张丹阳心疼她们，开始负责她们每天的晚饭。
　　蒋凡珊继记分、组织啦啦队的职责之后，又有了新任务——买饭。
　　就这样几天之后，众人都习惯了这个训练强度，之前哭喊最大声的周佳铭看在每晚多给她加的烤冷面份上，也不哭、不闹了。
　　这天，周佳铭和众人训练结束，一个个累成狗坐在垫子上休息。
　　周佳铭眼巴巴望着蒋凡珊，期待她赶快带饭回来，结果她刚刚走到门口，又拐回来了。然后和张丹阳在说着什么，说完之后，张丹阳呼叫周佳铭。
　　“怎么了？”
　　周佳铭一脸懵逼起身，跑过去。
　　“有人找你。”
　　“谁啊？”周佳铭满头雾水，出了门口看见任桐赟，突然想起来，她好像答应对方要请他吃饭的。
　　“嗨，周佳铭。”任桐赟抬手和她打招呼，“刚才给你发微信一直没回，所以就过来找你了，应该不介意吧？”
　　“没事没事，我刚才训练来着，没看手机，不好意思。”周佳铭比他站的高了一个台阶，还是和他有着很大的身高差距。她看看对方头顶，有点挫败。
　　“现在就去吃饭吗？我需要问问教练能不能出去，你等我一下吧。”周佳铭扭头看张丹阳，她和蒋凡珊不知道在说些什么。
　　蒋凡珊笑了可开心了。
　　回想起前几天晚上蒋凡珊在楼道里和自己说过的话，周佳铭有点替张丹阳担忧。
　　张丹阳喜不喜欢她这事儿绝对是否定的，但是蒋凡珊对张丹阳那还真是不好说。
　　因为心里有了那种想法，周佳铭特地注意过蒋凡珊，只要一有休息时间，她的目光永远在张丹阳身上。
　　绝对有奸/情。
　　周佳铭蹭蹭蹭跑过去：“教练，我今天可能要出去吃饭了。”
　　“嗯。”
　　嗯。
　　嗯？
　　这是行还是不行？
　　蒋凡珊在一旁歪歪头，一脸八卦地坏笑：“男篮的小前锋？佳铭真是厉害了。”
　　“什么啊，我欠他一顿饭。”
　　准确来说不应该说是一顿饭，就是明明自己心情不好，偏偏迁怒了别人。
　　之前她在操场跑步的时候，任桐赟好心好意帮忙陪跑买水，周佳铭连个好脸都没给，过后想想，自己做的太错了。
　　这顿饭，当是赔罪。
　　周佳铭看看张丹阳，她面无表情，除了“嗯”之外，一点反应都没有。
　　她试探性往篮球馆外走了两步，她继续没反应，周佳铭一溜小跑出门，训练服都没换。
　　“走吧。”周佳铭和任桐赟肩并肩出门，两个人凑成了最萌身高差，看上去意外和谐。
　　“你想吃什么？”到了小破街，任桐赟问她。
　　“应该我问你吧。”周佳铭笑嘻嘻的。
　　任桐赟连忙摆手：“不不不，没有让女孩子请客吃饭的道理。”周佳铭当然不会同意。
　　“这样吧，这次我来，下次换你请我。”
　　周佳铭想了想，为了照顾他的男性尊严：“行啊，那我想吃烤冷面。”
　　“啊？那还是别了吧，前面有一家西餐厅还不错，听舍友提起过，要不去那里试试？”
　　呦呵。
　　周佳铭看到他的鞋，忍不住话说出口：“原来你是富二代呀？”
　　任桐赟傻笑着摇头：“男生恩格尔系数高一点。”
　　“奥~”周佳铭点点头，还是说，“别去那里了吧，我不喜欢，要不必胜客也行。”
　　关键是太贵，她请回来还得花更多的钱。搞不懂男生为什么非要自己先请客，再让别人请客，请来请去的多麻烦呀，周佳铭第一次觉得男生的心思也不好猜。
　　“行。”
　　就这样，终于敲定了吃饭地点。
　　篮球馆，蒋凡珊紧紧盯着张丹阳的面部表情，发现她真没什么反应，终于放心。
　　饭菜回来之后，几个人从器材室搬了几个小马扎，凑在一堆吃饭。
　　没有说话精周佳铭在旁边絮絮叨叨、挑三拣四，吃饭都不香了。
　　众人沉默着，口腔咀嚼米饭和青菜的声音特别明显，中间夹杂着黄安安和黄静静浅浅的交谈声。
　　“静静，你说话能不能大点声，又不会影响大家吃饭。”蒋凡珊笑着打趣。
　　“咳咳，我在想，要不要把佳铭召唤回来吧，她不在感觉好无聊。”黄静静放下筷子，这样说着。
　　林爽松举手：“我刚才给她发过微信了，她说现在正在必胜客吃饼。”
　　众人表情复杂。
　　披萨饼吗？
　　没人在旁边耍活宝，一顿饭吃的相当艰难，何况旁边还有个只低着头玩手机的教练。
　　平时周佳铭在，张丹阳还能和她互怼，感觉上更加平易近人一点。现在她一不在，没人敢把她拉下神坛了。
　　“哒滴咚——”
　　众人手机一同响起来，是群信息。
　　林爽松立刻打开，看到周佳铭发了一张小柴犬笑着飞起来的图片，配字：我来啦，接住。
　　她轻笑出声，顺手回复：是一张漫画，一个人姿势怪异踢了脚边黄狗一下，黄狗正好是周佳铭发过来的那张小柴犬。
　　配文：哪来的狗，滚一边去。
　　司抚言在旁边看见，忍不住笑她，“想不到你还有这种表情包。”
　　“被佳铭影响的，表情包不够都不敢和她聊天。”林爽松忙解释。
　　黄静静不服气：“我也有很多表情包的。”
　　说完之后开始在群里和周佳铭斗图，两人都是神仙级别的人物，发的表情包能把人逗死。
　　“哈哈哈哈，这也太逗了吧，你俩真是天才。”蒋凡珊整个人都要笑倒了。
　　张丹阳一只手捂着嘴巴，掩盖笑起来的嘴角，另一手划看着自己贫瘠的表情包，发现自己越发老了。
　　年轻人的世界，越来越不懂。
　　“行啦，别发了，我给大家讲一下今天训练中存在的问题。”她不玩，也不想让别人玩，拿出小本子开始翻翻翻，余光一瞥，“静静你要是再不收起来，手机没收。”
　　“都站起来，左腿抬高，保持住。”张丹阳让她们一个个都站起来，当做饭后消化，顺便利用时间讲解战术，“力量还是太弱，腿不行，腰腹不行，手臂也不行……”
　　晚上的训练很快结束，明天又是周末，她们可以休息。周佳铭直接跟张丹阳说不回去了，没心没肺的还在群里嚷嚷着要去吃一份烤冷面。
　　林爽松：【刚刚不还说要回来了吗？】
　　黄静静：【死鬼，就知道出去浪。】
　　蒋凡珊：【早点回来哦，要不我直接让教练给男篮教练打电话啦。】
　　……
　　周佳铭竟然没回。
　　张丹阳看了下手机，告诉林爽松周佳铭的篮球衫已经做好了，让她有时间去拿。她还是没回！
　　训练结束，张丹阳心情复杂回到家中，到了半夜都没睡着，抱着嘟嘟也不行。
　　翻来覆去，她在百度里搜索——怎样制作表情包。
　　她只是想融入年轻人的世界，并且想和队员平等相处，而已。
　　看着看着终于睡着，梦中更加不安稳。
　　她梦见上帝给了她一张纸，说是周佳铭每和她说一句话，她就需要在纸上画一朵小红花，画满了，两人就不能再说话了。
　　张丹阳一听这话，哭着喊着让上帝多给她几张，说一张根本不够用啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没有周佳铭之后，饭不香了、训练没劲了、连睡觉都睡不好了。
　　张丹阳：无聊。。
　　詹皇回家了。


第21章 
　　在必胜客出来之后，周佳铭收到林爽松的微信，告诉她订制的队服回来了。
　　“哇，我的球衫做好了。”周佳铭开心极了，对旁边任桐赟说，“要不你先回去吧，我得去拿衣服。”
　　“没事，我和你一起吧，反正也不远。”
　　“……好吧，那也行。”
　　应该是他正好想消化消化吧，男篮的队员竟然能吃这么多，他肯定吃撑了。
　　两人又一起去拿篮球衫，周佳铭一看就特别喜欢，一路上都嚷嚷着要供起来，“可是为啥是10号？”
　　篮球衫整体呈深蓝色，领边是暗红，身前背后两个大大的数字：10。
　　没道理呀，张丹阳肯定知道她喜欢23号的。23号，詹姆斯小皇帝嘛~
　　周佳铭忍不住在微信上问张丹阳。
　　回复：
　　【。】
　　周佳铭原地跺脚，“怎么回事啊。”
　　“佳铭。”任桐赟突然喊她的名字。
　　“嗯？怎么了？”周佳铭回应。
　　两人已经走到篮球场，她把球衣搭在一条手臂上，张丹阳不回她微信，把手机也收起来了。球场上有人玩篮球，她聚精会神的看。
　　“我、那个如果、我是说如果我说喜欢你……”
　　“哇！”周佳铭突然鼓掌，“那边穿红色篮球鞋的男生好厉害！”
　　任桐赟话被打断，扭头看着她高兴的侧脸，突然有点庆幸自己没说出来刚才的话，还太早了吧。
　　顺着她的目光看过去，十分眼熟。
　　“过来一起玩啊，任哥。”红球鞋对着他的方向大喊，“呦呵，还带了个漂亮妹妹。我说呢，怎么教练一说解散人就跑没影了。”
　　“去你的，别瞎说。”任桐赟过去和他不知道说了什么，周佳铭想着自己是不是应该先走，她想回宿舍换上新的篮球衫。
　　虽然不是她心心念念的23号，那也高兴。
　　任桐赟看着周佳铭的方向，缓缓摇头，忍不住笑出来，“人家还看不上我。”
　　“天哪，社会我任哥，还有害羞的时候，哈哈哈哈大家快过来看啊，任哥脸红了。”
　　“皮痒了吧你。”任桐赟及时捂住他的嘴，凭借着身高优势圈住他脖子，缓缓收紧，“还不准瞎说。”
　　“那什么时候才能说啊？”红球鞋嬉皮笑脸调/侃，任桐赟一气抢过他的篮球，朝着周佳铭走过去。
　　“我球！哥你倒是把球给我啊。”
　　任桐赟头都没回，“用另一个，将就着也能用。”
　　红球鞋无奈拿了另一个破得不成样子的球，笑着和旁边几个兄弟说：“新鲜了，任哥竟然也会泡妞。”
　　“你不和他们一起玩吗？”周佳铭问任桐赟，“对了，你刚才是不是和我说话来着？不好意思我没听清。”
　　他摇摇头不承认刚才自己想和她说的话：“那天我看你想要练扣篮是吗？这个我可以教你。”
　　原本想走的周佳铭双眼亮了一度，嘴角勾起来：“真的啊，那太好了。”
　　她早就想学，但是张丹阳从来不教她。
　　她把球衫放在包里，旁边没有座椅，就随手把包扔在篮球架后面，任桐赟看见了一愣，心想这包得挺多钱吧，比篮球衫贵好几倍。
　　他也属于心里有话就想说的那种人，直接问了出来。
　　周佳铭哈哈一笑，像是说什么秘密一样告诉他，“其实我也是富二代呢。”
　　“你不信？咱们Q市的千代集团你知道吧，我爸是股东，我姐现在也在那里工作呢。”
　　任桐赟更加不信了，一开始想着不让她面子上过不去，结果看她这么放得开，就算穿着破了洞的球衫也不卑不亢的，就以为她这是在拿自己开玩笑。
　　那么看来，他也不用去特地顾忌些什么了。
　　“行，那咱们开始吧。”
　　周佳铭比了一个OK的手势。
　　灌篮也叫扣篮，分为原地跳起扣篮和行进间跳起扣篮，周佳铭想学习的是张丹阳的单手行进间的那种。
　　任桐赟先演示了一遍，他个子高、弹跳力好，单手抓篮球更是没问题。整个过程一点不拖泥带水，看起来十分轻松。
　　周佳铭要羡慕死了。
　　“快教我快教我。”周佳铭凑过去，像小狗见到许久未见的主人一样激动，任桐赟忍不住笑起来。
　　“你别笑呀，快教我。”
　　“你先用右手抓住篮球，能抓住两块皮吗？”
　　“嗯嗯，我手指还挺长的，但是一直抓不起来。”周佳铭接过篮球，篮球一放到她手里，感觉立刻就变大了。
　　白嫩修长的手指抓在上面很显眼。
　　“足够大了，你这就是力量用得不对。”任桐赟一手抓住篮球另一端，另一手捏住她的手腕，“先松开，我教你应该抓住哪里。”
　　任桐赟把她手移到某个位置：“这个位置是最容易抓住球的，等习惯怎样抓球后再试试别的位置。中指尽量去够这条线。虎口张到最大，大拇指回扣，对，就是这样。”
　　“这样？”周佳铭试探性的抓起篮球，篮球慢慢离开任桐赟左手，被她单手抓起来，刚想叫出声，结果篮球又掉了。
　　“已经很有进步了，以前我练扣篮的时候都是从后往前抡，才能让它不掉的。”周佳铭抓着篮球比划一下自己之前的动作。
　　任桐赟只看一眼，直接笑出来了。
　　“你还笑！”
　　“不笑了。”
　　“那你把手放下来，别挡着嘴。”
　　“噗——哈哈哈哈，对不起，我真的忍不住。”
　　周佳铭满脸黑线，难道以前练习灌篮的时候，姿势真的都那么好笑吗？
　　得亏张丹阳笑点太高，要不她得找个地缝钻进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　呃，那个有点少，凑合看吧。


第22章 
　　周佳铭练习到很晚才回去，仗着第二天没有训练又是周末，直接睡到日上三竿。
　　原本林爽松原本中午等着和她一起去吃饭，结果微信联系不上电话联系不上，无奈只能去宿舍揪人。
　　一进门，哇塞，连窗帘都没拉开呢。
　　“佳铭，该起来吃饭了。”
　　林爽松趴在她床边，推推她。
　　“不要起来，人家不要起来。”周佳铭睡梦中皱着眉头竟然还撒娇，她嘟嘟囔囔翻个身继续睡。
　　“再不起来，我要挠你啦。”林爽松威胁她，手从被子底下伸进去，作势要挠她痒痒。
　　还没等碰到人呢，周佳铭先在那边碰瓷。
　　“哎呦，你可别碰我啦，好痒呀。”周佳铭挣扎着坐起来，顶着一头乱发，嚷嚷完就用眼神进行抱怨。
　　“起来啦，看什么看？安安静静去唱歌，凡珊去逛街，整个宿舍就只有你睡的跟什么似的。”林爽松去把窗帘拉开，祥林嫂般絮絮叨叨。
　　窗帘打开后，阳光一下把整个宿舍照亮，她开开窗户换空气，问周佳铭:“你是出去吃，还是想叫外卖？”
　　“啊——”周佳铭哀嚎一声，又躺下来，这次林爽松把她被子给掀开。
　　她连忙把自己蹭到肚皮上的睡衣拽下来，看着林爽松又去收拾宿舍的背影，小声抱怨：“流氓。”
　　“流氓谁也不会流氓你。”
　　“……啊喂，你这属于人格加身体上的侮辱！”
　　斗嘴大战开始，主要还是周佳铭一个人自导自演，林爽松贤妻良母般把宿舍收拾的干干净净。
　　累了以后就叫外卖，炸鸡汉堡麻辣烫全来一遍，边吃边看电影，匆匆一下午很快要过去，宿舍还是没人回来。
　　两人大眼瞪小眼，最后周佳铭受不了了，提议：“我们出去遛弯儿吧。”
　　林爽松举双手赞同。
　　她对这边还算熟悉，校园的北面是个环境很好的小区，不远处有公园。
　　“有个音乐喷泉会不定时开放，特别美，要不咱们去看看。”
　　“OK啊。”
　　说走就走，一刻也不停。
　　顺着校园小门出去，音乐喷泉还没看到影子，倒是在路过小区的时候看见有很多遛狗的老大爷老大妈。
　　不知从哪窜出来一只没人牵领的小金毛，金毛对着周佳铭摇头晃尾巴的，特别热情。
　　周佳铭特别喜欢这种萌炸了的小生物，蹲下来赶紧撸两把：“是狗狗！这也太可爱啦。”
　　小金毛脖子上还挂着项圈，林爽松拿起来看了一下：“叫嘟嘟？嗳那不就是丹阳教练的狗嘛？”
　　“啊？”还没等周佳铭问什么，狗主人过来了。
　　“嘟嘟。”张丹阳喊了一声，金毛转个头又去对着她晃尾巴。
　　果然是她的狗。
　　“教练好。”林爽松老老实实打招呼。
　　张丹阳应声，把绳子收紧拴牢，问道：“你们在这干嘛？”
　　“我们想去看音乐喷泉，正好路过。”周佳铭还是对狗狗更感兴趣，蹲下来摸它头，“教练，这是你养的狗呀，它好可爱。”
　　张丹阳垂眸，只能望见两个毛茸茸的脑袋，一个浅黄色，另一个也有点黄，看起来手感都不错。
　　看其中一个脑袋对另一个很有好感，索性把绳子递过去，自己在一旁坐下来。
　　省事儿。
　　“想不到教练你也挺有人情味儿的嘛。”
　　饶是林爽松见识过很多次周佳铭的不要命操作，此刻还是忍不住替她捏把汗。
　　“这话是什么意思？”
　　“就表面意思啊。”周佳铭忙着给嘟嘟拍照，根本没注意到张丹阳语气不对，“我给嘟嘟拍了好多照片，你要不要？”
　　林爽松一看这样，音乐喷泉是去不成了，周佳铭是个见着金毛就走不动道的人。于是也跟着坐下来，玩手机。
　　“行，发过来吧。”
　　周佳铭忘记给她备注信息，好友列表找了好久才找到。原本想把照片直接发过去的，注意到对方头像貌似是本人，好奇心作祟她点开了。
　　是很大的一处足球场地，背景里有高楼、蓝天、白云，看起来特别小清新。
　　照片中的人穿着一件墨绿色的休闲衫，拿着相机正好挡住脸。
　　身材比例尤其好，就算是穿着那种最普通的黑色运动裤也能看出来腿长。运动裤和白色偏运动的板鞋之间，还露出一点点纤细的脚踝。
　　“哇塞，教练这是你吗？”周佳铭给她看手机屏，问的超级惊喜，“我好喜欢这个画风，谁给你拍的呀？”
　　“……不是我是谁？”张丹阳没好气回答她，“隔壁排球教练。”
　　怀疑这是她本人这口气忍住了，下一句不能忍，什么叫“原来村口老大爷，也有不村的时候呀。”
　　张丹阳直接磨牙，并且站了起来：“你再给我说一遍！”
　　周佳铭看她好像真的生气了，和平时的假老虎模样不太相同，缩缩脖子，对着嘟嘟耳朵说：“你主人竟然凶我QAQ，坏蛋！”
　　谁都没料到，嘟嘟在她耳边直接汪一声叫了出来。
　　三个月大的小金毛还没有脱离奶音，但是声音洪亮、气势十足，把周佳铭吓了差点坐地上。
　　“你……”周佳铭指着嘟嘟想说些什么，结果被嘟嘟又吼了一声，“你俩还合起伙来欺负人了。”
　　张丹阳嗤笑一声，模样颇为得意，也不生气了：“也不看谁养的狗。”
　　不能和有狗的人计较，谁叫自己没有呢，为了以后能继续和嘟嘟保持撸与被撸的关系，讨好它主人这件事貌似势在必行。
　　周佳铭眼睛转了几圈，一撇嘴。
　　“认怂了？”张丹阳笑着看她，轻踢她屁股一脚，示意她站起来。
　　这句话和动作差点又把周佳铭点炸，她缓缓站起来，看着嘟嘟想忍气。但是还是忍不住，一跺脚，拉着林爽松气势汹汹走掉。
　　“怎么走了？”林爽松不明情况，扭头赶紧说了句教练再见。
　　“嗯，再见。”张丹阳对着两人离开的方向摆摆手。
　　哒滴咚~
　　有微信信息过来，张丹阳点开手机，看一眼脸色立刻就变了。
　　她第一次不顾形象朝着两人大喊：“明天训练让吴竹带队，都训练最基础的，我不一定去。”
　　周佳铭回头没好气嚷了句：“知道啦！”
　　张丹阳没空和她计较，一路跑着把嘟嘟送回家，又匆匆出门。
　　望着张丹阳急匆匆的背影，周佳铭和林爽松一头雾水。
　　不是刚才还好好的，怎么一转头的功夫就变了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤嘤嘤今天忙到十点半才开始码字，十一点半又要熄灯，手指头都快彪掉啦。
　　呃，嗯，对，所以这就是字数少的理由（求别打）
　　隔壁排球文还没有酝酿好了啦～尽量在这部文完结前开。


第23章 
　　“我想我已经没有力气和她那不冷不热的态度做斗争了。我决定与她和好。”哪怕是为了狗。
　　周佳铭在回去的路上，没头没脑突然这样说道。
　　林爽松听后露出黑人问号脸，试探性问道：“你说的‘她’，指的是教练？”
　　“除了她还有谁？” 周佳铭一副理所当然的样子，看到林爽松表情，立刻炸毛，“哎呦，你快拿手机屏幕照照这么什么破表情，搞得好像是我无理取闹似的。”
　　林爽松表情不变，甚至更加惊讶。
　　“……难道真的是我太过分了？”周佳铭瞪大眼睛，指着自己。
　　“特别特别过分。”林爽松重重点头，“以前根本没人敢和丹阳教练大声说话的，每次你故意去惹她，大家都在担心你下一秒还会不会存在。”
　　周佳铭不以为意：“那有什么。”
　　“你惹她那么多回，她都没有和你真的计较。跑步那次谁都看得出来是她说的气话，就算你不跑也不会怎样。在你走了之后，她只和我们说了一句话，训练的时候就一直站在窗边看你。”
　　“这些你都不知道。”
　　在窗边看她？体育馆二楼的窗户能看到操场？
　　周佳铭一愣。
　　“你和她生气，她就特地带你去吃火锅，还给你订制了队服、买了手环、奶茶多加了珍珠和糖……”
　　“行啦行啦。”周佳铭被她说的脸都红了，仔细想想好像林爽松说的一点都没错。一直都是她在故意找事、挑衅什么的，“我知道了还不行嘛，大不了以后都不惹她了。”
　　“嗯~这才对。”林爽松满意的点点头。
　　“不过她干嘛把我球衫的号码换成10号，我都跟她说要23号了。”
　　“这个是有规定的，就正式比赛穿一下，为了方便。平时训练你随便穿什么，不穿都行。”
　　周佳铭假装虎着脸瞪她。
　　“没事啦。”
　　第二天早训，张丹阳果然没来，吴竹带队。结束后，吴竹跑过来问周佳铭是怎么一回事。
　　“可能丹阳教练有什么急事儿吧。”
　　一听这话，吴竹双手紧张握住她肩膀，上半身微微压下来：“急事？就在昨天晚上吗？我昨天有事要问单教练，但是她一直没接电话，是不是单教练有事？”
　　周佳铭不知道自己该点头还是摇头，准确来说，她好像只是一个传话的。
　　“单教练，怎么啦？”
　　“算了。”吴竹紧皱着眉头，一副十分烦躁的样子，放开她肩膀，“下午再说吧。”
　　时间并没有到下午，众人就知道是怎么一回事了。是从任桐赟口中得知的——单可欣的脚在比赛中受伤了，非常严重。
　　周佳铭确定消息后，在一群一说，几个姑娘都耐不住性子，从床上睡觉的爬起来，上课的从教室偷偷溜出去……几分钟后，她们在校门口集合。
　　“人齐了吗？那就赶紧走吧，佳铭发一下医院位置。”吴竹还穿着人字拖，一看就知道是没收拾好匆匆出来的。
　　.
　　医院。
　　单可欣从手术室出来，脸色苍白，看见张丹阳第一秒眼泪滑了下来。
　　张丹阳看着她躺在病床上，被护士被推出来。她想说些什么，张张嘴，嗓子干涩的难受。
　　一夜未说话，她好像突然丧失了这种能力。
　　进入病房，单可欣还在哭，也不算哭，就是默默掉眼泪。两人没说一句话，但都知道，如果是脚踝这种部位受了伤，几乎就已经意味着职业生涯的结束。
　　单可欣的右脚，本来就有旧伤，在这次的高校女子教师冠军争夺赛上，由于落地重心不稳，右脚严重扭伤，脚踝外翻九十度，肿的像是个猪脚。
　　“不是告诉过你，量力而行么？”张丹阳站在病床前，狠狠盯着她，眼眶通红，里面全是眼泪，倔强地不肯眨巴眼睛让它掉下来。
　　情绪突然崩溃，她伸手指着病床上的人，声音沙哑、不顾形象地大声吼她：“为什么你就是不听我的话！明明、明明我早就和你说过了，自己什么德行你不知道吗？！”
　　单可欣哭着笑出来，模样特别丑，脚踝连带着整条腿的特别疼，她伸手拉住张丹阳的手，被后者用力甩开：“丹阳丹阳，我好疼。你过来好不好？”
　　张丹阳一听，脚步挪动了一下。
　　“以后队里事情都交给你了，我知道你一直特别讨厌篮球，但是已经走上这条路了，就得负责。答应我。”
　　“你闭嘴！”张丹阳气得咬牙切齿，“你都已经这个样子了，还想着她们做什么？！”
　　她继续说：“因为她们都很喜欢篮球，尤其是佳铭，她看篮球的眼神都不一样。你不喜欢，所以从来不懂身体素质不够的人，究竟多羡慕你，究竟需要多么努力才能跟得上整个队伍。”
　　“丹阳，我已经没有力气再去训练她们，但是不想她们止步如此，你得帮我才行。”
　　门被吱呀一声推开，正好是单可欣口中的几个人。
　　张丹阳转头看着门口的几人，一瞬间又特别平静，平静的让她们滚：“滚，听不懂？”
　　单可欣强撑着笑容：“你们先出去，我和丹阳教练还有一些事情要商量。”
　　吴竹眼眶通红，整张脸都绷着，替她们关好了门，安安静静贴着墙壁当门神。
　　“和她们生什么气啊？”单可欣好笑，对她说话就像是哄小孩子一样，“你也挺幼稚的，和佳铭是同一种人，凑在一起太容易点燃了。”
　　“当教练很容易，但是要当好就太难了。”
　　“别墨迹了，我都知道。”张丹阳抬手打断她的话，还想说什么，承诺？不不，她自己也不知道，心里很乱很乱。
　　一直不知道那些喜爱篮球的，到底都是什么神仙人物。一个一个的，放弃排名靠前的专业、放弃好好的光明前途，更有甚者为了拿个金牌连命都不要的。
　　病房外有人敲门：“是可欣在里面吗？”
　　一听声音，张丹阳连忙回神去开门，这是单可欣的父母，听到消息后刚从老家赶过来。
　　“叔叔阿姨好。”张丹阳替单可欣挡了下父母的视线，趁着这个功夫，单可欣利索的擦干净眼泪。
　　父母没空理张丹阳，过去心疼地问单可欣疼不疼，怎么样？
　　单可欣一下又想哭了，其实特别疼，受伤的那一瞬间，她恨不得马上疼死过去。现在麻药的劲儿缓缓过去，她得紧握着拳头，才能不喊出声。
　　可说出口的话，却是：“不疼，我没事儿呢，就是医生刚来了说得养一段时间，终于可以休息啦。”
　　她语气欢快，张丹阳心里泛酸，实在是听不下去，索性赶快出门。周佳铭她们还在病房外等着，她见到张丹阳后，手脚都不知道怎么放，目光乱飘，张丹阳看着都替她累。
　　“没事儿就回去训练，别在这傻站着了。”她撂下话，想自己一个人出去静一静。
　　“等等。”是吴竹。
　　“有话一起说完。”她十分不耐烦。
　　“单教练以后不能训练了吗？”
　　张丹阳原本都要走了，突然听她说这话，觉得语气好像不对，她又转过头来，看着吴竹极其危险地问：“你什么意思？”
　　“那为什么不再换一个教练。”吴竹怕她没听懂，又加上一句，“换个别的教练，如果单教练不能再训练的话。”
　　她好像就差说出那句话：为什么是你来当我的正式教练？


第24章 
　　当吴竹问出那句话之后，气氛跌落到冰点，林爽松诧异抬头望着身侧的人，喃喃出声：“队长，你在说什么？”
　　吴竹假装没听见，嘴唇轻微抿了下，那双眼睛紧盯着张丹阳。谁都不知道她对教练突然而来的敌意到底是为什么。
　　张丹阳嗤笑一声，表情尤其讽刺：“不想继续跟着我训练，你可以马上走，以为我乐意——”
　　她看到病房门，硬是把最难听、最让人不堪的话咽了回去，接着说：“你想去哪个篮球队？来，你过来跟我说说，我找人托关系送你进去。”
　　吴竹不说话了，眼皮低垂下来，语气却依然倔强：“我能接受一个不负责任的临时教练，但是在篮球这方面我想走得更远，所以我希望接下来四年的教练能够有实力、有责任心带我们整个球队走的更远。”
　　“而不是你这样的，连训练都需要别人恳求着，爽松你别掐我胳膊让我说完行不行？”
　　“张丹阳，你根本就不懂篮球！”
　　吴竹逐渐沙哑的声音，让每个听到的人都很难受。平时一声不响的人，突然蹦出这么多抱怨的话，可想而知她在心里默默压抑了多久。
　　“但是没办法嘛，单教练指名道姓让你带我们，别说那些替我找关系送去别的球队的话，根本不现实。”
　　张丹阳算是听明白了，抬手示意她停一下：“你就直接说，想让我给你承诺什么得了？拐弯抹角说话有意思？”
　　吴竹听后，缓缓抬头看她。
　　“承诺我带你走到哪里？高校女篮冠军？带你到国家队拿到金牌？还是送你去国内顶尖的俱乐部？”张丹阳一脸不屑的反问，“只要我想，就可以做到。最关键的是，你也得有那个实力啊小朋友。”
　　“我有啊。”吴竹拂去她胳膊，抬头对她大声说，“我有啊！”
　　“这样说话才对。” 张丹阳把手搭在她肩膀，“我相信你今天说的，以后只要不让我失望，我也会同样。”同样不让你失望
　　虽然以前在你们眼里看来，可能不够认真不太负责，可是一旦答应什么后，就会去尽力做到最好。
　　到此，吴竹终于肯低头，她望着病房的门：“我不是相信你，而是相信单教练而已。”
　　“呵。”张丹阳转身出去，还留下一句小屁孩儿们送给她们。
　　单可欣的脚需要看后期恢复，恢复的不好，甚至连走路都不会很正常。继续打篮球是不可能了，俱乐部那边也得停几个月，学校暂时有张丹阳应该没事。
　　一个星期后，她顺利出院，张丹阳也顺利接手自己真正意义上的第一批学员。
　　篮球馆。
　　依然是无穷无尽的训练。
　　中场休息，张丹阳挨个批评，说的最凶的可想而知依然会是周佳铭。然而张丹阳每次都被她嬉皮笑脸气得发疯，发飙后又把周佳铭欺负的够呛，最后耽误训练时间。
　　几次之后，张丹阳每次点评都把她放到最后。
　　今天第一个开始的人是吴竹。
　　“你最大的毛病知道是什么吗？”
　　周佳铭一听乐了：“她要是知道自己问题，那要你还有什么用啊？”
　　“周佳铭你给我闭嘴！”张丹阳气势汹汹，拉着一张好看的脸，但是一看就很凶。
　　周佳铭一点不见收敛。
　　“爽松你要是再让她说一句话，你俩就一起出去跑步。”
　　林爽松连忙拽拽周佳铭衣服：“别说啦。”
　　后者耸耸肩，朝她做了个鬼脸：“就会威胁人。”
　　黄安安和黄静静在一旁强忍住笑。
　　“行了。”吴竹有点不耐烦，忍着脾气说，“教练，我自己并没有发现。”
　　“你对技巧很熟练，每一场比赛中都深刻的记得，恰好是因为这点导致你爆发力不强，面对和你水平差不多的选手还凑合，一旦对手等级提升，你就很难发挥出自己正常的水平。”
　　“归根结底是太注重技巧，基本的投篮、运球、带球跑这些只是为了打篮球服务。球场如战场，会发生各种情况，每个人都避免不了犯规、撞人等等意外情况，不用刻意去规避。”
　　张丹阳时不时翻看着她的小本本，语速很快，说完后也不知吴竹听进去了多少。
　　吴竹这种和司抚言还不一样，司抚言是不够灵活，上了球场就紧张到不知道该怎么打，吴竹是知道各种技巧，但是太注重这些。
　　“安安静静。”张丹阳转向姐妹俩，“半场篮球里，每队上场几个人？”
　　“三个啊。”两人同时答道。
　　“全场呢？”
　　“每队五个。”
　　“那为什么一上球场，你们俩人眼里就只有对方了呢？”张丹阳拍拍她们头，“配合，配合，得注意一点和别人的配合度。”
　　“周佳铭你往哪躲呢？”张丹阳的手盖在她整个脑袋上，给她转了一个圈儿，“回来，我又不会吃了你。”
　　周佳铭气哼哼的，每次到了这个时候，她浑身的刺都被折断了似的，关键张丹阳这个人，哪都好，一般事儿她都不生气。可你一旦要是不听她的，那就完了。
　　周佳铭还就是那种你好好跟我说我听，语气有一点不好我就跟你硬抗的那种人。
　　“拿开爪子啊，你哪次训我不是训得最凶。”
　　她声音中还带着点小委屈，委屈中又带着点不服气。
　　“啧。”张丹阳手掌垂在身体一侧，微微收拢，默默想这小姑娘应该是刚刚洗了头发，手感细软，“你敢不敢再大胆、再大声一点？平时和我抬杠的气势呢？”
　　“这可是你说的啊。”周佳铭顿了一下，眼神一瞬变得凶狠，十分嚣张喊了一句，“拿开你的破爪子！老子真的不想听你继续墨迹！”
　　张丹阳直接被气笑了，咬着牙夸她好样的：“真是能耐了。”
　　“谢谢教练。”周佳铭又变成了周日天，“反正是你同意我说这样的。”
　　张丹阳深刻的感受到了，教练是真不好当。这么多年，实在是委屈了单可欣。
　　单是一个周佳铭就已经让她怀疑人生了。
　　“你——”张丹阳这次言简意亥，指着她说，“一会去练带球跑。”
　　“听到没？”
　　“知道啦！烦不烦人。”
　　张丹阳差点一口老血吐出来，点评完接下来的几人，马上又进入训练。这次是吴竹、黄安安、黄静静vs林爽松、蒋凡珊、司抚言。周佳铭拍着球绕球场跑。
　　出了更大问题的是吴竹，这算是她的一个瓶颈，想要突破肯定很难，但是她太着急了，一着急就更容易出现失误。
　　黄安安和黄静静又因为默契度过高，这个时候很容易让另一名队友也就是吴竹，产生一种自己跑前跑后却根本没人注意到她的错觉，也或许不是错觉。
　　张丹阳表情越发凝重。
　　打的这是什么鬼？怎么好像一朝回到解放前。
　　在黄安安传球给位置并不好的黄静静，但是吴竹就站在篮板底下，黄静静投篮被蒋凡珊截住的时候，吴竹终于爆发了。
　　她拿到篮球，但是没动。
　　一秒，两秒……五秒。
　　篮球比赛中有规定，在三秒区内（包括篮球架在内的长方形区域）不能持球不动超过三秒，其他地点不能超过五秒。
　　ps：拿球进攻要在24秒内，运球8秒内必须过半场。
　　周佳铭当时正好拍球到那里，停下来看着她表情就觉得不太对劲，她试探地问了句正常人绝对绝对不会问的问题。
　　“队长，你傻了吧？”
　　吴竹抬头看她一眼，差点把她吓尿了。
　　嘭——
　　篮球被狠狠砸在地上，可比周佳铭平时砸球的声音大多了。
　　“不好意思，我没忍住。”吴竹又把球捡起来。
　　周佳铭差点没忍住笑，张丹阳没好气看她一眼，对着众人适时说了句继续。
　　训练接着进行，几人创造出了前所未有的水平——史无前例的烂。
　　吴竹心里仿佛憋着一肚子气，不知道是和自己还是和谁，就连饭都没吃。
　　一直到晚上，她还在宿舍闷着，林爽松和周佳铭正在小破街瞎逛，想起来她们的队长。
　　拿出手机刚想在群里艾特她问饿不饿，需不需要带一份饭什么的，发现她早就在群里说过了帮忙带饭。
　　林爽松给她打包了一份黄焖鸡，周佳铭怕她吃不饱附送了一份烤冷面，结果一回去，一宿舍的人围着吴竹。她坐在椅子上，面前课桌上摆放了四五份饭……
　　“不是吧，你们也带了饭回来。”蒋凡珊拿过黄焖鸡和烤冷面，放在桌子上让饭们从小到大站好，“抚言买了重庆小面，安安静静带了鸡米饭，我拿回来一份饺子……现在又多了黄焖鸡和烤冷面。”
　　吴竹怪不好意思的：“我看群里没人回应，自己订了份外卖。”
　　“得了，队长你不吃完今晚别想睡觉。”黄静静蹲在一旁，眼巴巴瞅着她。
　　“塞也得塞进去，心情不好不吃饭算什么厉害。”
　　“不过也拜托，你以后让人带饭能不能指名道姓叫个爸爸？”
　　“佳铭！”林爽松差点给她跪下了，那可是队长。教练处事行为还有点顾忌，吴竹那可是真真正正就连教练都不放眼里的人呐！
　　“没事没事，我的错。”吴竹一点也不生气，今晚笑得次数特别多，每份饭都吃了几口。
　　吃完后好像还有话对安安静静说，张了两次口都没能说出来。
　　黄安安看不下去：“谁都有心情不好的时候，没事，大家都不会放在心上的。”
　　听起来很正常，也像是有深意，能领悟到的人自然懂。
　　吴竹点点头，心里更加羞愧。
　　晚上熄灯后，大家都钻进暖烘烘的小被窝内，周佳铭打开手机给张丹阳报信。
　　【教练呐，队长和安安静静已经和好了，这回可以告诉我，凡珊到底是喜欢男生还是喜欢女生了吗？又或者是都喜欢？上次凡珊跟我说的时候我还不信呢，快快，告诉我嘛~我一定保密。】
　　【这种问题她主动告诉还好，我去问感觉怪怪的。架不住我好奇心重啊，现在饶心挠肺的，你要是不告诉我，那可能就一晚上都睡不着了。】
　　【还有上次她喝多了对我说，她很喜欢你，是不是真的呀？】
　　“对方正在输入”了有一分多钟，周佳铭期待着一个惊天的大秘密，等着等着没忍住睡着了，第二天一早一看手机，就三个字加一符号。
　　【不知道。】
　　“我去你大爷的张丹阳！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　加油！


第25章 
　　【你！今天如果不给我买五十块钱的烤冷面，我是不会原谅你的。】
　　【回微信回微信，要不我现在就去告诉全世界你欺骗我感情！】
　　周佳铭气得锤床，张丹阳还是没给她回复。
　　“佳铭，快起床，要不一会迟到了。”黄静静叼着牙刷，口齿不清催促。
　　“知道啦知道啦。”周佳铭是个急性子，说干什么事就必须得立刻办到，她给张丹阳发过去语音请求，对方立刻接听。
　　“张丹阳，你竟然糊弄我！”她对着手机大吼。
　　那边却没说话，发出呜呜咽咽的声音，仔细听好像还有人在刨床垫。周佳铭下意识去想她是不是被绑架了，嘴上贴着胶布就只能发出这种声音。
　　结果过来一声非常洪亮的“汪！”
　　“我去！”周佳铭吓得立刻扔了手机，挂断。这是什么神仙养的狗，还会接语音。
　　到了训练时间，周佳铭叉腰站在张丹阳面前，质问她为什么不接语音，语气像极了训斥丈夫为什么晚归的妻子。
　　张丹阳皱起眉头，敲敲她额头警告：“怎么和我说话的？尊师重道这是幼儿园小朋友都懂的道理。”
　　周佳铭哎呦一声，捂住额头：“你算哪门子老师，你是教练。”
　　“你难道没叫过我老师？一日为师终身为什么？”
　　“爸爸。”周佳铭顺口接到，说完脸色一变，指着张丹阳鼻尖叫嚣，“你竟敢占我便宜。”
　　“训练，吴竹快。”张丹阳抬抬下巴，示意吴竹赶快带她去热身。
　　周佳铭暂时跟着大家跑步，不过可没那么好糊弄，整个早晨只要一空下来，就去张丹阳身边烦她，上蹿下跳让她告诉秘密，要不然就得买五十块钱的烤冷面。
　　“祖宗，我给你一百块钱你撕吧撕吧吃了行不行？就求你闭上嘴吧。”一大早上的，张丹阳硬是被她吵吵的脑袋疼。
　　“不存在的，我不吃东西嘴巴会寂寞，一寂寞就想说话。”周佳铭蹲在她脚边，两手抬着下巴，瞪着双黑溜溜的眼睛瞅她。
　　张丹阳举高双手投降：“晚上，晚上行么？”
　　周佳铭立刻眉开眼笑：“教练，你最好了。”
　　时间终于到了晚上，这次不用蒋凡珊出去买饭，而是张丹阳和周佳铭。
　　周佳铭走路不老实，手里还非得挽着点什么，张丹阳又不习惯她和自己那么亲近，最后各退一步——周佳铭扯住张丹阳的一个衣角。
　　两人走路过去小破街，等烤冷面的时候，周佳铭翘着个二郎腿玩手机，时不时哈哈大笑，还硬要让张丹阳看。
　　她一看，还挺惊奇，这么没意思的笑话竟然能逗笑人？
　　“哎，”张丹阳叫她，“你觉得在和大家比赛的过程中，整个团队的配合度怎么样？”
　　“挺好的呀。”周佳铭收起手机，乖宝宝一样看她，“我适应能力超强的。”
　　“不是问你，傻子。是大家，说说你的看法。”
　　“嘿嘿嘿。”周佳铭傻笑，“你还真是下定决心要做个好教练了呀。”
　　烤冷面做好了，张丹阳手长率先接过来：“不好好回答，别想吃。”
　　“别别别呀，我说！”周佳铭连忙拽着她衣角，“我觉得队长很厉害很强，大局观也有，但是好像和谁都配合的不太好，一直被压抑着。”
　　“安安静静说实话技巧一般，就是靠着默契度给人一种很厉害的假象，当然比起一般的人也确实厉害。”
　　“爽松最棒了，她没有缺点。”
　　“抚言的话是比较死板，就是你平时绞尽脑汁拐着弯说的那些。”
　　“凡珊心思根本就不在篮球上面，这个过。”
　　“现在能吃了吗？”周佳铭两只爪子搭在她胳膊上，讨好地笑。
　　“最后一个问题，你为什么要同意加入篮球队。”
　　“哎呦，这不是一开始你让我加入的？现在又反过来问我为什么加入。因为喜欢玩篮球啊，爸爸妈妈正好说过上了大学就不管我，姐姐一同意自然就来了啊。”
　　“而且我特别讨厌上课。物理课就去了一节，老师做实验那气味儿一闻，我差点以为他是煮了一锅屎。”
　　烤冷面老板望着突然少了一大半的客户，盯着张丹阳神色复杂，好像在说为啥把你家傻孩子领出来了？精神病院没有烤冷面吗？
　　张丹阳嘴角抽搐看她，周佳铭一看她表情不对劲：“啊？回答的不对？那就是为了赢一次比赛，会获得学校给的五千元奖金？或者为了Q大女篮的崛起？女篮联赛的冠军？”
　　“你放心，我来了之后，再配合上一位顶级的教练也就是张丹阳您，那所有冠军都不在话下。”
　　张丹阳看她的模样想笑，她还就喜欢周佳铭一本正经吹牛自信心爆棚的模样。如果真的有那么一天，Q大女篮能拿到女篮联赛冠军，她和单可欣能直接螺旋升天炸成烟花。
　　看着她慷慨激昂的侧脸，转而想到她家庭，在心里叹了口气，养出来这么个缺心眼玩意儿，父母姐姐得多难受啊。
　　烤冷面递给她，看她立刻住嘴，迫不及待接过去吃了满满一大口，还情不自禁的摇头晃脑。突然又有点心疼她，这孩子小时候一定受了不少苦，连烤冷面这种垃圾食品都喜欢的不得了。
　　“嗳？对了教练，你不是天天都在挑刺，干嘛突然问我球队的配合度问题。”周佳铭吃完一半才想起来问这个，一抬头，“咦——你干嘛用那么恶心的眼神看着我。”
　　“没事。”张丹阳怕伤害她自尊心，没说出自己的内心真实想法，“以后还是少吃点吧，对胃不太好。”
　　周佳铭一听立刻变脸：“要你管！我就爱胃疼。”
　　得了，好心没好报。
　　“你在这赶紧吃，吃完别乱跑，我去给大家买饭。”张丹阳催促她，自己出去买了几份饭，路过蛋糕店看到有卖鲜花饼的，买了两盒。回来后，发现周佳铭把烤冷面吃的一干二净，就差把包装盒舔一遍。
　　“给你拿着。”张丹阳把鲜花饼扔给她，“咱们走吧。”
　　“好嘞。”周佳铭跳下椅子，怀里抱着的鲜花饼抖了抖，掉出一些残渣，她凑过去闻了闻，“这是鲜花饼？”
　　“嗯。”
　　“我不吃。”
　　新鲜了，张丹阳扭头，看她眼睛不停地在鲜花饼上飘来飘去，明明很想吃却偏偏要装作不在意、不喜欢，不免觉得好笑。
　　“我过敏，吃了鲜花饼会喘不过来气。”
　　昂，原来是这样。
　　“我说呢，那给你买根雪糕吧，或者你更想喝酸奶？”
　　“我自己去，你在外面等着吧。”周佳铭看她手里提着饭，挺不方便的，自己利索的进入路边超市，买了两根雪糕出来，还往张丹阳嘴里塞了一根，冰得她差点原地去世。
　　“太凉了啊。”张丹阳腾出一只手，把嘴里的雪糕拿出来，想踢她一脚。
　　周佳铭立刻防备，跑到距离她四五米的远后，回头对她挑衅的笑。
　　“智障。”
　　称为智障的那个人，短发在空中飞舞，整个人散发着无限活力，时不时回头看她一眼，笑得肆意张扬。
　　皮肤白嫩，眼睛黑润，嘴唇被雪糕冰得发红，颜色分明。
　　真美。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，就是开心呐～


第26章 
　　篮球馆里等饭的众人，都眼巴巴望着门口。当周佳铭拿着根雪糕哈士奇般咧着大嘴进门，并且哐一下把门关上的时候，她接受到了来自饿死鬼们的漠视。
　　“走开走开。”
　　“去去去，边儿上玩去。”
　　“这么大了，怎么还吃雪糕挡路呢？”
　　……
　　“哎呦。”周佳铭不知道被谁不小心推得踉跄了一下，心里还在琢磨着吃雪糕和挡路有啥关系，冷不丁退后几步，她望着众人，“你们疯啦？”
　　声音还挺大的，但是没人理她。
　　看来大家真的是饿急眼了。
　　周佳铭之前吃了烤冷面，肚子已经不怎么饿，拿着饭去张丹阳旁边凑近乎。
　　“教练，我明天还想吃烤冷面，我可以和凡珊一起去买饭。虽然说她每天训练强度低一点，也主动要求去了吧。但是我还是有点怪不好意思的，我跟她一起去吧。”周佳铭一只手搭在她膝盖上面，轻轻摇晃，竟然还有点撒娇的感觉。
　　“嗯，”张丹阳不知道一直在和谁聊天，连头都不抬，“嗯？”
　　周佳铭生气了，真的开始撒娇撒泼，挡着她手机屏幕不让看：“教练教练教练……”
　　“啧，你TM……”张丹阳快被她烦死，一句脏话就在嘴边，看着跟未成年似的小脑袋瓜，又硬生生憋了回去，一肚子气。
　　“你竟然骂人，天哪，大家快来听听，教练竟然骂人啦。”周佳铭大惊小怪叫到，大家集体抬头看看两人，又重新埋头吃起来。
　　张丹阳把她手从自己腿上打掉，看着她表情超级无奈：“之前和你说过Q体要约比赛的事情，还记得吗？”
　　话题突然跳转，周佳铭反应了一两秒，慢慢回忆起来：“在器材室你凶我脱衣服那回吗？当然记得了。”
　　“噗——咳咳咳咳咳。”林爽松离得最近，听到周佳铭说这话，差点把米饭都喷出来。
　　司抚言连忙帮她拍拍背：“爽松你没事吧。”
　　“没，咳咳。”
　　张丹阳一看林爽松眼神就知道她肯定想歪了，余光瞥见蒋凡珊抬起头也望着这边，想解释，周佳铭更快一步。
　　“哎呦，没有全部都脱了。教练你接着说，Q体又约我们篮球赛啦？答应答应，必须答应，”
　　‘没全脱’这比不解释还让人多想，算了。
　　张丹阳懒得再开口，直接把手机屏幕转向周佳铭这边：“你说对了。”
　　对方这时候正好过来一条新微信，周佳铭看着把小脑袋凑近，面色渐渐不悦。
　　接下来的事情，就是一条微信点炸了小炮仗。
　　张丹阳和Q体教练正在微信互聊，其实之前画风还算客气，可能对方见张丹阳三番五次拒绝，心里开始有些不耐烦，就想着能不能刺激一下，也许就答应了呢。
　　【真是，你当年打我时候的狠劲儿呢？这才当教练当了多久，就连训练赛都不敢约了，你也太垃圾了吧。】
　　哒滴咚，又过来一条。
　　【一个单可欣为她们操心就算了。你也越来越怂，我看呀，你就直接退休得了，别给咱们母校继续丢脸。】
　　“竟敢这么说话！”周佳铭大吼一声，抢过手机。
　　张丹阳没想到她反应这么激烈，一时没防备，看她拿着手机不知又想搞什么事情，立马伸手去抢。周佳铭才不给，愤愤的把手机拿到背后，挺胸迎上她的双手，张丹阳怕碰到她，连忙收回。
　　“周佳铭，把手机给我，赶紧的。”
　　“教练，她们竟然敢这么侮辱你。太过分了，我一定要杠她一下。”
　　“周佳铭。”这时候张丹阳已经有点生气了，沉声喊她名字。周佳铭不想听，拿上手机跑了出去。
　　等追出去后，哪还有她的影子。张丹阳气得差点晕倒。
　　体育馆的另一个小门门口，周佳铭做贼似的遛进去，找到厕所后钻进去。打开手机，开始疯狂按屏幕。
　　【对不起，打扰下你可以不装X了吗？】
　　对方原本来是‘正在输入’状态，周佳铭发过去后直接懵逼了。
　　对方：【？？？】
　　周佳铭：【你们有实力不怂是吧，那怎么不去挑战国家队？再牛X你去邀请NBA打训练赛啊，看看对方答应你不。】
　　对方：【你就说这周六下午到底来不来吧，别跟我扯那些没用的，国家队算什么，你我当年又不是没进去过。NBA也可以，只要敢来中国，Q体照样能虐的他们妈都不认识。】
　　周佳铭：【去！谁不去谁是孙子。】
　　对方：【周六就让你跪下来叫爸爸。】
　　周佳铭：【请摆清你身为儿子的地位！！】
　　“周佳铭——”
　　周佳铭还在和隔壁教练疯狂互喷中，张丹阳不知道怎么回事找过来了。
　　“干嘛！”周佳铭毫不示弱，扯着嗓子吼她。
　　张丹阳不说话，盯着她一直看一直看。周佳铭芒刺在背，抬头不情愿看正站在厕所门口的人，她的面部表情可以说是特别难看了。
　　“奥~”周佳铭见状开始装傻，做出一副恍然大悟的样子，“是我们丹阳教练呀，你也来上厕所吗？”
　　她一边说一边往厕所里面倒退，还嘿嘿嘿笑着。
　　张丹阳闭了闭眼睛，强行压制住怒气，略微平静说道：“先从男厕所出来。”
　　“啊？”周佳铭看了一下厕所构造，确实和她平时去的女厕所不一样，都怪当时她太生气了，一时没注意。
　　她看看手机屏幕，对面教练被她素质十八连喷的不说话了，最后只留了一个白眼。边看边走出去，到了张丹阳面前，刚想说话，耳朵就立刻被人揪住。
　　“长能耐了？嗯？”张丹阳的怒火一下子全出来了，揪着她耳朵往外拽，“答应对方训练赛了对不对？！”
　　“疼疼疼——松开啊教练，我错了。”周佳铭知道自己冲动了，而和张丹阳对抗对她并没有好处，便立刻认怂。
　　几乎是周佳铭喊疼的下一秒，张丹阳就松开她耳朵了，顺势把她扔在椅子上，接着训。
　　“闹，接着闹！你也不掂量自己几斤几两，还想和Q体抗？真是不知道天高地厚，别等到时候比赛被人虐惨了，哭兮兮喊着自己再也不玩了篮球。你真是、真是气死我了。”
　　让张丹阳没料到的是，周佳铭这次竟然这么快认怂。见她耳朵微红，低头乖宝宝一样坐着，两只手并列拿着手机，有点萌还有点可怜。
　　“抬头，我委屈你了吗？”
　　“说话！”
　　周佳铭缓缓抬头，撅着个嘴，不耐烦掏掏耳朵：“没有委屈，就是我太冲动了。”
　　张丹阳心情稍微平复。
　　“不过要是下次还有人这样对你，我肯定照样骂她，不仅如此，等我见了面还要扇歪她的狗脸，摁着她头向你道歉！”
　　啊？
　　这回懵逼的是张丹阳了，这是什么情况？所以，面前这丫头抢了自己手机还躲进男厕所怼人，只是为了给自己抱不平？
　　天啊天啊，张丹阳一下什么都说不出来了，她低头望着周佳铭，面前的小人还在愤愤地盯着手机屏幕，想骂人但不敢，滴溜圆的眼睛时不时偷偷摸摸抬头看她一眼，又立刻低垂下脑袋。
　　谁能告诉她，就、就这么个气人的小混蛋，为什么这么贴心可爱啊！
　　明明知道她性格冲动、脾气暴躁、说话还难听，但怎么就让人舍不得对她生气呢。
　　张丹阳想了好一会都没想明白，胸前的心脏蹦蹦蹦乱跳：“你真的他丫的小天才。”
　　周佳铭面色一沉，自动觉得这句话并不是在真正夸她，抬头瞪大眼睛：“要你管啊！”
　　嗯，张丹阳在心里尴尬笑笑，收回自己之前所想的一切有关她的正面评价。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　NBA没有女篮，嘿嘿。
　　下章篮球赛。


第27章 
　　什么是魔鬼训练呢？就是在这几天，周佳铭她们球队刚刚经历过的这种。球队的所有人都体验到了，累成狗到底是有多累。
　　终于熬到了周六下午，两拨人在Q体篮球馆见面。
　　刚一进门，看见对方的时候，周佳铭等人顿时明白张丹阳为什么要在最近几天内，疯了一样让她们加强体力训练。
　　对方，太太太强壮了。
　　就这么说吧，周佳铭在B师大球队里是小矮子，B师大最高的那个中锋在Q体球队里是小矮子。
　　小小矮子并不服气，见到对方教练的第一秒，用眼神从上到下把她蔑视了一遍。
　　对方教练一看就知道是个狠人，头发剃成板寸，全身上下穿着一身黑，就连指甲都是黑色的。
　　肤色偏暗，五官立体，脸瘦，棱角分明。
　　单眼皮那么一瞧，可真吓人。
　　可惜，周日天就没有怕的时候。
　　“污蔑我们教练怂的人就是你？” 周佳铭扬着小下巴一横，那姿态、那语气，骄傲的像一只孔雀，接着对身后的张丹阳说，“这你能忍？干回去啊。”
　　黑衣教练一听，哈哈大笑：“来，你约个地点，你敢来我奉陪到底。”
　　周佳铭心想这教练还挺带劲儿，小手一抬摸着下巴，刚想说：哎呦，看这样你还挺不服气是吧。
　　“怎么说话的？”张丹阳按着她的头，把她身体旋转了一百八十度，没等周佳铭炸毛呢，顺手把她塞自己身后边去了，“好久不见啊，小美。”
　　小美教练立刻抓狂：“你别叫我这个外号！”
　　张丹阳摇摇头，说不。
　　“……”
　　周佳铭还摸不着头脑，自己怎么就突然到张丹阳身后来了，张丹阳和对方教练已经交谈起来。
　　吴竹给了林爽松一个眼神，示意她赶紧转移一下周佳铭注意力，免得惹出什么事。在别人的地盘，还是小心点好。
　　林爽松秒懂。
　　张丹阳是个气死人不偿命的，对方教练看模样就知道不是吃素的，两人说了几句，火/药味儿十足。
　　“打住，今天不和你吵，看我球员怎么虐你的。”小美抬手，拍了两巴掌，示意比赛开始。
　　张丹阳哼一声，模样一点轻松到根本不在意，走到场地边上，找了个观看比赛比较好的位置。小美紧随其后。
　　以吴竹和对方5号中锋在中圈跳球为开始，Q大与Q体之间的这场篮球赛终于拉开序幕。
　　全场篮球和半场在规则上并没有特别大的不同，唯独对队员的体力要求更高一些。
　　吴竹和5号跳起一同抢走，吴竹没抢到，失去优势。周佳铭和黄静静被对方队员默契的两两夹住。林爽松、黄安安连忙顶上，吴竹紧随其后，都试图拦住对方正在进行快攻的中锋。
　　快节奏的进攻，是能赢得球赛的重要因素，一旦防守人力量过于薄弱，一次快攻往往能在数秒内就结束。
　　对方仿佛三两步就晃过防守人，攻入篮下，进球。整个过程快的不像话，周佳铭这边几人几乎都没反应过来。
　　场地边上站着的小美笑了出来：“可欣从生科院挑选出来的黑马也不怎么样呀，中锋的统治力也不强。”
　　张丹阳一挑眉，看着她那张脸就不痛快，没好气说：“你故意让队员死死夹住周佳铭，让她怎么发挥？”
　　“哈哈哈，下把就放出来啦，先挫挫她锐气。”
　　“以前我也那么想过。”
　　“什么？”
　　“挫挫她锐气。”
　　“然后呢？成功了吗？看她刚才那副模样，就知道你这训练的也不行。”
　　张丹阳转头看了小美一眼，嗤笑一声：“我不行难道你行？等着吧，等你放出来就知道了。”
　　第一小节结束，周佳铭几乎连球都没摸到几次，下了场直接暴躁了：“还能不能好好玩儿了，对方那两个球员一直防着我防着我，有球都不去抢，神经病吧。”
　　张丹阳言简意赅：“服从性强。”
　　周佳铭不以为意：“要都像她们那么玩儿，可真是笑话了。”
　　“打不过别硬抗，我们才刚开始，上升空间很大，不要着急。”
　　张丹阳尽量给她们做好输比赛的心理建设。


第二节 开始，对方果然开始正常一点，小美神烦，又过来张丹阳这边：“刚才送给你们的开场礼物还满意吗？”
　　张丹阳不说话，她自言自语了几句后，专心看起比赛来：“嗨呀，刚才忘了问，可欣的脚是怎么回事儿。也没听你们说起来，还是前两天从你们学校老师那里听到的消息。”
　　“断了。”
　　小美‘啊’了一声，唏嘘不已。这也难怪不愿意说出来了。
　　场上的第二节 比赛终于有点看头，第一小节那根本就跟闹着玩儿似的。
　　周佳铭之前压制的难受，这次终于没人故意针对她，上来就干，像一条疯狗似的，狠命抢球扣篮。张丹阳第一次秒杀她的那个灌篮，还学的有模有样的。
　　“厉害了，确实有点意思。”小美又来张丹阳面前刷存在感，“不过她犯规次数是不是有点多，这要是在正规比赛中，肯定不行，不行不行不够规范。”
　　这时候，张丹阳已经特别不耐烦了，盯了小美好一会。她面色不善，浑身上下都透露出三个字：别惹我。
　　小美感受到冷意，夸张的搓搓胳膊，彻底开始好好看比赛。
　　中间有一次，周佳铭在灌篮进球后，双手抓住篮筐，整个人在半空吊着，跳下来时双腿自然弯曲，短发发尾弹出好看的弧度，要多帅有多帅。
　　小美鼓掌后竖起大拇指：“有你当年的几分风范。”
　　不过小美手下的队员也不是吃素的，尤其是那个中锋，一看就是和周佳铭一样的暴脾气。
　　最一开始，是周佳铭快攻到篮下，仗着自己弹跳力不错就想飞，‘飞’起来的瞬间几乎是骑在5号中锋头上，就保持着这种姿势去扣篮，还成功了。
　　黄静静在旁边看着，直接忍不住鼓掌，大叫到“欧my噶~wuli佳铭最帅！”
　　周佳铭隔着他人扣篮的操作，在篮球里面叫作隔扣，又称颜扣。本身就是一种极其羞辱对手的一种得分方式，视觉冲击力超强。
　　在篮球史上，曾经有人因为被隔扣感到丢脸而退役，可想而知，5号中锋有多生气。
　　两人第二次交锋，周佳铭低位运球到篮下时，5号中锋硬抗硬，两人展开了激烈抢位，倒在地上后还在纠缠。场上裁判吹哨，判两人技术犯规。


第二节 结束后，周佳铭搅屎棍一样的守住了第一节相差20分的差距。
　　下场后，张丹阳面无表情拍拍她脑袋。
　　“这次硬抗真的不行，”这话主要对吴竹说，“还是靠配合度吧，她们在第三节 的时候会展开最激烈的攻势，第四节主力队员体力会支撑不住。”
　　“所以我们的对策就是在第三节 的时候死死守住，不一定要进球，保证球在自己手中停留的时间足够。第四节的时候尝试着翻身。”
　　“一定不能着急，稳住心态。”


第二节 ，大前锋换成司抚言，蒋凡珊顶上周佳铭。在技巧、灵活度等方面，这两位替补都不如首发，优点在于体力充沛，打法稳重。
　　比赛进行到最后一小节，两队比分拉大到25，周佳铭和蒋凡珊重新上场。
　　替补多了也不好，因为教练得安排好每个人上场的时间，一旦队员觉得有所不公，那是要闹情绪的。
　　所以到了最后一节，小美方的中锋替补终于上场。
　　吴竹因为周佳铭抢了她和对方5号中锋纠缠的位置，体力保持的不错。
　　周佳铭戏精上身，跳起来假装投篮但是传球给队友，期间连眼神、头发丝都是戏，可是还是不行。
　　因为她们发现，对方第四节 上的好像不是替补，而是真正更加强悍的首发队员。
　　比分越来越大，小美对着张丹阳得意地笑，从远处一看就跟牙成精了似的。
　　张丹阳忍着怒气，白了她一眼。
　　实在不忍心看球场了，自己辛辛苦苦训练的小队员，被人虐成狗有什么好看的？还怪心疼的。明明已经知道追不回比分了，却还是一个个硬着脾气，一点都不肯认输。
　　周佳铭三分球投的更准了，可是有什么用呢？你投一个三分，人家能投三个一分球外加一个两分球。
　　张丹阳第一次想着篮球赛能快点结束，手机一直滴滴滴响个不停，此刻她更不想看手机。
　　对方的球员都那么壮，要是不小心碰伤她的队员怎么办？要是一会结束看到比分，真的对篮球比赛失去信心了怎么办？
　　最后一球，周佳铭投三分偏了，吴竹跳起来补扣，非常精彩和出众的手法。但是她们输了，输了就代表这并不重要了。
　　迎接失败者的是小美教练和队员们的欢呼声，很平常的笑声，在周佳铭听来就是特别刺耳。
　　不仅如此，对方中锋还过来逼逼叨，用挑衅的眼神看着周佳铭。
　　“你们就这水平？B师大真是一年比一年垃圾，夸你夸的跟什么似的。”
　　“听说还要报名参加什么大学生篮球联赛呀，赶紧回家吧，少给咱们Q市丢脸了。”
　　周佳铭听后，直接跳起来要和她打架。
　　“我今天不打得你跪地喊爸爸，你就浑身不舒服是不是？”
　　“来呀来呀，怕你？”
　　张丹阳脸也黑了，拎着周佳铭衣服后面的领子拽回来。
　　她心里很累。
　　队员太不成熟了，要教她们的东西太多太多。
　　“这话你没资格说，你们教练也一样。”张丹阳对5号中锋说到。
　　回去的路上，每个人心情都很低落。张丹阳不是爱安慰人的人，索性不说话，沉默的看了一眼手机。
　　脸色变得更加不好。
　　【我想来想去还是放不下队里的孩子，没提前和你商量就在NH江源订了位子，晚上六点在那里等你们哦。】
　　【记得告诉她们都过来。】
　　【我到了，你们人呢？还在训练？哦对，我都忘了，要晚点才能下训。】
　　【人呢？】
　　【？？？】
　　看着前面垂头丧气走着的小孩儿，想想在NH江源孤零零等着的单可欣，她最终还是开了口。


第28章 
　　张丹阳等人走到半路，打车去了NH江源，直奔饭店二楼。
　　单可欣脚上还打着石膏，孤零零坐在大桌子旁边，服务员小姐姐在一旁站着，昏昏欲睡。
　　“教练~”周佳铭高兴跑过去，拉着单可欣的手说话。其他队员也都收拾起自己的负面情绪，笑着面对她们的前教练。
　　懂事的让人心疼。
　　“训练完了都饿了吧，快点菜，喜欢吃什么就点。”单可欣挨个摸摸头，等张丹阳在她旁边坐下，才注意到她心情好像不太好。
　　单可欣戳戳张丹阳：“别生气，我就是想最后在以教练的身份请大家吃一顿饭，总得好好道别一下才行。”
　　张丹阳摇摇头，倒了一杯果汁：“不是，你别多想。”
　　饭局开始，周佳铭和黄静静一唱一和逗得大家十分开心，真开心假开心就不知道了。
　　蒋凡珊在一旁调侃：“这次可得把你俩分开，要是喝醉之后再对唱情歌，咱们这里没人能受得了。”
　　黄静静脸瞬间涨红，拿起筷子作势要打她：“凡珊，你再说！”
　　周佳铭听她说这话佯装不乐意，一拍桌子，让服务员上了啤酒：“来，咱们比比。”
　　“嘿，看姐姐怎么放倒你。”
　　“怎么回事？”张丹阳和单可欣一直在一旁小声交谈，突然看到服务员拿着啤酒上来，一挑眉问道，“谁让你们喝酒的。”
　　“哎呀，你怎么这么烦人，吃你的菜得了。”周佳铭摆摆手，连头都不回。
　　单可欣在旁边翘着一条腿哈哈大笑：“张丹阳，你也有今天啊。”
　　这话一说，面子上更加过不去，张丹阳把筷子一撂，假装要教训教训周佳铭，这时候正好听见一群人吵吵嚷嚷上楼，她回头一看，顿时觉得冤家路窄。
　　“怎么了？”单可欣看她面色很差便问道，张丹阳不说话，她一惊，“你们今天不会和Q体打了训练赛吧？天啊，丹阳你疯了吗？怪不得来的这么晚，怎么没和我商量一下？”
　　张丹阳还是不说话，心里想着可得盯紧周佳铭，别让她再惹出什么事。
　　对方也看见她们了，乌拉拉一群人以小美教练为首，过来问候单可欣。
　　小美蹲下身子看了看单可欣的腿，张张嘴像是想说什么话，最终拍拍她的肩膀，然后对队员们说：“走，咱去那边儿庆祝去。”
　　单可欣看着她潇洒的背影苦笑一声。
　　这边的气氛一下子跌倒冰点，周佳铭悄悄把两瓶瓶酒藏到桌子底下，果然张丹阳马上就把剩下的啤酒都拿走了，临走前留下话给吴竹和林爽松：“看好她。”
　　那个她没指名道姓的，但是大家都知道说的是谁，周佳铭一瞪眼睛：“看我干嘛，不准看啦，用脚趾头想都知道她说的肯定不是我。”
　　她说完后，自己都感觉怪不好意思的，低下头。
　　二楼一共两个房间，原本以为对面不会有人的，就没关门。所以现在一抬头就能看见对方庆祝的身影，周佳铭才不想偷听偷看，但就是有点忍不住。
　　在第数不清次瞄之后，她与对方5号中锋对上眼了，只能厚着脸皮瞪回去。
　　5号手中还端着一杯橙黄色的酒，表情特别挑衅讽刺，杯中酒一饮而尽，她对着周佳铭的方向开口：“真不明白，输了比赛有什么好庆祝的，就在一旁站着看我们庆祝才对嘛。也奇了怪，没那个实力答应训练赛干嘛，浪费时间。”
　　她们的小美教练好像是去厕所了，现在并不在饭桌上，这应该也是她如此放肆的原因之一。不过最根本的，还是周佳铭在赛场上把她压制惨了。
　　周佳铭直接把面前的小碗摔向她，小碗中途掉落在地上，啪一声响：“有本事，你再给我大点声说一遍！”
　　要是不看在单可欣请吃饭的份上，她能把整张桌子掀了。
　　“佳铭，坐下。”单可欣沉声说道，周佳铭当然不听。
　　单可欣接着对吴竹使眼色，吴竹假装没看见，她一怒：“才多少天，我使唤不动你了是吗？”
　　“再说一遍又怎么样，输了就是输了，瞎嚷嚷什么？”对方在这种僵硬的气氛下又重复了一遍。
　　周佳铭气得快疯了，把刚刚藏在桌子底下的酒瓶打开，直接灌了两口，然后把酒瓶往地上一扔：“我靠！到底是谁先瞎嚷嚷的啊？”
　　她气势汹汹走了过去，林爽松紧随其后。
　　吴竹看着两人沉默了一会，面前的杯子快被她捏碎了，终于忍不住对单可欣说：“教练，她本来就过分。”
　　说完还要站起来，单可欣及时抓住她手腕。
　　“如果还当我是你教练，把她俩叫回来。”
　　吴竹站着不动，单可欣心里气得恨不得跳起来揍人，蒋凡珊见状连忙在一旁安抚：“教练你放心，不会有事的。赢比赛就赢比赛，没见过像她们这么能嘚瑟的，刚才在体育馆的时候说话就已经很难听了，让佳铭去警告一下也好。”
　　周佳铭到了对方包间，把5号面前的碗筷全给扔到地上：“我看谁再敢说一句试试。”
　　这时候，桌子上坐着的其他人开始说话了——
　　“这是要干嘛，来我们地盘撒野？”
　　“别闹了，本来就是孟孟先挑衅的。”
　　“是啊，都少说几句吧。”
　　“……”
　　5号中锋向后仰在椅子上，看了一眼地上的碎片，笑着说：“真是，还不让人说了。明明就输了比赛呀，你知道你现在这副模样像什么吗？气急败坏的小丑。”
　　“输比赛就不让人说怎么样？谁再敢说我撕烂谁的嘴。我像你妹啊像。”周佳铭在她脑袋上捋了一把。
　　“哎，佳铭。”林爽松从背后喊了她一声，小声凑近她耳边，“别动手啊。”
　　“你再动我一下试试？有本事再给我来一下。看你这样就没打听过我是谁吧，那也难怪了。就这么和你说吧，你要是想在Q大待下去，就麻溜道歉后滚出去，以后见到我绕道走。这还是看在Q大的面子上，给你的一次机会。”5号收敛刚才的笑容，狠狠威胁。
　　“我天，你是哪里来的非主流？还想整我？拿橡皮筋儿去弹我家玻璃吧，看把你能耐的，橡皮筋儿不够长给你众筹都行。” 周佳铭像是听到了什么笑话，伸手想再给她一巴掌，“倒是打听打听我是谁啊，你要是不给我们全队跪下来磕头道歉，你也别想混了。”
　　对方立马伸手抓住她的手腕，眼神变得更加凶狠可怕，她缓缓从椅子上站起来，结果被一双手从背后，硬生生给她按着又坐回去了。
　　“干嘛呢？”张丹阳从5号肩膀上收回手，对着周佳铭厉声问道。
　　5号重新站了起来，想一巴掌扇在周佳铭脸上，张丹阳挡在前面，发丝被掌风扇动，她眼睛都不眨一下：“你还有完没完了？”
　　5号的手愣是停在了半空，她半张着嘴巴，眼睛转了几圈，想起有关这个教练所有的的传闻，被旁边人拉着不甘心坐下，拿过一旁不知是谁的的酒杯，一口灌下去。
　　“消停吃饭去，”张丹阳再度说话，“别瞎BB了。”
　　前半句是对自己两个队员说话，后半句说谁也很明显。
　　小美教练上厕所终于回来，一看这架势，敲敲门吸引了大家的目光：“唱的哪一出？”
　　张丹阳扣住周佳铭手腕，快步将人带走，路过小美的时候，略有深意说了句：“你这队员来头挺大的吧。”
　　小美一皱眉头，看向5号：“你又说人什么了？”
　　张丹阳没空看这种热闹，带着两个队员出去，又对林爽松说：“你先回去吃饭，我和佳铭说点事儿。”
　　林爽松犹豫了一下，迫于现在的丹阳教练看起来真的好可怕，她怂哒哒的回去吃饭了。
　　“教练，我这是第二次听你说脏话嗳。你老家一定是北方的吧，刚刚那会儿可真有气势。阳平音一转一吞，听起来老带劲儿了。”
　　周佳铭跟着张丹阳走，不知道她要把自己带到哪里，终于到了个没人的地点，张丹阳甩开她手腕，眼睛紧盯着面前开始有些局促不安的人。
　　“你行，可真行。”
　　“自己输了就是输了，恼羞成怒算什么本事？我才出去多大一会，你就给我闯祸，嗯？”
　　“我问你暴力能解决问题吗？别给我装傻，说话！”
　　周佳铭知道自己有些冲动，但是并不想承认错误，抬头看天花板，一开始一句话都不反驳，问烦了就顶嘴一句：“暴力不能解决问题，但能解决傻X。（注1）你看着吧，吓她一顿后，保准以后再也不敢乱说。”
　　张丹阳恨不得把头给她拧下来：“真正让人闭嘴的方式，是用你的实力堵住她侮辱你的所有话。骂人打架叫什么方法，冲动！”
　　“你惹的麻烦还不够多吗？要不是当初你答应比赛，能让大家跟着你一起心情不好？犯错了可以，我允许。但是你根本一点都不知道认错，我就不明白了是为什么了。”
　　“世界不是围绕着你转的，别太以自我为中心好吗？”
　　头顶的大吊灯里到底有多少小灯呢？她刚才数到多少了？35还是36来着……
　　不行了不行了，周佳铭实在忍不住了。她垂下眼睛，吸吸鼻子，食指假装不经意擦过眼睛，睫毛湿了。
　　“对不起。”
　　“和我说有用？”张丹阳呛她成习惯，一时没收住，看着她头顶的小小发旋，心里也很难受。
　　周佳铭十分烦躁抓抓头发：“那你跟我说个屁啊。”
　　张丹阳满脸疲惫看着周三岁又和自己生气，盯着盯着，她眼圈又红了。
　　周三岁垂下脑袋，抬起另一只手又擦了下眼睛。
　　“你以后做事之前先问我行吗？”张丹阳故意背过身去，假装关窗子，语气缓和了不知多少，“就算不想问我，你得再脑海里考虑一下能不能做，这样做的后果是什么。行吗？”
　　周佳铭偷偷摸出纸巾擦干净湿润的睫毛，看见张丹阳转头连忙手忙脚乱把纸巾攥进手心里。
　　她早就知道错了，委委屈屈咬住下嘴唇：“虽然我姐说了，她的人，出门在外谁都不用惯着。但是下次如果还有这种事情的话，我一定会先考虑清楚后果的。”
　　尽量不牵连自己的队友。
　　张丹阳莫名觉得她姐说的这话自己以前可能在哪听过。
　　看周佳铭知错，知道自己也差不多得了：“没事，经过这次比赛，我们也有收获的，至少知道了以前不知道的很多缺点。”
　　“想走的更远，就得发现所有问题，然后改掉。这不过我们这次跨越有点大，需要更努力训练才能在短时间内实现超越。”
　　“能做到吗？”
　　“啊？”
　　“如果下次再挑战Q体，能赢吗？”
　　“废话，当然能。”周佳铭红着眼睛看向她，表情倔强不认输，“不过我还是的提醒你一下，我答应比赛一开始，只是看不惯对方教练说你。”
　　张丹阳一愣，看着她小脸忍不住缓缓笑起来，她手一抬，揉了揉她的头发：“傻样儿。”
　　楼道里，出来找人的蒋凡珊默默转身，要不她还是假装没看见吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　教练摸到佳铭小可怜的头啦~撒花花。
　　注1：暴力不能解决问题，但能解决你。——当年明月《明朝那些事儿》


第29章 
　　训练还是要继续，强度只提不降。张丹阳足足花了一星期时间，给每个人都制定了相应的训练计划。
　　篮球馆，她坐在观众席上，目不转睛盯着正在打比赛的众人，手下的笔时而飞速写下什么东西，时而放在一旁的椅子上。
　　这简直比躺着玩手机还刺激眼睛。
　　换场换人，只有蒋凡珊得到暂时的休息时间，她拿着一瓶水过来观众席找张丹阳。
　　“教练，需不需要喝水？”
　　后者连头都没抬：“不要，谢谢。”
　　蒋凡珊放下举着矿泉水的手，活动活动身子，接着坐在张丹阳旁边跟她一起看比赛。
　　周佳铭的灌篮越来越溜，连吴竹加上林爽松一起都盖不住。蒋凡珊看她跳起来虚晃的动作，觉得自己要是能做出来，腰都得断了。
　　随着周佳铭越来越多的突破、进攻，张丹阳紧皱着的眉头缓缓散开。蒋凡珊刚想抬头说‘佳铭越来越厉害了’第一个字还没等说出口，她愣住了。
　　在蒋凡珊的印象中，丹阳教练从来都没用这么温情的目光看过谁。
　　她嘴角甚至还带着万年不见的笑容呢。
　　“教练，教练！”
　　张丹阳竟然没反应，至于这么着迷么，蒋凡珊伸出手在她面前晃了一下。
　　她瞬间收敛笑容，目光连带着沉下来。
　　“教练，我们差不多该休息了。”
　　张丹阳‘嗯’了声，拿出手机看了一眼：“还有些时间，再等一会吧。对了凡珊，你刚才也看了一会，我想问你点问题。”
　　蒋凡珊点点头：“你问。”
　　“你对今天下午众人表现的看法是什么，主要是球技方面。”
　　只见她非常认真想了好一会，才回答：“队长技巧特别好，安安静静配合度高，凡珊和抚言发挥极其稳重，佳铭偶尔会出现特别灵性的动作，可塑性强。”
　　张丹阳一笑，摇摇头：“我是想听一些她们身上的问题，在你的方面感受到的。”
　　蒋凡珊目光闪烁了一下，笑着说：“没有啊，大家很努力，一直都有进步。”
　　还真是和周佳铭的回答与众不同。一个是自己心里怎么想的就怎么说，另一个想太多，瞻前顾后，明明心里一堆话还要在意听的人会怎样看待自己。
　　张丹阳毫不留情告诉她，每个人身上最大的毛病：“一直到现在，吴竹根本没融进球队；安安静静压根不懂什么叫配合，只是两个人之间太过默契；爽松和抚言篮球水平尤其一般，没亮点是关键；佳铭什么都想学，什么都不精。”
　　“你得知道每个人的问题和打球习惯，才能做好一个合格的球队队员。”
　　“问题还挺多的，哈哈哈。”蒋凡珊尴尬笑笑。
　　张丹阳说是，“也有让人欣慰的，发现了吗？自从佳铭来了之后，她身上的自信和热情一直在感染着整个队伍，就连打法都不在像最一开始那么死气沉沉。”
　　蒋凡珊不说话也不笑了。
　　训练过去三个小时，张丹阳闭上眼睛转眼球，再次睁开的时候差点流泪。
　　拿起手机看看时间，终于让累成狗的队员停下。黄静静累瘫了，下场后直接四仰八叉躺在垫子上，周佳铭唱歌警告才让她爬起来放松身体和肌肉。
　　“教练。”蒋凡珊叫住她。
　　张丹阳原本已经走到场地上面，听到她喊自己，用目光询问还有什么事情。
　　“你、是不是喜欢佳铭呀？”
　　张丹阳一听毫不在意笑了，笑得甚至还有点讽刺：“你有这个心思放在训练上面不好吗？”
　　不远处，是周佳铭正跑过来的声音，大概是又要让她去买烤冷面之类的，张丹阳对蒋凡珊再次补充：“她挺有趣的，但是你想这些就不觉得无聊吗？”
　　蒋凡珊假装没听见，看见周佳铭过来，从观众席跑下来，拉着她就往外冲：“佳铭走啊，今天和我一起去买饭。”
　　“行，我要带一份烤冷面。哎呦我去，你别走这么快呀，今天中午没吃饭吗？这么饿……”
　　声音越来越远，张丹阳收回目光，在心里想着自己刚才真正想说出来的话：
　　她挺有趣的，也很可爱。真诚、傻、积极向上。
　　一点都不知道对方实力，但是为了教练面子还故意去挑衅。输了后，明明马上就要哭了，却强忍下来，并且还非常不自量力的相信，自己马上就能一拳打爆对方的狗头。
　　之后的训练里，没听她喊过一声累，没偷过一次懒。就是那股劲儿，怎么就那么吸引人呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快期末了，作业有点多，大家先将就着看吧，等有空一定会多更。


第30章 
　　一出篮球馆，蒋凡珊变脸，逼问周佳铭是不是喜欢张丹阳。
　　“你不是第一次问我了。”周佳铭疑惑看她，摸摸她的额头，鼻子凑过去在她身前嗅来嗅去，收回头后，还顺便打了个喷嚏，“这回也没喝酒呀。”
　　“跟你认真说呢。”
　　蒋凡珊认真重复。
　　周佳铭伸出五根手指，发誓说没，蒋凡珊松口气：“那我就还有机会。”
　　“你真喜欢女生？”周佳铭想了一路，终于明白一点，心里还是难以相信，“为什么呀？哎你自己怎么知道的呢？教练呢，教练喜欢女生还是男生呀？”
　　蒋凡珊涨红着脸，不知道该怎么回答，于是就沉默。不过没关系，周佳铭能自问自答、自己创造别人经历：“你肯定是小时候被男孩子欺负过，所以就特别讨厌她们，要是我在你旁边就好了，肯定替你欺负回去。”
　　“我觉得咱们丹阳教练应该是喜欢男生的，不然她没道理不喜欢我呀。”
　　她说完把自己逗得大笑：“凡珊你说对不对？我这么可爱漂亮，她还天天怼我打我骂我，怎么可能喜欢女生嘛。”
　　“佳铭。”蒋凡珊尽量让自己不要气懵了，心里琢磨了好多方法要怎样才能既不让她觉得受伤，又能让她闭嘴呢。
　　两人路过球场时，蒋凡珊余光一瞥立刻想到自己该怎么做了。
　　隔着老远，她大喊任桐赟名字。后者一看这边，眼神立刻亮了，放下篮球就跑过来。
　　“嗨，佳铭你们出来买饭呀？”任桐赟跑近两人，他穿着一身运动装，胸前不停欺负，笑得像一只傻狍子，牙龈都快露出来了，“我帮你们拿吧。”
　　蒋凡珊巴不得：“行，那你们俩就负责把饭送回去吧，我赶着回去有点事。听话哦佳铭。”
　　“啊？”没等周佳铭反应过来呢，人早跑了。她在原地生气的跺脚，发现任桐赟正看着自己，不好意思笑笑，“没事，你把饭都给我吧，我带回去。”
　　任桐赟手背到身后，不给她：“没事，一起吧。”
　　周佳铭没忍住又打了个喷嚏：“那好吧，先谢谢你啦。”
　　任桐赟故意慢慢走，脑海里准备着开启话题，刚一想好被周佳铭吓得头脑空白，好几次都这样。他心里变得超级暴躁。
　　“你们最近训练也挺忙的吧，最近都看不到你发动态。”连前段时间詹姆斯的事儿都没见他上心。
　　“唔，还行。”任桐赟随口应到，没敢告诉她是自己屏蔽了她的朋友圈。他沉默了一会，问出自己最想问的问题，“周佳铭，我问你件事儿，是你就说是不是就不是，我不告诉别人行不行？”
　　周佳铭一笑：“搞这么神秘，什么事儿呀？你快问快问。”
　　“你和丹阳教练是不是在一起了？”
　　周佳铭满怀期待，结果差点被吓死，听后瞪着眼睛问：“你说啥呢？为什么你们都这么说，大家疯了吗。”
　　“我看见你们一起出去买东西了，还有前几天我朋友你也见过的那个，他说看见你和丹阳教练在NH江源一起吃饭，单独两个人。”还在某个包间里有过亲密动作。后面的话是朋友原句，但是任桐赟没说全。
　　周佳铭解释都不想解释了，第一次面无表情故意甩脸：“说我怎么样都无所谓，丹阳教练也是你们能在背后胡乱猜测的？”
　　“张丹阳本来哦不，是丹阳教练，她本来就是同，除了你大家都知道。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“你不觉得有点恶、”他及时停住，“有点那个吗？”
　　周佳铭看着他表情，第一次觉得这人怎么这么讨厌呢，于是拿话呛他：“我不觉得。比起她的专业程度，性取向对我、对我们整个球队来说都无关紧要。”
　　蒋凡珊也一样，性取向无关紧要。
　　周佳铭对于这个群体更多的是好奇。
　　任桐赟表情像吃了屎一样，又问：“原来你们真的在一起了？”
　　“不是不是不是，问问问，还不停了。你烦不烦啊。”
　　“算了，”任桐赟看她语气硬邦邦的，自己脾气也上来了，冷着脸尽量保持最后的绅士风度，“先把饭带回去。”
　　“不用你，拿来！”周佳铭抢过他手中的袋子，“反正我也没欠你什么，现在我单方面宣布，以后我们不是朋友了。”
　　任桐赟在后面还喊了两句什么，周佳铭气得听不进去。终于到了篮球馆，她收拾好情绪才进门。
　　吃饭原本是最快乐的时候，吃完烤冷面发现菜里不知道为什么放了特别多的姜。
　　周佳铭最讨厌吃姜，真正能填饱肚子的饭没吃两口，她去一旁玩手机，结果发现本来已经不存在好友列表里面的人，又出现在自己面前。
　　她一只手握成拳按住胃部，气得眼圈通红：“你大爷的腾讯，是不是有毛病。天天推荐可能认识的朋友，定位相同有共同好友，我俩为什么不是好友心里没点数？”
　　她脸色非常不好，黄安安在她旁边，立刻注意到：“你肚子疼吗？是胃？”
　　周佳铭强硬着摇头。
　　黄安安话一说，大家饭都不吃了连忙跑去周佳铭旁边。
　　蒋凡珊猜到可能是任桐赟惹她生气了，刚才看她回来笑得就不太对劲，下意识怪在自己头上：“怎么了佳铭，没事吧？胃疼得厉害那要不要去医院。教练教练，我们怎么办？”
　　张丹阳让众人走开，蹲下看已经泪眼汪汪的周佳铭：“特别疼吗？”
　　周佳铭咬着嘴唇，特别委屈看着她说：“我就是想哭。”
　　胃并不是很疼，今天的事情只是□□。
　　从小到大，第一次被人说自私，第一次犯下拖累全队的错误，第一次进行这么高强度的训练……
　　第一次离家怎么长时间，第一次对一个人迁怒两次，第一次觉得林爽松不再是她最好的朋友，她明明就更关心司抚言来着……
　　她假装着不在意不知道，她们就以为她真的不在意不知道，其实早就明白的嘛。
　　她任性、嘴馋、胸小脾气大，缺点多到数不清，所以没人喜欢她。
　　周佳铭吸吸鼻子，没忍住又打了个喷嚏，眼里盛满了泪水，要掉不掉可怜死了。
　　张丹阳想伸手盖住她眼睛，不让人瞧见她哭，周佳铭自己率先跑了。这次先追出去的是蒋凡珊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　蒋凡珊也是个好姑娘，只是掉进了教练的大坑里，一时没想明白。


第31章 
　　要找到周佳铭实在是太容易了，不是球场就是操场。蒋凡珊追出去，一下就在宿舍楼旁边的操场看到她。
　　周佳铭不知是从哪拿了一颗篮球，一个人练习着各种花里胡哨的招式。球场上的她，整个人都很招摇，操作亮眼，极具灵性。
　　夏季的天黑沉下来，不知是黑夜将要降临还是要下雨，空气闷热得让人难受。
　　蒋凡珊站在旁边看了一会，不得不说，周佳铭还是个能在球场狠狠打压别人的球员。那些比较张扬的的动作，没有人教也能得心应手。
　　自从隔扣过Q体5号非主流中锋后，她对自己越发不满足，现在又不知怎么学会了倒扣。
　　倒扣的前提是在篮下时，整个人都要背对着篮筐，较好的弹跳力起身，投篮后双手拽在篮筐上，面朝一片‘敌人’和队友，帅到不行。
　　周佳铭松手，身体轻盈着地。同时也看到了蒋凡珊。
　　“这么快就吃完饭了吗？”她走过去笑着问，见对方不说话，她挠挠耳朵告诉她，“胃不疼了，我没想哭，真的真的。”
　　“我才不会哭呢。”她强调。
　　“嗯？”蒋凡珊满脸疑惑，指着她眼睛说，“那为什么眼睛是红的？”
　　“真的吗？我刚刚明明是轻轻擦掉眼泪的，怎么还会红呢。”
　　谎言被无情拆穿，周佳铭意识到后连忙住嘴：“你糊弄我。”
　　蒋凡珊不说话，傻孩子真招人疼，哪怕她们可能是情敌也让她喜欢和心疼。她叹口气，握住她瘦弱的小肩膀解释：“我刚才和你说话不是故意语气凶，下意识觉得你很亲近，所以态度就随意了一些。”
　　周佳铭不笑了，目光看向别处，风吹着旁边的树，树叶刷刷作响，抬头是大片大片的乌云，看起来都要碰到楼顶了。
　　让人这么注视着很不习惯，她摇摇头：“我压根没在意这个，你别多想。”
　　蒋凡珊显然是不信的，继续解释：“任桐赟人挺好的，之前听朋友说他很优秀，正好知道他可能对你有意思，就叫了他。对于这点真的很抱歉，保证再也不会有下次了。”
　　“你胡说八道些什么啊。”周佳铭笑着拂开肩膀上的手，“我现在很讨厌他，原因么，就不告诉你了。”
　　是原因不能说。一些人连了解都没了解一下，就开口断定某个人某些人怎样怎样……这种行为让她感到很讨厌。
　　也有可能对方是她想下意识维护的人，就更加讨厌任桐赟。
　　“凡珊，我今天不想训练了，你能不能和丹阳教练说一下呀。”周佳铭低着头，模样可怜巴巴的，“我得调节一下自己的情绪，因为、因为我现在正处于一个怀疑自我的状态里面，而且还感冒了，我打了好几个喷嚏了都。”
　　周佳铭绞尽脑汁想理由、还打算装病的模样看起来特别假正经。蒋凡珊忍不住笑她，伸手想摸摸头，结果伸出手的一瞬间周佳铭蹲下了。
　　“怎么了？”
　　“胃疼，真疼。”
　　周佳铭皱着小脸哀嚎。
　　蒋凡珊拎着小可怜回宿舍，让她先吃点东西，翻箱倒柜把药找出来。这才想起来去体育馆——向张丹阳请假。
　　张丹阳满口答应，然后在一旁默默看着蒋凡珊拿上两人的背包和鞋，想问一句‘佳铭怎么样了’，可是一直到蒋凡珊离开，她都没开口问出来。
　　佳铭没怎么样，吃了东西后，肚子就不疼了，站起来活蹦乱跳玩耍的过程中还把药碰到地上找不到了。
　　感冒是真感冒，胃疼不是真胃疼，而是来大姨妈了。
　　此刻，她半躺在椅子上刷搞笑微博，就穿着个到膝盖上面一点的睡裙，人字拖非常随意的挂在洁白脚上。
　　蒋凡珊拿着大包小包进门，周佳铭吓一跳：“天哪，你这是掉进桃李湖了吗？”
　　“外面下雨了兄弟，你看不到吗？”蒋凡珊将手里的东西一股脑扔到一边，怕感冒想马上去洗澡，路过周佳铭的时候注意到她脸色不好，“胃还疼吗？药呢，吃了没？”
　　周佳铭目光惊奇看向窗外，随便点头：“吃了吃了，我不是胃疼。外面雨好大，我刚才都没听见，怪不得觉得咱们宿舍这么冷呢。”
　　蒋凡珊搞不懂她话里的逻辑，不是胃疼干嘛吃胃药？短半袖被淋湿，贴上身上很难受，头发也是，不过还是忍不住问她：“那你到底是怎么回事？”
　　只见周佳铭皱着眉头仔细研究了一下修辞：“现在我的身下是血淋淋的状态。”
　　蒋凡珊反应了几秒，脑海里的某些画面挥之不去，她恨不得抽自己两个耳光，自己嘴巴怎么就这么欠呢。
　　“佳铭，咱们能文明一点吗？你……来大姨妈就说来大姨妈了，干嘛非得那么形象生动。”
　　她抱怨着脱衣服进浴室。
　　周佳铭再次点头：“我这不是怕你不好意思，故意委婉着说的。放心吧，你下次问我会直接告诉你的。”
　　她大声朝浴室方向喊，然后拖拉着人字拖去窗边看雨。
　　雨势很大，窗外一片模糊。豆大的雨滴砸在地面上发出极为密集的声音。周佳铭好奇看着窗子上慢慢浮起来的一层蒙蒙水珠，画了个可爱的猪头在上面，还写上了三个字。
　　打开窗子，雨声更大，风带着凉意吹进来，周佳铭忍不住打了个喷嚏。下一秒，浴室门开了条缝，只钻出来一个白花花带着泡沫的脑袋：“佳铭！我一听这声音就知道你又开窗户了，还嫌自己感冒不够严重，赶紧关上。”
　　不知道蒋凡珊耳朵怎么长的，洗着澡还能分辨出来雨声和水声。
　　周佳铭确实冻得不行，讪讪喊了声“我知道啦”这才关上。
　　不一会，蒋凡珊脑袋又钻出来。
　　“干嘛啊你！一开一关的，玩门呐？哎呦你瞪我干嘛，我这不是已经关上窗户了嘛。”
　　“哼，这还差不多，我床上有暖宝宝，你去插上电躺一会。拜托一会不要让我一出来就看见你苍白着小脸，不穿袜子还开着窗户欣赏雨色。”
　　周佳铭一听她说的，笑得跟花儿似的，语气却还是那么讨厌：“好好洗你的澡得了。”
　　肚子又有点痛，可能刚才冻到了。她原本是真想爬上床去找暖宝宝的，结果忘记拿手机，她抱着那么个皮卡丘颤颤巍巍坐在床头插上电，找了个姿势终于让皮卡丘贴上自己的肚皮。
　　这时候，发现自己忘记拿手机，手机放在桌子上她还得下梯子，懒得拿，索性无聊的听雨声。
　　雨里有风，风大了就把雨吹斜，不听话的砸在窗户上，仿佛就在耳边一样。太催眠了，周佳铭迷迷糊糊睡着了，醒来时看见蒋凡珊正给自己掖被子，就像小时候的姐姐一样。
　　脑袋不清醒，身体下意识做出的反应都不用过脑子。
　　她掀起了被子一角，另一手拍拍床，嘟囔道：“快进来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三个字是什么捏？有奖竞答，嘿嘿~


第32章 
　　蒋凡珊愣了一下，没忍住暖烘烘被窝的诱惑，钻了进去。
　　随着刚才被子掀起，凉意也进来了。
　　周佳铭慢慢清醒，能听到黄安安黄静静轻轻开门、回来后故意放轻的脚步声和说话声，还有收放雨伞的声音，最后是一只手把沉甸甸热乎乎暖宝宝拽到自己肚子上的动作。
　　“天！你吓死我了。”蒋凡珊拍拍自己胸脯，“你瞪那么老大眼睛看我干嘛，醒了也没说一声，我以为你还在睡着呢。”
　　周佳铭摇头，没忍住打了个大大的喷嚏：“不好了，我得赶紧吃药，睡一觉后从轻度感冒变成粉碎性的了。”
　　“不行，大姨妈期间不能吃药，忍着吧，早让你吃你不吃。”蒋凡珊侧过身子，对刚回来的安安静静打招呼。
　　“嗯嗯，教练让我们今天早点回来。佳铭你胃还疼吗？”黄静静在小心翼翼抖伞上的水珠，抖完了还用纸巾轻轻擦一遍，嘟囔着教练的伞可得好好供起来。
　　“早就不疼啦，放心吧。”周佳铭也学着蒋凡珊侧过身子，看着张丹阳的纯白色透明小伞被好好叠起来，她支支吾吾问，“那个，教练没说我什么吧？”
　　“没，放心吧，教练一句话都没说。”黄安安回答到，“想不到佳铭也开始关心自己在丹阳教练心中的形象了呀。”
　　啊？什么！一句话都没说？
　　周佳铭哼一声，反驳：“没关心啊，我在她心里那必然是最欠揍的那种。”
　　“你竟然还知道。”蒋凡珊补刀。
　　周佳铭气得不行，鼓着脸仰躺在床上，过了一会又让黄静静帮忙把手机递上来。
　　她琢磨着要不要给张丹阳发点什么，自己可是她的学生，胃疼生病情绪崩溃竟然都不关心一句的吗？那也太失职了吧。
　　正想着，纠结来纠结去，旁边蒋凡珊戳戳她肩膀。
　　“怎么了？”
　　“我刚才洗澡的时候想了想，还是不确定你今天下午到底为什么难过。是因为爽松？别这么看着我，我不是你肚子里的蛔虫，是看到窗户上的字和画了。”蒋凡珊指指窗户。
　　猪头旁边写了三个字：林爽松。
　　“才没。”
　　“真的？”
　　“嗯！”周佳铭回答的斩钉截铁，过一会凑过去她耳边问，“你觉得爽松对我好吗？”
　　“呀呀呀，还说没有你看你，脸红什么，别躲呀。原来你真的是吃醋了，我猜对了吧，哈哈哈。”
　　周佳铭急得扑过去伸手堵住她的嘴巴，假装凶狠威胁：“不准说啦。”
　　“好好，我不说。”蒋凡珊佯装认输。
　　结果过一会，周佳铭瞄着她又想开口小声问。
　　“哈哈哈哈就知道你忍不住。简直要笑死我啦，你怎么这么幼稚，小学生都不喜欢玩这种争风吃醋的游戏了哈哈哈。”
　　周佳铭低着头，面朝墙假装生气不理她，过了好一会，她听见身后的人说话：“爽松曾经和我们说过，那还是在你没来之前。她说自己从小到大各方面都不出色，唯独让她觉得特别自豪和骄傲的是，她有一个特别出色的好朋友。”
　　周佳铭支棱起耳朵来。
　　“那个好朋友一点都不嫌她闷，总是逗她开心，她特别感激想把一切好东西都给她。后来看见司抚言，她觉得很像之前内向的、不开心的自己，就想着能不能自己也像好朋友一样，让别人笑起来。”
　　“所以，她对抚言好，是因为正在模仿着她喜欢的朋友，想要让另一个人也变得开朗开心起来。”
　　周佳铭转过头，笑得像是一个小傻子。
　　“手机在响。”蒋凡珊提醒。
　　“哦哦。”她手忙脚乱拿起手机，看见是张丹阳，于是笑容变得更大。
　　另一边的张丹阳刚刚洗完澡，嘟嘟吵着让她和它玩，她得一手安抚着嘟嘟，一手拿着手机视频。
　　其实早就想问问这个胃疼的小家伙怎么样了，现在终于看到，笑得那么开心，胃早就不疼了吧，亏她还在家里担惊受怕的，小没良心的。
　　“没事了晚上就早点睡觉。”
　　“知道啦。”周佳铭答到。
　　“教练小心不要感冒。”蒋凡珊从周佳铭旁边凑过来，看的张丹阳一惊。
　　意识到她们两人是在一个被窝里的瞬间，她整个人都是崩溃的。
　　视频里，两小只凑在一个被窝里絮絮叨叨叽叽咕咕到底在说什么啊！为什么在一个被窝？
　　张丹阳气得胸口疼，又说不出原因，只能迅速结束。视频的最后，她留下话：“明天上午正好不用训练，早点起来我去你们宿舍。”
　　周佳铭不知是不想理她还是没听见，嘴里一直嘟囔着‘爽松’‘没有’什么的。天天的，除了爽松就是静静，现在又来了一个凡珊，那张丹阳呢？教练呢？那么关心她的丹阳教练怎么不见她时时刻刻放嘴边了？
　　蒋凡珊还好点，至少知道和她挥挥手，然后伸出一根手指，残忍的挂掉了视频。
　　房间里瞬间安静。
　　张丹阳坐在沙发上还保持着拿手机的姿势，过了两秒才反应过来。
　　嘟嘟汪一声后跳上沙发，前爪搭在自己腿上。她伸手揉弄着嘟嘟头顶的软毛，心里纠结明天去宿舍后，到底应该怎么说无论男男还是女女更别提男女，不能同床这件事啊。
　　啊？其实好像也没有规定过不可以这样吧，不不不，这是一定不可以的。
　　事实上，丹阳教练操心的那种情况并没有发生。早在宿舍熄灯之前，周佳铭就回到了她冰凉的小狗窝，还顺便带走了蒋凡珊的暖宝宝。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　当当当当，是蒋凡珊。
　　下一章教练和佳铭去单独活动啦~
　　话说每天都被我能看到的几个留评小天使感动的死去活来的，真的是大爱你们呐~


第33章 
　　第二天一早，张丹阳真的早早的就到了宿舍楼下，还说要请她们吃早饭。
　　“教练不是疯了，就是脑子被雨浇出毛病了。大早上的请吃哪门子早饭嘛。”周佳铭还迷糊着，不知被谁拉着拉着手腕走去食堂。
　　在说完后，拉着她手的那只手腕收紧了一下，就这样都懒得彻底睁大眼睛看看到底是不是她口中所说的教练本人。
　　直到她闻见鸡蛋饼的香气，才回过神来。
　　“唔，真香。”
　　“看看你们最近像什么样子，一点纪律都没有，都几点了还不起床。”张丹阳紧皱着眉头，神情严肃，“因为天气预报说今天早上下雨，所以让你们放松一下，但是你们也不能这么放纵自己吧。”
　　大家也都跟着严肃起来，异口同声说：不能。
　　当然，那个‘大家’里面不包括周佳铭，她正捏着小勺子喝蛋汤呢。
　　“呜哇，真好喝。教练你真好~”
　　“周佳铭。”
　　“嗯？”她瞪着大眼睛，一副迷茫的样子，还很纳闷，“你们怎么不吃？多好吃呀，教练请客的，必须吃完呢。”
　　算了，先让小孩们吃完饭再说吧。张丹阳在心里默默对自己说。
　　周佳铭呀，就长了一张让人消气的脸。
　　她语气立刻缓和：“没事，大家先吃饭吧。刚就是想告诉佳铭一声，你头发有点长，是不是该剪剪了？”
　　“是吗，那行啊。”周佳铭随口应道，看大家开始吃早饭，她又接着吃起来，“教练我能再要一个鸡蛋吗？”
　　“十个都行。”
　　“哇，真哒？”
　　“……”真的个屁。
　　张丹阳越发觉得这教练不好当，吃完了早饭，还得负责队员的个人卫生和个人形象问题。
　　一开学的时候，周佳铭的头发长度在耳朵那里，现在刚刚过了耳垂，她也正好想剪了。
　　到了理发店，周佳铭看着面前花花绿绿的染色卡，可羡慕了。
　　“你们这里染头发多少钱？我特别喜欢樱木花道，想染他的同一发色，能染出来吗？”
　　张丹阳想阻止她乱鼓捣自己头发，紧身裤理发师便自寻死路来了。
　　他先是在周佳铭身上扫了一遍，又将目光定格在旁边放着的包包，以及张丹阳手腕上的手表上面，终于开口：“我们这里染一次头发五千。”
　　张丹阳愣了一下，这个长度的头发染剪价格这么魔幻现实主义呢？幸好今天带了张卡来，要不可能得把表押在这里了。
　　“我去！你这店里染发剂是开过光还是怎么的？”周佳铭刚要去洗头发，一听这话直接一把扯下脖子上的毛巾，怒吼，“五千，你直接抢劫去得了！”
　　“……啊，贵？”小哥估计是刚从坑人组织出来，技巧不够熟练，试探性的问了一句。
　　周佳铭想打人，虎着脸说：“不贵，我在家里染头发五万一次。”
　　有顾客在旁边等着，一听这两人之间的对话，忍不住笑，不过还是怕坑人连忙走掉了。
　　理发师小哥看起来特别着急，幸好这之后一个年纪大一些的理发师来了，说是刚才开玩笑呢，笑呵呵拉着周佳铭坐下来。
　　本着伸手不打笑脸人的原则，张丹阳最后敲定一百块钱必须连染带剪做到最好。
　　“好。”理发师一口答应。
　　染发的过程中，周佳铭困得哈欠连天。
　　“你清醒点，一会从椅子上掉下来怎么办？”张丹阳站在她旁边说。
　　周佳铭晃晃脑袋，努力睁大眼睛：“我的被子太薄，半夜冻醒好几次。早知道就和凡珊一起睡好了，哎呀不行了我真的好困。”
　　说者无心，听者开心。张丹阳操心了将近一晚上的心，此刻终于可以放下了。
　　买被子立刻买被子，她怎么能允许两个队员睡在一张床上呢，真是。可不能冻着她的小队员们。
　　在张丹阳的突然开心和周佳铭的昏昏欲睡中，发型终于搞定——中二少女的头发长度变短，发色从浅黄变成粉红。刘海被剪齐，而且还在眉毛以上，看起来相当二次元。
　　好在周佳铭脸小，这头发完全凭借着她强大的颜值才能撑住。
　　两人心情复杂走出这家理发店，周佳铭默默记住了名字，以后再也不来了。
　　“没事。”张丹阳安慰她，“粉红色好看，正好预示着我们球队在篮球联赛的开始。”
　　“？？？”
　　“联赛？什么联赛啊？别告诉我说是中国大学生篮球联赛？”
　　中国大学生篮球联赛，简称“CUBA”，是中国大学体育协会主办的高校间篮球联赛。模式参照美国的NCAA大学篮球联赛形式，中央电视台每年都会现场直播部分重要场次的比赛。[注1]
　　这个篮球联赛的影响力，仅次于中国男子篮球职业联赛CBA，而且在女篮方面尤其出色。
　　“刚跟你说过，你可能睡着了。这是我和单教练的共同决定，微信群里刚刚发过了消息，除了你全票通过。现在已经报名了。”
　　周佳铭瞪大了眼睛，反应过来到底是什么事情后，几乎兴奋的手舞足蹈，满脸通红尖叫着拥抱张丹阳一下。
　　她太激动了，以至于没注意到拥抱的瞬间，张丹阳身体是稍微僵硬了一下的。
　　连忙拿出手机，叽叽喳喳和她姐姐说着自己要参加中国大学生篮球联赛，模样在不知道的人眼里还以为她拿到世界冠军了呢。
　　张丹阳看着，觉得她就跟愤怒的小鸡似的，周围的景色、店铺在不变中又变化着。
　　大雨降落，天气转凉，奶茶店的那只猫渐渐长大却还是冷冷的不理人……
　　从最一开始两人在这里见面，到现在一起出来买饭。真没想到，全都是在这还不到两个月的时间里发生的。
　　烧烤店里，请周佳铭吃了一顿龙虾大餐的事，仿佛还是在昨天。
　　她从一个总是故意挑刺的学生，变成了球队的队员。而自己，也在退役后第一次重新燃起了斗志——不同于以往在球场的拼杀，这次她是站在拼杀者身后的人。
　　也许她知道一开始为什么对周佳铭感到矛盾了，因为她的出现在清清楚楚告诉着张丹阳：曾经属于你的那个辉煌时代已经过去，未来将由我谱写。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注1：有这个比赛，本文和实际情况有出入。


第34章 
　　中国大学生篮球联赛的抽签结果出来了，单可欣知道后难过的腿都要能走路了，张丹阳心里也不看好。
　　可能Q大的女篮天生就没有崛起的命。好不容易凑齐一支完整的、并且实力不错的队伍，兴冲冲送去篮球联赛后，还没等发展起来就面临着直接淘汰的命运。
　　为什么捏？
　　因为2018年篮球联赛东北赛区Q市第一场：Q大vsQ体。
　　联赛采用分赛区制，全国被分为东南、西南、东北、西北四个赛区，每个赛区内的省份、自治区都拥有一定名额。
　　第一阶段是各大学随意报名，由各个省份自由组织比赛，挑选出参赛队伍。
　　第二阶段：由分区的体育协会组织球队争夺分区十六强。接下来还有总区十六强争夺赛，四强争夺赛以及，冠军争夺赛……
　　后面的先不用提，周佳铭等人目前面对的可能是被Q体一锤子拍死这个命运。
　　原本应该设有小组赛，进行分组积分赛，但是因为Q市参加的大学太多了，足足三十多所，名额却只有一个。为了尽快挑选出最优秀的那一支队伍，体协决定只给实力较强的大学比赛资格。
　　其他地区有过这种先例，某大学是传统强队，每次联赛的基层预选都不用参加，直接获得分区赛的名额。关键人家够强，其他学校也没有意见。
　　而Q大面临的这种情况，意味着一旦输掉和Q体的这场比赛，她们的联赛就结束了。
　　虽然不是那么明目张胆，但是做得也很明显，就差直接把Q体推上去参加比赛。
　　周佳铭自从上次知道有抽签这回事后，天天训练一结束就围着张丹阳问来问去，小陀螺似的，转呀转。
　　张丹阳心里被Q体的事情烦的不得了，每天除了训练时间都在想办法，看看怎样才能在短时间内打败对方。她甚至把当年在国家队时比赛的视频都找出来了，熬夜看完。
　　小美是她们教练，那么打球风格什么的应该和小美当年有点相似的地方吧。
　　这天，周陀螺又出现了，张丹阳恨不得把自己耳朵弄聋：“教练你知道不？”
　　“我不知道。”张丹阳面无表情看着她，后者却突然靠近。她瞪大眼睛吓一跳，“干嘛呢你，凑这么近。”
　　“哎呦，你昨晚是不是熬夜看韩剧了，黑眼圈这么重。”周佳铭伸出食指摸了摸她下眼皮，没等张丹阳打掉她就撤回手，“算了不管你，快告诉我今天抽签结果出来了没有，我迫不及待一展身手。”
　　周佳铭自从上次感冒好了之后就十分膨胀，原因是她终于能够单手抓起篮球了，而且有一次和张丹阳1V1，轻而易举就突破了她的防守。
　　“上次我状态不好，你才能突破，别膨胀。”张丹阳看她一副‘我才不听你瞎解释给自己找面子’的表情后，不想解释了，“就是Q体，第一场比赛就是Q体，激动吗？”
　　“……哇！”周佳铭先是愣了几秒，然后超级激动原地转圈，就差跳起来了。
　　让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　而除了她之外的其他人，知道这个消息后，全都是和单可欣一样的反应。
　　唉~
　　张丹阳抬手挠挠眼皮下方的那片肌肤，周佳铭刚刚碰过，有点痒。
　　期盼着期盼着，国庆终于来了。
　　周佳铭原本以为国庆也得训练，跑过去问张丹阳，结果她扶着太阳穴表情复杂跟她说：“你回家吧。”
　　其实原本是要进行集训的，但是今年国庆又赶上了中秋，索性一起放假。
　　于是，队员们就都回家了。
　　蒋凡珊和周佳铭都是Q市本地人，两人一起坐出租车回家，在车上嘀嘀咕咕不知道说了什么。
　　“这样……真的行吗？”
　　周佳铭拍拍自己不存在的胸，用眼神让她放心，“张丹阳嘛，我还能不了解她。你按照我说的来，保证手到擒来。”
　　蒋凡珊知道她不靠谱，但是却是真的和张丹阳最亲近，最终一下决心，“好，听你的。”
　　蒋凡珊家里离得稍微近一些，半路下车问周佳铭还得多长时间才能到。
　　“大概两个多小时吧。”
　　“郊区？”她一愣，知道自己说错话了，连忙补救，“没事，听说过两年郊区就要拆迁了。”
　　“啊？”周佳铭摸不着头脑，出租车开走了还在嘟嘟囔囔，“要拆迁了？也没听家里说呀。”
　　那么大个别墅，还带着游泳池和小花园儿呢，拆了得多可惜啊。
　　周佳铭回家转了一圈发现家里没人，一拍脑袋才想起来爸爸妈妈好像说是要国庆假期去旅游来着。家庭群里问的时候，她还不确定球队要不要集训，所以就没放在心上。
　　现在看来是真去了啊。
　　无奈之下，她又打车去了韩乔那里。韩乔是她亲姐姐，随生父姓，超级厉害的女总裁，具体多厉害周佳铭就不知道了，反正有一次韩乔带她去公司餐厅吃饭的时候，她们一坐下，周围都没人敢说话，差点把周佳铭憋死。
　　这次到的时候，韩乔正在午睡，周佳铭在小秘书姐姐的提醒下踮着脚进去的。
　　韩乔正侧躺在沙发上，西装短裙穿的整整齐齐，小腿半垂在沙发边缘，一看就不舒服。双手合十放在耳边，头发精致盘好，躺在靠枕上都不见乱。
　　这就是周佳铭的姐姐，一个和她截然不同的人，就连睡梦中都保持着优雅。
　　周佳铭是个好妹妹，双肩包压得肩膀痛都没来得及放下，先找了个毯子给她盖上。刚要收回手，韩乔仿佛醒了，精准的捉住周佳铭手臂，皱着眉头低声喊了声什么。
　　“扇扇？扇扇是谁呀？”周佳铭不自觉小声问出来，韩乔在这个时候缓缓睁开眼，眼神中情绪复杂。
　　周佳铭有那么一瞬甚至觉得，姐姐透过她正在看另一个人。她有点怕怕的，弱弱喊了声：“姐。”
　　韩乔愣了几秒，眼神逐渐恢复清明。


第35章 
　　韩乔放开周佳铭的手腕，缓缓说道：“最近太忙了，差点忘了你今天回来。”
　　“哼。”周佳铭蹲坐在沙发旁，娇气揉着自己手腕，对着韩乔皱鼻子，假装不高兴。
　　韩乔一笑，揉揉她脑袋：“变好看了。”
　　周佳铭立刻忘了自己还在假装生气，嘴角忍不住翘起来：“这话说的，好像我以前不好看似的。”
　　她摸摸自己小脸蛋~
　　“我妹妹能不好看么。”韩乔看她还背着包，伸手给她拿下来，这一拿不要紧，整个人差点给压趴下。
　　一个平时养尊处优、得体优雅的女总裁，因为拿妹妹的书包差点要摔倒的模样，还是非常搞笑的。周佳铭是个好妹妹嘛，非常捧场的哈哈哈笑起来。
　　韩乔双手费力把包放在面前桌子上，听着笑声十分无语：“你这是拿了炸/药还是砖头？”
　　周佳铭笑声由愉快转向尴尬，她挠挠头，并不惊奇姐姐为什么这么问，她小时候还真干过这事。
　　“是我们丹阳教练让带回来的，里面有很多牛肉干，她说家里给她烤太多了吃不下，就都给我们分了。”
　　韩乔听到某个名字的时候，身体一僵：“不是告诉过你离她远一点？”
　　她突然提高声音，周佳铭吓一跳，委屈吼她：“你干嘛呀，她现在是我们正式教练，让我怎么离她远点。一回来就这么凶，不知道的还以为我在学校杀/人放火了呢，真是的。”
　　“佳铭，你听话点。”韩乔皱着眉头训她。
　　周佳铭不知怎么的脾气也上来了，赌气怼她，“你别拿这种态度教育我。”
　　韩乔一听，直接扭头走掉。
　　周佳铭气跑了姐姐后，在她办公室里自己和自己赌气，动作极其不温柔叠好了刚刚韩乔盖过的毯子。
　　过了一会，她听见敲门声，转头看过去，是韩乔抱着一桶鸡腿回来了，脸上一点笑容没有，冷冰冰说：“中午没吃饭吧，买了你喜欢吃的。”
　　周佳铭笑起来，跑到她身边揪住衣服袖子，“我还以为你生气了呢。”
　　小的时候，姐妹俩每次吵架，都要以韩乔板着一张脸带回她喜欢吃的东西这种情况结束。
　　后来韩乔长大了就没怎么和周佳铭吵过架。
　　韩乔知道是自己刚才失控了，语气不好，周佳铭让她宠惯了自然不习惯，“好吃吗？”
　　“嗯嗯。”周佳铭点点头，“特别好吃，不过还是没有我们教练买的烤冷面好吃。”
　　“烤冷面？”韩乔语气又沉下来，精致的脸上是很明显的不悦。
　　周佳铭抬头心虚看了一眼她，假装听不出来她话里的不高兴，低头继续吃鸡腿。
　　韩乔是很典型的冷艳型美女，肤白貌美大长腿，鼻梁高挺，五官深邃，气质清冷不近人情。
　　虽然看起来都不近人情，却和张丹阳给人的感觉还不同，张丹阳一眼看过去最直接的感觉是——这个女人看起来对谁都爱答不理，但绝对不是善茬。不惹她，她也不动你，一旦让她看不惯了，那不死也得脱层皮。
　　韩乔呢，待人有礼貌，举止端庄优雅，能把自己的情绪掌控的很好很好，也永远都带着一层疏离感。所有的情绪都是她故意表现出来的，就像是普通凡人和刘亦菲的那种感觉，中间的差距怎么也追不上。
　　韩乔在一旁看着，油炸食品的味道她并不喜欢，强忍着，看周佳铭边吃边玩手机，好像还在和什么人聊天。
　　是一张图片，一个丑的不行的扎着丸子头的火柴人双手抱拳，配文：我怕说快乐被说没文化，说安康又被说跟风，我在这里祝大家中秋节牛X。
　　韩乔默默想她妹妹可真可爱。
　　她发完了之后，立刻有视频弹出来，周佳铭‘咦’一声接了起来，对方劈头盖脸把她一顿说。
　　“我让你到家告诉我一声你怎么就是不听话呢？全队人都到家了，怎么就你家远？不知道的还以为你半路被人拐卖了呢。”张丹阳默默守着手机快一天了，就等着周佳铭回复信息，结果在群里看到她在斗图。
　　生气！
　　周佳铭这才想起来，放假之前张丹阳好像是说过到家要给她发微信报平安这件事来着。
　　“嘿嘿，不好意思教练，我忘记了。等上学请你吃鸡腿，别生气了嘛。”周佳铭嘻嘻笑着，拿着个鸡腿在手机面前比划着，一口咬上去，真香。
　　韩乔在一旁听得直皱眉，这个张丹阳怎么回事，敢跟她妹妹这么说话，她在周佳铭身后坐下来，喊了声：“丹阳，佳铭是我妹妹。”
　　张丹阳那边好像正在喝水，听到这话后有水杯倒在桌子上的声音，她表情愣了一下，眼神瞥了别处一眼，然后嗤笑一声：“是你啊。”
　　“是你妹妹又怎么样？”
　　韩乔反应很快，立刻问道：“谁在你旁边，你刚才在看谁？”
　　“这事你管得着？”
　　这对话实在是火/药味十足，周佳铭看看视频里擦干净手的教练，以及身后单手已经抓在自己手机上的姐姐，她缓缓想起来，好像有一次韩乔去他们学校，就是给她办转专业手续那回，提了一嘴，貌似她们是高中同学来着。
　　“你们不是同学吗？”周佳铭打了个饱嗝，终于放下鸡腿，举着油乎乎的小爪子问。
　　话音一落，张丹阳冷哼了一声，韩乔双拳紧握。
　　“佳铭。”韩乔喊她，目光却紧盯着屏幕。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你们的前教练，就是单可欣，她怎么了？为什么不是正式教练了？”
　　“是因为可欣教练腿受伤了。”周佳铭脑筋错误的转动，“再加上Q体的小美教练，你们四个人都是同学吗？”
　　张丹阳想告诉她小美并不是，但是一看韩乔那样就不想说了。
　　“受伤了？”韩乔提高声音，几乎就快绷不住表情，她强行压制住，“怎么受伤的？”
　　“不知道。”周佳铭摇摇头。
　　“没问你，佳铭你先出去一下，我有点事要解决。”韩乔拿着周佳铭的手机对手机本人说道，末了怕周佳铭和她闹别扭，还装模作样加上一句，“好吗？”
　　“跟你有关系？你这是以什么身份问的？”张丹阳说话开始带刺。
　　好，能不好么。
　　周佳铭抱着一大桶没吃完的鸡腿默默替姐姐关好门，原本她以为几人只是同学关系，现在看来关系很复杂的嘛。
　　她的教练好像一个被心爱人背叛的可怜人，而她的姐姐好像一个负心汉，那可欣教练是怎么回事？小美教练为什么又和丹阳教练打架捏？
　　周佳铭边吃鸡腿边脑补了一出虐恋情深的大剧。
　　而此刻，就是剧场的名场面。
　　关门的瞬间，从来都是冷静自持、端庄优雅的姐姐大吼了张丹阳名字，过了一会，有什么东西被摔在地上的声音，然后一切都安静了。
　　周佳铭这熊孩子趴着门仔细分辨是不是自己手机被摔碎的声音，如果是，她就有借口让姐姐给她换新手机了，就是可惜了那几百张的她精心制作的表情包。
　　门打开，韩乔微笑着出来，把完好的手机递给她，“去待着吧，我要工作了，晚上等我一起回家，饿了让秘书给你找点吃的去。”
　　周佳铭进门一看，白色瓷杯的碎片安静躺在垃圾桶里，某个碎片的边缘上有几滴血。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新文：《坏蛋队长暗恋我》
　　文案：知心队长在背后默默暗恋着她的小队员，终于有天憋不住了。
　　“要冠军和我说啊，亲我一下就带你去拿。”
　　啵唧~
　　赢了冠军之后，记者采访：怎样评价你们队长？
　　队员一：队长她花容月貌，沉鱼落雁。
　　队员二：知书达理，温柔可亲。
　　队员三：排球玩得贼6。
　　江若歆：我的！
　　推荐好友的文，感兴趣的可以收藏一下呀~【注意题材性向！】
　　不知方圆：《鹬蚌相亲，渔翁抓狂》已完结。
　　脑洞超级大，女主在梦中和外星人相爱相杀的故事。
　　琉璃醉月：《厉鬼看到我都哭》稳定日更中。
　　阴阳界有这样一个传说，千万别惹一个带着猫的天师，不然会被吓到魂魄出体QAQ。


第36章 
　　后来的事情周佳铭就不知道了, 因为很快就要上学, 上学后她还有更重要的事情去做。
　　目标：帮助蒋凡珊追到教练大人~
　　在周佳铭的申请下, 参与人员又加了一个林爽松，三人提前一天去了学校, 趁着黄安安和黄静静都不在，赶紧安排宿舍。
　　蜡烛得有，戒指也得有，气球需要一大堆……
　　蒋凡珊在窗边走来走去, 紧张的手心冒汗：“最后一次，就是最后一次，如果丹阳教练不答应, 我就真的放下了。”
　　林爽松壮着胆子和张丹阳聊天, 实在想不出来应该用什么理由把她叫到宿舍来。
　　周佳铭坐在地上吹气球, 吹得腮帮子疼，一看林爽松那样就知道她不敢, 拿过手机直接发信息：教练，你现在方便来宿舍一趟吗？凡珊她，她好像生病了你快来。
　　然后立刻关机。
　　“这样真的行吗？”林爽松目瞪口呆, 用怀疑的眼神看着周佳铭。
　　“嘿，你还别不行，教练一定马上就来, 咱们赶紧把气球吹好了挂上去。凡珊呀, 你要快点准备好要说的话, 教练一会应该就来了。”
　　“我准备好了, 那个佳铭你能不能先配合我一下，我们先演练一边。”蒋凡珊提议。
　　周佳铭点点头，非常正经的敲门进来，林爽松躲在角落里手动关门拉窗帘，房间里顿时黑下来。蒋凡珊拿着一大捧玫瑰花，单手放在胸前，“我喜欢你，从一开学就特别喜欢你，所以能不能请你和我在一起？”
　　周佳铭关键时刻掉链子，一听蒋凡珊说这话就忍不住笑，最后憋得脸都红了。
　　“对不起，我……”噗哈哈哈哈哈，周佳铭紧紧捏着自己嘴巴，就在这时，门突然被打开了。
　　负责开关灯按钮的林爽松吓一跳后把灯按开了。
　　张丹阳的身影出现在门口，面色铁青。
　　眼前的场景是这样的：宿舍里气氛暧/昧，地上的蜡烛摆成心形，蒋凡珊手捧着一大把玫瑰神色认真又有点慌张，周佳铭手足无措的脸都着急红了，此刻正瞪着大眼睛无助望着自己。林爽松吓坏了，刚刚拿着手机和她报告，怕蒋凡珊发现后来还关机。
　　而她，如果不是正好在楼下立刻就上来了，还不知道要发生什么事呢。
　　想到这里，张丹阳觉得自己把一切都想明白了，蒋凡珊这孩子脑回路弯弯绕绕让她误以为喜欢自己，结果心里最终盯上的是她的小队员，看把周佳铭这孩子给吓得，脸都红成这样了。
　　简直岂有此理。
　　张丹阳一怒，霸气宣布：“球队成员不准内部消化。”
　　蒋凡珊差点气晕过去，周佳铭笑不出来了，连忙解释：“教练不是你想的那个样子的。”
　　“放心，没事。”张丹阳把她胳膊按下去安抚。
　　完了，这下彻底解释不清了。
　　黄安安黄静静拿着行李箱回到宿舍，看到宿舍装饰的这么温馨，特别开心。
　　“喔呦，怎么这么多蜡烛在垃圾桶里呀？”黄静静看到后问周佳铭，周佳铭不知道怎么解释，推锅在张丹阳身上。
　　“都怪教练。”
　　“教练来宿舍了啊？”
　　“唔。”她含糊不清回答，一边留意蒋凡珊，“是来过，又走了。”
　　蒋凡珊“啊——”一声喊了出来，深呼吸好几次：“佳铭，今晚陪我去喝酒吧。”
　　“行。”好朋友就该一起承担后果，“只要你不嫌弃我喝酒后唱歌。”
　　“不，是我喝，你陪着。今天难过的人可是我。”
　　“行行行，我喝果汁。”
　　那天晚上，蒋凡珊果然喝多了，醉醺醺的抱着周佳铭哇哇大哭。周佳铭知道自己酒量不是那么优秀，庆幸自己忍住了，只喝了果汁。
　　不过没料到，她根本搞不定喝醉的蒋凡珊啊。
　　她奋力拎着醉成一滩烂泥的蒋凡珊往宿舍楼走去：“你倒是动弹一下，身材好也不能这么重吧，再不回去宿舍关楼门了！”
　　“嗯？”蒋凡珊终于有点反应，她缓缓抬起头，看着周佳铭，一把把她推倒，“走开，谁要回宿舍楼，我要去找教练。”
　　“哎呦——”周佳铭突然被推了下肩膀，脚步踉跄，一屁股坐在旁边花坛里，起身后满手满屁股的土，她也生气了，在蒋凡珊屁股后恶狠狠踢了一脚。
　　踢完后，蒋凡珊大吼：“谁踢我？站出来！”
　　没人理她，就继续朝着张丹阳家里的方向走。
　　周佳铭看看手机，关楼门的时间已经过了，她忍着怒气给张丹阳打了电话：“教练，我搞不定了，凡珊她正要去你家楼下呢。”
　　张丹阳那边安静了几秒，挂断了电话。
　　折腾到大半夜，周佳铭和张丹阳终于顺利把蒋凡珊弄上床，张丹阳脱了她衣服外套和鞋子，盖好被子。
　　嘟嘟兴奋的上蹿下跳，这和周佳铭在地上滚来滚去。
　　“嘟嘟，回窝里睡觉去。”张丹阳命令，嘟嘟不高兴哼唧了两声，还是听话的回去了，趴在窝里，把脑袋露出来，一双黑珍珠般的眼睛好奇望着外面。
　　周佳铭半跪在地毯上，两只手脏兮兮的，嘟嘟不和她玩了，她就去瞪大眼睛看小金鱼。
　　小孩子一样，看什么都稀奇。
　　“教练，你这金鱼养的挺好的吧。”
　　“嗯，好。”张丹阳随口逗她，“三天换一次水，五天换一次鱼，当然好了。”
　　周佳铭真的又信了，小傻帽似的。她简直没眼看，这孩子还开不得玩笑，什么话都当真：“把你身上泥土物归原主吧，毕竟水土流失已经够严重的了。”
　　“嗯？”周佳铭反应过来，“教练你又骗我。”
　　她嘟嚷着坏蛋教练总是骗她，再也不相信教练了，边走去浴室洗澡。
　　张丹阳还以为自己终于能休息一下，韩乔视频又过来烦她，她觉得自己早晚得被这两姐妹给折腾死。
　　“让可欣接我电话。”
　　张丹阳二话不说给挂了。
　　韩乔锲而不舍又打过来。
　　她威胁：“你妹妹现在就在我浴室洗澡，再烦我一下你尽可以试试看。”
　　“丹阳，别这样。”韩乔硬挤出一丝微笑，“别打我妹妹的主意，我不打扰可欣了。”
　　商场上从不留情的铁血手腕韩乔，终于退让。
　　张丹阳看她这副模样心情很复杂，也不知处于什么心理：“当初怎么没见你这么服过一次软，为了妹妹就可以了？”
　　韩乔苦涩笑笑：“当年我也有我自己的原因，不想说了，别跟可欣说我找过你。”
　　“我不说她就不知道吗？中秋那天，她在我旁边。”
　　.
　　“教练~”周佳铭湿着头发露出来半颗脑袋，可怜兮兮请求，“能不能借我一件睡袍，还有那个……一片姨妈巾呐？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　别说张丹阳了，日后周佳铭自己回忆起来可能都想给自己两耳光的吧/笑哭


第37章 
　　周佳铭经期不规律, 而且第一天的时候会特别痛, 她洗完澡后穿上了张丹阳的白色睡袍, 两条小腿露出来在地板上踩来踩去，小脸苍白着, 时不时还得蹲下来捂着肚子哎呦一声。
　　就算这样，她还能忍着疼痛敷面膜。
　　张丹阳看不下去了，把自己拖鞋给她穿，家里温度很高不穿鞋也不算冷。
　　“敷什么面膜, 回卧室躺着去，三分钟不回去你今晚在外面睡沙发。”
　　哪用三分钟，周佳铭第二秒就窜进卧室去了。卧室里的被子又大又软她找不到被子前后倒正, 整个人躺在床上像是在做印度飞饼。
　　张丹阳熬了红糖水给周佳铭, 给她盖好被子：“周佳铭。”
　　“嗯？”后者下意识回答。
　　“起来把红糖水喝了。”张丹阳坐在床边, 叫她起来，胳膊露在外面, 细看已经起了一层小疙瘩。
　　周佳铭顺着声音翻了个身，小手拍在张丹阳腿上，轻轻一声响, 张丹阳手里端着红糖水，不方面把她手拍掉，结果那只小手还顺着腿想往上继续摸。
　　“啧, 怎么回事你？还想耍流氓？”张丹阳站了起来, 周佳铭意识不够清醒, 嘴角微微咧开。
　　“手感真好, 想不到你这老大爷还挺带劲儿的。”
　　张丹阳一听，红糖水往桌子上重重一放，声音很大，周佳铭终于挣扎着坐了起来：“咋回事？”
　　“喝了。”
　　还老大爷！屁。
　　她曾经也是美少女来着好吧。
　　周佳铭也没问是什么，端起来咕咚咕咚喝了：“哎呀好甜呀，我最喜欢喝这种甜甜的东西了。”
　　“早点休息，明天还得早起训练呢，手机没电的话，充电器就在你左手边的柜子里。”
　　“这就走啦？”周佳铭半个身子都快从床上掉下来，只为了去够她的手，“别走呀，再陪我说会话吧，现在都没睡意了。”
　　张丹阳连忙又回去，以刚才的姿势坐在床边：“行，想说什么？”
　　“想说……”周佳铭眼神看她胸前，“教练你能不能告诉我怎么丰胸？A太小了，我想要C++++”
　　大胸教练大手盖住周佳铭眼睛，一巴掌连带着脑袋都拍在枕头上：“别想了，A多好，A代表优秀。”
　　“不，我不干。”周佳铭发丝凌乱，嘟着嘴不甘心。
　　张丹阳安慰：“没事真挺好的。现在你在球场一站，脱了衣服都能给人测视力，多好呀。”
　　“你大爷！”周佳铭咬牙切齿要打她，“教练你今天一点都不温柔，我现在可算是半个残疾人。”
　　不温柔？看见两个自己的学生大半夜出去喝酒，满身泥巴不知道的还以为滚小树林去了，你能温柔的起来？
　　张丹阳紧紧咬了咬牙，怕自己忍不住半夜揍到她怀疑人生，狠狠关上了门。
　　“晚安。”她深吸一口气，对着门平静说。
　　第二天一早，张丹阳早起给两人一狗做早餐，莫名有种自己成了老妈子的感觉。
　　蒋凡珊第一个起床，看着张丹阳满脸通红，鞠躬九十度说了声：“谢谢教练，教练我先回宿舍换衣服了。”
　　张丹阳‘嗯’一声，并不坚持留她吃早餐。
　　第二个起来的是嘟嘟，围着她脚边要吃饭饭、喝水水。
　　早饭就快做好，周佳铭起床洗漱，半眯着眼睛超张丹阳竖起大拇指。
　　“腻害惹，教念还会做饭。”周佳铭正刷牙，说的模糊不清。
　　洗漱完，她乖巧等在餐桌旁，嫌教练太慢去帮忙端盘子，“咦？”
　　她惊奇指着张丹阳露在外面的肩膀，身处食指好奇的想要看里面还有什么别的图案：“别动别动哦。”
　　张丹阳知道她看什么，拍掉她爪子：“别甩流氓。”
　　“我哪有！”周佳铭狡辩，站在一旁挺着小胸脯，“教练，能不能告诉我肩膀那里你纹的是什么图案呀？”
　　她还是看见了。
　　张丹阳扫她一眼：“一个字母。”
　　“羡慕。是因为你喜欢的人纹上去的吗？让我猜猜，是不是她的名字首字母就是你的纹身？”
　　张丹阳笑了，把煎蛋、粥、咸菜摆好：“对啊，我初恋。可惜后来她出轨了，出轨一个她从小暗恋的男生，我只是她的替代品，后来怀孕了想让我背锅照顾她。”
　　“分手之后，她就出国了，也没和那个男生在一起。前两年同学聚会还看见她领着俩双胞胎参加的呢。”
　　周佳铭特别感兴趣，苍蝇搓手状：“那个男生去哪里了？”
　　张丹阳摇摇头：“这我没编好呢。”
　　“……”
　　“教练，你炸金花能发家。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章字数貌似有点少嗳，原因蠢作者还没有编好呢（搞笑+狗头）


第38章 
　　周佳铭嘴里叼着个煎蛋, 咬了一口, 煎蛋掉进盘子里, 她口齿不清说道：“合着你从头到尾都是在骗我呀。”
　　张丹阳装模作样叹了口气，把手机调好角度摆在自己面前：“嘟嘟都比你聪明, 小傻子。”
　　已经能听懂自己名字的嘟嘟叽里呱啦吃完狗粮，蹦蹦哒哒跑过来，湿润的眼睛和周佳铭的对上。
　　“你傻你傻你更傻。”
　　嘟嘟歪着脑袋，看看周佳铭又看看张丹阳, “汪”一声叫了出来。
　　张丹阳的手机里正发出观众的呼喊声，周佳铭一拍桌子，大声嚷嚷这一人一狗欺负她：“狼狈为奸！”
　　吃完早饭两人一起去篮球馆。一场雨直接把夏天浇没了, 天气凉下来, 早晚更甚。
　　周佳铭胳膊环上张丹阳的：“教练, 好冷啊。”
　　两人距离很近，张丹阳下意识想推开她, 一抬头看她缩着的瘦弱小胳膊，终究还是没下去手。不仅如此，还忍不住伸出手环住她的胳膊。
　　手心温热, 碰上冰凉的皮肤，顿时安抚了她要冒起来的那一层小鸡皮疙瘩。
　　“活该，谁让你穿这么少。来大姨妈还不知道照顾自己？是女孩子吗？”
　　“唠唠叨叨的老大爷又上线了。”周佳铭嘟嘟嚷嚷。
　　一看她那样就没听进去, 张丹阳见她一点都不把自己身体当回事, 顿时有些恼火, 扬声说：“你自己瞎嘀咕什么呢？”
　　“我说我知道啦。”周佳铭抬头吼回去。
　　两人本来就离得很近, 一个低头一个抬头，连呼吸都纠缠在一起，张丹阳脑袋里轰一下像是有什么东西炸开了，环抱着她的右手想松开，她却又抓着自己肩膀靠过来。
　　年轻真好，皮肤真嫩，这么近竟然连毛孔都没看到，浑身上下都散发着洗发水和沐浴露的混合味道，和她身上的一样。
　　此刻，周佳铭身体凑近，豆大的胸贴上来。张丹阳觉得自己快不能呼吸了，她微微张嘴还不敢张的太大：“你干什么——”
　　“嘘。”周佳铭伸出食指抵在她双唇间，然后指指她左边脸颊，“你这里长了一颗痘痘。”
　　张丹阳松了口气，她刚刚还以为周佳铭要……吻上来呢。
　　“我当怎么一回事呢。”她笑笑，心里像是有些东西放下了，却又觉得有点失落，抬手想摸摸左边脸颊，周佳铭又喊住。
　　“别摸！”周佳铭抓住她手腕，双眼微微瞪大十分惊恐，“会吓到它的，可能还会留疤。”
　　张丹阳甩开她的手。
　　帮忙取暖？呵呵，不可能。照着她脑门就狠狠弹了个脑瓜崩儿。
　　“叫你皮。”
　　“哎呦，疼。”周佳铭跟在她身后发小脾气，捂着额头眼眶泛红，模样装得可惨了。连张丹阳都快信以为真了。
　　“教练，你不爱我了，一点都不心疼我。”
　　张丹阳被这突如其来的直白，吓得差点把心里话都说出来。过了会，她揉揉周佳铭的脑袋，语气很认真告诉她：“你知不知道，比起男生，我更喜欢女孩子？”
　　周佳铭愣了一下，傻呆呆望着身侧的人。这模样让张丹阳想起来自己最近看过的一个表情包。
　　简笔画的小人，脑袋特别圆，向前探头探得都跟要掉了似的。眼睛大大的，旁边一个盯字，后面跟着个卖萌的波浪线。
　　“所以呢？”接下来周佳铭竟然有点手足无措，“以后要保持距离了吗？就像自己的男性朋友有了女朋友之后那样？”
　　“不是。”张丹阳摇摇头，“是你该担心要不要不把我当成你的普通女性朋友，毕竟——”她眼皮稍微垂下，看向周佳铭。
　　“也许我什么时候就喜欢上你了。”
　　“那，你会吗？突然什么时候会喜欢上我？”
　　啧，这问题问的，差点让张丹阳以为周佳铭一直以来是扮猪吃老虎了。
　　“你怕吗？”
　　问题再踢回去。
　　周佳铭使劲点头：“怕。”
　　张丹阳一瞬间知道自己心里的失落感从何而来了，周佳铭从来没有想过两个人之间除了教练和学生外，会有其他什么别的关系。
　　心里沉甸甸的，像是有一大块石头落下来砸在她心上。
　　就算是这样，张丹阳也一点都没表现出来。
　　“看来你还有点自知之明。”
　　张丹阳用她一贯的毒舌掩饰过去。
　　周佳铭终于笑起来，一副‘我就知道你在骗我’的样子：“我就说嘛。”
　　教练怎么能喜欢她，再说了还有比她漂亮比她温柔百倍的蒋凡珊一直在背后暗搓搓等着找机会表白呢。
　　周佳铭看看她的教练，确实是很美，美中带着些攻气，难怪她的姐姐和朋友都喜欢她。
　　她凑上前去重新勾住张丹阳的胳膊。
　　嘿嘿，管她多厉害，还不是她周佳铭的教练嘛～


第39章 
　　训练又开始了, 张丹阳注意到在整个训练期间, 周佳铭的小脸一直都苍白着。
　　可能因为之前张丹阳说过黄安安和黄静静配合度的问题, 这次训练黄安安频频传球给周佳铭。
　　周佳铭这个身高，如果不是有距离优势或者队友掩护, 就特别容易被帽。所以要能够投篮，她就必须跳投。
　　跳投能够保证投中率，并减少被帽的概率。不过毕竟是跳起来，对体力要求非常大。
　　几次之后, 周佳铭手滑没接住球，篮球旋转着冲向她的肚子。张丹阳当时就担心着这种事情的发生，直接把周佳铭拽到了一旁, 抬起腿挡了一下, 膝盖差点没碎掉。
　　队友和队友之间传球时, 为了防止中间被人拦截，就会尽量减少球在空中停留的时间。一般让球旋转起来, 它会传递的更快，那么对接球人的要求就更高了。
　　“你怎么一回事？又不是不让请假，瞎逞什么能？”张丹阳顾不得揉自己膝盖, 训斥周佳铭。
　　篮球咕噜咕噜到墙角，吴竹捡起来拍了几下，球看起来好像不受控制似的。
　　“这球鼓包了。”
　　经常玩篮球的都知道, 使用时间过长的篮球会鼓包。而这批篮球是学校新买的, 那么鼓包的原因就是刚才张丹阳的那一腿。
　　周佳铭转过视线看张丹阳的左腿, 膝盖红了一片：“教练, 你腿疼吗？刚才那么老大一声。”
　　张丹阳摇摇头：“没事。再换一颗篮球吧，继续训练，这把凡珊上。”
　　蒋凡珊状态当然更加不好，她和吴竹一队，好几次不在状态把球传丢。篮球队人不够，就连训练都不尽人意。
　　周佳铭苍白着小脸还一直问张丹阳要不要紧，后者紧紧皱眉看她：“说你傻真傻？脸都白成鬼了还有时间担心别人。在这坐着拿手机给大家录像，我出去一趟。”
　　“……好。”周佳铭发现今天大家心情好像都不太好，尤其是吴竹，刚刚打球撞了她好几次，特别凶。
　　过了一会，张丹艳拎着个暖宝宝回来：“放肚子上抱着。”
　　周佳铭可乖了立刻照做，张丹阳脸色这才好一点。
　　另一边的吴竹却更加暴躁了，肉眼可见的生气，她扔了球停下来，面对着张丹阳和周佳铭。
　　“教练，训练时间不能玩手机，这是单教练之前定下的规矩。”
　　张丹阳正拿着手机准备看周佳铭拍的训练录像，一听这话手指从屏幕上停下来，她把手机扔在窗台上，嗤笑一声。
　　明明没有说一句话，在场的所有人却都感受到了她的不屑一顾。
　　周佳铭回想起了两人第一次正式交锋的那个晚上，她就是这样笑了一下，然后让自己遭受到她的彻底碾压。
　　现在，她又成了那个不可一世、谁都瞧不上眼的张丹阳了。
　　周佳铭觉得，如果不是自己知道她正拿着手机看录像，也会去支持吴竹的。但是她知道她的教练并没有在训练时间玩手机，却平白被人这么误会，心中替她委屈。
　　自从单可欣彻底离职后，张丹阳拿起手机的时候基本都是在看比赛录像，就连今天吃早饭，手机里都在放着曾经她和小美教练一起比赛的视频。
　　但是她就是不解释，反而故意惹怒吴竹。
　　“不是这样的。”周佳铭站起来想辩解。
　　“没你的事。”张丹阳按住她肩膀，吴竹见状怒气又起来了。
　　“因为是新人所以就格外照顾吗？在你来之前我也没发现队里有谁有丁点不舒服就不训练的情况。还是因为你姐姐有钱，或者是和教练有什么乱七八糟的关系啊。”
　　吴竹的话一说完，众人脸色都变了。
　　周佳铭更是气不打一处来，指着她鼻子什么话都敢往外说：“你别以为自己状态不好就逮着人使劲欺负，我从来不知道你心情不好脾气不好，跟别人有什么关系？我脾气还不好呢。”
　　“我状态不好是因为什么啊？还不是因为你们太垃圾。”吴竹咬牙切实，索性破罐子破摔，“一个个连传球、投篮都不会，还谈什么配合。”
　　“你找找自己的原因行吗？能不能别再自说自话自以为是，教练问题都给你指出来了，还在一直那里干嚎！究竟是谁一直不能和团队好好配合你自己想想。”
　　“轮不到你在我面前指手画脚！你算什么？才来多久就敢跟我叫板？还真以为傍上教练就无法无天了呢。”
　　“都给我闭嘴！”张丹阳听够了，沉着脸站在周佳铭旁边怒声说。
　　终于安静了，吴竹和周佳铭气得胸口不断起伏，两人红着眼看彼此不顺眼，跃跃欲试着要冲上去打架。
　　其他人在旁边劝着，整个篮球馆乱成一团，又突然安静下来。
　　“我最近太惯着你们了是吧？好脸色给多了是不是？”张丹阳五指张开把额前的碎发撩到脑后，“一直都在收敛着脾气，因为我知道我是教练，也把你们当成我的学生，所以可以容忍着，不过别忘了我也有底线。”
　　吴竹开始冷静下来，痛苦地蹲在地上，两只手揪着自己头上的短发，手指泛白，那力道看起来都要把头发给揪掉了。
　　周佳铭在一旁低头玩手指，时不时瞄吴竹一眼，眼里也有悔恨。
　　其实最最最一开始，她刚来篮球队，在器材室收拾篮球时偷听到吴竹和张丹阳讲话，还特别感激吴竹来着。
　　因为夸她玩篮球玩得不错嘛。
　　后来相处时间长了，会发现吴竹心里只有篮球，她只会为了篮球而高看一个人一眼。而且急切地想要赢，越急就越容易出错。
　　最重要的是，这不是周佳铭应该插手去妄图掌控的事情。明明原本，只是想要为教练辩解，但是好像被她搞得越来越糟糕了。
　　“教练，抱歉。”吴竹终于放过她的头发，对着张丹阳深深鞠躬，“是我自己最近状态不好。”
　　张丹阳没回应她，低头看了眼手表，“今天就到这里吧。”
　　语气平静的就像是根本没发生过刚才的事情一样。
　　篮球馆渐渐连脚步声都没有，周佳铭和黄静静留下来收拾篮球，张丹阳在一旁望着窗外也不知道在想着什么。
　　“静静，我刚刚是不是又冲动了？”周佳铭捡起来鼓包的篮球，不知是该扔掉还是怎么办。
　　黄静静摇头：“没，你比上次有进步，至少没有摔东西动手，而且没经过教练训练就知道错了，所以有进步。”
　　周佳铭默默把她的话归结夸奖。
　　“而且，刚刚队长真的好凶，撞得我肩膀现在还痛。”黄静静叹口气，“也不知道她最近到底是什么了。”
　　“你看她刚刚的表情，明明满脸就写了‘没了老娘你们队算个什么东西啊’，还敢这么说教练，虽然我平时也觉得她不怎么样吧，张丹阳毕竟是个老师，一日为师，终身……”
　　周佳铭捂住自己嘴巴，怎么越说越秃噜嘴，还替张丹阳说话了呢？
　　“那个……”张丹阳终于转过头，对着两人招招手，喊得人却是静静。
　　“静静，你觉得我这教练当的怎么样？就按照你心里话说，我不生气。”虽说只问黄静静，周佳铭在旁边也能听见。
　　到此刻，黄静静和周佳铭才知道，这个目中无人的教练对刚才吴竹说的话究竟有多在意。
　　虽然表面上不当一回事，可是心里是不是已经产生了自我怀疑？
　　黄静静想了想，笃定地说：“可太好啦。”
　　一看就假。
　　“佳铭觉得呢？”
　　终于问到自己头上了，周佳铭迫不及待：“像混黑社会的，就刚刚撩头发的时候，那个姿势好帅。”
　　她说的和教练合不合格这回事不沾边也就算了，还特别搞笑的比划着。
　　黄静静在一旁被逗得大笑，朝她竖起大拇指：“教练要是穿上皮衣，那绝对是黑社会老大，我们都是小跟班。”
　　周佳铭还在一旁搞怪。
　　余光中，她的教练可终于笑了呀~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天评论区抽啦，有时候能看见小可爱们的评论，有时候它又没了，无奈。
　　能看到的我都回复啦，不是故意不回的哦～～
　　么么哒，爱你们。


第40章 
　　吴竹以前也不爱理人, 周佳铭本身就是大大咧咧的性格, 没几天过去两人的关系就还和之前一样了。
　　虽然谁都没有一个正式一点的和好道歉。
　　只是吴竹在训练的时候状态依旧不好, 她的球技可以说是她们队伍里最好的，身体条件也好, 就是不知怎么的相似融不进队伍一样。
　　吴竹苦恼，到最后都有点放弃了。
　　张丹阳更是不知该怎样处理。她成为球员是父亲看好的，没经过她同意就让她练习篮球，后来进入国家队就一直是队里的得分担当, 配合度这个问题还真的一点都没出现过。
　　吴竹一开始来的时候，状态其实算不错的，依靠着身体和技巧方面优势, 曾经碾压过周佳铭所带领的生科院足球队。
　　貌似是从周佳铭进入球队后, 她们队伍的整体打球风格改变, 而吴竹就在那个时候开始，没有随着队伍一起改变。
　　好在张丹阳安排对抗Q体的策略不是依靠硬碰硬, 而是灵活度。灵活度方面，周佳铭、黄静静是超强的，加上一直能很好配合她们的林爽松、黄安安, 大约也是能够可以和Q体对抗一下的。
　　篮球馆训练的时候，吴竹主动向张丹阳提出这次比赛不想上了，张丹阳没同意。
　　“你还记得你是队长吗？”
　　一句话说的铁汉吴竹面红耳赤, 她低沉着声音说还记得。
　　“你跟我过来。” 张丹阳盯着她看了一会, 把她叫到器材室。
　　自从上次周佳铭在器材室差点被砸到之后, 张丹阳专门找人把这里收拾好了, 坏旧器材全部扔掉。就是灯还不够亮，一闪一闪的，有点吓人。过来维修的人说这里电路破损严重，想要修理得把整个房顶都掀开。
　　“你最近家里是发生什么事情了吗？可以随便说我一定保密，也一定尽全力帮助你。”
　　张丹阳放柔了声音。
　　一个平时看起来对谁都漠不关心的人，对自己说着关心的话，任谁心里都会有触动。
　　吴竹不例外。
　　她低着头，也不在想些什么。张丹阳少有耐心的等着，过了很长时间，吴竹喃喃开口：“没事，真没事。”
　　“行，随便你什么时候想说吧。”张丹阳安慰一样拍拍她肩膀，手机铃声有微信声音提醒，她看一眼后笑着又对吴竹说，“压力别太大，据内部基本可靠消息，Q市区参加联赛的名额还不确定，第一名有直接进入分区赛的资格。2—4名也可以参赛试试看，再由上面统一决定要不要给名额。。”
　　吴竹抬起头，眼神瞬间亮了起来，然后又沉下去。
　　“哦，挺好的。”
　　张丹阳是真不太会安慰人，打开器材室的门，让吴竹先出去吃饭，最后还干巴巴的、像背课文一样加了句非常不符合她风格的话：“随便你什么时候想说，老师这里随时向你敞开。”
　　吴竹貌似是笑了一下，还好她没有回头，不然就能看见张丹阳硬装淡定的尴尬模样了。
　　张丹阳收拾好心情出门，周佳铭鼓着腮帮子，烤冷面都不吃了过来质问她。
　　“你怎么才出来？”
　　张丹阳看着她乌溜溜的大眼睛，起了些坏心思：“哦？我什么时候出来需要你管了？”
　　她一旦中午午睡，脑子好使开始不好好说话的时候，十个周佳铭都扯不过她。
　　“你……干嘛这么呛我，我就是关心你一下嘛，真是的。”她不满的嘟囔，坐回去吃烤冷面。一直到晚上训练结束，周佳铭依旧鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“好啦。”张丹阳看众人都走了，黄静静拿着篮球抱回器材室，她过去揉揉周佳铭小脑袋。
　　关于逗猫逗狗呢，每次稍微进步一点就可以了，惹急眼了容易咬人。这种事张丹阳最拿手不过。
　　被揉脑袋的家伙呲牙咧嘴扯开她的手：“干嘛干嘛！拿开你的爪子，看不出来吗，我心情不好。”
　　黄静静收拾好了，看两人还在这边说话，大声说：“我和姐姐还有事，佳铭你一会回去小心一点哦，教练也早点回去休息。”
　　周佳铭摆摆手，示意她要走赶紧走。一个眼神都不给张丹阳。
　　“呦，还生气呢。”张丹阳笑起来，扎起来的马尾很长，她不在意的揪起一缕无聊把玩着，“带你去吃好吃的，要不要？”
　　周佳铭肚子配合的咕噜噜想起来，她生气打自己肚子两下，对张丹阳憋着一股气：“都怪你，总是惹我生气。”
　　张丹阳哭笑不得：“行，你说的对，我惹你生气，请你吃东西还生气吗？”
　　“嗯……有待商榷。”周佳铭颇为傲娇地说，她发现今天的教练真可爱，都开始让着她了。
　　周佳铭这个人，一给点阳光，尾巴就能翘到天上去。
　　“啧。”张丹阳在前面走着，两条长腿包裹在浅色牛仔裤里，运动外套她穿着好像有点大。她开始威胁，“别找收拾啊。”
　　周佳铭一哼哼：“教练，你又不可爱了。”
　　关上体育馆的大门，张丹阳把钥匙收好，看着身边走路蹦跳的智障少女，发现她好像长高了。
　　“你是不是最近长个了？”
　　“真的吗真的吗。”周佳铭可兴奋了，凑到张丹阳面对面，伸手从自己脑袋上比过去，竟然快和她一样高了，“哇，真的，我以前悄悄估计过，只到你的下巴。原来我真的长个啦。”
　　她开心得像一个小傻子，傻里傻气还因为自己长高了儿开心，张丹阳又想去揉揉她的头。
　　“都怀疑你吃激素了，长这么快。”
　　周佳铭挺挺胸，“我姐让我每天喝一袋牛奶。”
　　张丹阳轻笑，想喂饱她，“想吃什么？”
　　“嗯……还是不吃了吧，减肥。”
　　新鲜了。
　　张丹阳顿住脚步，“怎么？”
　　周佳铭垂下头，说了句什么没听清。
　　“你大点声，别哼哼唧唧的。”张丹阳不太喜欢这样，她希望自己的学生都能抬起头、响亮的有勇气说出任何想说的话。
　　“我说！”周佳铭大声说，“我……赛前紧张。”
　　张丹阳像是听到了什么笑话一样，她还紧张，她不是前段时间还迫不及待、摩拳擦掌想要再次一战Q体呢？
　　看着周佳铭慌乱的、不知往何处安放的眼睛，张丹阳心里的不相信慢慢散去，面部表情也严肃下来。
　　“这是我第二次这么想要赢比赛，第一次是和你。那天晚上我原本是看你不顺眼，想着能好好虐你来着。讽刺你玩篮球是个渣渣这种话我在比赛之前都已经准备到嗓子眼了。”
　　“你看现在队长状态不好，凡珊自从被你误会后也是时好时坏，咱们对抗Q体的关键又在我身上，哎呦哎呦，怎么办嘛，万一发挥不好，我可就成千古罪人了。”
　　她絮絮叨叨墨墨叽叽一大堆，可能连她自己都没预料到具体都说了些什么乱七八糟的。
　　原来真的是紧张了啊。不过误会凡珊？那个花花肠子有点多的小姑娘又给她灌了什么迷魂汤？
　　吴竹心态崩成常态化，张丹阳是真想着让周佳铭独当一面，结果这孩子还紧张了。
　　也难怪，联赛压力太大，她在上大学之前没进行过什么正规训练，估计这么大型的比赛没参加过。
　　之前的训练赛随心所欲一点没毛病，这种可以说是决定生死的比赛就不能用那种玩玩的心态了。
　　可是，这他喵的就有点麻烦了。
　　因为她张丹阳压根就不会安慰人的呀。
　　无所不能的伟大教练第一次面临无计可施。
　　QAQ。
　　张丹阳面对着吴竹可能还得出“教练的怀抱永远向你敞开”啊什么的这种起鸡皮疙瘩的话，面对周佳铭可不行。
　　她高冷的御姐人设得保持住。根据标签效应，她高冷标签都贴了那么多次了，应该还是有点用的。
　　于是，说不出安慰话的她就只能在一旁听着她说。
　　两人围绕着校园溜溜达达，感觉时间过了很久，她低头看看手表，嘴角翘起轻微弧度又赶快放平。
　　“不好意思打断一下，其实这句话我早就想说了，体育协会下来的最新文件说Q市因为参加的大学太多，所以今年破格允许有两个名额参赛。”
　　她说完，周佳铭安静了。
　　蝉在黑夜中鸣叫着，可能它知道自己到了秋天就活不了了，现在使劲叫唤着，带着点悲凉。
　　就像此刻周佳铭的心情。
　　风吹过来，有树叶掉落。
　　周佳铭原本只剩下了半肚子的话，现在成了满肚子的气。
　　我K！她的教练就不能早点对她说嘛！！
　　“教练，你看这树。”周佳铭前所未有的平静下来，指着树说。
　　“怎么了？”
　　“就像你的头发，中间分界线那里快秃了。”她早就观察过了，怕伤害到老年人那颗心一直忍着没说。林爽松、黄静静她们都知道这事，没错都是从她口中得知的。
　　张丹阳脸色难看，周佳铭还不停，指着地上的树叶说：“你再看这树叶。”
　　“……”
　　“就像我们的关系，黄了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　四六级和期末考都要来啦，学生党好好复习不能挂的呦～


第41章 
　　周佳铭面带微笑着和张丹阳说再见, 张丹阳看她气冲冲的走掉也不着急, 在后面偷偷换了下头发的分界线。
　　嗯, 这有什么呀？换一下不就好了。
　　她慢慢悠悠在周佳铭身后跟着，一副胸有成竹。
　　地上的树叶被踩烂, 清脆声音听着不错。
　　两分钟后，周佳铭跑到她面前装可怜：“教练，宿舍锁门了，我能去嘟嘟高贵的狗窝里凑合一晚上吗？”
　　“我秃吗？”
　　“……我秃。”周佳铭欲哭无泪。
　　“关系还黄吗？”
　　“我黄我黄我最黄。”
　　认错态度良好, 张丹阳皱着眉头，语气十分勉强：“行吧。”
　　张丹阳其实没想把她带回公寓做些什么，说实话, 她真不知道自己为什么这么做。
　　故意让周佳铭错过回宿舍时间什么的。。。
　　并不麻烦, 只要她给宿舍阿姨打个电话就好了嘛~
　　不过就是不让她回去。
　　睡到了久违的软绵绵的大床, 周佳铭恨不得在上面满床打滚。
　　来了新伙伴，嘟嘟高兴坏了, 几次要蹦上床和周佳铭一起撒欢。
　　面对两个人不人狗不狗不知道是啥东西的玩意儿，张丹阳感到十分头疼。
　　嘟嘟看张丹阳不管它，蹭一下蹦上床舔周佳铭脸。
　　“呀, 厉害了嘟嘟。”
　　周佳铭在一旁拍手叫好。
　　张丹阳阻止不了了，面无表情坐在床边看两人闹着玩，过了大概二十多分钟, 嘟嘟因为体力不支加上张丹阳的沉默训斥, 非常有眼色的出门睡觉去了。
　　“嗳, 咋走了, 再待一会嘛~”周佳铭趴在床上‘欲求不满’。
　　张丹阳站起身关好门，怕一会嘟嘟看见什么不该看的东西。
　　冷冰冰对床上的人说：“起来，我换床单被罩了。”
　　“啊，不用吧，我和嘟嘟都洗过澡了。”周佳铭变身毛毛虫，用被子把自己裹成一条，只露出小脑袋瓜。
　　张丹阳努力维护一个洁癖的尊严，伸手扯开被子，周佳铭穿着她的睡衣，此刻化身成鱼，在砧板上活蹦乱跳。
　　“哈哈哈哈，教练你别碰我呀，太痒啦，啊哈哈哈。”
　　两人就像闹着玩似的，张丹阳低头扯被单的时候，发丝贴上她的腿，太痒了，周佳铭直接飞踢一脚。
　　余光瞥见她抬腿了，张丹阳下意识抬手握住飞毛腿，正好攥住她脚腕。
　　缓缓起身，张丹阳眸色发出冷意：“想干嘛你。”
　　周佳铭料到不妙，赶紧给教练赔笑，但并不好使。
　　“教练对不起，是我的腿太长了。”
　　她转悠转悠脚踝，想着装疯卖傻就混过去了。可今天教练不吃这一套，她发现最近可真的越来越不懂教练了。
　　“教练。”
　　教练下意识看了一眼门口，果然关上门是对的，嘟嘟还小，不该给它看这种姿势。
　　“我记得你之前说过，你喜欢女孩子，咱俩之间是不是得注意点分寸呀。”更何况她还知道蒋凡珊喜欢她呢。而且貌似在高中期间，和自己的姐姐还有过一腿。
　　周佳铭重新问过韩乔这个问题，得到了“必须注意分寸”这个答案。
　　更重要的是现在张丹阳手掌温热，手心柔软，蹭的她脚腕皮肤很痒。
　　她一定是刚刚涂了护手霜。
　　练习篮球的，手怎么可能还保护的这么好嘛。
　　“我是女生，你也是女生，你还怕我对你做什么不成？”张丹阳松开她的脚腕，放弃洁癖的尊严。
　　周佳铭这么一想也是哦，她连忙把脚缩进暖烘烘被窝里：“是我怕我忍不住对你做什么。”
　　她双手放在胸前，特别猥/琐地抓了抓空气。
　　“睡你的觉。”
　　“好好，真的睡觉啦。亲爱的教练，晚安哦~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是个腹黑教练～哦吼吼。周佳铭也有可能真的黄吧。
　　这个标签效应就是把可爱标签贴到自己身上，就会变可爱，贴漂亮标签就会变漂亮。_(:з」∠)_


第42章 
　　张丹阳在她床边又坐了一会, 看她闭上眼睛帮忙熄了灯, 替她关好门前不经意看了一眼, 床上的人瞪着大眼珠子特别吓人。
　　她心里倒吸一口凉气，重新打开了灯：“你一天天的, 能正常点吗？睡觉你就闭上眼睛。”
　　“不。”周佳铭坐了起来，对着教练摆摆手，“我一躺下还是紧张，你说万一比赛那天输了, 对方5号中锋会不会嘲笑我们？好难过，之前明明信心满满的，可是一想到接下来的比赛输赢有很大一部分压在自己身上, 我就难过。”
　　张丹阳看她垂下毛茸茸的脑袋, 委屈说着这些话, 心里酸酸涩涩的，忍不住过去揉揉她的脑袋。
　　似乎也明白了吴竹心态崩掉的原因——因为承担着队伍太多的责任, 又不是那种想到什么就会说出来的性格，到最后就是给自己很大的压力，输比赛就会怪在自己身上。
　　“真的不用紧张, 就和平时一样就好。上次比赛我们是输了，因为暴露出来的问题很多，但在这段时间里我们改掉了。而她们暴露出来的问题少, 队伍风格基本固定, 能不能改得掉还两说, 所以不用紧张。”
　　她说这话的时候手还放在周佳铭头上, 周佳铭觉得她可能把自己头当篮球了：“我的头是不是特别圆？”
　　“没注意过。”张丹阳收回手。
　　“你喜欢吗？”
　　张丹阳轻笑，已经习惯她不同于常人的脑回路，还能顺着回答：“喜欢。”
　　周佳铭嘴巴张大到能塞进去鸡蛋，她忍不住笑起来，把脑袋凑到她面前，用行动摆出一副‘任你摸’的姿态。
　　比起弹脑瓜崩，摸头简直太温柔啦。
　　.
　　比赛是在Q市体育馆举行。
　　出发前，周佳铭在宿舍里到处翻找她的23号球衫，其他几人都收拾好了在门外等她。
　　“没事，你们先走，我得找到我的球衣。詹皇不在我心有点慌啊。”
　　张丹阳在楼下等的不耐烦了，上楼一听周佳铭说这话，气得想笑，手掌盖在她头上，拧了180度就走：“祖宗，你有点文化行吗，正式比赛的队员球衣号码都是安排好的，穿什么23号。”
　　“奥，是这样啊。”周佳铭挠挠头，背个超级大的黑包跟在张丹阳后面，“嘿嘿，不好意思，我这不是没正式参加过比赛嘛。”
　　黄安安在后面负责关好了灯和门。
　　为了方便，张丹阳把俱乐部的商务车开过来了，七个人加上各种大包小包还挺宽敞。司抚言容易晕车，大家自觉把副驾驶座位留给她。
　　周佳铭紧挨着驾驶座，坐在张丹阳后面。
　　她手指一点都不安分，抠着张丹阳的车座垫子，抠啊抠，食指指尖都红了也不停。
　　张丹阳能从内后视镜里看到她的小表情，眼神乱飘不知道在想些什么。
　　车里放着柔柔的平和音乐，她越听越烦躁。
　　张丹阳换了首和她风格很不符合的《Fire》，气氛稍微活跃一点，黄静静跟着轻哼，林爽松有一搭没一搭和司抚言聊着天，黄安安和蒋凡珊相互倚靠着相亲相爱睡成一团，吴竹双臂抱胸，带着黑色鸭舌帽，酷酷冷冷的望着车窗外。
　　“球衣已经准备好了，我放在后备箱里，一会下车的时候，佳铭记得拿着。”
　　“……嗯。”周佳铭扭扭捏捏问，“有23号吗？没有23号，我感觉我都不是铭皇了。”
　　张丹阳好笑：“你还真以为自己穿上23号就是小皇帝了？看你是铭慌还差不多，慌张的慌。”
　　周佳铭大叫一声又立马意识到有人在睡觉，声音很小却气势汹汹：“你等着我看怎么赢吧。”
　　她气哄哄不说话，过了一会又忍不住商量教练：“那我能穿1号吗？”
　　“看来你是真没参加过哪怕一次的正规比赛。”张丹阳假装苦恼，“你连国际联赛不允许1、2、3号球衣出现这种事情都不了解？”
　　周佳铭昂起脑袋，理直气壮：“就不知道，怎么样？”
　　耳朵和脸却忍不住红红的。
　　“篮球场上，裁判用伸出一根、两根、三根手指分别来代表1、2、3分球，没有1、2、3号球衣号码，是为了方便裁判的记分。”
　　“NBA咋有……”小声反驳。
　　国际篮球联赛规定，球衣号码是从4—15号的，五个首发五个替补再加上两个伤病，一个完成的球队刚好有12个人。NBA规定的号码是1—50号，只不过有大牌球星追求与众不同，还会申请不在1—50范围内的别的号码。
　　当然她们大学生篮球联赛是允许存在的，也是上报几号都可以。
　　显然，拧起了眉毛的张丹阳并不打算告诉她这些：“一会给你什么就穿什么得了，哪那么多问题。”
　　张丹阳的安排方式完全符合她传统老干部人设：14、15是中锋，4、5、6是后卫。队员号码的大小顺序排列基本按照身高来，越高越大。
　　要知道，现在遵循这个传统原则的队伍越来越少了。
　　张丹阳身为90后，21世纪的年轻美女教练，还按照这种方式分配，可真是……恪守传统。
　　穿上10号球衣的周佳铭挺满意的，好歹是个整数。可嘴上并不饶人，听林爽松说了球衣规则后，直接吐槽：“切，又是老大爷那套。”
　　张丹阳：囧。
　　Q市的体育馆修建的十分豪华，和Q大的有些相似，就是观众席面积更大，人也多。
　　换上球衣的一瞬，周佳铭心里莫名其妙的安定下来，周围人吵吵嚷嚷，甚至还有几架摄像机摆在球场旁边，她却前所未有的镇静。
　　能听见心脏扑通扑通跳动，全身的血液都在沸腾，叫嚣着想做点什么。
　　她望着对面，似乎看到了那天那个中锋，她也在第一节 就上场，球衣跟着换了，不是5号，而是15号。
　　张丹阳喊了周佳铭一声，没听见，顺手勾了一把她的肩膀，手指不可避免触碰到了她的肌肤，很凉。
　　她皱眉攥住周佳铭的手，像握着一根冰棍：“这么凉？”
　　周佳铭笑着收回目光，捏捏她的手：“放心。”
　　谁让谁放心啊。
　　“球衣得塞进裤子里。”张丹阳提醒她，“能让裁判看得清楚一些。”
　　周佳铭哦哦两声，利落把球衣塞进同色宽松短裤里面。她们这边的球衣是大红色，十分张扬，和她的发色十分相配。
　　她伸手扯扯短裤上面的松紧，扬着笑脸：“教练，我好看吗？”
　　“出息呢？”张丹阳看她得意的模样，忍不住翘起嘴角。
　　松紧腰带把长出来的上衣收紧，挤压出褶皱，她突然想伸手替她整理一下。或者恶趣味的勾住腰带弹她，看她呲牙咧嘴的跳脚……
　　张丹阳觉得自己和周佳铭待的时间长了，行为也跟着幼稚起来。
　　比赛开始，她的五个小队员上场，司抚言和她站成一排准备二三小节再上。
　　看着几个身高身材各具优势的队员穿着整齐的服装，并排走上赛场，张丹阳深吸一口气，她拭目以待。
　　除了周佳铭的10号，黄安安和黄静静分别是5、6号，林爽松15号，蒋凡珊是9号，她身边的司抚言是8号。
　　4号原本是后卫，吴竹由于是老大穿了4号球衫。
　　她在中圈跳球抢到优势，对方中锋也就是那天的5号中锋孟孟紧随其后，吴竹对自己不够自信立刻传球，周佳铭突破对方防守上篮先得一分。
　　这一分就想开闸的洪水一样，势不可挡冲击着Q体的所有队员，原本菜鸡一样的队伍，在短短的时间里，进步飞速。
　　都快怀疑是不是服用兴奋剂什么的了。
　　就好像，每次都知道她们要怎样传球似的，她们会抢先在传球之前阻挡原本的传球路线。
　　早知道，球拿到手那就是优势，就算是两方势力相当，攻方也是很容易突破防守的。
　　这次Q大重心放在周佳铭身上，她灵活度高，每次队友传球给她都都会低位运球，或者在吴竹、林爽松的掩护下直接进行中远投。偶尔来几个骚操作，突破防守直接灌篮，飞天遁地的模样看的张丹阳腰疼。
　　Q大不断的进球、得分，Q体教练小美的脸越来越黑，张丹阳轻轻笑起来，饶有兴致看着小美的表情变化。
　　周佳铭越发兴奋，完全忘了来的时候还在紧张着会不会翻车。她天生就是赛场上的人，哪怕这是她第一次正式比赛，依然不见紧张。
　　吴竹自从一开始的抢球优势后，便很难从孟孟手里拿到优势，只能尽力不拖队友后腿，艰难地给对方捣乱。
　　二三节司抚言上场后，吴竹低垂着脑袋下来，情绪不佳。球赛结束的时候，Q体整体都有些莫名其妙，就感觉她们还没摸到几次球呢，怎么就输了？
　　小美教练黑着脸过来兴师问罪：“张丹阳，你竟然……这么搞我。”
　　周佳铭呼吸都没平复，挡在张丹阳面前，鼻尖对上小美的指尖：“干嘛啊你，比赛靠得是实力。”
　　“行行行，你有种。”小美教练不和小屁孩计较，还是对着张丹阳说。
　　张丹阳半点心虚都没有，看她一扭头走掉，招呼自己队员晚上去吃大餐。
　　车上，周佳铭兴奋的叽叽喳喳：“教练教练，你对小美教练做了什么呀？”
　　张丹阳瞥她一眼：“都不知道我做了什么，你就挡我前面啊？”
　　“总不会做什么伤天害理的事情吧。”
　　“嗯……”她心里的小火苗熄灭了，平静回答，“也不过是按照她之前的比赛风格稍加推测，果然，训练出来的队伍和她当年比赛横冲直撞的风格很像。”
　　“还有最一开始的比赛，我录像了，稍加分析就能知道对方的突破点，不然你以为我这段时间疯狂让你练习中远投和低位运球时为什么？”
　　“厉害。”周佳铭竖起大拇指由衷夸奖。
　　到了聚餐时间，冤家路窄这四个字被接下来的Q大和Q体行动，进行了一番深刻的解释。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　腰疼是因为周佳铭那个灌篮的姿势比较考验柔韧度，嗯。


第43章 
　　因为张丹阳开了车, 这次的聚会在市中心的某个酒店, 结果Q体也来了。
　　周佳铭看见了, 撇撇嘴，想起来上次她们输比赛时, 那个叫孟孟的说的话，忍不住也想说。
　　她一转眼睛，张丹阳就知道她要干嘛。
　　还没等说出来，被她一个眼神压了下去。周佳铭还是愤愤不平, 发朋友圈解恨。
　　是科比的名言：you can you up， no can no bb。
　　底下队员都跟着点赞评论，张丹阳一看众人低头玩手机, 索性也打开手机看了一眼。
　　心中发笑, 悄悄跟在林爽松后面点了个攒。
　　“嗳？”黄安安盯着手机, 抬头看看张丹阳，傻呆呆举手, “我发现教练只给周佳铭点赞。”
　　张丹阳身体僵硬了一下，周佳铭乐了，高兴地说：“真的吗真的吗？教练你真好。”
　　“这就是爱~这就是爱~~这就是爱~~”
　　黄静静忍不住高歌, 众人配合地捂上耳朵。
　　只有蒋凡珊啊了一声，默默低下了头，不甘心似的用刀切牛排。
　　有人吐槽黄静静唱歌太难听了, 林爽松表示不服：“明明是佳铭唱的更加难听。”
　　众人分成两派展开激烈的辩论赛。
　　张丹阳伸爪子拍拍周佳铭的头：“你就非得想法设法挑点事是不？”
　　“嗳, 够不着。”周佳铭扶着桌子向后仰, 躲避开张丹阳的手, 小孩子一样玩着幼稚的游戏。
　　张丹阳愣了几秒，手臂还在半空伸着，有点尴尬，似乎意识到这种不太好，想收回，不料周佳铭捉住她的手，食指钻进拳眼里，慢慢撑开她的手掌，然后乖巧地把脸贴在手掌心里。
　　怎么形容那种感觉呢？
　　没有迎接到预想中的失落感，反而是慢慢的欣喜。一个动作，她的整个心都被填满。
　　脸蛋触感太好了，软软的细嫩光滑，有点小小的婴儿肥，超可爱。
　　唉，得使劲克制住才能不用力揉下去。
　　周佳铭笑得超级灿烂，像一朵太阳花，大大的眼睛弯成一条桥，睫毛眨呀眨，两只手扶着她手的手背，侧着脸右边脸蛋在她掌心里蹭蹭。
　　太、太可爱了叭~
　　“哎呦。”周佳铭突然惨叫一声，单手捂住自己的右脸，“好疼啊。”
　　她目光抱怨着，一看张丹阳的手，立刻忘记了疼痛：“教练，你左手小拇指上有一个戒指，刮到我头发了。”
　　戒指没有多余装饰，干干净净一个银色的圈，说实话挺好看的。
　　眼泪汪汪的，张丹阳勾住她脖子，另一手扒拉她头发，有几根头发从根部扯掉，其中一处有小血珠冒出来。
　　她心疼坏了。
　　“抱歉。”
　　“啊？没事没事呀。”周佳铭挺奇怪，关注点在别处，“你这是不谈恋爱的意思吗？”
　　张丹阳旋转着把戒指拿下来，目光灼灼望着凑在她面前满是好奇的周佳铭。
　　“不是，我没谈过恋爱，以前也没想过。但是现在想想——”
　　“似乎也觉得不错。”
　　她说。
　　“你觉得呢？”戒指被她攥在手心里，她又反问周佳铭。
　　“嗯？”周佳铭有点困惑，她抬起头与张丹阳目光相接，视线从漂亮的眼睛缓缓下移，到挺直的鼻梁，到清晰的人中线，到看起来很湿润的嘴唇……
　　周佳铭盯着张丹阳粉嫩的唇色，咽了口唾沫，脸一下红了。
　　“教、教练，不知道这么说你会不会打我，但是我现在真的有点想亲你。”
　　她脑子有点卡壳，被美色/诱惑，什么话都说了出来。
　　张丹阳一瞬松开手心中的戒指，戒指掉在地上有轻微响声，被吵闹声盖过，根本不知道掉在了哪里，也根本不会去找了。
　　她缓缓一笑，直起身子来，单手搭在周佳铭的椅子上面，勾起嘴角：“来啊。”
　　周佳铭眨眨眼睛，亲教练吗？教练得这么伟大的献身吗？
　　她咳嗽两声，余光瞥到醉到在桌子上的蒋凡珊，心中乱七八糟的想法一下就没了，赶紧告状：“教练，你看凡珊她又喝酒。”
　　张丹阳推推蒋凡珊，根本一点醒来的意思都没有，她声音一沉，“这什么时候上来的酒？喝了多少啊？”
　　辩论赛没分出胜负就结束，整个饭桌安静下来，黄安安有点害怕，“好像是她自己拿的。”
　　“时间也差不多了，先走吧。”她率先扶起蒋凡珊，经过周佳铭时，目光略有深意扫过她唇角。
　　周佳铭注意到了，瞬间又满脸通红。
　　怎么回事啊。
　　周佳铭站在原地看大家都默默离开，忍不住揉揉自己脸嘟囔。转而想到刚刚张丹阳和她距离那么近，近到好像她嘟起嘴唇就能碰到似的，脸呼吸就纠缠在一起。
　　“周佳铭你怎么这么色！”
　　她快被自己气死了，使劲跺跺脚，却发现脚下似乎是有什么东西。抬起脚一看，竟然是刚才张丹阳从自己手指上拿下来的戒指。
　　“佳铭，别愣着啦，我们该回去了，教练她们在下面等着呢。”林爽松没看到她，回过头来找。
　　“啊？奥，行。这就走了。”周佳铭把戒指握进手心里，胳膊自然而然环上林爽松，一转头，口中下意识想喊出的是教练两字。
　　她松开林爽松，表情有些怪异。
　　“爽松，你说一个人和她的同性待的时间长了，会有可能对对方产生好感吗？”
　　林爽松正在下楼，一听这话淡定如她也差点踩空：“你……你觉得你喜欢我？”
　　“呵呵。”周佳铭进行语言上的嘲讽，“就算喜欢也不是你吧。”
　　“真是的，吓我。” 林爽松松了一口气，伸出手指想弹她额头，看她似乎真的有点迷茫，又收回了手，好好回答她的问题，“其实同性在一起时间久了很容易产生好感的，别瞪眼睛这就是事实，尤其是女生和女生之间，但是不用放在心上，等过一段时间你就会发现这都是错觉。”
　　“这样子哦。”周佳铭笑起来。
　　两人已经到楼下了，司抚言依旧在副驾驶，她替林爽松打开车门。
　　“嗯，当然。”林爽松一条腿伸进车里，半个身子探出来悄悄在她耳边带着笑意问，“你是不是对谁产生什么别的——哎。”
　　黑暗中，周佳铭红着脸推着她肩膀上了车，手指掐住她胳膊：“不准胡说，我才没。”
　　说话间，目光却追着刚刚那个让她面红心跳的人。
　　“产生什么？才没什么？”
　　黄静静突然把头横着从后座钻进两人中间。
　　“啊——”林爽松胆子小，直接被吓得叫了出来，胳膊被周佳铭握着，她整个人向一旁倒去，头哐一声磕在车门上。
　　连续两声响直接把烂醉如泥的蒋凡珊吓醒了，她含糊不清：“谁放屁啦，什么大声。”
　　说完再度沉入睡梦中。
　　周佳铭拍拍自己小胸脯，给了黄静静脑袋一巴掌：“你可太吓人了，好好坐着一会摔着你。”
　　林爽松眼前天旋地转，好一会才反应过来，趴着车座和周佳铭小肩膀上直接迷迷糊糊也睡了。
　　周佳铭怕自己不够高，挺直了胸膛给林爽松当靠垫。手心里紧紧握着那枚戒指，硌得有点疼，还出汗了。
　　但是她没有松开。
　　一直到下车，几人把蒋凡珊安顿好。
　　“晚上早点睡，如果凡珊明天早上头疼给我打个电话，爽松的头不要紧吧。”
　　“不要紧不要紧。”林爽松连忙摆手。
　　“那教练，我送你吧。”周佳铭第一次这么懂事。
　　张丹阳说好，下楼梯的时候盯着她意味深长地笑。周佳铭摸不着头脑，那种奇怪的感觉又出来了。
　　她摊开掌心，一枚小小的戒指出现：“教练，你的戒指刚刚掉了。”
　　张丹阳挺意外：“你怎么还把它又捡回来了。”
　　“？”
　　“没事，我不要了。”她拿起戒指，食指故意在她掌心里勾了一下，特别痒，周佳铭一下就把手拿回去了。
　　“我还以为你是不小心掉的呢，好心帮你找回来，结果一看都不领情。”
　　“行，那就要着。”张丹阳今晚笑得次数特别多，那双眼睛在楼道里透着深幽和寂静。
　　周佳铭没说话，觉得和教练相处好像有点奇怪，又找不到原因。
　　走之前，张丹阳忍不住再度问她：“你知道是什么意思吗？”
　　“嗯，知道啊。”周佳铭想起来林爽松和她说过的话，满脸‘我明白我懂我知道’，“不过你放心，就算你不是我教练，我也不会对你这样那样的。”
　　“行啦，教练快回去陪嘟嘟吧，我回去洗漱。”
　　周佳铭走之前还好心拍了拍她肩膀。
　　张丹阳有点泄气，没好气把戒指扔到垃圾桶里，如果没有上面的盖子，她甚至还想踹上两脚。不要了就是不要了，她现在都有喜欢的人了，还要什么乱七八糟的尾戒干嘛！
　　果然，她就不该对周佳铭的智商抱有太大的希望。
　　不懂？不理解？没关系，她可以等。
　　反正四年的时间里，她没可能，那别人就更加不可能。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　科比表示他没说过这话（笑哭）


第44章 
　　Q体是Q市最具潜力冲击篮球联赛的一支篮球队, Q体在短短的一段时间内就能赢过她们，可见实力足够、进步很快。
　　这么优越的成绩, 促使她们迎来了第二波奖励——泡温泉。
　　其实还是有原因的，先是市中心那里开了一家室内温泉, 搞了一些活动, 朋友圈点赞超过一定的数量就可以免费去玩。周佳铭不知道在哪里看见了, 非要大家转发点赞，但是到了最后也没成功, 因为超过了活动时间。
　　掏钱请她们去玩的是单可欣, 促进者张丹阳, 她其实也没做什么, 就是在和单可欣聊天的过程中, ‘不经意’透露出小队员们想去玩的心思而已。
　　单可欣多宠队员呐，二话不说让张丹阳带着去。
　　于是，在她们大餐结束后最近的一个周末，几人风风火火去泡温泉啦，一路上周佳铭激动地都不知道说什么好了。
　　“完了，一听泡温泉把我们小前锋给激动傻了。”
　　张丹阳把俱乐部的商务车开过来之后就没放回去，这车空间足够坐起来也舒服, 想带着队员去哪里玩就去哪里, 之前怎么没早点开过来呢。
　　车上气氛欢快, 蒋凡珊自从醉酒那晚后就状态回归, 不知是不是想通了。就连一直不见笑脸的吴竹也跟着放松下来。
　　“你才傻了呢。”周佳铭一万个不服气, 结果进了温泉会所换衣服的时候, 被嘲笑是个真傻子。
　　起因是这样的。
　　进去之后是要换衣服的，周佳铭手里攥着的两个创可贴掉在地上了，张丹阳当时正走在她后面，捡起来问她哪里受伤了。
　　谁料周佳铭小脸一红，凑到她旁边说：“是为了盖住胸前的点点啊，不然你不会觉得害羞吗？不穿内/衣很尴尬的嘛，我昨天比量了好多次才找到大小刚好合适的。”
　　“听我姐说这家温泉走的是日式风格，进去之前需要脱光的，所以一直都没同意，我还是偷偷过来的。”
　　“怎么了？你需要吗？你需要我再去给你拿几个。”
　　张丹阳再次恨不得把自己耳朵戳聋，最好眼睛也弄瞎，她真的好想一脚踹飞周佳铭。
　　这到底是个什么玩意儿？
　　韩乔那么靠谱的人，咋还把妹妹教成这么个奇葩性格，搞得现在周佳铭过来祸害她。
　　“你姐骗你的，一会有人给发统一的衣服。”
　　她顺手把创可贴扔到了旁边垃圾桶里。
　　“嗳？”周佳铭回头望了一眼创可贴，“真的吗？”
　　“嗯。”张丹阳点点头，看她还一脸不信，“你要是敢再去捡回来，就不带你进去玩儿了。回去还是放弃贴那种东西，你自己选。”
　　“哎呦才不是。”周佳铭小声反驳，“是在想你和我姐的关系。”
　　“如果没有你的存在，我和她以后一点关系都不会有。”张丹阳脸色沉下来，周佳铭越发好奇。
　　她碰碰张丹阳胳膊：“你俩到底怎么回事吗？之前在一起过，我姐把你甩了？”
　　“她想得美，也就可欣那个傻子把她当成宝。” 张丹阳像是听到了什么笑话似的，拿好两人的衣服拐去汤池那里，“也不怕告诉你心里话，韩乔人挺不错的，就是感情方面太渣了。”
　　周佳铭瞪着眼睛表示还想听：“继续呀。”
　　“你想知道什么我可以告诉你，这些事情就别去问你姐或者可欣教练了。”前者也许难过，后者只会更难过。
　　“……什么啊。”这话信息量有点大，直接推翻了她之前关于几人关系的推测。
　　“高中的时候她们两个关系很好，这话你应该能明白什么意思吧？不明白我也不解释。”张丹阳把衣服挂在自己左臂上面，走的挺快，“后来你姐一声不吭就转学了，各种方式都联系不上她，可欣当时特别伤心。”
　　“前段时间她不知道从哪打听到了我手机号，一直想联系可欣，可欣那面态度也很明确，两人没可能。现在关系正在僵着呢，你姐最近是不是生意上也有点事？你也尽量少给她找点麻烦吧。”
　　“哦，那我还是假装不知道吧。”周佳铭在震惊中回过神来，默默抬手捂住了耳朵，“不对？你不是讨厌我姐，干嘛还说我找麻烦！”
　　张丹阳一下竟然没说出来为什么，下意识就那么说了。她叹口气，就算现在冷言冷语相对，她也没办法否认，曾经她真的拿韩乔当朋友来着。
　　哪怕经历过那么压抑的高三，她现在还是下意识维护了韩乔，那就更别说单可欣。按照她那么容易心软的性格，恐怕会下意识的——还喜欢着对方。
　　温泉里的汤池全是室内的，男女分开，旁边有个小型游乐场，装潢特别古风。周佳铭一看特别喜欢。
　　因为刚才发生创可贴那事，再加上两人一路上一直说话，洗漱完换好衣服后才发现大家早都到了。
　　几人围着一个圆形的汤池泡脚，模样特别悠闲。周佳铭闲不住，跑去窗子那边看风景。
　　“市中心什么时候有海景了？”周佳铭凑近一看，原来是张画，“我还以为是什么呢。”
　　她转身离开的时候，不小心碰到，结果把那幅画给碰掉了，也有可能是早就挂不牢。
　　一面墙那么大的画掉下来，把周佳铭整个人都盖住了，哗啦一声，不知是谁开的头，几个穿着泳衣的小姑娘扑通扑通全都跳进汤池里。
　　原来就隔着一幅画和一层厚厚的玻璃，她们隔壁就是男性温泉，倒不是多害羞，男女混合的也有，只不过是被吓到了。
　　工作人员连忙赶来道歉，重新挂好了那副‘大海和沙滩’。
　　小姑娘们都听挺爱玩的，泡完温泉后去旁边的游乐场，穿的都是统一的粉色半袖和短裤，一出去吸引了不少目光。
　　张丹阳再次成为张老大爷，躺在椅子上闭眼休息。
　　其他几人在五颜六色的海洋球池里玩闹，周佳铭没心没肺还不生气，最关键太好玩了，她现在身份就是团宠。
　　众人还记着刚才她刚刚把画碰掉，导致她们扑通扑通跳进汤池里的事情，一合计组成了以蒋凡珊为首的五人帮，把她按在海洋球里进行全身挠痒痒教训。
　　吴竹坐在旁边带着微笑，手里拿着球时不时丢过去。
　　周佳铭杀猪一样的笑声几乎响彻了整栋大楼。最后以她吐血为结束，因为牙齿不知咬到了哪里，一张嘴竟然有血，众人差点吓傻了。
　　后来还是张丹阳过去掐着她下巴让她张嘴，才发现并不要紧。
　　“行了，差不多得了。”张丹阳适当提醒。
　　嘴里的伤口好得快，周佳铭重新活蹦乱跳，她盯着张丹阳看了好久，忍不住拉着她的手说：“教练，你身材可真好。”
　　张丹阳摸摸头发，动作不是非常自然。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　：D


第45章 
　　等几人玩完, 已经是傍晚，周佳铭大胃王嚷嚷着要去吃烤冷面, 其他人有去逛街的，有去吃饭的。
　　张丹阳和周佳铭一起, 原因是怕她迷路。
　　还挺巧在路上碰见了熟人, 周佳铭碰碰张丹阳胳膊：“你看, 丸子头。”
　　张丹阳顺着她目光去看, 有一男一女在并排买汉堡, 那个男生个子很高, 看起来超级眼熟：“哪个？”
　　“嗳？”周佳铭有点疑惑，“任桐赟和丸子头关系很好吗？”
　　张丹阳知道那男生是谁了，声音立刻沉下来，按着她脑袋赶紧经过两人，就怕她打招呼：“人家都不搭理你。”
　　“哎呦，你这什么语气。”刺激到周佳铭了, 她挺着脖子从她怀里钻出来，“你都不知道, 任桐赟嘛，他之前老喜欢我了，见到我就跟我打招呼, 还对我笑。”
　　张丹阳直接揭穿：“刚才他带着口罩，你哪只眼睛看到他对你笑了？而且搞不好人家都有女朋友了, 你瞎想什么呢。”
　　“眼睛, 眼睛是心灵的窗户, 你这种老年人不懂。好啦好啦不许说啦。”周佳铭没理就靠耍无赖，幸好张丹阳知道让着她。
　　忍不住揉揉她狗头，给她买烤冷面，看她笑就开心。
　　买完后，两人去逛街，最后张丹阳也迷路了。她是老大爷嘛，经常不出来逛街，走着走着就走丢了，找不到大部队。
　　“怎么办？”周佳铭紧紧搂着张丹阳胳膊，“地图呢？地图上面找不到吗？”
　　张丹阳掏出手机看了下电量，竟然还有百分之三十，她果断关机：“没电了。”
　　“啊，那惨了，我把手机放到爽松那里了。”
　　“慢慢走，总能找到的。”
　　“不对。”周佳铭停下来不知想到什么，张丹阳一惊，她可别是想明白什么东西了。
　　“教练，咱们可以去停车场找车，反正爽松她们逛完街、吃完饭也会准备坐车回去的，而且在车上我们可以给手机充电。”周佳铭眼睛里闪着亮晶晶的光。
　　张丹阳头疼，语气十分平静：“你真聪明。”
　　她用这种语气说出夸奖的话，效果非常讽刺，周佳铭在旁边吵着让她真心实意的夸奖。
　　张丹阳冷笑：“这辈子不可能了。”
　　一路拌嘴到停车场，两人找车。
　　周佳铭就跟没见过豪车似的：“这土豪金颜色，可真漂亮呀。对了教练，我怎么没看你开过自己的车？”
　　“太小了，装不下太多人。”
　　周佳铭嬉皮笑脸凑过去：“什么车太小了呀？”
　　“捷豹吧。”好像挺久的了，车库里放着懒得开出来。还是她父亲在她大学毕业后送给她的。
　　“我看你们这么大岁数的，一般都开什么玛莎拉蒂兰博基尼这种，你怎么这么与众不同。”
　　张丹阳扫她一眼，这孩子对金钱真是没啥概念，估计是看韩乔和她的小姐妹们都开这种。
　　“因为速度快。”她随口扯。
　　周佳铭一听笑了：“还速度快，追求速度快你就去开飞机啊，不光快，还能飞起来呢。”
　　张丹阳皱着眉头把她推远：“你给我滚，立刻滚。”
　　“不嘛不嘛。”周黏人精上线，死皮赖脸重新贴在张丹阳身上，像一只小猫咪，赶都赶不走。
　　“你天天非得故意和我抬杠是不是？你出现的意义是不是就是惹我生气？”张丹阳垂下眼眸看她头顶的小小发旋，目光温柔到极致。
　　可惜周佳铭看不到。
　　“不是的，我活着的意义就是为了取悦教练。”她低着头小小声这样说。
　　因为这一句话，张丹阳能容忍她未来两天的时间里，都骑在自己脖子上撒野。
　　等找到车，给手机充满电，才知道众人逛街吃饭后回去睡觉了。
　　“泡完温泉，确实容易疲劳。”周佳铭系好安全带，怕教练不说话，以为她生气队员不等她。
　　张丹阳不知道她想什么，内心还沉浸在刚才那句‘活着就是为了取悦自己’的‘情话’里无法自拔。
　　“教练，教练！”周佳铭喊她。
　　“嗯？”
　　“原来我刚刚和你说的说都不认真听，教练我不喜欢你了，真是的。”周佳铭这个人，真的是挺会撒娇的。要不是开车，张丹阳能伸手去捏捏她小脸蛋。
　　“怎么了？”
　　“最近TC俱乐部看上咱们队里的金子队员了，正在想方设法让她去部里呢。”她挺着小胸膛，一看那模样就知道口中金子是指自己。
　　“那个俱乐部应该是这两年新建的，前景不错，对于新人待遇也挺好。”张丹阳沉默了一会又说，“所以，你这是打算去俱乐部了？”
　　周佳铭摇摇头：“才不，我就是跟你显摆一下，周金子在哪里都能发光发热的。对我来说，现在的目标就是和自己喜欢的队友们一起拿到篮球联赛的冠军！”
　　“再说了，我也没有那么大的追求。”
　　张丹阳不知想什么，对她的话还是只回应：嗯。
　　到了宿舍，蒋凡珊直接问她：“佳铭佳铭，最近有没有俱乐部联系你？”
　　周佳铭有点懵，除了张丹阳她还没和别人说这件事呢呀，她点点头。
　　“我就说嘛，佳铭肯定比任桐赟他妹妹玩得好。”蒋凡珊招呼周佳铭，让她看手机上的一条公布。
　　是几个被俱乐部招走的学生，他们向学校申请休学一年，名单里就有任桐赟。
　　“任桐赟还有妹妹呀？”周佳铭好奇伸长脖子去看，同时想到刚刚路上碰见的两人。
　　“对，就这个。之前你们还一起打过篮球赛，经常扎着一个丸子头。”
　　“可是教练不是说，他俩是男女朋友？怎么又成兄妹了。”周佳铭有点糊涂，觉得教练或者凡珊可能有人记错了。
　　蒋凡珊却从她的问句中，一下明白到底发生了什么事情。
　　曾经，任桐赟和他不知道是不是亲生的妹妹是Q大篮球队的代表人物，张丹阳没道理不知道。
　　但是却这样告诉了周佳铭，原因就只是想让她误会。蒋凡珊脸色发白，心中对于某些事的猜测越发不安。
　　这种不安在某天早上训练时终于问了出来，非常直白，蒋凡珊根本没想给她留面子。
　　张丹阳是真想不到蒋凡珊这孩子脑子里天天净琢磨什么，愣了一会感觉挺好笑的。
　　很少有人知道，她记不太清人名和人脸。像林爽松那种不爱说话存在感超级弱的，就连她来了一个月，张丹阳还认不太清楚。
　　如果她没记错，当时告诉周佳铭的也是“可能”。但是她二话不说经过脑补就告诉了蒋凡珊。
　　张丹阳朝着周佳铭的方向冷笑了一下，然后对蒋凡珊说：“是因为不想让佳铭谈恋爱，故意那么说的。”
　　蒋凡珊苍白着脸，眼眶里的泪水都要流出来了，哑着嗓子喊了声：“教练~”
　　张丹阳无情的时候相当无情，拍拍她肩膀说：“别对佳铭有那种心思了，她现在心里只想着篮球。”
　　说完后，蒋凡珊眼睛里的泪水一下子滚出来了。
　　从最一开始，她就是为了张丹阳进队的。
　　因为院系的关系整个班都成了球队的啦啦队，在第一次比赛中，播音主持系的系花兼啦啦队队长，对篮球队副教练一见倾心，为此放弃原本专业成了一名球员。
　　可最终没有像童话故事一样美好，张丹阳才看不到她的真心，甚至还过分的以为自己喜欢别人。
　　她怎么就这么惨呢。


第46章 
　　接下来, Q大的几场比赛都很轻松, 不得不说她们实力的确很强。再说第一场比赛赢过传统强队Q体, 几乎就已经是大家心中的默认前三了。
　　而Q体，自从被Q大惨虐后, 憋着一股劲一路疯狂赢比赛，确定了Q市第一个参加联赛的名额。
　　Q大紧随其后，在赢了工大之后，取得了第二名, 2—4名这三个队伍都有可能晋级分区赛，Q大积分靠前一些，更具有优势。
　　工大实力不行, 周佳铭等人几乎没怎么费力就赢了。张丹阳心里一直琢磨着别的事情——球队终究还是不够规范, 即使队员体力都不错, 在每次比赛的第四小节也都很吃力。原因是没有替补、没有伤病。
　　一个正规的球队应该有五名首发、五名替补，此外还有两名伤病。
　　Q大女篮在这种情况下应付一下更加不正规的球队还行, 但绝对走不长远，也许在分区赛的第一轮比赛中就被刷掉。
　　距离分区赛还有很长一段时间，等正式确定名额参加比赛, 估计的等到明年4月份。为了避免在这段时间里，队员心态好到爆炸，张丹阳在比赛空闲时带她们去观看了一场俱乐部内的比赛。
　　“俱乐部很强吗？”
　　问话的是吴竹, 自从去过温泉, 她状态一点点好了起来。此刻几人下了车, 还差几步就能到达俱乐部, 周佳铭和黄静静突然想吃冰淇淋，众人等在路边也不着急。
　　旁边一辆公交车经过，带来一阵难闻的汽车尾气味道，张丹阳紧紧皱起眉头，往旁边走了几步，真好离吴竹很近。她就是在这时候提的问题。
　　初秋，Q市渐渐转凉。这时候正是中午，天朗气清，阳光能晒到的地方热，晒不到的地方冷。
　　早晚温差大，周佳铭站在街边小柜台前把衣服给脱了，只穿着半袖，听见吴竹这么问笑眯眯嘚瑟。
　　“再强，比起我们也差了不止一点嘛。”
　　她转过头来，有些好笑地对吴竹方向挑起眉毛。
　　张丹阳盯着她嫩黄色的半袖看，图案太丑了，颜色辣眼睛，最重要的是不好好穿衣服，忍不住说：“周佳铭，你把你衣服好好穿上行不行？要不然就别在我面前晃荡。”
　　周佳铭扭过头去直接装没听见。
　　“我最近没收拾你是不是？”
　　周佳铭才不管那个，一副‘老子日天日地还怕你说’的模样，转过头来瞪着眼睛看她。
　　“嗯。”她还顺从的点点头。
　　张丹阳心想这孩子是咋了，死猪不怕开水烫？
　　于是沉了声音：“你怎么回事？”
　　周佳铭跑过来，终于绷不住吼她：“好玩吗？生气吗？一连一个多星期了，你一直用刚才我对你那种态度对我，难不难受？”
　　“我又没做什么坏事，比赛也很认真很克制。前天去买奶茶碰见丸子头和我挑刺，我连吼都没吼她一句，真是的，我哪里做错了你倒是告诉我，这样多难受。”
　　后面说的委屈巴巴的，更像是抱怨。
　　张丹阳有些尴尬撩了撩头发，其实是她不知道该怎样和周佳铭说。
　　质问她为什么什么事都告诉蒋凡珊？这种做法太讨厌了吧，而且她张丹阳不是那么low的人！纠结来纠结去，就没怎么和她说话。
　　吴竹自动屏蔽两人，和旁边林爽松说话。她预感自己提出的问题，成功在周佳铭的打乱下跑偏。
　　张丹阳欲言又止，周佳铭一惊，表情特别懊恼：“原来我真的在不经意间做了什么对不起你的事，等下再说，我冰淇淋好了。”
　　抹茶冰淇淋上面扣了不知多少个球，周佳铭献宝一样抵到张丹阳面前：“教练，你吃。”
　　抹茶的香味在鼻尖萦绕，她看着周佳铭天真的模样，还是没问出口。这是她们成年人的事，周佳铭就算了。
　　张丹阳摇摇头说不吃。
　　“好吧，那教练你继续说，我听着，有不对的地方我一定改。”
　　“没事了。”张丹阳忍不住拍拍她脑袋。
　　周佳铭是真傻，估计当时是不小心问了一嘴任桐赟和丸子头的关系，进而被有心人记住了。她不该想的太过复杂。
　　周佳铭可不了解她心里想的事情，一门心思在冰淇淋上，吃了两口后冰得牙齿很疼，不尽快吃掉会化，扔掉又可惜，她没脸没皮问张丹阳：“教练，你真的不吃吗？”
　　张丹阳低头看看，接过来咬了几口，很凉，好甜。
　　俱乐部的训练基地很好，周围环境不错。单可欣早就在基地等着她们了，她的腿快完全好了，最近一直负责俱乐部的事情，一听她们要来不知道多高兴。
　　还开口说要亲手下厨，负责她们的午饭。
　　她当然也看到了张丹阳和周佳铭的互动，差点以为张丹阳被附身了，她的洁癖可是非常严重的，更别提吃别人剩下的东西了。
　　周佳铭这小姑娘，和她姐姐一样，都不简单。
　　众人见到单可欣都特别高兴，一个个闹着要抱她上楼。单可欣哭笑不得：“我又不是截肢了，别闹别闹。”
　　吴竹红着脸，蹲下身子，示意她快趴上来。
　　自从单可欣腿受伤之后，所有人的称呼都从单教练变成了可欣教练，除了在吴竹的嘴里。
　　众人在旁边起哄，一群文文静静的小姑娘怎么变得这么活泼。
　　恍惚之间，单可欣觉得自己又回到了高中，也有那么一个人在她面前蹲下，冷淡地命令她上来。并不是因为她脚腕伤到了，只是——“打篮球那么危险，万一你以后腿断了爬不了楼梯可怎么办，我先练练。”
　　可是当她腿真的断了的时候，承诺背她的人却早就不在了。
　　最终她还是自己走了上去，问大家想吃什么东西。原本张丹阳想要让她们观看完比赛在吃饭，但是单可欣太宠她们了……
　　话唠周倒是一直没说话。
　　“怎么？怪我吃了你冰淇淋？”张丹阳问她。
　　周佳铭受不了了，哭丧着脸说：“我牙真的好疼。”
　　“张嘴，我看看。”
　　周佳铭拼命摇头，一开始张丹阳还以为她有形象包袱什么的，结果她嘟嚷了句：“太疼了，张不开。”
　　二话不说，直奔医院，检查出来是长智齿了，幸好只要拔掉就行。
　　张丹阳考虑到拔牙后不能立刻吃东西，先带她去吃了碗黯然销魂饭，周佳铭牙疼也没吃多少。
　　拔牙的时候，周佳铭有些小紧张，张丹阳自己心里也紧张，不知道疼不疼，需要多长时间，表面上装着淡定：“没事，一会就好。”
　　打麻药，上锤子，棉花球白着进、红着出。
　　大约二十分钟后，终于好了。
　　周佳铭脸色苍白，不敢说话。虽然不疼，但是她觉得一说话可能就会扯到嘴里的伤口，血淋淋的，太可怕啦。
　　两人折腾了大概四五个小时，单可欣的大餐赶不上热乎的了，周佳铭闻着房间里的香味，肚子咕噜噜乱叫。
　　刚才牙疼，油泼面都没吃几口就去做拔牙了。
　　“教练，我好饿，想吃麻辣烫、烤冷面、万宝锅……”周佳铭发微信给她。
　　单可欣领着众人去参观俱乐部和观看比赛了，只剩她们两个人大眼瞪小眼。电视机响着，没人认真看。
　　过了一会，张丹阳终于拿起手机查看了一下，收到周佳铭微信，她伸手就想敲她脑袋，怕震到牙齿，又把手放下了。
　　“真是什么都挡不住你吃东西。”
　　周佳铭两只手比划着嘴角，示意自己在笑，嘴角动都不敢动一下。
　　单可欣超级会享受生活，训练基地休息的地方装修超级棒，还有个小厨房。张丹阳在里面忙活，发现单可欣她们给留了大螃蟹和小龙虾。
　　上网查到拔牙后两个小时可以吃东西，海鲜也可以，于是给周佳铭做了满满一大锅海鲜粥，盛出来后有四碗。
　　周佳铭这时候不怕张嘴扯到伤口了，稀里哗啦都喝掉后发现张丹阳藏在小厨房里啃鸡腿，气得她怀疑人生，恨不得把桌子给掀了。
　　“让老子喝白粥，你在这啃鸡腿？”
　　张丹阳听见她话里的某些字眼，不悦地皱起眉头。她擦干净嘴巴和手，站在周佳铭面前一下勾住她脖子，自己身体压低，和她呼吸纠缠。
　　周佳铭一下脸就红了，挣扎着后退，张丹阳怎么可能让她如愿：“你老实一会。”
　　“我就是怕你心里产生这种不平衡，所以才委屈自己在小厨房里面吃。你自己看看你现在的情况，给你鸡腿你敢吃？”
　　周佳铭红着脸赌气一般不说话。
　　“还有，再让我听见你说那两个字有你好受的。”
　　周佳铭想瞪她，又觉得距离太近，她会成斗鸡眼的，气哼哼把她手甩开。
　　“行了，别委屈了。明天牙不疼脸没肿就带你吃麻辣烫。”
　　一秒泄气。


第47章 
　　张丹阳的别扭心理, 最终随着那四碗海鲜粥彻底消失。最近的训练不紧张, 让周佳铭等人瑟瑟发抖的是期中考试要来了。
　　Q大学风严谨, 期中考试在总成绩中占有一定比例。就连吴竹那种上课完全随心情的人，这几天按时按点的去上课, 就怕老师不知道哪节课突然就期中考试了。
　　周佳铭也找回了她消失已久的饭卡。说实话，在张丹阳那里蹭饭蹭多了，她都快把这东西忘了。
　　上课上得昏昏欲睡，周佳铭手机还紧紧握着饭卡, 中途被林爽松掐胳膊掐醒，茫然得像一只傻仓鼠，等着眼睛四处瞧瞧, 聚焦在讲台光亮的脑门上, 眼睛又要缓缓闭上……一上午, 她就在不停地重复着这一套动作。
　　下课铃声一响，周佳铭不用人喊自己精神了, 叽叽喳喳拉着蒋凡珊去吃饭。
　　周佳铭拽着她走的飞快，学校食堂中午人流量很大，她们和其他人走散, 蒋凡珊最近一段时间状态又不好了，经常别人和她说什么都听不见。
　　“嗳？我饭卡呢？”周佳铭把书包抱在怀里，伸手进去摸了好几遍, 一直没找到。
　　食堂人太多了, 不知谁从背后撞了蒋凡珊一下, 她转头一看胳膊灰白色衣服上一片黄色, 看起来特别恶心。
　　她根本没注意到周佳铭说了什么，皱着眉头说：“佳铭，你找找爽松她们吧，我实在是吃不下了。”
　　“你怎么了？需不需要我帮你带饭？”周佳铭站在原地，单腿曲起把书包放在上面，还是找不到，看着蒋凡珊的背影嘀咕了一声，“怎么回事，刚刚不还好好的。”
　　四周看了看，没发现熟人，估计林爽松她们也正在打饭，不一定看手机。周佳铭背上书包自己一个人又回了教学楼，想着也许是刚才下课太激动忘记带饭卡了。
　　Q大食堂不知道怎么回事，不允许手机支付，1、2、3楼都不允许，有的时候忘记带饭卡很麻烦。
　　正好碰上不知道哪个专业的学生下课，楼梯、电梯全是人，周佳铭走的十分艰难，好在楼层不算高。
　　教室里面没有人了，外面却很嘈杂。周佳铭找到自己刚才坐的位子，弯腰在抽屉里找了找，没有。
　　真奇怪，怎么会无缘无故丢了呢？
　　她自己孤零零一个人坐在教室里，外面声音渐渐变小，到最后整栋楼都安静下来。她还在思考到底把饭卡放在哪里了。
　　某种意义上来说，周佳铭是一个超级执着的人，脑海里想到要去做什么就必须立刻去做，找不到什么东西她就必须立刻找到，要不然就马上买一件新的。
　　手机微信响了两声，她打开一看是张丹阳。
　　【下课了吗？我在一楼101这里。】
　　已经是五分钟前了。
　　【在哪里？】
　　【还要不要吃饭了？】
　　这两条是刚刚发的。
　　眼前浮现张丹阳皱着眉头坐在教室里的样子，拿着手机不耐烦的随意看看，偶尔从窗户里欣赏一下自己的盛世美颜，或者用手扒拉一下头顶快秃了的分界线。
　　有一次，周佳铭下楼的时候，从教室小窗户观察过，知道这人形象包袱重，她就没拆穿。
　　周佳铭坐在4楼的教室里没动，给她回复微信。
　　【教练，我忘记告诉你了，今天打算和爽松她们一起吃的。不好意思（脸红红）】
　　【等期中考试之后，换我请你吃饭吧。总是蹭饭，我怪不好意思的。】
　　发过去后，张丹阳没回，周佳铭想自己回宿舍定点外卖算了，站起来的时候余光瞥到某个地方，她貌似发现了自己的饭卡。
　　浅蓝色的卡片掉落在桌子和桌子之间连接的缝隙里，她想起来了，之前饭卡在她手里，但是她睡着了，饭卡顺着就掉了进去。
　　缝隙很窄，而且只有上面一个出口，周佳铭尝试着想要拿出来，教室后门开了。
　　她艰难地扭头看向来人：“教练，你怎么知道我在这里？”
　　她说完后，发现张丹阳把门又关上了，再打开，又关上，最后打开，望着她沉默了几秒：“好好的一个人，怎么就突然疯了。”
　　在她看来，周佳铭正以一种极其优雅的身姿和稳定的下盘，顽强的在桌椅中开出一朵奇异的花，那花转过头来露出两排小牙哈哈哈笑起来。
　　“教练，你怎么这么逗啊。”
　　张丹阳走过来，满脸黑线把她从课桌上揪起来：“你注意点形象，行么？”
　　周佳铭挠挠头：“没事，反正又不是别人。”
　　“趴在桌子上干什么？练习杂技？”
　　周佳铭摇摇头，伸手指给她看：“我的饭卡掉进去了。”
　　像是小朋友，遇到困难就知道找自己信任的人帮忙，盲目地信任，眼神里全是崇拜。
　　张丹阳闻言看了一下，果真有饭卡。奇葩的人总有奇葩的方式把自己东西弄进去。
　　她伸手试了试，上面开的口太小了，根本伸不进去。要想拿出来估计得把整排桌子搬开，或者找个手指一米长还得十分灵活的人才行。
　　“没办法了，再去补办一张吧。”
　　“嗯嗯，那只能这样了。”周佳铭垂头丧气，又跟着张丹阳去吃了顿饭，越发不好意思。
　　“教练，要不我送你件礼物吧。”两人吃完饭一起往宿舍楼溜达。
　　今天风有些大，还夹杂着些细雨。两人并排走的时候，张丹阳发丝散在空中，吹到周佳铭脸上，她伸手挠挠，揪住不听话的一缕头发弹飞。
　　结果头发又回来了，还一直不停的萦绕在鼻尖，有淡淡的橘子香味，很清新。
　　“不用，应该的。”张丹阳似乎是看不过她头发被风吹乱，伸手捋了两下，全然不顾自己的长发。
　　周佳铭看她盯着自己头发看，知道自己发根黑色的头发长出来了，原本的粉色头发也没有刚染好那么显眼，掉色掉成了浅浅的金色。仔细看，应该并不好看。
　　她下意识捂住自己头发：“不准看啦。”
　　张丹阳像是知道她在想什么，轻轻笑了下：“没事，挺好看的。”
　　“才不信呢，我这个周末就过去再染一遍。”
　　张丹阳收敛了笑容：“别染了，对身体不好。”
　　她头发实在是太不听话了，今天的风也很不乖，一说话就把头发吹到她唇边。
　　周佳铭实在忍不住，伸手替她把脸边的头发掖到耳后。指尖触感极好，似乎这是第一次碰到张丹阳的脸颊，就碰那一下，足以让她收回之前所有说张丹阳老和秃的话。
　　明明很年轻，也不秃，头发真多呀。
　　周佳铭手指顺着她的那缕头发滑下来，停在发尾就不动了。
　　她视线下移，在张丹阳唇上停住。好像涂了唇膏，看上去很润。
　　她知道张丹阳一直很疑惑的看着自己，但她还是没忍住，抬手在她面前，姿势像是试探。张丹阳没反抗，她壮着胆子将拇指按在她唇角上，从一边缓缓地滑到了另一边。
　　酥酥麻麻的感觉，张丹阳又那么一瞬间，仿佛知道了该怎么把周佳铭哄到后，色/诱是不是会比之前更好点？
　　下一秒，周佳铭说：“原来你真的没有涂唇膏。”
　　“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快到期末了，作业有点多，更新不定。如果错过了更新时间，很大可能那天就没有更新了，抱歉抱歉呀，放寒假有时间会补上哒。
　　大家的评论我再忙都会看的，因为看到评论就感觉自己终于不是单机了哈哈哈，超级开心。但是由于期末太忙了，可能来不及回复，希望大家能够体谅一下（九十度鞠躬）。
　　_(:з」∠)_
　　ps:教练没有太秃的啦～就中分的分界线稍微明显那么一丢丢，而已。
　　:D


第48章 
　　张丹阳脸色越发不好, 伸手直接拍掉了周佳铭的手。
　　她傻笑两声, 把手老实地伸了回去, 可是张丹阳脸色还是不好看：“……我错了。”
　　她见好就收，见风使舵, 见色眼开一时大胆鬼迷了心窍。
　　张丹阳一看她摆出这副任人欺负的模样，哪里还舍得冷脸对她：“没生你气，没事。”
　　“真没事？”
　　周佳铭抬眼看她。
　　“你回去得了，这么冷, 快点。”张丹阳语气中带了点训斥，周佳铭哼一声扭着屁股就上楼去了。
　　第二天，张丹阳收到了一个一米八+的神秘礼物。
　　那天正好是周末, 球队早上不用训练。快递员送过来的时候, 她还在睡觉、
　　嘟嘟在旁边啃骨头啃得起劲, 骨头太大，它嘴巴只能啃一边, 另一边吧嗒吧嗒磕在地板上面，吵得张丹阳想炖狗肉吃。不知道的还以为谁家地板闹鬼呢。
　　张丹阳穿着一身睡衣就出去了，看见快递小哥抱着一个比他还高的纸箱出现。
　　“我的？”
　　因为刚刚起床, 她难得有些小迷糊。
　　等把纸箱拖回房间，她猜测了一下，觉得应该是周佳铭那孩子送的。
　　难道是……充气娃娃？
　　毕竟那是周佳铭, 不能用正常人的思维来想她。
　　找到工具, 她顺着胶带把箱子打开, 粉嫩嫩的、毛茸茸的一只大熊出现。
　　熊的颜色比她之前染得头发要更浅一些, 看上去就少女。
　　“什么啊。”
　　张丹阳嘴上嫌弃着，嘴角忍不住翘起来，嘟嘟啃完骨头，发现了不明物体，油乎乎的大嘴想咬一口，被她手疾眼快拦住：“嘟嘟，不准动的哦。”
　　嘟嘟歪头，还发出一声很疑惑的声音。
　　张丹阳过去揉揉它狗头，越发觉得这狗怎么成精了。
　　想立刻请周佳铭吃好吃的，烤冷面可以、麻辣烫没问题，只要她愿意吃，亲手做也可以。
　　将近二十七年的时光里，张丹阳没追过人，最亲近的只有狗狗，前几年养过一条，老得实在不行死掉了。她伤心了好久好久，嘟嘟是单可欣送的，看她实在太孤单了，没经她同意就把刚满一个月的嘟嘟扔给了她。
　　家庭原因导致了她不太愿意和人交谈的性子，一直以来身边能固定下来说心里话的朋友也就只有一个单可欣。
　　2018年的那个夏天，周佳铭抱着一颗篮球，冒冒失失闯进了她的世界里。
　　可她不知道该怎样做，只能按照养狗的方式，把所有她喜欢的、爱吃的，都送到她面前，任她挑选。
　　张丹阳把大熊身上的塑料薄膜拆掉，放到了自己床上，还幼稚地给盖好被子。
　　然后就是等着周佳铭考试结束。
　　周日上午她们有一科期中考试，怕她那个小傻子忘记把手机放到讲台，没敢发信息。
　　消息在对话框里删删减减，怎样才能既表达出自己的喜爱之情，又不会那么过分，还可以顺便约她吃个饭呢？
　　【熊我收到了，挺可爱的。】等等等等，万一那熊不是她送的怎么办？那不就尴尬了？
　　对了，那就把照片也发给她。
　　【挺可爱的吧？今天中午一起吃饭吗？】
　　咦，什么鬼。这话题转的也太生硬了吧。
　　最终的结果是，一直到她们考试结束，张丹阳都没有成功把消息发出去。
　　倒是看到了她的朋友圈，依然走逗比风格。
　　恭喜铭皇C位出道，在高数考试中，坐在第一排正中间的她用20分钟做完了试卷，得到老师和同学的一致好评。
　　在接受采访中她说：“自己还不够成熟，明年还需要接受历练。
　　配图是丑不拉几的熊猫人单手揣兜，回过头来露出一个邪魅、诱人的微笑，旁边还有几个歪歪斜斜的丑字：一位几乎交了白卷的网友转身离去，但走路的样子还是嚣张。
　　张丹阳忍不住笑了起来，给点了个赞。
　　她的小佳铭怎么这么可爱呀，可爱中虽然还有点气人吧，不过都是小事。
　　她比较成熟，以后尽量去包容忍让一些就好啦。
　　张丹阳还拿着手机一脸傻笑，嘟嘟过来舔她：“乖啊。”
　　再一看手机，周佳铭那条朋友圈底下已经有好几条评论了。
　　林爽松：去几楼吃饭？
　　周佳铭：你们先走，我有点事。
　　林爽松：？？？
　　周佳铭：……是那谁，回去跟你说。
　　那谁，那谁，那谁？
　　谁啊！！！
　　张丹阳可不喜欢这种感觉，正思考着她们口中的“谁”到底是谁，周佳铭的微信过来了。
　　【教练，喜不喜欢？】
　　【喜欢。】
　　【唉，可惜今天中午不能和你一起吃饭了，原本想请你的。】
　　【今天我有时间。】
　　这应该挺明显的了吧。
　　【可是不行啊，有人约我，不过也应该是最后一次了。等我回去和你说。】
　　哦。
　　有人约。
　　长得漂亮会玩篮球性格可爱，所以有人约吃饭了是吧？
　　仗着自己漂亮就乱搞男女、女女关系是吧？
　　张丹阳气得回卧室把粉色大熊从被窝里拖了出来，扔在沙发上：“嘟嘟，给你玩，我不要了。”
　　嘟嘟更加疑惑，刚才不是连咬一下尝尝什么味儿的都不行吗？这转变的咋怎么快？
　　它试探着凑近鼻子，张丹阳没管，伸出爪子拍上去也没管，滴溜圆的小眼睛转来转去，一高兴长了大嘴就要咬。
　　张丹阳还是没让，把熊又抱回去了。
　　三番四次逗它玩，嘟嘟也是很有脾气的，朝着张丹阳哼唧了两声，委屈地和什么似的。
　　周佳铭正在和任桐赟吃饭。
　　原本所有的联系方式都删除了，不知任桐赟从哪里知道了她的手机号码，短信发了好几回，非要一起吃饭。
　　说是什么马上就要去俱乐部集训了，想到之前说丹阳教练的事情，觉得自己很过意不去，所以想要道歉。
　　不过也说好了，这顿饭周佳铭请，以后都不能再有联系。
　　周佳铭低着头给张丹阳发完微信，正好听到他说这句话：“那也不应该跟我道歉啊。”
　　任桐赟坐在她对面，双手交叉低着头，那么高的体格缩在一个小小的椅子里面，头低垂着看起来竟然有点可怜，他低低说：“确实是我不对，那天我真的太过分了。”
　　周佳铭吸了一大口奶茶，眼神乱飘。之前吃饭都是和张丹阳或者林爽松她们，突然换人，她一点都不习惯。
　　“听说你过几天就要去俱乐部了？”
　　“嗯嗯。”他终于抬起头来，“希望你们今天的联赛，能取得好成绩。加油！”
　　“谢谢。”
　　任桐赟扯着嘴角笑了一下，周佳铭已经说过，他们不再是朋友，果然就不再是了。
　　明明两人有个很好的开始，几个月前的一天晚上，他还教她单手拿篮球来着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没把计划要写的写出来，明天继续！


第49章 
　　两人吃完饭, 周佳铭先回了宿舍。宿舍里面只有蒋凡珊, 最近她总是一个人独来独往的。
　　“我回来啦。”
　　周佳铭笑着和她打招呼, 蒋凡珊侧着身子站在窗边，听见她说话转过身来。
　　“怎么了？”
　　对方没有回答, 周佳铭把书包放下，想掏出手机给林爽松和张丹阳回微信。
　　蒋凡珊快步走了过来，粗鲁地把她拉起来。
　　周佳铭疑惑地看过去，发现她漂亮的脸蛋上满是泪水, 浑身都在颤抖着。
　　睫毛很长，此刻被泪水浸湿。美人哭泣，总是让人心疼, 周佳铭连忙抽出纸巾替她擦干净泪水, 却越擦越多, 根本止不住。
　　“凡珊，你别哭了。”周佳铭心疼地望着她, “到底发生什么事情了？”
　　蒋凡珊实在憋不住，抽泣出声，她紧闭双眼, 挤干净最后的眼泪，再次睁开眼睛时，目光不见平日柔和。
　　“教练和任桐赟, 你到底喜欢哪一个？能不能快点决定。”
　　周佳铭一愣, 反应过来她说的什么意思之后, 心里异常反感, “你知道你在说什么吗？”
　　“我就要你回答！”蒋凡珊提高了音量。
　　周佳铭可不是能一次两次都受着对方脾气的人，听她这话后瞬间咆哮，“跟你有什么关系？为什么要我回答这种问题，恶心死了知不知道。”
　　蒋凡珊听后笑了下，缓缓低下头看向手中的手机。周佳铭也注意到了，发现竟然还开着语音，语音那边是张丹阳。
　　周佳铭脸色一下变了，难以置信望着蒋凡珊，几乎是有点咬牙切齿地问：“你到底在干什么？”
　　着实没想到两人的争吵中间，竟然还纠缠了其他人。
　　另一边，张丹阳挂掉了语音。嘟嘟没心没肺啃骨头啃得开心，大熊躺在一边，嘴巴裂开笑得同样没心没肺。
　　是人，就会难过。
　　刚才蒋凡珊表白了，结果自然能预料得到。那天和周佳铭在楼下，她摸了自己嘴角，应该被蒋凡珊看到了。
　　终于，她忍不住了。
　　张丹阳把手机扔到一边，脑袋里面一直胡思乱想，嘟嘟感知到她的情绪，过来用鼻子拱她手和胳膊。
　　“连嘟嘟都比你强。”
　　“走吧，出去玩。”
　　一听到出去玩三个字，嘟嘟立刻跑去叼来了绳子。
　　转悠转悠还是到了学校的操场，任桐赟在玩球，她看了有二十多分钟。
　　球场有人注意到了，认出她是女篮教练，过来打招呼。
　　“没事，你们继续玩吧，我随便看看。”
　　任桐赟把篮球扔给自己一起玩球的伙伴，“我有点事，你们先来。”
　　“嘿，你怎么回事，最后一场篮球都不陪哥们一起了？”
　　任桐赟抱歉笑笑，转过头径直走向张丹阳。
　　“教练。”他喊，头微微低垂了一下，态度恭敬。
　　这个年纪的少年热情、有潜力。就像清晨还未来得及升起的朝阳，任谁都猜不到他带来的将会是多大一个晴天。
　　张丹阳点点头，看得出来他有话想对自己说，静静站着等他。
　　沉默了足足有几分钟，任桐赟红着脸憋出一句：“佳铭她，确实挺喜欢您的。”
　　“什么意思？”
　　“也没什么，就之前我说了些特别不好听的话，她就再也理过我。对不起啊，丹阳教练。”
　　任桐赟快速说完，退后两步，郑重向她鞠了一躬，马上跑回球场。
　　篮球重新回到自己手里，任桐赟抬头看向一旁的宿舍楼。
　　和她第一次见面是在篮球场，盛夏，短发的她在球场有一搭没一搭的拍打着篮球。
　　后来，她跑过来借篮球，大眼睛眨巴眨巴的，多可爱呀。
　　篮球社团、阶梯教室、运动会……
　　周佳铭出现的球场的时候，动心的可不止是一个人。
　　嘟嘟在外面玩疯了，最后累得瘫在地上喘气，像一只大青蛙一样趴着。张丹阳哭笑不得，踢踢它的狗腿，滴溜圆小眼睛赏她一个白眼。
　　最后没办法了，张丹阳抱着还差四五个月就满一岁的宝宝回家，十分钟的路程，她走了几乎有半小时。多亏她之前练篮球，胳膊上有些力气，一般的女孩子就被累死了。
　　到家之后一看手机，周佳铭打了两个语音电话，还有两条语音。
　　打开后，带着点娃娃音的声音回荡在房间里。
　　“教练，你别误会，我刚刚不是说你真的真的，对不起。”
　　“教练你不在吗？看到给我会微信呀。”
　　在沙发上坐了一会，她穿上鞋又出去了。目标很明确，她要去找周佳铭。
　　宿舍里，周佳铭弄了一个酒精锅，不知在煮什么东西。
　　她穿着嫩黄色毛茸茸的睡衣，拖鞋是浅绿色的，因为蹲下露出了纤细的脚踝。
　　上身袖子撸到手肘，她的习惯性动作。
　　“佳铭。”张丹阳开门，依靠着门框，呼吸还未平复。额前有碎发不听话，被她手指一起撩到脑后。
　　“教练你来啦！”周佳铭找了一个军训期间用的小凳子坐着，对她招招手，“快过来，我正要煮东西吃，你想吃什么？”
　　张丹阳走近，关好门，“凡珊她们呢？”
　　问出口才意识到不对，周佳铭拆泡面的动作顿了一下，张丹阳恨不得给自己一耳光。
　　“不知道，安安静静出去唱歌了，一会才回来。静静刚才在微信说，回来给我带章鱼小丸子哈哈哈。”
　　“对了教练，我给你发的微信你看了吗？”
　　张丹阳点点头，捏着她胳膊把人弄起来，“我有话和你说。”
　　“行，你说吧，我认真听着。”
　　周佳铭看她表情就知道是要训斥自己，乖乖站在她面前，两只小手背后。
　　“你应该听单教练说过，我已经有很多年都是退休老干部状态，说句不好听的就是老大爷。在篮球馆那次，你真是气着我了。当时罚你跑步是我随口说的，说完就后悔了……”
　　咕嘟咕嘟……
　　酒精锅开了，这个时候应该放调料了吧？
　　周佳铭眼神乱飘，张丹阳知道她心里想什么，没什么耐性说：“你先弄着你的，听我说话就行。”
　　周佳铭犹豫了一下，果断选择不让面糊掉，拿起勺子搅拌一下。
　　“你心里有想过，咱俩以后的关系吗？”
　　撒了把盐，挑起一缕面，周佳铭呲溜呲溜吃掉了。
　　“好像缺点辣酱。”
　　“教练你刚说什么？”
　　张丹阳咬咬牙，耐着性子又说了一遍，谁知道她心里恨不得立刻抓着周佳铭逼问她到底有没有一点喜欢自己。
　　酒精块不太好用，嘭一声炸起了一点小火花，周佳铭跳老远。
　　“哎呦，这什么破东西，好吓人啊。教练你没事吧，奥对你刚要说什么来着？不好意思，我又没听清。”
　　她表情诚恳道歉，觉得自己太不尊重人了，可这次真不是她故意不听的。
　　“……没什么。”
　　张丹阳夺门而出。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刚刚改了前面的一些小细节，忽略也没事。
　　存稿箱彻底见底，明天的更新还木有，估计得等到晚上，规定个时间，晚上十一点半吧，建议大家第二天早上看。
　　划一下重点，如果有更新就是在晚上十一点半，没有就是……没有了。
　　祝大家期末不挂科，考研顺利！


第50章 
　　周佳铭看着张丹阳气冲冲走掉, 还有点摸不着头脑。
　　教练以前不是这么容易生气的人吧？
　　酒精锅里的面好了, 周佳铭的心思立刻回到正轨, 闻起来好香。
　　“哇，佳铭呀佳铭, 你可真厉害。”
　　周佳铭夸起自己来，一点不含水分。
　　有人回宿舍，周佳铭下意识以为是黄安安和黄静静，她没回头, 直接问：“要不要吃面呀？”
　　对方似乎是愣了几秒，周佳铭回头，原来是蒋凡珊。蒋凡珊眼睛红肿着, 没看周佳铭, 手里不知提着什么东西, 没回答。
　　周佳铭回过头来，继续盛面。
　　哼, 谁还不是个小公主了。她的大小姐脾气上来，能有几个人受的住？
　　这两年还好一点，放在以前, 她一不开心，能把所有在她心情不好期间接近她的人，都弄不开心。
　　这个坏毛病被韩乔改了好久才改过来。
　　沉默, 沉默是今晚的武汉市长
　　江大桥。
　　宿舍里气氛第一次这么尴尬, 周佳铭吃面的声音被无限扩大。
　　“吃烤冷面吗？”
　　周佳铭叼着没咬掉的面回头, 微微瞪大双眼, 蒋凡珊正拿着水卡和水壶要去出门，也没回看周佳铭，说完这句话后直接推门而出。
　　而蒋凡珊口中所说的烤冷面，静静摆放在周佳铭的桌子上，被塑料袋包着，上面插着两根小竹签。
　　周佳铭咬掉嘴里的面，从阳台过来来来回回走了两圈。
　　蒋凡珊回来了，两人对视后微微一愣，周佳铭红着脸也假装不在意，“要吃面吗？锅里煮了好多，不吃放着也是浪费。”
　　她说完后，脸更红了。
　　收回刚才心里想的自己脾气不好的话，她是没有原则的人，如果对方不触碰到她的底线，对她笑笑，周佳铭就能立刻原谅她。
　　不记仇，这算是周佳铭极少优点中的一个。
　　黄安安和黄静静也回来了。
　　黄静静扎着两个马尾辫，本身就有点娃娃脸，这么一看更加可爱。她一见到周佳铭想起来要答应给她买章鱼小丸子了。
　　“佳铭，我忘记买小丸子了，对不起，嘤嘤嘤。”
　　“没事没事，我煮了面，要吃吗？”
　　周佳铭一看她刚才的表情就知道了。
　　“傻子。”黄安安轻捏了黄静静的手一下，黄静静甩开。
　　黄静静：“你才傻。”
　　旁边，周佳铭打开烤冷面的袋子，满满塞了一大口，鼓着腮帮子小仓鼠一样动来动去。
　　蒋凡珊接了很多水回来，问周佳铭：“要喝水吗？”
　　“要。”
　　她大声回答，蒋凡珊默默给她倒了一杯，终于勉强扯扯一个笑容。
　　她真不是故意对周佳铭的，只是……太难过了。
　　把水杯递过去的时候，蒋凡珊在她面前蹲下，终于说：“对不起。”
　　“啊？”周佳铭看向她，不好意思的扣扣红扑扑的小脸蛋，“没事，我也有不对。”
　　“那咱们这算是和好了吗？”
　　“当然。”周佳铭扬起小下巴。
　　蒋凡珊实在忍不住了，伸出一根手指帮她把嘴角边的食物残渣擦掉，一脸嫌弃看着她，“真邋遢。”
　　“我才不，我外号叫小干净。”
　　周佳铭说的像真的一样。
　　张丹阳确实不是容易生气的人，第二天训练的时候，对待周佳铭和以前一样。
　　还宣布了两个重大消息：她们球队要迎来一次大改革以及……要和俱乐部比赛。
　　基层预赛之后的很长一段时间里，她们都将要在等通知中度过，这期间的训练是一定不能松懈的。
　　各高校球队水平参差不齐，她们在Q市赢得轻松，也是因为有张丹阳，原本应该不敌Q体的。
　　“球队还是得完整一点，你们是想要在其他年级选择更优秀的球员，还是想在本年级选？”
　　原本张丹阳和单可欣报名的时候，就是觉得她们水平还是挺高的，搞不好可以参加篮球联赛试试看。
　　结果赢了。
　　赢了有赢了要操心的事情。
　　周佳铭倒是无所谓，她蹲在张丹阳脚边，脑袋卡在膝盖上，两只胳膊环绕着腿。
　　早上起的早了，就会特别困。
　　现在她整个人摇摇晃晃的，像个不倒翁，额头时不时撞在张丹阳胳膊上。
　　张丹阳坐在一个矮矮的小凳子上，怕她晃来晃去一头栽倒，就用一只手从后面拎着她衣服领子。
　　“如果在本年级非体育队的同学里面选，我们就得以阳光组报名了吧？”
　　问话的是吴竹。
　　中国大学生篮球联赛在以前分为阳光组和精英组，精英组是专门练体育出身，阳关组是由文化课考上大学的学生组成。
　　在以前，阳光组的队员在队服上只能标CUBL。联赛的阳光组是专门给非体育专业人士的一种渠道，像周佳铭这种凭借文化课考上排名前几的名校，还去了专业体育组，更过分的是在担当了队里的主力，这几乎是没有的事情。
　　不过近两年这两组的差别越来越小，现在也都统一称为：CUBA。
　　张丹阳多看了吴竹一眼，点点头，“对。”
　　林爽松举手提议：“要不我们先看看其他年级的体育生愿不愿意加入我们，如果人还不够再说？”
　　黄安安：“附议。”
　　黄静静：“附议。”
　　蒋凡珊自己一个人坐在角落里，终于说话：“教练，我有事想和你说。”
　　“行，那就这么决定。凡珊你等下和我过来说，大家准备开始训练。”张丹阳推推周佳铭，“行了，起来热身。”
　　周佳铭迷蒙着眼睛，勾住张丹阳胳膊，语气不自觉带了撒娇意味，“困……”
　　“快点。”
　　张丹阳训斥，拎着衣服把她拽起来了，周佳铭晃晃脑袋，开始训练。
　　蒋凡珊跟着张丹阳去了观众席那里，两人都站着，张丹阳时不时看看底下篮球场。
　　谁都不知道两人说了什么。
　　周佳铭联想起昨晚蒋凡珊的问题、表现，训练时有点不在状态。
　　终于，第一小节结束，张丹阳和蒋凡珊下来了。
　　张丹阳从来表情不多，蒋凡珊眼圈是红的，众人颇有眼色没去问两人说了什么。
　　其实，这是大家心里都知道，却默认谁都不和谁说的事情。
　　蒋凡珊去旁边换训练衣服，张丹阳老大爷般絮叨她们。
　　什么最近没有比赛就越来越松懈啦，看看人家隔壁Q体基本每周都要和俱乐部约训练赛啦……
　　周佳铭听得耳朵疼，转着眼睛四处乱看，一不小心和观众席的某人目光相接。
　　对方正坐在观众席最不起眼的地方，是她们唯一的一个观众，甚至都不知道她是什么时候来的。
　　她站起来了，穿着牛仔背带裤，黑色的看起来很乖的西瓜头，嘴里还叼着一根棒棒糖，慢慢走近。
　　站在周佳铭面前，稍微弯腰和她视线平齐。
　　有人注意到了，举手指指张丹阳身后。
　　张丹阳停止说话，回头看了一眼，西瓜头对着她不在意笑笑，目光又到了周佳铭身上。
　　她齿间叼着的棒棒糖棍换了个方向，问道：“你就是张丹阳看上的小媳妇？”
　　众人面面相觑，蒋凡珊换衣服的动作僵硬了一下。
　　“你在说些什么？”周佳铭不满问她，又说，“你是谁啊？”
　　竟然还敢叫教练的全名？
　　张丹阳在西瓜头出现的时候就皱起了眉头，那话一说，她更加不悦，低声喊西瓜头的名字，“武天晴，再胡说八道就滚。”
　　武天晴目光在张丹阳和周佳铭之间过了两边，嬉皮笑脸地补充，“我开个玩笑嘛。”
　　“好笑？”
　　武天晴不笑了，直接白了张丹阳一眼。
　　“继续训练，你跟我过来。”
　　张丹阳口中的那个你，自然指的武天晴。
　　武天晴对着大家招招手，“大家好，我叫武天晴，即将成为你们的队友。”
　　说完后还故意对着周佳铭眨眨眼睛。
　　“什么啊。”
　　周佳铭望着武天晴跟过去的身影，想到张丹阳刚刚说过的，要给球队大洗牌的那些话，莫名觉得有点不安。


第51章 
　　张丹阳的个人素质教育时间结束, 武天晴暂时在观众席安分了一会。
　　训练结束, 周佳铭晕晕乎乎收球, 余光瞥到张丹阳扯掉了武天晴嘴里的棒棒糖，糖似乎磕到了武天晴的牙齿和嘴巴。
　　她吊儿郎当坐着, 丝毫不在意，维持着嘴巴打开的姿势，看起来特别可爱。
　　黄静静扑哧一声笑出来。
　　“你干嘛！”周佳铭瞪她。
　　“怎么了？”黄静静歪头问她。
　　怎么了？这句话倒是把周佳铭问懵了。
　　对啊，怎么了。
　　确实挺可爱的……
　　她低着头默默把一颗篮球放进袋子里, “教练刚才是不是拉她手了？”
　　黄静静摇摇头，“我没注意，怎么了？看教练的样子, 她十有八九是咱们未来的队员, 看起来还挺可爱的, 就是说话有点奇怪。”
　　刚才说的什么小媳妇那些……
　　周佳铭也想到了“小媳妇”三个字，脸红了一下。
　　她安慰自己没关系, 教练应该为球队做打算，平等的对待每一个队员。
　　到了晚上训练，周佳铭环顾一圈, 没看到武天晴，立刻高兴了。她压住内心的喜悦，勾住张丹阳的胳膊, “教练好~”
　　张丹阳点点头, “去拿球训练吧。”
　　“好。”
　　器材室的灯一直没好, 到了晚上更加可怕, 一闪一闪的，像是鬼片里的场景。
　　一进门，周佳铭就感觉到这器材室有点不对劲。
　　半明半暗中，周佳铭看见有一个小小的红红的火光在跳动。她壮着胆子喊了一声，“谁在里面啊？”
　　那火光稍微颤动，朝着周佳铭走了过来，周佳铭想也不想撒丫子跑出去了，边跑边大喊着：“教练救命啊，里面有鬼，啊啊啊好可怕。”
　　张丹阳正在和其他年级教练商量球队队员的事情，听见周佳铭大喊大叫着出来，她心里一惊，抬头的瞬间是周佳铭呲牙咧嘴朝她奔过来的画面，想也不想就把她单手抱住了。
　　“怎么回事？”
　　周佳铭抱住她不撒手，声音颤抖，“器材室里面有鬼。”
　　？？
　　什么玩意儿？
　　闻言，‘鬼’出来了。
　　武天晴在门口站着，大家目光都集中在她身上，可她看起来一点都不在意，嘴里叼着一根烟，火光微动。
　　她深深吸了一口，故作姿态吐了出来，轻轻一笑，“神经病啊？”
　　周佳铭也生气了，她都没主动惹事呢，轮得到别人在她面前横？脾气一下就上来了，她从张丹阳怀里钻出来。
　　“神你大爷啊神经病，谁让你进器材室的？竟然还抽烟。”
　　周佳铭才不管别的，谁让她不爽，她心里就有让对方跪下来叫爸爸的冲动。
　　“行了，别闹，吴竹带队先训练。”张丹阳开口，把手中的本子扔给周佳铭，推着武天晴进了器材室，过一会把篮球拿了出来，还关上了门。
　　周佳铭都想哭了，她的教练被小太妹给勾搭走了，这可怎么办啊。
　　下了训练，周佳铭故意让黄静静先走，终于收拾完篮球，她看向张丹阳。
　　张丹阳正在打电话，语气冷淡，边听着电话那边人说话边对周佳铭招招手，周佳铭跑过去，心情复杂看着她。
　　“走。”她做了个嘴型，和周佳铭并排出门。
　　电话那边不知道在说什么，张丹阳不怎么上心，一直到最后才说了句，“我知道了，这边有点事，先挂了。”
　　“说完了？”周佳铭两只手拽在双肩包的背带上面，黑眼珠转个不停，不知道在想些什么。
　　“嗯。”张丹阳的态度却很冷淡，她说完后周佳铭也不说话了。
　　平时那么话唠的人一安静下来，气氛立刻变得尴尬。
　　张丹阳回头看了眼武天晴，她一直不紧不慢跟在后面，大约有十米的距离，原本正看着她们，见张丹阳回头，她一笑又把头转过去。
　　周佳铭呢？原本要一直勾着自己胳膊走的人，突然离她好远。
　　张丹阳也没多想，拉住周佳铭的手腕，让她离自己近点，谁料周佳铭突然特别抗拒地甩开她的手。
　　“怎么了？”
　　刚和父亲通完电话，张丹阳的心情也不是特别好。
　　“没……”周佳铭第一次心里有话，却故意没和她说。
　　张丹阳收回手，把手揣进了兜里，有点尴尬。
　　秋风吹来，扫起一大片落叶，路灯的照射下能看清尘土。
　　张丹阳眯起眼睛，“宿舍里面还有牛奶吗？”
　　周佳铭低着头看路上的影子，武天晴的影子好长，在她脚边晃来晃去，她一阵烦躁，绕开了她的影子。
　　距离张丹阳更远了。
　　“问你话呢？”
　　就是这种态度，最讨厌了。凭什么对别人都笑着温声细语的，对自己就这么凶。
　　周佳铭脾气也上来了，用难听的话呛她，“跟你有什么关系，嫌我矮就去找别人啊！”
　　张丹阳本来心情就不好，耐着性子关心她还不领情，十分烦躁把自己衣领稍微拉下来。
　　看着周佳铭的样子，还是把脾气忍了回去。
　　她就长着一张不能让人欺负的脸。
　　张丹阳停下脚步，在坏掉的那盏路灯下和她面对面，向前迈进一大步，谁料周佳铭立刻退后，整个人都顶在路灯柱上。
　　见状，张丹阳自嘲笑了下自己，和她重新保持在原来的距离。
　　周佳铭的心提了起来，握着背带的手收进，她不敢看张丹阳，“你身上烟味太重了，很难闻。”
　　张丹阳下意识看武天晴，瞪她，都怪她！武天晴摸摸鼻子，假装看树上光秃秃的风景。
　　可在周佳铭眼里就不那么看了，她眼底的光暗了几分。
　　“抱歉。”张丹阳黑漆漆的眼睛望着她，语气温柔，“快到宿舍了，回去吧。”
　　一听要让她赶快走的话，周佳铭眼神都变了，整个人都气冲冲的，没什么气势，反而让人感觉到了委屈。
　　看着下一秒，一眨眼就要哭。
　　张丹阳心里心疼坏了，却也觉得有些莫名其妙，想让她把话说个明白，自己是不是真的在某些地方做的不对，如果是那样，她能立刻改。
　　可是，明明，
　　一直忽视掉自己感情的人也是她周佳铭呀。
　　周佳铭瞪她一眼，一跺脚转身就走，半路喊她，她就跑得更快。
　　深深的无力感朝张丹阳袭来，武天晴从身后跟上来，摇摇头，“你找的这个小媳妇，篮球玩得马马虎虎，脾气倒还挺大。”
　　张丹阳表情一下就变了，低垂着眼皮冷冷瞥她一眼，武天晴立刻高举双手，表情无辜，“撤回我刚才那句话还不行？”
　　噔噔噔——
　　原本已经回宿舍的人又从宿舍楼里跑出来，张丹阳这次终于拉住了她的手。
　　周佳铭没在反抗，反而多看了武天晴一眼，武天晴假装没看见，从兜里拿出一根棒棒糖含住。
　　“张丹阳，你能抱我一下吗？”
　　周佳铭这话题转的太快了，称呼也是。
　　张丹阳差点摆出尼克·杨的黑人问号脸来，不过还是双手拥抱了她一下，又退回了安全距离，“好了？”
　　周佳铭摇摇头，是决定把你重新抢回来了，当然这句话，她没敢说出来。
　　“晚安，教、张丹阳。”
　　她不熟练的喊她全名。
　　张丹阳想说她没大没小，没等说，她又跑了。
　　第一天和武天晴见面的时候，周佳铭感受到了前所未有的危机，好像她的教练再也不止是她的教练了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没大没小，叫老婆哈哈哈哈
　　平安夜快乐，比心心。


第52章 
　　周佳铭深夜失眠, 开启了微信聊天模式：
　　提问：【喜欢一个人是什么感觉呢？】
　　韩乔说：【不管过了多久, 在自己心里, 她都无法取代。所以妹妹，快告诉我, 你们可欣教练现在住在哪里？】
　　周佳铭坚守住自己对张丹阳的承诺：【我不告诉你。】
　　韩乔：【小没良心的，你等着回家。】
　　pass，pass……
　　下一个。
　　林爽松：【觉得他帅，想知道和他有关的所有信息, 希望他的焦点能在自己身上，说出一句完整的话都能兴奋半天。】
　　【补充：如果你真的相信一个有着十几次暗恋经历、次次都是以看上自己最好朋友为结局的人的回答的话。】
　　周佳铭忍不住笑了出来，她把自己裹在被子里面, 只露出两只眼睛和两只手在盯着手机, 一会愁眉苦脸故作深沉, 一会笑得像是一只傻狍子。
　　“佳铭，快熄灯了, 明天还得训练呢，记得早点睡。”
　　黄安安正在一旁往脸上一层一层一层地涂护肤品，黄静静勤劳的洗着内衣。
　　蒋凡珊早早地洗漱完了, 就躺在床上看天花板。
　　周佳铭去她床上烦她，“小妞，你给我笑一个好不好？你这几天对人家可冷淡了。”
　　蒋凡珊面无表情转过头看着她, 最终还是没忍住, 短暂的笑了出来。
　　“你可真是一个活宝。”
　　语气有些无可奈何, 她长长叹了一口气, 这么美好的女孩子，怪不得就连教练都抗拒不了。
　　“其实我是有个问题想问你，你和教练怎么样了呀？”
　　“表白了，被拒了，死心了，想退队了，又被说服了。”
　　周佳铭反应了一会，明白过来这中间的弯弯绕绕，然后问：“那你还记不记得一开始喜欢教练是什么感觉？”
　　“她开心，我就开心。幸福降临的同时，还伴随着深深地恐惧。一方面想让她知道自己的想法，另一方面又怕她知道后拒绝。”蒋凡珊说着坐了起来，盯着周佳铭，心想这傻孩子难道开窍了？“你有喜欢的人了？”
　　周佳铭摇摇头，她不知道该怎么回答，“占有欲算吗？”
　　“那、那也应该差不多了吧。”
　　蒋凡珊心情复杂，她替张丹阳开心，替周佳铭开心，却为自己难过。原来从头到尾她都是个局外人。
　　也许在周佳铭出现之前她就说出口，或许也能让张丹阳多看她几眼吧。
　　“啊——”
　　周佳铭一听蒋凡珊这话，惊得张大嘴巴。
　　难道她对教练竟然有了那种感情，太恐怖了吧。
　　蒋凡珊当然也不知怎么说才好，既然张丹阳没和她明说，就代表她觉得时机还没到。
　　她连忙补救，“不过这也不一定。”
　　周佳铭终于闭上了嘴巴，在床上和蒋凡珊面对面期待接下来的回答。。
　　黄安安在一旁听着两人的谈话笑出声来，“两个小笨蛋。喜欢一个人自然会想要占有她，但是对一个人有了占有欲，却不一定是喜欢。亲情友情爱情……这些都有可能，是吧静静？”
　　黄静静把水龙头打开了，压根没听清她前面说了什么，直接说：“是的呢欧尼~”
　　周佳铭蹦回自己床上，忍不住给张丹阳发了微信。
　　【怎么了？】
　　对方秒回。
　　【现在方便视频吗？】
　　发出去的瞬间，视频弹了过了，周佳铭手忙脚乱接起来。
　　“嗨，教练。”周佳铭单手拿手机，扬起大大的笑脸，再也不是刚才委屈的小可怜样子。
　　张丹阳跟着目光柔和下来，嘟嘟狗头搭在她腿上，这家伙越来越沉了，“怎么还不睡？”
　　“教练，你有喜欢的人吗？”
　　张丹阳愣住，一时不知道该说有还是没有。
　　武天晴在她身后嗤笑一声，周佳铭那边视频一下就挂了。
　　“怎么回事？”张丹阳赶嘟嘟回狗窝，想要拨回去，武天晴擦着头发出现在她面前。
　　“你怎么越来越笨，她吃醋了，看不出来吗？”
　　武天晴摇摇头擦着头发去和嘟嘟玩了。
　　一句话直接点醒了张丹阳，她的眼睛亮起来。
　　“武天晴，你明天就入队吧。”张丹阳对着玩狗的西瓜头说道。
　　第二天，周佳铭火急火燎赶到篮球馆，看到张丹阳就像看到烤冷面一样着急，跑过来围着她，前后转圈无死角检查。
　　就差拽着张丹阳上蹿下跳了。
　　“你找什么呢？”张丹阳任她拉着胳膊，毛茸茸的脑袋钻进她怀里，大眼睛露出来。
　　“找头发，黑色的超级短的，让我找到一根就和校长举报你作风不正、乱搞那什么关系、私生活混乱。”
　　周佳铭仗着人还没来全，在体育馆不管不顾大声嚷嚷。
　　“啧，越说越不像话。”张丹阳一手掐住她嘴巴，被人给按进座椅里，“你能在我身上找到一根那样的头发，我能吃了它。”
　　周佳铭扒开她手，顺着手臂凑近她身体，小狗一样的嗅来嗅去，然后故作深沉说：“你身上的味道不对。”
　　张丹阳差点没绷住笑出来，她天天用一个牌子的沐浴露洗发水，怎么还就今天味道不一样了呢。
　　突然想起来昨晚也说自己身上有烟味，她像是想明白了什么。
　　“你之前不适合我说，你有鼻炎闻不太清味道吗？”
　　她故意戳破周佳铭的谎言。
　　周佳铭顿时跳脚，脸蛋通红，还是不肯承认，“哎呦，你这什么破话，我有鼻炎还能闻不到味道吗？真是的，那么大烟味都呛死了。”
　　“再也不想和你说话啦，我要去拿篮球。”
　　张丹阳把她拽回来，嘴角实在压不住了，“她是我表叔家的妹妹，我爸让她把她弄球队来。”
　　“哇。”周佳铭一下就开心了，蹦跳着去拿篮球，小屁股还扭来扭去的，十分可爱，特别想让人上去踢一脚。
　　拿了篮球出来，大家也都到齐，等排队站好准备热身时，武天晴来了。
　　张丹阳：“新队员跟上跑步。”
　　反正上次她也和大家打过招呼了，武天晴不怎么在意，跟在司抚言身后跑起来。
　　训练赛开始，这次剩下的人是周佳铭，武天晴、黄静静、林爽松一组对抗吴竹、黄安安和司抚言。
　　周佳铭第一次没犯困，坐在张丹阳旁边，眼睛瞪得大大的。武天晴擅长的也是小前锋位置，最可怕的是，她的打法和周佳铭也相似。
　　灵活度高，气势足，攻击性强……
　　而且，还比她熟练，实战经验也多。
　　周佳铭掐住张丹阳的胳膊，“武天晴她挺厉害的吧？”
　　张丹阳嗯一声，心思在训练赛上面，没顾上她心里其他的小想法，“也就还行。”
　　能让张丹阳说出还行两个字可不容易。
　　周佳铭再次紧张起来。
　　“那你要怎样安排她和我在球队里的位置呀？”周佳铭在一旁可怜兮兮揪住她衣角。
　　第一小节结束，其他人都去休息了，只有武天晴，她还拿着篮球在继续练习，运球到三分线外，利落地投了个三分。
　　黄静静捧场夸她厉害。
　　周佳铭垂下了头，有些沮丧，中远投她也可以啊，就是命中率稍微低了一些而已。。。
　　“每个人都要有替补的，替补和首发只是上场时间和顺序不同，别的都一样。”
　　张丹阳终于意识到了，抬手揉揉她的头，“佳铭乖一点。”
　　周佳铭点点头。看着张丹阳夹着她的小册子朝武天晴走去。
　　她很乖的，知道在竞技比赛方面，只凭实力说话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　十一点半又太晚了，每晚九点，不改了！！！
　　大家圣诞快乐呀～～


第53章 
　　继武天晴之后, 球队里陆陆续续又来了四个人, 康莎和南丁是大二篮球教练推荐过来两名后卫, 实力很强，是原本队伍的主力队员。
　　那个南丁尤其厉害, 据说在高中阶段就拿到了国家级的体育证书，蒙古族，名字的意思是：珍贵。
　　李晨光，大四的学姐。来了之后顶替吴竹成了队伍最高的人, 目测有190，在队伍中担任中锋。
　　这个身高站在她们中间还好，普通人中大概就是一根直立起来特别显眼的电线杆子。
　　杜欣然, 大三的学姐, 小巧安静那种类型的, 和蒋凡珊一起担任队伍的伤病。
　　到此，她们的球队终于凑够了完完整整的12个人。
　　没有过多休息的时间, 张丹阳在她们自我介绍完毕后，立刻让吴竹带队训练。
　　5V5对抗，吴竹、林爽松、周佳铭和黄安安黄静静一组, 李晨光、司抚言、武天晴、康莎、南丁是另一组，蒋凡珊和新来的杜欣然在一旁记分记时间。
　　这样安排是有道理的。球队一时间变动太大，如果队员日后不能很好的配合, 那么这种分配方式, 至少能保证保留住原本队伍的打法、风格。
　　人一多, 体育出身和非体育出身的差别就显现出来了。周佳铭是她们这里唯一一个非体育专业球员, 在体力、技巧方面和其他人不相上下，差的是经验。
　　而且在每次的练习赛中，周佳铭面对武天晴的时候不够稳，操作水平忽高忽低。她们两人打法相似，一言不合就开干的性子碰在一起非常容易出事。
　　好在上面还有个张丹阳能压住她们。
　　黄安安、黄静静凭借着多年的配合，勉强和康莎、南丁五五开。比她们多打了一年比赛的学姐们就是不一样，水平高了不止一点。
　　尤其是南丁，长着现如今最流行的厌世脸，内双，控球能力简直能给她打满分。
　　李晨光看着个子高、一副反应慢的样子，上了球场十分稳重。吴竹倒是显得有些实力不足了。
　　林爽松和司抚言倒是没什么变化。
　　与俱乐部的比赛将要来临，张丹阳放养政策略微有了一些进展。
　　球队一开始的打法比较磨蹭，周佳铭来了之后整个队伍的节奏几乎都是她带起来的，打法过于偏激。这回来了打法水平各异的球员，整个球队萦绕在一种诡异的风格里。
　　偶尔吧，沉静下来，不知什么时候又突然激烈起来，连张丹阳都觉得十分刺激。
　　比赛那天，单可欣开了车来接她们。
　　“可欣教练好。”周佳铭背着包第一个从宿舍楼里面跑出来，给了单可欣一个大大的拥抱。
　　周佳铭爱笑，极会讨人喜欢。加上她姐姐的滤镜，单可欣越看她越觉得喜欢，忍不住想掐掐她有点小肉的脸蛋。
　　张丹阳把车开到楼下，见状连忙按了一声喇叭，吓得周佳铭跳起来撞到单可欣下巴。
　　“哎呦，教练我错了我错了，你没事吧。”
　　周佳铭苦着小脸去看她下巴。
　　“嘶——没事，不小心咬到舌头了，一会就好。”单可欣捂着下巴嘶嘶抽气，见张丹阳过来狠狠瞪她。
　　“小老弟，你怎么回事。”
　　张丹阳垂眼看向她的左手，没说话。径直走向周佳铭，“头没事吧？”
　　单可欣秒懂，这是看她和周佳铭亲近吃醋了？见色忘友，什么人了，怎么之前没发现。
　　她要绝交！
　　吴竹等人陆陆续续下来，每人身后都背着一个包，黄静静带着一个浅黄色的帽子，特别显眼。
　　“这是你们之前的可欣教练，也是一会要和咱们比赛队伍的教练，大家打声招呼。”张丹阳拿过她们不知道谁放在地上的包装进了后备箱里。
　　“可欣教练好~”
　　“教练你的腿好点没？”
　　“我们都好想你。”
　　声音此起彼伏。
　　单可欣笑着一一回应。
　　“佳铭，我帮你把帽子拿过来了。”
　　黄静静跑过来给周佳铭脑袋扣上一顶米白色的帽子，两人是同款，一起在淘宝买的。
　　“谢谢静静。”周佳铭使劲往下拽帽子，最终把耳朵完整的盖上才松手。
　　反观黄静静，人家戴得可漂亮多了。
　　张丹阳在一旁看见了，“怕冷？要不要戴个口罩？”
　　“不用，我戴那个觉得喘不过气来。”
　　张丹阳点头，是以自己知道了，让周佳铭她们都上车。武天晴跟在她们最后面，在包里翻找东西，终于找到了一盒烟，转头望见张丹阳紧盯着她。
　　“姐。”
　　她懒懒叫到。
　　“再让我看见一次，你就滚。”
　　张丹阳对她说话丝毫不客气，周佳铭心里不知道为什么有点暗爽，也有点罪恶。
　　这么在心里幸灾乐祸貌似不太好。
　　“傻帽似的，你偷着瞎乐什么呢？”
　　张丹阳从后视镜里看到周佳铭一直在笑，问她。
　　“你管我。”
　　“哎？怎么回事，几天不收拾你又皮痒了？”
　　“哎呦，这话说的，我什么时候怕过你呀。”周佳铭坐在副驾驶座和她互怼，后面坐着康莎、南丁和杜欣然。
　　其他人都在单可欣商务车上，顺便找她叙叙旧。
　　张丹阳哼了一声，似笑非笑，“有本事等下车，到时候可别哭出来。”
　　“略略略。”
　　坐在后座的三人忍不住笑了起来。
　　她们都是之前队里的中坚队员，为了参加一次联赛才肯委身到大一年级给小学妹们打替补、当伤病。球队的实力她们相信，打败Q体那场比赛被校内人吹成神了，可怕的那个不笑也不说话的教练——张丹阳。
　　但是现在，她们发现张丹阳也不太可怕，人长得超级漂亮不说，还能和队员打成一片。
　　看，那个叫周佳铭的萌妹子都敢和她互怼。
　　一下车，周佳铭拿着包跑得比兔子都快，结果没找到路，在门口被张丹阳逮住，咯吱成了一个傻子。
　　俱乐部有队员起来训练，听见周佳铭的笑声看她像看变态。
　　“呜呜，教练我错啦。”周佳铭眼泪都快笑出来，抓住张丹阳两只胳膊怎么都不松开，“我不惹你啦。”
　　“这才是好孩子。”
　　张丹阳满意了。
　　“教练，吴竹她们也来了，我们走吧。”
　　南丁轻轻推了下周佳铭的背包，示意快点进去。
　　张丹阳收敛笑容，“嗯。”
　　南丁见教练原本还是笑着的，周佳铭一走，她又恢复成了面无表情，谁都不太爱搭理的模样。她一愣，眼神在张丹阳和周佳铭身上转了两圈，没找到什么答案，只能暂时认为教练和原生队员关系更好一点。
　　比赛第一节 ，张丹阳让原生队员多的那组上场。在平时的训练中，她们默认用1组、2组来称呼。
　　因为队里的首发队员和替补队员，在实力方面没什么差距。
　　开场跳球，吴竹没抢到。林爽松凭借身高半路拦下，直接传给位置较好的周佳铭。
　　拿到篮球的周佳铭疯狗一样窜出去，连过对方两人，一个后撤转身投篮拿下了开场第一分，众人安静了三秒钟后，一同鼓起掌来。
　　整个过程不超过15秒。这快攻，果然够快。
　　俱乐部的队员们有点懵，刚开场就打的这么激烈吗？不只她们，吴竹她们也懵。
　　张丹阳站在一旁眼睛紧紧盯着赛场，看到周佳铭又在搞花样，忍不住说了一声好。
　　她总能给人惊喜。
　　周佳铭状态极好，连着又投进去一颗，这次是好好的双手胸前推，有林爽松和黄静静的掩护，也没被人帽。
　　按照周佳铭之前的性子，她最一开始的几颗球一定要很出彩。其实也是有原因，周佳铭就是想证明给某人或者说某些人看，她是独一无二的，就算打法相似，人各有异，没人能替代她。
　　张丹阳能隐约的懂一点，心里觉得好笑，吃醋的周佳铭喜欢脑补乱七八糟的东西，还喜欢争宠，有点可爱。
　　旁边坐着的单可欣忍不住白了张丹阳一眼，浑身上下都散发着恋爱的酸臭味。
　　趁着第一节 休息的时间，她忍不住偷偷看手机，今天会不会还有人来‘骚扰’她？
　　竟然没有！！
　　呵呵。
　　三天打鱼两天晒网的人不配有女朋友。
　　单可欣淡定收起手机。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下章继续比赛。


第54章 
　　“真可怕。”武天晴叼着棒棒糖, 含糊不清说道, “张丹阳的小媳、小队员真厉害, 开场两个球全是她进的。”
　　她碰碰旁边蒋凡珊，好像跟她很熟似的。
　　“当然了, 我们能取得联赛资格，多亏了佳铭呢。”蒋凡珊起了坏心思，笑着逗她，“怕不怕被她一直按在替补席坐冷板凳, 到最后上场的时间都不超过十分钟？”
　　武天晴像是听到了什么笑话，“你也太小看我了吧。”
　　蒋凡珊做了个明显不信的眼神。
　　“不信拉倒。”


第一节 结束，周佳铭在张丹阳面前晃荡, 摇尾巴球夸奖, 张丹阳赏给她一记爆栗。
　　“老实待一会, 还得再打一节呢，别闹。”
　　周佳铭撇撇嘴, “好吧。”


第二节 开始，中途杜欣然上场顶替黄静静，刚刚配合周佳铭节奏打得太凶, 张丹阳看得出来，黄静静掩护的很费力。
　　黄静静一下场，周佳铭的状态也受到影响。杜欣然和黄静静的配合方式不同, 周佳铭习惯了黄静静, 知道在哪里、哪种情况下她会给自己球, 一下换了别人, 立刻显得有些手忙脚乱。
　　黄静静的小意外就像是第一块倒下的多米诺骨牌，小小的一个变动，促使了接下来一系列的连锁反应。
　　林爽松是大前锋，担当着整个队伍的苦工，抢篮板、防守、卡位，为其他人无限的创造投篮机会，在进攻中，又要帮队友挡人。
　　一般和她配合的是黄静静，黄静静一走，她只能跟着黄安安一起掩护吴竹。
　　黄安安不知道怎么一回事，注意力一直在吴竹身上，有好几次明明是周佳铭位置更好一些，却没有传球给她。在周佳铭传球的时候，她也没有掩护好，导致投篮被帽。
　　搞得周佳铭在暴躁中怀疑自我。
　　她，周佳铭，一个小前锋。连球的毛都摸不着这像话吗？
　　对方抓住这个机会，也开始防守周佳铭。
　　最终的结果就是，第二节 的后半部分，她被完爆，要不篮下硬起被帽，要不运球被抢。Q大也被完爆，简单的一个联防，完全没有办法破掉。
　　奇耻大辱。
　　下了赛场，刚才还在求表扬的周佳铭红着脸坐到放着她包的椅子上，灰溜溜把头埋进去。
　　好丢人啊。
　　她脸上火辣辣的。
　　张丹阳面色也不好看，赛场上的人感觉不出什么，场下的却能把她们的小心思看得一清二楚。
　　黄安安下场之后没敢看张丹阳，在蒋凡珊身后找了位子坐下，过了一会和蒋凡珊一起出门。黄静静一点也不安静，叽叽喳喳当起了解说员。
　　“现在呢，我们可以看到红方（己队）队员武天晴准备突破防守，哦不，她传球给南丁了。南丁准备投篮，她犹豫了！啊，怎么办怎么办，快投篮呀。”
　　“应该进不了了吧。”黄静静紧紧抓住自己的包，“啊——看，武天晴这个补扣能给一百分，天啊。Q体分数反超！绝杀啊！名场面！”
　　“吵死了！”没等周佳铭嫌烦，吴竹坐下来吼她。
　　吴竹正在慢慢转动着自己右手手腕，也不看赛场，还霸道的不让别人说出来。
　　刚才输了比赛，赛场上不小心把手腕崴了一下，她此刻烦躁得要命。
　　周佳铭被吓一跳，把头从包里探出来，吴竹瞪她。
　　“看什么？”
　　“第二节 被人虐惨了心情不好能理解，干嘛迁怒别人。”
　　“没事没事，大家快看比赛吧。”
　　黄静静不想让她们吵起来，这两人气场天生不合。
　　吴竹一听这话，扔掉手上护腕，“今天不想吵架，你别让我看见你。”
　　“我可去你大爷的吧，还不想看见你呢。”
　　“不懂什么意思？翻译一下，我不想看到像你这么菜鸡的队员了，不想一直输下去。懂？”
　　周佳铭涨红着脸，气不打一处来，“该走的还不知道是谁呢，凭什么这么说我。”
　　“别说啦别说啦，要吵回去吵行不行，别在这儿丢人！”
　　黄静静适时说了一句，两人安静下来，自己怎样都无所谓，不想给学校抹黑。
　　吴竹待不下去，捡起护腕出去。
　　周佳铭眼睛慢慢湿润了，倔强地瞪着不眨眼，眼前一片模糊。
　　她可以在吵架的时候假装自己很有理，过后却会把对方说的话都在心里过一遍。
　　吴竹说的没错，她就是菜鸡。
　　身为主力、一个小前锋，可能这辈子都做不到詹姆斯那样厉害，但是也不能拖队里后腿吧。
　　她忍不住吸了一下鼻子，黄静静捏捏她的手，“她脾气就那样。”
　　“我脾气还不好呢。”
　　黄静静没说话，她实在不知该怎么办。
　　“我真的那么垃圾吗？”周佳铭低垂着头，不让任何人看到自己的样子，双手握拳，指甲紧紧掐在自己手指上。
　　林爽松买了水回来，听见她说这话，绕过长长的椅子蹲在她面前，第一次以绝对坚定的态度告诉她：“当然不是。”
　　“佳铭你别胡思乱想，刚刚第二节 很明显就是配合不行。”黄静静看她要哭连忙补救。
　　那么乐观的人都哭了，心里得多难受啊。
　　周佳铭抬头，看到了司抚言，用目光询问她，试图在别人身上找到自信。
　　队里队诚实老实的孩子摇摇头，“你打得真的挺好的。”
　　周佳铭嘴一撇，早知道刚才她就和吴竹硬碰硬了。


第三节 结束，张丹阳过来问刚才是怎么一回事。
　　“队长说我菜，欺负我。”周佳铭竟然幼稚到告状，用湿漉漉的眼睛看张丹阳，“我早晚要找她算账，你不准拦着。”
　　张丹阳放下心来，还有心情胡说八道就代表没事，也是，她是周佳铭嘛，怎么可能因为一次比赛就失去信心。
　　是她太过担心了。
　　单可欣也过来了，不过不是为了刚才的事。
　　“佳铭，你是不是没有带手机？”
　　周佳铭从包里翻出手机，发现有十几通未接来电，是她亲爱的妈妈和姐姐。
　　“什么事啊。”
　　她嘟囔了句，出去打电话，没多想，也没有看到张丹阳看单可欣的眼神。
　　打过去一秒接通。
　　周佳铭为了保护听力，把手机拿远些。
　　什么叫我女儿去打比赛了做妈妈的还是从别人嘴里听到的。
　　“那你一开始不同意嘛，我哪敢告诉你。”
　　“哎呦我知道啦，比赛会很小心的，决定伤不到身体，你别来学校，行，我这周末就回去。……你也别说我姐，是我让她不告诉你的，妈妈妈妈妈妈～”
　　外面还挺冷的，一场秋雨一场寒，冬天要来了。
　　张丹阳不知什么时候站在门口看她。
　　“嘿嘿，是呢我上电视了，有没有看到我的大灌篮，帅不帅？……知道啦，我们教练出来了。”
　　周佳铭跑过去，近距离看她有点陌生。训练那么忙，她们两个人好久都没有这样单独待在一起了。
　　“教练。”
　　“嗯，你家里一开始不知道你来篮球队？”
　　“唔……好像是吧。教练我想请假，这周末先不训练回家一趟。”
　　“要不要紧？”
　　张丹阳眼睛一直看她，都快不好意思了。周佳铭巴拉巴拉额前的碎发，不想回答她的话，“我先进去了。”
　　“佳铭啊。”张丹阳喊住她，周佳铭停住脚步没回头。
　　“怎么了？”
　　她声音不稳。
　　张丹阳靠近她背后，没让她转过头来，既然不想让她看到红了的眼圈，那她也不会强行要求。
　　“平时跟我怼的厉害劲儿呢？”
　　周佳铭垂下小脑袋，不安地搅动着衣服下摆，特别委屈地背对她说：“玩得那么烂，我哪里敢说话。”
　　“觉得自己受委屈了想哭就哭，在我面前不用憋着。”
　　周佳铭吸吸鼻子，肩膀微动，还是倔强地不肯承认，“没。”
　　觉得自己垃圾，配不上张丹阳对她的重视程度。
　　“我回家再决定吧，反正队里加上其他年级的学姐们，以后应该也不会缺人了。”
　　张丹阳下意识皱眉，避而不谈这个问题，“又该剪头发了吧。”
　　“好像是，我周末回家剪吧。”
　　要不要陪你去？
　　“……好。”


第55章 
　　周佳铭去了趟洗手间, 回来之后脸上头上都有水。
　　这下谁都看不出她刚才哭过啦。
　　林爽松看到后开始唠唠叨叨, “大冷天你洗什么头发, 生怕自己肚子不疼，对身体多不好呀。”
　　“哎呦, 行啦别说我啦。”周佳铭闭上眼睛不看她。
　　场地外，张丹阳郁闷的想骂人。
　　吴竹留给她的就三句话：
　　我不知道自己怎么回事。
　　我没想吼她，一会去道歉。
　　我要退队。
　　她也想好好的当一个温柔教练，谁知道除了一个周佳铭不说, 其他全部都是问题学生。
　　蒋凡珊和黄安安走过来。
　　“教练，你找我们？”
　　饶是事情已经过去，蒋凡珊也决定继续留在队里, 可在面对张丹阳时, 还是有点别扭。
　　“安安, 如果一直不能接受队里新人的存在，或者把个人情绪待到赛场上面, 那你还是休息一段时间吧。”张丹阳一点弯都不转，直接揭露小女生心里打的小九九。
　　黄安安愣了几秒，知道教练看出来后, 直接哭了出来。脸蛋在外面冻得通红，泪水划过时是热的。
　　张丹阳在一旁面无表情看着她哭。
　　“对、对不起，教练。我就是一时糊涂, 已经知道错了, 再也、再也不会这样了, 我真的知道错了。”
　　“教练, 您再给我一次机会吧。”
　　黄安安哭得满脸都是泪水，也顾不得去擦，很怕张丹阳下一句话就是让她回家吧，别玩篮球了。
　　“对不起。”
　　“安安，你最对不起的人，不是我。”
　　黄安安哭得声音更大了。
　　“佳铭刚来，是新人。我记得一开始你挺照顾她的，因为妹妹和她关系更好，所以心里不舒服了吗？可这关佳铭什么事呢？”
　　“她打法激烈、队伍节奏带的好，这里面少不了其他队员的配合，你故意不去配合，让她难堪，这样做真的好吗？你自己回去好好想想。”
　　黄安安抽泣着说知道了。
　　“教练，再、再见。”
　　她深深鞠了一躬。
　　看到自己心爱的队员哭成这样，张丹阳心里也很难过，可犯了错误就得直接面对。
　　黄安安平时挺省心的，准确来说，队里只有周佳铭最不省心。
　　表面看起来没心没肺，实际上对待她在意的事情，敏感得不得了。武天晴的出现，就够她一个新人怀疑自我的了。再加上……
　　一开始就说过，蒋凡珊是一个有点小心思的孩子，平时做事绕一些弯弯肠子也就算了，可是煽动别人打压另一个人这种事情实在过分。
　　张丹阳心里暗暗下了决定。
　　“现在我不是教练，单纯以我原本的身份告诉你：凡珊，别再试探我的底线了，你了解的，我根本没有那种东西。”
　　寒风吹过来，脸上快失去知觉，面前的教练头发微乱，面容姣好，蒋凡珊在那一刻彻底死心。
　　她苦笑了一声，“你根本从来就不懂我。”
　　“周佳铭，属虎，射手座，脾气暴到分分钟能点炸。不说关系好坏，她要是知道我这样针对她，不把宿舍炸了才怪。”
　　“不要耍嘴皮子，你有没有故意诱导安安做出那些事，只有你自己才知道。再说，你知道的，佳铭很重视友情。”
　　“我当然知道，但是你这次真的是关心则乱了。我最近和安安在一起的时间长，是在安慰她。静静心也大，没能察觉到她的小情绪，而我……”
　　“而我失恋了。两个心情不好的人，再一次相互说说话罢了，这也有错。”
　　“真的是误会的话，我道歉。我也希望是我错了。”
　　两人沉默对峙了一会，张丹阳率先走掉。
　　蒋凡珊看着她背影，心里一阵阵难过。她心里永远只有周佳铭，也只关心她。
　　周五那天，周佳铭该收拾东西回家了。
　　结果她妈妈等不及，竟然找到学校来，直奔张丹阳的休息室。
　　周佳铭匆匆赶过去时，她的妈妈已经批评张丹阳到欺骗学生、有损师德这个地步。
　　“妈，你不能这样说我教练。”
　　周佳铭推开门，走到乔桢面前。
　　她看了一眼张丹阳，后者站在一旁，表情淡淡的，应该是没放在心上。
　　“怎么不能？没经过家长的同意，就把学生给转了专业？”乔桢长得和韩乔简直是一模一样，标准的冷美人，只不过乔桢比韩乔可凶多了。
　　“我都说过了，不是这样的。”周佳铭很抓狂，“你怎么也不告诉我一声就找到这里来了？”
　　“我还不能来了？”乔桢眼睛一瞪。
　　难得看见周佳铭无可奈何。
　　“不是不是，我转专业就是自己想的，我们学校规定的就是不用经过家长同意就可以转专业，因为成年了就得学会自己的事情自己做主。”
　　她胡编一通。
　　张丹阳站起身，对乔桢好言好语说话，“您先请坐，佳铭很喜欢篮球，我坚信她可以在篮球方面走得更远。但是，如果如果家长真的不愿意她走这条路的话，想要再转回生科院也是可以的，就是过程麻烦一点。”
　　身为教练，她想好好打磨周佳铭这块玉，可未来的路艰难险阻一个都少不了，关键还是看她自己。
　　“你把我闺女拐到篮球队，怎么能说不要就不要？”
　　乔桢一拍桌子，柳眉倒竖。
　　这质问，差点让张丹阳笑出来。
　　她可能知道周佳铭的性格是随谁了。
　　“妈，你再这样说话，我真的生气了。”
　　周佳铭和乔桢面对面，脸上表情少见的严肃，张丹阳本以为乔桢会发飙，结果三四十岁的人哼一声，竟然真的不再说话。
　　张丹阳心想这妈妈也挺像小孩子的，怪不得周佳铭这么幼稚。
　　“咱们一起回去吧，等下再和你解释。你自己过来的吗？”周佳铭拉住乔桢的手，看得出来，她们感情其实是很好的。
　　“你姐应该也快到了吧，刚和她吵架来着。”
　　周佳铭瞪大眼睛，明白怎么一回事了。
　　“你和姐姐吵架，为啥要来折磨我？”
　　扣扣——
　　韩乔敲敲门，进来了。
　　张丹阳对她笑了下，好多年不见了，没想到再次见面是在这种情况下。
　　韩乔笑得勉强，“妈，你别生气了，先回去吧。你这样让佳铭以后怎么训练啊？”
　　乔桢似乎才意识到这点，看了一眼张丹阳。
　　“妈，姐，你们先回去吧，我学校这边还有点事，明天回去。”周佳铭心情有些低落，她不想让教练知道自己家里的这些事情，更别说让她亲眼看见了。
　　“算了，你折腾来折腾去的也很麻烦，看到你胳膊腿都挺好的我就放心了，好好跟着教练训练。”乔桢留下话，和韩乔一起出去。
　　一出门又碰到两个人。
　　张丹阳的休息室基本上只有她一个，最多单可欣还是教练的时候会过来坐坐。这一天，迎来了它的高峰期。
　　单可欣一见到韩乔，眼睛就湿润了，乔桢在旁边看着她觉得很眼熟，却一时想不起来在哪里见过。
　　韩乔对她微微点了下头，连忙带着妈妈走远。
　　怕认出来，当年那种事再重复一遍，那样她会很心痛的。
　　“单教练？”吴竹喊了她一声。
　　“啊？奥，没事。” 单可欣回神，“你真的决定了吗？”
　　吴竹犹豫了一下，点点头。
　　开门进去，就看见周佳铭像一个狂躁症患者，站在原地抓狂，头发乱着，活脱脱一个小疯子。
　　周佳铭动作僵硬了一下，转头一看，乖乖喊人，“可欣教练好，队长也来啦。”
　　吴竹嗯一声，周佳铭是真不记仇，两人闹起来也不是第一回 了，可每次就算是自己找茬，给她个台阶她就会下，跟没发生过之前的事情一样。
　　挺可爱的，就是和她风格不搭。太纯天然了，总是顺着自己的性子来而不加以克制，时间长了会让人很烦。
　　吴竹把背包拿下来，“教练，我可能要先退队一段时间。”
　　“什么啊？”周佳铭把那张薄薄的纸拿起来看了好几遍，难以置信反问她，“为什么要退队了，真的是我太菜了，你不想看到我吗？”
　　吴竹摇摇头，不想多说原因，“没，教练再见，可欣教练再见，我先走了。”
　　她深深鞠了一躬后走掉。
　　“啊——我就真的这么垃圾，我是不是真不该来篮球队？”周佳铭趴在桌子上哀嚎，“姐姐在家里，肯定因为这事和妈妈吵了好多回了，现在队长也被我气走了，怎么办啊教练。”
　　“跟你没有太大的关系，不要多想，你就好好训练好好比赛就行，其他事情不用关心。”
　　周佳铭一听这话开始撒泼，“怎么可能不关心，我又不是没心没肺，就算我自己想不关心你那些乱七八糟的男女关系，可是心里控制不住啊！”
　　“这和男女关系有什么联系吗，你起来。” 张丹阳气笑，把人从桌子上拎起来，“你现在就像个颓废的疯子，知道吗？”
　　“我哪天不是！”周佳铭吼她，能看得出来她是真的烦躁，终于找到一个宣泄口，于是把这些天的所有疯狂都倾倒出来了，“阿一古，奥到可鸡啊。（韩语：哎呦，怎么办）”
　　周佳铭抓住张丹阳胳膊就想往下咬，她一时没防备，被咬的差点骂人，“你给我正常一点，好好说话。”
　　看来确实和黄静静待的时间太长了，都开始不说人话了。
　　张丹阳想抽回手，周佳铭拽着一直不放，叫得撕心裂肺。到最后，张丹阳把她压在沙发上，进行暴力镇压。
　　单可欣让她俩吵得脑袋疼，她看着桌子上那张校长已经签过字的纸，又默默把想说的话吞了进去。
　　维护一个孩子的自尊吧，既然她真的不想说的话。
　　每个人都有每个人的命运，她自己的选择也许会更好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　1.11号会正式恢复晚九点更新，期间更新不定。
　　教练佳铭会很快回来哒～


第56章 
　　周佳铭在吴竹走了之后, 就连训练都不太上心。
　　原因在她自身。
　　张丹阳在她第三次训练迟到后, 找了她谈话。
　　那天是和训练赛安排比赛的前一天晚上, 下训后周佳铭要回去。
　　黄安安不知道怎么一回事，最近总是对她特别好, 嘘寒问暖的，连洗脚水都没自己打过，放篮球的事情她也抢去做了。
　　不过在旁边帮忙的人还是黄静静。
　　“佳铭，你站那等我一会。”张丹阳叫住她, 也没说怎么一回事，帮着黄安安和黄静静收好篮球，对她们两个说, “今天快点回去吧。”
　　黄静静开心的夸她, “教练, 你可真好。”
　　这话倒像是周佳铭说的。
　　“别贫了，快回去。”
　　张丹阳轻笑。
　　周佳铭穿着件浅绿色的冲锋衣晃晃荡荡, 袖子有点长，她也没拉拉链，站在门口甩袖子玩, 像个小孩。
　　“进来说还是去操场？”张丹阳关好器材室的门，站直了在她面前，距离很近。
　　周佳铭嬉皮笑脸躲开, “你干嘛呀, 这么瞪着我, 很难为情的。”
　　“新鲜了, 你周佳铭还有难为情的时候呢？”张丹阳好笑着反问，表情讽刺。
　　周佳铭不笑了，哭丧着个脸，往旁边地上一坐，“教练，我是真觉得我不适合在队里待下去了，你看她们……”
　　“站起来说话。”张丹阳先是踢了她一脚，不痛不痒的，周佳铭直接忽略，后来给她拎着胳膊拽了起来，“地上凉。”
　　“她们都是专业体育生，基本上从小就开始玩篮球。最不济也是从高中开始，起早贪黑训练了三年了。”周佳铭站起来拍拍屁股，接着说，“我就不同了，各方面都不行。”
　　“你能有点自信吗？当初第一天你来到这里训练，拍着篮球和凡珊说的第一段话里承诺了什么还记得吗？”
　　“啊——”周佳铭想起来了，她当时信誓旦旦、拍着胸脯告诉蒋凡珊——我来了之后，这届女篮联赛冠军基本内定。
　　她短暂的笑了一下，摇摇头，说：“我不记得了。”
　　张丹阳盯着她。
　　“我真不记得了。”
　　她强调。
　　张丹阳继续盯着她。
　　“好吧好吧，是你记错了。瞪什么瞪？你年龄大了，记错很正常。”周佳铭在篮球方面放弃，胆子一天比一天大。
　　张丹阳面无表情懒得和她计较，“吴竹和俱乐部签约了，她走的事情和你一点关系都没有，明白了吗？”
　　周佳铭抬起脑袋，眼神怀疑， “真的？大家最近都在劝我夸我，可我就是觉得自己很垃圾，你也不用安慰我。哎呦真是奇了怪，不就是输了一场比赛嘛，为什么会这么丧，我也不知道，最近和大家的配合也不好，早上起不来，训练也很困。我真不知道该怎么办啊。”
　　张丹阳快气死了，队里配合不好又不能怪她一个人。队员大变动自然有个适应期的。
　　想和她生气，或者狠狠揍她一顿，可偏偏周佳铭说的话气人，语气却迷茫又可怜，眼神湿漉漉的一直不敢和她对视。
　　一说就要哭，一说就要哭，她真不知道该怎么办了。
　　篮球馆的门没关，黄安安和黄静静应该也忘记管体育场的大门了，冷冷的风吹过来，周佳铭的声音在风中散去一些，隐约可以听到一些呜咽声，碎发在空中飞舞。
　　“教练，我真不想玩篮球了。想起来我们做实验的那个老师，也挺可爱的。”
　　“我不准！”张丹阳提高声音，“这届篮球联赛的冠军，一定要你亲手拿下来给我。明天继续和俱乐部比赛，第一节 你上，比不赢就一直比。”
　　篮球馆的灯熄灭了好几盏，张丹阳的声音冰冷的像是冬天的风，一点感情都没有，她是真的真气了。
　　半明半暗中，她的表情却十分疼惜。
　　周佳铭耸耸肩，恢复满不在意的表情，声音无奈，“那就上。再试一次吧。”
　　第二天，俱乐部的队员们进来Q大篮球馆进行训练赛。
　　周佳铭在第一节 上场，其实状态真的可以算是不错了，开局一记暴力扣篮让张丹阳都忍不住拍手叫好。
　　周佳铭听见她喊的声音了，趁着短暂的空闲时间瞥了主席台一眼，目光有点不相信，她毫不留情的翻了个白眼。
　　张丹阳假装没看见，她确实有那么一点做戏的成分在里面，丢人。
　　她发誓自己再也不这么虚伪了。
　　联赛中一般很少有人这么干，这种暴扣伤身费力，最大的作用在于激起球队的情绪，可她们的目的是得分和赢。
　　下场后，周佳铭站在张丹阳面前，呼吸都没平复，“我才不用你安慰我，自己什么样我清楚的。”
　　张丹阳心想你清楚个屁，清楚怎么还一直不放弃那些花架子？
　　“嗯，知道了。”她最终还是什么都没说。
　　第二小节是武天晴那组上场，这组整体风格都更加稳重一点。才刚过去五分钟，周佳铭不想看了。
　　不是周佳铭不够优秀，是武天晴打得太猛了。
　　武天晴也是个奇葩，高中期间抽烟打架喝酒样样不少，凭借着体育生的身份进来Q大，除了打篮球，她一节课都不去上，期末门门挂科差点被劝退。后来家里砸了不少钱，才能勉强让她跟着大一新生重修一遍。
　　所以，她现在虽说是和周佳铭同在大一，篮球可比她多训练了不知道多少。
　　张丹阳在以前了解过一点，武天晴上一年放荡自我，可能和当时的教练也有关系，两人相互看不上。
　　现在她终于找到自己能发挥的地方，自然打得很凶。
　　武天晴个子高，投篮命中率超级准，接下来的两个三分球都稳稳入篮筐。
　　而周佳铭，她的中远投一直很垃圾。
　　“我有种自己要一直在替补席坐冷板凳的感觉，她那么厉害，比起来我打得就像屎一样。”
　　张丹阳看着她垂头丧气的模样，忍不住又说她：“你不要把自己的个人情绪带到篮球上面来，你和天晴各有自己的优势，她打她的，你玩你的，如果总是想着自己不如别人，自然不能全心全意打好比赛。”
　　周佳铭抬起头来，不知道哪句话哪个字惹她不快了，虎着个脸。
　　“跟谁摆脸色呢？”
　　几次三番，张丹阳脾气也出来了。
　　丧个几天也就够了，一直这样像什么话。
　　周佳铭才不怕哪个，和她硬碰硬，“跟你！”
　　张丹阳气不打一处来，第三节 快开始，眼看着周佳铭又要上场了，她深吸了一口气，“比赛完咱俩正式谈谈。”
　　周佳铭才不管那个，扭头就走，管她什么张丹阳王丹阳在后面暴跳如雷。
　　张丹阳和单可欣交待了句，紧跟着周佳铭追出去，在篮球馆门口逮住人。
　　“怎么说你才肯信呢。”张丹阳也挺无奈的，“带着我的耐心最后再和你说一次，每个人都有瓶颈期，球队也有磨合期。第一次和俱乐部比赛时，可欣告诉过俱乐部里的小孩，你是突破口，所以她们会尽可能的针对你。”
　　“……哦。”
　　周佳铭一副油盐不进的模样让张丹阳非常抓狂，这可能和她家庭教育也有关系，从小到大什么都没缺过，想学习学习，想玩篮球就玩篮球。
　　说来也搞笑，乔桢那天在她办公室回去之后，第二天就打了五万块钱到她卡上，她哭笑不得又给打了回去。
　　“我觉得，你对待篮球的态度有问题。”张丹阳松开她手腕。
　　周佳铭四处看看，像是什么都好奇，也像是什么都漠不关心，“哦。”
　　“你心里不是这么想的，对吧？”
　　周佳铭笑笑，“不好意思被你看出来了，其实我特别想说——我呸，我可去他大爷的吧。我要是喜欢篮球就继续玩，不想就不玩了，谁还能把我怎么着？”
　　张丹阳面容冷下来，说话再也不客气，“你这种态度玩篮球，也配？”


第57章 
　　在张丹阳和周佳铭经历了不愉快的谈话之后, 两人谁都没先和对方说话。
　　又到了可贵的周日, 周佳铭在床上躺着, 一点都不想起床。
　　林爽松进来找她玩的时候，她正平躺在床上, 一只脚抬起来去够天花板。
　　天花板上有她刚搬来宿舍时贴上的夜光小星星和月亮，一见到林爽松进来，她惊喜地指给她看，“我腿长不长, 一抬就能够到天。”
　　林爽松不知道该做什么表情出来，纠结了一会，她在周佳铭位置上坐下, 摆弄着一盆蔫了吧唧的多肉。宿舍一点声音都没有, 明明大家都没睡着, 一向话多的不行的黄静静也一样，在一旁安静地玩着手机。
　　林爽松伸出胳膊敲了敲头顶的床板, “你心态可真好，教练都被你气成什么样了，你还一点都不当回事。”
　　周佳铭腿砸在被子上, 她长叹了口气，“那我要怎么办，去哄她？”
　　“你肯去？”
　　“那有什么, 就怕我现在去哄, 也哄不好了。随便吧。”
　　周佳铭烦躁地扯扯自己头发, 从床上坐了起来, 盯着自己的碎花小被子发呆。
　　这还是张丹阳送给她的，那天下雨，又正好赶上自己肚子不舒服，第二天她就给自己把被子买来了。
　　很……老大爷的审美。
　　淡绿色的小碎花，看得时间长了，竟然觉得也挺漂亮。
　　她的教练实在太好了，周佳铭越发觉得自己配不上她的好。
　　终于，蒋凡珊‘啪’一声扔了书，一脸不耐烦，指着黄安安和黄静静说道：“我说你们别不别扭，明明都想和对方说话却都硬憋着，真是受不了了，赶紧出去看电影，安安之前不是一直惦记着那部漫威电影，毒液还是毒药什么的来着，求求你们赶紧去看吧。”
　　她替两人拿好东西，直接一股脑的连带着人都推了出去。
　　这两天，她们宿舍气氛确实不太好，一个人安静，三个人都安静。蒋凡珊作为一个失恋宝宝，竟然成了安慰别人的人。
　　“佳铭！你都在床上躺了多久了，赶紧下来。”
　　周佳铭听后又躺回去了，还用被子捂住耳朵，蒋凡珊气得差点没原地去世，最后她放弃了，这个顽固的家伙交给林爽松比较好。
　　“爽松，你快劝劝她，我先去别的宿舍待会去。”
　　现在她们又多增加了一个宿舍，武天晴和吴竹、林爽松、司抚言一起住。新来的南丁、康莎、李晨光和杜欣然在另一间宿舍。
　　蒋凡珊走后，周佳铭瞪着天花板瞅了一会，“去吃烧烤吗？”
　　“请教练？”
　　“不是，先吃烧烤，吃完了心情好的话再去，要不然我怕控制不住自己又和她吵起来。”
　　她下床去洗漱，“哎呦真是，她那天说的话也太难听了吧，什么叫我不配玩篮球，说得好像当初让我来球队的人不是她似的。”
　　林爽松毫不客气戳破，“确实不是她让你来的，你忘记了？”
　　“……”
　　“而且你确实挺让人失望的，最一开始教练看你球风适合咱们球队，来了之后也能很快带动起队里的节奏，然后你看看你现在。”
　　林爽松把她从上到下鄙视了一遍，周佳铭一下就炸毛了，不顾脸上还有泡沫，从阳台跑到自己座位，抬脚就是一记飞毛腿朝着林爽松袭来。
　　林爽松用椅子挡住，整个身子弯成一个字母C，却没能逃得了周佳铭的魔爪。
　　“嘶，祖宗，饶了我的小细胳膊吧，肉都要揪掉啦！”
　　周佳铭以为真的弄疼她了，连忙松手，被林爽松一把按在桌子上，叫得撕心裂肺。
　　“怎么回事啊。”武天晴穿着睡衣拖拖拉拉进来，眯缝着眼睛一看，“我还以为谁把猫抱进宿舍里虐待了呢。”
　　周佳铭从桌子上起来，盯着武天晴看了看，觉得她比自己好看多了，篮球也比自己玩得好，她快要嫉妒死了。
　　她一有心理活动，手里就喜欢攥着点什么，林爽松的胳膊再度遭到虐待。
　　“佳、佳铭啊，你该去洗漱了，不说了一会去吃烧烤。”
　　“奥，对哦。”周佳铭松手，乖乖去阳台洗漱，不知想到什么又拐回来把自己酸奶拿出来，姿态有点别扭，她挠挠耳朵没说话。
　　对待新人，应该有礼貌。最一开始周佳铭来的时候，收到的善意更多一点。
　　武天晴一挑眉毛，也没客气，“你们要去吃烧烤？正好我也要去，推荐一下哪家店更好吃一点呀？”
　　周佳铭洗头发的手一顿，林爽松说：“那咱们一起去吧，有一家店的小龙虾做的特别好吃，等佳铭收拾好就走吧。”
　　“行，我也回去换身衣服。”武天晴倒是很痛快，一点都不扭捏。
　　“不介意吧，啊？”林爽松问周佳铭，后者嘟嘟囔囔不知道说了什么。
　　不过，林爽松一概忽略，她就是故意答应的。
　　三人组成了一个奇怪的烧烤组合，到了街上一看，那家烧烤店竟然没开门。冷风中，几人打车去市里吃了火锅。
　　冬天吃火锅是一件超级幸福的事情，也非常容易拉近距离。
　　周佳铭不能喝酒，武天晴是个酒鬼，林爽松为了三人的生命安全选择滴酒不沾。
　　.
　　宿舍楼里面的自习室，书比人多，睡着的比醒着的人多。
　　蒋凡珊看窗外天都黑了，回了宿舍，竟然还没人。她先给黄安安和黄静静打了电话，两姐妹因为周佳铭‘插/足’问题终于和解，还问她和佳铭要不要吃小丸子。
　　“没事没事，挺晚的了，快回来吧。教练一会可能会给我打电话问这事，最近学校附近好像不太平，总之就快点回来吧。”
　　眼看着就十点半，黄安安和黄静静终于回来。
　　“什么，佳铭还没回来？刚才我看那家烧烤店关门了呀。”黄安安惊讶，“爽松也跟着去了吗？”
　　蒋凡珊：“嗯，刚才去隔壁宿舍问了，她们俩和天晴一起去的，但是还没回来。佳铭和天晴都没拿手机，爽松的关机了。”
　　黄静静：“啊，那怎么办呀，教练问起来我们要怎么说，最近她和佳铭的关系本来就紧张。”
　　三人沉默下来，紧盯着桌子上蒋凡珊的手机，生怕它响起来，多希望张丹阳能早点睡，然后忘记门禁这回事。
　　市中心的烧烤店里，武天晴和周佳铭两人都是一杯倒，结果互相吹牛皮说千杯不醉，最后一人喝了一口后，醉得如同找到了自己的亲姐妹，开心的像是两只小陀螺。
　　一个勾着对方脖子说：“你篮球打得太漂亮了，怪不得你那么和我姐说话，她都没揍你呢。有机会咱俩一定要一起玩一场。”
　　周佳铭摆摆手，脸色不正常的红，“那都是以前了，现在玩得很垃圾。倒是你，小小年纪竟然还会抽烟，看起来□□□□的，实际上却萌萌的。嘿嘿嘿，□□萌□□萌的。”
　　“啊呸，你说谁萌呢！我，硬汉！”武天晴拍拍自己软绵绵的胸。
　　一旁的林爽松想捂上自己耳朵，“这都什么乱七八糟的啊。”
　　三人吃饱喝足后出门，九点之后，公交已经停了。外面不知道从什么时候开始飘雪花，此刻，路面被打湿，林爽松没打到滴滴，站在路边冷飕飕的风中打车。
　　过了将近二十分钟才打到，上车之后，周佳铭和武天晴坐在后排，相亲相爱睡成一团。
　　校门口停车，遇见了正好出去找人的张丹阳，林爽松连忙想起来看手机，一看傻眼了。
　　张丹阳沉着脸付了车钱，林爽松像是一个做错事情的小孩，手足无措站在一旁。
　　周佳铭下车时差点没站稳，上半身直接钻进了张丹阳怀里，张丹阳冷漠的把她揪出来。
　　风一吹，她的意识终于回归。
　　武天晴也一样，她平时看起来很社会，心里还是有点怕张丹阳的，尤其是此刻，她沉着脸，马上就要爆发的样子。
　　“回去。”
　　张丹阳说了一声，三个人乖乖跟在她后面。
　　武天晴拉拉周佳铭袖子。
　　“怎么了？”周佳铭小声问她。
　　武天晴亮起拳头，对着张丹阳做了一个要打她的假动作，周佳铭愣了两秒，忍不住开始嘿嘿嘿的笑起来。
　　林爽松在一旁恨不得按着两人脑袋给张丹阳跪下磕头认错。
　　“你敢吗？”武天晴挑眉。
　　周佳铭小眼神颇为傲娇，伸出拳头对着张丹阳的脑袋做了个假动作，还没等收回来，武天晴大喊了一声教练。
　　周佳铭都吓傻了，加上喝了酒，脑子有点迟钝，愣愣地摆着那个奥特曼起飞的姿势没敢动，拳头就在张丹阳的后脑勺处停留。
　　张丹阳缓缓回过头，眼前出现了一个白白嫩嫩的玩意儿。
　　林爽松：我死了算了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚九点还有一章。


第58章 
　　“哎！去你大爷的武天晴, 竟然坑我。”周佳铭终于反应过来, 呲牙咧嘴扑过去要和武天晴同归于尽。
　　武天晴笑着躲到张丹阳后面, 张丹阳一伸手，抓住了周佳铭的胳膊。
　　两人大眼对小眼, 周佳铭先败下阵来，嬉皮笑脸喊了声，“教练好。”
　　林爽松在一旁补救，“教练, 她们酒还没醒。”
　　“够了。这是最后一次，如果再让我看见你们大晚上的偷偷摸摸出去吃一些乱七八糟的东西，后果是什么你们尽管往坏了想。”
　　张丹阳的话语还算平静, 就是面部表情不好, 胸口不断的起伏, 两手握成拳。
　　周佳铭离她站的最近，注意到她黑色冲锋衣的领子扯开, 露出了毛茸茸的睡衣。
　　她不知是想到了什么，缓缓垂下头一言不发——她一定是急急忙忙跑出来找人的，连睡衣都没来得及换, 多冷啊。
　　四人继续往宿舍走，这次成了张丹阳在最后面。林爽松怕两人再有什么不要命的举动，一边胳膊拉住一个。
　　“搞什么啊, 我以前夜不归宿的时候, 也没见她发那么大脾气。”武天晴抱怨。
　　“好啦。”林爽松训斥, “刚看到凡珊给我发的信息, 最近学校附近有面包车专门在晚上行动，就是为了抓女孩子。前两天已经有一个法学院的女孩子找不到人了。”
　　周佳铭和武天晴同时想起刚才路边停着的那辆出租车来，里面黑咕隆咚的没开灯，停的位置也比较奇怪。两人开始后怕，冷气直往脖子里面钻，要不是张丹阳在后面，她们可能要吓得哇哇跑。
　　“别、别说了，我知道我错了。”
　　“你刚才还要打教练呢。”
　　“哎呦，我都说了知道错了，不许你再说我啦！”
　　周佳铭一激动就喜欢大声嚷嚷，嚷完了又想起来张丹阳在后面，她犯了错误，立刻把头缩起来。
　　武天晴一瞪眼睛，“你可真是比我还不讲理呢。”
　　周佳铭：“说什么呢你！”
　　林爽松：“你终于意识到了。”
　　武天晴伸长脖子看周佳铭，一语双关：“你能不能正确的认识到自己。”
　　一群不省心的孩子啊。
　　张丹阳跟着周佳铭回了宿舍，武天晴也跟过去凑热闹，盯着周佳铭的五指袜看了好久。
　　周佳铭还一只脚穿棉拖鞋，一只脚穿凉拖鞋。
　　张丹阳也看见了，皱眉问她：“你拖鞋呢？”
　　周佳铭老老实实回答，“掉进洗脚盆里面了。”
　　噗——
　　武天晴没忍住。
　　张丹阳看她一眼，“你不回宿舍在这儿待着干嘛？”
　　“你不也没回家在这儿待着？”
　　张丹阳尴尬了一瞬，假装低头看手表，“都这么晚了，我就先回去了。”
　　“我跟你一起。”
　　“姐，你是不是打开了淘宝搜拖鞋？”武天晴从后面跟上，酸溜溜的说，“我来的时候，你可什么都没给我买，而且我也没有棉拖鞋嗳。”
　　张丹阳划屏幕的手一顿，一脸懵逼抬起头，“你有没有棉拖鞋不归我管啊，还有你刚才是不是偷看我手机了？”
　　“没，一看你表情我就猜到了。不过我说，你做的不用这么明显吧，你想啊，你要是和佳铭捅破了那层窗户纸，她会有什么反应？而且学校应该不允许师生恋吧，除非你辞职回家。”
　　张丹阳脸色又黑了几分，“就你话多。”
　　“回去小心点啊。”
　　张丹阳没回应，回家之后在淘宝下单两双棉拖鞋，其中一双丑的要命。
　　俗话说得好，不听老人言，吃亏在眼前。果然，不停老大爷话的周佳铭和武天晴得到了报应。
　　一个一夜未眠，频繁出入厕所，另一个屁股痛……
　　谁让她们点了变态辣的鸡翅，还比赛谁吃的多。
　　张丹阳本来想在第二天给周佳铭来上一段素质教育，结果她打电话请假了。
　　说是自己长了痔疮。
　　那天，正好是和俱乐部的比赛，替补蒋凡珊和杜欣然顶上去，被俱乐部再次碾压。
　　回去之后，张丹阳跟着她们回了宿舍，先把治疗坏肚子的药给武天晴拿过去，看着她吃完才走。
　　320宿舍里，周佳铭躺在床上刷微博，没心没肺的样子让人想揍她。张丹阳敲门进来。
　　大家看得出来她有话相对周佳铭说，一个个都识趣地出门。
　　“欧尼，我们去看看天晴吧，不知道她肚子有没有舒服一点。”
　　“今天天气预报说好像有雪，咱们去吃火锅吧。教练别生气，我们一定早点回来。”
　　“我想起来自习室好像还有一本书，我要去看完。”
　　林爽松最后一个出去，细心地帮忙关好门。
　　“给。”张丹阳把兜里面的药膏扔上床，小小一支药膏落在小碎花被子上，形成一个小小的凹陷。
　　周佳铭拿起来认真的看了一下，“马应龙痔疮膏，据说这个眼霜很好用。”
　　“到底要到什么时候才肯不当缩头乌龟？”
　　“……听不懂你说什么。”
　　周佳铭把药膏放进置物架里面，翻了个身，生理心理上都排斥她说有关篮球方面的事情。
　　“转过来，我让你转过来！”
　　她的声音实在是恐怖，周佳铭懒洋洋又翻了个身，迎面而来一个手机，里面播放着视频，一开始还不想看，“这什么啊。”
　　“孟孟，记得吗？”
　　周佳铭茫然的摇摇头。
　　“Q体，5号中分，颜扣。”
　　张丹阳提醒了她几个关键词。
　　“奥~”她想起来了，在床上认真看着她的视频记录。
　　是基层预赛中，Q体和其他学校比赛的视频，孟孟风头很猛，完全看不出来在曾经那场比赛中，被周佳铭全面压制过。
　　她看着，张丹阳在旁边说：“每个人都有自己的瓶颈期，根本没什么不符合球队风格这种情况，你克服过去，就会上一个更高的层次。有的时候反而站在场外的人更能知道自己的缺陷所在。”
　　“听小美教练说过，孟孟在和咱们比赛之后，也有一段时间状态不佳，但是很快就调整过来了。她可以，为什么你就不行呢？”
　　“好好看吧，请了Q体一顿海鲜料理，她们才肯把比赛全程视频发给我。”
　　在周佳铭的眼里，孟孟确实很菜，真没想到她现在能这么厉害，短暂的低沉期过后，她重燃斗志。
　　周佳铭安静的看着，张丹阳趴在桌子上闭眼休息，这几天真的很累。
　　“教练，我记得你说过你不喜欢篮球，那你为什么还要那么努力的玩篮球。”
　　张丹阳眼睛一眯，“你是不是偷看我手机中别的视频了。”
　　周佳铭把手机递过去，满脸真诚，“是它自己自动播放的。我不小心看见了，不要生气嘛。”
　　她小心翼翼的样子，让张丹阳心疼，“算了，也没什么。确实不喜欢篮球，现在觉得其实也还行。”
　　“不喜欢，你那么努力打球？”
　　张丹阳沉默了一会，手里拿着一根黑色中性笔，拨弄着桌子上可爱的多肉，“不喜欢是一回事，被人逼着进入球队后，有了队友又是另外一回事。你可以自己放弃自己，队友不会。既然无法改变，有人打你就得反击，在任何领域，不出色不是我的性格。”
　　这话说的太轻狂了，张丹阳脸皮有点挂不住，周佳铭听得格外认真。
　　“谁逼你？”没想到她关注点在这里。
　　“我爸，他是国家队的教练，非常严厉。我小时候有一天没练球，他差点打死我，越打我我就越说不去。还有一次好像是我早上忘记喝牛奶了，他就非得让我喝完，可我当时真的喝不了了。”
　　“小时候别提多恨他了，长大后稍微明白一点，也挺感谢他的，没有他，我很难在篮球方面有过曾经的成就。”
　　眼看着话题越来越深入，张丹阳止住话题。
　　周佳铭特别心疼她，呐呐的承诺：“我会好好喝牛奶的，每天都有喝。而且真的对不起啊教练，但是听你的描述，我真的好想给你爸爸一耳刮子。”
　　张丹阳气得笑出来，站起身来，给她了一个脑瓜崩儿，训斥：“瞎说什么呢你。”
　　周佳铭嘿嘿笑了两声，利索的下床。
　　“屁股不疼了？”
　　“傻眼了吧，我是骗你们哒。”周佳铭得意洋洋，张丹阳抬手就要打她，周佳铭抓住她胳膊紧紧抱住，“啊，我又想起来刚才的视频，wuli教练真的很帅，灌篮很厉害，气场超级足，几乎场场MVP，那个时候你也是队长吧？”
　　张丹阳不和她几点，随便她转移话题，配合地点点头。
　　“真厉害。”
　　“你也可以，只要努力。”
　　周佳铭想了一会，慢慢笑起来，“其实在你来之前我就想好了，怎么能因为自己输了一两场比赛就放弃呢，至少曾经说过的话得尽力去实现，联赛冠军的奖杯会拿回来给你喝水用的。”
　　“刚刚躺在床上，大家都去参加比赛了，只有我是主动放弃的，那种感觉很糟糕。好像所有人都在向前跑，自己却心甘情愿停留在原地了，不是心甘情愿，我不情愿。”
　　“教练，还是很感谢你在我顶撞的时候，没有彻底走掉。”
　　张丹阳轻轻扬起嘴角，这么多天睡不好觉、吃不好饭、眼睛疼、手疼……都是值得的。
　　“你能明白就好。我一直很相信自己的眼光，你就是我要的队员。”
　　周佳铭起先还在克制的笑，到最后忍不住笑得整个人都抖起来。
　　张丹阳无奈，除了纵容着她，也做不了什么。谁料周佳铭又对她的纹身起了兴趣。
　　“我刚才下床的时候，又看到了，除了那个字母Z还有别的什么吗？就这么简约？”
　　她果然还是看见了。
　　“没了，就一个字母。” 张丹阳也不隐瞒，知道她又要问别的问题，索性一起回答，“没有初恋，不是初恋首字母。是张，Z。”
　　“代表，为自己而活？”周佳铭试探着问。
　　张丹阳再度笑起来，“对。”
　　周佳铭去阳台洗漱，半晌，“我也想纹，纹大花臂，夏天的时候太酷了有没有！”
　　张丹阳眼角抽出，很强想象一个短发的萌妹子，一脱衣服露出两条大花臂是什么样的。
　　“请你不要再说这种搞笑的话了，现在是冬天，容易感冒。”
　　？？？
　　“所以呢？”
　　“小的时候一不小心就会冒出一个鼻涕泡。”
　　反应了三秒钟的周佳铭哈哈大笑起来，差点呛到。
　　张丹阳走过去帮她拍拍背，顺便威胁，“敢纹我就打死你。再说了如果你想进国家队的话，是不能有纹身的。瞪什么瞪，我那时候管的松，不管这回事。”
　　周佳铭耷拉了肩膀，彻底放弃纹身这回事。
　　阳台外面有打闹声，张丹阳去看，原来外面下雪了，黄静静拿着一个大大的雪球塞进了黄安安的衣领一面。
　　此刻，黄安安正追着她满篮球场跑。
　　“哇。”周佳铭凑过来好奇地看，“外面下雪了，教练我们也出去玩吧。”
　　“行。”
　　“把嘟嘟也牵出来，都好久没见它了。”
　　张丹阳笑：“行，都行。”
　　只要是你说的，那全部都行，前提是先乖乖听她的话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有点赞的没？嘿嘿嘿，更了很多哦~~


第59章 
　　两人先去了张丹阳的小公寓, 嘟嘟一见到周佳铭就像见到亲主人。
　　哼哼唧唧往她身上跳, 周佳铭哪里抱得动它呀, 都这么大一条狗了。
　　张丹阳去找遛狗的绳子，忍不住抱怨, “小没良心的，每次见到陌生人比见到我都开心。”
　　周佳铭在一旁撸它脑袋，嘟嘟舒服的在地上打滚，嘴里还一直呜呜的叫着, 声音委屈又可爱。
　　“啊啊啊，可爱死老子啦。”周佳铭忍不住大吼。
　　张丹阳拿着狗绳出来，在她和嘟嘟脑袋上轻轻敲了两下, “我说没说过不准说脏话？”
　　周佳铭装傻, “听不懂你说什么, 嘟嘟我们走。”
　　张丹阳哭笑不得，明明还假装生气呢, 看着一人一狗的背影，她忍不住笑起来。
　　篮球场上全是队里的小队员们，黄静静被蒋凡珊按着头栽进了雪里, 从此整个人开始了疯疯癫癫的无能狂怒。。。像个小疯子见着谁就把谁往雪地里面按。
　　嘟嘟和周佳铭看见了，一起开心的跑过去和她们玩，张丹阳的老寒腿使她止住了脚步。
　　不远处, 周佳铭带着顶米白色的小帽子, 鼻尖冻得通红。嘟嘟钻进雪地里又出来, 黑润的鼻子上顶着一丛晶莹的小雪花。两个萌物看起来和谐的不得了。
　　看了一会, 张丹阳眼睛发酸。
　　一旁的周佳铭和黄静静不知在争论什么，过了一会黄静静跑过来了。
　　“怎么了？”
　　“教练，你能不能夸一下佳铭呀？”黄静静壮着胆子这样问她。
　　周佳铭探着脑袋往这边看，张丹阳猜想她们可能在玩什么游戏，纠结了半天后，决定还是实话实说，“速度快，切入点准，灵活度高，左右手运球都很强。不过还是觉得灌篮太累，而且根本不适合女孩子，要不要试试勾手？”
　　黄静静听着实在忍不住哈哈笑起来，像喝醉了似的晃晃悠悠跑过去和周佳铭传达。
　　“什么啊。”周佳铭脸蛋红着，不知是害羞还是冻得。
　　在张丹阳心里，她原来这么厉害呀。虽然不是真正想让她夸自己的话，也并不是想要听她说篮球方面的话，可是还是很开心~
　　周佳铭抬头看看张丹阳，后者面无表情双手揣兜，无趣又冷漠，她看着她缓缓嘟囔，“哼，小猪蹄子。”
　　明明心里觉得她这么厉害，还一直不当面说，真是的。
　　黄静静在一旁没听清，“你说什么？”
　　“女人的嘴，骗人的鬼！”周佳铭大声说，声音足够张丹阳听到。
　　一旁的黄静静差点聋掉。
　　张丹阳轻轻笑起来，再次感叹，年轻人真是有活力。
　　后来，黄安安等人要去吃火锅，周佳铭为了自己屁股着想决定不去了。
　　快到期末，她们基本上没有课，只是复习。于是张丹阳提议，“要不要去买点吃的？”
　　“明天的早餐吗？”周佳铭把绳子递给她。
　　“随便什么东西，你喜欢吃的，或者大家喜欢吃的。期末考试完就放假，这就当作给你们的礼物吧。早餐也可以，反正明天你们也不一定出去宿舍吃饭。”
　　张丹阳的撩妹技能，大概只限制在给对方买好吃的阶段。
　　蛋糕店里，周佳铭闻着香喷喷的奶油味道快要幸福死了，见张丹阳在披萨那里看来看去，她对张丹阳挥挥小手。
　　“嗯？”
　　周佳铭凑近她耳边，“你看的那个披萨，吃了之后会特别恶心。”
　　张丹阳没忍住捏捏自己耳朵，好痒，“你直接说你想吃什么就行。”
　　周佳铭一副被人戳穿了的模样，尴尬了一小下后，她拉着张丹阳去了自己喜欢吃的东西面前，“吃了这个三明治，我们隔壁别墅半身不遂的王大爷都能去跑马拉松了。”
　　“……”
　　张丹阳此刻已经确认，周佳铭心态彻底恢复好了。
　　结账的时候，张丹阳拿了好多盒牛奶，周佳铭看见后真诚夸赞。
　　“教练母性的光辉照耀大地哎呦，干嘛又弹我。”她捂着脑袋抱怨。
　　张丹阳也不说话，直直看了她一会，脸有点红。
　　“教练今天娇滴滴的。”
　　周佳铭添了一把火。
　　“求你，别说话了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　考试顺利~


第60章 
　　两人买完东西后, 张丹阳诚挚邀请周佳铭去家里和嘟嘟玩。
　　周佳铭眼睛都放光了, 可过了一会, 她歪着脑袋想了想，说道：“还是别了吧, 我得回去复习呢。”
　　“奥。”张丹阳情绪沉下来，接过她手里的其他东西，往宿舍方向走。
　　到了楼下，她望着周佳铭, 啰嗦了很多话，“好好复习，好好考试, 假期愉快。”
　　周佳铭嘿嘿笑着, 说好。
　　雪已经很大了, 张丹阳头发上有许多，她替她拨掉, 又忍不住拿起一缕绕在指尖玩弄，看上去有几分淘气。
　　“唔。”手冻红了，周佳铭恋恋不舍把手缩回袖子里, “怎么办啊，教练，我一想到假期那么长时间不能和你一起, 这里就空落落的。”
　　她指着自己胸口, 无比惆怅, 张丹阳欣慰极了, 心情终于好点，“我们可以视频。”
　　周佳铭摇摇头，“你不懂。”
　　张丹阳直直望向她，期待着她能说出点什么来，可最终还是略微失望，失望中带着点无奈。
　　因为她说，“这样寒假就不能让你请我吃火锅、烧烤、麻辣烫、烤冷面了。”
　　“……”
　　回去之后，张丹阳一想到两人寒假不能见面，难过死了。心不在焉的，就连晚上和周佳铭聊天的时候都是。
　　比如——
　　周佳铭：我明天考试了。
　　张丹阳：什么考试？
　　周佳铭：管理学。
　　张丹阳：什么时候？
　　周佳铭：明天考。
　　张丹阳：什么考试？
　　……
　　到了最后，她想来想去，想到了单可欣……
　　1月11号，上午11点整。
　　周佳铭终于考完了最后一科，手机开机，张丹阳的电话就进来了。
　　“什么！我姐过来了？韩乔吗？”她忍不住大声喊出来，“啊啊啊，我现在就过去。爽松啊，你们去吃饭吧，我姐来看我啦，拜拜。”
　　张丹阳的小公寓里，嘟嘟不知从哪里翻出一个锅盖，叼着满屋跑。有两个新朋友来，它幸福的都不知道干什么好了。
　　张丹阳一开始训斥，它还能勉强听话，到后来根本就装听不见了。
　　张丹阳气个半死，瞪着嘟嘟没好气看它上蹿下跳，最后把锅盖给了韩乔。韩乔坐在沙发上，忍不住笑起来，单可欣目光柔柔，只看着她一人。
　　周佳铭敲敲门，喊了两声，嘟嘟一听又有人来了，和张丹阳一起去门口接人，门一打开，还没等周佳铭一只脚踏进去，就被嘟嘟扑倒在地上了。
　　一人一狗又玩成了一个大傻子。
　　韩乔一看周佳铭一点都不陌生，立刻知道她平时没少往这里来，有点不开心。
　　那是她家的小白菜呀~
　　周佳铭进来后和韩乔单可欣都打了个招呼，眼神在她俩身上飘来飘去，一笑：“你们终于和好了呀，真神奇，我的前教练竟然和我姐姐在一起了。”
　　单可欣红着脸看张丹阳，“你怎么什么事情都说，佳铭才多大。”
　　张丹阳才不管那个，一点都不在意，还能出口回应，“成年了啊，都上大学了，比你俩那会可合理多了。”
　　韩乔安慰地摸摸单可欣小手，两人相视一笑，满屋都是粉红泡泡。
　　辣眼睛。
　　张丹阳在一旁无聊到冒泡，还无比嫉妒。周佳铭满心满眼都是嘟嘟，就差和它一同钻进窝里睡觉了。
　　单可欣看出来了，也觉得不太好。这是在别人家里，她和韩乔才刚刚和好不长时间，这么明目张胆的秀恩爱多不好呀。
　　韩乔勾勾手指，让她靠近自己，单可欣照做。不知她说了什么，单可欣一瞬间耳朵通红，抱怨着锤她肩膀一下，满脸都是羞涩。
　　韩乔轻轻笑出声。
　　“丹阳，我记得这里有麻将对呀，咱们正好四个人可以凑一桌了。”单可欣想找点事做，要不然她得被韩乔嘲笑死。
　　周佳铭体力好到能把嘟嘟玩趴下，后来看它实在太累了，舌头伸出来去马桶找水喝，她连忙抓住嘟嘟后腿，让张丹阳给它弄点水喝。
　　“行了，别玩了。”张丹阳把周佳铭从地上拽起来，看她身上全是狗毛，满脸嫌弃，“会玩麻将吗？”
　　“当然！你那是瞧不起谁？”周佳铭摆出王之蔑视，“我能赢到你哭着喊我爸爸。”
　　张丹阳本来就不满，听她这么一说，直接压着脖子把她身子按下来，夹在胳膊间逼问，“喊你什么？”
　　“哎呦，姐！姐，有刁民谋杀我！”周佳铭拽着她身体两边的衣服保持平衡，嗷嗷喊韩乔，一点都不低头。
　　“行了丹阳，快过来玩吧。”
　　张丹阳在她脸上使劲掐了一把，这才放开。
　　打麻将的时候，发现周佳铭其实不太会玩，张丹阳实在忍不住问：“你说实话，到底会不会？”
　　“哎呀，我就是太长时间没玩，一时有点想不起来规则，你闭嘴！”
　　张丹阳闭嘴，单可欣挑挑眉，仿佛在用眼神对她说：你也有今天。
　　牌局继续。
　　周佳铭连着输了两把有点打脸，余光瞥到嘟嘟四脚朝天睡觉，她站起来一指，语气惊喜，“哇，你们看嘟嘟。”
　　韩乔和单可欣回头看到一条蠢狗，呼噜声震天，虽然有点搞笑吧，但是……这有啥好看的？
　　一回头，发现周佳铭和张丹阳才有的看呢。
　　周佳铭一只手里抓着一块麻将，手腕被张丹阳抓住，两人大眼瞪小眼。
　　“你在干什么？”张丹阳问她。
　　周佳铭涨红了脸，整个人气急败坏的，还理直气壮挺着脖子嚷嚷，“怎么了怎么了？你能那我怎么样？我就要这张牌。”
　　“……没事，继续玩。”张丹阳微笑。
　　韩乔看到张丹阳也有吃瘪的时候，忍不住笑得特别开心。
　　张丹阳和韩乔虽然是多年好友，相处模式日常互怼，见韩乔又笑，“笑什么，还不是你惯出来的。”
　　“呀，你说什么呢，我多乖！”
　　韩乔优哉游哉出了一张牌，“反正以后又不是我负责。”
　　周佳铭：……
　　“某人没有机会负责的话……”韩乔补充，话说到一半，听起来别有深意，可她不继续说了，反而问周佳铭，“我记得你说过，篮球社的社长追过你吧。”
　　“啊？你说任桐赟？”周佳铭想了一会，“应该是开玩笑的吧，而且他现在应该在集训，不过姐，你怎么突然问起他来了？”
　　韩乔简直恨铁不成钢，单可欣假装听不出来她们两人到底在说什么。
　　轮到张丹阳出牌，她一边出一边说：“我不想说就不说，大不了想办法让对方先说呗。”
　　“以过来人的经验建议，这种事情还是少算计的好，别搞到最后什么都不剩。”
　　“那可不一定。”
　　“你们到底在说什么？就不能好好说吗？” 周佳铭一拍桌子，另一手忍不住揉揉耳朵，脸有点红，“不知道是不是我心里想的那个意思。”
　　她这话一说，其他三人均是一愣，这丫头……
　　张丹阳颤抖着问：“你心里怎么想的？”
　　周佳铭看着她突然笑了一下，“我不告诉你。”
　　“……”
　　看来她在愚蠢的道路上又前进了一步——开始装聪明了。
　　到了晚上，韩乔和单可欣出去买火锅食材，周佳铭说要去遛狗，嘟嘟一听嗷呜嗷呜的叫唤。
　　“教练你看你看，嘟嘟也超级想去。”
　　张丹阳淡定摇头，丝毫不被美色迷惑，“它今天的活动量已经够了，不用去。你离它远点，别让它舔你。”
　　“为啥啊？狗狗舔人是亲近你的表现，怎么能不让它舔呢？”
　　“啧，”张丹阳想拎着她耳朵教训，“你不是有鼻炎？”
　　周佳铭瞪大眼睛，捂着嘴巴，“是哦。”
　　她刚说完，重重的打了个喷嚏，接下来就一个接一个没停……
　　张丹阳一看不行，连忙找了点药给她吃下去，暂时委屈嘟嘟在窝里面待着。一直到韩乔和单可欣回来，周佳铭的喷嚏还没完，眼睛憋得通红通红的，看起来要哭不哭似的。
　　没办法了，张丹阳让她们自己在家里吃火锅，自己陪着周佳铭去医院，韩乔当然不放心，想要自己带她去，但是也不想单可欣自己一个人。
　　周佳铭：“我自己阿嚏——可以的。”
　　张丹阳：“你闭嘴。”
　　韩乔执拗起来并不比张丹阳差，一个妹妹更是掌上宝，一句“你暂时还没资格”使张丹阳愣住了，她顺手带着周佳铭出门。
　　“教练们再见，假期愉快阿嚏——明年见。”
　　“哎呀，姐，我都说过没事了，真的没事，我这么大个人自己去医院就行，可欣教练不是还在那里等着你吗？”
　　韩乔脚步有所停顿，“没事，到了医院赶紧给你打一针，今天太开心了，忘记你有鼻炎这回事，自己也不知道照顾着自己点。”
　　周佳铭垂下脑袋，“我也没想到这次会这么严重，姐，我身上现在好痒啊。”
　　已经到了停车场，韩乔借助着灯光，把她袖子撸上去，全部都是红疙瘩，她自责极了。
　　到了医院，周佳铭打过敏针的时候差点没疼哭，这种针打着实在太疼了。
　　两人折腾到半夜才回去，一看张丹阳和单可欣都没睡，一直等着。
　　第二天一早，张丹阳原本还计划着能一起出去玩，周佳铭和韩乔因为家里来人，又得提前回去。
　　“怎么这么快就要回去，你不是昨天才来？”单可欣和韩乔说话的时候，都快哭了。
　　她们已经白白浪费了那么多的时间，好不容易因为妹妹的原因终于见了面，于是一个低头一个原谅终于和好如初。
　　可是，这么快就要走了。
　　韩乔在一旁柔声安慰着她。
　　周佳铭小鸟似的一头钻进张丹阳软绵绵的怀里，“教练我会想你的。”
　　“嗯。”张丹阳内心温柔的不知道说什么好。
　　她觉得周佳铭越来越黏她，虽然她自己可能还没怎么意识到。
　　“我刚才和我妈视频的时候，不小心把我过敏的事告诉她了，正好当时我奶奶来了，在旁边听见我过敏，哭着喊着让我马上回去，哎呦真是受不了。”她抱着张丹阳小声抱怨。
　　“没事，回去吧。”
　　周佳铭把头从她怀里钻出来，韩乔也正好也单可欣说完，两个好姐妹目送亲姐妹下楼回家。
　　韩乔下楼的时候一直走在周佳铭后面，还能隐隐听到吸鼻子的声音，可周佳铭回头，又看见姐姐挺正常的。
　　几次之后，周佳铭还是选择相信自己的判断，“姐，我自己回去就行，每次放假都是自己回去的没关系，我可以打车。你回去和可欣教练多待一会吧。”
　　“我们两个回去一个也就行了呀，我就说奶奶这个人大惊小怪，以后丁点儿小事都不能告诉她。”
　　“姐，你回去吧。”
　　韩乔手里紧紧握着手机，微信在响，可她不敢看。两人站在原地对看了许久，韩乔实在舍不得这么快走，最终下了决定，“我送你上车再说。”
　　“好。”周佳铭笑着说。
　　走了又回来的人，把单可欣高兴坏了，张丹阳看着空荡荡的楼道心里十分难过，她的小佳铭回家了啊。
　　距离开学还有37天，888个小时，21312分钟……
　　怎么办，她已经开始想她了。
　　韩乔和单可欣出去玩，她孤家寡人一个无聊的睡觉，客厅不知是谁的手机一直响，她想起来接电话，可是一直起不来，连手指都不能动。
　　身上像压着千斤重的物体，直到近在耳边的自己的手机铃声响起。
　　她起来的时候，额头上全是汗珠，梦中周佳铭竟然真的和任桐赟在一起了，吓死了。
　　手机铃声挂断。
　　张丹阳坐起身子，打开手机。
　　微信语音也有好多条，大多数都是周佳铭，她随便挑了一条点开，然后脸色一瞬变得难看。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家的支持，我会好好更新哒~


第61章 
　　周佳铭在出租车上昏昏欲睡, 昨晚睡得太晚, 一大早又被家里电话吵醒, 她现在困得眼睛都睁不开。
　　大概上午十一点多，周佳铭越来越觉得不对劲, 耳边□□静了。虽说她家在某郊区，可也不至于是眼前的……荒凉。
　　道路两边光秃秃的，像田地，路上一辆车都没有。
　　“师傅, 这不是我说要去的地方吧？”周佳铭皱着眉头问他。
　　司机看起来胖胖的，甚至还有点像《请回答1988》里面的阿泽爸爸，可周佳铭一点都不觉得他是个老实人。
　　“这是走的另一条路, 没事你坐着吧。”
　　周佳铭张张嘴, 特别想跟他吼出来, 最后忍住了。默默考虑了一下她司机撕破脸后全身而退的概率，好像不怎么高, 硬开车门逃走也不行，她跑去哪里啊？看着司机的方向盘，她甚至想过制造一起事故, 默默等着警.察过来，但是她可是在副驾驶啊！
　　把手机从包里面掏出来，一看只有百分之十的电了, 周佳铭心里更加绝望, 面上还得保持着镇静, 和司机有一搭没一搭的说着话。
　　周佳铭先给韩乔把定位发了过去, 说了自己的情况，可韩乔一直没回，她打了几通电话，都没有接通。简直要气死，又气又害怕。
　　手机此时电量还剩百分之八，又给张丹阳发了定位和自己的情况，外加打了一通电话，响到最后都没有人接。
　　再也不敢随便打电话了，周佳铭把手机调成省电模式，打算留点电量备用。她紧紧闭上了双眼，抓着车门的手一直在抖，脑海里甚至想到自己被卖到偏僻的大山里给傻子生孩子，那到底要怎么才能逃出来。
　　就在这时，耳边出现了“咚咚”的闷响，车子走了几步后立刻熄火。周佳铭睁开眼睛，惊喜地拍了拍车门，这车坏的也太巧合了。她二话不说立刻下车，距离车十多米远。
　　要是司机过来的话，她就赶紧跑，拼了命的跑。
　　司机脸很黑，远远站在车边瞪了周佳铭两眼后，去检查车出了什么问题。
　　外面景物更加荒凉，光秃秃的大片田地一望无际，周佳铭感觉已经快出城区了。再次打开手机，发现张丹阳回微信了。
　　【继续发定位，我马上过去。】
　　周佳铭心脏砰砰砰地跳，连忙又发了定位过去，手机提示还有30秒自动关机，最后的希望了啊啊——
　　张丹阳要是真能把她的捷豹开飞起来就好了。
　　司机一直没有修好车，整个人都很暴躁，最后重重锤了车前盖一下，周佳铭吓一跳，心想这司机可真是有毛病。
　　在这时，张丹阳开着她的‘飞’过来了，周佳铭一回头，车从她旁边开过去，一点停留的意思都没有，看那样一点刹车的趋势都没有。
　　周佳铭看看车牌号也对呀，大喊了一声：“教练，我在这里啊！”
　　她边喊边挥舞着双手，然后亲眼看着张丹阳朝着那辆出租车撞了过去。
　　浅绿色的出租车被撞出几厘米远，司机跌坐在地上，起来后拍着张丹阳的车窗玻璃大骂。
　　“我靠，你这人有毛病啊，下车下车。”
　　周佳铭愣在原地，她着实没想到张丹阳能这么狠，还真敢往上撞啊。不过可真解气。张丹阳一来，她立刻有了底气，去他大爷的另一条路，她家在哪她自己还不清楚？
　　跑过去后，能从车窗里看到里面有气囊弹出来了，从方向盘弹出来的那个紧紧压在张丹阳脸上。
　　周佳铭连忙开车门，都快哭了，“教练，你没什么事吧？”
　　咔哒一声，张丹阳把车门打开，她现在整个人走路还有点摇摇晃晃的，鼻子一直在滴血，随手擦了把抹在衣服前摆。漂亮的脸上满是愤怒，眼睛瞪得通红，模样称得上是凶狠，却在看见周佳铭的那一秒湿润了。
　　张丹阳没敢多看她，怕真哭出来，那太丢脸了。
　　收到微信的时候，真怕她已经出了事，如果是那样，她整个后半辈子都会在悔恨中度过。
　　还没来得及告白，她还没来得及说她喜欢她呢，想和她过一辈子的那种喜欢。
　　司机没想到竟然又是个小美女，没好气说了两句，张丹阳目光移到他脸上，向他走了两步，刚站稳就甩了对方一耳光过去。别说周佳铭没反应过来怎么一回事，出租车司机都没反应过来，捂着脸还震惊为什么一个小姑娘手劲竟然能那么大，把他打得整个身体都偏向一边。
　　“你他妈干什么！”司机大喊，张丹阳没理他，对着周佳铭说上车，见她不动又重复了两遍。
　　“别，教练你干嘛？我们报警吧。”周佳铭拉住她胳膊，她感觉张丹阳今天格外冲动，实在怕她做出什么别的事情。
　　“已经报警了，你先上车。”
　　周佳铭固执的摇头，指指她鼻子，“又流血了，教练我们走吧。”
　　司机听到张丹阳已经报警后，在一旁瞎嚷嚷他什么都没干，怎么就还报警了。张丹阳冷哼一声，对他勾勾手指，挑衅意味十足。
　　司机也满是不服气，对着张丹阳的脸就来了一拳，可他太胖了，在张丹阳看来行动太慢，真的不知道她一个女孩子是怎么把那么胖那么胖的人给撂倒在地上的。。。
　　司机已经被摔蒙了。
　　不得不说，直接动手比吵架舒服多了，简单、直接。
　　周佳铭站在一旁，忍不住笑出声，警车的声音已经能够听见了，她顺势上去在司机身上补了两脚。
　　“教练，刚才你打人的样子，真让人把持不住。”周佳铭跑过去对她欢快地说道。
　　张丹阳却紧紧将她抱住了，可能刚才摔人的力道没有及时收回，周佳铭觉得自己要被勒死，可她没有推开张丹阳，也紧紧回抱住她。
　　“张丹阳，怎么办啊？”
　　“什么？”张丹阳沙哑着嗓子，勉强说出两个字。
　　“我以后要是喜欢上你了，可怎么办呀？”周佳铭半开玩笑的说道。
　　张丹阳终于笑起来，警.察过来了解情况，她像平时那样弹了周佳铭的脑门一下，训斥道：“没大没小的。”
　　周佳铭没脸没皮笑起来。
　　出租车司机一看警.察过来，立刻就怂了，直接承认他刚才确实想干点坏事来着，谁知道这么倒霉车坏了。
　　摊手~
　　在路上兜了一大圈的周佳铭，又跟着张丹阳回家，到了车上后，张丹阳看着瘪掉的气囊，一阵一阵的后怕。
　　“对不起啊，没有及时收到你的微信，不然能更早点过去。”
　　周佳铭实在不想回忆了，她心里也怕，怕得要死，要是车没有突然坏掉怎么办，要是张丹阳没有及时赶过来怎么办，想着想着又要哭。
　　她闭上眼睛假装睡着，还想试图装一下美女救下来后的韩剧女主角，结果差点没颠成脑震荡，脑浆都快出来了。
　　到了家里，周佳铭赶紧给手机充上电，含糊的告诉妈妈学校临时有点事。张丹阳在卧室里面脱衣服，气囊弹出来的时候，把她整个胸口都震得发疼，当时太气了，根本没有意识到，回来的时候就连动动胳膊都是疼的。
　　嘟嘟闻到鼻血的味道，发出呜咽呜咽的声音，也不让张丹阳关上卧室的门，身子一趴挡在门口，就是不让张丹阳关门。没办法了，张丹阳看了看打电话的周佳铭，背过身子脱衣服。
　　“妈妈，你快劝劝我奶奶，那我学校有事没办法马上回去嘛，哎呦哎呦，爸——”
　　张丹阳听着她的话，心想她还挺懂事，不想让家里人跟着操心。
　　白色外套上面有一块一块的血.迹，干涸后偏黑，看上去特别难看，里面是没来得及换的睡衣，她小心翼翼卷起下摆。
　　“你为什么要脱得这么慢？”
　　张丹阳暂停动作，把睡衣又落下去了，回过头想关门，嘟嘟叫得撕心裂肺，没办法了，她打开门，“要不怎么样脱？啊哒一声用胸撑破衬衫？”
　　周佳铭扑哧一声笑出来，看着张丹阳认真的脸差点笑成傻子。
　　教练就是看着高冷，实际是是个温柔、幽默到骨子里的人。
　　周佳铭笑着走过去，满脸都是笑容，“我可以帮你脱呀。”
　　张丹阳冷笑，抓住周佳铭的两只胳膊，还原了今天在出租车司机身上使出的那一套动作。
　　周佳铭躺在床上弹了两下，嘟嘟开心的蹦上去凑热闹。
　　“一对一教学？免费，需要吗？”
　　周佳铭想起来黄静静经常在背地里说张丹阳的话，“真的难以相信，大家说的都是真的。”
　　“说我什么？”张丹阳挑眉。
　　“随着年月的增长，教练你慈祥了许多。”
　　慈祥这个词，应该不是这样用的。
　　不过身为一个体育老师，张丹阳不打算纠正了。开始告诉周佳铭怎样把自己壮很多的人制服。
　　“如果以后有人双手抓住了你的脖子，你可以用两只手十指交叉，对着他的胳膊关节处狠狠压下去，底下一条腿对着裆.部狠狠踢下去，然后连忙喊人。”
　　周佳铭卷着被子，在床上咕噜了一圈，身体和被子摩擦发出声音，张丹阳的脸悄悄变红，连忙让自己转移注意力。
　　“如果有人抓住你的两只胳膊，后撤转身，一只脚移到他两.腿之间，紧抓住胳膊，用背部的力量把他甩在地上就行了。”
　　周佳铭二话不说下床，一只手搭在了她的胸.部，发现她没穿内.衣后，连忙缩回。
　　“抱歉，我又没料到。”周佳铭脸红着缩回床上，见张丹阳没什么反应，她理直气壮起来，“摸你一下怎么了？大不了你摸回来。我看安安静静她们也经常这样捉弄对方的。”
　　她踹掉被子，摆出一副躺.平.任.摸的姿势。
　　张丹阳直接愣住了，纠结了半天，决定武力镇压。
　　后来——
　　“教练，我错啦，太痒了快放开我呀哈哈哈哈。”
　　“还敢不敢耍流氓了？嗯？”
　　“那才不是，我不就碰了一下，谁知道你没有穿呜哇——哈哈哈，教练我不了真的不了。”


第62章 
　　假期躺在床上睡懒觉就是最幸福的事情。
　　上午九点半, 周佳铭把头从被子里伸出来, 接起手机, “喂，什么事啊？”
　　对方没应答, 她又重复了一遍，张丹阳的声音从手机里传出来，“周佳铭，你是不是都快把我忘了？”
　　周佳铭稍微清醒。
　　前几天奶奶过来, 规定每天早上七点必须起床，要不然她就在客厅超级大声的听新闻联播，标准的广播音大到能在别墅的任何一个角落清楚的听到。
　　最过分的是不能玩手机, 搞得她像高中生早恋似的, 每天偷偷摸摸和张丹阳发几条微信信息, 连视频都没有。
　　本来都约好了，她们要经常联系的。
　　现在奶奶终于一走, 张丹阳憋不住了。
　　周佳铭嘿嘿笑着打开前置摄像头，毫无形象包袱展示给张丹阳自己的睡姿，“教练, 我好想你。”
　　她向来不会羞涩的表达情感。
　　“嗯。”张丹阳眉眼温柔，“年前还要出去玩吗？”
　　周佳铭踹掉被子，露出自己浅黄色的珊瑚绒睡衣, 像一只小黄鸭, 盘腿坐在床上, “不出去了, 爸爸妈妈带着奶奶去国外避寒了，过年那几天才回来，家里就我姐和我，不对，就我自己，她总是在公司。”
　　“那天的事，你姐知道了吗？”
　　“我没跟她说。”
　　张丹阳指的是出租车司机那事，两人都默契的谁也没告诉，明明是一件非常可怕的事情，偏偏只有两个人知道，拥抱、换衣服、袭胸……
　　一下就显得暧昧了。
　　张丹阳点点头，目光转移了一下，又立刻回到手机屏幕上。
　　“教练~”周佳铭坏坏的笑，“你要不要来我家玩呀，我奶奶带了好多吃的过来，叫上天晴、可欣教练，加上我姐，都可以在家里打大A了，哎呦，我这聪明的小脑袋瓜。”
　　周佳铭越说越飘，“教练，你说怎么样？”
　　“算了，等你开学再说吧，天晴和可欣都已经回家了，过去也挺麻烦的。”
　　周佳铭哀嚎一声，重新躺在床上，“是是是，你胸小脸大，你说什么都对。”
　　“……我下午就过去找你。”
　　“教练万岁！”
　　“等会，你胳膊那里是什么？”张丹阳眉头一皱，周佳铭笑得更开心。
　　“纹身，两条大花臂，你喜欢吗？”
　　张丹阳瞪着她不说话，她一沉默下来，整个人压迫感太足了，周佳铭叹了口气，“是纹身贴啦，你看你一点情趣都没有，跟你说着玩呢，就瞪我瞪我，显摆你眼睛大呀。”
　　“特别认真告诉你呢，别纹，听见没。”
　　“哎呦，知道啦！”周佳铭吼她，“不说了，你赶紧过来，我要给你一个惊喜。”
　　“好。”
　　为了迎接张丹阳的‘家访’，周佳铭亲自把家里收拾的干干净净，什么好吃的都摆出来，结果到了下午，张丹阳告诉她去不了了。
　　“嘟嘟有点不对劲，我先不过去，你别费心鼓捣了。”
　　“啊，那她现在怎么样了？”
　　“先挂了。”
　　空荡荡的房间里，周佳铭手里拿着好多牛肉干，手机一挂掉，她像是全身泄气一般，把牛肉干全都洒在了地上，生气又失望。
　　“要不然你就别承诺，要不然你就一定要做到！这算什么嘛！”
　　她第一次对张丹阳这么失望，满心欢喜她要过来，结果却……
　　“啊啊啊——”周佳铭烦躁的乱吼几声，“我再也不想理她了，猪蹄子猪蹄子，小猪蹄子，长得好看了不起啊。”
　　满地的牛肉干她也不管，拖鞋气得不知道甩到了哪里去，整个人气鼓鼓的回到床上，开始和林爽松吐槽。
　　【你说，她怎么可以这么过分。】
　　【弱弱的说一下，这有什么可生气的？谁都会临时有事啊。】
　　【那怎么一样，我都准备好她来了要一起玩游戏、吃东西、看电影的的，反正各种计划，她怎么就不来了嘛。都这么多天没见面了，也没有视频，唉。】
　　【混蛋佳铭，你也已经又很多天都没有见我了，而且咱们在一个小区啊！】
　　周佳铭没拿稳手机，直接从手中落了下来砸在脸上，鼻梁都快断了，她愣愣地伸出一只手揉着。
　　林爽松的一句话，就像微风吹过大海，平静的海面突然波光粼粼，起了涟漪。
　　是啊，她最好的朋友是林爽松，以前有事没事都喜欢联系她，可是从什么时候开始，那个人成了张丹阳？
　　周佳铭突然有点迷茫，她难过生气的原因是难道是见不到张丹阳？
　　她眨巴着大眼睛看天花板，心里乱糟糟的。
　　已经不是第一次有一些奇奇怪怪的念头了，可每每顺着那个念头想下去，都觉得十分不可思议，所以她一直不去想。
　　那太疯狂了。
　　手机滴滴又响了两声，是张丹阳。
　　周佳铭蔫蔫的点开看。
　　【下楼吧。】
　　“我去！”
　　周佳铭反应了三秒后，激动的差点从床上蹦下来，拖鞋都来不及穿就往楼下跑去，一开门，张丹阳和嘟嘟都出现在面前。
　　“坏蛋啊！就说你是小猪蹄子，竟然骗我，都不知道多难过。”周佳铭特备委屈的扁嘴，揉揉嘟嘟的狗头，故意说张丹阳。
　　张丹阳才不介意，捏着她脸蛋两边，“不是说我没有情趣？”
　　“哎呦，那个词怎么能这么乱用。”
　　张丹阳笑起来，“你竟然还知道。”
　　“哼。”周佳铭把她两只手扯开，撒娇似的让她环抱住自己，嘴上还嘟嚷着对她的不满，却紧紧的将她抱住，并且关上了门。
　　嘟嘟一点都不认生，在地上呜哇呜哇的乱叫打滚蹭后背，周佳铭抱着张丹阳一直不松手。
　　“干嘛啊，又不是以后见不到了。”张丹阳语气嫌弃，宠溺的拍拍她的短发。
　　周佳铭有点扭捏，“我怕以后可能就不敢这样抱你了，张丹阳，你一定要好好听清楚我接下来对你说的话。”
　　“虽然呢，我脾气不太好，篮球打得也不怎么样，以前成绩不错现在也不行了，不过我还是想告诉你——”
　　“等等。”张丹阳突然伸出一根手指抵住她的唇，两人目光相接，一个迷茫，一个认真，“还是听我说吧，本来真没想这么快的，有点仓促。”
　　“我时常猜不透你脑袋里到底都在想些什么，也不知道你是真傻还是装傻，不过这次我感觉我想的没错。你姐说的也没错。”
　　“我也喜欢你，一开始见到你其实印象不太好，觉得你怎么这么欠揍呢，就像惹你气你，看你炸毛，后来不知道怎么的就变了，甚至觉得你发脾气使小性子的样子都很可爱。”
　　“出租车把你带走那次我是真的吓到了，也超级后悔，想着怎么就没勇敢一点对你表白呢。”
　　“我刚也看出来你想说什么，你从来就不喜欢隐藏自己的真实想法，不知道你是突然受了谁的点播，还是突然开窍了。我想告诉你的是，我也喜欢你，不记得什么时候开始了，有些话挺肉麻的，不太想说，哎，其实我也不知道我现在到底是在说什么，脑子挺乱的，本来只想要看看你，谁知道你会突然说这些话。”
　　张丹阳的手指一直贴在她的唇上，表情有点紧张，语速很快，周佳铭张张嘴想说什么，又被她打断。
　　“不管你是一时兴起也好，来了新鲜感什么都想尝试一下也好，我要开始一段感情的话，就一定是认认真真想要和对方过一辈子的那种，剩下的选择权在你。”
　　“啊？”周佳铭脸红了，两只手在胸前乱摆，“你别这么认真的，我、我、你说了这么多，让我说什么啊。”
　　“你懂得，佳铭，你都懂。我对你好，不止是因为你是我的队员。”
　　周佳铭更加无措，手被张丹阳握住，她手心柔软，冰凉，摸上去想一块温润的玉，莫名的，她镇静下来。
　　心里有点羞愧，她原本只是觉得好奇，也不知怎么想的就想和张丹阳说那种话，也想好了退路，大不了就说她是开个玩笑。
　　可没想到，张丹阳回事这种反应。
　　刚才的一段话，让她不得不认真起来。她不笨，对方的意思还是能明白的——不管她怀着怎样的心情对张丹阳，张丹阳都是认真的。
　　“教练，对不起，我真不知道。反正就和你在一起觉得挺开心的，也想一直这样下去。心里隐隐约约觉得对我来说，你是不同的，可是仔细想想我也不知道那是什么。”
　　她伸出手指扣扣自己脸蛋，望着一边的嘟嘟，要是她能像小狗一样就好了，一直没心没肺的。
　　“你不用太有心理压力，像以前一样，只是试着去想，要不要以后一直和我一起就好。”
　　周佳铭超级乖的点点头，“我知道了，可以别在再说这件事了吗？我刚刚准备了很多东西的，跟我过来，三楼可以看电影，就我们两个人。”
　　“好。”张丹阳笑笑，知道这对她来说已经很不容易了。
　　她周佳铭是谁呀，向来随心所欲，三分钟热度的人第一次不想只凭着自己的热情去接受一件事，已经很不错了。
　　张丹阳任由她牵着手。
　　室内一片黑暗，两人并肩坐着，由于刚才说的那一段话，气氛显得更加暧昧。
　　张丹阳原本以为周佳铭会找一些喜洋洋啦，小鲤鱼历险记那种适合她智商的动画片，结果是泰剧《三傻大闹宝莱坞》，她看的特别认真，尤其是在在主角一脸严肃地问监考老师知不知道他们的学号姓名时，她笑得像一个傻子，还差点被爆米花呛到。
　　可是片子太长了，后期周佳铭不知道心里在想些什么，目光游离，一直在走神，过了大概十多分钟，张丹阳知道她想什么了。
　　一只有点小肉的小手缓缓从沙发的一端，慢慢蹭到了她的腿上，轻轻盖住她的手。
　　张丹阳抬起手臂，目光含笑，用眼神故意问她这是什么意思？借着屏幕透出来的光，张丹阳看到她脸红得像个小苹果，内心欢喜的不得了。
　　“哎呀，你再笑我就不理你了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　怎么这么可爱呀~


第63章 
　　过年的时候, 周佳铭在房间里和张丹阳视频, 到了十一点半, 外面一直有鞭炮声，带着耳机也听不清楚, 最后两人只能发文字。
　　【教练，你几号去学校？】
　　【还没想好，怎么？】
　　周佳铭叹了一口气，她的教练怎么这么笨呀。如果提前去学校, 两人就能在一起单独待着了。
　　可是张丹阳没有那些浪漫细胞，直女一个。
　　【女人，你这样会收获一个前女友的。】
　　【女人？周佳铭, 你最近到底看了什么乱七八糟的东西。】
　　【《霸道总裁小娇妻》, 拜托你能假装一下女主角发一下脸红红的表情不？】
　　【请你清楚自己的定位, 算了，你根本没有一个明确的自我认知（摊手）】
　　【女人, 乖一点，等我回学校好好疼你。】
　　张丹阳连口里的水都喷出去了。
　　【你再这样说话的话，我生气了。】
　　周佳铭小肩膀塌下去。
　　可她除了嘴炮撩她, 也不会别的了呀。
　　十二点一到，周佳铭和张丹阳同时发出：新年快乐。
　　在一起的第一个新年呀，未来还有很多很多很多个要一起过, 周佳铭发了一个抱抱的表情, 楼下喊她出去吃饭的妈妈已经快要急眼了, 她不得不结束了聊天。
　　张丹阳连忙发了个【快去吧。】
　　手机的灯光熄灭, 房间里没有开灯，黑暗中，她对着无人的窗外，缓缓又说了一遍新年快乐。
　　嘟嘟汪了一声回应她，张丹阳轻轻笑起来。
　　2020，一切都将是新的。
　　Q大开学很早，周佳铭去了之后才知道，张丹阳一直都带在她的公寓里。
　　她早去了一天，拉着行李箱连宿舍都没去，直奔张丹阳这里。
　　“张丹阳，开门~”
　　她在门口大喊，嘟嘟在里面听见后呜哇呜哇乱叫，张丹阳开门，周佳铭扔了行李箱，小鸟一样扑进她怀里。
　　“怎么这么早就来了？”张丹阳半抱着她惊喜地问，反应过来后把行李箱拉进门。
　　“我姐送我过来的，让我和你说声新年快乐，她去找可欣教练了。”
　　周佳铭轻车熟路，像走进自己家里，一点都不见外。
　　张丹阳把嘟嘟的玩具拿出来，让它乖乖去窝里面玩，一方面是防止周佳铭过敏，另一方面是她怕一会发生什么少儿不宜的画面，带坏小朋友。
　　哦，虽然它不是小朋友了，那么重那么胖。
　　周佳铭的衣服毛茸茸的，带着两只兔耳朵，抱上去的时候手感特别好，像棉花糖。
　　此刻她盘腿坐在沙发上，玩手机玩得不亦乐乎。
　　张丹阳洗好了水果端过去，顺势在她身边坐下，故意靠近她耳朵，放柔声音问了句：“在看什么？”
　　说完后，一脸正直坐直。
　　周佳铭红着脸揉了把耳朵，“在刷微博，有一个特别搞笑的博主，他总是用方言说一些视频，笑死啦，你要不要来看？”
　　张丹阳犹豫了一下，点点头。
　　两人距离更近，头靠头。
　　周佳铭一开始心思还在手机上，后来觉得自己脸上痒痒的，是张丹阳的头发。她悄悄伸出一根手指，勾走了那缕头发。可过了一会，那缕头发又回来了。
　　她偏头看张丹阳，张丹阳像是未察觉，注意力只在手机上面。索性更加大胆，不但敢看，她还敢伸手摸。
　　发丝柔软细腻，似一块上好的绸缎，手感别提多好了。
　　张丹阳只穿着一件薄薄的毛衣，领口有些大，撩起头发后发现肩膀都快都出来了。
　　身为一个‘霸道总裁’，周总霸道的搂住了她的胳膊，头乖巧的靠在肩膀上，“教练，我能再看看你的纹身吗？”
　　张丹阳早就注意到她的小动作，听到这话，她低头，两人距离更近。周佳铭乖巧的趴着，睫毛又浓又密，卷翘起来跟洋娃娃一样，大眼睛眨巴着，一下又一下，气氛暧昧到如电视剧里的慢动作。再往下，是她挺翘的鼻子和唇。
　　“佳铭。”她刚喊出声，周佳铭按着她肩膀压了上来。
　　唇唇相接的一瞬，全世界的烟花都在绽放。可，一触即离。
　　周佳铭松开她，轻轻摸了摸嘴唇，一个简单的动作，在张丹阳看来十分撩人。
　　“我最近看了点不同性向的小说，发现一个默认的规律。”
　　“什么？”张丹阳伸手拿了一颗橘子，动作不太熟练的剥开。
　　“先主动的基本都是攻。”
　　张丹阳把橘子剥赶紧，没好气的塞进了她的嘴里，“闭嘴吧你。”
　　“略略略，哈哈哈哈，原话送给你，请你清楚自己的定位，也要对自己有清醒的认知。”
　　张丹阳本来都起身了，听到她说这话又拐回来，弯下腰来，捧到她的脸就亲了过去，还在她唇上重重咬了一口。
　　“你是玩篮球的，应该知道，想做老大得凭实力。”
　　周佳铭躺在沙发上，矫情的捂着嘴哎呦哎呦乱叫，两条腿乱踹，张丹阳一把抓住，立刻皱了眉头，“怎么这么凉？”
　　“腿长呗，腿太长了，脚部供血不足，俗称：高冷。”
　　张丹阳面无表情把她腿甩开，转身进了厨房，过了一会，端出来一杯红糖水，“喝掉。”
　　周佳铭从沙发上咕噜起来，“你现在像占过便宜后不想负责任的渣男，喝下去，肚子里我们的宝宝可就没了。”
　　戏精上身也没能让张丹阳重新开心。
　　“教练，你别生气了。”
　　周佳铭伸出小手握住张丹阳的，顺势把她拉到自己身边，张丹阳皱着眉头把另一只手从她上衣下摆伸了进去。
　　“这么凉。明明知道自己这几天都会不舒服，为什么不多穿点？什么破衣服还带这么长的耳朵，看着毛茸茸的一点都不保暖。”
　　温软的手掌贴在自己小腹上，缓缓揉着。周佳铭舒服的想睡觉，她抱住张丹阳的一只胳膊，“教练，你知道世界上最凶的动物是什么？”
　　“蛇吧。”
　　她最害怕那种光溜溜的不长毛的动物了。
　　周佳铭装模作样摆了摆食指，“是母老虎。”
　　张丹阳的脸更黑了，“你存心惹我生气是不是？”
　　她说着，要把手抽出来，周佳铭一看她真要生气，连忙按住她手，结果力量太大，张丹阳直接隔着衣服按在了她胸前。
　　周佳铭瞪大了眼睛，“教练，你竟然也会耍流氓？”
　　张丹阳涨红着脸收回手，去厨房里收拾餐具，过了一会自己一个人忍不住笑出来。周佳铭大声问她在笑什么。
　　“没什么，就是突然想起来一句歌词。”
　　“？”
　　“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。”
　　“……胸平怎么了嘛，竟敢嫌弃我，总比旺仔小牛奶强。”
　　“嗯，也比荷包蛋强。”
　　“哎呦，你看看你身为一个教练，说的这叫什么话，我再也不想理你啦。”
　　甜蜜的一天飞快过去，第二天张丹阳带着周佳铭回宿舍，问起了篮球的事。
　　“四月份要准备参加分区赛，Q市只有Q体和我们。现在还有两个月的时间，能适应吗？”张丹阳帮她挂好衣服，周佳铭在一旁欣赏。
　　“我可真是找到一个大宝贝，太贤惠啦。”周佳铭从后面抱住她的腰。
　　也真是奇怪，最一开始，明明连相互挽着胳膊都觉得别扭，可现在恨不得周佳铭能时时刻刻粘在她身边。
　　“啧，和你说正事呢。”
　　周佳铭粘着她不松手，简直就成了她的小尾巴，“你就等着看吧，我觉得自己现在能和詹皇来场1v1，当然前提是能长到他那么高。”
　　张丹阳挺欣赏她自信心爆棚的模样的。
　　开学第一天开始训练，五对五。
　　周佳铭一开始有点没进入状态，后来能看出来，她在渐渐转变风格，而且假期一定有自己单独练习。
　　快攻方面有很明显的进步，转身变向、胯下体前变向，她都能运用的得心应手。
　　最让人感到意外的，是她终于放弃了原本就不太适合她身体状况的灌篮，改成勾手投篮。
　　勾手投篮在人们心目中没有太多的地位，而且大多人都不认为这是一种正统的投篮姿势。（注1）
　　但是优势也明显，面对比自己高大的对手防守时，很容易突破，尤其适合周佳铭。最难的是能够在把比赛中正确的合理运用。
　　张丹阳在观众席看着她，内心激动得恨不得上去亲两口，不过肯定不可能，她只能悄悄拿出手机，拍了一张又一张照片，默默保存。
　　CUBA基层预赛后是分区赛，全国分为四个赛区，每个赛区允许十二支队伍参加，这十二支队伍分为两个小组，先进行组内循环赛，每个小组后两名直接淘汰。前四继续比赛，直到选出实力最强的四支队伍继续参加全国赛。
　　Q大和Q体同属东北赛区，抽签没有抽到一个小组。两只队伍都挺高兴的。
　　虽说在市内比赛时各看对方不顺眼，一旦到了更大的地方，他们的目标就成了希望对方能代表Q市的大学，走得更远一些。
　　他们在分区的这些队伍中实力算中上，几场下来，组内排名靠前。
　　又是一场比赛，Q大VS临山大学，临山大学算是传统强校了，教练是个带着大波浪卷的中年女士，长得看上去就不友好。
　　嘴角下拉，眼角也是。
　　比赛正常进行，两队比分不相上下，第三四节 是周佳铭那队上场。经过两个月的调整，队伍实力突飞猛进。
　　张丹阳在上场之前千叮咛万嘱咐，“不管一会赛场上会发生什么事情，都得坚持好好打完，不要情绪化。”
　　周佳铭哈哈笑着说当然不会，“我现在脾气可好了。”
　　“行，去吧。”
　　武天晴瘸着腿走过来，满身都是气，等周佳铭那队上场后，她才开始发作，“那帮人有毛病啊，裁判也真的好傻逼，明目张胆的犯规都不吹哨，眼睛真是好使。”
　　“行了，别说了，你腿没事吧？”蒋凡珊在一旁问。
　　“没事。”她摇摇头，埋头处理自己手上的伤口，刚才被撞倒，手肘擦到地上，破了很大一块皮。
　　几分钟后，突然有吵闹声从赛场上传出来，武天晴扔了矿泉水瓶，“我靠，还真又来事了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注1：来自百度百科。
　　临山大学是我瞎想出来的，嘿嘿。


第64章 
　　赛场上闪光灯闪个不停, 教练、队员裁判一同涌进了篮筐下面的人堆中。
　　张丹阳最先拨开人群, 一眼就看到了跌坐在地上、眼睛泪汪汪的、连站都站不起来的小姑娘。
　　一瞬间, 心疼坏了。
　　五分钟前，周佳铭接到球后在队友掩护下展开快攻, 被对方球员撞了一下，篮球也被抢走。
　　动作不怎么遮拦，其中一位裁判站在很明显能看见的位置，但是没有吹哨。周佳铭白了一眼, 没放在心上，并且马上展开防守。
　　对方是个比她高很多壮很多的短发姑娘，对她明目张胆的冷笑了一下。还没反应过来她这是什么意思呢, 下一秒, 周佳铭整个人就趴在地上滑了出去。左腿小腿剧痛。她起身一看全是血, 膝盖最惨。
　　比赛暂停，周围人呼啦啦都围过来。很吵, 周佳铭却听见一声嗤笑，抬头一看是刚刚撞她的女生，一点愧疚的样子都没有, 理直气壮的她都怀疑自己听错看错了。
　　周佳铭满腔怒火，愤愤瞪着那个女生，却想到张丹阳的话, 让她不可以在情绪用事。她强硬的忍住, 膝盖上面的一大块皮都被蹭起来, 血顺着小腿往下流, 染红了白色的运动袜。
　　“怎么回事？”张丹阳最先过来，蹲下看她小腿，又抬头问她，“疼不疼？”
　　明明周佳铭一开始只觉得愤怒，忍得眼睛通红，谁都不会怀疑如果不是她克制，这个时候如果谁再敢故意撞她一下，她敢和对方同归于尽。
　　可是张丹阳过来了，问她疼不疼，于是满腔的怒火都成了委屈。终于，她眼里再也盛不住那么多的眼泪，瞬间打湿脸颊，再也停不下来。
　　她才没那么坚强，哪怕她真的恨不得一个箭步冲过去扭断她的脖子，现在也只能委屈的流眼泪。
　　旁边闪光灯闪个不停，她好想拿过一个话筒，对着所有人说：她犯规了，犯规好几次，裁判故意装作没看见，这不公平。
　　这是公平本来就是绝对的，也本来就不公平。
　　打篮球以前，她不知道有什么潜规则。只是觉得一个队伍玩得好那就能走的更远。
　　刚才她上场之前才想起来自己忘记对着詹皇的23号球衣许愿，小跑着拐回休息室的时候，正好听见武天晴和南丁的对话。
　　南丁说：“他们临山打球一直很脏，那个裁判也是圈子里出了名字的垃圾。但是没办法啊，临山在主办方那边也有关系，遇上这种事只能忍着。”
　　“以前也有学校抗议过，K大听说过吧，前几年一直是大学联赛的前四之一。”
　　武天晴摇摇头，她没参加过联赛，这方面是个萌新，不，爷新。
　　康莎点头，“k大男篮那边有个姓乌的，被称为最恐怖的射手，几乎能在CUBA称神，这两年才淡了下来。在和临山大学比赛中腿上复发，这事当年闹得挺大的，但是不太了解在里面的事情。”
　　南丁继续说：“原因是在和临山大学的比赛中脚伤复发，原教练为了队员去举报，最后不了了之，教练一气辞职，销声匿迹，队员也都消沉下来。”
　　周佳铭听后忘了许愿，赶时间又回了赛场，装作什么都没听见的样子。上场，比赛，然后被撞。
　　“为什么会这样？为什么没办法？”
　　她哭着问张丹阳，讨厌死第一次遇到的潜规则。
　　张丹阳沉了眼，双手握成拳，逼着自己冷静下来，“接下来的比赛欣然上场，佳铭马上下来。”
　　周佳铭大声说：“不！”
　　爷新武天晴冲进来，故意重重擦过冷笑那人的肩膀，对方还不服气，骂了句：有毛病？
　　武天晴侧了下脑袋，一拳头就对着那人的脑袋打了过去。
　　“啊~你的嘴巴还真是贱啊，不教训你真的忍不住。”
　　她活动了一下手腕，话语中又解气的成分在里面。
　　临山大学的众人自然一哄而上，Q大又怎么可能让武天晴自己一个人受欺负。
　　“妈的，你知道这是什么场合吗？还敢打人，疯了你。”
　　被打的人满脸震惊，捂着自己一边的脸大声说。
　　“看不出来吗？老子打的就是你，就想打你！”
　　张丹阳怒吼了一声，把武天晴从最里面扯出来，压过她脖子在她耳边警告，“你他妈给我冷静点，要是不想终身失去参加比赛的资格，赶紧带着佳铭去医院。”
　　“你当初不就因为这事退了国家队吗？还要窝囊多久？不闹大就会一直这样子下去。”武天晴沉着脸，显然已经失去理智。
　　“轮不到你出面！”
　　张丹阳拽着她胳膊，把她狠狠甩到一边。
　　武天晴正在气头上，怎么可能听话，踉跄两步还想上前，好在南丁和蒋凡珊都在她旁边，连忙拉着她和周佳铭走掉。
　　场面一片混乱，观众席上也有很多人拿出手机来拍照录像，记者更是挤开人群跑了过来。
　　“对不起，鉴于临山大学和Q大队员在球场上的冲突，我没有及时控制住自己的情绪，导致了更严重的后果，为此郑重道歉，并愿意承担任何后果。”张丹阳拿过一个话筒，对着摄像机立刻说道，就像早就已经打好了草稿。
　　“但是对于比赛中存在的蛀虫，我还是无法看着它胡作非为而不采取任何行动。借着这个机会，我呼吁体协能对CUBA的各种各样的问题，展开一次彻底的肃清工作。谢谢。”
　　她说完，深深鞠了一躬，摆出一副知错就改的样子来，站在一旁任由大家拍照
　　临山大学的教练冷眼站在一旁，冷笑出声。
　　周佳铭被蒋凡珊扶着站起来，脑袋晕晕沉沉快要晕倒。一旁的武天晴还在耍脾气，耳朵里隐约听到后果什么的字眼，疯了一眼挣扎着想回去听清楚张丹阳到底说了什么，南丁和康莎两个人一起拉住她往外走。
　　比赛继续，裁判临时换成了另外一个，估计是怕事情闹大，原来的那个跑路了。
　　Q大输了比赛。
　　张丹阳一个一个的安慰队员，以前她说一些安慰的话都会感觉很别扭，今天也不知像是怎么了，突然开窍。
　　司抚言情绪最敏感，在一旁呜呜抽噎，搞得她也怪难受的。
　　“行了，我回去了，你们也早点休息。”
　　她说完，转身走了，在外面溜达了好久。现在的天气是真冷，她脸被风吹得发麻。
　　打开手机，无数个未接来电。
　　有父亲的、单可欣的、小美的、韩乔的……
　　她先点开了微信。
　　单可欣：【你是真有毛病，俱乐部现在有我很好，不需要你（微笑）】
　　【哎，让我怎么说你好啊小老弟。】
　　【你有没有想过，你退了之后，Q大女篮。。。】
　　张丹阳看后一笑，自言自语，“不然怎么办啊？把事情闹大就闹大吧。”
　　父亲的电话进来了，她接通。
　　“爸。”
　　对方沉默了两秒才说话，“我就知道你那臭脾气到现在还没改，没想到现在还变本加厉……算了，我早就该知道。”
　　“现在打算怎么办？”
　　“还不知道，该怎么就怎样吧。”
　　“你说的这叫什么话！”他又生气了，“今晚回家我和你谈谈。”
　　“今晚有事，明天我看看吧。”
　　她说完挂了电话，打车去了医院。
　　周佳铭腿上涂满了黄色的消毒液，万幸的是没伤到骨头。见到她单腿蹦着扑进她怀里。
　　这是她的小姑娘啊，和别人稍微有点不同，她是一个打篮球的小姑娘。
　　“还疼吗？”
　　她哑着嗓子问，周佳铭重重点头，她失笑。
　　蒋凡珊见怪不怪，南丁若有所思，唯有康莎瞪大了双眼。
　　“你们回去吧，我在这陪着就行。”张丹阳让她们先去休息，蒋凡珊替她们关好了门。
　　后半夜，周佳铭的右腿被张丹阳压住，她睡着了。
　　可是周佳铭想去厕所，一直憋着，可是，“呜呜呜，教练你醒醒，我真憋不住了，要去厕所。”
　　张丹阳满脸歉意，连忙扶着她去厕所。最近有点心累，一个两个的队员都不省心。
　　辞职报告在打车来医院的时候就已经拜托单可欣发给学校了，接下来得去给她们找个新教练。
　　她站在厕所门外等着，周佳铭出来后，她说：“佳铭，给你换个新教练好不好？”
　　周佳铭脸瞬间就黑了，“你说什么呢？”
　　“就你听到的，我辞职了。”
　　张丹阳笑着说，想把气氛弄得轻松一点，别一副以后见不到的样子，可在周佳铭看来更加生气，不自觉提高了声音，“你为什么不提前告诉我？”
　　张丹阳脸有点僵，“我就是告诉你一声，或者说是通知也行。明天你家人从国外回来，我还有事就不陪你了。”
　　周佳铭一脚踢翻了椅子，小腿的血出来了。
　　“你这是想分手吗？”
　　张丹阳摇摇头，“佳铭，睡觉吧。”
　　“张丹阳，你大爷，你要是敢辞职，我就和你分手。”
　　张丹阳无奈苦笑，摸摸她的头发，“先去睡觉好不好？”
　　“你先答应我？”
　　“不要闹，我今天已经在媒体面前承认打人。就算不主动辞职，联赛那边也没有资格继续带领你们了。我给你找个更好的教练行不行？比我专业百倍。”
　　“不好！你敢辞职我就和你分手，随便你怎么选。”
　　她固执个像个小孩，一副随便你在旁边怎么放屁，能听进去算我是孙子的模样。
　　张丹阳没办法，只能纵容着，含糊说了句什么后哄她去睡，后半夜周佳铭就连睡觉都抓着她的手。第二天一早，韩乔赶过来，张丹阳和她打个照面就出去了，再没回来。
　　周佳铭在病床上睁开眼，“姐，我就想要她？”
　　韩乔点头，在一旁心疼的盯着她腿看。
　　张丹阳很久没回过家了，反正也没什么美好的回忆，不回也罢。
　　父亲是个很严肃的人，从小就不怎么管她，和母亲离婚的时候一分钱都不想出。其实他可有钱了，年轻的时候打比赛赢了不少奖金，国内外好多俱乐部都有股份。
　　后来母亲生病，他宁愿让她病死也不掏钱。
　　对她呢，一方面疯狂的争抚养权，母亲死后，他又逼着她去打篮球。明明一直都不管她，却在真正出事的时候问她要怎么处理。
　　张丹阳深吸一口气，走了进去。
　　他坐在客厅里喝茶，看见她非常公式化的点了点头。头发梳得很整齐，他一向不喜欢在这些事情上费心思。人到中年，因为常年应酬，他的身材不似当年精壮，举着茶杯的手也微微抖，因为年轻时的腕伤。
　　张丹阳喊了声“爸”，低头默默换鞋，发现了一双粉色的带着两个小毛球的小拖鞋，在一双双黑灰的大拖鞋中间特别明显。
　　她愣了一下，慢慢回忆起，这好像是她小时候穿过的，具体多小呢？
　　好像是初中吧，因为自从上高中她就搬出家里了。
　　装作不经意摸摸毛球，上面一点灰都没有。
　　小拖鞋她实在穿不下了，打开旁边鞋柜，里面有一双还没有拆开塑料薄膜的粉色拖鞋，张丹阳看到后眼睛一下就湿润了，她甩甩头让头发垂下来，挡住了自己的眼睛。
　　其实，他一直都很爱她，只是从未对她说出口。不然怎么能每次有事他都会第一个知道？
　　而她也一直因为过去的原因耿耿于怀，故意看不见，直到现在。
　　想起来她和国家队教练闹崩的那一年，当时年纪轻轻指着教练开口就敢叫板，大约她心里也是知道的，她的爸爸会在身后冷漠又沉默的负责好一切。
　　被宠，所以行事从来都有恃无恐。
　　周佳铭是这样，因为有她姐姐。
　　武天晴也是，今天她发现，原来自己也是。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不好意思，今天晚了。
　　最后那里有点不满意，就改了一下，没想到超过时间了，抱歉嘤嘤嘤。


第65章 
　　从家里出来后, 已经是中午, 张丹阳在家里吃了饭才走。
　　“车坏了吗？”父亲看到她没有开车来, 问道。
　　“出了点问题，拿去修了。您快回去吧, 外面冷。”
　　张丹阳连忙转过头，她超级怕自己再哭出来。
　　好不容易才打上车，她打开手机，给周佳铭发了几条微信, 问她腿怎么样了，家人去没去，需不需要她去医院解释一下。
　　周佳铭没回。
　　她半倚在出租车的后座上, 用手背抵住额头, 思绪万千。
　　回了公寓, 发现家里竟然有人，张丹阳太阳穴突突地跳起来, 一开门，周佳铭在沙发上坐起来，嘟嘟活蹦乱跳过来迎接她。
　　“谁让你出院的？”张丹阳眉头一皱。
　　周佳铭眼睛红着走过来, 质问她：“你是不是不想要我了？”
　　张丹阳没回答，看着她红肿的眼睛心里异常难过，一步一步走近, 轻轻抱住了她。
　　她身上有外面带来的冷空气, 周佳铭在她怀里瑟缩了一下, 壮着胆子抬起头, 垫脚碰碰她微凉的唇，见她没反驳便张嘴狠狠咬了一口。
　　张丹阳疼得直皱眉头，含糊哄她：“乖，别闹。”
　　周佳铭终于放开她，眼里还含着泪水，语气强硬威胁她，“你要是敢不要我，我就……我就真的真的以后不再理你了。”
　　她说着，终于忍不住心中的委屈，大哭了起来。
　　张丹阳又心疼又好笑，她威胁人的话就那么几句，还常常做不到，“傻不傻。”
　　“什么啊，你看不到我现在正在哭，还不哄我？”
　　周佳铭哭得梨花带雨，在自己喜欢的人面前怎么还变得这么矫情了呢。
　　“好，哄。你乖一点，不准哭了。”
　　“你放心，我怎么可能不要你，不要谁也不会不要你。”
　　周佳铭终于不哭了，呜咽着钻进她怀里撒娇，“可我腿疼。”
　　“你说怎么办？”
　　“你得给我做排骨汤，补一补才行。”
　　“……好。”
　　周佳铭最终还是打脸了，她接受了张丹阳辞职而且还没有和她分手。
　　其实就是气话，怪她怎么就没和自己商量一下，语气还那么冲。
　　那天在病房，张丹阳走了之后，韩乔和她说了很多事情，张丹阳对着记者说出那种话的可能后果、确定恋情后校方对她的压力以及……两个女生在一起要面对的舆论问题。
　　周佳铭是个从来都不在意别人看法的人，自己怎么开心怎么来，当然不会管别人怎么看待她们。她难过和委屈的是，她的教练为了她受了好大的委屈，偏偏她什么帮助都给予不了。
　　新的教练第二天就到，分区赛进行着，Q大丝毫不能放松训练。
　　南丁看到新教练许涛的时候，那张厌世脸露出了迷妹般的表情，尖叫着过去问教练，“能给我签个名吗？”
　　众人：？？
　　张丹阳把丢人的队员拉到身后，主动对许涛打招呼，“许教练，以后就麻烦你了。”
　　许涛乐呵呵笑着，上嘴唇留着两撇小胡子，“不麻烦不麻烦，老张都亲自给我打电话了，怎么也得重出江湖了。哎对，老张的身体最近挺好的吧？”
　　张丹阳想了想，心里十分羞愧，“应该挺好的。”
　　许涛点点头，伸手摸摸他嘴边的一瞥小胡子，“那就好，让他按时吃饭，别瞎折腾自己的身体了，又不是还年轻。上年要不是我正好去找他打牌，还不知道他胃疼的都在家里晕倒了呢。”
　　张丹阳脸色渐渐苍白，缓缓说：“好，我知道了，谢谢许叔叔。”
　　这些事，她从来都不知道……
　　大人们交谈的时候，小队员在一旁小声叽叽喳喳。
　　蒋凡珊：听听听听，重出江湖？这中二的话是一个中老年人说出来的吗。
　　南丁；你闭嘴，这可是K大之前的教练，远古的大神呐~
　　武天晴：你都活了二十多年了，身上怎么一点稳重的样子都没有，这像什么话？
　　康莎：像个脑残粉似的。
　　周佳铭：我们可是在1200多所高校中脱颖而出优秀队员。
　　周佳铭昂着小下巴声音不自觉的提高，张丹阳在她额头上习惯性敲了一下，“别贫了，快向教练问好。”
　　“教练好~”
　　大家同声说，整齐的鞠了一躬。
　　“行，我叫许涛，你们随便叫我什么都行，以后就由我负责你们训练。以前怎么训练现在就怎么样，队长是谁呀？”
　　小队员们来回看，自从吴竹走之后，她们就没有队长了。张丹阳替她们说明。
　　“好吧，那就你来当队长吧。”许涛随手指着南丁说道，后者受宠若惊、欣喜若狂。
　　张丹阳的辞职报告已经批下来了，就算她不辞职，校方恐怕也得做出处分。
　　原本父亲想让她继续做个大学老师，可以替她找找关系，虽说早就不打篮球，体协那边还是有几个能说的上的朋友。可她拒绝了，只是想让徐涛教练能重新接管Q大篮球队，只带这最后一届。
　　她看看认真训练的队员，悄无声息出了体育馆。
　　张丹阳想跟父亲说点什么，可两人都不是那么善于表达内心感情的人，突然说一些关心的话，有点不好意思。
　　打开微信对话框，张丹阳惊奇的发现对话框最上面，显示的是：对方正在输入中。
　　她正在操场上，在旁边找了个椅子坐下，极有耐心的等着。
　　大概十几分钟后——
　　【我给你卡上打了一些钱，重新买一辆车吧，选个安全性能高一些的。（爱心）】
　　张丹阳看着那个爱心的表情包忍不住笑出声，笑着笑着又有点想哭。过去的二十七年里，她到底忽略了多少可贵的东西啊。
　　她闲着没事查了一下银行卡的金额，吓一跳，连忙给父亲打了电话。
　　“爸，你给我那么多钱干嘛？买车又用不了那么多钱，再说我也有。”
　　“奥，你说那个啊，我老了要那么多钱什么用都没有，反正也都是给你存的，正好趁着这个机会都转给你。我反正是老了，你们年轻人的时尚一点都不懂，你那天和我说完之后我又想了想，你开心就好。不想结婚就不结婚，喜欢女孩子就喜欢女孩子，改天把她带到家里来给爸爸看看吧。”
　　张丹阳听到年轻人时尚那里差点笑出来，最后捂着眼睛，眼泪从指缝流出来，“嗯。”
　　她不敢多说话，怕对方听出来她在哭。
　　“谈恋爱不管男女应该都需要钱的，爸爸除了在篮球方面，也没什么能耐，小时候怕你长大了没出息，总是训斥你，固执的想要让你在篮球方面做出点成就。但是等你长大了，我反而觉得你开开心心就好了。最近我自己一个人在家总是回想起以前的事情，曾经做过很多不对的事情，也对不起很多人。你妈妈……”
　　“别说了。”张丹阳哽咽着打断，“我这边还有点事，先挂了。你记得按时吃饭，照顾好自己。”
　　“对了还有，佳铭是个很可爱的姑娘，你见了一定喜欢。”
　　“好。”
　　“嘿，说我什么呢？终于找到你了。”周佳铭的声音出现，她从她身后窜出来，“教练，你怎么了？”
　　张丹阳连忙擦干眼泪，“给家里打个电话，训练完了？”
　　“嗯嗯。”周佳铭特别乖抱住她胳膊，“教练，你别哭了，我心疼。”
　　“以后不会了，最近有点多愁善感。不说这个了，感觉新教练怎么样？”
　　“哈哈哈你说许涛呀。”周佳铭一拍大腿，“他太逗了，而且一点当教练的样子都没有，你猜我们训练的时候，他偷偷从包里拿出了什么？”
　　“什么？”
　　“一个保温杯！哈哈哈，想不到他那么养生，包里还有枸杞、大枣、干桂圆什么的，问我们都喜欢喝什么，他亲自去泡，可好了。”
　　“然后我们训练，他就坐在一旁喝水，喝一口还要吧嗒吧嗒嘴，都把我们逗坏了。”
　　周佳铭说的实在高兴，把自己笑得眼角都是眼泪，张丹阳心情跟着好起来。
　　“天晴怎么样？”
　　“唔，挺好的，她昨天在宿舍喝酒来着，哭着说对不起你，后来说要好好比赛，赢得冠军回报你。”
　　“你呢？”
　　“我？”周佳铭伸手指着自己，“我怎么了？”
　　张丹阳目光灼灼，“想跟我回家吗？”
　　“……想是想，可我怕忍不住替你出气。”
　　曾经张丹阳在周佳铭面前说过一点家里的事情，估计她心里胡乱理解了不少，“呃，怎么说呢。我最近发现，我爸这个人其实也还好。”
　　“你们和好了呀？”
　　“也许是我误会他了，你有没有出现过分不清梦境还是现实的情况？”
　　“当然了！”周佳铭目标明确，一路拉着她去奶茶店点了两杯抹茶味的奶茶，“小时候我在公司里睡觉，半梦半醒中听见我姐和她的小助理说要点外卖，点我最讨厌吃的意大利面还有榴莲味的奶茶，我都气炸了，醒过来质问她，结果你猜怎么招？”
　　“她竟然说是要点黄焖鸡和抹茶味的奶茶，是我自己听错了或者实在做梦。”
　　奶茶很快做好，她递给张丹阳一杯。
　　“然后你信吗？”
　　“信啊，那是我姐姐嘛。”
　　张丹阳点点头，摸着她头发若有所思。
　　其实情况是差不多的，小的时候爸妈正闹离婚，她听见吵闹声，梦境中爸爸一直在打妈妈。等她哭着跑出去的时候，发现妈妈满脸都是伤。
　　她哭着打自己的爸爸，怪他打人。
　　他说他没有，真的没有，是妈妈自己想要拿凳子打他，结果摔倒了，脸正好撞在茶几上。
　　但是她当时没有选择相信自己的爸爸。
　　“真是过分。”
　　张丹阳不自觉的说了出来。
　　“你说我？还是我姐？”
　　“是我自己。”
　　“哎。”周佳铭深吸了一口奶茶，上半身趴在桌子上，“你最近精神状态是真不好，说话总是神神叨叨的，哎呦你又弹我额头！”
　　“张丹阳，我单方面宣布你从现在起拥有了一个前女友。”
　　“晚上吃不吃排骨？”
　　“……上句话作废。”
　　“我想给嘟嘟熬排骨。”
　　“你大爷！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要养生，要早睡嘛~
　　1.17：今天来不及啦，明天双更补上，真的十分抱歉~


第66章 
　　周佳铭仰躺在沙发上, 肚皮撑的稍微鼓起来, 像一只四脚朝天的小乌龟。
　　她划拉着手机觉得无聊, 转头去看张丹阳。
　　“教练教练~”
　　周佳铭像一个黏人精，从背后抱住张丹阳, 小脑袋蹭在她后颈处。
　　“哎，别闹别闹，我正刷碗呢。”张丹阳笑着躲她，“去喂嘟嘟吧, 狗粮在那里，别离太近要不容易过敏。”
　　周佳铭一看嘟嘟，它正疑惑的看着抱在一起的两人, 歪歪头表示疑惑, “啊啊啊, 萌化了，跟姐姐走, 我带你去吃香喝辣。”
　　她跑去抓了两把狗粮，不知道多少量才对，拿去给张丹阳看看, “这些够吗？”
　　“太多了，喂这个的一半就行，到了晚上再给它吃点罐头。”
　　“好嘞。”
　　嘟嘟绕着周佳铭转圈, 狂摇尾巴, 口水都快流到地上, 看她又把狗粮放回去一半, 委屈地嗷呜一声趴在地上。
　　“狗，过来快吃！”
　　周佳铭蹲在它旁边，看它狼吞虎咽。狗粮是一块一块的心形，颜色棕黄，散发着点肉香，她馋得也想吃一块。
　　“教练，这狗粮人能吃吗？”
　　张丹阳收拾完厨房了，走到她旁边拎着胳膊拽起来，“不是吧，你又饿了？”
　　“才没呢，我就吃好奇狗粮是什么味道。”周佳铭扬起脖子不肯承认，还装模作样叹了口气，“这万恶的好奇心呀。”
　　张丹阳笑她，“傻不傻？”
　　“我才不傻呢，你傻你傻。”周佳铭看她抬手看了看时间，用手把她眼睛盖住了，语气特别委屈可怜，“你别看时间了，我想和你多待一会。”
　　“……不行。”张丹阳把她手拽下来，怎么以前没发现她这么黏人？“都快十一点了，十一点半关门，你压着点回去怎么洗漱？”
　　人际交往中，有点事还是得让她知道的。她这性子都讨人喜欢的地方，缺点也不少。
　　周佳铭大眼睛瞥向漱洗间，张丹阳忍不住笑起来，笑了两秒立刻沉脸，“不行，影响不好。”
　　“我去，你变脸呀。”周佳铭不情不愿、磨磨蹭蹭。
　　临出门，张丹阳给她戴上口罩、帽子、手套，周佳铭特别乖随她摆布。
　　一路上不算黑，就是冷和安静，两人有一搭没一搭的聊天。
　　“她们知道咱们的关系后，有没有……”
　　张丹阳不知道该怎么问出口，她的队员都很好，不愿意往任何一点坏的方面想，可是又担心周佳铭。
　　“没啊。”周佳铭一脸不在意，“就是凡珊提过一嘴，好像宿舍一个人搞对象之后，就得请全宿舍吃饭，不过鉴于我女票是你，而你以前请过很多很多次，那就算了。”
　　“嗯。”张丹阳松了口气，“你跟着许涛教练好好训练，别觉得他什么都不管，他是老教练了，经验比我不知道丰富多少。”
　　周佳铭捂住了耳朵，“哎呦，我知道啦，会好好训练的，他有一次还夸我来着呢。”
　　“夸你什么？”
　　“就那些呀，腿长跑得快长的机灵眼光好什么的。”
　　张丹阳笑，夸她腿长跑得快什么的还靠谱，至于后面……
　　周佳铭看她笑，故意问她，“怎么，你不信呀？”
　　“我信。”信就有鬼了，不过张丹阳不打算拆穿她，“最近想换一辆车，你有喜欢的吗？”
　　“飞机，我要飞机。”
　　“……回宿舍吧。”张丹阳站在宿舍楼下，指着三楼告诉她。
　　“啊，我要飞机。”
　　周佳铭不回去，她想和张丹阳多待一会，哪怕是说一些超级没营养的话。
　　张丹阳轻叹口气，缓缓抱住她，眼前是她洁白小巧的耳垂，“你上天得了。”
　　她刚说完，察觉到周佳铭想推开她，她没松手，“怎么了？”
　　“耳朵痒，你别说话。”
　　周佳铭埋在她颈间，闷闷地说。
　　张丹阳稍微低头，温润的唇轻轻碰了碰她的耳垂，周佳铭像受了惊的兔子，一下就逃开了，还给她灌了个大流氓的称号。
　　.
　　大学生篮球联赛正在继续，Q大在一周后需要和某个阳光组的球队进行最后一场比赛。每个赛区的前四才能参加全国赛，这场比赛关乎着两队的命运。
　　许涛教练可能是训练男篮训练多了，竟然每天让她们跑二十圈，而且不停的训练训练训练……
　　几个星期后，队里的姑娘们都意识到了，他压根没把她们当女生看。
　　“竞技场上分什么男女啊，我要做的就是把你们潜力全部都开发出来。基础的东西你们之前的教练教的不错，现在就是巩固加强。首先要加强的就是体力，男生女生除了身高体重不就是是差在体力这方面，对不对？司抚言把步子加大，对对对就是这样，保持住。”
　　南丁领着队员们一圈一圈的跑着，许涛骑着电动车在她们耳边叨叨，这简直比张丹阳老大爷附身的时候还恐怖啊qaq。
　　Q市的春天来得晚，早晚温差极大。张丹阳以前心疼她们，一直在体育馆里面进行训练，结果许涛嫌体育馆太小，说跑不开。
　　周佳铭想骂人的心都有了，她好想张丹阳呜呜呜。
　　比赛那天正好下雨，周佳铭穿的少了点，一个喷嚏接一个喷嚏的打。鼻头和眼睛都红红的，林爽松在一旁拿着药，一时也不知该不该让她吃。
　　吃了会犯困，影响比赛就严重了。
　　周佳铭上场前没忍住又打了个喷嚏，“没事，不吃了，一会比完再说。”
　　“对了，教练来了吗？”
　　许涛笑着过来，“我不就在这呢。”
　　周佳铭脸红了，硬着脸皮和许涛反驳，许涛是个老顽童，学着周佳铭的样子，小手一握拳头，细声细气说：“才没有，教练你胡说。”
　　周佳铭要气疯了，可大家都跟着笑起来，她嘟着嘴去一旁打喷嚏。
　　比赛开始，没想到打得十分轻松，两队之前的水平差异有些大。Q大十分轻松的赢了。
　　回去的时候，许涛请吃饭，还专门打电话叫了张丹阳过去。
　　张丹阳骑着重机车，到了饭店门口，她把头盔拿下来，走到周佳铭身后，顺着她的目光看了一下，越发觉得她傻，“你等什么呢？”
　　周佳铭吓一跳，刚才还想着这谁呀，骑着一辆黑色的重机车，也太酷了。
　　结果是一回头，那人拿下头盔变成了她的教练！周佳铭尖叫着扑过去，抱住张丹阳大喊：“啊，我的大机车。”
　　“……”
　　“天呀，看看看看，这是谁呀，怎么就这么帅呢。”周佳铭摸着自己的小下巴，眼睛微微眯着看她。
　　张丹阳拿下头盔后，头发立刻被吹乱，在风中乱舞，让她美中又带了极强的攻击性。
　　“别贫了，许教练他们还等着呢。”张丹阳拉住她的小手，发现上楼的时候，她眼睛一直盯着自己看，她用力捏捏周佳铭软乎乎的小手，“不准看了。”
　　她说完自己都感觉怪不好意思的，语气娇嗔。跟周佳铭在一起久了之后，连语气都能不自觉的改变。
　　周佳铭的感染力太强了。
　　电梯中没人，周佳铭看看摄像头，想着自己要是长到两米，能把用手挡住了，最后索性不管了，在张丹阳脸蛋边重重亲了一口。
　　张丹阳脸慢慢变红，表情却十分正常，连话也不说，矫首昂视目视前方装正经。
　　周佳铭看她没反应，在她手心轻轻挠了挠，撒娇道：“你亲回来呀。”
　　电梯门开了，张丹阳站在电梯里没动，还伸手捞回了周佳铭，重新关上电梯，外套脱下来盖住两人的脑袋，同时她也吻住了那双喋喋不休的唇。
　　饭店楼层不是很高，不知道什么时候就会停下来，周佳铭刚才在外面待久了，风把她的唇吹冷，由于她刚才说个不停，触感又恨水润，张丹阳轻轻含住，双手缓缓向上，捏住了冰凉的、她垂涎已久的耳垂。
　　周佳铭发出一点小动物的声音，抱住张丹阳的细腰不撒手。
　　电梯门开了，张丹阳及时松开，按了原本的楼层。
　　周佳铭舔舔唇，又把头扬起来，凑近她脸，“教练，还要亲亲~”
　　“别闹，该去吃饭了。”
　　“不亲算了。”她假装生气，甩开张丹阳的手，张丹阳张嘴想说话，又被她有点粗鲁的按到了电梯墙面上，她抬头，再次堵上了她的唇。
　　电梯门再次打开时，张丹阳的唇色异常红，眼睛水润润的。
　　“叫你亲就亲得了，还非得我霸王硬上弓。”周佳铭跟个小霸王似的，拉着张丹阳进包间，刚一打开门就打了个喷嚏。
　　“哎呦你可吓死我了。”许涛教练正要出门，被周佳铭一个喷嚏吓得捂住小心脏，“丹阳来了，快进去坐。”
　　周佳铭打喷嚏的瞬间就捂住了嘴巴，张丹阳看她半天都没动，递给她几张纸，笑着和曾经的小队员们打招呼。周佳铭在旁边勾她手。
　　“干嘛？”
　　周佳铭语气惨兮兮的，“你要不吃点药预防一下吧，我才想起来我感冒了。”
　　“你感冒了你吃药，跟教练说干嘛呀？”
　　黄静静随口接，她说完大家都安静了，然后她像是想起了什么，脸变得通红通红的，指着周佳铭你你你了半天，“你竟然这么快就玷污wuli教练啦！”
　　“玷污？”周佳铭反问。
　　黄安安敲她脑袋，“静静啊，你可以不说话的。”
　　“笔牙奶（韩语：对不起。）”
　　许涛教练回来了，手里拿着各种味道的奶茶和果汁，“来来来，大家先喝一杯暖暖胃，外面实在太冷了，你们这些小姑娘回去之后记得充点感冒冲剂，预防感冒。”
　　他把饮品分给大家，发现大家一个个脸都红着，却不肯说话。
　　他眨巴眨巴圆溜溜的小眼睛，十分无辜，“怎么了我出去一趟回来都不说话了？我没走错房间啊。“
　　十几双眼睛抬头看他，许涛更加紧张，“我说错什么了吗？还是有什么东西是我这个男孩子不知道的？”
　　男孩纸。。。
　　一个天天在各大网站上搜‘男人怎样养生’‘秃顶怎么办’‘尿频’的中年人自称为男孩纸？！！
　　可以可以，这很可以。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　想象长到两米的小周同学对教练撒娇，好有反差萌的样子（星星眼）
　　我的韩语，是跟着韩剧学的！（挺胸）


第67章 
　　这仿佛就是个魔咒——Q大每次聚餐都能碰上当天比赛的队伍, 并且发生点事儿。
　　是周佳铭去厕所的时候, 她穿好裤子后刚要出去, 发现自己想打喷嚏，但是打不出来, 憋得眼泪都快出来了。
　　这个时候就该用传世秘方——看灯光。
　　于是她就在厕所里45度仰头，姿势明媚又忧伤。
　　“唉，真倒霉。没想到这场比赛对上了Q大，她们实力太强了, 而且还有许涛教练。要是在别的赛区，我们可能就赢了吧。”
　　嗳？Q大？
　　那不就是她们？
　　周佳铭捏捏鼻子，她的喷嚏依旧没打出来。
　　“我们不是专业训练篮球的, 之前都没经过训练, 能走到这不已经很棒了。说别那些了, 比赛就是这么残酷的。赢了晋级输了滚回家，多简单的事儿, 菜是原罪嘛。”
　　“刚才我好像看见许涛教练了，真倒霉，她们也在这里吃饭, 要是碰上该多尴尬呀。”
　　“……那还真是挺巧的，一会让大家快点吃完回去休息，明天早上我们还得坐车回学校。”
　　“阿嚏——”
　　周佳铭的喷嚏终于打了出来, 外面的两个女生立刻沉默了。
　　“有人在里面, 该不会是……”其中一个女生特别小声地说。
　　周佳铭没忍住接了又打了好几个, 她都数不清楚了。怕出门遇到那两个女生尴尬, 她在里面又待了一会才出门。
　　把手洗白白的，一会好回去抱香香的教练。
　　洗着洗着，她发现那两个女生又出现在门口，怎么又碰见了啊。
　　“嗨。”周佳铭率先打了个招呼。
　　其中一个女生扎着很高的马尾，她一眼就认出了周佳铭，试探着问：“刚才的话你都听到了？”
　　周佳铭看看高马尾，她个子太高了，还很壮，都怕把她惹生气了，把自己天灵盖拧开。
　　当然，她脾气好嘛，才不生气，也没什么值得生气的，于是实话实说：“都听到了。”
　　高马尾脸色有点难看，“我们就是随口胡说，你别在意。刚才怕和你碰见我们就去别处逛了一圈，还以为你走了。”
　　“……我怕碰见，所以故意在里面多待了一会。”
　　高马尾干笑，“再见。”
　　周佳铭洗好了手，烘干后走出去，经过两人的时候她觉得自己应该做点什么，于是拍了拍对方的肩膀，“你们很厉害了。”
　　回去的时候，她和大家说了这件事，张丹阳表示这没什么。
　　饭局结束，张丹阳从隔壁修车厂把之前气囊坏掉的捷豹开出来，重机车扔到了后备箱里。
　　车上还有林爽松和司抚言，她们两人坐在后排，共同发表了关于刚才话题的看法：“好残忍。”
　　周佳铭：“你看，是吧。要是有一天我们是输的那队，万一碰上了赢的队伍，吃饭去个厕所还得躲着，那也太难受了。”
　　“是呀是呀。”
　　“没错没错。”
　　张丹阳点点头，“就是这么残忍，赢了晋级输了回家。对她们这些并不是专业的队员来说，打篮球并不是什么好出路，从业窄、累、伤害身体，没有专业训练更容易受伤，十字韧带撕裂、腰伤、脚踝外翻时时刻刻能毁了一个人。”
　　“所以如果不是非常热爱，还选择哪种动动脑子就能赚钱的行业比较好。”
　　大家看到的都是获奖运动员的风光，那些失败运动员在赛场上挥洒了自己的青春，却永远都站不到领奖台上。
　　周佳铭沉默了一会，不想继续这个话题。她习惯性的逃避，只想让自己开心的事情，这样有好处也有坏处。
　　“你不当教练后打算干嘛？”
　　“待在俱乐部吧，那边更加自由一些。你们待着回事多过去玩玩，可欣教练也很想你们。”
　　“嗯嗯。”林爽松点头。
　　车到了宿舍楼下，林爽松用眼神问周佳铭还回不回去，周佳铭摇摇头。
　　林爽松司抚言下车的几十秒内，周佳铭假装睡着，张丹阳在后视镜里看得一清二楚，笑了笑不拆穿她。
　　“睡着了？”
　　周佳铭‘悠悠转醒’，“教练我头疼。”
　　“怎么头疼了？”
　　该配合你演出的我不会视而不见。
　　“喝酒了。”
　　张丹阳一惊，她什么时候喝了？伸手摸摸她脸蛋，还真有点热。
　　“什么时候喝的，知道自己酒量差还敢喝酒？”
　　“喝酒就可以干坏事了呀。”
　　周佳铭一脸一所当然，她就是想到两人电梯里接吻，有点害羞所以脸红了，没想到她还真信了是自己喝酒喝多了。
　　“你想干什么坏事？”
　　周佳铭伸出两只手，手心向外，对着张丹阳抓了抓。张丹阳脸色沉下来，坚决拒绝：“不行。”
　　“为什么啊，说什么你都说不行，亲亲也不让。你看看人家教练。”
　　“人家教练？谁家的？”张丹阳挑眉，“我才走几天呀，你就看上别人家的教练了。”
　　“不是不是。”周佳铭连忙摆摆手，“就是举个例子。那天孟孟还跟我炫耀她们小美教练开车带她去兜风呢。”
　　孟孟？奥，之前的5号中锋，她俩和好了？之前不是还打过架？不管了不管了，那都不会正事儿。
　　“你羡慕她们是小美教练？”张丹阳酸溜溜地说，“她们小美教练还敢打自己队员屁股呢，你要不要也试试？”
　　周佳铭瞪大眼睛，被她这么严肃的表情吓到，过了两秒反应过来是在逗她，她嬉皮笑脸凑着过去要亲亲，张丹阳马上躲开，对着窗外打了个大大的喷嚏。
　　“……抱歉。”
　　她诚意十足。
　　周佳铭羞红了脸，“你回去记得吃药。”
　　“你也是。”
　　“那，再见？”周佳铭说完见她没反应，收拾好自己的包，下了车，转个圈走到她那边的车窗玻璃那里，对着张丹阳摆摆手，甜甜地说，“教练我回去啦。”
　　她一走，发现背包被拽住，回头，张丹阳压着她的脖子，吻了上了。
　　“反正都感冒了，多一下少一下都无所谓。回去吧，外面冷。”
　　周佳铭简直想尖叫着回去。
　　张丹阳回去后继续和周佳铭聊天。
　　【吃药没？】
　　【吃了吃了，你捏？】
　　捏？
　　【吃了。今天比赛很累，早点休息。】
　　过了一分钟之久，她回：【好，晚安。】
　　【晚安。】
　　张丹阳睡不着，在床上翻来覆去，看到周佳铭发朋友圈了，她点进去。
　　【四强！（奋斗奋斗奋斗）】
　　配图是一个颁奖台。
　　张丹阳突然觉得这图和文字配起来很有深意。
　　四强有四个，赛区也有四个，颁奖台有三个位置，冠军却只有一个。
　　人们能看到的也只有最高的那一个。
　　接下来的路更不简单。
　　第二天训练时，周佳铭手机响个不停。
　　她还以为是张丹阳呢，结果一看是根本不认识的号码，感觉是诈骗类型的短信，还没等看完许涛叫她过去。
　　“干嘛呀教练？”周佳铭小跑着过去。
　　许涛很平易近人，可能是年纪越大就越发的慈祥。
　　“来，喝点。”许涛把热蜂蜜水递给她，“最近有人联系我，让你去哎呀我也没听清楚，总之就是想让你参加一个宣传片的拍摄，以后可能会发展成篮球明星，提高知名度后就可以靠着那个赚钱了。你愿意吗？”
　　周佳铭把手机递给他，“这个吗？”
　　许涛拿过手机放大，“对对，就是这个。你要是自己拿不准主意可以问问丹阳。”
　　周佳铭点点头，隐约知道对方为什么找上了自己。
　　这次和阳光组的比赛让她的各种技巧都得到了发挥。
　　其中第三节 出现了个难度极高的封神动作，她一人快攻过了三人，投篮跳起时，中间还滞空了几秒，动作超级变态。乍一看空中有两个变换，可仔细看还有个微妙的投篮假动作，折在CUBA女篮中实在难得。
　　还有一部分应该是对她颜值的肯定吧，她心里美滋滋的想着，然后问许涛，“教练你的建议呢？”
　　许涛把枸杞水放到一边，表情前所未有的严肃起来，“你是个好苗子，如果想在篮球方面走得更远，我建议你安心打篮球，不要管外界这些事。”
　　“你看那些刚出一点名就开始天天拍杂志、代言、参加真人秀的，能有几个静下心来玩篮球？”
　　周佳铭笑笑，“教练你生气的时候可丑了，还是笑起来好看。我对你说的那些东西一点兴趣都不感，玩篮球也只是热爱，要不我早就不玩了。”
　　许涛笑得勉强，“之前我带过的一个学生，特别优秀，后来就是因为这种事情耽误了自己。后来他的队友们有的进了国家队，有的成了很厉害的教练，他呢，最后什么都不是，你可不要像他那样。”
　　周佳铭甜甜一笑，“当然不会了。”
　　张丹阳的微信也过来了。
　　【你开心就好，但是如果精力放到别的东西上面，篮球对你来说就不单纯了。】
　　【亲亲~】
　　配图，一个扎着双马尾的女孩躺在椅子上，左手夹着一根烟。
　　文字：啊，上瘾。
　　【……】
　　下午周佳铭没有课，去找张丹阳玩。
　　两人聊着聊着拍宣传片那件事，想到了吴竹，不知道她签了俱乐部之后会怎样发展。
　　“她怎么样了呀？”周佳铭在剥橘子。
　　“挺好的，在替补席坐的挺好的。”张丹阳话说的难听，语气有点惆怅，“是她自己的选择，我也不是没劝过，每个人都有自己的路要走。”
　　“看！”周佳铭思维跳跃太快，她竖起大拇指，“你剥完橘子后，手指能有我的白吗？”
　　张丹阳伸手看看自己剥橘子的拇指尖，已经泛黄，每次剥完橘子她都得洗手洗好久，“你剥的时候垫纸了吗？”
　　“没有，你继续猜。好吧，你猜不出来，还是让我告诉你吧。”
　　“……”
　　她还没来得及说话呢。
　　只见周佳铭嘿嘿笑着竖起了另一只大拇指，“因为我是用另一只手剥的，哈哈哈哈。”
　　“傻。”
　　好傻。
　　摊上这么个傻孩子，后半生应该不会无聊了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猜想，N多年后。
　　张丹阳：佳铭，你去喂狗。
　　周佳铭：亲亲。
　　张丹阳：收拾一下，去看爸爸。
　　周佳铭：亲亲。
　　张丹阳：该去洗澡了。
　　周佳铭：亲亲还要摸摸。


第68章 
　　吃过饭后, 张丹阳想送周佳铭回宿舍。周佳铭一万个不情愿, 拖拖拉拉穿好衣服, 在她身后用小手拽袖子，还像小老鼠一样往张丹阳袖子里面钻。
　　“佳铭, 你干嘛呢。”
　　张丹阳痒得不得了，笑着把她手拽出来。
　　“教练，等我毕业就把你娶回家，这样我们就可以天天在一起啦。”周佳铭收回手, 和她一起出门。
　　“行啊，等你毕业再说。”
　　回宿舍的路上有卖烤冷面的，两人一起等着, 前几天下了雨, 路边有个小水坑, 周佳铭小心翼翼踩进去，用鞋子玩水坑。张丹阳看见了无声地笑。
　　.
　　Q大拿到了冠军争夺赛的通行证书, 这意味着她们的实力，也促使她们所有的技巧都必须再上一个新的阶段。
　　许涛针对各个赛区的比赛大致风格，开始调整战略。
　　队员们天天跟着他的电动车在外面训练, 胳膊和脸都晒黑了，好在新陈代谢快，能很快白回来。
　　就是太累了。
　　四个赛区里, 最强队伍的实力都差不多, Q体在第一组比赛中就被淘汰, Q大和临山大学再次碰上的时候, 裁判一直吹哨，半点不留情面。最终结果自然是Q大赢了。
　　张丹阳当时在现场看得很真切，知道可能是许涛或者自己父亲在里面起了什么作用，一时感动得不知说什么好。
　　最后一场比赛，Q大对上南方的一所传统强队，南北队员的身高差异还是比较明显的，但是对方超级灵活，Q大也走的这条路线，只能期待着在体力方面更胜她们一筹。
　　比赛开始，武天晴几次超神发挥，张丹阳在观众席看得提心吊胆。武天晴是个很有心的孩子，憋着一口气想拿冠军，中间又出了换教练那档子事，她心里压力不是一般的大。这次比赛，仿佛全部都发泄出来了。
　　比分一开始差距很小，后期体力方面差异渐渐显现，比分加大。
　　林爽松上场前有点紧张，手心一直出汗。
　　司抚言在旁边安抚：“紧张？”
　　“还好，没事。”林爽松摇摇头，看向周佳铭，周佳铭拍拍胸脯，也是让她放心的意思。
　　进球、得分、进攻……比分差距越来越大。
　　结束后，周佳铭她们抱成一团，每个人都激动地快要哭出来，这是她们梦寐以求的冠军，从一开始连奢望都不敢的冠军啊。
　　无数个日夜，她们在体育场、操场跑个不停。早上别人还没起床，她们就得摸黑起床，冬天冷的要死的时候，她们能在操场跑出汗……
　　到此，一切都是值得的。
　　晚上的庆功宴无比隆重，韩乔和单可欣也来了，许涛在一大群姑娘中间找不到共同话题，抱着他的宝贝保温杯脸上难掩笑容。一直闹到半夜十二点多，回宿舍的回宿舍，回家的回家。
　　周佳铭喝了点酒，脸蛋红扑扑的，看起来十分可口。她半躺在副驾驶位置上，这个时候还不忘了发朋友圈。
　　张丹阳半抱着她上楼，放到了沙发上，替她解开衣服，然后去厨房煮醒酒汤，趁着这个时间，她打开手机看了看周佳铭的朋友圈——期待了一年，痛失季军亚军，比赛的时候根本不知道我和队友打的这是什么鬼东西。结束之后，我终于默默的换下衣服，在手机里按下这些字，忍不住偷偷笑出声。
　　“真皮啊。”张丹阳笑着摇摇头，第一个点了赞。
　　朋友圈的后续——
　　林爽松在地下感叹：为什么佳铭这么皮的人都能有女朋友，我还是单身啊。
　　过了一会，林爽松发现自己的评论下面多了一条：你也可以不单身。
　　？？！
　　我们来到这个世界上，终究有一天要归于平淡。柴米油盐酱醋茶，黄花小菜两碟，只要共度余生的人是你，就好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猝不及防完结啦，冠军拿到，教练抱得美人归~~
　　真的非常感谢大家一路以来的陪伴，以前基本都是一个人单机，现在能看到你们的留言，别提多高兴了。
　　这本写得不够好，更新也不稳定，感觉自己真的配不上你们给我投雷订阅留言，呜呜呜呜感动，你们实在太好太好了（九十度鞠躬）
　　我下本一定重新做人，好好存稿，稳定更新，大家也不用给我投雷，实在太破费了。看到你们评论的时候，我真的超开心~
　　然后推荐下新文吧《坏蛋队长暗恋我》。
　　比起《教练》这部文，会温柔许多许多许多的，和排球相关的知识很少，以感情线为主。
　　我先存稿，具体发表时间微博通知，是哒微博也出来啦，欢迎大家@张时迈，顺便求一个专栏收藏么么哒。


第69章 
　　正是炎热的午后, 球场。
　　张丹阳扔掉手中的篮球, 指着黑不溜秋的小美说：“你再说一遍试试。”
　　小美试试就试试, 一点不带怕的，大声重复：“你们宁高就是一群只会读书的书呆子, 篮球队菜成狗！”
　　张丹阳紧咬住下唇，眉眼中一片冷冽，她勾起一边的嘴角，不屑哼了声, “要不要打个赌？”
　　球场上有很多看热闹的人，大多数都是两个学校的学生。相临的两个高中，为了一个共同的篮球场, 经常发生冲突。
　　这次事情闹得有点大, 一开始和这两位当事人并没有什么关系。
　　一星期前, 隔壁高中出了名的小混混不知怎么看上了韩乔，在韩乔明确的拒绝态度下依然死缠烂打, 有一次竟然把从来不生气的韩乔惹毛了，放着他小弟们的面直接甩过去一巴掌。
　　小混混当场没什么表示，等回去后可能觉得面子上太过不去, 放出话来让韩乔以后混不下去。
　　放话的是小混混，真正做出事情的是小美。
　　小美是小混混的表妹，有一天下晚自习的路上堵了韩乔和单可欣。
　　碰巧张丹阳也在其中, 她向来冷脸惯了, 看见有人找茬脸色更黑。小美心高气傲惯了, 原本没想做什么这回也不得不做什么了。
　　小美就是看着虎, 实际上一点都不抗打，张丹阳一个拳头抡过去，她整个人都懵了。
　　不止是小美，韩乔和单可欣都惊呆了。
　　“你太冲动了。”小美走后，韩乔在一旁皱着眉头说。
　　“事儿怎么那么多呢。”张丹阳满脸不耐烦。
　　此时的她，张狂又耀眼。
　　因为长得好，在学校是出了名的校花，关键人家学习、篮球还样样都不耽误。
　　“她脾气不好。”
　　“听说她爸妈很早就离婚了。”
　　“我们班里也就韩乔和单可欣和她关系好点。”
　　班里有一些小女生和她关系一般，这个年纪又特别容易产生嫉妒心理，于是开始撒布一些似是而非的话。可张丹阳丝毫没有放在心上，上课、打球，话不多，对谁都冷冷的。
　　发生这种事后，单可欣一时不知道该怎么办。
　　“丹阳，你家里那边没事吗？”
　　张丹阳讽刺一笑，反问：“有事能怎样？”
　　单可欣不说话了，她和她爸爸的关系达到了冰点，现在已经不住在家里了。
　　韩乔回头看了眼小美的身影，温和的眉眼中一片担忧。
　　时间回到现在。
　　这次的篮球场本来已经是单可欣她们占好了位置，张丹阳中途去买水，回来后发现两波人开始争吵，小美那句话正好让她听见。
　　小美吐了口中的口香糖，“打赌？这是什么新玩法？”
　　“篮球一对一，输了的答应对方一个要求，局数随意。”
　　小美像是听到了什么笑话，“你确定和我玩篮球？”
　　张丹阳勾勾手指，挑衅意味十足。
　　“哥们，用下球行不？”小美随口跟球场旁一位不认识的人借了个球，拿着拍两下进入球场中心。
　　篮球一对一，也叫斗牛。
　　规则是两个人掷硬币确定发球权，五分钟内得分多者胜，若分数相同进行一对一罚球。
　　五分钟后，就连罚球都不用了，小美黑着脸想揍人。
　　“愿赌服输！”
　　事情因韩乔起，她见势不好，率先喊出声。
　　当着这么多人的面，小美不好意思反悔，没好气说：“说吧，什么要求？”
　　张丹阳想了想，一抬下巴，“你把头发剃光了吧。”
　　“你这人是不是有毛病？”小美瞪大眼睛。
　　“没，就要你把头发剃光了。”张丹阳满不在意拧开矿泉水瓶，灌了两口水后，“还来吗？”
　　小美咬咬牙，“来。”
　　第二局。
　　小美拿到球后不敢轻敌，和她抗衡着，突破、投篮，可惜距离有点远，张丹阳盖帽，弹力太大球又弹出去，砸到一名男同学的脸。
　　“啊——”
　　男同学大叫一声后，捂住了自己的眼睛，地面上一条碎掉的眼镜腿和一些镜片。
　　在场的同学们都吓傻了，单可欣看着眼熟，跑过去后发现是自己班里的同学，连忙去问他有没有事情。
　　男同学紧紧闭着眼睛，用手捂住的地方有血渗出来，他痛苦地喊：“好疼啊，怎么回事？”
　　“你现在能把手放下来吗？让我看看。”
　　张丹阳半蹲着看他，碎发被汗水沾湿，她模样焦急。
　　男同学缓缓把手放下来，原来是眼镜的玻璃碎片划破了他上眼皮，伤口不是特别深，就是看上去恐怖。
　　还好没有伤到眼睛，张丹阳松了一口气，“可欣，帮我和班主任请假，我送他去医院。”
　　男同学缓缓睁开眼睛，血还在流，他摆摆手，红着脸看张丹阳紧抓着自己的那只手，“不、不用，我自己去就行。”
　　张丹阳收回手，示意单可欣去说，韩乔问她还用不用帮忙，张丹阳说不用。
　　校医室的医生看上去就不值得信任，张丹阳看他伤在脸上，带他去了医院整形美容科。
　　男同学的伤只需要消消毒，张丹阳给他买了去疤痕的药膏，男同学没要。
　　一个月后，原本受伤的那只眼睛变成了双眼皮。
　　受个伤还做了个双眼皮。
　　可就是这么一件小事，还是让班主任知道了，不仅知道这件事，还知道了单可欣和韩乔的恋爱关系，并打电话叫来了双方家长。
　　韩乔的妈妈乔桢看着温柔，实际上特别凶。进了办公室后没等班主任说话，直接扇了韩乔一巴掌，可话语间还是温柔的，“韩乔，你这样我就把你送回爸爸那里了。”
　　单可欣在旁边看着，眼泪一下就出来了，哭着说：“阿姨，你别打她，都怪我。”
　　班主任在一旁拦着，乔桢疯起来怎么可能拦得住。
　　后来差点把班主任逼疯，她连忙让单可欣与韩乔出去，本来想教育两个学生的，到最后给乔桢上了课。
　　“老师，您说的这些我都知道，韩乔是个好孩子，可你看她这么小就开始谈恋爱，正常谈恋爱还好，竟然……长大以后不知道得祸害多少小姑娘，她和她爸爸一样，就是花心。”
　　班主任脸色精彩，“高中正是重要的时期，谈恋爱确实不应该，不过您教育孩子的方式实在是不对，她们现在已经马上成年，自尊心极强。”
　　乔桢想起韩乔含泪的双眼，有些后悔。
　　“我知道了，老师。”
　　后来，班主任把这件事情压了下来，韩乔转学。
　　走的那天，单可欣训练篮球太累了，趴在桌子上睡觉。韩乔小心翼翼收拾书本，生怕吵醒了她，班主任还在讲台上讲课，她假装没看见。学生非要转学，她一个班主任也没办法多说什么。
　　韩乔背上书包，向班主任鞠了一躬。
　　出了校门，她坐在车上，不住的回头看。
　　乔桢却恨铁不成钢。
　　韩乔注意到乔桢表情不好，默默收回了目光，其实她已经看到单可欣一个人从教学楼里跑出来了。
　　这个时间还没下课，她特别明显。
　　“换了学校好好学习吧，我不会真的把你送回去的。”
　　乔桢叹了口气，对这个女儿她想疼爱却总是……
　　“我知道了，妈妈。”
　　韩乔扬起头，笑容甜美带着讨好。
　　只要、只要不让她再回到那个男人身边就好了。
　　.
　　乔桢曾经义无反顾的爱过一个人，可惜最后对方辜负了她。
　　韩乔，一个韩一个乔，时时刻刻提醒着她自己曾经的愚蠢。

　　（全书完）



