


　　题名：攻心计GL
　　作者：逍遥十五

　　简介：
　　洛君昊：“你说的可是真话”
　　亓官旭：“千真万确，只要皇上能办到就行”
　　洛君昊：“好，朕答应你！说吧，你的条件”
　　亓官旭：“草民只向皇上要一个人”
　　洛君昊：“谁！”
　　亓官旭：“大兴公主洛—君—尧！”
　　一篇以卑鄙无耻著称的文。

　　内容标签：穿越时空，宫廷侯爵，爱情战争，乔装改扮，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：亓官旭洛君尧┃配角：太多┃其它：
　　一句话简介：前世擦肩而过今生休想逃脱


第1章监斩
　　亓官旭，兴国传奇人物。一年前未经任何科举考核，直接立于朝堂之上，位居丞相之职。当时引起朝堂上前所未有的争议。最终亓官旭因自已巧舌如簧，外加皇帝庇佑平息这场庙堂风波，位居丞相。
　　两个月后亓官旭奇迹般将晋北大将军陆昆除去。使晋北人不再受晋北军压榨，助洛君昊收回晋北兵权。亓官旭，兴国百姓心中的功臣。
　　然而谁又会想到短短的不足一月的时间。亓官旭便成了贪赃枉法，陷害忠良的卑鄙小人呢。所有与其作对的官员，全被亓官旭用尽各种手段派回家乡守田，严重的直接打入大牢。而洛君昊不闻不问，一时间被亓官旭连累成昏君一名。这样一个人，又有谁能怀疑她其时是个女子。
　　自古茶寮酒肆便是消息流通最快的场所。三日之后，黄国公黄允将会被亓官旭处死的消息早以传的沸沸扬扬。黄国公是谁，当年奋勇杀敌，护架有功之臣，被皇帝封成国公，子孙世袭，而今到黄允一代。黄允亦是深受百姓爱戴，正直不阿之人，如今被亓官旭陷害，郎当入狱，又面临被处死的命运，百姓无不叹息。骂亓官旭是个大奸臣。可谁又能奈何呢，因此事，不少官员已经停职查办，若有人在议此事，便会以私通之罪论处。
　　三日后，黑云压空，风卷残叶。在这奉城中，所有人都朝着一个方向奔去，那就是监斩台。亓官旭立于监斩台中，冷酷的看着跪于台中之人。台外百姓拥挤，喧哗闹事，为黄允叫不平，大骂亓官旭的也有，士兵有些拦不住。
　　“听着，若在有人在此闹事，那一并带上前来与黄允同死”亓官旭抛出冷冷的一句话。面无表情定是个心狠手辣之人。百姓不敢在闹，亓官旭是什么人，都清楚。但还是有不少受过黄允恩惠的人小声的嘟喃。
　　亓官旭环视下方已经安静不少，缓缓的走了下来，蹲下身与黄允对视。黄允虽在牢中折磨几日，但到底还是有些大将风范。不屈不挠，未露出半点恐慌之意。
　　“黄允，你说我亓官旭今日冒着这被天下人所耻的后果，还斩你，你是该谢我，还是该恨我呀”亓官旭到最后两个字时说的咬牙切齿。
　　“丞相何出此言呀，丞相做什么都对，我黄允又算的了什么”黄允扬起头对亓官旭对视。最后临死也不能输了阵势。
　　“哈哈，黄允你别装蒜了。你今日恨我杀了你，也应该谢我让你流芳百世。若不是你当年假意受伤，那兴国六万大军又怎么会无辜枉死，而你黄允还被封为大功臣，哈哈，你说是不是很可笑”亓官旭露出狡黠的微笑，而台下成千之人不知怎么回事，只当作这亓官旭在最后羞辱黄允。
　　“丞相果真是明察秋毫，黄允无话可说”黄允知道他遇见了亓官旭逃无可逃，只求一死。
　　“放心，我亓官旭定会为那六万大军报仇的”亓官旭起身，又恢复那阴狠的表情，转身欲走。但突然停下了脚步。
　　“放心，我会尽快让你的家人与你团聚的”亓官旭扔下最后一句话直奔台中。
　　“他们什么也不知道”这下子黄允真的是无力了，有些瘫痪的跪在地上，泪浸湿了双眼，只能希望亓官旭不要赶尽杀绝才好。然而这句话亓官旭就是听见那也是无动于衷。
　　衣袖飘扬，扬手掷签，只听见一个字“斩”
　　黄允人头落地，人群又拥闹起来，亓官旭像什么也没发生一般赶回宫中交差。
　　在皇宫中，凉亭处，坐着两个相貌同样俊朗之人。一个就是亓官旭，而另一个就是当今皇帝洛君昊。此时二人沉浸在棋局中。
　　“丞相，你这手棋下的可真是不怎么好呀”洛君昊吃掉亓官旭一黑子，但未有兴奋之意。
　　“是吗，看看在说”亓官旭头也没抬便落下一子，若只有二人时，没有君臣之间的礼仪，亓官旭自然不会理会洛君昊。
　　“丞相真的觉定将黄允一家送入大牢吗”洛君昊觉的有时侯亓官旭过于狠毒，非大丈夫所为。可她亓官旭本就不是什么大丈夫。
　　“斩草不除根，春风吹又生”亓官旭冷冷的说了一句，落下一子，吃了洛君昊一片。洛君昊此时才感到他亓官旭就是个魔鬼。
　　“那个根，朕就将它交与丞相处理好了”对于面前的人，洛君昊更多的是信认。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先来一章，俺可是超喜欢这文


第2章朝议
　　又过一日，亓官旭上书要将黄允一家其余二十六口全部处决。奏章被洛君昊拿到朝堂上当众议论。当然这也是亓官旭事先与洛君昊商议好的了。
　　“皇上，黄国公一案本来就有疑议，现在黄允以死，那便是死无对证了，又怎么能将黄允的家人全部处决呢！”内阁大臣张中玉年近六十，在朝中颇有威望，本就不满亓官旭的所作所为，更何况他如此残忍的手法呢。
　　“张大人！若黄允的家人不死，又岂能构成私通判国之罪。张大人是在指责我亓官旭滥杀无辜吗！黄允以死，以成定局，在下有凭有据，黄允一家能逃一死。在下,张大人可以指责，可是大兴国的律法张大人指责的起吗？”亓官旭可不会管对方是谁，反正在这快一年的时间里已经得罪不少人，不差一个。况且这事亦不是这么简单的。
　　“皇上，可容臣说句话”三王爷洛天印站了出来。
　　“三王叔请讲”虽然这洛天印有夺位之心，但他洛君昊也不是傻子。坐山观虎，韬光养晦还是做的起的。
　　“黄允私通判国之罪已定，亦被处死。但黄国公一家三代对朝庭的功绩也不可无视，功过相抵。那请念在先黄国公之恩，对其黄允一家二十六口从轻发落。以表人心。扬我大兴恩威。”洛天印说完便低下头，所谓的正义言词引得百官纷纷赞同。
　　朝议之后，皇帝下旨将黄允一家二十六口打入天牢。死罪可免活罪难逃。具体的刑法日后再定。人们都以为这亓官旭这次是吃了理亏。哪里知道他洛天印正一步步的走进亓官旭的计划里，她早就料到洛天印定会保黄允一家。
　　奉城三王府
　　“洛云，本王叫你保护好黄允一家，不管是发配还是扣押都要让他们无生命危险。特别是黄允的一双儿女，本王日后还有用的着他们的地方”洛天印目光深索。对着自已的部下下了死命令。
　　“是，王爷”洛云退下。
　　“哈哈，王爷还真是老谋深算呀，让黄国公的家人对你感恩戴德，日后你就可以借刀杀人了”从屏风后缓缓走出一们俊俏的男子。口气有些嘲讽。
　　“哈哈，你可别小瞧那个亓官旭，他当日能将陆昆那个老匹夫除去，有朝一日也能将我洛天印除去，我可不想到最后连怎么死的都不知道”洛天印一样的口气对着神秘人说道。
　　“噢，听说过。到时侯可真要见见他亓官旭是哪路神仙了”
　　“哈哈…”二人均大笑。
　　“丞相觉得今日朝堂上有多少收获”洛君昊将亓官旭单叫入书房。
　　“皇上觉得呢”亓官旭毫不客气。
　　“哼，果然和你一块聊天不知道是费劲还是不费劲了”洛君昊递入一杯茶水给亓官旭。
　　“皇上准备怎么做”亓官旭喝了一口茶水，事不关已。
　　“朕还没想好呢，要不叫你来干什么”洛君昊看了亓官旭一眼，有的时侯眼前的这个人办事真是漫不经心，让人气愤，可每次终是自已空着急，哪怕自已是个皇帝，他也是一样，让人难已理解。
　　“皇上，公主求见”门外太监在传话。
　　“叫公主进来吧！”洛君昊特意看了亓官旭一眼，眼里尽是‘我看你怎么办’
　　门被轻轻推开，缓缓走进来一位少女，她就是大兴国唯一的公主。众多人踩破门槛也难得一见的绝色美人。
　　“君尧参见皇兄”洛君尧对礼法十分讲究，外加上今日又有亓官旭这个外人在场，少了一种亲切感。
　　“君尧免礼”洛君昊可是很宠爱这个妹妹的。
　　“臣，参见公主殿下”亓官旭低头思量着…
　　“丞相大人不必多礼，这可是让本宫受宠若惊呀”洛君尧本不喜欢亓官旭。在她眼里本来一个正直不阿之人，而现在变成贪赃枉法的卑鄙小人，谁会给好脸色。只是今日皇帝在场，坐个样子罢了。免日后后传出皇家人不懂礼数。
　　“皇妹所来何事”洛君昊心里明静这妹妹来干什么。
　　“为了黄家的事”洛君尧开门见山。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家多多指教，有疑义的地方尽管提出


第3章决定
　　果然洛君尧要插上一脚。
　　“皇兄，今日朝堂之事，君尧已经听说，皇兄听信他人之言，已将黄允处死，又怎么能将他的家人亦不放过呢。君尧本不该管此事，只是希望皇兄不要被万民唾弃才好。”洛君尧是眼睛的余光看着亓官旭，意思在明显不过就是指责亓官旭不明是非，蒙蔽皇帝。而亓旭也有着装傻充愣的本事。只是嘴角里流露出一丝笑容，依旧傻站着。当作听不明白。正好被洛君昊看见这表情，以为这亓官旭又算起了小算盘，心里可要防着点。
　　“那皇妹觉得朕给如何处理”就冲刚才亓官旭那小表情，洛君昊突然间觉的有的时侯不应该可一棵树吊死，非要听他亓官旭的。
　　“皇兄既然下旨定下黄允的罪，那君无戏言。皇妹只求皇兄能放过黄允的家人，毕竟黄珂姐姐是君尧小时的玩伴，君尧不忍心看见她沦落娼妓或是客死它乡。“洛君尧最后几个字说的苍劲有力。其时就是暗示她皇兄既使是流放，那也难逃一死，如果有人在特意加害，那更是了无生机。洛君尧有些觉得这小从不问事事的妹妹原来也有些政冶头脑，不禁将目光投向亓官旭‘她们会是一对吗’心里暗暗想到。
　　亓官旭看洛君昊的眼神，就知道他不怀好意，但还是别有深意的点点头，表示赞同，皇帝收道信息。
　　“好，朕答应皇妹，朕会慎重处理此事”洛君昊恢复皇帝该有的威严。
　　“那皇兄，皇妹先告退了，皇兄和丞要接着商议”洛君尧行礼，准备退下。
　　“皇上，臣也告退”亓官旭可是个见缝插针之人，这等好机会又怎能放弃，行了礼与洛君尧一块走了出去。
　　洛君昊饶有兴趣的看着离去的两个人，嘴角露出不可思议的笑容“朕真不知道朕当时的决定是不是对了”
　　“亓官大人不与皇兄商议了吗，不会因为本宫的几句话，让您这大丞相大发慈悲了吧”洛君尧心里暗叹这亓官旭果然是厚颜无耻。
　　亓官旭听了这句心里也没怎么，什么大风大浪没见过，只是几句气话又如何“哈哈，公主何出此言呀，亓官旭本是臣，君在做的事，臣又哪敢违抗呀”亓官旭这心里的君，其时就是她洛君尧，不是洛君昊，然而这样的隐语洛君尧又怎么明白呢。只当是亓官旭买关子罢了。
　　“丞相可真是说笑了，别忘了就在刚才皇兄可是看了你一眼之后才做的决定，也不知这大兴国到底谁才是真正的国君”洛君尧摆明的对亓官旭的不满。
　　“哈哈，公主既然这样说，那亓官旭无话可说”说得过就说，说不过说跑呗。亓官旭就是小人一个。
　　然而不远处有一辆马车，车边站着一位青年公子，能把车驾到皇宫里的人，毕竟不会是个一般人。远远的少年只是凝望，小片客露出欢喜之颜。
　　“叶尧”洛君尧叫了一声，声音不泛兴奋之意。这亓官旭不禁眉头紧锁。所谓叶尧便是叶国公叶湛之孙，叶湛有着当年黄国公叶博一样的功绩。已是元老之臣，现在不参与朝政，交与儿子叶升代之。叶湛当年娶的又是皇家公主，所以叶尧也算是半个家亲国戚。
　　“叶尧参见公主，丞相大人”叶尧见二人一同出来，心里颇有些疑惑。
　　“叶哥哥，不用多礼”洛君尧从小就这么叫，从不避讳。所有人都认为他们两个将来是很好的一对。
　　“公主与皇上谈的如何”
　　“还不错”
　　二人把亓官旭当做了空气一般，有种相见故人一时兴奋把身边好友凉在一边的感觉。在说现在的亓官旭早已恶名远扬，二人定是烦亓官旭烦的要命。哪里还会理会。只是亓官感觉这两个人还是有点太嫩。
　　“丞相，我与叶尧还有事先走一步了”洛君尧冷冷的说道，叶尧拜手一别，表示准备离开。
　　“慢走”亓官旭看着叶尧扶着洛君尧上了马车，心里不舒坦，目送着二人离开。刹那间目光变的有些玩腻，更多的是阴暗“小公主，就让你与你的叶哥哥在相处最后一段时光吧”扬长而去，身影潇洒自信。
　　第二日皇帝下旨将黄允一家逐出奉城，永不录用。百姓欢呼，都议论着这皇帝到底是发了什么神经。谁会知道是因为某人因洛君尧想救黄氏一家突然间改变了主意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好累


第4章赐婚
　　奉城，醉仙楼
　　“来，君尧尝尝这个”叶尧将菜夹入洛君尧碗中，虽然此时洛君尧作的是男子打扮。可是还是很尴尬。
　　“不用了叶哥哥，我吃不下了”洛君尧用手推辞，脸上仍洋溢着幸福的笑容。每个月叶尧都会带她出来玩。前两次是踏青逛街，这次叶尧无意间发现这座酒楼，便带着君尧来。
　　这时小二端上一道菜。
　　“君尧这是最后一道菜，你可想知道它叫什么名子吗？”叶尧含情脉脉的看着君尧，眼里尽是期待。
　　“那叶哥哥讲好了”君尧一副调皮的面孔趴在桌子上，她知道绝不是那么简单。
　　“它叫做‘愿结连理’”叶尧看着君尧，指着盘中几枚竹笋说道。
　　洛君尧微微一笑，拿着筷子向盘里夹去…
　　就在不远处的角落里，一双眼紧紧的盯着这两位俊俏公子，他们沉浸其中，没有发现。
　　“公子”在酒楼里的那个神秘人，自二人走后便回到了丞相府。
　　“任青，她们谈的怎么样”亓官旭躺在长椅上看书，并未看着眼前站着的男子。任青，两年前被亓官旭所救。他还有个妹妹叫任雨。两兄妹都知道亓官旭的身份。忠心耿耿的跟着她两年。刚才就奉亓官旭之命前去跟踪
　　“公子，叶尧要了一道菜，叫‘愿结连理’”
　　“那公主怎么办了”
　　“公主毫不犹豫的吃了”
　　“后来呢？”
　　“后来叶尧说他明天便会进宫面圣”
　　“明天，任青备轿，我们现在就进宫”亓官旭起身将书扔掉，大步的走了出去。任青本是耿直性子，从不多言，吩咐什么做什么。只跟着亓官旭一同出去…
　　“爷爷”叶尧扭扭捏捏的走到叶湛面前，不知道怎么开口好。
　　“什么事”叶湛看这叶尧这难言之样，心里生起一丝愤怒。
　　“爷爷今天我和公主见面了，我想明天去向皇上求亲”叶尧有些不好意思，毕竟婚姻大事都是父母做主，况且对方又是公主呢。
　　“有把握嘛”叶湛看着叶尧，和皇家结亲不算是什么太好的事。
　　“放心吧爷爷，君尧已经答应我了”叶尧露出甜甜的微微让叶湛放心，叶湛点了点头表示同意。叶尧退下。
　　洛君尧在自已的浣星宫里开心的不得了，一时性起拿着小酒壶跑到庭院里。对。‘明天她的叶哥哥就会向皇帝哥哥求亲了。而两年前皇帝哥哥答应过自已的婚事自已做主的。‘洛君尧也曾经向洛君昊提醒过自已喜欢的人是叶尧，洛君昊也是点点头，并未允应，但也没有阻止，只是整日的说自已还小，但这都不要紧，明天、最多是明天，自已便可以嫁给心爱之人了。正想着洛君尧便甜甜的笑了，倒了一口小酒，品尝其叶滋味，身边的小丫头都不知这公主今天心情怎么这么好。
　　第二日，叶尧大清早就去求见皇上。却被洛君昊留在了御书房。说是朝堂上有重要事，所以先让叶尧留下书房等他回来后再议。叶尧在书房中仔细想着怎么和皇上说，心里一时兴奋不以。哪里知道朝堂上发生的变故。
　　“大兴国公主洛君尧今已满十七岁。至适婚年龄，于昨日丞相特意向朕求亲，朕念丞相德才兼备，品貌极佳与公主是天作之合，特定二人半月后完婚，众人不得疑义，乱忌者，律法外置，亓官旭接旨”洛君昊站在台上，半未叫太监传旨，而是选择自已说，可见有多重要。众人大气也不敢喘。叶升为儿子捏了一把汗。真不道他二人知道这消息会是什么后果。
　　当圣旨搬下的那一刻浣星宫里的小丫头就飞奔着去给公主报信。事情来的这么突然谁都是始料未及。
　　“公主，皇上已经下旨说是公主半下月后下嫁”小丫头不忍心。
　　“真的，看来叶哥哥成功了”君尧一脸欢喜。
　　“不是，驸马是丞相亓官旭”小丫头最后几个字说的很轻很轻，生怕这几个字把她的公主给毁灭了，可是事实终究是事实，听到这句话时，洛君尧的脸煞白。瘫痪在椅子上。
　　“那叶哥哥呢，他怎么样”洛君尧不敢想叶尧知道这个消息会什么样。
　　“叶公子在书屋，还不知道怎么回事。”小丫头看着君尧的样子心疼，可又不得不说。
　　“书房，居然将叶哥哥困在书房，一定是亓官旭那个卑鄙小人搞的鬼，不行，我要见皇上，就是死也不会嫁给那个奸相的”洛君尧面狰狞，踉踉跄跄的跑了去出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　思前想后，还是将一章分成两章写了


第5章争执
　　亓官旭接旨。嘴角终于露出笑容，只是那笑容看起来并不那么兴奋，到像是理所应当一般。大臣惊议。虽说这皇上与亓官旭是一伙的。但也不至于将妹妹嫁给他呀，但还是恐于亓官旭的实力，在加上他已经是准驸马都纷纷道贺。朝散，那些大臣一直送亓官旭出了皇宫大门。
　　有人欢喜必定会有人忧。叶尧在书房等候着洛君昊。哪里知道洛君昊刚进来就向他宣布了这个‘好’消息。叶尧脸色苍白，一个不甚倒在书房，被人送回叶国公府。而洛君昊则在书房中，等待着妹妹的到来。
　　一路上没有人会阻止洛君尧，其时在宫中所有的人都同情这个公主。青梅竹马的叶尧与自已失之交臂，而嫁的却是兴国所谓万民痛恨的大奸相。谁会安安静静的准备呆在宫中待嫁呢，这一路君尧似乎走的是一辈子。
　　洛君尧未经传照，直闯入御书房。她看见她的皇兄正在房中端坐。她知道他在等她。他要给她一个解释。可是不管什么理由，她洛君尧都不会答应，她只会嫁给叶尧一个人。屋中只有这兄妹二人，洛君昊早在洛君尧未来之前将下人遣退。安静的屋中没有任何言语。洛君尧只是瞅着洛君昊，一时间屋里出现了火药味。
　　“皇妹找朕何事”洛君昊知道自已终究躲不过。
　　“皇上是不是应该给皇妹一个解释呢”君尧从来没有称洛君昊为皇上。每次都是皇兄这么叫着。看来这次是失望到极点。
　　“如果是早上那件事，那皇妹就不要说了。君无戏言，朕已下旨，不能失信于民。”洛君昊不能心软，否则他怕一个不甚改变主意，到时就不是这么简单了。
　　“君无戏言。皇上还记得两年前向皇妹承诺过什么吧，你说过，我的幸福会让我自已选择，皇兄你今日食言了”洛君尧愤恨的看着洛君昊，眼里没有一丝感情。
　　“是吗，算是朕食言了。可是朕已经下旨，君尧就等着嫁给丞相吧，以后朕不会再对你食言了”洛君昊无话可说，毕竟他先答应君尧的，可谁会知道中途冒出来个亓官旭呀。
　　“哈哈，以后，没有以后了，那个亓官旭，皇兄还是把我嫁到它国吧，如果真要嫁给亓官旭，那皇兄最后收到的就是一具死尸”洛君尧强忍着那委屈的泪水，夺门而出，留下洛君昊一个人。
　　“亓官旭，但愿朕这次没有做错，否则朕不会放过你的”洛君昊此时感到身在皇室的悲哀。
　　“公主，您就吃点吧，已经两天了”雨儿看着洛君尧仅仅两天变的如此憔悴脸暗淡无光，双眼深陷。打从心里疼惜这个公主。整整把自已关在屋中两天。对着那纸风筝发呆。是那风筝是两个月前叶尧做的，二人在郊外玩了一天，现了物虽在，但人却不能相见。
　　“拿下去吧，只要皇兄一日不改变旨意，那他就等着给他皇妹收尸吧”洛君尧面无表情，这次她真对洛君昊彻底失望。
　　“公主，或许可以去见见丞相，也许…”雨儿未说完。
　　“没用的，亓官旭那个小人亲自向皇上求的亲”
　　“公主不试试怎么知道”
　　“好，我们这就去丞相府”如果说这是最后一次机会，虽然很渺茫，那她洛君尧也不想就这样放弃。
　　“任青，雨儿这两天来信怎么说的”亓官旭坐在大厅中喝着闲茶。
　　“雨儿说这两天公主不吃不喝，一会将来到咱们府中”任青说道。所说的雨儿就是任青的妹妹任雨，一年前被亓官旭神秘的安排在浣星宫，取得洛君尧的信任。明是监视，其时是另一种保护。
　　“知道了，任青，你先下去休息吧”亓官旭对他们兄妹俩还算是好的。
　　“丞相，公主来了”管家跑来禀告。
　　“快请”亓官旭露出一丝狡黠的笑容，果然这个公主走投无路，来求自已这个大恶人。
　　远远的一抹白影，可亓官旭还是能看清楚。只是短短两日，就变成这样，亓官旭有些心疼。站起身准备迎接。可是洛君尧看见亓官旭的那一刻有些后悔了，或许自已不应该来，可还是硬着头皮走了进去。
　　“公主怎么有时间来我这丞相府呀“亓官旭特有的礼貌还是有的。又命人上了茶。
　　“本宫今日来，只是有一件事想求丞相大人”这洛君尧倔的要命，既然已经放下身段来这丞相府，可就是不能和颜悦色的说话，让亓官旭心里暗自好笑。
　　“公主但说无妨，不日你我便会结成夫妻，又有什么求不求的”亓官旭故意揭穿洛君尧的痛处。
　　“哼，本宫今日来就是想请丞相取消婚约的”洛君尧一丝苦笑。
　　亓官旭露出一个惊讶的眼神，紧接着道出“公主，圣旨已下，亓官旭无能为力，况且亓官旭也没有消取婚约之心”亓官旭眼神坚毅决不动摇。
　　洛君尧大气，走到亓官旭跟前“丞相就算是费尽心机那也绝得不到本宫的心的”话说的信誓旦旦。亓官旭微微一笑，伏在洛君尧耳边，轻轻的说道“那我亓官旭也要得到你的人”那表情分明说是玩腻，把人玩在股掌之中一样。看的洛君尧牙痒痒。投来愤恨的眼神。
　　“本宫今日果然不该来”洛君尧长长舒了一口气。
　　“公主何出此言，反正早晚都要来，只不过是提前熟悉一下环境而以”亓官旭坐了下来，喝了杯茶水不留余地。又看着洛君尧离去的背影，更加坚定娶她这心。
　　“任青！”
　　“公子何事”
　　“传信给雨儿，让雨儿想方设法把公主这两天的情况和还我丞相府受辱一事偷偷告诉叶尧知道，若叶尧进宫，只得守着不可阻止”亓官旭目光阴狠‘洛君尧是你逼我的，我要让你死心塌地做我亓官旭的新娘。’


第6章私逃
　　雨儿的办事能力果然叫人放心，就在第二天将信悄悄的捎入了叶府。叶尧看见信件之后心急如焚。求这雨儿尽快让自已进宫，与君尧相见。为了掩人耳目将叶尧扮成太监，等待时机。
　　红烛燃烧半尽。洛君尧一脸死灰的坐在镜前。“这还是我吗？”望着镜中苍白的脸，洛君尧不禁自嘲。
　　叶尧就在门口，看着往日潇洒活泼的公主因为自已变的如此憔悴，叶尧痛恨自已。“公主”轻轻叹了一句。
　　还在镜前发呆的人听到这一句话，心不禁颤了一下。转过头的那一刻泪夺眶而出，跑了过去投入叶尧的怀抱，只泣不语。想要发泄这几天的委屈。叶尧抱着君尧双眼泛红，也是一样的心酸。“对不起，对不起”只能无力的在君尧耳边重复着这几个字。一时间忍不住泪落了下来。门外，雨儿看见这一幕，不禁同情这对苦命鸳鸯。她不是亓官旭，她不了解亓官旭为什么会这么做。唯一能做的就是给这二人一点时间，属于自已的时间。
　　“叶哥哥，你怎么来了”君尧哭够了，从叶尧怀里出来，看着叶尧问道。
　　叶尧看着自已的一身打份，不禁苦笑，“这不明摆着是偷跑出来的吗”可是能与君尧见上一面，那死也心干。
　　“叶哥哥，你瘦了”洛君尧看着一样同受身心煎熬的人，泪又涌了出来，
　　“君尧，跟我走吧”叶尧牵起君尧的手，含情脉脉的说道。
　　“可是，你…”君尧有些担心叶尧。
　　“没事的君尧，我不会让你嫁给亓官旭的，就是任何人也不行”叶尧又将君尧搂入怀里。
　　“好”洛君尧终于展开笑颜。能与叶尧在一起，那这个破公主，谁愿做谁做，谁愿嫁谁嫁。屋里顿时又安静起来，二人商量着逃跑的路线。
　　已到半夜，亓官旭站在窗前未眠。一只信鸽飞了过来，亓官旭将小纸圈打开看了一便。露出阴狠的笑容“君尧是你们两个自找的，到时侯可不要怪我”将纸圈捏碎。
　　第二日清晨，城门刚刚打开，一辆马车渐渐从皇宫方向行驶过来。驾车的人正是轻微易容的叶尧。此时的叶尧已前不是那满脸愁怅。不敢怠慢，直冲出奉城。人不知鬼不觉般的过着属于他们二人的生活。奉城守卫还是一如没有查寻。然而在奉城的城楼上，站着两个青衣男子。目送着这辆马车飞速的消失在自已视线里。直到灰尘撒漫。青衣男子才露出浓浓的笑意。
　　不用说这二人便是亓官旭与忠心耿耿的任青，从昨晚接到雨儿的来信，便无声无息的在此等待。只是任青不了解，他知道眼前的人爱这个公主，但不知道为什么会放任公主与叶尧离开，唯一能确定的就是她亓官旭想要的没有人能阻止的了，不达目的，誓不罢休。任青能做的就是陪着亓官旭一块站着。
　　天还未大亮，一此皆是平静。亓官旭站着城楼上，望着洛君尧离她而去。对，一年前，她在大街上看见洛君尧时就已经沦陷了。洛君尧那个前世与自已爱人长着一模一样的面孔。
　　“齐晓旭，你快点走”齐晓旭亓官旭前世的名子。“臭影子，你等会我”二人就在这沙滩上嘻戏追逐着。没多久停下了脚步。
　　“晓旭，我想告诉你一件事”岳影拉住正在走的晓旭。
　　“什么事”齐晓旭认为没什么正经事，还在嘻皮笑脸。
　　“晓旭，下个月我要结婚了”岳影艰难的说出了这几个字。望着齐晓旭那张苍白失色的脸，她知道她果然伤了她。
　　“你今天叫我来，是为了告诉我这些吗”齐晓旭快步走了过去，抓住岳影的双肩质问着，那种眼神是在咆哮。
　　“晓旭，对不起“岳影看前眼这前个发疯的人，心里比她还难受。
　　“好，我祝福你”齐晓旭轻开了手，默默无语。
　　“小旭，谢谢你，我…”岳影落下了眼泪，其时自已也委屈，但是说不出口。
　　“不用说了，到头来，还是因为我是个女子，一出生就注定成不了”转过身去，强忍着泪，低着向前走。
　　“对不起，对不起”岳影望着一只只脚印，她知道齐晓旭走的是人生的心酸，看着那坑坑洼洼，她的心被刺的生疼，因为她也爱她，可是没办法。只能看着她渐渐的消失在自已的视线，模糊在模糊…
　　就在岳影结婚的前一天，齐晓旭最终还是接受不了，将整瓶安眠药含入口中，带着岳影的记念，沉沉的睡了过去。想着一切都结束了。可是当睁开眼睛的一瞬间，便呆住了。自已鬼使神差的蹋入着大兴国国界。
　　将身上的镯子项链换成银子，过着没滋没味的生活。在安县遇到任青兄妹，两兄妹被人诬告，想着自已前世怎么说也是个大律师，凭着自已三寸不烂之舌，愣是把他两兄妹给救了出来。从此游玩山水便是三个人了。在奉城一个巧合下，大街上撞见了洛君尧，原以为她也穿过来，谁知她只说了声对不起便走了。当时心里暗暗发誓，前世错过。今生无论如何也在要一起。
　　上天给了她这个机会，在遇到洛君尧不久，洛君昊出现了。当时发现自已在这大兴朝无所事事，但银两有限，发现在这古代打官私还容易，那些人对自已来说就是小菜一碟。刚刚小胜一场就被洛君昊给盯上了。居然拿出皇帝的身份压自已，可惜自已本日是已死之人，哪里怕他。巧合就是这样产生，他说自已有胆识。但没多久就知道洛君尧的身份。从此约定开始。
　　“公子，我们现在怎么做”任青看着正在发愣的亓官旭问道。
　　“去叶家”亓官旭恢复神色，冷冰冰的往下走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果不是穿越来了，我觉的会更好


第7章叶家
　　“去叶府”任青好奇的问。
　　“对叶府，给叶家父子道贺！”亓官旭的脸上再一次浮现出玩腻的笑容。只有任青知道那笑容是多么的冰冷可怕。
　　然而叶湛和叶升在家全然不知道怎么回事，他们只知道从皇宫那天把叶尧带回来时他就一蹶不振，整天将自已闷在房里。叶家父子也不想打扰。只希望时间能冲淡一些，让叶尧安静两天。所以就连叶尧已经逃走的事，还不知道，两父子正在大厅闲谈，不知道山雨欲来。
　　“老爷丞相拜见”管家见亓官旭到来飞速的来报信。
　　“他来做什么，快请”二父子听闻亓官旭到来不禁眉头紧锁。因为这一年里亓官旭没少拜见人，拜见谁，谁的下场都不太好。
　　远远的亓官旭潇洒的走过来。面带着微笑，有点如沐春风的感觉。迈进两步进了屋。“亓官旭拜见叶老国公，叶将军”模样到是正经，怎么说自已也是个小辈。
　　“丞相大人太客气了，快坐。上茶”叶湛虽然不得意亓官旭，但是为官数十年，也知道在官场上的人□□故。况且他亓官旭今天也不是唠闲嗑的。亓官旭也不客气，便坐了下来。
　　“不知丞相来叶府何事”叶湛面带微笑的问道，来者不善可要小心一点。
　　“哈哈，叶国公客气了，不知叶公子可在”亓官旭面无表情，就像是什么事也不知道一样。
　　“叶尧，他在房里，不知丞相找他何事”叶湛感到不对劲。
　　“没什么事，等叶尧来了便知”亓官旭心里暗喜，原来这两父子还被他们的好孙子乖儿子蒙在鼓里。这样的话那就更好办了。亓官旭喝了一口茶水，表示等着叶尧。
　　“父亲我这去把叶尧叫出来”叶升望向亓官旭一眼表示先行离开。亓官旭与叶湛二人在大厅中，不知该说些什么，结果一句话也没有。只是亓官旭那深邃的目光让叶湛感到不安，却不知亓官旭是故意留露出来的。
　　没多久叶升铁青着脸走了过来。手里紧紧的攥一张信件。怒气冲冲的样子。叶升心里自然明了。这畜生这回可惹了大祸了。叶湛看着叶升的脸色也知道是出了大事，以叶升的性格不是出了大事是绝不会这样失色的，况且今天亓官旭也在场。叶升将信交到叶湛手中，打量着亓官旭。
　　叶湛打开信件，只是看了那么两眼，那大惊失色，心里大叫不好。目光投向亓官旭，他知道亓官旭是为个此事而来，只是亓官旭还在喝着茶不理会。
　　“丞相，叶尧不孝，丞相放心，叶湛立刻叫人把叶尧给抓回来”叶湛现在只求亓官旭能快点答应。亓官旭已经知晓，今日就是上门要人的。
　　“哼，叶国公真是说笑了。叶尧与公主青梅竹马出去玩也是正常的，何况离公主大婚还有些时日，就让叶公子再陪公主两天好了！”亓官旭虽面上没露出怒色。叶家父子身上早以一身冷汗，再让二人在外走两天那会是个什么样的后果。
　　“丞相放心，叶湛马上叫人去把叶尧与公主带回来”叶湛边说边向叶升使眼色，叶升欲离开。
　　亓官旭走上去一步，拦住叶升“叶将军留步，亓官旭已经派人去保护二人了，放心过两日亓官旭便会亲自去寻他们。叶国公不必担心”亓官旭说的不冷不热，叶湛没有退路，若二人早日归回，那还好说，若在拖延几日，就不是那么容易的事了，他亓官旭果然是小人。叶湛坐了下了，静心。
　　“丞相，有什么要叶湛做的，尽管开口”叶湛知道亓官旭不单单是来报信的，看来自已还不算全是被动。
　　“叶国公就是叶国公，没错，亓官旭今日来，就是想借叶府的一个人而以”亓官旭微笑着一语道破。
　　“叶升，你随丞相去吧”叶湛叹了一口气，他知道亓官旭的用意。
　　“哈哈，谢谢叶国公了，亓官旭告退”亓官旭俗语走时，叶升跟上，但突然间转身对叶湛说道“叶国公，我亓官旭虽是小人一个，但是可以向你保证不会毁了叶家百年清誉的，还有叶尧，我会让他活着回来见你”亓官旭说完头也不会的走了。她要叶湛欠她一个大人情。
　　叶湛瞬间显的苍老了很多，许久才说出这样一句话“叶尧，看来你终究是配不上公主！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无话可说


第8章追踪
　　“丞相请留步！”叶升上前一步拦住亓官旭，想说什么，但却不知道又从何说起了。一脸为难的看着亓官旭。
　　“叶将军还有什么事吗，我可是已经对你和老国公做出极限的承诺了，叶将军还想让亓官旭做什么，难到让我把妻子也让出去吗！”亓官旭变了脸色。行到叶府大门前。“任青驾车，叶将军，请吧！”亓官旭上了马车，叶升无奈的跟了上去。任青驾着马车东行。
　　“叶将军何必如此脸色呢，亓官旭说过的话自当算数”亓官旭在马车是有些不太在意，摆弄着手掌苦笑了一下。
　　“叶某自然信的过”叶升已经上了马车那更是没有退路。一路沉默…
　　行到丞相府，亓官旭给叶升安排一间房，说是先休息一下，可这个时侯叶升怎么能安安静静坐的。在房中来来回回的走动。他知道叶湛不能再派人去找那两个孩子，万一中途与亓官旭的人马发生冲突，那亓官旭说不定会食言。叶升做为一个父亲，现在只能做的就是等…就这样叶升在丞相府焦急的过了安安静静的一天。
　　“叶将军，我家公子请将军过去准备出发”任青站在门外传话，叶升马上就将门打开了，看样子一夜也没怎么睡。“走”叶升心总算放下一些，这个亓官旭果真是会拿捏人的情绪理智。
　　这边亓官旭将一封书信交与管家，严肃的说道“这个要当面呈给皇上，任何人不可转看”管家点点头，无声无息的将书信收了起来。亓官旭来到大厅等着叶升。
　　“丞相”没等进屋叶升便就说出口，亓官旭站起身迎着叶升。“丞相可是现在去”叶升望着亓官旭就怕他在使什么花招。
　　“嗯，我亓官旭可是给他们二人时间了，这出去玩了一天都没回来，只能去请了，是不是，哈哈！”亓官旭仰头大笑后露出阴森的笑容，叶升知道那是无比的愤怒，但是还有些难以琢磨的神色.
　　“那走吧”叶升现在有飞出去的心了。然而亓官旭还是不紧不慢的。出了大门，亓官旭骑上马，叶升也上了马，任青随行，还带了几个护卫，一行人大清早出了奉城，直奔叶尧二人逃走的方向…
　　不知在哪个郊外，一辆小马车行驶着。驾车人满脸笑容。“叶哥哥”君尧扶起车帘将头探了出来，看着叶尧。“什么事，君尧”叶尧微微回了一下头关心道。
　　“叶哥哥，你不觉得这两是我们过的是不是太太平了吗”君尧歪着脑袋看着叶尧，她知道若是让亓官旭那个小人知道自已与叶尧私逃定不会善罢甘休，唯一的可能性就是皇帝哥哥封锁消息，可是叶府又怎么不知叶尧离开呢？
　　“君尧，你别担心了，再走远一点，咱们两就找一个人烟稀少的小村落定居下来如何”叶尧一心向往。
　　“好，都听叶哥哥的”二人相视一笑，此时是最幸福的。离开皇宫那个牢笼，摆脱了亓官旭这个小人，能与叶尧过着平淡的生活，也许这大兴国历代公主只有自已是幸运的吧，然而二人不知道亓官旭与叶升正一步步的逼进她们。
　　亓官旭一行人行至在松栈落脚。安排好住处，一小群人便在楼下吃饭。山间小店，本来人就稀少，一下子来了这么多奇怪的人，老板伙计自然好好招待着。叶升与亓官旭同坐一桌。
　　“丞相，不知道还要多久才能追到叶尧他们”叶升看着亓官旭，发现她就连追捕人时也是不紧不慢的，如果回去耽误了婚期那可是好。
　　“不出意外，明天中午我们就会和她们见面了”亓官旭不冷不热，叫叶升心生寒意。亓官旭是什么人，前一刻对不有说有笑，第二天就能把人送上断头台的人，当时陆昆就是大意，结果被亓官旭处决，叶升可不敢有半点含糊。
　　“真不知道他们二人现在安不安全”叶升别有深意的问道。
　　亓官旭只是淡淡一笑“哈哈，叶将军请放心，我叫妙宗去跟着保护呢”亓官旭做了轻视的警告。
　　“妙宗”叶升默念了一下，不得不佩服这亓官旭了，连兴国第一追踪侠客都能请到。也就是说叶尧与公主不管是跑到天涯海角那也逃脱不了亓官旭的手掌心。叶升不在多问，他知道刚才有点惹火亓官旭了，现在就是养足精神等着与叶尧见面，把这个傻孩子带回去，这也是亓官旭来叶府的唯一目的，因为他们当中没有几个是叶尧对手的。
　　一辆马车在羊肠小道上急速行驶着。叶尧终于感到了不安，因为他发现有人跟踪自已，而且也不是一天两天了，实在是太大意了，能有如此深厚的功底，看来不能在慢行了。四天了，原以为自已这么隐蔽，谁知道一直在别人掌控中，叶尧不禁对自已感到失望。但他发誓定会保护好公主。
　　马蹄声好像越来越近…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其时我不忍心把叶尧与洛君尧分开。


第9章条件
　　“驾，驾”叶尧驾着马车飞速的行驶着。突然间马儿停下一声长鸣，叶尧慌了神。君尧在车中有些晃动。叶尧收住马车，回头看君尧有没有事。当转过头来时看见一道黑影，那人头带斗笠，看不清模样。
　　“不知阁下拦住在下的去路是何意”叶尧紧握手中轻剑，见来者不善准备随时一战。可是面前人不言语，只是低头站着。
　　“阁下若在不让开，莫怪在下不客气了”叶尧身生杀意，远远的传来阵阵马蹄声。
　　“叶公子，找你的人马上就到了！”神秘人淡淡的口气，依旧未露出容颜。叶尧觉事不妙，跳下马车，君尧一听这话，将头探出车窗向后望，一张厌恶的脸离自已越来越近，而那个人身后便是一脸严肃又充满愁怅的叶升，他叶尧的父亲。既然已经追到此处，退无可退洛君尧便下了马车。是生是死她都要与叶尧在一块。这是临行前与叶尧的生死约定。
　　“吁…”亓官旭追上二人，扔下鞭子下马，还露出笑容。众人也随之下马。亓官旭慢慢的靠上前去。
　　“公主与叶公子好兴致呀，出来玩了这么长时间，也不知道回去，迷路了怎么好呀，亓官旭特意寻二位回去的”亓官旭笑呵呵的说道。所有人都能感觉到亓官旭身上那隐隐的杀意。
　　“本宫多谢丞相大人的好意了！”洛君尧恶狠狠的瞅着面前这个奸笑的小人，并不理采，紧紧的握着叶尧的手。
　　亓官旭也没在意。转过头去对神秘人说道“妙宗兄，这次多谢”妙宗点点头，冷冷的说道“不用谢，丞相的事妙宗已经办到，从此以后两不相欠！”亓官旭知道妙宗这人就这样点点头答应，妙宗冷冷的走了…
　　“叶尧，跟我回去”叶升看着到了现在还知到情况的叶尧直生气，就是这样十个叶尧加一块也斗不过一个亓官旭呀，只希望叶尧这孩子很能听话些。
　　叶尧看着愤怒的父亲，又转头望了望君尧，他不能动摇，君尧为了他连公主都不做了，自已又岂能再伤她。“爹，叶尧不孝不能和您回去”叶尧很少忤逆，如今的这一句话，令君尧的心暖暖的。
　　亓官旭则是站在一旁，等这看这一出好戏，当初自已就知道叶尧是一定不会回来的，如果硬拼的话，也未必能有太多胜算，万一二人寻死，那会误大事，所以去了叶府把叶升找来，这样不费力，不费人的等着收渔翁之利，还可以看一场老子教训儿子的好戏，何乐而不为呢！况且自已还有最后一步棋没用，回去那是必然的。
　　“叶尧，你可知道你今日不回去那是什么后果吗！”叶升走上前去，真想抽叶尧两巴掌，恨铁不成钢。
　　“爹，我只知道，若我今日跟您回去，那我与公主定会是生不如死”叶尧倔强的看着叶升，只想赌父亲最后一丝怜悯。
　　“对，叶伯父，就是死，我也会和叶哥哥在一起的”洛君尧从不后悔。与其苟且偷生的嫁给亓官旭这个小人到不如与叶尧死在一起，到那时侯亓官旭也不会有什么好下场，洛君尧的这句话明是恳求，但其时就是警告，是另一种威胁。听了这句话亓官旭不觉的好笑，也许自已真的为了一己之私棒打鸳鸯，但是今日一定要带洛君尧回去。
　　“你们！”叶升欲动手抓人了。他知道若今日二人不回去，那整个叶府将会被亓官旭毁于一旦，之间的那个承诺便是不存在的了。叶尧也知道这一次自已确实是做的过份了，这是这些都怨亓官旭。叶尧瞪着亓官旭要把这个小人生吞活剥了。
　　一旁看热闹的亓官旭看着时机也差不多了，懒洋洋的走了过来。“哈哈，别说我亓官亓不懂得怜香惜玉，只会棒打鸳鸯，今天我就给你们二人一个机会如何”亓官旭像是一本正经的说道。
　　“说”二个人异口同声的问着，亓官旭暗自好笑，这二人还真是有点夫妻相，干什么都这么一致。
　　“很简单，就是现在你二人跟我回去，然后公主回到宫里，而叶尧便要留在我丞相中。若他能挨得过婚姻前前一天的折磨，那我亓官旭便会消失婚约，其间我会保证叶尧的生命安全，只能看看他能不能受尽折磨了，哼只是几天而已”亓官旭面带微笑，不显毒辣。她知道叶尧为了能和洛君尧光明正大的在一起一定会答应的，这是他们唯一在一起的选择…
　　小人的条件果然诱人…
　　--------------------
　　


第10章回朝
　　“好，我答应”叶尧想都没想就爽快的答应了。不就是几天的折磨吗，他叶尧还是能承受的起的。
　　“叶哥哥你别傻了，这根本就是他的圈套”洛君尧难已想象亓官旭这小人会用什么招数来折磨叶尧，如果是，那必定是生不如死。洛君尧前所未有的纠结。从没想过两个人的幸福居然要这样才可以有希望。
　　“君尧没事的”叶尧看着君尧，她就是他的希望，活下去的理由。
　　“好”亓官旭微笑着，也许这个公主没看走眼。可是不管你看上的就是大罗神仙，那也逃脱不了。
　　“叶尧”叶升看着儿子担心着。他知道这分明就是亓官旭的诡计。
　　“放心吧爹，只要丞相能信守承诺就好”叶尧看着叶升又转前看着君尧，投来放心的眼神。
　　“放心，本相自已信守诺言，那现在就请叶将军做个见证人可好”亓官旭将目光转向叶升，她要的就是叶尧在自已府中受尽折磨时，叶家连求情的理由都没有。叶升自然深知这一点，咬咬牙挤出一个‘好’字。只要他二人能够回去就行，况且他亓官旭也说过叶尧不会有生命之危。就当是给这两个孩子最后的一次机会吧，没准上天真的能怜悯一番…
　　“哈哈，好，那就请公主上车吧，我们速速回奉城，耽误了时间可不好呀，否则这路上要是出现什么变故那我亓官旭可概不负责呀”亓官旭勾起微笑，这种话也只有亓官旭这个小人能说出口，怕回去晚了，对叶尧的折磨便会少了。
　　“君尧，先上车吧。不知丞相怎么安排我回去”叶尧认为亓官旭这一路上也不会放过自已。
　　“哈哈，叶公子，我亓官旭说过是你在回朝之后留在我丞相府，又不是在路上，当然是骑马回去了，不过本相也没带多余的马匹，叶公子你就骑本相的马好了，我也尝尝这驾马车的滋味，对了公主现在不知可否上马车呀”亓官旭现在直接把马腾出来，她可不想再给二人一点时间。
　　而刚才听到亓官旭所说的话洛君尧赶紧上了马车，她可不想亓官旭那双手扶自已。叶尧翻身上马，目光落在君尧身上，直至连背影也失消自已眼中，才感到一种大大的失落感。各归其位，一辆马车回驶来时的方向，后面跟着几十匹急速的马。而马上的人个个情情凝重，谁会想到下定决心逃走的二人却被亓官旭短短的几句话心甘情愿的回去，就连叶尧也感到不可思议。
　　而马车中的人只是静静的祈祷扶平心里的不安，当初决定不管是生是死也要与叶尧在一起的，也许就是这个诱人的条件吧。这羊肠小道上，只有这驾车的人一脸幸福，面带诡异的笑容。
　　虽是疾速行驶，但还是用了三天时间，其间洛君尧以不舒服为名借机拖延了一段时间，大家心知肚明，亓官旭也没戳穿好生照料着。就在圣旨搬下的第十一天，一小行人回来了奉城，个个疲惫不堪。几个人聚在丞相府后门前，上演一出离别之景。
　　“公主还是赶快回宫吧，别让宫里的人担心”亓官旭看着二人你浓我浓依依不舍心生愤意。
　　“不劳丞相挂心，本宫一会自会回去，丞相最好记住自已许的的诺言，若有食言本宫不会放过你的”洛君尧投来愤恨的眼神，那重重的敌意任青在旁边都感到，这亓官旭为何要选中这样的女子。
　　“君尧放心吧，爹替我向爷爷请罚。丞相我们走吧”叶尧的话让亓官旭好笑，果然是因事对人，对自已刚才的口气哪像是自已的阶下囚呀。
　　“任青，带叶公子去牢房好生伺候着”亓官旭冷冷抛下一句话，转身走了。叶尧被任青带下去，洛君尧就这们傻傻的站着看着叶尧消失在自已眼前，眼里一片湿润…
　　而叶升看着叶尧离开便飞速的回家向老父叶湛报信。叶湛自然在家呆的心急如焚，见叶升回来心放下一些。听闻叶升讲述这两天发生的事时，包括那个约定，叶湛不禁脸色大变，无力的坐在椅子上。
　　“什么”叶湛不敢相信孙子糊涂，儿子也变糊涂了。
　　“爹别激动，只要几天便会见分晓的，亓官旭他答应不会要叶尧命的，若成，那这俩个孩子会幸福，若不成就当给叶尧一个教训”叶升到了这个时候只能咬紧牙关。这时候只能等。
　　“升儿，你可知你走后的第二天发生什么事了吗”叶湛显的还是有些激动。
　　“不知道”叶升答到。
　　“在你走后第二天，皇上突然下旨说丞相身体不适，婚期延迟一个月”叶湛想着一个月的时间是多么可怕。
　　“也就是说，叶尧他要…”叶升不敢想象一个月时间会把人折磨成什么样。只是看着叶湛向自已点头。
　　“这其时一开始就是个局对不对，连皇上都算进去的局，亓官旭你不愧是个卑鄙小人”叶升无力的骂着。
　　只可惜一些皆成定数。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　见没见过这么卑鄙无耻的


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有嘲弄（上）
　　刚刚悄悄回宫的洛君尧听闻自已与亓官旭的婚约延迟一个月，便无力的倒在浣星宫里。明知道亓官旭手段狠毒，可是只有三天而已。三天转眼间便会过去，可是一个月的时间换任何人也承受不住。洛君尧想过她皇兄下这样的旨意定是受亓官旭所托。想这那个人的脸，洛君尧急火攻心显的苍老许多，比刚听闻自已嫁给亓官旭时还要憔悴，连死的心都有了。
　　“公主，既然走了，为何还要回来”雨儿不知道约定之事，但是知道亓官旭会用各种手段把二人带回来，只是不知道会这么快。
　　“是呀，回来，为什么要回来呢！我走这些天皇上是不是来过”洛君尧不会相信这洛君昊什么也不知道。若是什么都知道还要下旨的话，那洛君尧定会解决自已，让洛君昊后悔一辈子，而亓官旭也不得好死。
　　“皇上在公主走的第二天就来了，雨儿阻止不了”雨儿低着头，心虚不以，其时皇帝是接到亓官旭的信才来浣星宫里验证的。
　　“这不怪你”洛君尧陷入恐慌中，那是麻木。为什么皇兄知道自已出走不派人去找，他当真这么信得过亓官旭吗，还是因为别的…
　　“公主，丞相来了”门外的小丫头看见亓官旭急忙跑过来。
　　“真是放肆，这浣星宫也是他能来的地方，想做我洛君尧的驸马，你永远都不够资格”洛君尧目光如火，燃烧着…
　　“公主见不见”小丫头有点害怕。
　　“见，为何不见，叫他去后院等着”洛君尧深深的恨意。
　　浣星宫的后院其时不并算是什么美景之地，洛君昊喜欢安静，就养了一些竹子，花花草草少之又少，自已本就不会侍弄。林中有一简式的凉亭。亭中有未下完的棋局，那是洛君尧与叶尧在事前所留下的。亓官旭就在此地等着洛君尧。
　　“这浣星宫这么大，可是懂得礼法的人却很少，本相在这里站了这么久，连杯茶水也没有”亓官旭叹起气来，她分明看见洛君尧正朝这边走来。
　　“丞相大人今日来本不合礼法，那还怎么会茶水招待呢！”洛君尧本想在多凉亓官旭一会，可是转念一想还是算了，毕竟叶尧还在他手上。
　　“哈哈，不合礼法，难道叶尧他来就合礼法了吗，更何况我是白天来的”亓官旭勾起笑意，玩腻的看着君尧，看你怎么回答。
　　“你居然派人监视，你真卑鄙”洛君尧恨不得将亓官旭在这浣星宫里秘秘给处死，那种恨已经无法用语言来表达了。
　　“也许吧，公主这两天过的怎么样”亓官旭转过脸去，独自下起残棋来。
　　“不劳丞相挂心”冷冰冰的洛君尧亦转过头去。
　　“怎不劳我挂心，要不了多久公主就会是我亓官旭之妻，这关心一下总不为过吧”亓官旭微笑着戳洛君尧的痛处。
　　“我是不会嫁给你的”
　　“是吗，或许你看到现在的叶尧便会主动求我，让我娶你”亓官旭知道洛君尧想见，但却不敢见。亓官旭装做不在意，眉毛挑起。
　　“你信不信我现在就去找皇兄，说你滥用私刑，到时侯你定会不得好死”说到洛君尧伤痛，如果有可能她真会亲手解决他。
　　“是吗，如果要告公主早就会去告了，不过现在去也来的及，我可以向公主保证，您公主的大军未等到我丞相府时，叶尧他便会是一具死尸。”亓官旭只是警告，她一点也不担心，若真如洛君尧之言，那自已必定是死路一条，但是她在赌…看来叶尧的命果真比自已值钱。
　　“丞相只要记住自已的承诺就好了，本宫不舒服，不送了”洛君尧和亓官旭再唠不出什么正经嗑，见了就心烦，直接请人了。
　　“好吧，公主既然不喜欢的亓官旭留在这，那我就去看看叶公子被伺候的怎么样了”亓官旭毫不把人命看在眼里。洛君尧脸色苍白，以经两天了，不知道叶尧现在怎样了，洛君尧的心被刺疼了，想在流泪却拼命的忍住，在任何人面前都可以哭泣，唯独亓官旭面前她不想那么脆弱。让自已的仇人看笑话，而这仇她洛君尧发誓早晚都要让亓官旭十倍的还回来。
　　未走两步，亓官旭停下了脚步，看着雨儿“你叫雨儿是吧，记住下回见到我要叫我驸马爷！哈哈”轻轻松松扬长而去。
　　“亓官旭，你这个王八蛋”洛君尧被逼到这份上，顾不了什么破口大骂。
　　“哈哈”亓官旭一脸奸笑的走了，这个公主果然一激就恼，不好玩，可是还要时不时的激一下才好。
　　走出这浣星宫，亓官旭展开笑容，是该看看这痴情郎叶尧了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺：亓官旭我对你这么够意思，你怎么谢我！
　　亓：你想我怎么谢？
　　俺：只要你少卑鄙一点就行了！
　　亓：好吧，我尽量留全尸！
　　俺：吐血；；；；
　　俺：君尧，我是在给你找好夫君你别恨我！
　　君：没事只要叶哥哥平安就行
　　俺：没事，亓说了可能给留全尸
　　君：+_+


第12章嘲弄（下）
　　堂堂丞相府也会私设公堂，滥用私刑。亓官旭从宫里出来便有些神色不宁，想着自已近日来的所作所为，不禁好笑。看来自已越来越卑鄙无耻了。这样还好，最起码在爱情这条路上不会在使自已沦陷。叫别人恨未必是一件坏事。
　　一间简陋的破房子，没有人会注意这不起眼的房子会是困住叶尧的牢房。亓官旭从皇宫出来回到家中便直奔这里。门外守侯着的就是任青。
　　“公子回来了”任青迎了上去。
　　“嗯，他怎么样”这两天亓官旭一直没有蹋进来，还不算了解。
　　“这两天叶尧水米未进，但还是挺得住的”其时任青眼里叶尧一直都是个汉子。若不是亓官旭他也不会落入此地。
　　“嗯，走去看看！”亓官旭面无表情，好像这一切都和自已无关一样。
　　打开房门一股热直扑过来。当门被打开的那一刹那间，叶尧感到一种异样的光直射入自已，疲惫的睁开双眼抬起头。亓官旭这两天一直没来，而今天自已刚好受完刑，难道他不想看到自已受刑时的狼狈，其时自已现在也没好哪去，叶尧苦笑。
　　亓官旭着着叶尧本来神采奕奕的叶家公子现在被困在木架上烤打，白色的衣襟红迹斑斑，苍白的脸，嘴唇有些红裂，头发散漫，和大牢里的囚犯没有分别，想必洛君尧看到定会心痛不以。想着亓官旭便慢慢的走上前去。
　　“叶公子，这鞭子的滋味如何”亓官旭笑嘻嘻的说着。手里拿着鞭子，但并没打算亲自实践一番。
　　“哈哈，没想到丞相大人对刑法这么有研究。小细鞭子，沾着盐水，虽未伤深皮肉，可是伤的表层更让人受以承受，然后在用火烤，果然是够绝呀，亓官旭你当丞相真是可惜了，我看你该去刑部，到时侯招供的人一定不少”叶尧恶恨恨的看着亓官旭，狰狞的面孔，像是要把亓官旭撕碎，暗自发誓，若有一天亓官旭也落在自已手上，那就叫他把自已所爱的苦全部赔还回来。
　　“呵，叶公子，其时你该庆幸，这皮肉这苦可受，若是我毁了你的脸，你说那后果将会是如何”亓官旭微笑着打量着叶尧。
　　“哈哈，丞相还有什么没使出来的尽管使把，可别浪费时间”叶尧恶恨恨的说道。就是赔上自已的命也不会向亓官旭低头的。
　　“不着急，我们还有很长时间可以玩，我今天还就是要告诉你我们还可以再玩一个月，让你有个心里准备而以，哈哈…”亓官旭说完转身便走，叶尧只是瞪着她，一脸茫然…
　　“不过别说我狠，你老爹和公主也不来说看看你，哈哈…”亓官旭仰头大笑，门又咣的一声关上，屋里却显的一片漆黑，叶尧闭上了双眼，等侍他的又不知会是什么…只是身上火辣辣痛无时无刻的提醒着自已要清醒。
　　任青随亓官旭一块出来，默默的一句话也不说，亓官旭亦是习惯。
　　“任青，给叶尧弄点吃的，我可不想在未完此事之前，这个人被饿死”亓官旭似乎有些不开心，叶尧的信坚，使自已陷入不安。
　　“是”任青就是说一个字。这种不一样的沉默寡言亓官旭自是喜欢。
　　“这两天来人了吗”亓官旭思绪着。
　　“来了一个，应该是叶府的人”任青并不敢太确定。
　　“嗯，叶湛还是关心他孙子，今天我去见公主了，好好留意着，要不了一两天，公主的亲信就会来我们丞相府，到时侯一样放进来就行了,亓官旭可笑，今天这公主被自已气的要命，不知现在怎么样了。
　　“是，公子…可是公子皇上那边，难道公子不担心吗？”任青想了半天还是决定问了出来，毕意亓官旭是怎么想的，自已到现在还没明白。
　　“任青呀任青，你白跟我这么长时间了，皇上派的人在我丞相府都要住大半年了你还不知道，真是个笨呀”亓官旭说呵呵的看着任青，一脸坏笑。
　　正如所料任青这个闷葫芦被说的满脸通红。愣头青似的杵在那。果然每一个人都不可小视，卑鄙无耻也只是为了能立足生存下去任青也还算能想的明白。他唯一能做的就是站在亓官旭的身后，听从她所有的指示。
　　“任青，你有什么疑问尽管开口”亓官旭任青这耿直的性子都憋了一年了还没说出口，真是不知道是算不算是有些愚忠了。
　　“不敢公子”任青低着个脑袋。
　　“你不敢，那好吧，既然你不敢问那我替你问好了。你想问我未见公主几面就有棒打鸳鸯之心，如今拆散二人，囚禁叶尧，二者其间有些小矛盾。还有就是我为什么会那么自信对吧“亓官旭看着任青，那个人半天才说出一个字‘嗯’。
　　“哈哈，任青呀，感情的事落到自已身上才能明白的。说我为什么会那么自信，那我只能告诉你，因为我很卑鄙…”亓官旭说的一知半解，任青听的马马虎虎。
　　“哈哈…”青衣飘过。
　　‘你怎知我没动过真感情…’任青喃喃自语
　　‘任青，你早该放手了，何必如此执着…’亓官旭亦是一样的感叹…
　　两个被感情迷失的人，只是一个未看清楚，一个假装清楚…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应约来更某人的下半章了


第13章拆穿
　　一道口喻将亓官旭召入宫中…
　　“晋北军内好像出现了一些动乱”洛君昊高高在上，好像是要给亓官旭一些压力。
　　“噢”轻描淡写的亓官旭并不在意，就是要故意气气洛君昊。
　　“你——”洛君昊甩甩袖子，他早就知道亓官旭一定是这出。“当时解决陆昆时，朕提议叫叶升去统领晋北军，你不同意，叫陆昆的部下统领，现在出了乱子，大丞相，你可要给朕做出点什么吧”要说耍无赖，那洛君昊是拿亓官旭没办法。
　　“皇上要的不就是这个结果吗，晋北军判乱，洛天印按耐不住，到时侯皇上就可以坐收渔翁之利了”初见洛君昊时，他还是个无知皇帝，虽有一些能力，可是不知从哪发展。
　　“哼，晋北军乱，丞相叫朕拿什么震压呀，就靠朕的那点小军队吗，如果它在与洛天印连合，到时候，朕真想知道你大丞相怎么做！”洛君昊挑起眉头，一脸奸笑的看着亓官旭，说实话，他到是不怎么担心。
　　“当时不叫叶升去，是有原因的，陆昆刚刚除去，若叫一个外人来领导，毕竟不是一件容易的事，怎么说陆昆领导晋北军近二十年，也必定会交下不少人。不过皇上尽管放心，有亓官旭在的一天，晋北军就不会判变的”亓官旭目光如炬，那气势让人在害怕中相信。
　　“丞相这么有把握，江山可不是儿戏呀”洛君昊坐了下来。还真是头疼，没人在的时候，亓官旭连句‘微臣’也不说，真不知道谁才是主子。
　　“亓官旭从不做没把握的事”微微翘眉，是的她手中还有筹码，谁都无法想象的筹码。
　　“呵呵，那朕到是真没什么可说的了，今天你去浣星宫，皇妹怎么样了”洛君昊一直也没敢出看洛君尧，他怕见到洛君尧愤恨失望的眼神。
　　“公主，她还算可以吧”说道洛君尧亓官旭眼里也是一样的暗淡。
　　“丞相，莫要做的让君尧难以接受”洛君昊别有深意的指，亓官旭也自然明白。既然说的一知半解，那这层窗户纸就由自已来捅破吧！
　　“放心吧，皇上，难到周管家没和你说嘛”亓官旭笑嘻嘻的等着看洛君昊的尴尬样，想必他还不知道自已早就已经知晓。
　　“你——什么时间知道的”听亓官旭这一说洛君昊大惊失色，原来她早就知道了，害的自已这么失脸。
　　“皇上，你派个人非要派个精明的，什么事都办的妥妥当当，能不叫人怀疑吗！这天底下哪个管家能做到什么事都镇静自若的”亓官旭笑着看洛君尧，我教你指点江山，你居然来派人监视我，我今天可真要发泄发泄‘委屈’呢。
　　“你，让他回来吧”洛君尧此时才觉得这个皇帝当的还真憋屈，怎么这样一个小人就让自已遇上了，当着自已的面拆穿自已，堂堂一国之君一点面子没有。
　　“暂时还不行，我还没用完呢！”亓官旭霸道着。你洛君昊派来的人被自已所用，不被气死才怪，果然洛君昊被气的满脸通红，一句话说不出来。
　　“你也别得意，要不了多长时间朕皇弟湘王洛君宇，还有郡主洛芸清都会来赶来参加你与君尧的大婚，可别说朕没提醒过你。”洛君昊很有兴致的看着亓官旭。洛君宇，洛君尧一母同胞之弟，从小就粘着君尧，生性古怪，不按常理办事，在江湖游玩尽两年，听闻皇姐大婚特意赶回。洛芸清，父母有功于朝庭，但早逝先皇收其遗女为义女，封为郡主，自幼与君尧感情很好。
　　“那亓官旭先谢过皇上了”亓官旭欲离开。
　　“为什么要用一个‘先’字呀，算了，叶尧他，你最好给朕收敛点”洛君昊现在知道叶尧的处境，毕竟叶家在兴国也是有着举足轻重的地位的，他虽放纵亓官旭，但也不会任其胡作非为。亓官旭会意，后退下。
　　又恢复冷清的御书房，洛君昊目光深邃。“到底这亓官旭在耍什么把戏，不过你最好不要叫朕失望，若是平常人不会拆穿朕，你今天到底是什么意思，是警告还是暗示”洛君昊长长呼了一口气，他觉得自已不用想了，真相正一步步的逼进。
　　亓官旭自离开御书房，便眉开眼笑，谁都不知道这是怎么回事，皇宫中耳目众多，做给别人看那也为尝不可，‘洛君昊你终于有点皇帝的样子了’…
　　“苏远，明日你便潜进丞相府，打探叶尧的消息，不可轻举妄动，要随时给本宫汇报叶尧的消息”
　　“是，公主”
　　‘叶哥哥，你现在怎么样了，君尧真想去看你，君尧后悔了，若当日你我不回来那该多好。还有那个亓官旭，不管怎样本宫都不会放过你的！’洛君尧咬牙切齿，那张厌恶的脸，自已做梦都想毁了它，洛君尧一想到叶尧又不禁的心酸，他受的是皮肉之苦，而自已却也身心煎熬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺要回家，不好意思，别打俺，走之前特意更的一章


第14章威胁（上）
　　“公子，公主的人已经来了，现在就在府中，要怎么做”
　　“不要管，和往常一样就行了”
　　“是，知道了”
　　“等等，我觉得对叶尧的刑法太小了，明白吗”
　　“是，公子”
　　亓官旭目光深邃，若是这次下不了狠手，自已之前所做的一切全是白费，那留在兴国又有何意义。
　　一道道血红的鞭痕，叶尧身上自是血肉模糊，惨不堪言。两边手指分上夹棍，十指连心那种疼痛必是撕心裂肺，人所不能承受的。苍白的脸色，双眼布满红血丝，气息有些不稳，可从眼神里还是能看出那种不屈服。
　　“叶尧，事到如今你还不死心”亓官旭拖着叶尧的下巴，微微抬起，二人对视着。一个盛气凌人咄咄逼人。一个虽有气无力但还是坚信无比。
　　“呸，狗丞相，哈哈…”叶尧笑的狰狞。
　　“叶尧我现在掐死你就像掐死一只蚂蚁一样，我虽答应过公主不会要你死，可是可以让你生不如死”亓官旭咬着牙，手上的力道又重了一分。叶家派来的人看着叶尧嘴角上溢出的血自是心急如焚，无可奈何。
　　“想不到你这么经打”亓官旭将手松开，擦着脸上被叶尧吐的口水，突然间笑出声来“不过算了，我过两天再来找你说，哈哈…”一阵肆虐笑声听的人心惶惶。
　　“上大刑…”
　　青色身影离开这人间地狱，只是临行前的一句话让人胆战心惊，如果这都不算是大刑，那大刑将会是什么…
　　‘钩穿锁骨，盐水浇灌，杖刑一百，日夜不眠’多么残忍的几个字硬生生的摆在洛君尧面现。从昨晚接到丞相府传来叶尧的消息后，洛君尧便在流云阁里足足坐了一夜。流云阁其时就算是一间书房。自已与叶尧经常在些吟诗作画，如今物是人非怎能不叫人心痛。白衣飘荡，挥剑如行云流水，脸上洋溢幸福的微笑，画依旧，那现在画中人到底是何模样自已都不知道，只知道他为自已受尽折磨，而自已却什么也做不了。等待亦是那么痛苦。
　　“叶哥哥，你现在到底怎么样了”
　　“放心吧，你的叶哥哥没有怎么样，只不过是受了点伤而已”
　　一听见这声音洛君尧猛然回头“谁让你进来的，给我滚”未经允许居然私自闯进来，也就这个不要脸的小人能做的出来。
　　“哈哈，公主没办法谁让我是你的驸马呢，又有谁敢拦我，怎么说我也算是这浣星宫里的半个主人了吧，啊”亓官旭凑上前去。
　　“做梦，赶紧给本宫滚”洛君尧将脸转过去，更不想让亓官旭看到自已现在这憔悴的样子，否则她定是会嘲笑开心一番。
　　“公主可是误会了，亓官旭今日前来特意来告诉您叶尧的情况的，省的您还在来来回回的用信鸽多不方便，在说那写的东西看起来也不真实呀，亓官旭今日来主要是来给公主讲的详细一点的，不知公主可否想听呀！”亓官旭笑嘻嘻的，她正在激怒眼前这个人。
　　果然洛君尧被激怒转过身欲抽亓官旭一巴掌，被亓官旭挡住，抓着洛君尧的手腕不放。肆虐的说道“公主性子可真是够急的，怎么说我也是你夫君，不能为了一个外人打我吧”
　　“放开”洛君尧对着亓官旭大吼。亓官旭微微皱起眉毛，缓缓的轻开手。
　　“你到底想怎么样，不要逼我，否则本宫定会与你玉石俱焚”深深的恨意，若真有一天把自已与叶尧逼到绝境，那她洛君尧便什么也不顾了。
　　“死能同穴其时也不错吗！”亓官旭漫不经心，一点也不在意，到是翻起画来。
　　“你——”堂堂一国公主，居然被丞相气的无语，说出去又有谁会相信。洛君尧悲哀自已为什么会那么软弱，让一个小人骑在头上。
　　“好清秀的字呀，突然间想起一件事来。公主您叫君尧，他呢叫叶尧，看来你们俩个还真是有缘呀！可是有缘也没办法，注定无份”亓官旭边说边捏碎手中的纸，什么共结连理比翼双飞全部都会像这团纸一样。
　　“你今天来到底什么意思”
　　“只是想请公主三天后到我丞相府坐客而已”那种口气就是威胁。
　　“你想让本宫去看叶尧遍体伤痕，心软来求你，别想了。”洛君尧忍了这么长时间，就是不想前功尽弃。并非心狠，只是不敢去看，怕真的忍不住让小人得逞。
　　“那好吧，反正我也没打算真的将叶尧关押一个月，在过个三四天就结束了，既然公主不想去，那亓官旭就告退了”亓官旭说出口时令洛君尧惊讶万分，这个小人会放着这么好的机会了，还是别有目的。洛君尧未等问出口时，亓官旭就扔下一句话来，一句让自已不知所措的话
　　“公主觉得宫刑如何！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汗，居然没走成，没走就再奉上一章


第15章威胁（下）
　　“站住”一声厉喝。
　　“怎么，公主又不舍得亓官旭走了”亓官旭知道自已终于触到洛君尧的底线。从刚才的一声喝斥中亓官旭听出洛君尧前所未为的怒恨，声音有些颤斗，看来似乎真的有些动摇。亓官旭邪恶般笑了笑，没放在心上。又装出一幅痞子样。
　　“你到底想怎么样”洛君尧咆哮着。有些陷入疯狂的状态。这个时候自已公主仪态又怎么顾得上。只有恨了，为什么这样一个卑鄙小人会存活在世上胡作非为。还好人要受凌虐之苦。
　　“亓官旭只希望公主能够嫁给我，别无它想。三天的时间足够公主想了，若三天后午时丞相府中不见公主的话，那亓官旭就输了。”亓官旭从未有地的认真态度，说完的那一刻将门狠狠的关上。
　　“呵呵，你输了，你若是真输了，那叶哥哥要付出多大的代价”洛君尧无助着。本以为亓官旭会让叶尧饱受皮肉这苦，哪里会知道他亓官旭竟以叶尧生存的尊严相威胁。这一刻洛君尧没有哭，只是静静的坐着，傻傻的思绪着自已与叶尧经历的种种，终究还是自已自私了。
　　一碗盐水无情的泼洒在叶尧的伤口上。叶尧只是微微皱铍眉头，不像已前还会发出‘咝’‘咝’的痛叫声。是的，他已前四天没合眼了，每天面对这么多刑法对于他来说已经没什么了，身体早就已经麻木了。每次自已刚要闭上眼的那一刹那，盐水就会浇到伤口上。身体传来阵阵疼痛，自已也不知道自已现在到底是什么样。行尸走肉的魔鬼吧。意识也是渐渐的稍退，唯一支撑自已的就是君尧，每次昏迷的时候，隐约都会看到君尧的笑脸，使自已永不屈服。
　　“这还是叶家公子吗，我都认不出来了，不知道叶升看了能不能认出来了”亓官旭瞧这眼前比乞丐还不堪的可怜人，一脸肆虐嘲笑着。
　　“哼，丞相又何必说这些风凉话呢！”叶尧低着头无力的说道。
　　“是吗！本相今日来就是向叶公子说一个好消息的”
　　“哈哈，这世道狗嘴里也能吐出象牙来，哈哈…”叶尧强忍着，身上的伤心因自已的笑正在裂痛，嘴角还在往外溢血。
　　“叶公子原来已经知道了，可是也用不着这么高兴吧”亓官旭到是不在意叶尧的话，听着虽然不舒服，可是毕竟不疼。二来是想看看一会自已把这个好消息告诉他时他是什么表情，还会这样大笑吗！
　　“快说，别打扰本公子休息”叶尧心里自然不快。
　　“其时我今日来就是告诉叶公子你可以休息了，而且这两天我不会对你施行任何刑法了，只要你恳屈服”亓官旭拖着叶尧下巴，要他对视着她。
　　“做梦”叶尧一脸坚定。
　　“哈哈看来你与公主还真是有缘呀，她昨天也是这样跟本相说的。不过我可以告诉你若不答应，那么过两日我将会对你施行宫刑，宫刑听到没有”亓官旭瞪着叶尧，那种气势压的人喘不过气来。
　　叶尧怔怔的看着亓官旭恨的牙痒痒，最终喊出一句话来“亓官旭我是不会屈服的，你配不上君尧，尽管来吧”
　　“哈哈，公主果然没看走眼，你叶尧是条汉子。我亓官旭今日服你。那我就去问问叶湛看他想不想叶家断子绝孙”亓官旭就是这样每当人一本正经信誓旦旦的时候，她总会漫不经心一副名副其实的痞子样。
　　这所囚牢中又安静下来。就剩下惨不忍睹的叶尧来几名守卫。“君尧，对不起，不管怎样，我们都不能在一起了，希望你不要动摇”叶尧终陷入绝境，对不起叶家，让自已的爷爷失望了，铁铮铮的汉子在这一刻留下了眼泪。支离破碎但还是坚定不移。近在咫尺却终将海角天涯。
　　今日在囚牢中亓官旭与叶尧对话，被叶家派来的人听的一清二楚，想不到事情会发生到这种地步。胆颤心惊的将信传入叶家。
　　“亓官旭本想亲自到叶府拜访，岂料巧合中截下叶家信鸽，向叶国公说一件事。叶家好儿郎叶尧为公主甘愿受宫刑之苦，亓官旭苦劝多时不听，特将此消息告诉告知叶国公，愿叶国公两日后午时前至下官丞相府”叶湛眉头紧锁，将信纸扔入红烛中，烧成灰尽。
　　“傻孩子，你又岂能斗得过那个畜生”叶湛叹惜，真不知道自已有没有把握将叶尧这个傻孩子带回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现一件事，俺好像走不了了呢


第16章得逞
　　两天时间，各知其中滋味。浣星宫内夜夜灯火通明，谁都不知道这个公主在做什么，只是一天比一天疲惫。叶家父子更是难熬，叶尧个性倔强，在加上亓官旭威逼利诱难保他不上当。又不能厚着老脸去求公主答应，求皇上那更是不可能。洛君昊下旨这两天因身体不适连早朝都免了，任何人等不可觐见，叶家父子与洛君尧早以心知肚明这皇上是放手不管了。一个奸相居然无法无天欺负到公主头上，但谁都又无可奈何。
　　“叶升，你站住”叶湛大喝，一脸怒气。
　　“父亲，为私为公，叶升只想这样做”
　　“你糊涂，你当真以为亓官旭那容易被你刺杀吗，你怎么不好好想想，如果你这次失败，那么这件事一点缓和的余地也没有”叶湛眉头紧锁，现在做的只有等了。
　　叶升心里自是不甘心，他知道这次自已确实有些冲动，一个能将晋北统领尽二十年的老顽固拉下马巩固皇权，将一个弱不禁风皇帝辅佐至今，就连万民敬重的黄国公也能除去，身边怎能不会有人相助。无力的坐了下来。
　　“叶升，放心吧，亓官旭他之所以会传信过来，必定还有用的着我们的时候，等着好了”叶湛到是镇静，这时不能自乱了阵脚。
　　果然第二日，叶家父子接到亓官旭信件要求至丞相府。
　　“哈哈，叶国公果然来了”亓官旭嘻皮笑脸的大老远出来迎接，心里打着小算盘。
　　“丞相”叶湛也不知说什么好，要他对亓官旭笑脸相迎，那绝对做不到，否则和亓官旭没什么两样，艰难的吐出这两个字，忍住要杀亓官旭的冲动。
　　“嘿…，叶国公叶将军应约前来，亓官旭真是受宠若惊呀，走，屋里请”亓官旭说的全是费话，自已孙子出事，做爷爷的哪有不管之理，叶湛也没管那么多，三个人一块进了大厅，亓官旭命人上茶。
　　“看叶国公的气色不太好，想必叶尧的事让叶国公操心了吧！”亓官旭从进屋那该还是一脸笑容，让叶家父子不知到她又要耍什么阴谋。小心低防着。
　　“丞相又何必明知故问呢”叶升在旁边开了口。叶湛一句未说
　　“哈哈…叶将军可是有些动怒了。不过亓官旭在叶府时说过会保叶尧安全，那就不会食言，况且亓官旭本没有想过对叶尧施行那样的刑法”亓官旭很认真的态度，看着这叶家父子。
　　叶家父子当时一怔，没想到这亓官旭居然恳放过叶尧，可是心里清楚，那公主自当嫁与他，心里还是有些过意不去。
　　“难到叶国公不信”亓官旭还真感到惋惜。
　　“怎会不相信丞相的话，只是…”叶湛真不知道说什么好。
　　“哈哈…叶国公又有何难言之隐，放心，我今日也不会逼公主的，前提就是叶国公与叶将军见到叶尧时不准说一句话就行了，这能做到吗”亓官旭连威胁人时，也会让人感觉好像是自已占了甜头，不答应也不行。
　　“丞相是在开玩笑吗”这真叫他叶湛难以相信，若是真那故然好，若又是一场阴谋的话，那不知又会搭上什么人。也许到时自已也是难逃控制。
　　“只要叶国公做到，就知道亓官旭说的是不是实话了”亓官旭喝了一口茶水，变了脸色。叶家父子也各自喝茶，今日便可见结果，现在又何必争执呢，忍了这么长时间，不能在最后时刻惹火这个人。
　　“公子，公主来了”任青走了进来，到亓官旭身边说道。亓官旭点点头微微露出那么一点点笑意。叶家父子初闻一惊，公主居然也来了，看来亓官旭可是下了一番功夫。
　　“走吧，叶国公，公主来了”亓官旭起身，几人一同走了出去，巧洛君尧已经进了丞相府内，正往这大厅奔来。身影越来越近，憔悴二字涌上心头，亓官旭也没想到这洛君尧会为了叶尧变的如此模样，可是身上的那种高贵气质还是没有退却，面对自已的目光，依旧是恨意绵绵。
　　“公主”三人均行礼。
　　“免了，亓官旭你果真是算的周全，连叶家也被你请过来了”洛君尧冷冰冰的说道，亓官旭厚颜无耻的笑了笑，叶家父子不作声。
　　“叶尧呢”洛君尧又何必和他们费话。
　　“公主，国公请随我来”亓官旭引路。从前院到后院那也只是半盏茶的工夫，洛君尧却走的如万里一样艰辛，怕相见，怕看到叶尧满身伤痕自已后忍不住，那是为自已所伤的，又如何忍心在这样伤他，可…。叶家父子也是一样的，只希望叶尧不要太倔强。亓官旭到是大大方方的引路，好像和自已没有关系一般。
　　废旧的房屋，打开门那一刻，屋中的景象火辣辣的刺着洛君尧的心。叶尧被架在木架上，鲜血染红了衣襟，看那样子血早已经凝固，蓬乱的头发遮住了面容，低着头应该是一点力气也没有。洛君尧转回头恨恨的瞪着亓官旭。叶家父子也是一样心疼，没想到叶尧会坚持到现在，不愧是叶家子孙。
　　“叶哥哥”洛君尧强忍着泪水说出了这句话，缓缓的走了过去。
　　叶尧听到这熟悉的声音抬起头，渐渐的睁开眼睛，看着洛君尧缓缓的向自已走来，一时心痛，没有说出话来。洛君尧每走一步，叶尧的心就跟着颤一下，同样的煎熬，同样的相思之苦，只希望你不要动摇。
　　“叶哥哥”洛君尧手扶着叶尧的脸庞，终究抵不过这相思的折磨落下泪来，叶尧慌了神。
　　“没事的，不疼了”叶尧艰难的挤出一个笑容。
　　“叶国公难到不想看看孙儿吗”亓官旭突然冒出这样一句话，叶尧愣神，爷爷也来了。看来这一次自已真的要让他们失望了，是自已败了叶家。
　　“叶尧”看着全身遍体鳞伤的叶尧，叶家父子都有杀了亓官旭的冲动，硬生生的咽下这口气，没有靠近叶尧，还记得亓官旭交待的话，没敢多说什么。
　　“叶公子，你想的怎么样了”亓官旭自是毫不理会这温馨的场景。
　　“丞相，叶尧想好了，我是不会让公主嫁给你的”叶尧恶恨恨的向亓官旭说道，他并没有看自已的父亲爷爷，他不敢。叶湛与叶升都没说话。越是沉默叶尧便越是内疚，自已的自私害了长辈，其时叶家父子很想去看看叶尧说说话，只因亓官旭不得不沉默。
　　亓官旭要的就是这个气份，叶尧为了公主对不起家人，公主怎么让他这么做，伤身伤心她洛君尧自会放弃。请叶家父子前来就是给叶尧施加压力，而叶尧若答应就恰恰中了亓官旭下怀。
　　“好，动手吧”亓官旭吩咐屋中的人。
　　“对不起”叶尧无力的闭上了双眼，在自已最爱的人面前遭受如此酷刑，恐怕这世间也只有亓官旭这个王八蛋能做到。叶升有点冲动，被叶湛拦住，不到万不得已，是不能动手的。
　　“够了亓官旭，你用尽各种手段无非就是让本宫嫁给你，好！本宫成全你”洛君尧心痛着，为了叶尧，她不能这样自私，若是如此，那当初还不如直接答应，这样也可以让叶尧免受这些苦，看来不管怎么都是斗不过个奸相。洛君尧深深看了一眼叶尧，转身离开…
　　“君尧…”叶尧哭喊着。自已还是保护不了她，为什么，这是为什么…
　　“叶国公，带叶公子回府吧”亓官旭转身离开，她怎么不明白这离别相思苦，怎会不知嫁与一个不爱之人的那更是生不如死，更何况是一个伤害自已爱人的人呢。天注定。你叶尧虽爱公主，可是你的实力却保护不了她。我亓官旭只不过是用另一种方式爱公主，把她死死的绑在身边，时时刻刻的不让她受到伤害。这种爱，你们谁又能理解…
　　他为她，甘愿受尽折磨，抛弃所有尊严，只愿她能摆脱束缚
　　她为他，自行降低身份，下嫁卑鄙小人，只求他能平平安安
　　然而世间□□难以预料。
　　她为她，整日筹谋算计，耍尽各种手段，只想她免受流离苦。
　　只叹月老酒后误牵红线，
　　不知何时能解开这牵绊
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，昨天没更，今天这章的字还是加一点吧
　　别打我，我累死了


第17章湘王
　　离大婚还剩七日，湘王洛君宇总算是风风火火的赶了回来。带了一些稀奇古怪的东西，直闯皇宫。一时间皇宫里又多了许多人气。
　　“君宇，你刚回来就一口气跑到朕来了，嗯，好像又长高了”洛君昊打量着洛君宇，手放在他的肩头。没有一点皇帝架子，这皇窒中很少有如此和睦的兄弟，可洛家这一对兄弟便是例外。
　　“皇兄，先别说这个，我那个皇姐夫是怎么回事，我这一路上可没少听他的传闻。”洛君宇也不拘束。
　　“君宇，这不是你能管的事”提到洛君尧，洛君昊满心全是愧疚，只是自已的一个承诺，就给她推向深渊。
　　“是呀，可是皇兄说过的，不会让皇姐成为政治的牺牲品，如今把她送给一个不爱的人”洛君宇需要洛君昊一个解释，哪怕他是皇帝。
　　“朕那不是送，君宇或许将来你会明白的”洛君昊自已深知这一点，他知道不管有一天会怎么，不管发生什么变故，亓官旭定会保护好君尧。虽然现在是痛苦的，但希望将来她会明白的。
　　“既然皇兄这样说，那皇弟无语可说，只希望在皇姐未明白这件事之前不要出什么事才好。皇弟先去浣星宫了，告退”洛君宇行礼告退，洛君昊点点头。看来这次自已的决定真是欠考虑，连君宇这个玩小子也觉得不妥。
　　舞清池，小时候自已与叶尧，君宇常在这玩，如今两年不见，不知这个顽小子现在怎么样了，君尧站在舞清池旁，回忆着以前那快乐的时光，呆呆的笑了。
　　“君尧，你快点”叶尧在前面跑，不时的回头挑衅后面的两个姐弟俩。
　　“叶哥哥，你…，我快不行了”君尧上气不接下气的总算赶了上去，因为叶尧放慢了脚步。后面还有一个拖油瓶。
　　“你们俩个再不理我，我就跳下这舞清池，哼”小嘴一厥，三个七八岁的孩子在这舞清旁吵闹着，最后听见一个‘扑通’落水声。
　　“皇姐”
　　熟悉的声音，洛君尧猛一回头，看着那大汗淋漓之人，不觉得勾起笑意，缓缓走了过去。“堂堂湘王就穿成这样的跑到本宫这里来了，看来你真是在外面随便惯了，连朝服都不穿就跑过来了”洛君尧整理着洛君宇的衣襟，这些天的压抑，在这一刻居然缓解了许多。
　　“难道皇姐不希望见到我嘛，哎！“洛君宇装作叹息的模样，故意低下头。
　　“怎么会呢，我可是跑到这来接你的，一片好心，就这样被你误解了”洛君尧显的有些失望，你能装，我也会装。
　　“我就知道，在这想什么想的这么入神，我来这这么久都不知道“
　　“想你八岁那年跳进舞清池，差点连命都没了，现在活蹦乱跳的站在这，过了两年，你好像还没有成熟点，看来要给你给个小王妃了”洛君尧嘻笑着，两个姐弟俩一同向浣星宫走去，拥有几乎一样的面孔，一个是美丽的公主，一个是俊俏无比的王爷。只是那小王爷像痞子一样的粘着公主，不停的说，公主欢喜之余透着忧郁…
　　“皇姐，我次回来带了许多好玩的，一会给你看看，就放在我宫里，一会拿来给你两个”洛君宇东张西望。
　　“嗯”洛君尧心不在焉。
　　“皇姐，今晚皇兄会在宫中为我设宴，到时候我非要看看我这个皇姐夫是怎么样的人”洛君宇目光如炬，他皇姐现在明显憔悴，心不在焉。一定要看看这丞相是何许人也。
　　“哼，他，君宇还是不要管了”想起亓官旭，洛君尧心里便是一阵厌恶，大婚姻还有七天，就剩下七天…洛君尧心里一片茫然。
　　“皇姐，君宇只希望你能幸福”洛君宇看着洛君尧一脸心疼，早有耳闻，那个亓官旭卑鄙无耻，皇姐一定被逼无奈，洛君宇暗暗期待与亓官旭见面。
　　“公子，皇上今天在宫中设宴，宴请群臣。公子你不准备准备如何迎接湘王，还在这里看书呀”任青到是奇怪，这亓官旭这么爱算计的人怎么可能这么放下心来，这湘王可是出了明的爱玩，这次又听说回这带了不少东西。
　　“洛君宇，呵呵，我用准备什么呀，兵来将挡，水来土掩。任青你就把心放在肚子里好了”亓官旭低着头一点也不意。
　　“可是听说这个王爷经常不按常理办事，说不定还会出点什么乱子”任青很替亓官旭担心，在这为官一年里，亓官旭到处得罪人，这湘王又及护着公主，若是让他知道亓官旭用这么卑鄙的手段让公主下嫁，那以后指不定又有什么状况。亓官旭瞥了任青两眼。这家伙跟着自已果然学了不少东西。若是还是以前那样实在，自已还真的小心点。将书扣到脑袋了，小睡着…
　　“君宇，今天你可是主角，朕今天特意为你设宴，你怎么能穿成这样，连朕穿的都是朝服，你…”洛君昊看着洛君宇打扮跟个江湖小游客一样，一点也没有个王爷的气质，不禁傻了眼。兴国宴席，百官必须穿载朝服。今日湘王不合礼法，真够难为他洛君昊，免不了多费些唇舌。
　　“嘿嘿，我就这样，皇兄不必多言了，百官都到齐了，赶紧走吧”洛君宇到是有点急了，现在真想看看这大丞相长什么样。
　　百官聚集在宏德殿上。洛君宇的打扮无疑引起百官猜忌，都在心里琢磨着。洛君昊当做不看见，也不理会，坐在大殿中央，皇后坐于右侧，洛君宇与洛君尧分坐于洛君昊左侧。大宴在即，洛君宇在这人群人寻着亓官旭身影，按照亓官旭现在的地位，怎么说也会坐在头牌，可是在前面的人自已都认识。三王洛天印，东凌将军肖成赞，四驸马薛扬，御林军统领叶升，唯独没看见这大丞相亓官旭。经他这一寻，洛君昊也感觉缺了点什么…
　　太监匆匆跑过来，在这大殿上那么的显眼“禀皇上，丞相在外求见…”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的回家了，嘿嘿，回来之后在更文哈


第18章宴席
　　“这亓官旭在搞什么名堂！”洛君昊喃喃自语，眼看着亓官旭步入大殿，才恍然大悟，却又惊奇万分。
　　“臣参见皇上”亓官旭伏首行礼，头低的很深。全身衣着破烂不堪。果真是灰头土脸，百官则是议论纷纷，这堂堂一国丞相，居然以这种装束出现在宴席上，实属不敬，无法无天了。
　　“丞相大人，今日皇上为湘王宴请百官，你穿成这样，不觉得有些失礼唐突了吗！”洛天印心中暗喜，总算是抓到机会来埋汰埋汰亓官旭了。
　　“三王叔，言重了！丞相难道不做一番解释吗！”洛君宇走了过去，扶起亓官旭，打量着。长的虽清秀，但却也霸气十足。这狡猾之色也显外露。
　　“臣谢湘王”
　　“免礼直说吧”生□□玩，这种好奇心他洛君宇又岂会少。
　　“臣未进宫门时，一群疯狗上前将臣撕咬成这样了”亓官旭说的到是轻松，在洛君宇打量她时，她也将洛君宇瞅了个遍。
　　“这宫门前有狗，朕怎么不知道”显然不太相信。
　　“是呀，在说这狗咬东西又怎么这么整齐的，丞相衣上的口子，分明就是剑器所划！”洛君宇还真是好笑，这亓官旭果真是爱胡说八道，只不定得罪了某个人，伺机报复，让他难堪哪。
　　“哈哈，湘王眼睛果真是锐力，说不定那群疯狗训练有素呢”亓官旭淡淡一笑，现在最起码确定不是洛君宇所为。
　　“行了，先入席好了”洛君昊将这一切都盖过去了。
　　“我看丞相还是去换件衣服好了”肖成赞好心提醒
　　“哈哈，不必了，这又不是国宴，是不是皇上，普通点就行，又何必如此繁锁，靠的是嘴吃饭，又不是衣服”亓官旭微笑着。
　　“丞相这话是什么意思，难道是瞧不起湘王吗”洛天印欲挑起事端。
　　“三王爷，这顶帽子下官可戴不起，很简单、皇上为湘王设宴，百官陪宴，这话王爷您刚才也自已说了。再说湘王未穿朝服，这不也明摆着吗，所以这衣着自当不用讲究。国宴本是宴请外国来使，或是兴国大典，三王爷非要说这是国宴也行，湘王位高权重国宴也可，可是湘王也未穿朝服，三爷是想借下臣来指责湘王吗？”亓官旭反咬一口。一给自已解决麻烦，二为湘王省去不合礼法之说，三又给洛天印出难题，不禁让洛君宇佩服，果然是真小人，一张嘴楞把事实扭曲，正的说成歪的。
　　“好了，大家不必如此讲究，入坐吧”洛君昊出面调和。风平浪静，各归其位。洛君尧眼睛真盯着亓官旭，没等收回神便看对亓官旭投来的笑意。那样大胆…
　　“传宴！”
　　“呵呵，三王有点激动了，来喝口酒”坐在旁边的四驸马薛扬给洛天印倒了杯酒，消消火。洛天印也整理衣襟，看来被亓官旭气糊涂了。
　　“来，本王今日这酒就敬各个大人，百忙之中肯赏脸与本王对饮，干！”洛君宇一饮而尽，笑望众人，百官哪敢不从，这湘王今日可是客气过头了。
　　“呵呵，一口一个本王，还这么客气”亓官旭饮酒，流露出笑意，眼里的余光投身面无表情的洛君尧‘如果那些人是公主您派来的，只能说你太胆小了，哈哈’亓官旭现在还不敢确定。
　　‘穿成这样，也能如此镇静的出现在宴席上，果然不是盖的，不过皇姐连正眼也是没看上一下，呵呵’洛君宇满脸笑意，隐下所有阴霾。
　　酒尽，菜齐。
　　“这菜有些是宫庭所有，有些是湘王游历各处所见，众臣尝尝，看谁能猜出这菜名，这里可是有你们的家乡菜呀，哈哈，给朕满上”洛君昊正在兴头上，吩咐身边的小太监倒酒。准备玩上尽兴。
　　“是”小太监唯唯诺诺走过去，深深的将头低下倒酒。
　　“你怎么这么胆小，把头抬起来”洛君昊看着这小太监白嫩的小手颤颤巍巍的，心生怀疑。湘王在一旁凑过去“新来的胆小”
　　“把头抬起来”洛君昊龙颜微怒。小太监渐渐将头抬起，这些小动作百官自然都注视着，只看见洛君昊变了脸色，小太监退至旁边头低的更深，谁都不知道发生了什么事，只觉得这皇上皇后公主王爷的脸色都不自然。尤其是洛君宇一脸尴尬。
　　“呵呵，这菜是臣的家乡菜，岳州子鱼，好多年没吃了，真没想到，现在…臣谢湘王殿下”背井离乡得人相助，才有今日的地位。内阁首辅何晋安吃的老泪纵横。
　　“嘿嘿这是辣子鸡，没想到湘王连这么偏僻的地方也去了，东明县人喜欢吃辣，所以才有这辣子鸡”
　　“哈哈，本王只是带回来一本菜谱，没想到会有这么多的效果”洛君宇大开笑颜。百官接着品菜。
　　……
　　“君宇，这道菜是什么，朕从没吃过”洛君昊抬头问洛君尧。百官也纷纷意识到，这菜确实没有人说过叫什么名子。
　　“丞相为什么笑，难道丞相知道这菜叫什么名子吗”洛君宇自是好奇，这么多菜这丞相一个名子也没叫出来，怎么知道这道菜的来历。
　　“哈哈，湘王，臣确实知道”亓官旭可是一本正经，这道菜可是任雨给下厨给她做的第一道菜，怎么会不记得。
　　“噢”洛君宇失去笑意，百官也震惊这菜能有如此魄力，大费周章。
　　亓官旭拿着筷子点首菜，看着湘王，似乎有些怀疑，慢慢的吐出
　　“这不是兴国的菜，而是靖国宫中菜式”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，俺回来了！


第19章解说
　　若是靖国菜式也说的过去，可这靖国宫中菜式就有些说不过去了，不禁让人后怕。很容易联想到这湘王去了靖国，至了皇宫。这亓官旭果真会为自已添麻烦。这句话将湘王陷进去，同时也将自已牵扯进去。
　　洛君昊望着洛君宇，他要他一个解释。连洛君尧也为洛君宇担心。堂堂一位潘王也会折在一道菜上。今日若是解释不清楚，这猜忌是免不了的，严重的话后果更不敢想。
　　洛君宇并不理会，看着无动于衷亓官旭，微笑着“那丞相又如何得知这道菜的来历呢”问题又回到亓官旭身上。
　　“呵呵，很简单。这菜名为‘默珍珠’。虽起于靖国，但兴国也并非没有。当年臣行至通州府时，巧逢一场官司。臣替被告打赢，这被告的爷爷便是靖国御厨。他为答谢臣，特意做了一桌子菜，其中就有这道，所以臣想湘王的这道菜应该源于通州府！”亓官旭说谎的本事可真是大，脸不红心不跳，反而像是理所应当一般，叫人不相信也难。这样解决此麻烦。百官也不敢多言。毕竟这丞相的故事讲的无可挑剔。二人又没有什么可疑之色。
　　“呵呵，丞相果真是见多识广呀，不错，此菜源于通州府”洛君宇微笑的表示赞同。洛君昊还是隐隐感到不安。但也没说什么。洛君尧一直有意无意的注视着亓官旭‘还真是处乱不惊，不知道你说的是不是实话。’
　　一场宴席吃的小心翼翼。这洛君宇出来还带回不好稀奇的东西。为了减少麻烦，本应在宴席上出现，现在也不得不藏起来。
　　“丞相，您也不换身衣服就这样回去，要别人看到还以为你丞相在宫里出了什么事呢！”刚刚出了正殿，洛天印就来取笑。
　　“哈哈，衣服只不过就是件衣服。不是皇帝穿上龙袍也不是皇帝。所以我这小丞相即使这朝服破了，那也不要紧。回去换了便是。朝服永远都是朝服”亓官旭微笑的回应着。气的洛天印咬牙切齿。你亓官旭今日的警告，它日定会成为现实，只是这龙袍只不定会穿在谁身上。洛天印甩甩衣袖走人。亓官旭摇摇头笑了笑。
　　“叶将军为何走的如此匆忙”亓官旭拦下身边欲行的叶升。
　　“丞相，何事”叶升就是耿直的性子，退一步可以，若是这低三下四可是做不到。强忍着怒气回答。
　　“嗯，叶尧怎么样了”亓官旭沉着个脸问了出来。
　　“好多了，丞相的药果然好使”先伤人，后赠药，天底下哪有这么好的买卖，叶升话中带着嘲笑。
　　“叶将军，终有一天叶尧也会认为我做的是对的！”亓官旭目光深沉，像是对叶升说，又像是在警告自已。
　　“不敢”
　　“哈哈…”
　　“你们胡闹！”洛君昊在御书房中变了脸色。洛君尧站在旁边不吭声，但嘴角却流露出笑意。台阶站洛君宇低着个脑袋，身边还站着一个小太监，就是宴席上出现的那个，小太监将头埋的更深，手不停的在身后揉搓。
　　“芸清，你说，你是什么回候回来的，堂堂一国郡主扮成太监，被人发现了那会怎么样，还不是丢这皇家的脸！”这洛君昊现在是怒火难平。
　　小太监将头渐渐抬起，露出一张倾国倾城的脸。“我…”
　　“朕的湘王殿下，别告诉朕你不知道此事，说什么新来的胆小，我看你们胆子一点也不小，啊是不是呀”洛君昊自已都无语，从宴席上看到她那一刻，就一直憋着一口气。
　　“好了，芸清你先去换件衣服，一会到我宫里来，皇兄你就别生气了”洛君尧出来解救。要不然两个人会把洛君昊气死。
　　“噢，皇兄，芸清先告退了”洛芸清飞速闪人。
　　“你们呀，都退下吧”洛君昊也是无奈，两姐弟俩也退下。‘到底是谁把丞相弄成那个样子’洛君昊不解。做皇帝还真是难做，这一刻对于宴席上的种种起了疑心…
　　亓官旭思绪了一路。刚刚进府，这下人就下了一跳，要不是看正脸，早就当做叫花子给哄走了。这亓官旭现在巴不得所有人都知道，大摇大摆的进府。
　　“公子，这…”任青刚刚看见亓官旭时吓了一跳。
　　“呵呵，今天没有你跟着，就出了这事，不过没事，那些人只是划破衣服故意让我难堪而已。”亓官旭没在意，只是往府里走，任青紧跟其后。
　　“公子知道是何人所为吗”
　　“知道又如何，总有一天那个人会出现的，任青我先换件衣服，一会你来找我，我有事吩咐你去做”
　　“是”
　　亓官旭将那浅浅的笑意收回，突然间脸色变的着实可怕‘这个湘王绝不会是表面上那么简单的！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更好像有点困难，要不咱们周更行不


第20章情难
　　‘咣’“是谁把那道菜承上去的”洛君宇将桌上的东西全扫了出去，摔的粉碎。面跪着两个瘦小男子，直冒冷汗。
　　“王爷，小人不知，本来菜谱里没有那道菜的，不知怎么的就会出现在宴席上，王爷息怒！”男子急忙磕头，话音里有些颤抖。
　　“不知道！还不赶快去给本王查，看看其间谁去过御膳房，居然敢如此陷害本王！”洛君宇瞪大双眼，这爱玩成性的湘王发起怒来有如雄狮般可怕。
　　“是，小人这就去查”两个下人屁滚尿流的离开。
　　“洛天印，亓官旭到底是你们两个谁做的。不管是谁，本王都会让你不得好死”洛君宇单手将杯子捏碎，愤愤的离开。
　　“公主，郡主来了”
　　“快请”洛君尧满脸笑意，没想到洛芸清速度这么快。刚欲起身，一道红影就直冲了进来。
　　“皇姐”洛芸清一副天真无邪的面孔出现在洛君尧面前。嘻笑着，握住君尧的手，两个人坐了下来。
　　“芸清越来越漂亮了！你真不够意思，回来也不告诉我一声，还跑去扮太监”洛君尧假装生气，撅起嘴。眼里却尽是疼爱。
　　“嘿嘿，不要怪我嘛！皇姐，你瘦了！”洛芸清轻轻摸拂着洛君尧的脸庞。一年不见，洛君尧那种生气明显在减退。就那笑容像是掩盖了什么不快。洛君尧淡淡一笑。心像被针扎了一般。不错，芸清她是来参加自已的大婚的，自已与亓官旭的大婚。
　　“皇姐，那个亓官旭的为人芸清已经听说了。芸清回宫前去了一趟叶府”洛芸清其时也不想说出来。
　　“叶府！叶尧…他怎么样了”洛君尧这些时日尽力不去想那个为自已满身伤痕的人。那最后一声撕心裂肺的呼喊声常出现在自已梦里。叶尧血淋淋的站在自已面前，求自已不要走。可是自已想保护他但也同时重重的伤害了他。
　　“叶尧哥，他快好了，那亓官旭果然不是人，今天我已经叫人教训他了，是我让他在宴席上出的丑。”提起叶尧，洛芸清也是一样的无可奈何。他的伤虽好的七七八八，可是自已去看他的时候他那神色让人心痛不已。眼里什么也没有，仿佛这个世界与自已无关一样。躺在床上呆呆的一句话也没说，自已受不了逃了出来，想方设法的知道了事情的原尾，才在宫门前上演了一场刺杀奸相的好戏。可是自已却不能杀他。
　　“芸清，你说我做的对吗”
　　“皇姐，其时你不该回来的”洛芸清抓着君尧的双手，想要给她最大的安慰，可是事实就是事实，逼着自已说出口。
　　“芸清，答应皇姐一件事好吗！”洛君尧心痛着。
　　“皇姐”
　　“好好照顾叶尧，希望你照顾他一辈子，好吗”洛君尧将头埋的很深，她知道自已现在有多无耻让芸清做这种事，
　　“不会的，叶尧哥只爱你一个人，他只爱皇姐一个人的”洛芸清缓缓两行泪落在君尧手上。是的，自已也爱叶尧，可是心里很清楚叶尧只能容得下洛君尧一个人。
　　“对不起芸清，是皇姐不好，皇姐自私了，可是我也是没办法”洛君尧伸手去擦洛芸清的泪水。可是自已的委屈却涌了出来。她知道芸清一直爱着叶尧，为了不让自已内疚，情愿在外出走一年，今天又岂会在这种情况下答应自已。一己私欲终将害了别人。
　　“不是的”洛芸清只得吐出这几个字，也作不出任何解释。
　　“芸清，今晚陪皇姐在浣星宫里住吧，我们好些日子没见了！”洛君尧强笑着擦着眼角的泪水。
　　“嗯”洛芸清也是强挤出点微弱的笑容。
　　这做公主的难处外人又怎么会理解。七日，终将将洛君尧推向灭亡。门外的黑影也是一样的惆怅。双拳紧握直击在树上，发泄心中的怒火。消失在高墙大院之中。
　　“‘两注倾情泪，半抹江山红，谁知真心意，天地与争锋’公子，你…”任青看这字句心中感慨。
　　“任青，你说为了一份爱，肝脑涂地值得吗，而那个人却恨你入骨！”亓官旭将笑放下，抬头望着任青。
　　“公子又何必问任青呢，心里不是早就做了打算了吗”任青转过去又问亓官旭。
　　“哈哈…”甩着宽大的衣袖消失在亭院中。
　　任青看着她那凄凉的背影一阵心疼，还是不明白这个公主何德何能让亓官旭这样做，敢于与天地抗横。其时她的心很脆弱，一击既碎。
　　所谓爱的万劫不复，早以在亓官旭身上生了根。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，这周三更以完事。某人飘走喽


第21章离别
　　狂风怒吼，飞沙走石，林中树叶沙沙作响，渐渐的传出树枝折断的声音…
　　“啊…！”林中传出一声叫喊。
　　叶尧扔下剑，拎起酒壶猛灌，这种麻醉不知已经多少回来，酒无情的从头上撒下，落了下来，分不清那是酒，是汗水还是眼泪。
　　‘啪’酒壶在石上摔的粉碎，只看见一提剑男子踉踉跄跄走出林去，那背影凄凉到了极点…
　　“皇上，臣叶尧请战去塞野，请皇上成全”叶尧跪在大殿上，这是他伤愈之后第一次上朝。在他上重伤之时叶升以回家祭祖之名拖延一月。
　　“这…”洛君昊深知这叶尧定是受不了君尧大婚，才借此之说远离奉城，可是自已又没有什么阻止之名。
　　“皇上，臣为叶家子孙，不能为兴国效力，是臣之过错，请皇上成全”叶尧一记响头磕这奉天殿上。
　　“好，朕准奏，不知叶卿何日启程”
　　“谢皇上，臣明日便前往”叶尧抬起头，既使洛君昊答应了他也面无表情。
　　“好，退朝”洛君昊起身离开。
　　‘君尧，等着我回来’叶尧此时身上散发着作为一名将军该有的气质，大步流星的离开了大殿…
　　“皇姐，明天叶尧哥他就要离开了，你不去看看吗…”洛芸清柔声的问道，洛君尧只是微微皱了一下眉。
　　“郡主何必劝说，公主是不会去的”突然间亓官旭冒了出来。笑盈盈走了过来。
　　“本宫好像没有说过丞相可以自由出入这浣星宫吧”洛君尧看着亓官旭，若不是他叶尧又怎会强求去塞野。
　　“对不起公主，臣今日前来只是想问公主大婚上还有什么需吗”亓官旭虽是彬彬有礼的样子，可那笑容却让人无法接受。
　　“需要，唯一的需要可能就是丞相大人你别出现”洛芸清一脸恶厌，不看不知道，原来这亓官旭装疯卖傻说一套做一套的本事比传闻中还无耻。
　　“这就是郡主您的过错了，若那天郡主不叫那些人让我难堪，而是选择杀了我，那今天岂不省事多了，没准这叶尧就成了您的皇姐夫了呢”这言下之意就是，事情已经败露，我亓官旭注定成了你皇姐夫，君尧你就死了这条心吧。
　　“不用你提醒，没什么需要，请丞相离开吧”洛君尧始终连正眼也没看一下，这冷冰冰的口气是个人都后退避三舍，可她亓官旭偏偏不。
　　“是公主，请公主这两天好好休息，这大婚还有很多麻烦事要做，臣告退，郡主臣好心提醒叫您的那些人以后做事小心一点，做就做了，不要当什么光宗耀祖的好事往外说！”亓官旭邪恶的一笑。美滋滋的退了下去。
　　“皇姐，他”洛芸清厌恶到极点。
　　“芸清，人各有命，既然这是我的命运，那我也无法选择，只是希望你不要重蹈覆辙”洛芸清闭上双眼，难已想象两日后那是什么情形。
　　“可是，明日…”
　　“明天，那就明天在说吧！”洛君尧一丝苦笑。望着天空归翔的鸟儿‘叶哥哥，你是真的要走了吗，或许你做的是对的’
　　清风送君长年载
　　一别倾心朱颜改
　　天涯同路难相送
　　锁心只盼君归来
　　“哈哈…”
　　奉城城楼下，一小批送行队伍
　　“尧儿，一路小心，到了塞野切莫意气用事”叶家主母，叶尧的母亲一脸不舍。
　　“叶尧，记住你该做什么”叶升还是板着个脸，做为叶家子孙定不会拖泥带水，何况这也是个不错的机会
　　“叶尧记下了，请父亲放心，代我向爷爷告别”叶尧露出一个让人放心的笑容，算起来叶尧已经很久没笑了，只是这笑是不舍，却也有些失望，回首，却不见君尧的身影，这一去不知何时回来。
　　“驾、驾、”远远的传来马蹄声。叶尧心里激动，原以为是君尧送自已最后一程，可是那身影越来越逼近时，叶尧的笑意凝固，那人不是别人正是亓官旭。
　　‘吁…’亓官旭拉住马，停下，翻身下马。快步走了上来。
　　“哼，丞相来此何意呀”叶尧铁了心认为这亓官旭定会是在自已走之前特来羞辱一番的。要不然他来还有什么意思。
　　“接着”亓官旭扔给叶尧一个囊袋。“到了塞野把里面的东西挂上身上，自然会有人帮助你，我只不过是还你个人情而以。记住半年内拿下塞野，否则你没脸再见公主”亓官旭说完上马，扬尘而去。
　　“呵呵，原来这塞野也有你的眼线，可这天底下有哪有这种人情！爹，娘，孩儿告辞！”叶尧上马，回头一望，始终没有看到那期盼的身影。
　　“驾，驾”…
　　西楼城上，站着一个倔强的身影，只是视线一点一点的模糊，最会化作两行泪…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶尧走了，留下两个人慢慢陪养感情吧！


第22章大婚
　　天晴府，洛君昊专为洛君尧大婚而设。只是谁都没有想到短短一个多月的时间里这座府里的‘男’主人会变成亓官旭。
　　公主大婚，兴国必举国欢庆。奉城中家家必须粘贴大红喜色，以示庆贺之意。大街上人潮涌流，争先恐后。凑热闹的，存心瞎起哄的，什么人都有，暗藏杀机的也潜伏在此。
　　“驸马爷来了！”一声呐喊，众目睽睽之下这万人憎恨的驸马爷骑着骏马出现了。身穿大红袍，腰系金丝带，感觉这帽子也戴起来特别舒服。亓官旭自是喜气洋洋，自已努力了这么久，终于有回报了。
　　“呵呵，任青，你说在这大街上会不会有人刺杀我呢”亓官旭款款而谈，所露出的笑容可能也就任青认为是真实的吧，别人还指不定怎么想。
　　“公子，你今天连东凌军都用上去接新娘，我想还没有谁会这么大胆子”任青也警惕起来，面带微笑却在人群中留意有什么可疑之处。
　　“哈哈，有我些迫不及待了，驾…”虽然岳影离自已而去，但在这个世上又遇到一个与心爱之人长的一模一样的人，上天给的机会哪里会错过，亓官旭盼着‘洛君尧你不会岳影的影子’
　　任青看着亓官旭不禁好笑，命令后面的迎亲大军加快步伐…
　　浣星宫里一派喜庆，只是这喜庆之下还潜伏着不知多少阴霾。宫女太监乱作一团，而这大婚的主角却躲在自已的寝宫中，梳妆打扮，陪着她的就是洛芸清。
　　“芸清你看我今天漂亮吗”洛君尧照着镜子，凤冠霞帔，芙蓉如烟，多美的新娘，这一天自已等了好久，可惜今天却令嫁他人。为他人作嫁衣，如今却是自已被嫁了出去。洛芸清含着眼泪不知如何作答。
　　“芸清，时间快到了，帮皇姐补最后一次妆吧，呵呵，不管嫁的是谁终究还是嫁了，这脸面不可失！”淡淡的一笑，闭上了眼睛，只感到洛芸清的手颤颤巍巍为自已补妆…
　　“公主，吉时已到，驸马爷已经来了…”
　　奉天殿，庄重威严，百官聚集，洛君昊站在大殿之上，为两位新人主持婚礼。
　　“吉时到，新人入殿”随着这一声高声呐喊百官必然是安安静静，只待观看。亓官旭与洛君尧共牵红绸步入大殿。两个红影在这大殿上自是显眼。只是一个洋溢着笑容，一个掩盖着悲伤。
　　“一拜天地”带着绵绵的恨意洛君尧将此礼完成
　　“二拜君王”因兴国太后很早便去逝，这场婚礼又由皇上主持，所以这第二拜便改了。洛君昊威坐在大殿之上，看着君尧憎恨的眼神，只得尴尬一笑。
　　“夫妻对拜”
　　“公主最后一拜了”亓官旭早以做好准备，只是这洛君尧还有些愣神，缓缓的将头低下，眼里一片湿润。
　　“哈哈，礼成”洛君昊从走了下来，站在二人面前。本想将二人的手放在一起，可惜洛君尧拗的要命，手攥的紧紧的，洛君昊强露出笑容，硬将二人的手放在一起，“朕将皇妹交给你了”
　　“请皇上放心，臣一定会好好待公主”这一次说的很认真，顺势牵起君尧的手，冲她一笑，这一刻，看不出这个人有多无耻。
　　“哈哈…”
　　杯筹交错，只是谁也没有注意到，在大殿的角落里，这湘王露出了杀意，一口一口的猛灌着酒。
　　洛君尧先回了天晴府，亓官旭留下一一敬酒。
　　“丞相，不应该是驸马爷才对，恭喜恭喜”肖成赞哈哈大笑，也不知道这亓官旭存的什么心思，毕竟这一年里他没为难过自已，现在这地位又高一筹，消成赞自当识趣，这表面工夫也要做一做。
　　“哈哈，客气了，还要多谢肖将军的东凌军呀”亓官旭一饮尽。
　　“多谢叶国公赏脸”
　　“客气”叶湛这酒喝的相当不舒服。
　　敬酒期间也难免有不怀好意的，亓官旭今天心情好，都一一应付过去，宫中宴席直至深夜，亓官旭才回天晴府。
　　洛君尧在这新房里自然是坐立不安，屋中温馨的自是生生刺眼，蜡烛已燃尽半截，不知一会迎接自已的又是什么，袖中藏有一把匕首，大不了鱼死网破。
　　‘吱’门被推开。洛君尧下意识的伸头望，该来的终是要还，这酒气还能有谁。亓官旭将门合上，看着洛君尧那紧张的神色邪邪的一笑，走了过去，洛君尧只是将身子往后靠了靠，亓官旭故意坐在了她的身边。脸色微红，看来有点醉了。
　　“公主，该喝交杯酒了”
　　洛君尧将头转了过去，亓官旭心里暗自好笑。“不喝就不喝吧，夜深了，公主，我们休息吧”洛君尧最害怕的话被亓官旭说了出来。
　　洛君尧刚想以各种理由拒绝时，一双不安分的手便直袭身上，顺势将自已压在身下，突发的状况，洛君尧不知所措想要挣脱，却失了力气，身上的匕首不知窜到哪里。
　　“公主你还准备谋杀亲夫呀，别忘了我们是拜过天地的，既使到了地府也你也逃不了了”亓官旭愤怒的将匕首扔在地方，毫不怜香惜玉撕扯着洛君尧的衣服。
　　低低的哭泣，看来自已始终摆脱不了被这个小人欺辱，洛君尧只想让这可怕的夜晚快点过去，眼泪顺着眼角涌了出来，身上颤抖着。
　　“君尧，君尧”亓官旭舔食着洛君尧脸上的泪水，满心疼惜。停下了这粗鲁的动作“对不起”亓官旭起身离开了这被自已弄的凌乱的身体。
　　洛君尧意外这小人居然停止下来，缓缓的睁开双眼，只知道他躺上了床的内侧，哪里受过这种屈辱，不争气的眼泪依旧落了下来，既使今夜他放过自已，那以后呢！想起刚才的情景洛君尧就后怕。
　　“别哭了，今后只是你不愿意，我不会再碰你”亓官旭怔怔的有些叹惜，自已一开始也没想这样做，只是想吓吓她而以，只是看到她那楚楚可怜的样子，自已又于心不忍，不想在继续下去。
　　洛君尧不敢相信，半天才说出一句话来“真的”像个受伤的小孩子。
　　“你不相信也可，那我们继续”亓官旭一脸奸笑。
　　“好，我相信你”洛君尧赶紧说出来。
　　“公主，既然这是你我的洞房花烛，又岂会这样度过，今夜我要拥你入眠！”说完霸道似的将洛君尧揽入怀里，死死的扣着。洛君尧也无力挣脱，只怕他后悔。
　　静静的夜，只想这样拥着你，感觉你的气息…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，接下来大家是希望她们两个分房睡吗


第23章夫妻
　　洛君尧被亓官旭困在怀里整整一夜。亓官旭自已到是睡的安稳，也不担心自已的身子会被识破。因为她恳定这公主对她厌恶的要命，躲都来不及，所以不会乱动。相反洛君尧觉得这一夜不可思议，有种劫后余生的感觉，可又怕亓官旭不安份起来，所以担心受怕难免，纠结到快清晨才渐渐的睡去。
　　亓官旭早早的便醒来，看着怀里衣着凌乱的‘小绵羊’露出笑意。折腾了这么久，还不是在自已怀里。洛君尧皱了眉皱眉，睁开眼睛，看来又被自已吓醒，刚转过头去就看见亓官旭朝着自已奸笑。洛君尧此时明白自已定是狼狈不堪。用力挣脱亓官旭的手臂，起身，却被亓官旭拉了回来。
　　“公主，哪有大婚起的这么早的”亓官旭暧昧一笑，一看就是调戏。洛君尧心知肚明，理也没理执意起身，下床简单整理了一下衣襟，亓官旭也没在阻止，这公主愤怒的底线还是掌握的很好的。
　　“好，起就起吧！公主为我穿衣”亓官旭故意拉下脸子，起身跳下床来，站在洛君尧面前。
　　“丞相不会自已穿吗，本宫没有为别人穿衣的习惯！”洛君尧暗骂这个人如此不要脸，虽然嫁他，但毕竟还是一国公主。
　　“呵呵，丞相？他人？公主难道忘了昨天您已经嫁给我了吗！”亓官旭抓着洛君尧的手质问着“我不求你叫我夫君，我叫你公主，你叫我驸马便可，可这丞相二字在公主口中所出未免太伤人了吧！”
　　“放手”洛君尧甩手狠狠的瞪着亓官旭“好，本宫可以叫你驸马，可着衣服就请驸马自已穿吧！”
　　亓官旭松开手得意一笑，自已穿就自已穿，以前也是这样，只不过今天就是想戳戳你大公主的锐气。亓官旭脱下喜袍，洛君尧转过身去。一边脱一边说“哎！我只不过叫你履行作为妻子一小部分责任，没想到，呵呵！”
　　“换好没有”冷冷的。
　　“嗯”亓官旭刚刚换了一身便装，心里庆幸，这公主这态度，以后也不用担心身份的问题了，自已不用躲她，她到是先躲起来。
　　“换好了还不快走”洛君尧转过身来，脸若冰霜，哪里是昨夜那个梨花春带雨的女子。亓官旭自然顺着这公主的心思“好，不过走之前还要做一件事呀！”亓官旭走前两步，拾起地上昨夜扔的匕首，走到床边。“既然这公主特意准备的又怎么能让它一无用处的消失。”说着便划破手，滴了两滴血在床单上“公主是我亓官旭的人，永远都是”转身离开。
　　洛君尧不解这亓官旭到底是什么意思，这么幼稚的想法也有。暗暗的叹气，自已又在奢求什么！
　　亓官旭刚刚出门就遇到任青，任青一脸担心。
　　“公子没露馅吧！”任青还真怀疑亓官旭这一晚上是怎么渡过的。
　　“还好，差点没命了”亓官旭从袖口掏出匕首递给任青，笑了笑。
　　“我看公子分明就是自讨苦吃，要不是还有两下子身手，可以这红白事一块办了”
　　“哈哈，自讨苦吃，那也晚了。吩咐厨房做几个公主喜欢的小菜。差点忘了这里是天晴府，公主才是老大，吩咐厨房做几个我喜欢的小菜”…
　　洛君尧在亓官旭走后，只想洗去这一身的酒气。换了身干净的衣服。来适应在这天晴府中生活。
　　“呵呵，公主已经来了”亓官旭微笑的走了进来，此时洛君尧早就坐在饭桌上用餐。无奈之下硬生生答到“嗯”。亓官旭奸笑的坐在洛君尧旁边。
　　“驸马不用上朝吗”洛君尧讨厌与亓官旭呆在一起。
　　“今天不用，公主不用担心，我会有很多时间陪着公主的，本来皇上放了我三天假，可是后来又成一天了，呵呵”亓官旭笑着摇摇头。
　　“本宫吃完了，驸马慢用”冷冰冰的口气洛君尧起身，这相处一会就这样不自在，以后可怎么办。
　　“我刚来，公主就要走。吩咐下去，今晚晚饭我和公主在房里吃了”亓官旭不冷不热，手中的筷子扒拉着碗中的饭，看着像是在生气，实际上就是耍尽无赖。
　　“你！随便…”
　　洛君尧本想撩下话走人时，亓官旭突然拉住她，伏在自已耳边轻轻的嘻笑起来，耳边传来阵阵热气，洛君尧面色难看。“看来公主今日希望和我住屋里，否则也不会答应的”说完离开那被自已气的红彤彤的脸。
　　“任青，陪我出去吃饭”…
　　天已黑，亓官旭还没有回来。洛君尧整整在房里呆了一天，无聊至极。照着亓官旭的吩咐，那些人果然将为菜送进屋来，一个小小的天晴府上居然也要安排上眼线。洛君尧无法理解他亓官旭与自已的皇兄现在底到要做什么。
　　“吱”亓官旭开门，冲洛君尧笑了一下，随手将门关上。
　　“呵呵，公主还真守时，等着亓官旭呢，抱歉回来晚了”亓官旭一点没有看洛君尧现在到底是什么脸色，这热脸贴冷屁股自已也做了不少回了，每次都是这么津津乐道。
　　“驸马不回来，本宫哪敢吃呀，否则驸马爷一个不乐意，还要本宫陪着吃夜宵”
　　“哈哈，公主了解的还真多呀，公主知道这‘夜宵’是什么意思！”亓官旭故意扭曲，如果要是让公主知道自已所说的夜宵就是逛妓院的意思，那还真不知道她脸色会是什么样子，显然洛君尧面色平润，自已空无聊一番。
　　“驸马快用吧，本宫要休息了”
　　“好，我快点吃，一会陪公主休息，正好我也累了一天了”亓官旭表现的很猥琐，还喝了口小酒。
　　“驸马，你记得答应过本宫什么吧”洛君尧冲着亓官旭大叫，他分明是拿自已开涮。心中的恨意更加一分。
　　“公主，你是不是误会了”亓官旭看着这公主真被自已惹火了，收起了嘻笑了面孔，讨厌自已到这般境界，沉下脸“不是只有你的叶哥哥说话算数的，亓官旭定会信守自已的诺言！”
　　“公主请休息吧，臣只不过是不想让人猜忌”亓官旭从柜中拿出一副被褥，很快的就躺下，合上了眼，一句话没有。
　　洛君尧有苦无处说，这样子好像是自已有错在先了，只要你离我远远的，就算了真错那也无妨。怀着忐忑不安的心情，落下帘帐…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亓官旭这个小人，可怜俺家君尧
　　嘿嘿，亲亲们这周的三更我可更完了
　　咱们下周见


第24章贪污
　　朦朦的睁开眼睛，知道天刚刚亮了。因屋中怎么说也有个令人讨厌的男子，洛君尧不好下床。只是偷偷的看了一眼，意外亓官旭已经走了，而且地下的被褥也收拾起来，放下心来，传了丫环。
　　“雨儿驸马是什么时候出去的”在洛君尧的眼里看不出一点关心的意思。
　　“大清早，宫里来人，皇上急召驸马说是有什么要紧事，驸马连饭也没吃就出去了”雨儿边梳头边若有所思的回答。
　　“哼，要紧事”洛君尧不屑，他亓官旭能做作什么事，无非就是耍些卑鄙的手段。
　　皇宫御书房
　　“朕今早接到茂县紧急信件，茂县突袭水灾，朕还要担心西延国钻空子”洛君昊将信件扔给了亓官旭。
　　“不想被钻空子，那就振灾呀”亓官旭也没看，这么简单的事叫自己来，洛君昊一定脑子有病了。
　　“如果这么简单，朕叫你来干嘛。朕现在国库里没有多么银子，再说了朕拿出了银子，到了茂县还能剩下多少，这层层的扣露，你大丞相也知道吧，每朝每代都避免不了的事，朕还要防着洛天印借机兴风作浪，这百姓的口卑也是很重要的。”洛君昊气的要命，讲起了这其中的要害，娶了自己的妹妹就可以什么事不管了，想的美。
　　“那国库里还有多少银子？”
　　“八十万”
　　“八十万，又不能全捐出去，又要捐的多，到了茂县又不能太少，皇上你真是变得越来越聪明了，把这个难题交给臣办了”亓官旭鄙视的看着洛君尧露出笑意，只是不知那笑意到底是什么意思。
　　“丞相，这个你必须办到”洛君昊挑挑眉毛，笑容中也不容拒绝。
　　亓官旭戳戳手指，沉思了一会“好，这个问题我会解决，不过要请皇上一定要相信臣。”
　　“朕不是一直都在听你的吗！”洛君尧翻了一个白眼，不知道这个人又要开始耍什么阴谋鬼计了。
　　……
　　“皇上，茂县大灾，请皇上定夺”
　　“崔靖”
　　“臣在”崔靖拖着肥胖的身子，挤了出来，看这样子就知道收刮了不太油水。洛君昊不明白为什么亓官旭偏偏选中的是他。
　　“崔靖，从国库中抽出六十万两振灾，这任务就交给你处理了”洛君昊眼睛飘身亓官旭，你小子到底在想什么，交给这个老油条。亓官旭只是深深的一笑。
　　“是皇上”崔靖扣头领旨，表面波澜不惊，心里美的不得了。
　　“退朝…”百官涌出这奉天殿，议论猜忌也难免有。
　　“三王爷，这皇上在搞什么”四驸马薛扬气愤，这大兴朝迟早要毁在洛君昊与亓官旭手上。
　　“四驸马何必生气，皇上他自有安排，只是现在崔靖他大概要飞奔着回家数银子吧！”洛天印盼着出乱子，嘴上划过一丝狡黠的笑意，就让他们在玩两天吧。
　　亓官旭刚回府，就吵着要吃饭，本来想着要和这大公主在一个饭桌子上。没想到人家不饿，无奈就要了几个小菜，和任青一起喝点小酒。
　　“公子，今天心情怎么这么好”
　　“好什么呀，武雷来信了吗”亓官旭给任青倒了一口酒，独自饮了起来。
　　“武雷说老匹夫一切安好，请公子放心。公子你再笑什么？”任青不知这亓官旭怎么了，公主躲着她，她还笑的这么开心。
　　“没事，一会跟我去趟崔府，公子我缺钱花了！”…
　　崔府大院中整整存有三十箱金银珠宝。崔靖看的眼花缭乱。不停的抚摸着。要不了多久，这里其中的一部分就会进入自己囊中，崔靖痴迷之际，不速之客闯入。
　　因为这亓官旭贵为大丞相，未经传告便大大方方的走了进去。亓官旭特意四外张望着，这崔府表面看起来普普通通，可是这府里可就不一样了，看起来和天晴府一样奢华，一个小小的侍郎居然住的这么有头有脸，自己也要学学，否则太寒酸了。
　　“丞相，快请”崔靖是紧赶慢赶还是来的晚了。“丞相，上坐。”崔靖一脸殷勤，转过头对着家丁大吼“还不快上茶”暗骂这些没脑子的，丞相来了还不好好伺候着。崔靖眯着个眼睛，直到朝亓官旭坐下，放有那么一点点放心。
　　“呵呵，崔大人客气了，坐呀，这是你家，不过崔大人家还真是朴素的”亓官旭阴笑着，摆弄着扇子。
　　“丞相，不敢，不敢丞相今日来有叫下官效劳的！”听了这句话崔靖本来想坐着又直挺挺的站起来，手心里渗出了冷汗。
　　“没事，就是来看看，早闻崔大人清正廉明，今日特来拜会一下”亓官旭淡淡的笑，喝了一口茶，暗骂这个老油条笨到家了，招待客人用这茶杯，越看越像贡品，早晚有一天要抄了你的家，差不多充当半个国库了。
　　“丞相过谦了，哈哈…”崔靖咽了一下口水，事情不妙。
　　“哪里呀，前些日子有人还问我说崔大人经手的盐税居然少了三层，我说哪有呀崔大人一直清廉，一定是弄错了”亓官旭看着崔靖露出笑意，茶杯要手中玩弄，等着崔靖回话。
　　崔靖一听这话，吓的魂都要散了，这私扣盐税可是要杀头的，自己还以为做的滴水不露，没想到今日犯在这个比小人还小人的手上。崔靖在官场上怎么说也打滚多年，他今日来必定有事所求。崔靖收起不安。
　　“不知丞相有何事，下官必定办到”
　　亓官旭淡淡一笑，果然和狐狸一块谈话爽快。“其时也没什么事，只不过现在想向崔大人借点银子用用。”
　　崔靖总算放下心来，这银子好说，不要老命就行，没想到这奸相也贪起财来。“呵呵，何必说借那么生疏呀，丞相须要多少！”
　　亓官旭心里暗想老油条果然底子厚“今日府上是不是来了三十箱很子吗，我要…”亓官旭笑笑伸出一根手指。
　　“好，一会下官就给您送去一箱”崔靖谄媚的笑着。
　　“崔大人，你错了，本相要的是一半儿…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事好多，好累


第25章回宫
　　傍晚时分，十五箱金银神秘落入天晴府中。崔靖在家中欲哭无泪，这金银不给还不行，贪污盐税可是要杀头的。无奈之下只好忍痛割爱让亓官旭捡个大便宜。剩下的三十万两，自已就算是再怎么爱拿，也不能动了，只求这三十万两平平安安到茂县就好。
　　“哈哈，任青呀，老油条就是老油条，居然用粪车装银子，偷偷的运来，果然是个‘铜臭’”亓官旭想起自已管崔靖要银子时，崔靖的表情反差那么大，好笑的不得了。
　　“呵呵，公子也别乐的太早。公主可能已经知道了”
　　“任青呀，我要是不想让公主在天晴府里安排人，那她还真是安排不了，我只不过是让她心里有点安全感罢了！唉，我先走了，你自已打理一下吧”亓官旭瞥瞥脑，这一天天的的确很累，不知什么时候才是个头呀。
　　想都不用想，亓官旭推开房门，首映的就是公主那张只对着自已的扑克脸。
　　“驸马，那十五箱是什么”洛君尧板着脸，这质问的口气，还真有点皇家的气质。
　　“公主不是已经知道了吗！如果我是公主的话，那我就这样问。亓官旭你从哪得来的十五箱银子！”亓官旭也不拐弯抹角，你大公主不是已经知道了，何必整这事。
　　“你承认了，身为驸马，居然连振灾的银两也拿，你的良心是不是让狗吃了，不对，应该说你从来就没有良心！”她洛君尧什么时候见过这么不要脸的。所有的涵养都被亓官旭给磨没了。
　　“就我这点奉禄，怎么养活这一大家子。公主也可以大义灭亲，告诉皇上，到时候我这个名义上的驸马被处决，您就可以和叶尧双宿双栖了。”亓官旭知道这件事不能退让。就算是误会自已也不能。
　　“你！你嫉妒了”
　　“我有什么好嫉妒的，嫉妒的只是叶尧而以，他那个胆小鬼，居然在婚前逃走，大概是受不了公主和我恩爱吧”亓官旭特意凑过去，道理又不能讲，所以就让你大公主忆往事伤心，越没有理智越好。
　　“你！给本宫滚！不想见到你”洛君尧怒吼着。
　　“公主，明天可是你要回宫的日子，我这个驸马要是不陪着那会遭人笑话的”
　　“你现在给我滚，听到没有！”洛君尧安静下来，阴沉着脸，这比发怒更可怕。
　　“好，我现在就走，一会儿回来”亓官旭微微笑了一下，这公主生起气来还蛮好看的，亓官旭随走关上了门，屋里立刻传来破碎声。‘我若不是为了你，何苦来保洛家的江山’亓官旭暗自叹了一声，不知到最后自已还会剩下什么！而这只不过是个开始而以。
　　无赖就是无赖，晚上亓官旭依旧住了进去，洛君尧早就睡下。亓官旭知道洛君尧定会等到自已睡下才能安心，所以亓官旭刚刚躺下不久便假意响起鼾声…
　　第二日，身为驸马的亓官旭便陪着公主一块回宫，冷清的浣星宫里又有些人气。洛芸清，皇后纪言如，还有小皇子洛彦彬一同等着。
　　“皇姑，抱抱”三岁的洛彦彬一路小跑过去，洛君尧看着小侄露出笑意，将洛彦彬抱了起来，洛彦彬一头扎在君尧怀里，照着脸就亲了两口，呲着小牙嘻笑着。
　　“君尧，驸马呢？”纪言如好心问着。
　　“那个皇兄找他有事，所以没跟来”洛君尧随意一说，其时是自己不让他来的，接着逗小侄子玩。
　　“皇姑，你什么时候给彬儿生个小弟弟玩呀”洛彦彬一脸小天真，哪里能看出大人的心思，扯着洛君尧衣领淘气。
　　孩子，她和亓官旭的孩子，那会是多会可怕的一件事，洛君尧瞬间脸色煞白，迟迟不见动静。洛芸清自然心知肚明。“彬儿，到皇姑这里来”
　　“不去，小皇姑就会欺负我，拿我东西”洛彦彬噘着小嘴，白了洛芸清一眼，将头埋在君尧怀里。
　　“你！”洛芸清造个大红脸，让一个孩子这样说自已。
　　着看洛芸清的表情，君尧噗嗤一乐，这和孩子无关“彬儿，告诉皇姑，你小皇姑怎么欺负你了！”
　　……
　　“丞相，你还真敢干呀，居然拿了老油条三十万两！”洛君昊此时表情极为吃惊，张着个大嘴，眼睛瞪的溜圆。
　　“那要怎么办，皇上你这么穷，这坏人都让臣当了”
　　“接下来派谁去！”
　　“这银子放在臣家，当然臣去了，否则这么多银子臣也没法子往外运呀！”
　　“朕能不能问丞相一个问题”洛君昊突然间正经起来。绕过桌子，坐了下来。
　　“皇上请讲”亓官旭被洛君昊搞的不知道现在谁是君谁是臣了。
　　“丞相为官一年多，因应算是从没交下什么人，怎么你手下的心腹会那么多？”洛君昊一本正经的问了出来，这个问题自已可是纠结了很久。
　　“哈哈，所谓疑人勿用用人勿疑！”
　　亓官旭阴笑着，洛君昊不敢再言
　　后记：《兴国史记》中记载兴国皇帝洛君昊振灾茂县六十万两，三日后又让丞相亓官旭派人押送三十万两前往茂县。总计振灾九十万两。茂县之灾得已解，大振民心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一周两更吧，俺要完完了


第26章前奏
　　亓官旭刚从御书房走出来，便奔向浣星宫。自己终于可以正大光明的进去了，不止如此，就算是住进去那也是理所应当。皇后和洛芸清还没有走，亓官旭便闯了进来，站在门口显得有些尴尬，洛君尧狠狠瞪了她一眼。
　　“皇后，郡主还没走呀！”亓官旭笑呵呵的‘打招呼’。意思已经再明显不过了，这两个人也明白是什么意思，洛君尧心里却有些慌慌的，自己最怕和亓官旭独处。
　　小皇子洛彦彬到是欢喜的很，亓官旭经常陪自已玩，蹦蹦达达的跑了过去，亓官旭将他抱了起来。这一幕，三人个无一不惊讶，君尧暗骂亓官旭这个小人连小孩子都要拉拢。果然卑鄙无耻到极点。
　　“彬儿，怎么样，你皇姑答应没有！”二人好像很熟的样子。“皇姑她不给彬儿生小弟弟陪彬儿玩！”洛彦彬噘着小嘴，好像很委屈。“哈哈…”亓官旭笑着将洛彦彬举过头顶，小孩子必定好哄。
　　洛君尧只觉身上微微颤抖，脸被气的通红。不知情的定以为她羞涩呢。亓官旭逗着小皇子，眼里的余光投向洛君尧，看着她的模样，想要彻底让她接受自己，不知还要下多少工夫。
　　“彬儿一会要午睡，君尧，驸马，本宫先走了”纪言如起身，向君尧笑了笑走向小皇子，洛芸清也不好在逗留，轻轻碰了一下君尧的手臂，怎么说也是人家夫妻间的事，自已就算再怎么珍惜这皇姐，那也是个外人。起身抱过小皇子，一同走了。
　　“亓官旭，你到底想怎么样”洛君尧也不明白，为什么每次看到他时心情总是混乱，自己都不受控制。
　　亓官旭玩腻的一笑，渐渐走过去。“公主好像忘了该叫我为驸马吧”故意将眉毛挑起。转身走到床边，坐了上去。
　　“那是本宫的床，请驸马离开”
　　“呵呵，离开也行，那我住哪呀，堂堂驸马，叫我住到外面去，公主想的一点也不周到，现在去叫人拿铺盖被人发现了可不太好呀！”亓官旭赖皮赖脸。
　　“其时有一个人驸马应该是信得过的，她就是雨儿，任青的妹妹—任雨！”洛君尧也很镇静，对于这种人，自已越是生气，那他就越会得意。
　　亓官旭心里思绪着，自已在这个公主面前大概头一次吃瘪吧！多少也要给点面子“公主是怎么知道我派雨儿保护你的！”
　　洛君尧嘲讽着这种话他也能说出口，“就从我开始知道你在我身边安插眼线，我身边雨儿是唯一一个在你之后进宫的，到了天晴府，我就更确定了，因为她对天晴府的一切都很熟悉，包括你！”
　　“唉，没想到雨儿这么笨，公主您太聪明了，早知道我叫不要她来保护你了。放心吧，今晚我不会打扰你，公主可以好好的在浣星宫里多呆两天，不用瞅我这副嘴脸。”亓官旭走身，脸色暗淡下来。洛君尧定不可能发现，因为她一直都面对着窗外。
　　“如果我是公主的话，有些话何必说的那么明白！”亓官旭推开房门…
　　“哼，你是太得寸进尺了，不要逼我，否则我不会再这样纵容你！”洛君尧眼里透着深深的恨意。这样子的生活，不知道还要过多久。
　　亓官旭走出浣星宫，身边便多了一个人，就是雨儿。雨儿很聪明，不用多说，也很了解。两个人一块回了天晴府。
　　“任青，这回你们兄妹可以彻底团聚了”亓官旭倚靠在椅子上，面前的两个人却也有些不知所措。
　　“公子，今日怎么回来了，不是要陪公主的吗”
　　“不用！任青，今晚你陪我去惜缘楼，雨儿，要不你也换上衣服一块去”亓官旭露出笑意，有点挑衅的意思。
　　“惜缘楼是什么地方”看着亓官旭的样子，也知道不是什么好地方，抬头起向自己的哥哥。
　　“妓院！前些日子惜缘楼突然间来了一位貌美如花的女子，专接近达官贵人，无意间发现竟与三王爷洛天印有来往，所以公子今天想去看看吧”
　　“妓院，那我还是不要去了”雨儿拒绝。
　　“也好，多一个人可能会多些麻烦，任青，你去准备一下，今晚跟我去会佳人，哈哈新婚驸马逛妓院，传出去不知道公主的脸往哪里放呀！”亓官旭淡淡一笑，有些苦涩，自己这个驸马当的到是随便，她洛君尧恨不得自已‘红杏出墙’然后借机踢开呢。两兄妹心里也自然清楚。未在言语。
　　夜，大街上人来人往。惜缘楼，不知道有多少富家纨绔子弟栽进去，夜夜笙歌灯红酒绿，这惜缘楼的门口，几个花枝招展的女子卖弄。亓官旭与任青在‘众星拱月’的情况下被人粘上了惜缘楼中。
　　“公子好面生呀，第一次来我惜缘楼吧”老鸨看着如此白净的亓官旭很快就去搭茬。亓官旭一个21世纪的人，什么样的人没见过，淡淡笑笑，做为回礼，掏出银子。这惜缘楼名子起的雅，可是本质还是那样的本质，任青老实，对那些像自已抛媚眼的女子心生烦感。
　　“公子不觉得这有些以身犯险吗”任青靠过去。
　　“不入虎穴焉得虎子，况且这里还是个温柔乡，任青你这个男人怎么比我还婆婆妈妈”亓官旭用手杵了一下任青，回头笑嘻嘻的和老鸨说“这位姐姐，不知那位新来的姑娘现在在何处呀，小生可是远道慕名而来的！”边说边又递了银票。任青看在眼里不得不怀疑自家的公子到底是个什么样的人。
　　“瞧公子说的，一心姑娘就在楼上，我带公子去”老鸨美滋滋的，多长时间没见过这么懂事的了，扭着水蛇腰，小手娟四处摆弄引着二人上楼。
　　“一心”亓官旭心里默念着。离那间屋子越来越近，琴音也越来越清晰，凄凉中透着愤努，显然现在弹琴的人有些激动，亓官旭向任青使了一下眼色。老鸨也将门轻轻的推开。
　　“一心姑娘，这位公子远道而来，特来拜会的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风雨前奏，看你们谁能猜到那女子是谁


第27章一心
　　门开，声止。被称为一心的女子，端坐在帘后。粉红色的装束，容貌被珠帘遮住，有些看不清楚。
　　“公子远道而来，小女子受宠若惊，请进！”温柔的语气酥酥的，亓官旭暗想如果自已是个男的，定会被这声音融到骨子里去的。
　　“多谢一心姑娘！”亓官旭打开扇子，大大方方走进屋坐了下来。老鸨接过任青的银子，笑迷迷的去吩咐下人准备洒菜，任青守在门口，将门关上。
　　屋中弥漫着淡淡的茉莉香，布局精巧，看样子这女子定不会是那种门庭弄客，不会是什么庸脂俗粉一类人。一心轻轻撩起珠帘，浅笑着走出来。长的果然清雅脱俗，只是那一双眼有些不太清澈，亓官旭看的很仔细，好像登徒子。
　　“一心姑娘”亓官旭连忙起来施礼。做戏就要足，既使知道对方身份，也不能失了机会。
　　“公子多礼了。公子远道而来，不知公子是哪里人，一心可是从来没有在别外落脚过”一心故意这样说，可面气却平静，看不出有些生气的意思。亓官旭心里暗暗佩服，却也是词穷，不过奸人还是奸人。
　　“一心姑娘，虽然来惜缘楼没两天，可却也名声不小，这追随着众多，不才，在下便是其中一位。所以今日特来拜会，只想听听一心姑娘的曲子，并不想有所隐瞒！”亓官旭俯首一躬，表示歉意。
　　“公子多虑了，只可是今日一心有些累了，不知公子可否它日再来，到时一心定会为公子弹奏”一心淡淡一笑，不容拒绝。
　　“这…好吧！打扰一心姑娘了。在下齐洛，一心姑娘可要记得欠在下一首曲子的”亓官旭谦谦君子的模样。
　　“必定！”一心起身相送。亓官旭退了出去。
　　“齐洛，你到是真会起名子！”一心望着正在下楼的身影，狠狠的攥紧了拳头…
　　任青跟着笑呵呵的亓官旭走了一道，终于忍不住问“公子，发现什么端倪了吗？”
　　“她隐藏的很好，不过她似乎忘了掩盖一种东西！”亓官旭拿上扇子，仔细的想着，刚才一定有什么不对劲的地方。
　　“什么东西？”
　　“杀气！”
　　亓官旭与任青赶回家中，不同的是，这次回的是丞相府不是天晴府。任青也不知道亓官旭是什么心思。
　　“还是这相府比较好，任青，雨儿一会就会回来了解，这答案就要近了！”亓官旭倚在长椅上，用扇子给自已纳凉。自已的直觉就是这个一心姑娘根本就是知道自已是谁，虽然很和气的说话，但是骨子里和透着冲动。
　　“公子！”任雨还穿着夜行衣，赶了回来，事实上任雨的功夫也不一般。
　　“怎么样！”亓官旭坐了起来，想知道答案。
　　“公子猜的没错，那个女子果然不一般，在公子走后来了一个少年，她们应该是姐弟俩。还有那个一心姑娘根本就知道公子的身份。”
　　亓官旭仔细的回忆着。洛天印，姐弟俩，他们到底是什么关系，突然间朝堂上的那一幕又浮现在眼前，突然间明白洛天印怎么会做对自已无益的事。“任青，叫平信去保护这两姐弟俩，我知道她们是谁了，她们被利用了。”
　　“知道了，公子。”
　　“恩，记住，在天晴府，还有我们不知道的眼线，那些人，除了公主的，还有我们都不知道的，隐藏的很好。还有这次的事，我感觉是洛天印故意让我们知道的，你们小心点，千万不能出了差错，都回去休息吧！”亓官旭打着哈欠往外走，想毕今想之事公主已经知道，这个公主终于懂得该如何保护自已了！
　　“新婚驸马，居然将公主扔在宫中，自已去逛妓院，恐怕这大兴国也就他亓官旭敢做吧！”日升宫中，一位老者捻着胡须笑呵呵的看着洛君宇。
　　“老师，我回来之后找人调查亓官旭的身世，结果令人害怕，哪里的人不知道，年岁不详，只知道两年前出现在兴国当小状师，就连和皇兄怎么认识，怎么当上丞相的也不知道，这样的人是不是太不可思议了！”洛君宇叹出一口气，不知自已派出去的人是饭桶，还是亓官旭隐蔽的太好了，直到现在他和洛君昊的关系自已都没弄清楚。
　　“湘王，你相信一个能短时间内将陆昆黄允都除去的人是奸细吗？还有皇上为什么甘愿与他为伍”老者提出疑问。
　　“可是他还是陷害忠良，私贬朝官，如今却又欺负皇姐，本王为洛家子孙，这等小人，我是不会让他嚣张的存在世上的！”洛君宇目光阴狠，这种火已经压不下来了，自已不甘心，看着自己日升宫中的牌匾，紧握拳头。
　　“唉！”老者摇摇头，的确亓官旭身上有太多秘密让人不安了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周四更了，下周二更


第28章梦魔
　　“亓官旭你放手”洛君尧此时被堵在角落里，亓官旭紧扣住自已的双手，奸笑着。
　　“公主这是何必呢，你我既然是夫妻，公主又如何躲得了”亓官旭欺身上去，洛君尧盈盈泪水无声滑落，衣着凌乱，亓官旭言而无信，畜生不如。
　　“嗯…你不得好死”嘴角被封的死死的，洛君尧这一刻将清白不保，心如死灰。
　　亓官旭的手在洛君尧身上无情的游走。“公主你就不要在抵抗了，早晚都是我亓官旭的人，又何必苦守你一时的清白呢，你觉得你的叶哥哥会活着从塞野回来吗，哈哈…”洛君尧的世界里只剩下亓官旭那阵阵狂笑。
　　“啊！”洛君尧突然间被吓醒，原来在自已的寝宫里，刚才那惊心动魄的一幕幕只不过是一场梦而以。心砰砰直跳，不自觉中咽了一下口水，身上冷汗淋漓。苍白的小脸，干燥的唇舌，看来自已被吓的不轻，一定是在梦中哭喊了。
　　屋中，只有那浅浅的月光，雨儿已经被自已赶走。披上长衫，单薄的身影立上窗前，抬头仰望。
　　“铁马征途路，英雄何方，伊人何伤”
　　洛君尧望中空中明月，泪无声无息落了下来。“叶哥哥，你现在到哪里了”早就明白这样的问又有谁能回答得了呢，失望中转身回到床上，蜷缩着，不敢再睡，她怕那个恶梦再重演，而自已却醒不了…
　　清晨，迷迷糊糊又睁开眼睛，这一夜，自已不知来来回回醒了多少次，总是睡不安稳“青儿，青儿！”洛君尧躲上床上，想必现在自已定是憔悴的不成样子。
　　“公主！”青儿在门外候着。
　　“青儿，打一盆清水送过来，放在屋中就行了！”
　　没一会儿，青儿打了一盆清水，放在屋中，乖乖的退了出去。洛君尧这才下了床，穿上鞋子，走至脸盆前。水中的自己，果然有点像鬼一样。简单的给自已清洗一下，才传了丫环重新给自已打扮一番。若不如此，宫中又是，公主不知何事，一夜憔悴。
　　一身蓝衣，显得精神抖擞，可是洛君尧因为那场恶梦心里存有芥蒂，有些事原来不是那么简单，看来自已太单纯了。突然间好像又长大许多。
　　本来传了早膳在浣星宫里吃，却没有想到亓官旭会没皮没脸的跑来。风尘仆仆的直接坐了下来，就在洛君尧身边。现在洛君尧只要是看到亓官旭那张奸笑的脸，就后想起那个恶梦，有一种想杀了他的冲动，心总是平复不了。
　　“青儿，你去给我拿副碗筷，然后你们都退下去吧！“亓官旭吩咐着，没一小会儿，屋里就剩下二人。
　　“公主好像很久没有出去玩了吧，明天亓官旭带公主出去可好”亓官旭很坦诚，不能老再和公主杠上了。
　　“不用了，本宫不想出去，驸马好意心领了！”洛君尧全没在意，现在自已最怕与他独处，那种危机感在加重。
　　“呵呵，若不是每月叶尧都会带公主出去玩，亓官旭也不会想的这么周全，如果公主不愿意那亓官旭自不会再勉强！”亓官旭喝水茶，长长叹了一口气，故意而为之。
　　叶尧，一听到这个名子，洛君尧突然害怕起来，他现在应该没有到塞野，不希望他能建功立业，只愿能平安归来，梦中亓官旭的话不得不让自已多想，亓官旭心狠手辣，把叶尧借别人之手除去，那他就没有什么后顾之忧了，自已现在到底该怎么办，叶尧为自已付出那么多，自已能为他做什么，偷偷的看了亓官旭一眼，并没有发现什么异样，这种折磨到底什么时候是个头呀，自已被吃的死死的。心里泛起了浓浓的恨意…
　　“驸马要带本宫去哪？”
　　“公主，你同意了，去昨天我去过的地方”亓官旭喜上眉梢，做梦也没想到公主会这么爽快，本来自已还打算逼迫一下呢，现在看来自已居然也有能做个好人的机会。
　　“昨夜！”洛君尧脸色暗淡下来，昨夜据天晴府密探回报驸马爷去了惜缘楼一夜未归，今日居然厚着脸皮叫自已去，他亓官旭真的以为自已无法无天了。
　　“那驸马昨夜去了哪里”忍下所有欲爆发愤火。
　　“惜缘楼，名子起的是够雅的，那里新来了一位女子，公主应该认识！”
　　“谁！”洛君尧猛的一问，不知这亓官旭又耍什么花样。
　　“就是你救下的好姐姐，黄国公的女儿黄琦！”亓官旭说完，等着看洛君尧的脸色。
　　“黄琦姐姐，怎么可能，她不是离开了吗，怎么会在妓院中出现，驸马是什么意思，叫本宫去做什么！”洛君尧突然间意识到亓官旭不会那么简单的。
　　“公主本和黄小姐是闺中密友，怎么说也多时不见，正好带公主出去一块散散心！今日看公主的气色不是很好，没关系，明天去不了，过几天也行”亓官旭不知道什么原因洛君尧变的似乎更陌生，看到她这样不想在逼她。反正她已经不会再嫁他人，她会在自已身边。只要有洛君尧的气息，感到她的存在，那就行了，剩下的要慢慢来。
　　“看看吧，本宫有些不舒服，想出去走走，驸马慢用”
　　“用不用我陪你”亓官旭赶忙放下碗筷。
　　“不要！不用了…，我只想一个人静一静！”洛君尧起身离去，总觉的今天早上有些不对劲，这个亓官旭居然态度大转变，又有什么阴谋，洛君尧发现如果和亓官旭在一块呆久了，那么不是心机变重，人就会疯的。
　　只带着一个小丫环，渐渐的往舞清池方向去，那里有太多的回忆…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本人的腰直不起来了，呜呜，好不容易赶了一章出来，大家表示表示吧
　　看来我疯了，我玩五更


第29章强吻
　　“君宇，你怎么会在这里！”洛君尧远远的就看见洛君宇在这里喂鱼，虽然背对着她，但是从他撒鱼食的动作中可以看出他有了心事，否则以他的个性怎么会这么散慢。
　　洛君宇停下动作，转身勉强一笑，走了过来。“呵呵，闲来无事，所以不知不觉便走过来了，听说驸马去了浣星宫，怎么不见他和皇姐一块出来？”
　　“不用管他，君宇看起来好像有心事？”洛君尧想直接跳过这个话题，用手整理着洛君宇的衣襟，想笑一下，但却很困难，不想让洛君宇看出什么，低着头。
　　洛君宇因为他皇姐给他整理衣襟，笑容满面，也没太注意，可是心里的话又不得不说“皇姐，有一件事我不知道该不该和你说！”此时的洛君宇像个小孩子。
　　“什么事，我们之间还有什么不能说的！”洛君尧看着这个玩小子头一次这么正经，也好奇起来。
　　“皇姐，驸马他对不起你，他昨夜去了惜缘楼，你不能在这样纵容他了，否则受伤害的只有你！”洛君宇双手搭在君尧两肩，洛君尧感觉到这个弟弟在愤怒。洛君宇看着洛君尧无动于衷，心下里有些失落“皇姐，要不让君宇来为你解决好了！”
　　洛君尧一怔，这个弟弟什么时候变的这么心狠手辣了，看着洛君宇的表情，君尧噗嗤一笑“别傻了！”洛君尧何尝不明白，如果有一天自已被逼的走投无路与亓官旭相拼，一旦自已失败落入他手中，以他的个性定会连累不少人，那时得不偿失。
　　“呵呵，他去了惜缘楼，他已经和我说过了，你别担心，其时他对我还可以！”洛君尧勉勉强强一笑，实事上亓官旭并没有逼自已，这已经是最好的结果了，自已难道还要奢求他能放过自已吗！
　　“什么！他和皇姐说完了？”洛君宇暗骂亓官旭真卑鄙，可是真会找时机呀，看来老师说的没错，亓官旭就是一条狐狸。“好，我放过他，但是如果他要是欺负皇姐的话，那我洛君宇定叫他死无全尸！”
　　“好，到时皇姐一块和你对付他，现在你陪皇姐去玉清宫找芸清，我有事要和她说。”洛君尧知道亓官旭找自已去惜缘楼，不会单纯的去找黄琦姐姐叙旧，一定还有别的目的，只是现在不太清楚而以。
　　两个姐弟俩有说有笑的往玉清宫方向去。暗处的一双紧紧的盯着，似乎发现了什么不可思议的事…
　　“什么！皇姐，他居然敢带你去妓院！”洛君宇听着洛君尧讲到这句话时蹦高的叫起来，做梦也没想过有哪国的驸马会带着公主去那种地方。而且现在这皇姐分明有意思要去。叫他洛君宇怎能不激动。
　　“小皇兄，听皇姐把话说完”洛芸清看着就比自已大两个月的洛君宇还没定性，无奈至极。
　　“其时，那位名为一心的女子，就是黄琦姐姐，芸清，你也知道的，我只是不明白为什么亓官旭会叫我去与她叙旧，分明就是仇人。”洛君尧说出疑问。
　　“黄琦姐姐怎么会在那种地方，这件事一定不会是那么简单的，皇姐为什么偏要和他一块去，有机会我们可以去看看，如果两个人都知道对方是什么身份，到时候不知道会演变成什么情况，杀父之仇可不是儿戏！”芸清也感到不可思议。
　　“我们一块去？芸清看看再说吧，就连你们身边都会有不一样的眼线的！”洛君尧轻叹，自已的这位名义驸马有太多事让人琢磨不透了。
　　“公主，公主”小丫头闯了进来。
　　“什么事！”
　　“浣星宫里来人，说驸马去了不该去的地方！”小丫头颤颤巍巍的说着。
　　“什么！”洛君尧脸色突变，瞬间跑了出去。洛君宇本想跟出去，却被洛芸清拦住“君宇，你可以帮皇姐一时，却帮不了一世，皇姐的事，就认她自已解决吧”
　　……
　　亓官旭在屋中，手中握着刻有‘比翼双飞’字样的风筝。没等回过神，洛君尧便冲了进去，还喘着粗气，看着洛君尧焦急的面孔，亓官旭心里一阵酸楚。你到底是在意这风筝还是在意和你放风筝的人，还是两者你都放不下。亓官旭的眼里透着疑问。
　　“驸马，本宫不与你计较你私自进来，现在你把风筝还给本宫，本宫当做这事从没发生过！”洛君尧微红的脸，还有说话时的语气，证明她有多着急。可越是这样亓官旭就更生气，自己是人不是神，那种嫉妒谁都会有。
　　“公主，这风筝都旧了，亓官旭给公主换个新的如何！”言下这意表明这风筝的寿命已到，不是扔了便是要毁了。
　　“不用了！”洛君尧欲上前一步，将风筝拿回来。
　　“好吧，原来公主喜欢怀旧，那亓官旭就将它完好无损的还给公主！”亓官旭微微一笑，渐渐的走过去。忍，如果今天为了这么点小事伤了这本就不太好的和气，那以后可是一点机会也没有了。
　　洛君尧总算有些安心，当接过风筝的那一刻，亓官旭迅速托起自已的下巴，霸道的强吻了过去…
　　‘啪’
　　亓官旭半边脸映红，嘴唇也被咬破，也不知道怎么的刚才就有想亲她的冲动，心里也有点不安。洛君尧小脸红扑扑的尤如滴血一般。心砰砰直跳，没想到达种情况下会发生这种事，他的胆子还真不小。
　　“呵呵，刚才吓到公主了。以后公主要是想放风筝的话那就让亓官旭陪着好了，只能亓官旭陪着！”亓官旭现在有些矛盾，这前者和后者的语气根本不同。好像有些吃醋的意思，亓官旭赶紧开门出去，因为她发现她的脸在渐渐的升温。
　　洛君尧拾起地上的风筝，有些不知所措…


第30章暗涌
　　为了不想亓官旭在浣星宫里缠着自已再生什么事端，洛君尧草草的回了天晴府。至于那个强吻，洛君尧心里有了芥蒂，渐渐的在改变。而亓官旭也因这段时间里事也太多，没有去打扰，两个人从生疏变为陌生。私下里下人产生议论，皆都被辞退。
　　“王爷，看来这条计用的不太成功呀。这亓官旭就去过一回，再没有蹋过惜缘楼，看来这美人计用错了地方，对错了人呢！”男子边喝茶边打趣洛天印，自已并不在意。洛天印笑迎迎的走过去，面对着这个翘着二郎腿的人客气的笑起来。“他要是这么容易上当，那本王何必费这么大功夫。不过他会去的，就因为他知道黄琦的身份与本王的关系，他一定会去”洛天印摆摆身是的衣服，这身装束迟早要换上一换了。男子宛然一笑，用茶杯挡住自己最后一丝诡异的笑容。
　　早朝过后亓官旭又被洛君昊请走，不同的是这次不是书房，两个人又去了后园下棋。“皇上，每次跑到这下棋都不会有什么好事的！”亓官旭精心看着棋局，洛君昊这次布局很好，很大方的下起棋来，洛君昊有求自己，所以这君臣之礼就免了。
　　洛君昊也没吱声，今天一定要好好赢他一局，叫他那么嚣张。安安稳稳的落下一子，露出笑意。
　　“皇上，有的时候想的越周全，就会在小事上出现差错的，就拿刚才这一子来说，皇上下的不错，可是只顾眼前了”亓官旭有些嘲笑，此时处于下峰。
　　“哈哈，借口，朕还不知道你，说话没个准！”洛君尧扬手落子。缓缓道出“晋北军现统领柳子英要不了多久就会回到奉城，还有廖海”
　　“廖海！那个被我贬到晋北的县太爷，居然被柳子英给拉拢过去了”亓官旭一丝苦笑，不知道是什么滋味。
　　“柳子英可不是陆昆，不是身枪匹马的过来，他给朕上书，说带着军队来给朕守城。”洛君昊声音低沉，明显带着愤怒。
　　“皇上是担心他与洛天印联手，到时候先来了清君侧再来逼宫吧！皇上也是在气愤臣当时不顾皇上反对，坚持用柳子英吧，明知道他和陆昆情同父子，这样子明着是收了兵权，其时一点价值也没有”亓官旭一边说一边看着棋局。
　　“丞相给了朕一个开头，那就还朕一个结局，这件事就交给丞相办好了”洛君昊嘴上这么说，其时也就是想知道亓官旭有什么好点子。
　　“皇上你该庆幸，这就是一次机会，如果洛天印不反，那我们哪有机会除掉他。就让他与柳子英联手。我们不是还有东凌军和御林军吗！肖成赞虽然是个墙头草，喜欢随风倒，我们可以换掉他”
　　洛君昊猛一怔，换掉肖成赞。“那谁合适！”
　　“有一个人，他会很合适，现在还不能说！”亓官旭接着卖关子，如果什么都让洛君昊知道，那这个丞相还有何用，说不定脑袋已经搬家了。恨的洛君昊牙痒痒，从亓官旭嘴里吐出的话，真叫人急死。
　　落下最后一子，洛君昊输的体无完肤，完全按着亓官旭的步调走。“你！”洛君昊说不出话来。
　　“皇上，这最后一步棋，叫作绝地逢生！”亓官旭草草的施礼，退了下去。洛君昊看着亓官旭背影，一种害怕油然而生。“如果他要坐江山，朕真不知道该如何。就因你的一句话，朕赌了这大兴的江山！”
　　亓官旭从后园中出来的时候心事重重，若到时候大乱，自己该将君尧至于何地，只能保她，以她现在对自已的看法，到时候一定不会合作，还会将自己搭进去，那时这所做的一切全白费。如果说洛君昊赌的是江山，那亓官旭赌的就是自已的前世今生。对这个公主，自已有太多的无可奈何，看来该收敛一点了。亓官旭缓缓的叹了一口气，从袖口中掏出一个小盒子，这个什么时候才能带在君尧脖子上。
　　回到天晴府，亓官旭本来是应该一头钻进书房的，却改变心意，去找君尧。这回也不我行我素了，轻轻的敲着门板。
　　“谁！”
　　听见君尧的声音，亓官旭心里有一丝甜蜜。“公主是我，我可以进来吗？”洛君尧心里慌慌的，他越是这样守礼，自已就越不安，总觉得他在耍什么阴谋诡计，思虑了半天，才同意。亓官旭推开房门，进来，守在门口，止步。
　　“驸马有什么事吗？”君尧靠在椅子上，冷冷的口气，全没在意，心里起了涟漪，身边正好有一把剪刀，他若在乱来，那自已就不客气。
　　亓官旭尴尬一笑。“没什么，只是想送公主一样东西”亓官旭走过去，放在梳妆桌上，虽说公主什么金银手饰都有，可是这个她一定没见过，连岳影也没见过。
　　“驸马拿回去吧，本宫不用”
　　“不是！”亓官旭懊恼，这公主定以为是自已是从哪贪来什么好东西，来讨她欢心。“公主就真的认为亓官旭是这样的人吗”有些失望。
　　洛君尧也不吱声。亓官旭走过去，扯住洛君尧的手，君尧本能的要挣脱，小盒子顺利的落入君尧手中。倔强的两个人，如仇人一样对视着，只是亓官旭怒火中更多的是不忍。达成目的，蹋门而出。精致的小盒子被扔在桌上，没有再理。
　　夜晚，亓官旭又回到公主房里。只要能感觉到君尧的气息，她就会睡的很安稳…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公司搬家，可能近三周内更的都非常慢，道歉~~~~~~~~~~~


第31章寒意
　　七月十七，柳子英将大军放置在外，亲领四十多位随从进奉城，面圣。洛君昊无计可施，又恼亓官旭无动于衷。
　　月黑风高，一道黑影跃过假山，停留在房前，四外张望，唯恐被发现。屋内灯火通明，照着单薄身影。
　　“他们谈了些了什么？”屋中人冷冷的口气。
　　“说！”洛君尧明显不耐烦。
　　“驸马说等叶尧到寒野时，一切按计划行事，然后就没再说什么，小人也不知道那个计划是什么”黑衣男子低着头等待下一步指令。
　　“先下去，给本宫紧紧看好了！”片刻间，又恢复宁静，什么事也没发生一般。静是最扰人心乱的。洛君尧听见暗卫之言，又岂能心安，那计划又是什么，是不是暗杀！洛君尧此时才更加觉得自已的周围存在这太多的黑暗，而自已无论如何却是最单纯的一个。
　　门被推开，亓官旭一脸笑容的走进来，不知刚才自已与任青的对话传入君尧耳中。洛君尧却也面无表情，心中燃烧恨意，却也不能表露出来。
　　“公主还没有睡！”亓官旭也没感觉什么样不戏劲，给自已倒了杯茶水，洛君尧转身并没有搭理，带着阴狠的目光靠向床边。若叶尧有什么闪失，那你亓官旭也别想好过，洛君尧紧紧的攥住拳头，发誓。这些日子自己一直好傻，以为自已安安静静的就不会出现错，没想到，那人也会亲自来触到自已的底线。
　　亓官旭也没太在意，这几天太累，还要为了柳子英的到来凑谋算计，很快便安安静静的睡下。深夜，轻轻的鼾声，亓官旭睡的死死的。洛君尧轻轻的将帘帐掀开，可以说她一直都没睡。起身，走过去，看着亓官旭可恶的嘴脸，那夜的恶梦又浮现在眼前，君尧心里纠结，如果他可以死，那叶尧哥定会周全，可是还是有些不安，不是不敢，隐约觉得还有很多事自己不知道。叹了一口气，转身之际，没有发现亓官旭微微皱了一下眉头…
　　七月十九，柳子英回到奉城。洛君昊让亓官旭出城迎接。柳子英这一路，不知道有多少人在关注。亓官旭站在城楼门下，陪同她的还有十多个官员，这其时也有洛天印的亲随。远远的传来马蹄声，逐近，亓官旭目视，柳子英果然不同凡响，英气勃勃，那军人的气质显的淋漓尽致。身披铠甲，手执□□，身后跟着几十人，看来也算是有备而来。
　　“吁…”柳子英翻身下马，身后亲随也紧跟其后。‘看来为首的这位便是亓官旭了’柳子英展露出浅浅的笑意走过去，面对这杀死义父的仇人，柳子英生生忍了下来，前车之鉴不得不警告他小心驶得万年船。
　　“哈哈，丞相大人太客气！”柳子英走过去，细细打量着，这亓官旭长的虽然俊朗不凡，却是小人一个。而亓官旭却觉得柳子英那双眼透着刚毅，让人有种敬重的感觉。
　　“柳将军为国为民远道而来，亓官旭哪有不迎接之理”满脸笑容，腾出路来，做出请的手势。柳子英也是礼让三分。和小人打交道不得不防。亓官旭暗笑，这柳子英可不是陆昆，还有些沉稳。那其他官员也只陪笑，来没来也没什么用，只是壮一下场面。
　　“丞相，好久不见呀！”柳子英旁边廖海笑意浓浓上前打招呼，略微有些挑衅的意思。
　　亓官旭出神之际听到这样一句话，想也不用想就知道是谁。“廖大人，恭喜恭喜呀”亓官旭道贺。这些柳子英都看在眼里，轻轻摇摇头，这官场不比军营，什么虚伪的人都有，尤其是这位大奸相，早晚都会有你好看的。
　　“于大人，柳将军突来奉城，未还得及建府邸，皇上这件事就接给你办了，办的怎么样了”亓官旭将这烦麻事推的一干二净，也给柳子英留了面子。
　　“将军的府邸已经准备妥当”
　　“请！”虽然谁都知道这只不过就是虚伪的形式，但也要面带微笑的将戏演完。
　　虽是大清早，街上来往的人不太多，但还是有好奇的想一睹这晋北大将军的风采。柳子英却也是一脸严肃，周围人议伦什么的都有，直入皇宫，早朝未散。
　　柳子英步入大殿，撩起衣衫，跪在大殿上“臣柳子英参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”声音洪亮，震慑大殿。洛君昊坐在龙椅直视着柳子英，这是他头一次见他，柳子英比陆昆还要有气质。微微一笑“柳将军，平身！”
　　柳子英起身，直视洛君昊，周围那些群臣的目光各异，柳子英不做理会。
　　“柳爱卿远道而来，必定劳累，先回府邸休息，于爱卿已经为你准备好府邸了吧！”洛君昊望了一眼于景。
　　“是，皇上，刚刚打理妥当”
　　“谢皇上”
　　“退朝！”百官朝拜，目送洛君昊。于景主动走向柳子英，不知道该怎么巴结一番。亓官旭没有在意，本想早回天晴府，却被洛天印拦住。
　　“呵呵，丞相，柳将军来京，本王为他设宴，丞相可一定要赏脸呀”洛天印不怀好意的邀请，亓官旭淡淡一笑“王爷设宴，下官必定到场，告辞！”
　　亓官旭回到天晴府，四处不见洛君尧的身影，连她身边的丫环也没有了。刚刚遇到任青才知道她已经回宫了。
　　“又回宫了，我去找她”亓官旭心里产生无名之火，太拿她这个驸马不当回事了。
　　“公子，公主走之前特意和我说了声，她晚上会回来，看来公主不想让你去找她”任青出手阻拦。
　　“嗯，知道了。任青，洛天印在他王府设宴，宴请柳子英，特意邀请我去，你觉得他会耍什么花招！“亓官旭眼里透着玩腻。
　　“洛天印敢公然拉扰这晋北大将军，有利有弊，这叫公子去，分明就是让公子难堪，明知道公子将陆昆拉下来的。”任青眼里浮下阴霾。
　　亓官旭轻笑一声。“这个可比鸿门宴好多了”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　做个小调查：大家是希望两个人快点有个结果，还是在热慢一下。


第32章囧宴
　　洛天印到也不笨，向皇上上了奉折，说代天子宴请柳子英，洛君昊若不批准，显的这皇帝当的太小气。也会让柳子英难堪。这样便有不少大臣被应邀去了三王爷，为这晋北大将军‘接风洗尘’。
　　“呵呵，看来洛天印将明目张胆做的很委婉哪”任青看着潇洒自在的亓官旭调侃着。亓官旭一身青装，手执白扇，若不是顶着奸相这顶大帽子，就这样走在街上不知有多少女子青睐。
　　“今天带你去，帮我留意一下都有谁到场，洛天印的意图已经越来越明显了，这些官员有忍不住的，想要给自已留条后路”亓官旭浅笑着。纸扇被甩开，大摇大摆的走向三王府。
　　若大的三王府也定是奢华的很，加上今日宴请柳子英可不能失了脸面，这亓官旭一身素装进门，家丁都好生招待着，若是平常，早当叫花子给打发了。
　　“哈哈，丞相果然守约赏脸呀！快请，上坐”洛天印和颜悦色，做出请的手势，在别人看来还真大气，表面伪装的再好，可是心里的本质谁也不用说，亓官旭也不点破，笑意浓浓进了大厅，任青守在身后，面无表情，屋中已有不少人，眼尖的赶紧过来打招呼。
　　“柳将军到！”不知是谁一声高喊。柳子英一身黑衫走了进来。柳子英大概看了一眼，被洛天印请上席。亓官旭在怎么不被洛天印得意，可丞相终归是丞相。就排在上座，可能也是故意安排，坐在柳子英对面。
　　“开宴！”
　　侍女将菜一一上齐。洛天印举杯要求共饮。
　　“哈哈，柳将军真有大将风范，连饮洒的架势都秀透着军人的气势”洛天印捋胡须，笑呵呵的看着柳子英，有些敬意的意思，实则不知在思虑什么。
　　柳子英本不喜什么阿谀奉承，为人也算正直。对于洛天印的话也未露出什么喜色，但也谦逊。“王爷过谦了，子英岂会像王爷说的那样有着军人的气质，草莽一个而已。”
　　“柳将军才谦虚了，若说没有气质，草莽一个。这晋北军被领导的纪律严明，谁会相信！”崔靖老油条接上一茬。
　　“若不是丞相，柳将军怎么能统领晋北军，使之成为一个好军队呢”洛天印别过头去，看着小饮小酒的亓官旭。将这句话抛了出去，洛天印知道这一定触到柳子英的伤处。浅笑着，等着看一场好戏。亓官旭放下酒杯，看来想安安静静吃完一顿饭还真是妄想。
　　“呵呵，不知三王爷这话是什么意思，这该谁领导晋北军与我亓官旭何干，这晋北军在柳将军的领导下是很好，其时三王爷是想说，柳将军比陆昆更适合吗，还是想说陆昆被替掉是理所应当的！”亓官旭反问着，看着柳子英喝下一口闷酒，心里才算舒服，这柳子英虽三十多岁，但还是有一点沉不住气，若提到陆昆便会变了脸色，看来此人一激就会做出什么，亓官旭淡淡一笑，气氛十分尴尬，洛天印皱起眉头。
　　“湘王到！”门外家丁高喊，面对这不速之客，众人起身，心道这柳子英还真有面子，亓官旭则暗喜，总算来个人了。
　　“参见王爷”
　　洛君宇一身便装，只带着两个侍卫走了进来，四下打量一下，“都免礼，本王只是来凑着热闹而已，继续！”洛君宇一脸痞笑走了上去，洛天印腾出位子。这下子官员因为洛君宇的到来变的有些不自在。
　　“三王叔，这宴请柳将军不会就这么吃吃喝喝的吧”洛君宇很无赖的讲道。
　　“那是自然”洛天印说完，便三拍掌。众人都等着看到底会是什么，而亓官旭却似乎感觉哪里不对劲，洛天印的身旁多了一个人。
　　随着掌声出现，从门后进来六名女子，各各貌美如花。有些好色的官员眼珠子都要瞪出来。微微弯腰轻轻作揖。后，一女子弹琴，其余五名女子起舞。四者环一，轻罗衣衫，浅裙叠起，加上美妙相伴，胜似人间仙子。好好的一个洗尘宴却也有些烟花之意。
　　柳子英不太好女色，洛天印也不太清楚柳子英品性，这该饮酒的饮酒，该看舞的看舞，洛君也出奇的安静。此舞完，另行一舞。柳子英变了脸色，所以这宴在天黑之时便结束。洛天印相送出府，各自打道回府。
　　亓官旭脸色微红，有些醉意，但头脑还算清醒。屋中灯火通明，证明洛君尧已经回府。遣退任青，轻轻敲了房门，经允许才走了进去。洛君尧立于窗前，亓官旭进屋，也没看上一眼，亓官旭心里不是滋味，醋涌心头。关天才憋出一句话。
　　“公主今日回宫了”糊里湖涂问了一句。
　　“对！驸马难道怪本宫今日回宫没有跟驸马说吗？”洛君尧明显的气愤，自从听到计划的那两字时始，这种恨意在增加，到了快杀人的地步。
　　“呵呵，公主脸色不太好，亓官旭有好消息告诉公主”走了两步过去，洛君尧本能的后退了两步。
　　“叶尧已经平安到达塞野了，公主不必挂心，我已经叫人去保护他了”亓官旭有些醉态，所以脸上这扭曲的表情君尧没有发现，也懒的去看。不过君尧也没想过他会说这些‘保护’这个词不解。这个亓官旭到底可不可信。默不作声。
　　亓官旭小叹“公主不相信？放心吧！亓官旭欠叶尧一个人情，我会让他在塞野建功立业，公主只要等着他凯旋归来便可”失望中慢慢的走到门旁。
　　“你？”君尧说不出话来。
　　“亓官旭一身酒气，不打扰公主休息了”轻轻的推开房门，关上。洛君尧坐在床边，这两天他所说的‘计划’难道就是这个吗。洛君尧糊涂了，亓官旭是小人，活生生的折散自已与叶尧，可是成亲以来却也守礼，如今要保护叶尧，人心难策。
　　这是一个好的开始，还是另一场阴谋的算计，谁也说不准。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也许下章揭开某些小秘密。两个人有点温度了吧？？？？


第33章揭秘
　　因为柳子英还没有做出什么倒戈的意思。亓官旭便把他放在一边。回过头来处理黄家这双姐弟的事。妓院毕竟不是自已能去的地方，如果哪天被人发现还会连累公主清誉。所以亓官旭做出一个决定，将黄琦也就是一心姑娘赎出来。不管用什么办法，不然哪天不小心没准会传出‘驸马死在温柔乡’之类的话。
　　既然洛天印能买通人，亓官旭也能，但没是金钱，用强制性的手段，威胁老鸨交出人。虽然姐弟俩不肯走，那也被硬带出去。安排在城外。第二天，惜缘楼便传出一心姑娘报病身亡的消息。众人惋惜。恨的洛天印牙痒痒，不过这黄琦对亓官旭的仇只增不减，更近一层，动手的机率会更大。
　　姐弟俩被安置在城外，也算是安安静静的呆了两天。亓官旭换了便装带着任青等人前去。这是一座僻静的小别院，内外把守，不只是防着这姐弟俩，更重要的是防着洛天印杀人灭口。亓官旭将马匹栓在门口，一小行人走了进去。
　　楼中传出阵阵琴音，亓官旭知道黄琦忍不住了，独自走了上去。未经允许，推开门进去。黄琦专心弹琴，只是眉毛小皱了一下。
　　“黄琦姑娘就这样恨我吗，这琴音足可要杀人了！”亓官旭有些挑衅，轻轻笑了笑。黄琦脸色淡定，心中愤火燃烧。见黄琦不语，亓官旭冷喝“为什么不说话，你当真以为可以杀了我，为你爹报仇吗！”
　　黄琦闻言猛抬头。“就算不为我爹，我也要杀了你这个大奸相”黄琦袖中隐隐颤抖。
　　“哈哈，我是奸相”亓官旭仰头大笑，确实有些小人的气质。“我是奸相那也比你爹这个黄国公强，最起码我不会为了荣华富贵害无辜人的性命”
　　“不准你诬赖我爹，到是你不知害了多少人的性命”黄琦直亓官旭鼻子大骂，眼睛泛红，气息有些不稳。
　　亓官旭轻笑“亓官旭从来不会害无辜的人，那些人都该死。到是你爹，当年假意受伤，让兴国六万大军惨死，他的罪过你不知道吧”
　　黄琦不想在听下去，亓官旭这张嘴吐不出什么实话，死的都能说成活的，瞎编的本事大了，黄琦掏出匕首，朝着亓官旭用力刺过去。这一次一定要让这个奸相死。黄琦怎么说也是将门之后，功夫底子不在话下，亓官旭又是一人进屋，此时若不出手更待何时。
　　匕首未近亓官旭身时，被一把突如其来的软剑弹回。用剑的不是别人，正是那天帮亓官旭跟踪君尧的兴国第一追踪侠客妙宗。黄琦一怔，对着妙宗大吼“李妙宗，你是不是疯了！”气愤委屈，眼里含着浅浅的泪花。
　　“黄琦，丞相说的是真的！”李妙宗低着头讲述着…
　　原来妙宗的父亲李京就是黄允的亲随。妙宗与黄琦从小感情甚好。那一年与靖国大战，黄允假意受伤，被李京发现，在掩护的路上被杀死，但却留下蛛丝马迹，被妙宗发现。当时自已无能为力，只能暗查，后来无意中遇到了亓官旭，才有得今日的结果。
　　“不会的，你骗我！”黄琦瘫痪在椅子上，嘟喃着。自己最敬重的父亲居然会是这种人，若这话从亓官旭口中所出不足为信，可是妙宗就不同了。扬言为民除害，到头来自己的父亲害了这么多人，自已又被人利用，真是可笑，泪轻轻的滑落，叫人心疼。
　　“妙宗，带着黄姑娘走吧，若要洛天印发现，那就不是这么简单的了”亓官旭说完扭头出去，留着二人在房间里静静的发泄，黄琦将头靠在妙宗肩上许久，妙宗不知怎么安慰好，就是这样不知呆了多久。
　　正如亓官旭所言，当晚黄琦姐弟两遭人暗算，躲过一劫。第二日妙宗带二人离开，亓官旭才回府。整整一天一夜没回府，洛君尧也没过问，因为君尧的人早已将这小院中的一切告诉她，这让君尧大吃一惊。‘人人憎恶的大奸相，到头来会这是个结果，看来自己不能这么早就下了定论了，在缓一缓吧’洛君尧一声轻叹，这表面上的东西或许不会真的。
　　同时知道此事的还有一个人，就是湘王洛君宇。
　　“万万我都没有想到会是这个结果，不知道和皇姐的约定还要不要进行”洛君宇倚在长椅上，虽是有些懒洋洋的姿势，看似疲惫，不过听到这个消息也算是兴奋。
　　“呵呵，这不是很好吗，难到湘王还想求什么吗！”老者疑惑着。这个洛君宇看着像是只顾玩的样子，实际上也是一肚子花花肠子。洛君宇不吱声，揉着眼眶。
　　“王爷，是不是该将这事告诉公主，让公主对丞相的印象…”老者试探性的问了问。毕竟不关自己的事。
　　“不准！”洛君宇跳起来厉声阻止。
　　老者摇着头，也没问什么，对于洛君宇他也无可奈何。那日公主大婚，洛君宇醉倒在日升宫前，被自己发现，这个孩子扯着自已衣袖吐露心事。不管公主嫁的是谁，他洛君宇一样受折磨。如果不是亲姐弟俩，可能洛君宇早就动手了，又何苦出外两年。天意如此，造化弄人，不过老者唯一可以恳定的就是一点，洛君宇所做的一切与江山无关。
　　天晴府，每次吃饭的时候总是很冷清。府中就这两个主人，傻子也能看出她们不合。每次吃饭总是这驸马爷找话题，公主有意无意的嗯哼两声。若是驸马不在府，那就更简单。
　　一口热汤下肚，亓官旭感觉很舒服，歪歪脖子伸展一下筋骨。视线飘到君尧那里。君尧一证，将头低的很深，的确，刚才自己是偷偷看着他了。
　　“公主，明天我们出去玩怎么样”亓官旭突然间很认真的问，却也有一丝恳求。
　　‘到底这个人可不可信’洛君尧斟酌应不应该去…


第34章出游
　　君尧静静的思索着…
　　“呵呵，公主不想去的话，那咱就不去了！”亓官旭勉强一笑。君尧轻轻咬下唇，声如蚊语“好！我去。”刚才亓官旭那个‘咱’字说的君尧不好意思。亓官旭果真是不要脸，想当一家人。不过君尧也想借此机会更深一层的去了解一下这个奸诈的人到底是怎样。不过刚刚偷偷看了一下他，他的眼神里透着期待也杂着失望，不知道是不是装的。
　　亓官旭喜上眉梢，心里舒坦不少。是上哪呢，游湖，观山，一时兴奋暗自傻笑，来到这个世间好像头一次这样开心，虽然还什么也没做。却也比大婚时来的兴奋。正想之际，君尧已经带着丫环离开。
　　早朝早早的就结束，亓官旭过的稀里糊涂。很快奔回天晴府，为了这来之不易的机会，亓官旭可不能在去惹君尧，若在变了心意岂不竹篮打水。专心筹备明天。
　　“你说什么，你再给本王说一遍”洛君宇用手掐着面前瘦小男子的脖子，喘着粗气。瘦小男子极力挣脱，嗓声嘶哑。洛君宇轻手，转过身去，瘦小男子有些惶恐，跪在地上。
　　“滚！”洛君宇大挥衣袖，一声大喝。瘦小男子赶紧抱头蹿走。洛君宇满脸通红，喝了一口茶水，这茶杯尽了最后一份力，被摔的粉碎。
　　“洛君尧，你是不是不疯了，居然要和他一块出去”洛君宇目光阴狠，目视前方…
　　第二日，不得不说是个好天气。风和日丽，是个出游的好时机。一辆华丽的马车驶出城外，后面跟了十几个亲随。
　　“驸马为什么不骑马也坐在马车里了。这好像不是驸马的作风吧！”洛君尧看着亓官旭，这个人好像从来都没有正经过，除了玩弄人。
　　亓官旭本来就是故意坐到马车里的。对于君尧的戏问只能发挥不要脸的精神。“看看公主有什么需要。公主知道我们要去哪里吗！”
　　君尧和她出来已经考虑很久，需要很大勇气了，哪来这么多嗑唠，以亓官旭的个性就是蹬鼻子上脸，冷冷道“随便！”
　　这让正沉浸在小幸福中的亓官旭清醒过来。君尧不是岳影，她们是两个人。君尧不会像岳影一样迁就自己，对自己很热情。可是君尧有君尧的不同，她不像岳影那样胆小。想着亓官旭心里舒坦不少。如果二人一样，那自已定把君尧当成岳影的影子了，这样对君尧不公平。“随便点也好，我们去放风筝”亓官旭依旧保持笑容。洛君尧小咧嘴，因为她的确看到亓官旭的笑很真诚。无语中，望着窗外。
　　行了两个时辰，终于来到这。清源岭，隐约茂密的小树林。洛君尧下了马车说不出话来，这里分明就是自己与叶尧来过的地方。今日亓官旭带自己来这个地方到底有什么目的。转过身去看见亓官旭正在处理一些事情。亓官旭把跟来十几个人都派在不同的位置，君尧不明白这亓官旭为什么这么爱算计，难不成防人刺杀他不成。
　　亓官旭打理好一切，笑迎迎的走了过来。“青儿，给公主拿件披风，近秋，天气凉了。公主我们走吧”君尧有点慌神，这哪里是那个霸道奸诈的人哪。一次出门居然也要想的这么细，给青儿使了个小眼色，四个人一起走了[还有一个小丫环]
　　“你们俩个去那边休息一下好了，有我陪着公主就行了”亓官旭将两个不懂事的小丫环支走，否则她与君尧那有那么多的时间。说着将风筝也递给两个人。
　　“公主”青儿试探性的问了一声。
　　“去吧！”洛君尧虽别扭，可也料定亓官旭不会做出什么，试试这个奸人都底想干什么，反正袖中也藏有匕首，若是原形毕露，那也死有余辜。两个小丫环互相瞅了瞅，一同离开了。
　　“公主对这个地方很熟悉吧，不知为什么，我也想来这个地方。我知道公主肯出来，亓官旭已经很大面子了，所以只想跟公主散散心而已。我也很累了！”最后一句话说的很轻很轻。找了个干净的地方躺了下来，闭上眼睛，好像很久没有这种感觉了。
　　“驸马以前是做什么的！”既然不用假意的游玩，一起聊聊天也不错，好奇了很久，还是正大光明的问了出来。同时洛君尧铺好坐垫，很随意的坐下来。
　　亓官旭起身，朝君尧一笑“呵呵，怎么公主查不出来，叫我自己亲自告诉公主吗。其时我两年前才来到兴国，之前我也不知道，是真的不知道”亓官旭怎么也不能说自己是穿来的。君尧勉强一笑，这话叫谁能相信，难不成是失忆了？
　　许久，不作声…
　　“你还有个秘密”
　　“噢，公主请问！”亓官旭很开心这个公主能主动说一回话。
　　“为什么你在看我的时候，眼里似乎出现的是另一个人？”君尧提出来，那天亓官旭醉酒，眼里的柔情，洛君尧知道那应该不是对自己的。
　　亓官旭站起身，洛君尧也起，君尧不喜被人居高临下的感觉。亓官旭浅叹“呵呵，斯已逝，留影何用！”
　　君尧不太明白，却感觉出亓官旭心里的一份伤。“本宫想知道你来兴国到底是什么目的？！”
　　一句本宫，透着君尧这种皇家的气势，却是强迫逼问的架势。眼睛直直的瞅着亓官旭，许久。“公主想听实话吗！”亓官旭转身，对着君尧。那笑带着妖娆。似乎有某种魔力，转变的如此之快。如果你是岳影，那你就不会问的。
　　“实话！必须是实话”君尧从未有过的认真，或许心中这个小迷团将很快就会解开。这个人确实有很多密秘，自已与君宇研究了很久，未得半点结果。
　　亓官旭走到君尧跟前。大声的说“公主，你可要听好了。两年前为了你，两年后一样是为了你！”那样子好像是在狠狠的发誓。
　　迷惘…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的手被钉书钉扎了，呜呜，我分明看见里面没有钉呀，结果一使劲。。。。。血。。。。。


第35章心迹
　　“呵呵！哼！你在说谎，两年前我们只是在大街上偶遇，你把本宫当成了另一个人，直到你入朝为官，这才算了认识，说是为了我，怎么可能，如果你不想说的话，本宫不会逼你，用不着编这样的理由！”君尧恼怒。亓官旭只会满口胡话。如当真因为他所说，那自己真不就是个替身了吗！
　　“公主不信，那也情有可原，只是世间上的事没有不可能的，也不是一句话两句话就能说清的，这个理由自然没有说服力，可是事实就是事实。亓官旭何时跟公主说过假话。”亓官旭心平气和，连人都跟穿越，还有什么不可以的。
　　“为了我？那就请驸马你好好说说吧！”洛君尧压下火，想听听这个人有什么花言巧语。
　　“公主很相信感情对吗。若不是为了你，我干嘛要娶你，公主可以说我无耻，不择手段，只是感情是骗不了人的。我要公主你慢慢的发现我比叶尧更适合你”最后语气十足的霸气，这才是真正的亓官旭。
　　君尧只是感觉不可思议，误打误撞的一次错认能代表什么。
　　“公主知道今天为什么亓官旭会带公主来这个地方吗，公主是在觉得我是在示威，还是故意勾起公主的伤心事吗？”亓官旭看着不解和君尧，事实上谁面对这个问题都会很痴。
　　“那驸马还有别的解释吗？”洛君尧扬着头质问着。亓官旭露出笑意。这才是她的君尧，不受束缚的君尧。“只是想让公主知道叶尧会带公主来这个地方，我亓官旭也能，叶尧会给公主带来快乐，我亓官旭会做的更好！”
　　四目相对，君尧的心隐隐的颤了一下，面对一个人把自己的心意表露的这么直白，谁还会无动于衷，更何况这个人是亓官旭。洛君尧强装镇静“是真是假，日后再说”自己讨厌亓官旭这副嘴脸，分不清到底是不是认真的。不过时间能解释一切，真相到底如何。君尧朝着两个丫环的方向走去。这里好像不能呆了。
　　亓官旭这才微微的笑起来，俊美脸上那抹暗含的伤又淡一层，笑的有些邪美。十指相扣，看着君尧背影“没拒绝也算是默认了吧”又恢复那奸诈小人的面相，追了过去。
　　两个小丫头放风筝玩的正兴，虽然放风筝的技术不算太好，可总算让风筝升起来了。洛君尧观而不语。亓官旭很快的来到君尧身后，如果这是岳影的话，那自己一定搂上去了。
　　“公主觉得这风筝如何！”淡淡的说出口。
　　“很好，很自由”洛君尧一种向往。
　　“可是它再怎么好，总是用线牵着的。”亓官旭瞅了一眼，跑到青儿那里，扯过风筝，用力将线拽断。风筝没了线，飘走。亓官旭扯着嗓子大喊“公主，你看，这才是真正的自由！”
　　君尧心一颤，亓官旭这一举动好幼稚，突然间她就像个孩子。这风筝不管飘多远，它始终会落下。
　　亓官旭似乎捕捉到什么，拿着线轴走了过来。“公主觉得怎么样！”洛君尧不自觉中笑了出来，这次是真的笑了，亓官旭看的痴了，是真的很美。
　　“堂堂一国丞相居然也会这样！”君尧眉头挑起，故意嘲笑之，亓官旭糊涂，不知道什么事能使这个公主如此，但心里很开心。未经允许拉着君尧衣袖“我饿了，我们吃东西去！”霸道中不失温柔。洛君尧本想挣脱，却被掐的死死的，满脸通红紧跟着走。“你快松手呀，亓官旭！”纠结中。
　　“公主，不要再说话，有人跟踪我们，快点走”亓官旭额头显出一小川字，握着君尧的手中出了冷汗。
　　“你！那她们两个呢”看着亓官旭的表情不像是在说假话，君尧下意识的四处小望，两个小丫环不知怎么回事。
　　“听我的，她们俩个不会有事，那个人的目标不是她们”亓官旭握的紧紧的，君尧也不在挣脱。任由着。
　　不知为什么，总感觉到一束火热的目光，一直在环绕着自己，能通过自己的人走到这里，这个人一定不一般。只是希望这小路上不要出什么事才好。
　　终于来到马车前，平信守在那里，亓官旭松了一口气。“对不起”亓官旭松开洛君尧手腕，手腕已经被攥的通红。看来自己是真着急了。君尧轻轻揉了揉，没有多说话。
　　“平信，传信号，告诉他们都回来，你在去那里接公主的两个小丫环回来！”亓官旭目光深邃。“公主上马车！
　　君尧这回也没管那么多，任亓官旭扶着上了马车。撩起车帘“驸马难道不一块进来吗？”
　　“等一下！”
　　没一会人全部回来，平信将两个小丫环带回来。她们两真是不知怎么回事，只知道，本来好好的一场游玩，在莫名其妙中结束了，乖乖的上了马车。亓官旭点点头。钻进马车中，平信驾车。一小行人又朝来时的方向疾速回去。
　　马车中却是另一番光景，君尧出其意料的笑了。
　　“公主，你？”亓官旭一头雾水，难不成刚才的人是公主自己派来的，为了防着自己这个色鬼。然后又被自己弄巧成拙不成。
　　“没事，只是今天看到驸马的另一面，感觉很可笑。”君尧很认真的说，亓官旭涨红着脸，难到真如自己所想，那这个公主就太气人了。
　　“感觉今日的驸马特别愚蠢，首先说本宫没有看到那个人，就算是他真要要你我的命的话，也不会等了那么久，让你我有逃脱的机会，你说是不是。可能是驸马爱算计，最后算计到自己头上了吧。”这是君尧第二次取笑亓官旭，感觉很好，欺负人果然是件让人快乐的事。亓官旭淡笑不语，只要这个公主乐意那就随便说吧。
　　“还有一种可能，就是驸马你自己安排的，为的就是…驸马你心里自己知道！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算完事，写的我这个纠结呀。


第36章徘徊
　　一次游玩，草草结束。君尧到是没什么，亓官旭总感觉缺了点东西。好不容易的机会，最后却落的自己囧的收场。
　　“公子，叶尧在塞野受了重伤”
　　“什么！”亓官旭猛的一问。难道自己送的他的小牌子他没用，这叶尧的性子果然够倔的呀。“任青，叫人保护好他，这次受伤也未尝不是一件坏事，想方设法把塞野的将领换下来，让叶尧在塞野树立威信。”亓官旭浅叹了一口气，也不知道自己这次做的对不对。
　　“公子，这么做不后悔吗，如果叶尧凯旋归来，那公主那边…”任青认为不值，本可以让叶尧在那里全无建功的，这样公主岂不是更会死心吗，为什么偏偏要这样做，给自己找麻烦。
　　“任青，我可是答应过公主的，既使是我没答应过，我也不能让叶尧在那里遇到什么危险，毕竟这叶家以后要靠他，这兴国也要有忠实的臣子。人自私了一回，怎么也要给别人留点机会！”亓官旭只希望这叶尧不要让她失望，东凌军可是要一个有力的人物才能领导的，否则换了人也是等于是躯壳。
　　“呵呵！”任青只知道亓官旭不会做赔本的买卖。
　　窗下黑影闪过…
　　“他到底是为了什么，若如他所说，那岂不太让人难以理解了！”君尧立于窗前，刚刚听完黑衣人的讲述，睡不下，坐不安。难道真的是因为自己吗，洛君尧摇摇头，自己一定被他昨天的话给弄糊涂了。
　　轻轻的将抽屉打开，那天亓官旭送给自己的小盒子安然的呆在里面。为什么要留下它，自己也不清楚，是好奇？那就打开看看吧，身为公主什么样的手饰没看过。君尧将小盒子拿起来。这个包装盒算是精致的。翻了一下这盒盖，一小束白光夺目。一条项链躺在里。这现代之物，君尧哪里能见过。眼前一亮，的确，这是自己看过最漂亮的东西，手工精细，色彩光泽，淡淡一笑，将盖子又盖了上去，堂堂公主又怎么能让这一个小物打倒，况且又不知道它的来历。
　　按了按手腕，今天被亓官旭抓的生疼，现在还有浅浅的一道红印，他果然不是一个怜香惜玉的人。或许也可以说是真的着急了。君尧叹了一口气。现在自己有点麻木。不过那个在暗处的到底是什么人。君尧似乎查觉到什么，也许有一个人可以给自己答案。
　　亓官旭在书房里中，没有回君尧那里，是时候让君尧好好想想了，其时整整一夜两个人都没怎么睡。
　　第二日，君尧本想再次进宫，岂料这洛君宇来访。
　　“皇姐，皇姐夫，原来都等着我吃早饭呢”洛君宇大大方方的坐了下来，嘻嘻直笑。
　　“呵呵，湘王来也不说一声，只能粗茶淡饭招待一番了！“亓官旭暗含着笑意。洛君宇虽然看起来比较顽劣，干什么事没什么逻辑，但也不会无缘无故的来到天晴府，定是有什么事。
　　“嘿嘿，姐夫真是客气，这天晴府还真是大呀，皇姐一会陪我转悠转悠”洛君宇笑眯眯的看着君尧。
　　“好！”君尧不知怎么的，今日看着君宇有些不舒服。自己本想去找他，他居然自己找上门了。很勉强挤出一个笑容，自己都觉和不自然，君宇强装大意，随意的吃了点东西。
　　“公主，一会我有点事出去。所以…”
　　“姐夫的事要紧，不用管我的！”君宇可真佩服这亓官旭，什么事都看的这么周到。会不会他发现了什么。亓官旭很快的吃完离开。
　　“皇姐，你可要好好带我参观一下了”
　　“好！”
　　两个人都没有带任何随从，后到了后亭院。
　　“君宇觉得这院中如何？”
　　“红花绿树，清池砌亭，从远到近，层层不穷，可惜呀”洛君宇深意长叹，转眼看着君宇。
　　“可惜什么！”洛君尧也不是什么专心的问，似乎能感觉洛君宇所说的是什么，却没有想戳穿感觉。
　　“可惜配错了人！”洛君宇的语气中带着愤怒。
　　“君宇，你变了，你以前不是这样的”
　　“呵呵，皇姐，其时我没变，变的是你，那天我们不是说好了吗，你还留这那个奸人做什么，而今天，我看你们俩个好像夫妻了，那么默契。你觉得你对得起叶尧吗，他现在身受重伤，还不是那个奸相害的，难道皇姐就这样放纵他，如果有一天叶尧出事，那皇姐你后悔莫及。”洛君宇玩逗着池中的小鱼，若表现的不在意，不也是带着警告的语气。
　　君尧没有吱声，洛君有些着急，这可不是君尧的作风。“这么说，昨天在林中神秘人，真的是你派去的！”君尧突然间一问，自始至今也不相信君宇会这么做，如果昨天这小子真是按耐不住，这后果可是不能想的。
　　“对，可是我并没有想对亓官旭做出什么，不过他是够机警的。皇姐你不觉得这种人留着很可怕吗，对你、我，甚至对这大兴国都是威胁。我想皇姐也不想让这一切毁在他手吧！”洛君宇不知道为什么洛君尧能突然间静下心来，前几日还和自己商议如何来对付这个大奸大恶之人。
　　“在等等，我想看他到底还会做出什么！”君尧现在自己纠结，如果亓官旭所做的一切伤天害理的事都是假象的话，到那时才真是麻烦。是忠是奸现在真的有些分不清了，若说耳听为虚，眼见为实，那么有时候眼睛也会是骗人的，可是眼神就不同了。
　　“他是什么人还用看吗，皇姐”洛君宇着急了，抓着洛君尧的胳膊有些吼的架势。君尧瞪着君宇“君宇，你放手！”
　　“对不起，皇姐，我先走了。”虽静不下心来，可是理智还是有的。暗骂这个亓官旭一定是做了什么手脚，无奈之下洛君宇退了出去。
　　“亓官旭，本宫今日就鬼使神差的信你一次！”洛君尧回到房中。
　　洛君宇愤气冲冲走出来时，又恰巧遇到亓官旭，深深笑意的打了声招呼。掩饰的功底也不一般，亓官旭也当做什么事没发生一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，君尧与亓官旭的感情才是个起点，情敌就要出现了~~~~~~~~~~大家慢慢猜~~~~~~~~~~~
　　俺疯了，这周四更


第37章欺诈
　　原本正直不阿的廖海又回到这朝堂上，现在又有晋北大将军做后台，自然会有不少官员来拉拢。柳子英就是个顶梁柱，不少人通过廖海来拉关系，大家在一起谈谈朝政，说说亓官旭的坏话，来哄这个大将军开心。
　　崔靖是个老油条，这朝中的局势已经分的很明显了。这该赚的也赚了，是该收手的时候了，所以便向皇帝请辞。洛君昊拿着奏章细细的掂量着。要不要把这个老油条抄家。
　　“皇上，丞相来了！”老太监在门外传唤。洛君昊坐在椅子上“传！”
　　老太监听闻开了房开，亓官旭走了进去。扫视了一眼洛君昊。“不知皇上传臣来何事！”洛君昊眉毛一紧没说话…亓官旭也干站着，你不说我也不说。
　　“这是崔靖的，你看看，要告老归田了，他现在的家产应该比朕这个小国库多，所以…”洛君昊一丝奸笑。
　　“皇上想要他的家产，又没什么理由，强制的手段又不好，那臣这就去送他一程好了！”亓官旭漫不经心，每次找自己都不是什么好活，不知道最后用不到自己的时候，能不能功成身退。洛君昊虽然不怎么精明，可自己永远都是他的臣子，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，敌国灭，谋臣亡。亘古不变。亓官旭苦笑。
　　完全不知道自己又面临困镜的崔靖正在家里美滋滋的收拾家当。打算回老家安享晚年。这下人又来报丞相来访。崔靖脸色发青，肯定不会是什么好事。
　　亓官旭从宫里出来就直接奔向崔府，身穿官服未及换。这样也不错，面对老油条时还可以拿拿官架子。崔靖只想平风浪静的离开，赶紧走迎接，像伺候祖宗一样把亓官旭请进来。亓官旭从进门那一刻一直就拉着脸子。
　　“不知丞相…”崔靖俯首，斜着圆脑袋谄媚笑着。
　　“崔大人，今日我也不想与你拐弯抹角了，你贪污盐税的事皇上已经知晓，你又请辞皇上龙威大怒，本相现在与你是一条绳上的蚂蚱，先替你稳住了皇上，特来与你商议，否则现在官兵早就闯进来了”亓官旭表情严肃，有些责备之意。也露出点慌张之色。
　　崔靖瞪大双眼，不敢相信，可怎么说也为官数年，对于亓官旭的话半信半疑。“丞相不会在吓虎下官吧！”
　　“信不信由你！”亓官旭长长输了一口气。额上凝成小川字，默不作声，崔靖有些害怕了。恰逢这崔靖的儿子崔勇跌跌撞撞的跑回府，哭丧着脸。
　　“爹，爹，有人抓我！”崔勇跑进屋就坐到椅子上，大口大口的喝着茶水，若说崔勇还真不是个什么好人，比崔靖还差劲。整日的花天酒地。
　　“大叫什么，没看到丞相在这嘛！”崔靖心里本就有火。
　　亓官旭暗叹这任青的时间把握的刚刚好“有人抓你，看清是什么人了吗？崔大人你不觉得这事太巧了吗！”
　　崔靖脸色大变，这个崔勇本来就好说，不会是醉酒之后将什么给抖露出去了吧。“你个兔崽子，你都出去鬼说什么了！“崔靖大喝。
　　“爹，我也不知道呀，那些人抓我，我好不容易逃出来的。”崔勇胆小。
　　“看来皇上现在在找证人了，崔大人你自己解决吧，本相告辞！”亓官旭表现的气愤之余准备抬腿走人。就看看你崔靖能不能把持的住。
　　“丞相，给下官指条明路吧，只要我一家老小平安就行呀”崔靖深知自己的罪行足可灭族，哪还敢奢求太多。
　　“明路，明路，让我好好想想”亓官旭四处张望，好似思索。“崔大人，本相要实话，你到底贪污了多少家财！”
　　崔靖沉默着，崔勇知事情的严重性，以为这亓官旭是自己人，脱口而出“爹你别算了，大概要有40多万两吧！”眼巴巴的等着回应，崔靖瞪了一眼崔勇，没在吭声。
　　‘40万两’亓官旭心里计算着，应该不止这些。“崔大人，明天你将这些银两上交国库，我在向皇上求请，毕竟，这也关本相自己的事。”
　　崔靖似乎感到哪里有什么不对，可是一时间找不去什么，再加上自己儿子给自己揭底，心痛的点点头。这十几年算是白‘干’了。亓官旭离开之时，崔靖瘫痪在地上。
　　第二日崔靖真如亓官旭所说，将这家财都充了国库，自己赚个了家徒四壁的美名，洛君昊也批准崔靖辞官。后崔靖在回老家的途中抑郁而死。
　　八月十一，眼看着就要到八月十五中秋佳节。惯例就是每年皇帝都会在奉天殿上宴请百官外加皇亲国戚。但今年与往年不同。靖国的二皇子与五公主会在中秋节时来到奉城。所以这筹备工作做的更充份一些。相传靖国二皇子极其好色，品行不端。而这五公主国色天香，却为人比较诡异。
　　“真的是这样吗！难道皇姐就不怕这是亓官旭自导自演的一场戏吗，为了就是让你重新对他，接受他。”在洛芸清看来就是这么一回事，既使自己不能和叶尧在一起，那也不能让洛君尧走入歧途。
　　“这些我都想过，可是你觉得黄琦姐姐会配合吗，况且我私下里调查过，黄允的事居然真的属实，当初我还以为他一定是用了什么卑鄙的手段，让黄允招供。”
　　洛芸清一愣。“可是他残害叶尧哥又怎么说，总之这个人心狠手辣，皇姐你切莫被这虚伪的假象所迷惑。”芸清按住君尧的手，有一种要让君尧相信她的感觉。
　　“芸清，你说我是不是太善良了。我和叶尧应该是不可能了，说实话兴国现在确实很需要他这种人，曾经和我君宇商议过要除掉他，现在好像不行了，于公于私，我现在都不能这样做。”君尧神色暗淡。叶尧就当自己对不起他好了。
　　“私？你们…”芸清性急，这个皇姐可像是要看破红尘。
　　“呵呵，我们什么也没有，从来都没有”君尧含糊其辞，也不知道自己说的是什么，芸清听的似乎不太明白。
　　“公主！”亓官旭没头没脑的闯进来了，一脸笑容。洛芸清有些尴尬，如果刚才的话被亓官旭听到那影响不好。可是没亓官旭那里看到任何异样之色。小有些放心。
　　“郡主也在呀，呵呵！今晚别走了正好在这里陪陪你皇姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章，过渡章。俺真的太敬业了。


第38章温馨
　　由于洛君尧的挽留，洛芸清当晚就留在了天晴府，两姐妹住在一起。两个人还是小时候在一张床上睡过，时隔几年，今日洛芸清却自认为自己现在霸着的是亓官旭的位子，与不爱的人同床共枕，有股心酸涌上心头。替君尧不值。
　　“芸清，你好像不太高兴。我们好不容易住在一起，聊点开心的。”两个人都刚刚洗完澡，披散着头发。洛芸清前跑到床上，占个好位子睡在内侧。
　　“皇姐，我不知道你为什么突然间改变心意，难道亓官旭他又威胁你吗”洛芸清坐了起来，此时君尧刚钻进被子里。这个皇姐有时候太善良了。
　　君尧浅浅一笑“芸清你想多了，事实上我在天晴府过的很好。”芸清一听，咬了下唇，用被子蒙住头。“皇姐你就这样甘心让他霸着你吗！”许多，不见任何动静。芸清以为君尧生气了，揭开被子，转了过去。
　　君尧愣愣的看着房顶。“皇姐！”芸清以为自己触到君尧的伤痛。
　　“芸清你相信到现在亓官旭都没有动过我吗！”
　　洛芸清吃惊。以亓官旭的为人怎么可能。
　　“而且他还说只要是我不愿意，他是不会逼迫我的。”君尧也将脸转过来对着芸清，他始终不理解。
　　“皇姐，既然他没有和你发生任何关系，那就更没有什么可顾忌的了。你知道君宇那天回宫发了多大火吗！”
　　君尧一声叹息。“君宇，我不明白。只不过他的性子变了。我不想看到他那样。芸清，如果有一天你换成了我，你也不会知道该怎么做的。”君尧只感觉到亓官旭现在在证明他的好。或许那天游玩那天他说的话是真的。
　　“皇姐，不要再想了。这上天的安排谁也做不了主，随其自然吧！”两个人都带着一丝疑惑睡下…
　　八月十五中秋佳节，皇帝在奉天殿大摆宴席。
　　“呵呵，公主今天真漂亮！”亓官旭望着正在安插头饰的君尧痴痴的说到。难得的机会可以和君尧坐在一起赴宴。君尧坐在镜前没有说话。到是她的小丫环青儿插了一嘴。
　　“驸马这句话可是说错了，公主一直都是最漂亮的。”亓官旭尴尬。君尧从镜中看着她的样子，小摇了摇了头。这个人居然也有说错话的时候。
　　“等一下，青儿，这个我来”这两个人均一怔。难道这亓官旭也懂这个。亓官旭走了过去。青儿自觉的让开。“公主我知道那天的那个小盒子应该还在这，所以今天亓官旭就擅作主张了！”亓官旭一手扶着君尧肩膀，一手要去拉开抽屉，被君尧挡住“不要，本宫不需要！”
　　亓官旭到是不生气，自己确定有些霸道了。“公主，这靖国的五公主相传可是天姿国色，咱们可不能给比下去。”亓官旭像个孩子一样，不顾阻止拿出小盒子，君尧无言，低了下头，红润的脸上显的像火烧一样，亓官旭的手还放在肩上没有拿开。
　　“好漂亮呀”当亓官旭打开盒子那一刻，青儿不由自主的说出来。说实话公主的任何一个首饰都没有比这个更耀眼的。亓官旭也露出淡淡的笑意。
　　“别动”虽霸道的语气，可听起来却尽是温柔。君尧在镜中看得出现在的亓官旭很专注。原来他也会这样笑。君尧被这种想法吓了一跳。心里却有一丝期待，这个东西戴在脖子上到底会是什么样。直到这项链挂在自己脖子上，君尧才承认自己确实被这一件小小的首饰给打败了。一颗盈晃晃的东西在闪，她不知道那个其实是钻石。而亓官旭在她身后正在整理最后一道小锁。
　　“靖国五公主，驸马的这个理由找的可真是时候。不过这靖国五公主国色天香，也是无人能及的。”君尧不禁对这个无赖有点小钦佩，什么事在他这里都会被利用。
　　亓官旭不以为然，随口问出一句“对了，这靖国五公主叫什么名子！”
　　“岳影”君尧也是一样脱口而出。
　　‘岳影’亓官旭的手颤了一下。毅然决然的将项链给君尧戴好，刚才的一颤，君尧明显感觉到了。后青儿将其它首饰都带好。君尧的心思全放到刚才亓官旭颤动的那一刻，难道他真的是靖国人吗？
　　亓官旭站在一旁有些麻木，这个玩笑开的太大了，同一个名子。可是刚才给君尧戴上项链的那一刻，自己明白了，有些东西该因为君尧放下了，岳影就像自己消息在现代中一样该忘记了。
　　已过黄昏。亓官旭与君尧才从天晴府中出来，上了马车，准备进宫。此时亓官旭身穿官服，手执白扇，显的英姿飒爽，可却暗含着忧郁。
　　“驸马有心事”洛君尧忍不住好奇，什么事能难得住亓官旭的。亓官旭很开心洛君尧难得好奇中关心一下。自己想都没敢想过。“没事，只是有点不安，说不上来，公主可要坐好了”亓官旭微笑着。后又命马夫驾车。
　　今日破例，马车可驶入宫门，有专门放马车的地方。皇亲国戚，达官贵人差不多都到场。君尧被亓官旭扶下马车，众人瞩目，这二个人什么时间走到这种境界了。在所有人印象中二人应该除了不和没有什么选择了。如今看来却也有些郎才女貌的架势。
　　奉天殿中，早已布满案桌，水果茶酒均分列好。殿中嘻闹喧哗。两个人找好位子，坐了下来。
　　“皇上驾到”殿中传出一声高喊，所以人闻声肃静。各归其位。洛君昊和颜悦色走出来。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁”众人起身行礼。
　　“平身！”洛君昊摆手，坐在龙椅上，众人纷纷就坐。
　　“启禀皇上，靖国二皇子与五公主驾到”殿外传呼太监高喊，一时间殿中安静都等着看。亓官旭也凝神，想看看这传闻中的五公主，洛君尧感觉亓官旭有些不自在。
　　“传！”
　　……


第39章猜谜
　　众人举目朝殿门望去。黄蓝两道身影相间朝殿中走过来。这靖国二皇子岳鸿一身金色装束。手执金扇。大摇大摆的模样。露出的那种痞笑与洛君宇不相上下。只不过给人感觉有一股邪气。这笑也是很邪美的。一双眼很快的扫视完这周遭的一切。相反这五公主岳影却冷若冰霜。端庄贤淑，外加蓝衣相衬，把原来的邪美演变成诡异。
　　亓官旭目不转睛的注视着这传闻中的五公主，的确是有倾国倾城之姿，只不过从她淡定的眼神中可以看出她应该比她哥哥更有心计。这名虽同，可这人就不敢保证了。斜眼望了下君尧。就算是现在真正的岳影站在自己面前，那也只想和你在一起。
　　“皇上万岁，万岁，万万岁”兄妹两含头施礼。洛君昊笑脸相迎，一国之君定要有一国之君的风范。“哈哈，二皇子与公主远道而来，不必客气，快入上坐”洛君昊大气摊手。兄妹俩就坐在君尧与亓官旭对面。位子实属重要。
　　“皇上真是客气了，是我兄妹二人打扰才是！”岳鸿语气有些娇气，骨子里有些嘲讽，有些得意，叫人听了不舒服。刚坐下的时候朝君尧鬼魅一笑，实属大胆。亓官旭到是留意着，这二皇子果然是花心好色，敢把主意打到君尧身上，这一笔记下了。君尧冷冷的看了一见，俊俏的小脸上蒙上一层怒色。
　　“起舞！”太监一声高喊。
　　“慢！皇上，这年年中秋都是吃喝看舞赏月，没什么新意，今天不如换个花样如何！”岳鸿不甘寂寞，岳影到是看了一眼，不作声。这群臣的心也痒痒起来，的确这些年的中秋节过的都没什么乐趣。今日借着这靖国二皇子的面子没准想玩点什么新意。
　　“哼！”洛君宇一杯酒下肚。
　　“二皇子觉得这该换什么花样”洛君昊很有耐心，这满朝的文武还不够你折腾吗。岳鸿离开桌席走到殿中央思索起来。突然间打开折扇“猜谜怎么样，兴国人才济济不会不敢猜吧！”岳鸿将后路堵的死死的。朝岳影那看了一眼，露出大大的笑脸。岳影初展笑容，让人痴。
　　“就依二皇子，那就请二皇子出题吧！”洛君昊就不信了。“好！”岳鸿的身影在这大殿上格外的显眼，洛天印暗含着笑意。
　　“有了！各位大人就猜你们奉城的某一座府邸如何”岳鸿眼珠子一转轻笑。
　　“二皇子这样会吃亏的”户部尚书张龙景道，这奉城的户籍自己了如指掌。
　　岳鸿嘴角上扬，“不吃亏，如果这位大人猜不出来的话那就白呆在奉城了！”岳鸿到是不管周围的不满，没等这皇上发言，便开口了“这谜题就是‘子母东方嬿’各位大人请猜”岳鸿笑的有些妖娆。
　　奉城的某一座府邸，这奉城可大了。就这单单的几个字，张龙景紧皱眉头，这个是够难的。洛君昊也渐变了脸色，看了一眼亓官旭，他好像不知道在想什么。
　　“怎么样，猜不出来了”
　　“这位应该是柳将军吧，没事，我知道您才回来，猜不出来也是应该的！”岳鸿在群臣中来回走动，抓到谁问谁，开心的不得了。
　　“二皇兄！”出奇的，岳影说了一句。岳鸿转回身走过来，岳影也迎出去。“二皇兄不如问另一个人！”岳鸿听到眉毛轻挑，顺着岳影的视线看向亓官旭。岳影走了过去“这位应该是丞相大人吧，我想您应该已经猜出来”岳影很轻巧的问，好像并不问心谜底。
　　君尧疑惑的看着亓官旭，这个人一定与靖国有渊缘。亓官旭知道君尧不解。伏在君尧耳边，小声的说“如果公主那天和我一块上街，也能猜到”这一举动过于暧昧，君尧脸色微红，只觉耳根痒痒的。好在她们现在是夫妻，但也遭人嫉妒。
　　亓官旭打开笑意，近距离的观察觉得这个公主的眼神应该是故意的。“没错，这个谜底我知道！”亓官旭大声的说出来，没给这二皇子留什么面子，岳鸿瞪着双眼，洛君昊像是抓到了救命草“丞相快说迷底！”群臣竖着耳多听。
　　亓官旭淡笑，这个公主为什么能找到自己还是个迷。“其时很简单，都是字面的意思。子母，有子有母，却没有父，我猜这应该是吴府[无父]”众人一听都觉得好像是这么个理，纷纷点点。“张大人，这奉城有多少吴氏府邸！”
　　张龙景思索了一下“丞相，吴氏在奉城也不少大概要有十多家！”
　　亓官旭点头“那位于东边的又有多少家，张大人可知道”
　　张龙景这回放宽心“正巧，下官家也在东边，有三家吴氏，都离下官家不远，每天上朝都会路过。”
　　“差不多了，这就要谢谢二皇子的最后一个字了！嬿字，我想大家都知道一个人，名为吴燕，虽天生不会说话，但也是这兴国的才女，这谜底就应该是吴燕的家，也就是湘王的老师吴茂之的底邸！”亓官旭露出一个自信的微笑，若不是三天前自己在大街上看到一出痞子戏人的画面，又怎么猜出来，那女子就是吴燕，而那个痞子就是现在人模狗样的二皇子岳鸿。
　　“丞相就是丞相”岳鸿轻蔑的说道。大家把心放下。亓官旭坐下之际，君尧朝她小笑了一下，心里舒服不少。岳影回到席上，一杯酒轻下肚。目光飘向亓官旭处，浅低着头，看不到此时表情。
　　“听闻丞相博学多才，今日又是中秋佳节，不知可否以月为题，做道诗词如何！”岳影诡异一笑。
　　“对呀，丞相让我们见识一下无妨吧”洛天印浅笑。洛君昊看这局势也只样这样“丞相那就作一道好了”
　　亓官旭无奈，这焦点又回到自己身上。看来自己真不适合参加什么宴席。小饮一杯。低着头，朝君尧小声的说道。
　　“公主，苏东坡苏轼你认识不！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后捉虫子了，俺先飘走喽~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`


第40章情触
　　君尧当然不明白亓官旭问的是什么。看着亓官旭有些小着急的样子，本能的摇了摇头，表示自己不知道。亓官旭小露笑颜。
　　“驸马什么意思”君尧不知怎么也很小声的问。好像感觉自己在帮亓官旭掩饰。
　　“没事的公主！”亓官旭微笑，整个大殿上好像都在看这两口子窃窃私语，明目张胆的当着人家公主的面暧昧起来。也不得不佩服亓官旭，婚后这么长时间就能让公主接受他。
　　“丞相，不！现在应该称您为驸马，不知驸马可想好了”岳影看着亓官旭，看似平和，但话却透着冰冷。其时别人也是一样好奇，这丞相为官算计到是可以，不知到这文采什么样。
　　“丞相可能还要想想吧，皇妹你就别逼他了”岳鸿在一旁邪里邪气的说着。怎么也要好好埋汰埋汰他，才能挽回自己刚刚的面子。
　　洛君昊又些后悔，或许刚才自己太不欠考虑了。芸清坐在君尧旁边，当然知道这两个人不可能搞什么众人所想的暧昧，可是现在也不清楚。难道这皇姐真的是接受亓官旭了。眼睛怔怔的盯着。
　　亓官旭无视的笑了笑，这个岳鸿还真不是个省油的灯。“那在下献丑了”亓官旭也是随意，离开这席桌，走到殿中央，这都要亏她苏爷爷，否则自己哪来这么大的底气。君尧将目光全投到亓官旭身上，不知道这个人顷刻间表情会变的这么大。只是知道他爱上书房中，至今没发现什么大作。不知今日如何收场。暗暗的担心起来。只是这担心连自己也没察觉到。
　　亓官旭学着岳鸿的样子，将手中折扇打开。一国丞相，却也有些才子的韵味。没有岳鸿的一股邪气，俊美的脸上呈现出的是自信的微笑。
　　明月几时有，
　　把酒问青天。
　　不知天上宫阙，
　　今夕是何年。
　　我欲乘风归去，
　　又恐琼楼玉宇，
　　高处不胜寒。
　　起舞弄清影，
　　何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。
　　不应有恨，
　　何事长向别时圆？
　　人有悲欢离合，
　　月有阴晴圆缺，
　　此事古难全。
　　但愿人长久，
　　千里共婵娟。
　　亓官旭不知不觉中却也感叹，这首诗或许对自己现来的处境来说有些相似，虽未及思念亲人，可也有离愁之感。殿中一片安静。没想到亓官旭会作如此之词，都是大有感触，特别是最后几句，均陷入深思。亓官旭放松下来，回到座位上。
　　君尧沉思不语，最后几句直戳心房。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人之常情亘古不变的道理，却在自己身上发生。青梅竹马的叶尧与自己或许是天注定，虽离千里，现在自己只能奢求他找到他长久的幸福。转过头来看了一眼亓官旭，这个人有时很无赖，却也有时很认真，只是从没想过他会作此诗，难道他也有他的无奈吗！君尧心里滑过一丝暖流，这个人，到底还有多少自己不知道的。
　　“驸马果然好文才，公主能得此夫婿，真乃三生有幸！”岳影也是大意外。君尧拉回神。
　　“呵呵，五公主过谦了，驸马的确与众不同！”君尧向是打开什么心结一般，轻松起来，面对这靖国公主也不失分寸。那种热情中的孤傲表情的淋漓尽致。亓官旭在一旁浅笑，君尧好像被这首诗有些打动了。暗自开心，但也不急。回家要好好的给苏爷爷烧香。否则以自己这个半调子只能贻笑大方了。
　　君尧项链中的钻石闪闪发光，引人注目。君尧看着岳影的眼神知道她在关注这条项链，想起亓官旭给自己带项链时，便不觉得脸红起来。
　　“呵呵，公主项间的那个东西真漂亮”岳影不经意间说了出来。
　　“五公主说笑了”两个公主在大殿上说起来，也不知道说的都是不是真心话。两个人虽然面容都比较冰冷，可是岳影多了一分邪气，琢磨不透，相反君尧却显的纯洁孤傲。聊了两句，各归各位，洛君昊命人起舞，一场小风波就此平息。
　　“驸马，苏东坡苏轼是谁！”君尧小声问着。对于这唱歌起舞本就是无心观看。到是刚才的那道词对自己触动挺大的。
　　“啊！”亓官旭被这一问不知怎么回答，小咧了咧嘴“没事，是我小时候老师，接着看舞吧！”亓官旭打着马虎眼，这理由连自己都不相信。看着君尧的半疑惑的表情，亓官旭将头低的很深很深。
　　宴席结束，已是很夜。
　　“公主，我们该回府了！”两个人都不太会饮酒。在加上岳鸿在看完舞之后一直都在向这二人进酒，不管是有意无意都要喝的。均脸色浅红。都有点星星点点的酒态。君尧点点头。这一晚太累了。今日亓官旭出尽风头，所以临行前也有不少人来搭茬。
　　“哈哈”柳子英拍了亓官旭肩膀。在耳边小声说“有不少人跟我说丞相是个大奸相，今天看看也不见得，或许…啊！哈哈！”柳子英大笑着，扬长而去。君尧看着亓官旭，显然听到了些什么，亓官旭摇摇头笑着。把这一切都盖过去。
　　“丞相！”一声厉喊，这语气，不用看也知道是岳鸿，而他身边的岳影面色平静，看来没什么要说的。从大殿出来岳鸿就摆开扇子。
　　“原来是二皇子！”亓官旭很客气的问候。
　　“唉，丞相，真没想到。得了。对了，本王现在住在皇家驿站，有时间的话本王要向你好好讨教讨教！告辞了。”岳鸿打开扇子，一股邪气的走了，临行前还不忘看了君尧一眼。岳影默不作声，走了两步后，回头望了一眼。又是诡异一笑，分外妖娆。
　　“丞相今晚可是闯了大祸了！”岳影说的不明不白。亓官旭与君尧二人一怔。被这股邪气震慑。亓官旭隐约有些不安。
　　“公主，我们走吧！”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要不要来个酒后偷香呢。
　　这周五更，所以下周一更~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不要打我


第41章偷香
　　亓官旭与君尧上了马车。由青儿照顾不胜酒力的君尧。
　　“公主，你没事吧！”看着君尧微红的脸颊。有些难受的样子，亓官旭打心底里心疼。这都要怪那个靖国的二皇子岳鸿。以各种理由来敬酒，最后他从自己袖中拿出一瓶什么叫‘醉西楼’的东西，自己又不好推辞，连累了君尧。而君尧也不知为什么一直在喝，亓官旭心里滑过一丝冷意，难道是因为叶尧。月圆人不全吗？瞬间浅红的脸上透出忧伤。
　　君尧虽有些醉意，但也没到不可收拾的地步，也算是清醒。她看出亓官旭脸间微妙的变化。自己也只想借酒沉沦最后一次罢了，毕竟有些东西真能放下也是很困难的。勉勉强强吐出“没事”二字。掀起马车中的小窗帘，透透气。已经出了宫门。这街上男女老少到是不少，赏月嬉戏人间乐趣。
　　“我看公主以后还是少饮酒吧！”君尧回头，放下车帘，看了一眼亓官旭，知道他出于好意，也没说什么，酒劲正涌，只是轻轻点点头。而亓官旭也觉心里燥热，这酒非同小可。
　　“丞相，天晴府到了！”车外，马夫将车停下，亓官归掀起车帘，月圆，照的还不算太黑。“青儿，扶公主下车！”君尧基本上全显醉态。亓官旭也感觉不适，两个人一块把君尧扶下来，这一小折腾，君尧渐渐有些清醒，很算是配合。
　　“青儿，你下去休息吧，公主交给我了！”亓官旭让君尧整人个倚靠在自己身上。青儿虽机灵，可这也是人家夫妻间的事，本来二人就是日日同房，也不说什么。亓官旭扶着君尧，两个人摇摇晃晃的进了屋。今日不同往日，亓官旭也累糊涂了。轻轻的将君尧扶在床上。自己头晕起来。这酒劲越来越大，也难怪君尧会受不了。如果君尧知道自己现在的醉样，一定很窘迫。
　　君尧已经睡着，亓官旭帮她脱掉鞋子，合上被子，自己倚在一旁。微微打了个哈欠，只觉眼朦胧。看着君尧安然的模样，亓官旭笑了，如果她醒来知道此时自己在她身边，不知道还能不能睡的这么安稳了。平静的呼吸，小嘴轻张轻合。亓官旭只感到自己嘴唇干涩，抵不住诱人的小脸蛋，不由自主的凑了过去。心在徘徊的一刹那间，印了上去。如果说上一次是霸道的强吻，这一次就是细细的品尝。
　　君尧皱了一下眉，被亓官旭发觉，不敢在停留，依依不舍离开。心里窃喜，君尧的唇好软好甜。此时亓官旭有些支撑不住。该好好睡上一觉了。从床上拿下被褥准备睡在地上。万不可因为一时的不舍，把这好不容易维持的关系打破。吹了灯，含笑入睡…
　　皇家驿站，这岳氏的两兄妹也是在喝着醒酒汤。
　　“二皇兄，你今天干嘛非要这样，还拿出醉西楼，如果酒力不足，醉在大殿上，让岂不让人笑话。”岳影冷冷的口气。岳鸿不屑，冷哼了一声“我说妹妹，你今天怎么老向着外人。难道我就这么没把握吗，还不知道那两口子能不能清醒的到家呢。”
　　“我向着外人！那二皇兄为什么时不时的就偷看人家公主呢，别忘了，人家现在可是有夫之妇了，若是别人的老婆皇兄你到是可以抢一抢，可是那个人是亓官归，，二皇兄你觉得可能吗！”岳影带有一丝嘲笑，转过身去。
　　这岳鸿听后笑的更加猖狂“别说我，你还不是一样。我知道你来这的目的。人家亓官旭也是有妇之夫，你明知道还大老远的跑来。其时你身边的那个暗卫对你不错的”
　　岳影拉下脸子，有些轻视“好，好有什么用。我要的驸马定要像亓官旭那样为达目的，不择手段。否则那些酒囊饭袋，或是像茗常那样的愚忠有用吗，二皇兄你觉得我需要吗？男人长的漂亮没用，重要的是有心计，或许我要他成为我的驸马！”岳影眼里滑过一丝狠毒，来到兴国就想看看亓官旭是什么样的人，能将自己按排在兴国的棋子一一除去。
　　“皇妹，你还是不要想了，没机会的”岳鸿对岳影无奈，这个皇妹从小就鬼诡，或许她想得到的东西太多了。
　　“他能不择手段得到，我也能”岳影带着最后一分煞人的冷漠消失…
　　清晨。透过窗口的第一缕阳光照着君尧安然的脸上。懒洋洋的睁开双眼。发现自己躺在床上。像想起什么一样四外张望，掀开被子，衣物未损，松了一口气，看来昨天自己太大意了。整理了下衣襟，准备下床却呆住了。
　　亓官旭躺在这床下，紧挨着。君尧怔怔的瞅着。没想到亓官旭到是还挺守承诺的。并没有乘人之危，心中泛起了涟漪。看着亓官旭的睡样，总觉得哪里有些不自在。又说不明白。
　　亓官旭微微的睁开眼睛，打着哈欠，映入眼帘的就是君尧那平淡的脸。急忙起身“公主，我先走了！”君尧没有说话，的确现在自己需要梳洗，这一身的酒气难受至极，亓官旭在这不方便。没一会来了两个小丫环。
　　亓官旭出门唤来了雨儿为她准备热水。天晴府不比丞相府。亓官旭为了以防万一，所以每次洗澡都要雨儿为她守门。大概半个多时辰，亓官旭才换好外衫出来。湿漉漉的头发还未及整理。雨儿看了两眼，不知亓官旭换上女装会是什么样子，可能永远不会吧！
　　“雨儿，来，帮个忙！”以亓官旭的手法，想要把发髻弄好，可是难上加难，可能也就是用簪子给带一下。“
　　“公子，公主在前厅！”任雨一边整理，一边说。
　　“这么快！”亓官旭没想到君尧今日梳洗的这么有速度。微微笑意，想起昨晚就甜蜜的不得了，虽然不是正大光明，那也尝到了。可是有一天正大光明了。自己这身份该如何面对君尧，欺骗不能长久，亓官旭又开始琢磨起来。
　　“公子，弄好了。快点去吃饭吧，公主应该等着呢！”
　　亓官旭应和了一声，还是那样。亓官旭没皮没脸的找嗑唠，君尧有意没意的回应着。只是不同的是君尧的脸上不再出现那种冰霜，给人给感觉显的有些羞涩。连府中的丫环都觉得公主好像又回到从前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卑鄙VS狠毒


第42章流逝
　　塞野捷报，叶尧痊愈，曾献计，让西延军大败。洛君昊下旨叶尧直升为右都尉。亓官旭将这个好消息告诉君尧。虽然君尧听后很开心，但是这意义已经不同了。以亓官旭这锐利的眼睛自然也洞悉了这一点。
　　“贺大人，这二皇子与公主都已经来了，我们的计划什么时候才开始”洛天印看着贺林那一副作威作福的小人姿态，心生杀意，要不是有求于他，怎么可能让他活到现在。
　　这贺大人悠闲的躺在长椅上，玩弄着茶杯“三王爷，你还是先把柳子英搞定吧！如果没有他，三王想要成事，还要差上一大节呢！”
　　洛天印悲愤交加，嘲讽道“柳子英要是那么好糊弄，我还请贺大人来干嘛！”洛天印明显的责备之意。这贺大人眉头一锁，而后浅浅诡笑“三王爷，如果柳子英这个顽固搞不定，他身边不是还有个廖海吗！”
　　洛天印仔细思索起来，不错，现在廖海的确是柳子英的心腹，若是廖海在柳子英面前说上两句，可比自己费尽心机来的快多了。
　　“贺大人，本王能不能问你一个问题，你到底是二皇子的人，还是五公主的人！”洛天印扬头，这贺林行事诡异。
　　“有什么分别吗，三王爷只要达到自己的目的不就行了，又何必知道的那么多呢！”贺林脸上泛现出阴霾，压低声音说话。洛天印轻笑两声“贺大人你觉得是这样吗！”
　　贺林看了两眼不作声。
　　自从这靖国的二皇子与五公主来，好像就没有要走的意思。最让人无法理解的就是这五公主岳影粘上了君尧，这岳鸿则也没放过亓官旭，走到哪都叫亓官旭陪着。只是去的地方让亓官旭接受不了。除了青楼就是赌场。
　　这几日，岳影几乎将兴国的宫殿溜了个遍，君尧也没摆脱每天来回走动的命运。两位公主成为这为这宫中一景。白衣轻挥，冰颜绝世。为这枯燥的秋季增添色彩。两个人最后来到了舞清池。
　　这一次，岳影没有问个不停，站在白断桥上观望。君尧就站在她身侧，两个人各怀心思，看看谁先忍不住。
　　“君尧，我可以这么叫你吗！”岳影转过身，淡然的笑着。问不像是在问，很霸道。
　　“呵呵，五公主还真是客气，随意！”君尧并未做出什么表情。
　　“君尧，我来之时听过你和叶尧的故事。叶尧，君尧，名相符，本该在一起的不是吗？”岳影感慨道，同而细细的观察着君尧的神情，想从中捕捉什么。
　　“呵呵，五公主知道的还真多。不过，过去了就是过去了，君尧现在只是好奇五公主为什么要这样问！”君尧反克为主，波澜不惊。这岳影不得不防，临行前亓官旭也特意嘱咐一番，如今看来这个五公主狡猾的很。
　　岳影没想到君尧会这样说，印象中她应该比较娇小而以。难道自己问的太过直接了吗？遮住那狡黠的笑意，反口否认“没有，只是这舞清池应该是君尧你与叶尧小时的游戏之地，我也只是看此景，才突然间好奇起来的。”岳影平静的面相将刚才的小尴尬摭盖过去。而是换了一种问人的方法。
　　君尧淡淡一笑，没有作声。“这里的确是小时的游戏之地”君尧并未多言。知道这岳影还有很多要问的，这些天走了这么多地方，今天到这才算是入了正题吧。可是经岳影刚才那么一说，自己心里还是的过意不去，毕竟自己先放弃了叶尧，那表露出来的一丝歉意被岳影发觉。
　　“听闻叶尧在塞野将西延军打的大败，塞野原统领战死，不久叶尧便会升为首将。不愧是叶家的好男儿，可惜…”岳影讽刺的轻哼了一声。将后面的话埋下。
　　“可惜什么！”君尧未经得住，好奇的问了出来，着了岳影的道。岳影愁怅“纵有千军万马又如何，听闻他中秋夜醉在军营中，看来他对君尧你应该是用情至深。可惜我没有遇到一个我爱的男子，否则我会不惜一切的将他困在我身边，做我的驸马！”岳影的坚定带着狠毒。
　　君尧愣了。看着岳影，这股子狠劲还真像，难道亓官旭与岳影的想法一样吗。岳影暗笑，只有把叶尧搬出来，你洛君尧就会走神，把亓官旭放出来，如果自己早来一个月，没准亓官旭会死的很惨。可是岳影不知道，现在的君尧对亓官旭好奇之中更多的是期待。
　　“呵呵，五公主。事事难料，或许你已经有了爱的人了。只是没发现，驸马一生中只会有一个。是好是坏，天已注定。”君尧很坦然。阴晴圆缺，悲欢离合，这两句的确不错。只是现在亓官旭与自己不知道是什么状况。他的心到底有多远自己不清楚，可是自己又何尝不是这样。到是感觉自己好像对不起这个名义上的驸马了。
　　“君尧时侯不早了，我先走了！”岳影虽未得到自己想要的结果，不过因为君尧的迟疑也算是有了收获。在问下去也不会有什么结果。
　　“公主有时间去天晴府！”君尧不介意在送上一程。
　　“必定！”这声音哪里像个文静公主，让人心生畏惧。
　　君尧深深的吸了一口气，舞清池，从这里开始就从这里结束吧，叶尧他还是要有自己的路要走，自私一次不能在自私第二回。毕竟叶尧他也有他自己的责任。君尧将那份爱化成了歉意，融入这舞清池中。清的不能在清，这心里的疙瘩也算是被解开，不知道该不该谢谢这个五公主。叫了远处的丫环回天晴府，思量着亓官旭那边不知道怎么样了。
　　君尧先回了天晴府，亓官旭到傍晚才回来。身上除了酒气，就是浓浓的胭脂味。都不用问也知道去了什么地方。
　　“公子，你还是先去洗洗吧。让公主知道了好像不太好。要是只有酒气也行，可这胭脂…”雨儿欲言又止，离亓官旭远远的。
　　亓官旭一脸无辜。“雨儿这不能怪我，这二皇子几乎把奉城所以的青楼逛个遍，我又没干别的。你不会不相信我吧！”亓官旭心里琢磨着，这雨儿不是知道自己身份吗。
　　“好吧，我听你的，这就去！”亓官旭走了，雨儿也自然要跟着，不远处君尧望着，一句话也没说，叫着青儿一块走了。
　　亓官旭将自己洗了个干干净净，在书房中换了衣服，往君尧房里走去。谁知门外的青儿将自己拦住。“驸马，公主说她不舒服，所以叫驸马今天上书房中睡！”
　　亓官旭愣神之际，青儿悄悄的又添了一句“驸马，公主好像生气了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胳膊好了，多亏膏药。我够意不


第43章访客
　　现在这到底是什么情况，亓官旭勾勒出浓浓的笑意。这天晴府本来就是公主作主，不过刚才青儿的话叫亓官旭心里暖暖的。“那公主好好休息，亓官旭不打扰了！”怀着最后一丝笑意离开。青儿朝屋中看了一眼，很不解的走了。
　　透过门窗，君尧观望着这门外的一幕。虽然天黑，可是有些小动作，和说话的语气还是能休会得到的。君尧一声叹息。自己为什么让青儿对他说那一句话，是无聊想看看他的反应，可看了之后又会怎么样。君尧矛盾中也没有发现自己为什么会这样做。
　　亓官旭因为青儿的一句话兴致勃勃的来到这凉亭中，正值秋季，凉爽的很。坐在这平栏上，仰望头顶的明月。半月牙弯。可放出的光芒毫不减少。虽然它身边环绕着层层乌云，本质还是明亮的。亓官旭很享受的闭上双眼。人这一生必要经过分分合合，有多少乌云一样的绊脚石，也要穿透它，显露出自己。
　　“公子怎么还没有回公主屋里！”雨儿站在凉亭外张望，在淡淡月光的笼罩下显的清秀可人。亓官旭回头笑笑，把任雨叫了上来。任雨跟了亓官旭两年多，没什么主仆之分，撩起衣裙，倚在大柱旁。
　　“怎么，任大小姐有了心事，不妨说出来听听。”亓官旭别着脸，打趣着。任雨呵呵一笑“公子要不要把你自己的心事说出来听听，雨儿可是什么心事也没有呀！”任雨轻挑着眉毛看亓官旭。
　　亓官旭一听，脖子一扬，呼了口气。“你这丫头，跟我在一起别的没学会，心眼可长不少呀，啊！”任雨默不作声，不错，跟着亓官旭经历了不少人和事。若非遇到她，可能自己和哥哥还是天真的任人欺凌呢。
　　“雨儿，我叫你准备的你准备好了吗！”似乎感到有些压抑，亓官旭换了一句。
　　“地方我已经找好了，不过公子，你认为公主会和你走吗？”雨儿也不怕浇亓官旭冷水，相反把自己所想说出来会更好。亓官旭愣了一瞬间，果然聊些心事，还是雨儿最合适。
　　“如果有可能，那会是我与君尧最后的去处，不过只有五成把握！”亓官旭深思，目光如炬。雨儿好久没有吱声。
　　“公子，你觉得你这样欺骗公主的结果是什么吗，不要怪雨儿说话难听，公子现在所做的再多，也是在伤害公主之后建立的。从头到尾公子都是很自私的。”雨儿直言不讳，很严肃的看着亓官旭，一个比自己大三岁的女子，居然能做到这些，这算不算是命运的捉弄。
　　亓官旭一直仰望着，伸了个懒腰“不说了，雨儿如果有一天遇到自己喜欢的人就明白了！”边说边拍了拍雨儿的肩头，走了下去。“雨儿，我是很自私，可是我做的一切不是对君尧的补偿，而是一种爱，这爱只是开头而已。”
　　雨儿叹了一声，这只是开始，那以亓官旭这种爱的方式不知道还要使出多少爱的手段。罢了！当局者迷，旁观者清。可是旁观着永远都不会有真实的感受。没准看到的也不会是真的。
　　当晚亓官旭睡在书房中，辗转反侧。而君尧房中的灯也是深夜才熄灭。那蜡烛燃烧的究竟是时间还是思绪。或像灯芯的油绳，拧成一团，不烧到最后永远也打不开…
　　不知道岳家这兄妹俩是平时都起的很早，还是故意而为之，清晨便来到天晴府中坐客。让亓官旭与君尧措手不及，无时间接驾这两尊大佛。迷迷糊糊还是雨儿来伺候。君尧在房中梳洗打扮，相较之下亓官旭方便的多，自己简简单单的套了件衣服出去会这俩个难缠之人，边走边打理着发髻，以前都是雨儿弄的。
　　“哈哈！二皇子，五公主起得早呀！”亓官旭在院中看见二人时就开始打招呼，人未至，声先到。这岳家两兄妹起身表示客气。
　　“真是抱歉呀，我兄妹二人向来都是有早起的习惯！”岳鸿打开扇子阴笑着。嘲讽之意颇大。亓官旭也知道这岳鸿是什么人，没做计较。三个人坐了下来。
　　“怎么不见公主，说实话，你们俩起的可真够晚的！”岳鸿东瞧西望，却不知道自己说的话有多放肆。毕竟君尧现在已为人妻。亓官旭竟笑起来。
　　“公主这两天不舒服，所以我叫她多睡会！”笑容中滑着一丝狠毒。岳鸿竟然可以当面来打君尧的主意，当然要好好气气她。岳鸿眯了下眼，的确君尧现在是人家的。亓官旭就是想申明这一点吧！摇着扇子，俊白邪气的脸上锃的通红。
　　岳影到是平静的多，看了一眼岳鸿，这个没用的人真是没的说了。“君尧不舒服，不是这两天陪我累了吧，难道她有了…”一股冷意瞬间涌上心头。
　　“君尧招待不周，还请见谅！”门外君尧刚刚经过，恰听到这一句，赶紧走了进来，虽说未经人事，可也毕竟与亓官旭同房数日，微红的脸颊更显少女之色。一身青衣，素而无华，坐到亓官旭的身边。
　　“五公主还真是守信呀，昨儿个说会来天晴府，今早就到了！”
　　“呵呵，君尧这可不是我的主意，是我这个二皇兄非要这个时候来！”岳影瞥了一眼暗自思索的岳鸿，将这失礼之处全交与他。岳鸿也没想到岳影会这么六亲不认，面对亓官旭与君尧不解的眼神，一下子低落到极点。
　　“其实嘛，就想来天晴府吃个早饭！”嘻皮笑脸岳鸿说的跟真事是的。
　　亓官旭淡笑“呵呵，雨儿，去准备一下！”四个人在大厅中你一言我一语，虚情假意，套来套去，直到青儿将早膳准备好。
　　“来公主！”亓官旭递给君尧筷子。由于亓官旭的无赖要求，君尧便只接亓官旭筷子，习以为常，虽开始不自然，可是后来也没什么尴尬。在平常不过的小事在这岳家兄妹的看来却是生生刺眼，亓官旭是什么人，也会有这般温柔的一面。
　　不过这岳鸿向来随便，在天晴府也一样，可是看到人家夫妻如些，心生怒意，看了看岳影，人家还是云淡风轻之色。
　　“公主真是有福分呀，将这百里挑一的丞相选来当驸马，可怜那天香楼中的秀儿姑娘对丞相芳心暗许呀！”岳鸿挑着小眉头，等着看好戏。
　　“呵呵，二皇子，驸马的人品，本宫还是清楚的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我只能说，不知道怎么的，还是比较喜欢写卑鄙无耻的阴谋，不管了就这么定了。


第44章过渡
　　岳鸿哑口无言。然而这一顿饭再也没有什么声音，都安安静静的。亓官旭穿上朝服，准备上朝。岳家兄妹俩各显姿态。岳鸿不服气，整张脸都阴沉沉的。岳影的城府自然比岳鸿深，当做什么也没发生一样，总不能为了一句话再做什么深究。
　　“呵呵，公主，这靖国的二皇子这个人可要小心点，还有，谢谢！”亓官旭整理了一下官服，大步流星走了出去，脸上止不住的笑意，更加春风得意。
　　君尧立于门旁，平静的脸上，嘴角微微翘起‘聪明人也有犯傻的时候，那时候不说那句话，还能说什么。不过还是想不到你也有会说谢谢的时候。’
　　刚出天晴府大门，岳鸿喊住岳影“岳影，你给我站住！”邪美的脸上蒙上一层白霜。岳影回头看了一眼正在发牢骚的岳鸿，轻蔑一笑，“二皇兄有什么事吗！”
　　岳鸿走了过去，挥手将身边的随从连同暗卫打发走。“今天不是说好的吗，可你为什么不说话，是不是打算看我一个人表演，啊！”
　　“二皇兄不是看到结果了吗！还有什么好说的”岳影甩开袖子。岳鸿更回来气“是你自己说要试试公主对亓官旭的态度。我这么做有错吗？”
　　不说这个岳影到不是这样生气，一听这个脸怒沉了下来“看看到底是什么态度很容易，不过二皇兄，你这样问，如果你是公主，你怎么回答，还有，公主说的她清楚，并没有说完全，你知道那清楚的含意是什么吗，是真的知道亓官旭的人品为他维护，还是别的。”岳影哼了一声离开，叫了茗常，自己上了轿子，把岳鸿扔下。
　　正好亓官旭还没出府，就看到这一幕，无奈的摇了摇头，这岳鸿愤怒的走了，也不知道又跑到哪里去发泄了，有这样心机重的妹妹，换成谁也会疯吧。
　　“驸马的人品本宫还是清楚的”岳影反复念这句话，外加君尧与亓官旭的眼神，隐隐的知道这不仅仅是名义上的维护了，撩起轿中小窗帘，唤了一声“茗常！”
　　一个清秀俊美的男子，走到轿头，紧跟着。“公主，何事！”目视着周遭的一切，警戒之余来要回答岳影的问题。
　　“塞野那边处理的很好，将塞野首领的尸体处理好，千万不能让人知道是我们杀的他。修书给西延二世子，请他辙走西延军，本宫要让叶尧坐好首将的位子，风风光光回来”岳影妖娆的脸上露出狡猾的微笑。
　　“公主，这样做是不是太儿戏了！”茗常头一次这样回答岳影，岳影一愣，朝小窗外望了一眼，此时的茗常面无表情，比平常显得更严峻。
　　“茗常，你知道我为什么会怎么做的，不要叫我失望！”岳影知道只要她这么说，这个茗常一定会照做。因为她知道他的秘密，他也知道自己的秘密，岳影因为茗常对自己的爱慕之心，利用了多年，成了习惯，既使两个人都知道。茗常没有再说话。
　　不久，塞野停战。出人意料，西延二世子主动撤兵。叶尧做为塞野首领重新整治军队，编排完之后，就准备带一部分的军队回城。当然这也是洛君昊的旨意。另外，经洛天印上下打点，终于买通廖海，可前提就是这廖海会做洛天印的女婿。洛天印也暗暗的答应，事成之后，廖海就会成为这大兴国新任驸马爷。对外可不是这样传，廖海品行端正，深受三王喜爱，因而将长女嫁与他，但因郡主刚满十六，婚期将延一年。
　　“哈哈，洛天印这次可是真下了本钱了！”
　　“公子。这本钱下了事办成了可以，苦是不成，那可就亏大了！”任青与亓官旭停留在这小茶馆中，听着这群人没事闲聊。
　　“公子，近中午，我们是不是应该回去了，我想五公主差不多也已经走了”任青严肃之余有些打趣着亓官旭，这样一个人，难怪这靖国五公主三天两头的来。时间长了，亓官旭就怕了。若是找公主那也说得过去，可是找驸马难叫人为嚼舌根，可亓官旭这些不怕，就怕洛君尧误会，因而躲了出来。
　　亓官旭打开扇子，深呼了一口气。用扇子猛扇风“这个五公主的确是个难题，不管她是什么目的，都要好好留意着，从现在开始加强天晴府防卫。”
　　“知道了！不过公子就这么相信这个五公主不是单纯的为了你，否则干嘛有意无意的就在公主面前提你”
　　“任青，如果换了别人可能会，可是她怎么说也是一国公主，本来为人就比较奸诈，单纯这个词你可用错人了！”亓官旭瞬间想起君脸那张天真的笑脸，心里暖暖的。这段时间自己与她又近一屋，特别是这个岳影来搅和之后。
　　深秋…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章就是个过渡章，从下章下始，
　　本人将进入二人火热的正题，
　　这样子磨磨唧唧俺觉得不妥了。
　　所以有些地方直接略了过去，见谅见谅


第45章冷暖（上）
　　初冬，第一场雪已经降下，亓官旭与君尧已成亲四个多月。从仇视到冷漠，虽没有夫妻间的恩爱缠绵，可亓官旭的用心天晴府上下皆知，两个人已到‘相敬如宾’地步，虽然亓官旭敬的比较热情，君尧相对来说冷淡一点，可是两个人时不时的还会在一起笑笑。冬至，在天晴府却也一片春意。
　　小皇了洛彦彬小病初愈，在后宫中吵着要见他皇姑洛君尧，哭闹不止。君尧本来就疼爱她这个小皇侄，听到宫里人来信后，赶紧要回宫看看这个小家伙。
　　“公主，等会，正好皇上也要找我谈事情。”亓官旭又披上件外套，君尧在门口站着，两个人上了马车。这次任青驾车，送两个人进宫。
　　“天冷了，公主你拿着这个！”亓官旭不知什么时候从身后掏出来一个手炉，塞入君尧手中。自己微笑的坐在一旁。君尧低头摆弄着手中精致的小手炉，知道亓官旭又费了一番心思。又塞了回去“还是驸马用吧，我不冷！”不是客意的不接受。
　　亓官旭叹了一声“唉，如果公主的手被冻坏了，到时抱不了小皇子，那岂不是我亓官旭的罪过。还是公主想让小皇子因此讨厌我，离我远一点！”说着亓官旭又将小手炉递了过去，自己倚在一旁。
　　君尧无奈的接过，这个人什么理由也能编出来，捧着小手炉心里暖暖的。任青驾着马车忍不住偷笑，这手炉有都是，可亓官旭偏偏就拿了一个出来，这个公主有些惯着她花言巧语无理取闹了。马蹄声将车中诡异的安静埋没。
　　进了皇宫亓官旭便直奔了御书房，而君尧捧着小手炉去了后宫看小皇子。两条路各走各的，亓官旭的心飞到君尧那里。皇宫中本来就是死气沉沉的。加上雪的覆盖又显沉闷。洛君昊在书房中锁着眉批阅着奏章。直到亓官旭进来。
　　“臣参见皇上”亓官旭行礼，不见洛君昊回应，又说一句“不知皇上招臣何事”低着头微微抬起。
　　“难到只允许那靖国五公主找你，朕就不能找了吗！”洛君昊放下奏章，阴森森的说道，一脸严肃。亓官旭也知道这洛君昊迟早要问的。
　　“皇上有什么话尽管明说便是！”亓官旭到是有些理直气壮了。
　　“哼！你丞相做的事还用朕来说，朕能说什么，看看这些奏章都是怎么说你的！”洛君昊扔下两个，亓官旭看也没看。“丞相未免太大胆了吧！你做别的事朕没管，可是朕没说会这样一直纵容你，难道还要等着朕的驸马爷做了靖国的驸马爷再来阻止吗！”洛君昊铁青的脸像是要吃人，若说这事是假的鬼才相信。
　　“皇上是怕我把这大兴国给卖了吧，还是皇上一开始就以为我是靖国的奸细。若皇上真这样想那可就上了别人的当了，皇上也不想想，如果我真的有这个心思会做的这么明显吗！我亓官旭是臣，臣不反，君若不信臣，那这臣该如何做！”亓官旭那锐利的眼神直视洛君尧，解释中透着威胁。
　　“好！好一个伶牙俐齿呀，你在威胁朕吗？”洛君昊气的不轻
　　“不敢，不过臣永远都会是臣。只是想在提醒一下皇上，我们的关系，还有我们之间的承诺！”亓官旭嘴上这么说，可心里也担心着。万一这个洛君昊不吃自己这一套。那自己可真是要和黄允做伴了。暗骂这个岳影还真够狠的。居然用这种卑鄙的手段来挑拨自己与洛君昊的关系。
　　“丞相还是好好做自己的丞相吧！”洛君昊做最后一次警告，那眼里分明透露着杀意。摆手叫亓官旭退下。亓官旭长长的呼了一口气，还好自己够坚决，打心眼里瞧不起洛君昊，他那气质哪里是做为一个君王的霸气，分明就是怨气。
　　后宫中
　　“皇姑！”小皇子洛彦彬穿着厚棉衣笨拙的跑了过去，扑到君尧的腿上。君尧蹲下身，摸着小皇子的小脑袋，抱了走来。“彬儿，想皇姑了！”
　　小皇子摆着一张大大的笑脸，神秘嘻嘻的笑不说话。君尧看着在火炉旁的皇后还有洛芸清。而洛芸清一直冲小皇子挤眼睛。
　　“彬儿要是再不说话，那皇姑可就走了！”说着君尧微微拉下脸子，要把小皇子放下。这洛彦彬别看小，可是心眼却不少，“啊！小皇姑让的！”小皇子噘着小嘴不高兴，指着洛芸清。君尧笑笑，这个孩子，不知被这几个大人利用了多少回了。抱着小皇子走了过去。放了下来。
　　“这我可是好意，怕皇姐在天晴府中呆的没趣，所以才…！”能芸清板着这脑袋，君尧可是最恨别人骗她的。
　　君尧当然知道芸清一定不想自己与亓官旭呆在一起，可她不知道现在其时也没什么了，以前的那些种种不安早就消失。“芸清的鬼点子真多，哪天找个好人家把你嫁了，省的我老上当受骗！”君尧话虽这么说，可还是掩盖不了笑容。
　　“难道皇姐真想和亓官旭呆在一块吗！两个人都摆着臭脸，整天一句话没有，比这冬天还冷，还有就是我才不会嫁人的”芸清说的真事一样，洛芸清心里却也清楚，前两日上天晴府找君尧，亓官旭也在场，若是以前早就让他离开了，可那天没有。这下可好，两个人不知何时有种默契，自己好像孤零零一个，呆着憋气，没一会就走了，这个皇姐应该已经变了。
　　君尧笑了笑，没吱声。她知道芸清在气什么。可是自己真的慢慢发现亓官旭人虽比较奸诈，其时心还算不错，如果他以前不做那些错事，那么卑鄙无耻的话，想着想着发现自己来时的小手炉不知何时跑到芸清手中，一定是那个小家伙。；罢了，自己若再说这个火炉的来源，芸清一定会说自己糊涂死。
　　“君尧还没有什么消息吗？”皇后为人真诚，从不做什么勾心斗角之事，也算是个和事佬，冷不丁的问出这么一句。
　　“什么消息！”洛芸清一愣，抬起头一问，可是自己刚说出口时好像就知道了答案。别过眼神转向君尧，这个当事人好像也是愣了一下。
　　“是给彬儿生小弟弟吗？”洛彦彬天真的小脸有些期待。
　　“啊！”君尧拍拍小皇子的小脸蛋，自己与亓官旭怎么可能。
　　“哈哈，皇姐，你可找了个好驸马，人家现在在舞清池和那个五公主不知道在谈什么呢！”洛君宇甩着穿大的衣袖，满脸鬼诡的笑容，人未至，声先到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了，正常更文
　　下章，腹黑VS黑腹，而单纯人的在旁边观看，评分


第46章冷暖（下）
　　虽是冬季，可也近中午，天不怎么冷。昨夜飘零的雪花，在太阳的照射下映出星星亮光。舞清池的白断桥上站着两个人。一个就是岳影，另一个就是后来的亓官旭。两个人都扶着小桥柱望向舞清池。虽然正是冬季，可舞清池依旧如夏一样。活水涌流不结冰，隐约还可以看见几条金鱼。也不知何时这舞清池成了散心之地。有心事的人都喜欢跑到这来。
　　岳影头上那三朵绒球在微风中轻轻的小晃动，一身蓝衣，蓝白相加，本应更显纯洁之色，可这罩下的人心不知如何。亓官旭一直只喜欢青色。两个人不说话，这时间就这样耗着。可是亓官旭相对来说，自己这个男子身份不方便。更应了那些个闲言碎语。
　　“五公主半路把我劫下来，不是为了看这风景的吧！”亓官旭面无表情的看着这白茫茫的雪景，当下严肃起来。岳影轻哼了一声，那有些像是自嘲，转头之际，又恢复那诡异的妖娆，慢慢的走了过去。那笑除了戏弄还是戏弄。
　　“怎么，驸马爷是急着去见君尧吗，怪本宫没挑个好时候耽误了驸马爷吗！”岳影浅笑着质问着，亓官旭只感觉一团热气直扑面门，岳影大胆的离自己越来越近，还真不顾自己公主的形象了。
　　“公主觉得这么做好玩吗！现在这里可是一个人也没有，就算是公主今天亲到我亓官旭也没人知道，这样公主岂不是赔了吗！”亓官旭笑眯眯的说着，那可分明是调戏，岳影收住笑容，本想看看亓官旭在这样情况下是什么反影，没想到被将了一军，又将身子转了过去。亓官旭他的确是个难缠的角色。收起那本不太明显的抚媚之色，一如常态。亓官旭斜视了一眼警惕起来。
　　“我想丞相大人一定在皇帝那里吃了苦头，不是本宫说什么，洛君昊他根本就是个庸君，丞相为他效力不值得，当然丞相也可以把本宫这几句话呈上给洛君昊，以表忠心。”岳影微笑的说着。
　　亓官旭很不在意“庸君也罢，明君也好，这些都和我没关系，五公主费劲心思，甚至委身来我天晴府不就是想看到我与皇上反目，另外还有一点！”亓官旭张开双手，伸了个懒腰，散慢的不得了。丝毫没有把岳影放在眼里，可这样的亓官旭岳影还算是了解的。
　　“噢，那就请丞相讲讲了！”惊讶之余的戏弄。
　　亓官旭转过脸“这一点公主应该比我更清楚，我想五公主是不是缺一位能与自己共谋权贵的驸马吧！若真是这样，那五公主可是选错人了！”
　　岳影眼里滑过一丝惊异。共谋权贵，这亓官旭可真是眼奸呀，自己这几年里从没做过任何过格的事，他怎么会知道，对于亓官旭真是越来越好奇了，安静之余又反问道“丞相是如何得知的呢！”
　　“一个有野心的人，无时无刻都在警惕着，您贵为一国公主，那所露的气势，和城府不觉得可以赛过你的皇兄吗，还有就是公主与我亓官旭有一个共同点，就是都比较自私，只是我亓官旭为的是爱，而公主为的只是那遥不可及的地位！”亓官旭散发着坚毅的气质，相比之下，岳影比自己还要狠，不管她做任何的掩饰，可是本质的阴狠永远都埋不了。
　　“丞相又何必这么说我呢，你虽为驸马，可这公主的心始终都不在你身上，又何必在这里自讨苦吃，到不如做我靖国的驸马，可一展拳脚，本宫可以保证没有人可以拦你！”岳影脸不红心不跳的说出如此大胆的话，这史上又有哪位公主可以像岳影一样强逼着人家做驸马，不屑对方是什么人。
　　亓官旭到真对这个岳影更加刮目相看了，她比自己想象的还要有心计，只是她错估了自己对君尧的感情。对于君尧的心不在自己身上，那没什么，因为君尧的心也从叶尧身上移开了。只需要在努力，自己会有回抱的，想着那单纯的笑脸，亓官旭除了酸楚外更多的是甜蜜。
　　“我相信君尧有一天会爱上我的，这个公主就不必费心了，既使到最后君尧还是不爱我，那我亓官旭也只会是兴国的驸马。为了她守着这大兴国的江山，任何人若犯，只会有死路一条”亓官旭低沉的声音预示着自己在多坚信。那俊美的脸上所呈现的是坚不可摧的信念。目光深思。蓝衣轻舞，青衫斜扬，平静的白断桥却更显沉闷的斗色。
　　“哈哈，君尧，驸马怎么在君尧她自己面前说，是不敢，还是怕受伤呀！”岳影笑的有些轻狂，与刚才完全不同，邪魅说不上，嘲笑又像是在寻问，又带着某种压迫。那比笑，亓官旭会笑的更大声。
　　“哈哈，公主还真是会说话，这么简单的一句话都会挑出什么，不过公主这样说更显的公主不懂了，我亓官旭什么都不怕，只是不想让君尧为难罢了，他不愿意做的事，我不想逼她，所以她不想听到的话，我不会说，这可以称得上是不敢是害怕，可我觉得我这样更多的是怜惜！”亓官旭一步步的靠近岳影，你会戏弄，我也会。
　　在岳影的眼里，亓官旭应该一直都在利用洛君尧这个公主的身份来保全自己，自己调查过他。两年多前才出现在奉城，不可能对洛君尧存在什么感情之说。这样卑鄙无耻之人正是自己所需要的。而今天亓官旭的表情让自己大吃一惊。抬头看了看亓官旭，这个人更加让人琢磨不透。微微的笑了起来。这个猎物不太好吃。
　　“呵呵，五公主，正值中午。我可要回去陪君尧吃午膳了！告辞！”亓官旭又摆出那张奸笑的脸，扭头想走。
　　“丞相今天的这一席话，可是对自己很不利的！说不定会遭来杀身之祸的。”岳影面无表情的说出来，冰冷至极。
　　亓官旭未走，听到这威胁的一句，变的严肃起来，头微微的转了一下“在这大兴国，我亓官旭本来就什么也没有，也不奢求什么，只要她洛君尧一个人，纵使有一天因她粉身碎骨，那也在所不惜！”身后的岳影眉毛拧成一团，揪着袖口，轻蔑一笑。有些苦涩。
　　亓官旭走下白断桥，将一转身，就看到不远处的三个人，雪中的脚印深陷，不知站了多久。而岳影回头之际，也吃惊一番，脸色沉闷下来，因为这三个人中一位便是自己的暗卫茗常。
　　亓官旭并没有君尧听到自己的心声而开心，一如常态的走了过去。芸清惊讶万分，换了任何人也都会如此吧。君尧的脸上呈现出两朵红云，不知道是不是站在雪地里冻的。亓官旭走过去牵起君尧的手，君尧有些木纳。
　　“君尧，你的手可真冷呀，我送你的小手炉怎么不拿着！”


第47章重识
　　手上传来的阵阵温度，使君尧的脸上显的更加红润。君尧不是位娇娇滴滴的小公主，可是面对这样赤骨的心声又怎么能平静。更何况那个人是自己名义上的夫君，顿时心潮澎涌说不出话来。这手不知该不该抽回，可是也没了力气，任由亓官旭揉搓着，果然很暖和。只得深深的埋下头，来回避亓官旭火热的目光。
　　岳影狠狠的瞪了一眼茗常，冰冷的脸上又添上一层白霜，甚是让人心生畏惧。茗常一句话没说跟在岳影的身后，两个人渐渐远去。
　　芸清面对此情此景除了惊讶变成了尴尬了。“皇姐，我先回去了！”芸清低着头，实在是没法在呆下去了。
　　“芸清”君尧抬起头忍不住的唤了出来。
　　“公主，时候也不早了，我们也该回去了！告辞了郡主。”亓官旭转过身来，对着芸清说，同时手还是牵着，没打算松开，温文儒雅的又朝君尧笑了笑，与刚才在白断桥上的神情截然不同,显得温柔多了。君尧也这样无奈的任由着。虽然心里起伏不定，但今天也不想浇亓官旭冷水。两个人第一次这样无声无息平静的暧昧接触着。
　　一前一后，一青一白，绕过这舞清池。两双脚印逐渐延深，天空也星星点点的飘下点雪花。这一路沉默不语。亓官旭一直在窃喜，没想到君尧会让自己牵着她走这么长时间。而君尧心一直砰砰直跳，不知不觉来到了宫前门。
　　“驸马，是不是可以放手了！”
　　亓官旭停下脚步，的确这宫门前侍卫过多，君尧有些羞涩，也要顾及这一点，轻轻的松开，“君尧，你还冷吗？”亓官旭盯着君尧那红脸蛋关心的问着。
　　“啊！不冷，我们走吧”君尧心不在焉的回答。她怕再说自己冷的话，亓官旭定会将这衣服披在自己身上。到时候自己如该如何。恐怕下不了狠心拒绝了。亓官旭看着君尧那有些为难的样子，竟呵呵的笑了起来，君尧少了一分冷漠，多了一分柔和。
　　君尧狠狠的瞪了一眼正在轻笑的亓官旭，以为他在取笑自己，扭头就走，有种失落有些不甘心。亓官旭一看这个公主恐怕误会自己了，急忙追过去。霸道的想再牵人家的手，可是君尧不理。亓官旭硬生生扯住君尧的手不松开。
　　“人这么多，公主不会想让人们知道我们不和吧！”亓官旭轻轻扶在君尧耳边。君尧只觉得脖子痒痒的，应了这个无赖，瞪了她一眼。这回亓官旭可不敢放肆了，笑迎迎的说着“君尧生气的时候更美！”这一次笑的很满足。
　　“你！”君尧拿她没办法。‘自己这是怎么了，刚才在气什么，明明不在意的’君尧心里有些叹气，纠结中两个人出了宫门。任青倚在马车上等着。
　　“公子，公主！”任青刚看到二人出来时就感觉不对劲。亓官旭将君尧扶上马车。这强吻也吻了，手也牵了，对于自己的‘夫君’君尧也不差这个了。紧跟着亓官旭也钻进马车。
　　君尧脸上的红潮仍未散去。又跟亓官旭呆在这么小的马车中，一时间都不知道该把手放在哪里。亓官旭看着君尧紧张的模样，心里窃喜。证明君尧对自己已经不是那么生份了。这羞涩是什么意思，难道自己不懂吗。撩起车帘“任青，在同思酒馆停下。”车外任青应了一声。
　　“君尧，我今天带你去一个好地方！”亓官旭神秘兮兮的说道，君尧愣了，不知道亓官旭又搞什么。半盏茶的工夫，马车停下。这同思楼就是一间酒馆，没什么特别。君尧下了马车，不明白为什么会来这里。而亓官旭将任青打发走，尽管任青很想保护二人。
　　“君尧，我们进去吧！”这一次亓官旭不想让君尧窘迫，做出一个请的手势。君尧点点头，两个人肩并肩蹋门而入。迎面就扑来一个六七岁大的小姑娘，被亓官旭抱了起来“又胖了，再胖我可就抱不动了！”亓官旭挑逗着这个满脸冻的通红的小姑娘。小姑娘嘻嘻直笑。
　　“齐公子来了，快坐！”从柜台走出一位年过半百的老掌柜热情招待，君尧看着这三人应该认识。
　　“我可有日子没来了，葛叔，生意如何！”亓官旭将小姑娘放下，又看看了周围的环境。
　　“拖齐公子福，三餐温饱便可，老头子我也不强求什么，这位是…？”这葛叔很谦逊的说着。没等亓官旭介绍，那小姑娘说开始叫起来“爷爷，我知道，漂亮姐姐就是齐哥哥说的妻子。”小姑娘扯着葛叔袖子，指着君尧。
　　“呵呵，小月儿猜的真没错。君尧这是葛叔，不用客气的，来坐！”亓官旭‘习惯性’的牵起君尧的手。君尧叫了一声葛叔便跟着坐了下来，只听见亓官旭又转头和小姑娘说了一句“再说一遍，以后叫叔叔，不准叫哥哥！”假装生气一样和小姑娘商量，君尧看在眼里。为什么此时的亓官旭像个孩子一样。
　　这不说不要紧，一说这小月儿眼泪含眼圈“我才不要呢，就叫哥哥，将来还要嫁给哥哥呢！”小月儿哭唧唧的说着。亓官旭张着嘴一句话说不出来。君尧噗嗤一笑，没想到亓官旭连小孩子也骗，这回看他怎么收场。
　　亓官旭看着君尧那幸灾乐祸的模样，不禁又逗起来“小月儿乖，哥哥以经有姐姐了。那，你看姐姐那么漂亮，所以哥哥只会喜欢姐姐一个人的。”轻轻点了一下小月儿的鼻梁，很认真的说着。
　　“没正经！”君尧吐出这三个字，别过脸去。这时这葛叔也拿着酒菜来了。
　　“齐公子，老头子我照看生意，小月儿就交给你了”葛叔揉着小月儿的脑袋离开。小月儿爬到桌子上，眼睛一眨一眨的盯着二人。
　　‘好一个小电灯泡’亓官旭感叹。拿起酒壶给君尧倒了一杯“君尧尝尝葛叔亲酿的酒，别的地方可是没有的”又给自己倒了一杯。
　　“这是什么酒？”君尧品了一口，有点像女儿红，可又不是。散发着茉莉花香，入口有那么一点辣，转而变甜。
　　“我也不知道！公主若喜欢喝，我可以常带公主来的。”亓官旭很真诚的看着君尧等着回答。
　　“噢”君尧又饮一杯，也没有正面回答。转过来看着无聊的小月儿，好奇的问道“人人都说你齐哥哥是个大恶人，你干嘛还要嫁她呀！”
　　“谁说的，齐哥哥是好人。那姐姐你干嘛嫁给齐哥哥？”小月儿童真的脸上写满疑问。这会该换亓官旭乐了，得意忘形看着君尧，竟也被一个孩子难住。君尧尴尬之余瞪了一眼奸笑的亓官旭，心乱如麻。
　　……
　　“君尧再喝一杯，暖暖身子，我们该回去了。小月儿，葛叔，我们走了”
　　两人出了同思酒馆，这地上的雪花又厚一层。“君尧，今天我们只能走着回去了！”亓官旭那张奸笑的脸又摆在君尧面前。君尧也不理，抽了手，埋头走。这一天自己的脸不知道红过多少回了。这回亓官旭紧跟着，两个人沉默不语…
　　冬季，怎么说亓官旭也不能再睡在地上，找了借口将书房的长躺椅搬回房里。对于亓官旭的做法，君尧还是很感激的。回去之后，两个人分别沐浴，君尧早早的便躺下，这一天很累。亓官旭进房间时见君尧以合衣睡下，也整好铺盖躺上，轻叹了一声，合上了眼。
　　夜深，人静，君尧在床上翻来覆去未成眠。这一天发生的事太多，那句‘纵使有一天因她粉身碎骨，那也在所不惜’使自己的心久久不能平复。在官场上奸诈狡猾的是你亓官旭，在刑场上心狠手辣的也是你亓官旭，今日在白断桥上信誓旦旦的还是你亓官旭，为什么在同思酒馆所表露出的你那么单纯，没有心计，到底哪个才是真正的你。君尧拉开帘帐，看着亓官旭蜷缩在长椅上，竟有一丝怜悯，若不是自己，他也不会躺在那里。
　　‘若真如你所言，那我洛君尧何德何能！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个小月儿和葛叔还是有戏份的


第48章归来
　　‘啪’‘啪’
　　重重的两巴掌无情的落在茗常俊白的脸上。脸上立刻出现了两道红印。茗常眼睛连眨都没眨，像是意料之中一样，就立在岳影面前。岳影深沉的呼吸预示着自己现在有多愤怒。跟了自己这么长时间的暗卫，居然会忤逆自己的命令将洛君尧与洛芸清引到舞清池。让洛君尧听到最不该听到话。从而打乱自己的计划。
　　“茗常，你太叫本宫失望了！”岳影转过身去，茗常未说一句。他就是这样，不管是对是错，岳影生不生气总是面无表情的杵在那，让人看不出他在想什么，而岳影也是因为这一点才会任用他。
　　“皇妹，茗常也是为了你好，干嘛对人家那样。可惜了，你也太不怜香惜玉了！”岳鸿坐在一旁，可算是抓到机会来说说岳影，来吐心中的不快。
　　“闭嘴！”岳影对着岳鸿大喝。“茗常如果再有下次，你便以死谢罪。亓官旭不能为我所用，那也不能让别人捡了便宜。”岳影带着最后一丝阴狠佛袖而去。茗常提着剑无声无息的走过去，也没理这个岳鸿。只轻轻回应了一句“那他亓官旭别无选择，只有死路一条！”
　　近日传来叶尧将回奉城的消息。对于塞野的战况洛君昊甚是满意。又给了叶家许多好处。亓官旭也将这个消息提前和君尧说了，想看看她的表情。君尧听后并不像原来那样激动，淡然的笑了笑不语。亓官旭心慰，想要彻底忘掉一个人谈何容易，不过对于现在的君尧，亓官旭觉得这两年付出的终于有了回抱。那条项琏在不知不觉的情况下又戴在君尧的脖子上。亓官旭惊喜也不点破。可看的出君尧也是反复思量才戴上去的。
　　今日叶尧回城。亓官旭不明白，为什么这洛君昊总喜欢将迎接的任务接给自己。天气也越来越冷，谁都不喜欢出去。上一次是迎接有着杀‘父’之仇的柳子英，况且这次迎接的是有着夺妻之恨的叶尧。亓官旭无奈应下。
　　“君尧，你是先回宫还是跟我一块去！”亓官旭吃饱饭，懒洋洋的伸了个懒腰斜眼看着正在喝茶的君尧，自从那次断桥上‘君尧’二字毫无疑义取代了‘公主’二字。
　　君尧不明白为什么亓官旭会让自己也去接叶尧，难到他忘了叶尧对自己痴心一片了吗，有些疑惑的看着亓官旭，难不成他居然小心眼的试自己。“今日也正好是彦彬的生日，我当然要先回宫里。”
　　亓官旭点点头，嗯了一声。桌旁的青儿觉得亓官旭这次的话题太欠考虑。难到他没发现公主脸上那微妙的变化。精明的人也有犯糊涂的时候，做下人的还是少插嘴。
　　叶家在这大兴国也是有举足轻重的地位。叶尧这次又立下大功，这巴结之人不亚于柳子英那次。
　　身驰高大的枣红马，手执□□，头盔罩下的脸显的有些清瘦，可见塞野之战并不简单。叶尧满眼红血丝变的威严多了。可见在塞野叶尧磨练的成熟了。
　　“原来是丞相亲自迎接，那我叶尧不知是不是该感激一下呢！”叶尧仇视着亓官旭，亓官旭并不在意。
　　“叶公子，不！现在应该称叶将军了，快走吧。公主在皇宫里等着哪！”亓官旭做出一个请的手势。静静的看着叶尧。一提到君尧叶尧明显颤了一下。亓官旭露出微微笑意，未人让发现。
　　“呵呵，丞相。我叶尧这次回来只想把失去的再重新找回来！”手臂上青筋暴起，如果没有其他人场，定会好好教训这亓官旭，以解这近半年的相思之苦。
　　亓官旭眉毛挑起，微微答道“其时那时你选择离开，就是你最大的错误！”平静的画面，两个人暗暗交锋，周围的人连头都不敢抬。叶升打马而来，在人群中静观许久，终于出面。
　　“丞相，可否让我与叶尧借一步说话！”
　　“当然可以，那叶将军，在下先告辞了！”亓官旭拜手一别，先离开。叶升拉着叶尧向旁走了两步。
　　“爹！”叶尧唤了一声。
　　“尧儿，切莫在上了亓官旭的当，他刚才在试你！”叶升拍着叶尧肩膀，叶尧点了点头，看着亓官旭的身影强忍着，过不了多久，就会见到君尧了，双眼显出雾色，不知道君尧现在过得怎么样了。
　　“皇姐，你今天一直是神情恍惚，是不是因为叶尧哥今天回来，你觉得…”洛芸清不知道该不该说下去，她不确定君尧现在感情到底如何，有一丝愁怅，可能这个皇姐命中注定感情这条路曲折吧！
　　“没事，他们快回来了，我们走吧！小彦彬可能也到了”君尧勉强的笑了笑，来遮掩心里的不安。自己想过有这一天，可是到来时却不知所措。
　　步入大殿时，小皇子正在殿中来回的跑，洛君宇在一旁逗着。众大臣均已坐好。洛君昊一声清咳，宫女将小皇子抱走，洛彦彬最后来到洛君昊与皇后身边。洛芸清看了一眼君尧坐在自己的位置上，与洛君宇同桌。君尧也回到自己的坐位上。岳家兄妹场场不离，一个是不怀好意的来看君尧，亓官旭，叶尧的笑话，另外一个只是闲来无事，看看场面。
　　“皇上，塞野首将叶尧将军归来！”亓官旭一本正经的奏到。
　　“宣！”
　　亓官旭回到坐位上。看着君尧此时低着头。心有些不快。那宣字一声响起之时，众臣便向殿门望去，想看看那半年前的少年今日会是何样子。叶尧换下铠甲，着装便衣朝服，原本白净的脸可被晒的有点黝黑。蹋入大殿那一该，目光就全投注在君尧身上。而亓官旭也一直注视着，君尧能感到那束目光的存在。突然间，那只手又握住了自己，转头看着亓官旭。“君尧。有些事情不怪你！”握着君尧那留有热汗的手，亓官旭知道君尧现在有多纠结。听到这一句时，君尧招起头，该面对总要面对，冲亓官旭微微一笑。
　　看着二人如此亲昵的动作，叶尧暗自咬牙愤恨，难道自己当初真的错了，不该走吗？君尧那么善良，千万不要被亓官旭虚情假意给骗了。叶升在叶尧身旁咳了一下，叶尧收回神，跪在大殿上。
　　“臣参见皇上！”
　　“免礼，叶尧治塞野有功，特晋升二级！”
　　“谢皇上！”叶尧一记响头后，回到坐位上，痴痴的看着君尧。
　　“柳将军，这叶尧好大面子呀，当初您来的时候可没有这个待遇！”廖海浅叹，柳子英一杯酒下肚，面色铁青。
　　“二皇妹，你真打算利用这个叶尧来对付那个奸相，我看，哼哼！”岳鸿一脸不屑，这个叶尧好像一激就中，没什么利用价值。
　　“那就看看这二人感情到底像不像传闻中那么深了！”岳影鬼魅一笑，岳鸿心生寒意。
　　对于叶尧大胆直白的目光，亓官旭不理，又伏在君尧耳边说了一句，右手揽过君尧的腰，贴近自己。叶尧看着君尧红润的双颊紧攥双拳，这代表什么。
　　如此充满火药味的场景，洛君昊也只想快点结束，这小皇子的生日也草草过完。叶尧在席上始终忍住没有说一句话，一杯杯酒下肚，心思都在君尧那里，不知道身边还有两束目光朝自己射来。
　　终于洛君昊宣布席散，众臣可各自回府，亓官旭为君尧披上外衣，准备离开。叶尧嫉妒之心彭涌，不顾叶升，毅然决然向那两人走了过去。
　　“君尧！”叶尧轻轻的唤了一声，等待回应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酱油男回来了
　　自我感觉我的更新速度还算不错的


第49章遇刺
　　身后的人叫着自己的名子。那声音不知有多期待，还夹杂着哀求。手被亓官旭紧紧的握着，能感到他现在的愤怒。君尧从未有过的纠结，不想让叶尧伤心，也不想伤害亓官旭，因此只能来委屈自己。转身“叶将军，恭喜！”轻轻的将这几个字吐了出来。
　　叶尧惶恐，难道自己真的回来晚了吗。嘴角咧了一下。看似微笑，可那的的确确是颤抖“多谢公主！”抱拳从君尧身边闪过，步伐急快，有些混乱。
　　‘对不起！’君尧默默的念着。心里不是滋味。对着亓官旭那温和的模样，淡淡的开口“驸马，我们回去吧！”亓官旭点了点头，不在多言。两个人出了宫门，上了马车。
　　马车上君尧心神不宁。手绢被攥的紧紧的。亓官旭就坐在她身边，将手探了过去，君尧并未躲闪。“君尧觉得对不住叶尧吧，不必自责了，一切都是我亓官旭的过错！”
　　君尧转过头，对着亓官旭清澈的眸子，看着他眼里流露出的怜惜之意，顿时心里舒坦不少。“驸马说的对，有些事过去就过去了！”君尧倚在亓官旭身上，头靠在亓官旭肩上，这一次放心了。突如其来的亲昵让这无赖的亓官旭不知所措，呆呆的杵在那不敢动弹，怕稍有一丝动作，君尧将会离开。直到马车到了天晴府。两个人才收回神。对于自己不知不觉倚在亓官旭身上君尧还是难为情。虽说是自己的夫君，可二人的关系自己比谁都清楚，埋下头，遮住脸上的红霞，先跑回房里。
　　到了晚上亓官旭才处理完事情，回到房里。然而君尧并未像往常一样早早睡下，来避免两人的尴尬。坐在火炉旁静静的出神。亓官旭推开门那一刻就知道君尧的心事，不过要君尧对于自己青梅竹马的爱人做此决定是残忍了些。亓官旭很无赖的凑过去“君尧还没睡，不会是在等我吧！”
　　看着亓官旭这模样，君尧知道他是故意的。那心头的话又忍了回去。“没事，驸马早些休息吧！”起身，走到床边迟疑了一下，落下帘帐。帐外听闻亓官旭长长的一声叹息，无可奈何。
　　灯熄，亓官旭翻来覆去睡不着。在长椅上来来回回半个时辰。“君尧，你睡了吗？”小声的试探着。而床上的君尧也只是有那点点睡意。“驸马，有什么事吗？”
　　一声长长叹息。“君尧，你恨我吗？”亓官旭大胆的问了出来，期待着君尧的答案，这可关乎日后。
　　君尧不明白为什么亓官旭会这么大胆的问，世间任何一个人像自己一样如此经历，还能平静的和那人呆在同一房檐下吗，“驸马但求无愧无心便好。恨与不恨皆成定数。”这一夜再无其它话语。
　　……
　　“君尧，今日有事，我不陪你回宫了！”亓官旭套上长衫，一旁君尧点点头。
　　“驸马的事要紧，不必担心我！”君尧心虚的说着。因为昨天突然间接到叶尧的信件，请求见上一面。君尧思虑着要不要去见他，好当面说清楚，叫他忘了自己。
　　“嗯，那我先走了！”君尧眼神空洞低下了头。
　　二人习惯了这样的告别方式。
　　亓官旭单身出府，前去见微服出巡的洛君昊，洛君昊就在相约好的地方中等着她。身边带了四个侍卫，以保安全。
　　“公子来的够早的！”亓官旭对洛君昊抱拳施礼，在宫外洛君昊便以贵公子的身份出现。穿着灰色锦袍，手拿玉扇，大冬天扇子成了摆设，只是习惯。
　　“我已经好久没出来了，今天非要好好玩玩。先找个地方吃饭，你有没有什么好地方，宫里的那些菜朕都吃腻了，今天换个口味！”
　　亓官旭转而一想“那就去普成楼，那里以素菜成名！”
　　洛君昊向身后这四个侍卫使了眼色，六个人一块出发，却不知道在他们远处有一双眼紧紧盯着。
　　“这里的环境还不错！”洛君昊大摇大摆的坐了下来。店小二在一旁殷勤的擦着桌子，看着这几个人的打份一定是富家子弟，定要好好招待，没准还能多得几个赏钱。
　　“今日不同往日，你们几个也坐下。”洛君昊吩咐着。四个人规规矩矩坐下，也同站时是一个表情。
　　“客官。来点什么！”
　　“好吃的都来点尝尝！”洛君昊使眼色，一侍卫将一大锭银子塞给店小二。虽然脸色难看了点，可毕竟拿的是银子，店小二立刻闪人。
　　“丞相，朕这次出来，主要就是找你谈事情！”洛君昊俯下身子嘻笑的脸色也不乏正经之意。亓官旭浅笑，洛君昊变得精明了。简单的来了两道小菜，洛君昊动起筷子。
　　“皇上！”亓官旭突然说了一句。
　　“嗯？”洛君昊抬头，此时的亓官旭气息混乱，顺着她那凄凉的眼神向身后观望，只见对面楼台上坐着两个人，身影如此熟悉，此时男子的手正拂在女子手上。洛君昊立既明白，不敢在看此时默不作声的亓官旭。绝望在向亓官旭慢慢逼进…
　　而这对面坐的不是别人，正是君尧与叶尧二人。君尧用力的将手抽回。
　　“君尧，为什么会这样，你知不知道我在塞野有多难熬，可是我只要一想起你，我就会挺住，中秋佳节一个人醉在军帐里，想的只有你，只是你呀！”叶尧情绪激动，双眼蒙上雾色，本以为君尧来见自己就会有机会，可是直到现在君尧一直冷漠，害怕之下抓住了君尧的手。
　　“对不起，叶尧，我已经嫁给亓官旭，就不可能再嫁给任何人了！”君尧语重心长。
　　“我不介意，我真的不介意！”叶尧极力的表明自己的心意，不甘心。
　　“对不起了。叶尧哥。我不在是以前那个洛君尧了。今天来只想你放手，不要在纠缠了。驸马他待我很好，他是个好人。我们，叶尧哥你做我的兄长吧！”君尧依旧那么冷漠。那种歉意不敢表露出来。
　　“他是好人！”叶尧扭曲着脸，大声喊出来，君尧怔怔的看着他。
　　“不好了，公主，不好了！”青儿急忙跑上了这二楼，气喘吁吁，脸色煞白。打破二人的僵局。
　　“什么事！”
　　青儿喘了很久“刚才，在对面楼上，皇上和驸马都在那里，有人行刺皇上，驸马为保护皇上挨了刺客一刀，现在正赶回天晴府救治！”
　　君尧心猛颤了一下，那种不安直扫心房。急忙跑了出去…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　貌似我好像从来没有真正虐过小旭，先来第一个回合


第50章愁肠
　　君尧匆匆间赶回天晴府，天晴府今日不同往日，由于洛君昊突然间带着受伤的驸马爷回府，天晴府上下乱作一团。亓官旭腹间一大片血迹，看的人心惶惶，太医又没及进赶到，雨儿为顾及亓官旭的身份，遣退所有人，将亓官旭安置在房中，一人清理。
　　太医赶到，洛君昊急忙让太医为亓官旭整治，可亓官旭虽伤，但也清醒。不顾洛君昊反对就是不用。只需雨儿一人便可，雨儿也声称学过医术，此伤不在话下。洛君昊只当亓官旭在生君尧的气，也不想强施，毕竟现在救人疗伤是正事。所以所有人有都守在门外。
　　“苏一，现在马上给朕查到底是什么人敢刺杀朕！”洛君昊恨的牙痒痒，没想到自己偷偷出宫一次居然会被人盯上，若不是今日亓官旭推了自己一把，那么现在躺在床上的就是自己了。又向那房内张望，不知道里面情况怎么样了，没想到亓官旭会倔的要命。
　　“是，皇上！”侍卫苏一赶紧离开，今日自己失责，差点酿成大祸，现在只想找到那突然间出现的黑衣人，将他辑拿，来补今日之罪。
　　“皇兄！驸马怎么样！”洛君尧赶回之时，看见这门外的人，心下一紧。
　　“君尧，你舍得回来了！”洛君昊沉闷一句。
　　“太医为什么还在外面！”
　　“你的驸马倔的很，连朕的话都敢不听，要不是因为他为朕挡那一剑受伤，刚才足可以掉脑袋了！”想起亓官旭刚才对自己吼叫，洛君昊就非常生气，堂堂一国之君居然被丞相无理的训斥喝住。
　　君尧见屋中迟迟没有动静，一咬牙，准备进去。这个亓官旭居然会在此时无理取闹“胡太医，现在就给本宫进去，给驸马医治！”紧瞪着双眼，生气至极。胡太医看了一眼洛君昊经得同意才走过去。君尧心里有些疙瘩。
　　‘吱’一声，房门打开。雨儿面色难看端着一盆血水走出来。
　　“雨儿，公子怎么样了！”任青急切的问。君尧等也走上前去。
　　“驸马的伤势如何！”君尧也担忧起来，没等雨儿说，便带着太医进了屋。地上还残留着触目惊心的血迹，走时穿的青袍也扔在地上被血浸透。君尧的心揪了一下。此时的亓官旭躺在床上紧闭双眼。面色惨白，额头上布满汗珠，让人心生怜悯。
　　“驸马！”君尧轻叫了一声，不见回应。
　　“胡太医，看看驸马伤势如何！”胡太医见此景也怕了，颤颤巍巍拿着药箱走过去。
　　“走！”亓官旭并未睁开眼，将这一字抛了出去，令在场所有人愣住。
　　“听到没有，都给我走！咳！雨儿留下就行了。”亓官旭用力喊出来。君尧咬着下唇，自己出于关心竟会落个这样的下场，辛酸委屈顿时一块冲进脑海。自己这是在做什么，人家也不领情。扭头走了。洛君昊见亓官旭没事，也退了出来，让他一个人静一静。
　　“胡太医，你先回去，切莫将今日之事外传。”胡太医嗑头离开。
　　看着此时正生闷气的君尧，洛君昊坐了下来“君尧，莫说朕今日为丞相叫不平，你为什么会和叶尧在酒楼上？”
　　君尧听闻一愣，没想到皇兄已经知道，那亓官旭也自然知道了。也对，那两座楼离的不远。“我们什么也没有！”
　　“没有！”洛君昊惊问。“没有，没有你们干嘛见面。为什么叶尧会去拂你的手。当时朕看到这一幕时都理解不了。你想想你的驸马会失望到什么成度吧。直到他挨刀快撑不住的时候，眼睛一直在看着你，那种绝望，或许比死还难受吧！好了，朕不说了，皇妹自己好好照顾自己的驸马吧！”洛君昊起身叹了一口气。心里默想这也算对得住这个亓官旭了。
　　君尧万万没有想到会是这个结果。难到他不用太医就是为了治这一口气吗，太傻了。怜悯之意变为歉意。“青儿，去给雨儿叫来！”
　　“公主！”雨儿很快的赶来，目光直白的着着君尧，没有什么主仆之礼。君尧也没作什么计较。
　　“雨儿，本宫问你，驸马伤势到底如何！”
　　“公子伤及腹部，没有生命之危，只要好好调理，半个月便会好。公主大可放心！”雨儿冷冷的说着。
　　“似乎你对本宫成见很大！”君尧疑惑着。印象中的雨儿应该不是这样的。
　　雨儿轻笑一声“雨儿也跟了公主一年了。公主是什么样的人雨儿自然清楚，雨儿的性子可能公主还没有了解。不瞒公主，雨儿跟了公子三年了，从开始到现在雨儿都为公子不值，若不是亲眼看到公子受如此重的伤，雨儿也不会说什么。毕竟公子心里从头到尾只有公主你。刚才为公子上药时，公子一句话也不说，我知道很疼，可是他只忍着，呆呆的目空一切。直到最后她才问我她是不是错了，雨儿没有资格说。如果公主真的无法接受公子，那就早早的放过她好了。公子她比任何一个人爱的都可怜。奴婢告退！”雨儿一口气把心里所想都说了出了。很干脆利索的走了。
　　“为什么会成这样！”君尧呆呆的再也说不出话来。
　　中午，雨儿又给亓官旭从新上药。那惨白的脸上终于有些血丝。君尧令厨房熬了清粥过去。被亓官旭打发回来。没办法，又令厨房重做，亲自送去。
　　遣退下人，君尧一个人进了屋。亓官旭倚在床头，半闭着双眼。对君尧不屑一顾。君尧强忍着委屈将粥递了过去。
　　“拿走吧，我不饿！”
　　“驸马不吃，还是想本宫亲自喂你。好吧！”说完君尧坐在床边。亓官旭唯唯诺诺没有拒绝。粥到嘴边，亓官旭像木偶一样一张一合吃着。干涩的唇遇到这清粥，湿润不少。直到这粥尽碗底才收回神。
　　“驸马好好休息吧！”君尧松下一口气，刚才被亓官旭瞅的心慌。
　　“公主！”面对即将要走的君尧，亓官旭忍不住叫了她。在酒楼看到二人在一起时，自己几乎崩溃，所以的自信全变成无理取闹。世道轮回，这可能就是自己的惩罚。
　　“什么事！”君尧转头一问，不知怎么的，面对现在的亓官旭有说不出来的害怕。
　　“君尧，如果那刀刺的在深一点，我死了,你会原谅亓官旭的以往的自私?可现在的亓官旭只想让君尧幸福。如果有一天君尧还觉得我亓官旭还是没有资格做驸马。那我到时就放了君尧…”看着君尧百般苦楚。
　　君尧的心狂乱着，颤抖着。为什么亓官旭说要放过自己时心里却没有一丝喜悦。取而代之的是不忍，有种不想被人忽视，可却又忽视的感觉。浮现出的是亓官旭无赖的笑脸。“驸马还是好好休息吧！”或许该找那个人问清楚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管了，暂时不虐小旭，下章我要为小旭还清白。


第51章真相
　　“平信，准备马车，本宫现在要马上进宫！”
　　平信迟疑了一下，最终按照君尧的吩咐做。虽然不知道为什么公主会在这个时候进宫，可刚见她从屋里出来，那此事定与亓官旭有关。准备好后，平信驾着马车带着君尧驶向皇宫。洛君尧这一次一定要将所有的事弄明白，她的皇兄也逃不过。
　　对于亓官旭为自己挡下那一剑，洛君昊心烦意乱。没想到如此奸诈的人也会有这样受伤的时候。如果这一次自己发生意外，那这大兴国一定会变天。所以以前的种种猜测是错的，亓官旭永远都会是这大兴国的丞相。这次亓官旭受伤，洛君昊派人将三王爷，柳子英，岳家兄妹，连叶尧都未被排除在外，全体要暗查一遍，看看到底是谁有这么大的胆子，居然敢触动龙威。
　　“皇上，公主求见！”
　　“她来做什么？”洛君昊紧皱眉头，这个时候君尧应该在天晴府照顾受伤的亓官旭才是。怎么回来到这“告诉公主，叫她回去，朕今天很累！”片刻没了动静，洛君昊以为君尧走了，这凳子还没坐热，君尧就将门推开，小太监哆哆嗦嗦跪在一旁，看来也费了不少唇舌，还是没挡住洛君尧。洛君昊摆手，示意让这个无辜的小太监离开。
　　君尧站着不说话，洛君昊只感觉那股寒气再向自己逼进。“你们两口子连朕的话都不听了！”无奈之下只好先开口。
　　“皇兄，你要不要将驸马与你的一切说清楚！”君尧硬气十足，话里话外都不容拒绝。洛君昊手心里直冒冷汗，瞒是瞒不住了，不如做个好人告诉君尧，这样至少两个人不会再有那么多的误会。被迫缓缓的开口。而君尧却也仔细观察。
　　“那时朕出宫游走，巧逢亓官旭为民伸冤，朕见他巧舌如簧，机智过人，是个人才能帮朕，所以朕就故意结识他。朕并没有告诉他朕的真识身份，可亓官旭眼尖，居然发现朕出门忘换了靴子，猜出朕的身份。当朕说要任他为相时，他居然还要想想，最后亓官旭他竟敢跟朕谈条件！”洛君昊回忆着，不紧不慢的说的。
　　“什么条件！”君尧表情自然，到是有些理所应当一样。
　　“条件就是若亓官旭他能帮朕收回兵权，除奸臣，那就叫朕将你许给他！不得反悔”洛君昊埋下头，有些惭愧，当时也没想到亓官旭会这么难打发，而自己也渐渐入他的陷井，离不开他，不得不答应。
　　“除奸臣，收兵权，这就是你与驸马的交易条件，为什么没有问过我”君尧有些激动，原来从一开始自己就在其中，逃不过，躲不过。可是在那之时自己好像就与亓官旭误打误撞见过一次面，怎么会成为赌注。一时间又想起出游那次，亓官旭信誓旦旦的说话“那后来呢？”君尧心里有些明了，期待着，不想失望。
　　“后来，设计把陆昆骗回奉城除死，可有些事还是不容易处理，所以亓官旭身朕提议，他要扮演奸相！”
　　“扮演？”君尧疑惑，扮演不就是说明亓官旭他不是奸相吗。
　　“对，扮演。从那时丞相他就开始将朝中忠义之士贬回家乡，其时不是表面那样的。四年前，武试第一名，名为武雷，明着降于卓州，其实就是为了暗地里调查陆昆除柳子英外还有没有余党，而卓州就是陆昆的老家。李越，当时定罪污辱国荣，被贬安县。安县是什么地方君尧知道吧。当时在那里黄允大败，而李越就留在那里收集罪证。共贬了八个人，分别利用这被贬的身份派到各地帮朕完成任务，而廖海算个意外吧！”洛君昊懊悔，想起这些就觉得够对不住亓官旭的。曾经还怀疑他，就凭他对君尧的感情怎么可能，这个皇帝当的是够叫人心寒的了。
　　清官被贬，到头来却是如此真相。也就他亓官旭会这么多心眼吧。突然间又想起一事“那贪污振灾银两，也是皇兄与驸马商议好的吧！”君尧尽理使自己平静。洛君昊无奈的点了点头。
　　“呵呵，好一个奸相！居然可以瞒过这么多双眼睛。”君尧笑的辛酸，这让人一下子如何可以接受得了。被自己骂的狗血淋头的奸相，居然会是兴国忍辱负重的大功臣。乱了，真乱了。说是喜欢自己，可这么重要的事为什么不说清楚。难怪那天自己骂他奸相时，他会那么无奈。而亓官旭他做的一切都是为了自己，为了一个不爱他的人，雨儿说的对，他不值。君尧不知是该哭还是该笑，亓官旭变成奸相的始做甬着居然会是自己，这个人不知是奸还是傻呀。对于自己以前的行为，君尧后悔了，自责了，这样一个人不该再受伤了。
　　“君尧，亓官旭已经是你的驸马了，朕今日对你说这些，除了减轻自责另外希望你明白。有的时候眼睛看到的不一定是真的，亓官旭到底是不是真心对你，朕想你已经明白了，或许你早就明白了，只是一时无法接受罢了！朕累了，你回去吧”洛君昊一声轻叹，他对亓官旭始终还算是佩服的。
　　“皇妹告退！”
　　“等一下，朕有件事不知该不该说。其时对叶尧滥用私刑都是朕允许的！”
　　君尧轻笑，这个自己早就明白了。对洛君昊施礼，走出御书房..这一天太突然，真的无法接受，君尧忐忑不安。亓官旭现在的冷漠都是自己造成的。只觉得当时的委屈怒气，相比起来简直是一文不值。他若没资格爱我，那我又怎么有资格伤害他。六神无主，现在只想回去看看这天下第一的大傻瓜。
　　不比来时的脚步，这一次很踏实…
　　“公子，你伤势如何！”任青扭曲着脸问。
　　亓官旭艰难的露出一个笑脸“应该没什么事，以你的手法，剑入体内的尺寸正好！”
　　“公子，若想叫皇上对你没有防犯之心，其时可以不用这样的。万一泄露了身份，你…”任青有些激动。
　　“任青，你不懂，若是我不为他受点皮肉之苦，我永远都会很危险，你说皮肉之苦与性命比起来哪个更重要，如果你那一剑刺的再深一点，我想效果会更好。”亓官旭露出淡淡狡猾的笑意。以洛君昊现在的脑子，还不可能猜到这一切都是自己设计的。为的就是要让他对自己永无后顾之忧。
　　任青将担心，转为害怕。对这样的亓官旭却也无可奈何。“不过公子，我这一剑还有个意外收获，就是公主。她对你…！”
　　“呵呵，或许吧。这一次我真的没有想过把她也卷进来，只是现在我不知道该不该庆幸了！”心里默默伤感，叹了一口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小旭是主谋，这回大家不太觉得她很可怜了吧。
　　最近码文好累，休息一下
　　真相大白，剩下的只有HLL的奸，情，了O(∩_∩)O哈！


第52章同床
　　得知真相的君尧，心里那种莫名的压力正在减退，舒坦不少。可是以后该如何面对自己这个名义上的夫君。马车离天晴府越来越近，君尧就更纠结，纠结到害怕。如果不知道这一切，那就不会这么难做。低头之际，拾起脖子上的项链，这回才觉得它发出的点点星光才是明亮的。那它又是从何得来的呢？不知不觉，平信在马车外唤了一声，君尧愣了一瞬间，下了马车…
　　“公子，公主她去了皇宫”雨儿为亓官旭上药缠身。
　　“去了皇宫！”亓官亓低声一语，思绪起来。
　　“呵呵，公子开始只是束胸，这下可好，上身几乎全束上了！”雨儿瞅着正在出神的亓官旭打趣着。结果被亓官旭拍了一下，反而吐了吐舌头。可爱至极。而在雨儿说这句时，亓官旭的脑海里只有一个画面‘木乃伊’惊出一身冷汗“死丫头！”
　　“缠好了，公子，雨儿告退了！”任雨对自己的手法还是很自信的。亓官旭点了点头，一动不动的倚在床上。雨儿推开门“公主！”原本嘻笑的脸立刻严肃起来。君尧瞟了一眼雨儿，点点头，走进屋里。雨儿将门关上，应该为亓官旭准备点吃的了，公主的清粥也不顶饿。
　　君尧走进屋中，而亓官旭也向她这方向观望。两个人，目光相汇，君尧有意躲闪“驸马感觉如何，我看还是请胡太医好了，会好的更快些。”君尧很快的找到话题，现在她可不敢看亓官旭的眼睛。若是以前自己可以对他可以不闻不问，可现在若再如此，当还真是对不住他了。
　　“呵呵，好多了，伤口太算太深，只是偶乐疼一下而已。”亓官旭淡描淡写的说着。
　　‘偶尔’君尧惊异，那煞白的脸色分明就是在证明他在撒谎。“你…”君尧想问入不知从何开口，亓官旭歪着脑袋打量着，眉头紧锁，怎么君尧变得扭扭捏捏的。
　　“我…？”亓官旭也用一个字来问君尧。同时又低下头看看身上有什么异样，寻找了半天，除了比以前‘胖’了一点，没什么特别。君尧心里暗自好笑，这是哪跟哪呀。如果自己真乐了，他亓官旭还不窘迫的要死。忍住。
　　“我今天去了皇宫，见到了皇兄，了解驸马很多事！大为震惊”君尧一本正经的说着。
　　“哦！”亓官旭又吐出来一个字，一点也不好奇的样子，其时她早就猜到了。对于这个回答君尧有种被忽视的感觉。
　　“驸马还真是让人意外，时候不早了，我先去用膳了。”君尧有点失落。
　　“君尧！”亓官旭及时唤了一声。
　　“啊！”君尧转过头。
　　“我还没吃呢，你…陪我吃吧！”亓官旭也不知道君尧会不会拒绝，虽然她知道真相，可并不代表她对自己有好感。三分要求，七分请求静静的等着君尧回答。
　　“好！”君尧轻轻的答应一声，刚才的亓官旭就像一个小孩子，不忍心拒绝，是不是被他吃的死死的？君尧回了神走出房。亓官旭这回才笑了。刚才憋着还真难受，君尧这会儿一定很矛盾吧，刚才进屋时就发现她不对劲。看来自己果然是放不下，只求这老天让自己在这异世界里找到这幸福吧！亓官旭仰望这床顶，叹了一声，看来洛君昊已经将一切告诉君尧了。
　　受了伤，不用吃油腻的，厨房又给亓官旭熬了清粥，君尧咽了下口水，这亓官旭不会还想自己喂他吧，想起亓官旭上次那眼神，君尧就不自觉的脸上发热，硬着头皮走过去。而亓官旭正笑意浓浓的倚在床上等着，看着亓官旭地奸笑的脸，君尧只觉得自己好像又被算计进去了。
　　“这回我自己来好了，我的手没问题，应该不会牵扯到伤口。”
　　君尧一愣，这话分明就是在提醒自己，他身上有伤，鄙视了一眼“算了，这次还是我来吧！”刚说出口就觉得是真的上当了。
　　君尧坐在床边，将粥拿了过去，一勺一勺的喂着亓官旭，而亓官旭这次可是很认真的吃，按照以前看的电影亓官旭应该说烫，可她现在哪敢呀，闻着君尧身上散发的淡淡清香，让人陶醉，很快的将粥吃完。
　　“君尧，你吃了吗？”
　　君尧哪受不得这样被人盯着。“吃过了！”雨儿在一边默默的站着，倒吸了一口凉气，难道她们不知道自己在旁边吗！
　　“雨儿，时候不早了，扶我回书房。”亓官旭瞟了一眼窗外，已经黑了。雨儿在一旁傻站着，君尧则是尴尬的要命，以前的亓官旭可是睡在长椅上，可是现在受伤，如何能在睡那里，纠结好久，低着头“驸马还是留下来好了…”
　　雨儿一听，急忙说道“那奴婢告退！“兴冲冲的离开，也不管亓官旭身份会不会被发现。
　　这回屋里的气份变得更加尴尬。烛光映在君尧脸上，显得像被火烧一样。“君尧，你扶我一下，我到长椅长去。”亓官旭欲起身下床，可额头上立刻布满汗珠，君尧见状，立刻去阻止。“驸马还是在床上好好休息吧，今晚我睡在长椅长好了！”
　　“那怎么行！”亓官旭也深知睡在长椅上有多难受，又琢磨了一下“君尧，那你就睡在这侧吧，我往里靠靠，放心我还记得那个承诺呢！”
　　也因这句话，君尧本绯红的脸上又浓一层，心里暗暗的提醒自己‘亓官旭不是卑鄙小人，他要做也不会等到现在，况且他又受了伤’想了半天，才挤出一个‘好’字。声如蚊语，连头都没敢抬。
　　原来睡在外侧的君尧，也因亓官旭的不方便，无奈之下只能躺在里侧，还好床上现在有两条被子。
　　吹了灯。君尧只脱下外衫，唯唯诺诺的爬上床，赶紧用被子将自己包裹起来，比起新婚之夜还要紧张，心砰砰直跳，亓官旭不经意间的一个小动作，心就像要蹦出来一样，蜷着身子又向里靠了靠，亓官旭在一旁看着傻笑，落下帘帐。
　　“君尧，你怎么了，是不是今天出去冻到了，怎么老缩着呀！”亓官旭压制心里莫名的喜悦故意这样说。
　　“啊！没事，睡吧！”君尧转过身子。还好她没有看到亓官旭奸笑的脸庞，否则定会恼羞成怒跳下床不可。
　　“如果我的伤一直不好，是不是可以一直和君尧躺在一张床上！”
　　君尧听到这句时无地自容。这空气中都流动着暧昧.而亓官旭暗笑，合上被子，不愿让君尧羞的一夜无眠才好…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于又同床了。我汗颜
　　好像还没和大家介绍我一个月之前的新作呢
　　《花心王爷之在劫难逃GL》捧个场吧
　　先更一章，然后再捉虫吧。


第53章无赖（上）
　　丞相偶染风寒，在家休养，对于这个说词当然有很多人不信。虽然将被刺的消息封锁，可天晴府耳目众多，消息走露也是难免的。这下可好，大家都互相猜嫉，到底谁这么大胆子。
　　“皇妹，你觉得，这次行刺到底目标是谁！”岳鸿一本正经的思考着。这种事，自己的脑子不是那么太灵光。
　　岳影默不作声，想一想若真是行刺皇帝，洛天印的益处最多，可也嫌疑最大。相反亓官旭的仇家不少，突然想起一件事。“茗常！”
　　“公主有什么吩咐！”茗常立即来到岳影跟前。
　　“丞相被刺这件事，与你有没有关系！”岳影严厉的眼神直冲茗常。脑海里闪过一个又一个画面。以茗常的个性定然是说到做到的。
　　“没有！”茗常吐出两个字。
　　“下去吧！”岳影摆了摆了手。淡淡的说出来。茗常若说没有，那就真没有。冰颜的脸上又陷入沉思。若一一排除，那最后的凶手只能有一个人。岳影的脸上浮现出玩腻的微笑，转头对岳鸿说道“二皇兄，看来我们该去看看人家了！”
　　……
　　清晨，君尧刚睁开眼睛就发现亓官旭那双眼紧盯着自己，而自己什么时候转过身的也不之道，还好两个人还是有些距离的，不然君尧定会羞涩的抬不起头来。慌慌张张的下床穿上衣服，而亓官旭只是偷着笑，一句话也没敢说。直到人家走了出去，雨儿进来服侍。
　　“公子的气色好很多了，看来公主才是公子最好的良药！”雨儿笑嘻嘻的为亓官旭擦脸。亓官旭没说什么，这良药是良药，可能用多长时间呀。
　　“雨儿，今天可能会有客人到呀，到时候你留意一点”亓官旭眼里闪过阴霾，对于这次定会有些什么不速之客来探虚实。又令雨儿为自己套上外衣。以准见客。
　　君尧不知道怎么的，总是有些虚心。出了房间，就没有再进去过。心烦意乱，便叫着青儿陪她一块上了后园。冬季，后园和其它地方一样，就是一片雪景。不同的就是这里很少有人来，很安静。
　　“青儿，你说如果有一天你发现人人憎恨的大恶人居然会是一个好人，而且这个人又不顾一切的喜欢你，你会怎么做。”君尧问着青儿，不自觉的就想到这个问题。
　　“公主，这个人是驸马吧。青儿不是公主，但是青儿好像能感到驸马是真的喜欢公主，那天奴婢对驸马说您生气了，驸马他很好像很开心！”青儿若有其事的说着，若然这个驸马爷名声不好，可他对公主傻子也没能看明白。
　　这君尧怎么不明白。那天夜里自己睡的不是那么安稳，微微有那么一点动静，自己微微的睁开眼睛，看到亓官旭竟然站到自己床头，还好他没有揭起帘帐，当时心砰砰直跳，可发现他只是默默的站着，没一会儿便离开，这才放下心，可隐约还是听到他那长长的叹息声。而现在他又受了伤，真不知道他昨晚是不是故意的。君尧这回可是彻底迷糊了，自己到底该怎么做呀！为什么所以纠结的事都会发生在自己身生，而且都会和他亓官旭有关。不过这次的被刺事件，是该学会如何保护自己了。
　　“往前面走走吧！”
　　“公主，靖国的二皇子与公主来访，还有叶公子。公子他行动不方便。所以”任青躬着身子说着。
　　“我知道了”君尧的神色立即拉了回来。这岳家兄妹还真是难缠，看来今日准没什么好事。只不过这叶尧他为什么要来！很快就走回这前厅。
　　岳鸿还是那事不关己的模样，坐在椅子上品着茶奸笑着。而岳影则是端坐着，又陷入深思。叶尧则四处张望。
　　“君尧有失远迎，还请见谅！”甩开阴霾，君尧洒脱的出现在这三个人面前。淡淡笑意中暗含着冷傲孤霜，看的岳鸿呆若木鸡。叶尧则不敢正视君尧，只是偷偷的瞅上那么一眼。
　　“听闻丞相偶染风寒，所以我和二皇兄特意来看看！”岳影最沉稳的一个，卸下阴狠，很和善的笑起来。伪装的很自然。君尧亦是一样隐去敌意，拉起岳影的手，但转头头问向叶尧“那叶公子呢？”
　　叶尧的心狠狠的痛了一下‘叶公子’多么陌生的称呼“我也是来看看丞相的！”当直视君尧时，君尧已经躲闪。
　　“呵呵，驸马现在正躺在床上，不宜见客，君尧代驸马多谢了！”举止谈吐落落大方。
　　“别呀君尧，怎么说和我皇兄也是大老远来的，只是探望一眼便走。君尧是不是舍不得让我见你那宝贝驸马呀！”岳影用起了激将法，眼神又瞟向叶尧，看是在开玩笑，可实际又不是，君尧骑虎难下。
　　君尧在心里轻笑了一下，没一个说准话的，那叶尧也变成这样。
　　“公主，公子在屋里准备见客呢！”雨儿进了屋，站在一旁说着。
　　“既然如此，那君尧就带我们去吧！”君尧迟疑了一下，将这三人领入房里，这叶尧不知为何而来，可这岳家兄妹绝对是来打探虚实的。君尧无可奈何之下打开房门。
　　此时的亓官旭面色虽然不怎么好看，可嘴角还留有笑容，依旧有些神采奕奕，不像是染了重病之人。“几位前来探望，亓官旭受宠若惊呀！”
　　看着亓官旭这面相，岳影笑意更深。更加确定了自己心中所想。“丞相为国为民，现突然生病，看望也是应该的，虽说我不是这兴国的臣民，但对丞相也是很欣赏的！”
　　“丞相可要好好养好身子，那天香楼的秀儿姑娘可是经常向本王问起你呀！”岳鸿阴阳怪气，不怀好意的说着。亓官旭只是从容的笑了笑，没放在心上。
　　叶尧心里直憋气。一个公然表示爱慕，一个却要讽刺人品，而君尧在一旁连个表示也没有，难道君尧对亓官旭真的就这么放心吗！
　　“公子，粥来了！”雨儿照亓官旭的吩咐，很快的将粥送进来，放到桌上就退了出去。说这是早饭还晚了点，若是午饭，还不到时候，看这场景，也只有君尧明白怎么回事了，其他人都等着看着。
　　“君尧不会是忘了吧！”亓官旭看看君尧，又看了看这粥，很暧昧的说出话来，这三人都盯着君尧，虽不敢恳定，但也猜的八九不离十了。君尧狠狠剜了亓官旭一眼，咬着唇，这个无赖，现在叫她如何喂他呀！
　　“湘王，郡主，到！”


第54章无赖（下）
　　君尧的心又慌了一下，看着亓官旭此时奸笑的脸，知道这次他可不会放过这么好的机会了。又狠狠的瞪了一眼。洛君宇与洛芸清此时也已经开了门，进了屋。
　　“这么多人！”洛君宇明知道这三个人在这，故意这么说，发现这屋中很奇怪，洛芸清则靠在君尧身边，小声说着“皇姐，现在是什么情况！”洛芸清感到异样，此时君尧脸色微微有些红润。岳鸿一副看热闹的面孔。叶尧则直挺挺的站着，呼吸沉重。
　　“看来公主和驸马还真是恩爱，也对驸马现在受了风寒，这手一定是不方便拿碗！”岳影一语道破，让这后来的两个人明白了怎么回事。可这风寒和手应该没什么关系，就是严重会手抽劲，看着亓官旭如些模样，定是故意的。现在可等着看这洛君尧如何表现。一时间，这五个人不知道来的是不是时候。
　　亓官旭深情款款相望，外加上周围炽热的目光，君尧只感觉自己被一团火包裹着。如果不照做，那就失了亓官旭这个驸马的面子，叶尧更不会放手。可是真叫自己当着这么多人喂他…君尧还是走了过去。
　　拿起那有如千金重的粥碗，君尧的脸像火烧一样。亓官旭到是兴致浓浓的等着呢“君尧又不是没喂过，不用不好意思的”亓官旭生怕人不知道自己被君尧喂过好几回了，让这些人没事过来自讨没趣。只是君尧几乎被这暧昧的话语埋没。
　　这五人个瞪大双眼，看睁睁的那粥入亓官旭口中，叶尧做梦也没想到二人会到如此地步，紧紧攥了拳手呆不下去了。岳鸿与洛君宇只是心生嫉妒。
　　亓官旭洋溢着幸福的微笑，君尧也渐渐自然些。二人配合还算默契，而这周围的人有如空气一般存在。
　　“叶尧有事，先走一步！”叶尧扭曲着脸，抱着拳，生生被气走。洛芸清也随着跑了出去。岳家兄妹也不甘被当成空气，笑了笑，告了别。连拐着洛君宇。
　　“吃饱了？”君尧挑着眉问着。
　　亓官旭也知道自己的这点小伎俩被她看透了，很委屈的说“是他们让你骑虎难下，所以我只能让他们仓皇而逃了”顺便又占了点便宜。
　　“你！”君尧一用力将剩下的一口粥硬塞了进去，白了一眼赶紧走了，走出房门，便听到屋中一阵爽朗的笑声，君尧笑着摇了摇头，还真有意思。也就这个人才会想到这个让人难以接受的点子…
　　“叶尧哥，你等一等呀”洛芸清追着青筋暴起的叶尧。心里一丝嫉妒，虽有些苦涩却又说不出口。
　　“芸清，我先走了，我还有事！”叶尧勉强挤出那么一丁点笑容。来掩盖心中的不快，也不想让这岳家兄妹看笑话。执意要走。
　　“好，那我跟你一块去”洛芸清扬头，对着叶尧那充满哀伤的眸子。
　　“你！”叶尧叹了一声，把洛芸清拉走。洛君宇被凉下，只是简单摸了摸下巴。
　　“湘王到是挺关心您的皇姐皇姐夫的！”岳鸿随口来一句
　　“是呀！不过本王关心有本王的理由，不知二位为何来天晴府呀！”洛君宇轻视一笑，一声轻哼，头也不回的走了。让这岳鸿吃了瘪。
　　岳鸿怒视，走出天晴府，没有注意正在陷入沉思的岳影。
　　中午，厨房接到公主下达的命令。驸马需要补身子，把粥直接改成补品。
　　良药苦口，吃的亓官旭直恶心，现在就算君尧在喂她药，她也不敢接。乖乖的吃着自己的素菜。
　　经过几天的调理，亓官旭下床走路已经不是什么问题，除了伤口偶尔有时疼，没什么大碍了，可为了偷懒，还是将洛君昊给的一个月的假期用完在回朝堂上。
　　什么事只要习惯就好，君尧对于身边多躺了一个已经不是那么生疏恐慌了。反而多了一份呼吸多了一份安稳。这样亓官旭看不到君尧的窘迫样，捉弄不成，有些失望。像往常一样，两个人很晚才会入睡。
　　“君尧，很晚了，睡吧。要不你给我脱衣服吧！”亓官旭笑嘻嘻的站到君尧面前。君尧一怔，难到他不信守承诺了吗？居然想…掩盖住羞涩，呈现出失望的怒色。
　　亓官旭怕君尧误会，又解释“不是那个意思。是让你帮我把我的外衣脱掉，要不…我可就帮你脱了！”胡闹无赖到极点。就是还想看看君尧不好意思的面孔。
　　君尧盯着亓官旭，却冒出一句“驸马若是不想睡到床上，那就睡到长椅上好了！”君尧终于找到可以治亓官旭的办法了，对于无赖不能心软，可心里还是颤了一下。亓官旭看着向来都是逆来顺受的君尧，居然…惊讶的说不出话来。就呆呆的看着人家。
　　君尧瞪了一眼这个‘登徒子’脸一红。转身回到床上，躺在里面。亓官旭笑嘻嘻的脱掉外衣，钻进被窝，落下帘帐，可惜这床上还是两套被子。
　　刚睡着没多久，君尧就感到有些不自在。把脸转过去时吓了一跳。亓官旭那张脸近在咫尺。不知何时，两个人居然在一个被子里。还好，他还算老实。君尧动也不敢动。若是把亓官旭惊醒，那一定尴尬的要死。带着怨气，将脸又转回去，就等着亓官旭自己自动离开。可是事实证明不是这么简单的。没一会儿，亓官旭那冰冷的手就搭在君尧腰间，还往人家身上蹭了蹭，吐出一个‘冷’字。
　　君尧现在都有杀死这个无赖的冲动，他一定是故意的，本想拿开那冰冷的‘爪子’，可惜某人睡的跟死猪一样。还好没有转头看到正在嘻笑的亓官旭，否则真在气死。这样的姿势两个人维持一夜。
　　终于天大亮，亓官旭松了手转了过去，君尧的心也终于放下，紧张了一晚，赶紧下了床。这才发现原来亓官旭的被子掉在地上。回头望了望那无赖摇了摇头。脸上浮出两朵红云，嘴角滑过一丝连自己也没有察觉的微笑。简单给自己整理一下，出去。亓官旭睁开眼睛，伸了个懒腰，美的不得了。
　　君尧正在吃早饭之际，亓官旭打着哈欠进来，本来应该打哈欠的是君尧才对。“君尧昨夜睡的可好，我可是睡的很舒服！”
　　这身边的丫环看这公主红了脸都偷笑起来。这个驸马竟然会问这种夫妻间的问题，不过笑起来也挺好看的。
　　君尧只知道自己的脸在逐渐升温，“驸马的身体好的差不多，就要上朝了吧！”
　　“嘿嘿，也许吧，突然间想玩点什么！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈呀，我咋把小旭写的这么猥琐呢，我的错我的错


第55章戏雪
　　“驸马过几日就要回朝，现在还要想着玩吗？”君尧一脸疑问的看着正在思索的亓官旭，怎么能明白，这个人干什么事都反复无常，不按正理，若是换作任何一个人也要在家把伤养的彻底才好。他不会不想好了吧？想起那夜他说的那话，君尧就埋下头，是不是自己又多想了。
　　……
　　任青那一剑刺的很有技巧，外加雨儿调理的很好，不到一个月的时间，亓官旭身上的伤基本上好的七七八八。
　　“公主，公子在后院等你！”任青站在门外。
　　君尧在屋中正好也闲来无事，披上裘袄去一看究竟。到了后院中。任青向青儿使了眼色，青儿也停了下来。君尧笑了笑独自蹋入院中，昨夜的大雪，覆盖了后院的一切。
　　“那是什么！”君尧淡淡一笑，原来是雪人，一定是亓官旭，可是为什么却不见他的身影，君尧仔细的搜索着。慢慢的走了过去，最后在雪人的身后发现了亓官旭的身影，他今日居然会穿着白衣躺在雪地上。
　　“驸马难道不冷吗”君尧又细细的看着亓官旭堆的雪人，真是没的瞅了。噗嗤一乐，没想到二十岁的人居然会童心未泯，这可是她几年前才玩的。又回头看了看正在安然躺着的亓官旭，小脸冻的通红，不会睡着了吧。
　　“那个可爱吗？”亓官旭半眯着眼睛，处在的位置正对着阳光，有那么一点刺眼，直到阳光被遮住，原来君尧正站在亓官旭面前打量着。亓官旭也将眼睛睁开。一身绒毛雪衣，口中还不断呼出热气，歪着头瞧着自己，亓官旭只觉得君尧现在像个不可侵犯的仙子一样。也不能老躺着，便坐了起来。
　　君尧咧着嘴，这也叫可爱吗，没有鼻子，没有眼睛，整个就是两个圆雪球磊在一起。又斜视了一眼亓官旭，难道他在捉弄自己。“幼稚！”随口道出。
　　“呵呵！”亓官旭埋头笑了笑，之后又将头扬起来“知道为什么我不喜欢白色吗？”
　　“你是在岔开话题。不知道，不过驸马还有很多地方和别一不一样，或许只是个人爱好不一样吧。”
　　“白色，君尧应该很喜欢，代表纯洁，干净，我以前也很喜欢，不过后来觉得白色太孤单了，什么也没有，属于冷寞了。这个雪人我也是做成这样的，非要有鼻子有眼，那不是太老套了吗！”亓官旭微笑着。
　　“那你今天又为何穿白衣！”君尧只觉得刚才亓官旭有一些暗淡的伤，他也会有心事，会和自己有关吗，期待着。
　　“当然是为了和你匹配了！”说话亓官旭扯着君尧，君尧也坐在雪地上，软软的。“你！”想气又气不起来，直接白了亓官旭一眼。没想到亓官旭更加得寸进尺。亓官旭趁君尧不留神之际，拉了一把。两个人双双都躺了下来，突如其来，君尧‘啊’了一声。亓官旭别过脸，奸笑着。
　　“怎么样君尧，还是躺在雪地上舒服吧！”
　　君尧尴尬一笑，这雪地可从来没有躺过。的确有点晃眼睛，也学着亓官旭样子眯上双眼，享受着。不过也真没想到亓官旭这个人也会有这么安静的时候，这冰天雪地也不怕冻坏身子，不禁有些担忧起来。可是这天底下哪有驸马与公主一块躺在雪地上的，稍微转了一下头，看了一眼亓官旭，难为情起来。
　　“你看够了没有！”
　　“嘿嘿”亓官旭又收住这寻笑，换做一本正经。“君尧…你可不可以为了我真的忘记叶尧！”最后几个字一股脑脱口而出。这前后的反差，更让君尧从疑惑到惊吓，最后不知道会冒出这句，当下愣在那，哪有当面问人家这个问题的，就是不拒绝，也不好直接答应呀。君尧淡淡一笑，心里不知所措。
　　“不用说了！”亓官旭小声一句。
　　君尧心里突然间慌了下神。紧接着便有一团雪直扑脸上，此时的亓官旭早以起身跑开，君尧只觉得冰冰凉凉，看着此时正在奸笑的罪魁祸首，君尧起身抓起雪朝亓官旭挥去。
　　一前一后，一逃一追，这后院中的足迹越来越多，君尧也放任自己与亓官旭追逐，无忧无虑，二人从未有过的开心。只不过这游戏才算是真的幼稚。
　　“我…我跑不动了”亓官旭体力不支，额头上已经浸出虚汗。又倒在雪地上，一动不动的喘粗气，君尧吓了一跳，蹲下身来……紧接着一团雪终于强塞到亓官旭嘴里。看着她扑弄着脸，嘴还直往外喷雪，君尧开心的笑。
　　“怎么样，雪的味道不错吧！”洛君尧得意。发现与亓官旭在一起也会如此嘻闹。没想到亓官旭蜕去那种阴狠卑鄙，居然也会这样想让人亲近。亓官旭捂着腹部伤口处皱着眉。
　　“驸马，你…没事吧？”看到这景象，君尧心里唯一的想法就是刚才跑动的时候一定是抻到伤口了。亓官旭看着君尧不说话，越是不说话君尧便越着急。
　　“我…好像…饿了！”看着君尧的模样，亓官旭憋了好入才说出话来，便将手伸了出去“扶我一把”。
　　“去死！”君尧拍了一下亓官旭那支起的手，心想这个人真是无赖到极点了，不能理他，起身扭头走了。听着背后那个人‘你’了个半天，还是没有忍住笑意。
　　……
　　君尧浮着笑意进了屋，把身后的亓官旭关在门外。当然只是一道门，很快两个人还是烤着一个火炉。
　　“很长时间没有玩的这么痛快了！”亓官旭看着自己冻的红彤彤的双手笑嘻嘻的说着。
　　“很久？那驸马是哪的人呀，从没有听过驸马家中还有什么人没有！”借着这个机会，君尧将心中多时的疑问吐露出来，其时也只是关心一下，为了这个无赖不要太得意，尽量问的再自然一点。
　　“一个很远的地方…！”亓官旭很无奈的说着。若说是不想家那谁会相信，只是从来没有人敢触问，自己也不想去想。亓官旭脸上浮现暗淡的伤，君尧似乎觉得自己问了一个不该问的问题，她对亓官旭始终还是了理太少了。
　　“对了，伤也好的差不多了，过两天就要回朝，唉！不能…！”亓官旭很快的收住自己的情绪，又变得无赖起来。
　　“又在胡说什么！”君尧脸一红，真是懒的理她…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O哈！，我想说一件事，那是呢还是不说了。
　　那个这章是个甜章，往后甜章可能不多了。


第56章调侃
　　一个月的休假已满。亓官旭又神采奕奕的出现在朝堂上。养病期间，有不少官员想前来探望，全都被君尧给打发走，这第一天上朝，前来讨好的人就不少。不管是虚情假意，还是存心讽刺，亓官旭都一一笑纳。
　　早朝过后
　　“丞相与君尧怎么样了，朕可不相信丞相生病期间不会借此占点小便宜，君尧生性善良，一定不会让你这个无赖失望的。”洛君昊本着要看好戏的心态调侃着亓官旭。
　　“呵呵，皇上怎么知道！”亓官旭笑着。低着头蹋着被雪覆盖的青石路，心不在焉。
　　“那丞相现在也算是圆满了，是不是该处理朕的事了，嗯？”洛君尧侧脸瞥了亓官旭一眼，露出狡黠的笑意，揣摩不出是什么心思。
　　“这个就不劳皇上挂了，现在是什么情况了？”亓官旭别过头一问。
　　洛君昊看着沉闷的亓官旭，心中疑惑着。这可不是他的作风。“由于廖海在柳子英与洛天印之间穿针引线，两个人的关系更近了。朕原想柳子英不会为朕所用，也不会向洛天印那边倒戈。可由于廖海的存在，将不可能变为可能。晋北军驻扎在十七里城，与塞野的军队形成对势。朕担心这塞野军根本就是不晋北军的对手。叶尧他虽然领异塞野，可是他毕竟在军队中树立的威信不足。到时塞野军在阵前投降将朕一军呀！朕不得不防着。”洛君昊紧锁眉头，现在的形势真是越来越混乱繁锁。现在的形势自己到是可以控制的住，若真到那叛乱的时候，不知道会是如何一片光景。
　　“看来这一个月里发生了很多事，皇上要是怕这皇位不保，当时就不应该坐。既然坐了就没有退路。如果皇上想永无乱臣贼子威胁的话，那就错了。若真有大乱的那一天，皇上就应该借此机会重新整治江山。看着是坏事，也不全然。”亓官旭感觉自己本身就是一个最好的例子。
　　“那朕该如何做。坐以待毙？”洛君昊惊愕的问向亓官旭，话音里表示对亓官旭的论解不满，毕竟只是一派说词，纸上谈兵。
　　亓官旭轻视一笑“那不是坐以待毙，那叫静观其变。不过现在应该考虑考虑东陵军的将首是不是该换换人了。肖成赞用不得。”
　　“那丞相觉得何人合适”经亓官旭刚才那么说，洛君昊也觉得自己有些长他人志气，灭自己威风了。
　　“叶尧。虽然叶尧年轻难已服众，可是现在论功绩，家世，才学没有人比叶尧更合适了。最重要的就是东陵军没有反派的意思，所以应该不是太难。”
　　洛君昊点点头，原来这个亓官旭原来早就计划好了，不过真能像他所说的那样吗，可也别无它法。
　　浣星宫流云阁中，一幅幅画被卷起来，君尧在一旁观望。这里是自己与叶尧的回忆。现如今也只能是回忆了。收藏着，沉封起来，也算是给自己一个交待。还记得亓官旭第一次来这里，那些讽刺的话语，不觉得好笑，半年过去了，真如他所言，成了他的妻，他一个人的妻。本以为会过着行尸走肉般的生活，没想到现在才发现每天和无赖一块嘻闹也会如此有趣。既然他为了自己做了那么多，那也为他做点什么吧“青儿，将这些也收拾起来吧！”
　　“君尧这是在做什么？”亓官旭从洛君昊那里出来，就直奔了浣星宫。四处打听才知道君尧来到流云阁，心里一凉。来到这门前时看到这墙上的画已经摘下一半，纸砚也收入箱中，明白了怎么回事。
　　君尧不好解释，不知从何开口，总不能说这叶尧成为过去，否则这个无赖一定会得意忘形。想个半天也没说个所以然来。她想以亓官旭这种奸人不会不明白的。
　　身边青儿嘻笑的整理东西“公主和驸马还真是一对，一个霸道的耍无赖，一个莫不作声的接受，这互补不足，正合适！”青儿眨着大眼睛。她知道自己现在说什么得寸进尺的话，这两个主子也不会怪罪。很识趣的向身边另一个丫环使了眼色，这东西还没收完，两个丫头就一块出了门。
　　尴尬。君尧低着头默默的收拾着画卷。心里早把青儿这个死丫头从头到脚骂了个遍，看来真是太宠她们了，竟然调侃起主子来了。现在，真是…一双冰凉的手阻止自己的动作。
　　“这些东西没有必要封锁起来，这么漂亮的画封起来怪可惜了，将来…将来我们…”亓官旭尴尬的笑着。这吟诗作对自己根本就不怎么在行，虽然可以窃取别人的，可这画自己可是一点功底也没有。拼命的认识很多字，可是书写起来别人还是不算认识。这没办法，自己会的字都是减化而来的。一时间有点不害臊的味道。
　　君尧看着亓官旭的纠结样也知道。他亓官旭的字自己还是领教过的，除了有些半文盲的意思，不过写出这样的字也挺神奇的。随口脱出“也不知道谁第一次写奏折被皇兄拿到朝堂上。说是若能读完驸马所写的内容定有赏赐，结果驸马没忘吧！”
　　君尧看着亓官旭，亓官旭感觉自己像是被压在五指山下一样难受。“哪有！”无力的辩解一下。
　　“呵呵，哪有，驸马刚才说这句时就像个大姑娘一样！”
　　亓官旭闻言惊出一身冷汗，还好君尧没有发现什么异常。“看来君尧学会调戏人了！”亓官旭假装委屈着。
　　“调戏？”君尧白了亓官旭一眼。哪有人会用这个词来形容的。脸一红。
　　“啊，难道不是吗！”亓官旭很正经的答着。“我的君尧以前可不是这样的。”半天才听见一声小的不能再小的细语“谁是你家的呀！”
　　亓官旭心里直乐，起了坏心眼，趁君尧不备，手就搭在人家肩上“那既然如此，一会回天晴府，就劳烦君尧教为夫我认书识字了，哈哈…”
　　“你！”面对瞬间闪去的人，君尧真的不知道该说什么好了，明明是他先难堪的，怎么到最后都会是自己。
　　……
　　亓官旭出了浣星宫便去了宗卷库，里面记载了大大小小的案件资料。在里面足足呆了一个时辰才出来。得知君尧已经出了皇宫，也一并打道回天晴府。
　　“公主呢？”亓官旭找了一圈没有看见君尧人影。
　　“公主回来，就被靖国的五公主约去了，现在应该在皇家驿站”管家小心翼翼的说着。
　　亓官旭面色一紧“公主和谁去的！”
　　“只有平信”
　　“任青，即刻去皇家驿站！”亓官旭目光深邃，心里紧张万分‘君尧呀，你知不知道你在做什么呀！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱们有就更，没有就挺着。放心


第57章赌气
　　“二皇子，若是五公主再不出来，那本宫就告辞了！”君尧狠狠瞪了一眼岳鸿。在这里呆了半个多时辰，一直都在应付这个让人厌恶的二皇子。他的无赖与亓官旭不同。这个岳鸿一直都不怀好意的看着自己，就连说话的语气，君尧也觉得猥琐。相反，亓官旭不管有多无赖，有时占点小便宜，可他的眼睛始终都不像岳鸿那个污秽。君尧被自己的瞬间想法吃了一惊，什么时候亓官旭的缺点都成为好的了。
　　“啊！公主你别走呀！皇妹一会就会出来，再说了，有我陪着你，不都一样吗！”岳鸿奸笑的走过去，挡在君尧面前，拦住去路。
　　“二皇子这是什么意思！”君尧面无表情的问着。
　　“呵呵，本王能有什么意思呀，只是多日不见，甚是想念罢了”岳鸿低着头往前小走了一步，君尧本能的往后退了一步。心里暗骂这个禽兽一句。
　　“你好大的胆子！”君尧一声厉喝，怒视岳鸿。
　　岳鸿看着君尧生气，更加猖狂。“谁！”感觉脖子上凉飕飕的一股阴气，正是一把利剑架在脖子上。岳鸿看不到身后的人，却也知猜出那人是谁。
　　君尧走到亓官旭身边，看着亓官旭铁青的脸默不吭声。处于纠结中，若说见他来，没有丝丝喜悦那是瞎话，只不过亓官旭现在的心思并不在自己身上。
　　“二皇子，你才是好大的胆子呀。啊！”亓官旭目不转睛的盯着岳鸿，沉闷一句，那种欲杀人的怒冲动即将迸射出来。冷悚的眼神着实可怕，如血包灌一般。君尧心里忐忑不安，亓官旭只要一用力，那这登徒子立即见阎王。
　　虽然现在的岳鸿有些毛骨悚然，可还要摆去点身为皇子的傲骨来。“亓官旭，你敢拿剑刺本王，该当何罪！”虽然强硬，却底气不足。
　　亓官旭嘴角咧了一下，没有笑的意思，到是显得更加阴狠了几分。“岳鸿，莫仗着你是靖国二皇子的身份来压我。我亓官旭从来都不吃这一套。刺杀二皇子有罪，那欺辱公主又是什么罪，今日我亓官旭以驸马的身份杀了你也不为过”说着亓官旭稍微一用力，岳鸿的脖子上被刺出一道浅血痕。
　　脖子上的刺痛让岳鸿眉毛一拧一咧嘴，没想到这亓官旭还真敢下手，心里抖了一下。极度不安，这亓官旭是什么人自己心里也清楚，杵在那里，丝毫不敢动，怕一个不甚，这小命真如亓官旭所言。
　　“驸马”君尧看着有如魔鬼的亓官旭轻唤了一声。亓官旭只是有意无意的扫了一眼，脸上依但阴森，让君尧都心生畏惧，同时因为亓官旭对自己的冷漠心里莫明其妙的又有些委屈。把想伸出去的手又缩了回来。
　　“驸马爷莫动怒！”声音从门后传入，岳影缓缓的走进屋中，看了一眼狼狈岳鸿从心底嘲笑一番，漫不经心走到二人之间。将架在岳鸿脖子上的剑拿开，岳鸿悬着的心终于放下，转头正视着亓官旭，又有些得意。岳影瞥了一眼这死性不改的岳鸿，又看人家夫妻二人，嘴角留下不为人察觉的笑意。
　　“驸马莫生气，二皇兄他就这性子不懂事，如果驸马真是动怒，伤或杀了二皇兄反而给自己招来祸事，那岂不是不值吗！”岳影白了一眼岳鸿，对亓官旭笑容满面。岳鸿也知道这自家妹子是在护自己就站在一旁，也不插嘴，摸着脖子上的小伤疤，只是那笑意，连岳影都想杀他，莫在丢人现眼。
　　“给五公主面子！告辞”亓官旭正式收剑。转身。君尧也慌回神。
　　“呵呵，今日居然让我发现驸马爷最致命的弱点会是公主！”岳影满怀着笑意，目送二人离开，当然这句话亓官旭与君尧都是会听到的。
　　“就算是最致命的弱点，那也要看谁有这个本事。除非…”亓官旭看着君尧，把心里的话压了下来。抓住君尧的手腕往外走，外面任青与平信已经打点好。
　　“呵呵，还是妹妹历害！”岳鸿‘谄媚’的笑着。岳影听闻，原本就伪装的笑容立即便冰封起来，喝道“今日就算亓官旭真杀你，那你也是死有余辜。若二皇兄你以后再假借我之名做任何事，别怪皇妹不客气！”
　　……
　　出了驿站，二人上了马车。君尧与亓官旭没说上一句话。可以说君尧心里两次挣扎想要开口时，亓官旭都没有给她这个机会。君尧手腕被抓的生疼，坐在马车一角揉搓着。亓官旭坐在一旁。若是换作平常，这个无赖早就凑过来了。而今天的表情却叫人心寒。君尧的期待被抹杀，剩下的只有委屈，失落，不解。
　　君尧对于这个几乎感到快陌生的亓官旭，意识到，这次自己真的鲁莽了，他…生气了。所以君尧这一路也没敢再说话。只是那一丝丝的喜悦不知何时埋入心里。让人呵护重视，却是如此幸福的事。
　　“公子，到了！”
　　“下车！”亓官旭说的第一句话很冰冷，不管是不是有意则备，君尧也没做计较。一块下了马车。亓官旭也没有牵着君尧的手，一个人走进去。君尧从心底瞪了这个小气鬼一眼，也进了天晴府。
　　府中晚膳早已经准备妥当。就等着这两个主子回府。看着向来都是嘻皮笑脸的驸马爷居然会拉着脸子进来，不闻不问，坐下来就开始吃。丫环们没有一个敢上来服侍的。君尧偷看了两眼“驸马，你生气了！”探着头问着。态度很诚恳。只要亓官旭承认，还会有道歉的意思。
　　“没有，公主慢慢吃。”亓官旭扔下筷子便走出去。君尧看着空空如也的椅子心情低落。口是心非的家伙。这‘公主’二字不就说明了吗。不就是去了次驿站，犯得着这样对我吗！这个死无赖，臭人。君尧发狠着的叉着碗中的饭。不知从何时开始竟这样在意亓官旭对自己的看法，君尧也是刚刚才发现。“青儿，再给本宫添碗饭！”
　　青儿乖巧的奉上。她知道从不发脾气的公主因为驸马爷使起小性子。不知道该不该偷笑一番。“公主，驸马刚回来不见您，在府里找了一圈，知道您去了驿站，当时脸色就变了。怎么到现在还没好？”
　　君尧也不好在说什么“青儿，你再去准备点吃的给驸马送过去。”君尧放下碗筷，没什么味口，独自回到房中…
　　这是第几次张望门口，按照平常的时辰亓官旭早就回房了。可是今天偏偏多过了一个时辰也不见亓官旭身影，君尧现在就像个守家的小媳妇。可是亓官旭来了，又叫她如何开口，君尧纠结到极点。随着开门声，本来不安的心愈演愈烈。
　　“怎么还不睡？”
　　如果这屋中还有其她人，君尧真不知道亓官旭刚才会再和谁说话。连个称呼也没有。迎合着还是那样冰泠的眸子，轻轻吐出“等你！”
　　亓官旭一怔，对着君尧，也不知该说什么好。总不能为了这件事隔阂一辈子。脱了外衣走了过去。
　　“很晚了，睡吧君尧！”终于恢复以往的柔情。君尧也一并上了床。
　　仰望床顶，依旧默默无语。亓官旭转过身来，霸道的将君尧揽入怀里。突如其来的动作令君尧有些失措，但还能感到对方身上还存在着生气的气息。君尧没有抵抗，安安静静的躺在亓官旭怀里。将头深深的埋在下，意图将那张羞红的脸遮掩住。可惜在亓官旭的眼下无所遁形。
　　“君尧，今日我若再晚去两个时辰，那个结果会是什么你有想过吗？”亓官旭最终还是先开口。君尧不敢吱声，那个岳鸿的确不怀好意，那里心里就有些恐慌，直到亓官旭来到的时候才彻底放下心。
　　“对不起！”
　　“以后无论如何也要和我一块出去。”亓官旭似乎搂的更紧了。君尧轻嗯了一声。今日驿站的人还说是五公主与自己谈事，有关亓官旭，所以自己才没想那么多去了。只是这些话君尧没说。
　　良久，怀里的人将头探了出来。“驸马，我真的会是你致命的弱点吗？你那句除非又是什么？”
　　亓官旭动了动身子，对着君尧说道“是的。那个除非就是你嫌弃我。主动离开我，不要我。”亓官旭越说越无力，透着无限的悲哀，又有些想要抓住，却又要放手的感觉，毕竟自己还背负着一个让她难以接受的大秘密。
　　君尧的心也停留在那一刻，她能感到亓官旭心里有一些恐慌，但却不知道是什么原因。‘我会离开你吗，你会让我离开你吗，我是你的弱点，那你只能是我的劫了，还是个死劫。’甜甜喜悦占据心头，她今日看到亓官旭为了她头一次这样没有理智。动了动身子，找了个更合适的位置依偎在亓官旭怀里。同新婚那是有所不同的就是多了心甘情愿四个字。
　　一夜安稳
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每个人都是有缺点弱点的。


第58章任务
　　灰暗的屋子传出当当的两下敲桌子声。一位中年男子端坐在椅子上。在他面头是一位二十出头的白面男子。两个人细说着。屋中显得有些压抑。突然中年男子拍着桌案，又眼通红，怒气冲天。
　　“廖海，这些都是听谁说的！”柳子英紧拳，无法克制自己此时激动的心情。
　　廖海又上前一步“将军，我廖海又岂能和将军说假话。当时陆昆将军所受的苦下官也只是说了一部分而已！”廖海凝神看着此时这欲爆发的柳子英，心里有丝嘲讽，很快就恢复严肃的面相，看不出他到底是什么心思。
　　“亓官旭，洛君昊，我不会放过你们两个的！”手被自己攥的喀哒一响。
　　狂风怒号黑云残卷大雪纷飞
　　天寒，虽然在这奉天殿中央有个大火炉，有可也不怎么暖和。所以每次早朝都基本维持半个时辰。除非是遇到特别的事。
　　“皇上，北陵县的大半县被积雪覆盖，不少村民忍受不住，纷纷逃离，又硬闯了北陵县的县衙，县官当时猝死，门房柴窗全部拆下引火，以供取暖。请皇上立即下旨押送食物冬衣来缓解村民暴动。”张中玉含眉低头站在大殿上，等待着洛君昊回话。
　　“嗯，众卿谁愿当此重任？”洛君昊扫视了殿中所有大臣。这冰天雪地谁也不会想上那地方受罪。突然，在这群臣中，向来都是默默无闻柳子英站了出来。
　　“皇上，臣心中有一人选。”
　　“说来听听？”洛君尧扬手。
　　“丞相治国有方，何不把这差事交与丞相。皇上派重臣下往北陵必定振民心的。”柳子英又埋下头，眼里瞬间滑过一丝阴狠，什么时候变成尔等小人人。他自己也不清楚。
　　“这…丞相大病初愈，不可…”洛君昊为难之色，就表明回绝了柳子英之谏，奈何还是有与他对着干的。只有这当事人了。
　　“皇上，既然柳将军如此看重臣，那臣也不能负了柳将军重望了。”亓官旭走了出来。站在柳子英身旁。对着这面无表情的柳子英淡淡一笑，柳子英嘴角一咧，看似回礼，可也叫人不得不多想。
　　大殿上一片沉寂。小片客，洛君昊才拟圣旨“户部张龙景即刻准备粮草，棉衣，丞相三日后前往北陵。退朝”
　　“丞相跟朕上御书房一起来谈谈你的救灾计划。”洛君昊走下台阶时不忘说了这么一句。朝散。柳子英不顾身边的众些大人好奇的追问，头也不回的走了。唯有廖海紧跟不舍。
　　洛君昊刚出奉天殿亓官旭便赶了上来。“参见皇上！”
　　“平身吧！你们都下去吧。”洛君昊一挥手，身边的老奴退下。本来严肃的脸上，不想露出什么笑意。可是洛君昊来是习惯性的笑了笑，虽然有点不自然。将双手背到身后，寻视了亓官旭一圈“丞相的身体可真是好了，今天朕的意思已经很明显不过了，你为什么还要去北陵？”
　　“呵呵，皇上的意思臣当然明白。只不过今日举荐臣的是柳子英，皇上不觉得奇怪吗？”亓官旭在心里掂量着。
　　“那你还去。还有现在洛天印已经有所行动了，这个时候丞相离朕而去，是不是太欠考虑了！”洛君昊含着浓眉，有些质问的口气。
　　“这时间正好，臣去北陵来回不到两个月，他们会借此机会多做准备，说不定会露出什么马脚。”亓官旭嘴角一扬，诡异而笑。
　　“那你也要有去有回才行，朕担心你会没命回来。”洛君昊轻哼一声，警告之时，心里也不免真的有些担心。要是亓官旭真是在朝堂上顺着自己的意思，哪里还有这么多的麻烦。又轻视了亓官旭一眼。
　　“嗯，这点我明白。不过我想临行前将肖成赞这个老家伙拔掉，让洛天印的计划在延迟一些，等到我回来。我只怕他们会提前而已。”
　　“你以为这么容易吗？”洛君昊挑眉一问。
　　“容不容易，就看看肖成赞他聪不聪了。不过臣的把握不是很大呀”亓官旭戳着眉头，样子还真是有些底气不足。
　　“跟朕来御书房！”挥着衣袖，洛君昊鄙视一眼。
　　……
　　亓官旭与洛君昊在御书房并没有呆多长时间，亓官旭便出来。拧了两下脑袋，全没有什么在意的模样。回天晴府，想必君尧已经知道自己要远赴北陵了。不知道她会怎么想。会不会说自己鲁莽呢。亓官旭甜甜一笑。自从上次赌气，两个人的关系更近一层。亓官旭虽开心，可是心里的恐慌就会越来越大。而君尧也看过亓官旭有些不对劲，问过一回，亓官旭吱吱唔唔糊弄过去。
　　天晴府的生活十分单调。每天也只是吃个饭，在园中散个步。君尧现在也不敢领着丫环外出，这天气也算是不出门的原因之一。君尧闲来无事，躺在长椅上看书。本来是认认真真，却因管家报信说亓官旭将要远行的事变的有些烦闷。没有理由让自己静下心来。出神…
　　“咳！”亓官旭知道君尧在里面，进门之时特意轻咳一声。可是却也有些心虚。君尧放下书，抬头凝望这个唯唯诺诺之人。心笑‘怎么，现在知道自己错了！’。心底冒出的想法让君尧一乐，而亓官旭却看不明白。
　　“君尧，我…”眼珠子转，可就是找不出什么恰当的词来说。
　　“驸马要远行。我知道。”无可厚非，君尧替亓官旭说了出来。平常不在意的态度让亓官旭心里失落。怎么也不关心问一下，怎么说现在两个人的关系也不是陌生了。
　　“不过，我会和驸马一块去。”看着亓官旭微妙的脸色，君尧又添了一句，语气有些霸道又有些调皮之举。将头又埋下。也没管现在正在惊讶的亓官旭。
　　亓官旭杵在那里，像个木头桩子。又闭上那O型嘴。“我明白了”马上恢复奸笑的脸。
　　“你又明白什么了？”君尧瞪着眼睛问。
　　“原来君尧是舍不得呀！”亓官旭厚着脸皮说着。原本君尧手中的书也朝亓官旭的脸上飞过去，但很轻巧的躲过。遭来一记白眼。
　　“听说是柳子英举荐驸马去的，驸马有什么看法”一本正经起来。
　　亓官旭也将玩心收起。“柳子英自然有他的目的，所以我这次去会格外小心。君尧和我一块去，不会是想让皇上以保护公主之名，加派人手保护我吧。没准还会有军队什么的。”像是什么见过什么世面一样的憧憬。
　　“臭美吧！”君尧咬着唇，羞生生的挤出这句话。又从身边拿了一本书，遮住脸…
　　“我说皇妹呀，现在这兴国可是越来越好玩了”岳鸿边戏弄着鸽子边说着，没个正经样。
　　“是吗二皇兄，可我们也要离开了。宫中来信，父皇病又重了。”
　　“嗯”岳鸿恢复正色。为什么身为皇子的他总是最后一个知道消息。而身边的奴才都以岳影为正主子。叹了一口气，罢了！自己本无心皇位，还是留着命享乐吧。又换成了痞子的模样“皇妹不是因为亓官旭他走，而一块也想走了吧！”
　　“说不定我们在路上还会巧遇，那也不是不可能的事。”嘴角一扬，耐人寻味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚才有亲问我小旭的身份该如何揭穿，如何的场面。我只能说，在这次之行中，两个人会进入高峰，转而跌入谷底。妈呀我变态！！！！！！！！！！！！！！~心中默念我是亲妈


第59章恩威
　　“少爷呢？”肖成赞拉着脸子问，这个小兔崽子竟整整一天一夜没有回家。
　　“没看到少爷。”仆人小声答复着。
　　“将军，宫里来人了”管家急步走进来。肖成赞想都没想就走出去迎接。迎面传旨太监已经走过来。
　　“公公，快里面请”肖成赞热情走来。摆手做出请的手势，这公公却一脸严肃，肖成赞连陪笑都笑的是更不自然。
　　“肖将军，不了。请立即随奴才进宫吧！”阴阳怪气的动静。
　　“不敢，不敢。能不能问问公公皇上叫臣何事。”二人边走，肖成赞掏出银子藏于公公的袖口，却被推，眉毛一紧。
　　“将军，无功不受禄，老奴我这次是真不知道”边说边牵制着肖成赞潜入自己袖中的手。
　　“那全当是孝敬公公的”肖成赞笑着将手松手。跟在这太监身后。冷不丁这公公传出一句话“将军自求多福。”
　　……
　　怀着忐忑不安的心情肖成赞进了宫，由于洛君昊正在召见他人，所以肖成赞在门外呆的心急如焚，又不知道是什么事，按照那公公的意思应该不是什么好事，左思右想，也没有想起什么。殿门开，亓官旭面色难看的走出来，肖成赞上前一步，想探出点什么。
　　“丞相”
　　“肖将军，一会进去时可要小心点，皇上今天的性子，可…不怎么好呀”亓官旭的表情一点也不像是说假话，肖成赞心里又紧了一下，这丞相好像都被皇上给骂了一顿，一会可真要在意点。“多谢丞相提醒！”肖成赞抱拳，正好皇上也传上自己。
　　洛君昊坐在桌案后。刑部主事钟威也低着头站在一边。肖成赞颤颤巍巍走上去，跪下来“臣肖成赞参见皇上！”心里暗着琢磨，总觉得这洛君昊的目光像是要把自己穿透，半天却也不见什么回应。
　　“钟大人，当众喧闹是什么罪，如何处置”洛君昊有些戏谑的口气，而肖成赞虽不明白什么事，可知道不是什么好事，也不敢看触目龙颜。
　　“只是抓回去，罚些银两便可”
　　“噢，那在军营中呢？”洛君昊扫了一眼肖成赞，语气又硬了一分。有股阴森森的呋道。这肖成赞身一抖，猜了个大概。
　　“押入大牢，杖刑以示警告，做苦力三年。”
　　“那在东陵军的军营里，仗着自己老子的身份，侮辱国荣，辱骂朕，那又该如何处置！“说着将一团纸朝肖成赞扔去。此时肖成赞早以一身冷汗，最不想看到的还是看到了，此时他手里拿的竟是自己儿子写的供词。立马扣了一声响头“皇上！”
　　“按律当斩以儆效尤!”
　　这一句肖成赞吓破胆，而洛君昊摆手示意让这钟威退下。屋中的气氛压抑的肖成赞连大气也不敢喘一下，可是为什么出这件事自己会不知道呢，种种想法在肖成赞脑间瞬间闪过。希望找到什么活路。
　　“肖成赞你当这东陵军的将首多少年了。”洛君昊深闷一句，到不如历声喝哧来的痛快些，这到是让人有些琢磨不透。
　　“回皇上，有十二年整了。”
　　“十二年了…”洛君昊轻吐着。走了过去，将肖成赞扶了起来，肖成赞依旧躲闪，不敢正视。“十二年了，虽没有什么大战事，可是肖将军却也功不可没。朕就是不看僧面还要看佛面。也幸亏今日朕将这事封的早，否则这动摇军心的罪就不是一人人头落地这么简单的了。
　　“臣立即将不孝子押入天牢。”肖成赞又跪了下来，看来这事还有转机。
　　“朕已经将令公子暂置天牢了。养不教父之过，既然肖将军教不好儿子，那朕就带劳了。可是这只是小事，那军心朕该怎么收复，朕该怎么做不让你肖将军为难又能让人觉得公平呢？”
　　肖成赞彻底愣在那里，这不就是什么也没有还欠下一个大人情吗。毕竟也是只老狐狸，很快的揣测到圣意。这是一个局，布局居然如此紧密，就连时间也把握的刚刚好。肖成赞的怨气被他自己的儿子压制的死死的。“臣想主动交出兵权，安抚军心”又偷瞧了洛君昊一眼，这次小瞧了这个无能的弱君。
　　“肖将军真是多虑了，不过这未尝不是个好主意。放心，那朕就先暂时削去肖将军的兵权，找个合适的人代理。等到肖公子彻底清醒时，朕自然不会亏待你。”洛君昊又将肖成赞扶起，这个效果还是很满意的。
　　肖成赞带着怨气感恩。也仔细斟酌着洛君昊的话。不知道到时候这‘不会亏待’会是什么样子，暗暗替自己捏了一把汗。“皇上，可容臣去看看那个逆子！”
　　得到应允，肖成赞躬着身子退下，而这钟威就站在这殿门前，仿佛等候他肖成赞一样。
　　“钟大人，可否行个方便”现在是非常时期，人人都需要恭维。
　　钟威领着肖成赞来到关押肖楚的地方，扑来的酒气，真不知道这肖楚到底喝了多少。绑在大柱上还未清醒，肖成赞扬手就是一巴掌。
　　“爹…”肖楚迷迷糊糊睁开眼睛，又嚷了起来“这东陵军是咱肖家的，那皇帝小儿算了屁呀！嘿嘿我说了，给我一千两”
　　“畜生！”肖成赞火冒三丈又是一脚。感情这兔崽子酒后让人给骗了。钟威和牢中的几个衙役在一旁偷乐。堂堂东陵大将军会栽到自己儿子手上，而这肖楚会栽到这子虚乌有的银子上。
　　这边天晴府中亓官旭将整件与君尧讲述时，君尧只是说了一句话“驸马总喜欢将别人玩弄于股掌中，若有一天驸马也遭人算计了，不知道会是什么表情”
　　“日后的事日后再说，叫青儿多备些衣服，这北陵能冻死人，你还真敢跟着去呀！”
　　君尧一听这个忘恩负义的亓官旭这么说，当下就顶回去“是谁说让本宫出门一定要跟某人一块出去了。要是驸马出门两个月，那我是不是要在天晴府中足足呆上两个月”
　　亓官旭一挠头“噢，君尧是想散散心呀，我还以为…真失望呀”换来的又是一记白眼。谁也不再说话，空气中弥漫着让人无法查觉的气息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尽快将过渡章写完，然后就是二人的生活。发现文里的配角怎么命都这么苦呀！罪过


第60章远行
　　粮食，棉衣全部都已经处理妥当，二百多名士兵在城楼下等候着这次振灾的领导人亓官旭。天晴府这回显得更冷清了。亓官旭这次将任家兄妹都留了下来，只带了平信等六个亲信。而君尧也只领了青儿一个丫环。交待完后，才上了马车向城楼驶去，原本定为一百人，也因君尧的关系多了一倍。
　　懒洋洋的倚在马车一旁，打着哈欠，亓官旭对于这种无聊的工作一点也打不起精神，还存在着危险性，还好有君尧在才不会寂寞。
　　一身白绒球袄，出门之前亓官旭特意将君尧包的严严实实，在别人眼里典型的恩爱夫妻。车中燃着火炉，并不是很遭罪。“驸马你能不能精神一点。”君尧瞥了亓官旭一眼，怎么这个人会这个样子，神采奕奕英姿飒爽不会以前都是装的。
　　“好，那我就‘神精’一点”亓官旭扭了扭脑袋，从袖口中将手抽出来，围着小火炉，烤起手来。
　　“你…”君尧词穷，也不知道该她跟着出来对不对。
　　“公子，到了”马车外平信喊了声。
　　“君尧，我出去看看”得到应允，亓官旭掀起车帘，钻出马车，一股冷风直扑面门。一哆嗦跳了下来。而君尧在车帘掀开那一刻看到两个人，叶尧与洛芸清。
　　“真是有缘呀，怎么现在叶将军与郡主…”亓官旭有些幸灾乐祸的来点播这两个人的关系。
　　“别误会！”叶尧极力的辩解什么。观望着马车，没发觉身边洛芸清有些失落的异样。
　　“平信，吩咐下去，整装出发”亓官旭越过二人，又走回马车“君尧我来了！”故意又扯了一嗓子，车帘被掀开，君尧探出半个身子。“芸清”回以一个微笑，又向叶尧点了点头，又退了回去。
　　“皇姐多加小心。”洛芸清招手，而叶尧看着淹没的身影，痴痴的望着车子一点点的前进，却是有些舍不得，要不是临时自己被东陵军困住，或都会护君尧一程。洛芸清苦笑一下，转身悄悄的离开了…
　　马车上摆放着各式小糕点，青儿在一旁沏着茶水。“驸马不是应该在外面骑马吗”眨着大眼睛一脸好奇问着。
　　“这不是借了咱家公主的光吗，况且这马我骑的又不怎么好。”
　　“借口！”君尧立即否认，这亓官旭分明就是耍无赖，若是换作别人怎么也不会呆在马车里享清闲，这可好把这任务交给平信。
　　“这不是为了陪你聊天嘛，我想这青儿是不是该嫁人了”微微使了点小眼色，故意泄给君尧知道，这青儿明白一定是自己刚才问了不该问的问题，这驸马爷正在报复着，又添了一句“我看驸马是想多陪公主吧！”低下红扑扑的小脸，也让这两上主子尴尬一下。
　　“我看还要等雨儿嫁人，雨儿比青儿大，驸马还想留着吗？”君尧似乎变得严肃起来，暗然下有些失神。可亓官旭正值兴头，没发现。
　　“雨儿人家早就有心上人了，君尧你可别吃醋呀！”打着大大的哈欠，装别不再意，其实偷看了不知道多少眼，就想知道君尧心里的想法，这点小花花肠子也难逃君尧的双眼，回了一个白眼“谁吃醋呀，不要脸！”环扣着十指，脸不争气的红了。还好这个无赖没看见，不过雨儿一个女儿家却确实和他走的太近了，又为他换过药，君尧突然打消这种想法，否则真有些‘吃醋’的意思了。可是他应该不会这让种事发生吧！松下一口气，心安了，可又觉得好像有些不对劲。
　　亓官旭摸着鼻梁低着头，看不出什么表情，见她不说话，君尧恰有一丝心慌了。端坐着，来掩饰什么。青儿却有些为难，好在这个马车够大，倚在一角，渐渐的睡下，外面狂风怒吼。
　　足足颠簸了五个时辰，君尧有些坐不住了。是不是坐的太死板了，好长时间没坐这这么长时间的马车了。上次还是出逃那次。时间过的可真快。扭动着身子，揉捏着脖子，有点酸。青儿这个丫头到现在还睡着。亓官旭眯着的双眼渐渐睁开。
　　“我给你揉揉。”亓官旭说着便挽起这衣袖来，怎么说一些简单的按摩手法还是会的。往君尧那边又靠了靠，准备好了。
　　“不要！”君尧转身拒绝。
　　“我在怕什么，我们是夫妻的！”亓官旭又近一分，君尧每次想起这个问题时总感得亏欠亓官旭什么，小小的失神中，那双手已至脖子上，轻轻的揉捏，的确很舒服。“没想到你还会做这些！”君尧真没想到，这个人也会有温柔的一面。纵是是自己的夫君，可也有些不自在。
　　亓官旭盯着君尧脖子上的项琏，浅含着笑意。委屈道“反正我在你眼里也不是什么大丈夫！”反正自己也做不了丈夫。
　　“什么跟什么呀！”君尧服了亓官旭这个人的思想了。不过还真不是什么大丈夫，但也不是伪君子。充其量只称是个无赖罢了。
　　平信骑着马转回，徘徊在马车边。“公子，我们第一站在哪里休息！”
　　“一会通知大家休息一下，天黑前赶到松栈落脚。”
　　“是。驾！”…
　　“松栈？”君尧轻轻吐出来，有些熟悉。
　　“君尧不会忘了吧，松栈可是有人在那里不舒服，白白耽误我快一日的行程呢。”话语里隐含不满，但也夹杂着某种委屈。君尧默默无声有些心虚，那时自己那点小伎俩怎么能瞒过他这双眼睛。
　　……
　　“公子，这松栈原本就小，仅有的两个客栈已被我们包下了。”
　　“嗯，平信你好好留意着，所有士兵分成两批轮流站岗，这灾物定要保护周全。”亓官旭虽担心人身安全，可是有人存心想搞破坏，振灾之物被毁，那洛君昊就算再有袒护之心，那也不是容易解决的。
　　亓官旭简单安排完，就回头接君尧，这客栈的老板依稀来记得亓官旭这张面孔。那时俊美的脸上呈现的怒意，现在看来有些温文而雅，体贴入微的样子，老板也不敢看君尧，这些人看着衣着便知道是官家的。好好伺候着，免的一个不爽连房钱都不给。
　　“嘿嘿，二位楼上请，一看您两位就有夫妻相”老板躬着身子讨好着，没办法店小二毛手毛脚的怕招待不周。“楼上雅间！”又强调了一下。
　　“君尧这里的环境就这样了，不知道下回要睡什么地方，没准还要支帐篷，到时候就更不好了。”
　　君尧扫视了一眼这个平凡的小屋，到也没什么不妥，亓官旭真把她当成娇生惯养的小公主了。又看了看那仅有的一张床，有些筹措。
　　“我去准备些吃的，咱们就不下去和他们一块吃的，怎么也不能让我貌美如花的公主让别人占了便宜。”笑迎迎的准备离开。
　　“啊，等等！”君尧好像很为难的样子。“这劳累了一天，能不能…”君尧找不到更好的解说之词，杵在那一脸尴尬。
　　“我知道了！”亓官旭回以一个笑容，将门关上。
　　‘你知道我要说什么吗’君尧叹了一下。马上。就听到外面亓官旭的声音。
　　“小二，给我多烧些热水来！”…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想到一个更好揭穿小旭身份的办法。
　　反正不是狗血的受伤被发现。。。偷笑。我有点变态。


第61章惩罚
　　疲惫了一天，躺在水里是何等享受。只是这在天晴府中最平凡的事，会在此次出行中变得有些困难。屏风后青儿服侍着君尧沐浴。得值人一笑的便是这驸马爷刚吃完饭就守在门口站岗。一动不动的站着，警惕着这周遭的一切。
　　“呵呵，公主，驸马还真有意思。”青儿手捧衣物站在一旁，君尧安逸的把水撒在胳膊上嬉戏。“他还在外面，那就再多呆一会好了！”
　　大约过了半个时辰青儿才开门走了出来。朝着亓官旭腼腆一笑，感觉今天的亓官旭有些傻乎乎的。“驸马，奴婢告退了。”
　　亓官旭进屋随手关了门。沐浴后的君尧脸上的潮红未退，更加红润动人。身上只套了件长衫坐在床头，不知道干点什么来打发时间，看见亓官旭进屋后竟也些紧张。亓官旭自从病好后就没有要回到长椅的意思，反而变本加厉的手不老实起来，动不动就把自己困在怀里。
　　“君尧，这走了一天也累了，早些休息吧。”亓官旭也不多言，便脱了外衣坐在床头，又向床上望了望，意思以经很明显了。君尧一点头，脱了鞋子，委进床里，给亓官旭留了大片位置。亓官旭吹了灯爬上床。两个人还保持着那‘越来越近’的距离。只不过这一觉之后又是什么姿势谁也预料不明。
　　“真香！”亓官旭冷不丁来了一句。摆弄着君尧未干的发丝。凑到鼻间又闻了闻。君尧已然感到亓官旭的脸贴近自己。罢了，只是头发而以，就让他在玩一会儿。闭了双眼，亓官旭将她的头发当成玩具一样缠弄。而且好像离自己越来越近，心里多了几分羞涩的紧张。
　　“呵呵，不玩了，睡吧。”亓官旭偷笑，君尧悬着的心也放下来。突然间额头上遭至一吻，君尧的双颊立即绯红一片“你！…你！”幸亏是晚上，否则君尧不被气死，也会羞死，亓官旭他竟然色胆包天的敢…吻自己？
　　“就当做站岗的补偿了。”亓官旭很轻松的说着，也不管人家愿不愿意将身子转了过去。
　　“你！！！”君尧又气又好笑，这亲也亲了，还找了个这么‘冠冕堂皇’的理由，看来太纵他了“那也好，驸马明日不准坐到马车里！”
　　‘君尧你不会在暗示我，除了明天剩下的时间都可以坐在你马车里吧’想归想，可亓官旭再怎么欢喜心里也无时不刻的提醒自己这并不算真的。暗叹气之时，身边的君尧也是自己跟自己打心理战。
　　似乎安安稳稳的一夜。清晨君尧刚睁开眼睛却也不敢回头，真不知道该怎么面对这个无赖，可是转过身后却发现这屋里就自己一个人，嘲笑了自己一下，真是多虑了。穿上了外衣[因为与亓官旭同床，所以穿得都特别多]走到梳妆台前。
　　坐到铜镱前，看着镜中的脸，君尧摸起来，到额头处又狠狠蹭了蹭，这亓官旭昨晚一定是疯了，君尧的脸像火烧一样，就算曾在他怀里也没像昨晚那么窘迫。不会是喜欢上这个无赖了吧？要不怎么可能让他这样‘为所欲为’。曾经与叶尧连手都没拉过两回。脑海里又浮现出亓官旭那得意的笑脸，其时他褪去那种狠毒与玩世不恭，会是个值得欣赏的人。君尧拍着头，自己这是在想什么，竟有种少女怀春的意思。
　　“公主，驸马爷在楼下等公主吃饭，好快点起程。”
　　君尧将青儿唤进来，难道今早真的起来晚了吗，定是昨晚没睡好。
　　楼下基本都是士兵，吃着馒头嚼着小菜。亓官旭坐在一张空桌子上眼瞧二楼，等着君尧。“安玉，昨晚有没有什么异常之事发生？”
　　“公子，昨晚一切正常，没有什么可疑之处，今早我将所以的物品全部检查了一遍。”安玉目不转睛的说着，他那双眼着实叫人心生畏惧。为人又太过死板了。
　　“嗯。”亓官旭轻点着头，可还是一副深思的模样。
　　二楼君尧大概扫了一眼，当然亓官旭的位置与衣服最显眼。缓缓的走下楼，随着步子，亓官旭也上下打量着，要把人看穿的样子。君尧不声不响的竟与平信坐到一张桌子上，把亓官旭晾在一边。平信吓的赶紧起身，看着亓官旭，像是在澄清什么，亓官旭平淡的脸上浮起一抹邪笑“大家快吃，准备出发！”
　　“公主，为什么不让驸马进来呀，外面多冷呀！”青儿从车窗口探望着，开始还以为是亓官旭不想进来呢，可转而一想，这亓官旭怎么可能放着这么好的机会，定是公主了，也不知道二个人发生什么事了，青儿的心无比沉重，自己这次出来可是有重要任务的。
　　“活该！”君尧也不多说，这是亓官旭自找的。
　　“哎！驸马爷的伤才刚刚好不久，真不知道…”青儿惺惺作态，很可怜亓官旭的样子，她更确定这亓官旭定是惹到公主了。
　　君尧晃动一下，她不是在惩罚亓官旭，只是在一个马车里有点别扭，他是自己的夫君，亲一下也不会是什么太要紧的事。掀开车帘望了一眼，亓官旭长的的确太单薄了。不过别人能行，他也能行吧，可是确实是大病初愈，经不起折腾。君尧分着神，是不让他上马车，可是这次他也太听话了吧。但也不能就这样让他回来，太没面子了，纠结半天“青儿，一会休息的时候，你让驸马回来吧！”
　　青儿展开笑颜，猛力的点头。
　　“公子…”平信为难的说了半句话。
　　亓官旭想都不用想，一定是刚才，没想到这个平信脸皮儿这么薄“哈哈，不关你事，不过这天还真冷呀！”亓官旭没忍住，向后望了一眼。怎么说自己也算个弱女子了。
　　“我们能平安到北陵吗？”
　　亓官旭仰面一笑“你觉得可能吗，不过真要是遇到什么危险，你就带着公主走就可以了，我自有办法对付柳子英那些人，如果你们再遇到什么危险，就亮明你的身份”亓官旭咬着唇，她可不敢拿性命开玩笑。
　　“青儿，你有没有和驸马说？”君尧迟迟未见亓官旭身影问青儿。
　　“说啦！可驸马说现在不太平，所以就留在外面好好留意着，不来了。”青儿也委屈，刚才满心欢喜的说时，竟被泼了冷水。君尧也不管亓官旭唱的哪出了，既然不来就永远别进来。倚在车一旁，怎么这么想睡一会儿。
　　……
　　“公主，公主”
　　君尧被轻唤起来，天有些黑了，这一天天过的可真快“到哪里了？”看样子应该不是什么城镇，否则也不会这么安静。
　　“驸马说今晚我们安营扎寨”青儿像没见过什么世面一样憧憬兴奋，头一次睡军帐，不知道是什么滋味。跟着出来就是有好处。
　　“下去看看！”君尧也是一样好奇。
　　在一片不算太小的空地上，大家都在尽力的清理积雪，有些人还出外拾柴，亓官旭也没闲着，和一部分干兵搭帐篷，冻的面红耳赤。
　　看着君尧在那傻站着，亓官旭拍拍身上的沉雪走过去“外面太冷，等完事我会叫你的，先回马车里吧。”嘴里还呼出热气。
　　“没事，青儿，今晚我们两上一个军帐。”挑衅是的看了亓官旭一眼。
　　“嘿嘿，君尧‘今晚’这个词用的好！”
　　……


第62章抵至
　　“能不能修好了？”
　　“公子。轮子好像要裂了，为了以防万一我看公主还是骑马好了，到下一站在换一辆马车好了！”平信左右摆弄就是安不上。没办法自己本来就是不个木匠料。
　　“将车上东西收拾一下，将这车弃了！”亓官旭站起来，别为了一个马车耽误行程。这马上就到了还出了这码子事。
　　“也罢。可是…”君尧哪里会骑马呀，也预料到会和某一坐一匹了。
　　“平信你带着青儿好了！”亓官旭望了眼君尧，小算盘已经打完了。青儿红着脸也不能拒绝。乖乖的跟着平信走了。“放心吧，虽然我对马术不是那个精通，不过也不会有事。”亓官旭翻身上马，向君尧伸出手。
　　“姑且信你！”君尧洋洋一笑，手搭在亓官旭手上借力蹬上马，坐在亓官旭身后。而身后的二百人也抖起精神，准备出发。
　　“嘿嘿，真没驳了我的面子。”亓官旭正美之际腰间一疼，耳边传来一句话‘驸马，这马车坏的可真是时候。’又是干笑两声，这次可真不关亓官旭的事。脸抽抽了一下，怎么还不松手。后面的士兵只会觉得这驸马和公主还真是恩爱。
　　“君尧，虽然速度不快。可，可你还是搂住我的腰吧，这样安全点。”亓官旭说时也有点别扭，事关身份，该不会露出什么破绽吧！一又巧手环了上来，轻轻的搂着，没敢太用力，亓官旭松了口气。驾马而行。
　　“驸马，你可该多吃点了，腰可真细呀！”君尧随口抛出一句玩笑话，惊得亓官旭一身冷汗。君尧撇撇嘴，将脸埋在亓官旭绒衣下贴近。手的力道又紧了一些。
　　北陵县严遭雪重袭，连县周边也是个不堪的光景，进城之时却被当个新鲜事物一样被围个水泄不通。看来灾情远远不是上报的那么点。这些官也活该被乱民整死。只是振灾之这下看来可能不足了。要好好盘算一下。
　　“平信，这里的受灾应该不算是太严重，这里的百姓应该在雪落前还有存粮。一会将少量的衣物留下点，忍一忍应该没什么事”亓官旭扫下一眼。这些人还不至于到落魄的程度。
　　“是，公子。”平信接到指令离开。
　　“找个差不多的地方留宿，争取三日后抵达最严重的地方。”亓官旭挥手下了马，将君尧也接了下来。村民让了路。
　　“跟着出来受苦了吧！”亓官旭搓着君尧双手，以做取暖。君尧微微一笑，心里甜甜的“多穿点，这么冷。”
　　平信一边安排。不少人跟着去了，基本上都是穷民。那北陵县中又是什么光景，亓官旭默默的有些担心。
　　之后的行程变的更加艰辛，雪早以没过膝盖，最厚的地方竟也至腰间，行车非常困难，前行时还要清道。而途中也有不少从北陵涌出的人。零零点点在路边还可以看见几个冻死的人。看的人心惶惶，而亓官归也淘来马车，虽然不以前的那个没法比，简直是有着天壤之别，但毕竟可以遮风避雪。由于马车太小，亓官旭依旧骑马，走在队武前头。
　　“公主，那些人好可怜呀，为什么不给她们点东西呀？！”青儿刚才看到那对互相扶持的一对妇孺。心里极不好受。
　　君尧没有回答。这个问题自己那天问过，可是却被顶的哑口无言，当时亓官旭就这样一本正经的说“不到北陵，哪里知道那里有多严重，随着这两日行程，可见北陵城很可能被孤立，如果途中一个个接济，那到了北陵还剩下什么，况且他们既然有能力出来，就该有能力活下来！”
　　挑起车帘又望了那单薄的身影，这两日很少接触，每次只是廖廖几语。是不是那次自己问了不该问的。君尧也委屈，转而一想可能是因为亓官旭肓上的担子重了，有压力了，叹了口气，又端坐起来。青儿瞥了一眼君尧，感觉有些不对劝。又摸了摸腰间的囊袋。有些忐忑不安起来。自己该怎么办？
　　终于到了县城时，才知道这里已不是狼籍能形容的。街道上的人并不多，有几外还传来啼哭打斗的声音。亓官旭心一紧，这里到底发生了什么，挥手向前推进。二百多人进城，可也有些浩浩荡荡的气势。道路两旁的人流也逐渐涌进，原以为这些人会安安静静的等着，可他们明见到是官差也如同恶狼一样的硬过来抢。
　　“拦住他们！”亓官旭不忍对这些难民动武。“听着，本宫今日奉皇上之命，特此前来，大家只需在忍耐一下。”在吵闹声中，亓官旭的声音根本起不了什么作用，早被这狂凤不知刮到哪去了。见全无好转，难民越来越多，亓官旭拔出腰间佩剑，大喝一声“虽再有违抗者，格杀勿论。”一时间士兵也纷纷亮出雪亮的兵器，初见这个阵势，场面安静不少，君尧在马车里松了口气。
　　“大人！…”远处一青年男子慌忙跑来，后面来跟了两个家丁，扑通一声就跪了下来。“大人，救命呀！”又是一拜。
　　亓官旭眯着眼睛打量着此人。定是什么富家子弟，穿戴如此，还缺什么呀，冷冷的说道“你是何人？”
　　“大人，原北陵县首是小人的家父，这些暴民竟然在小人府中将家父逼死，又放火烧了小人的家，请大人做主呀！”又是一记响头。
　　亓官旭又看着周围这群人像是个要杀了这个男子的样子，真有点这男子说的意思，不过这又意味着什么，亓官旭变了脸色“来人，将这县官之子抓起来，将衣物粮食拿出一半分发百姓，就在此地，本官要一步步的看着！”声音着实洪亮。
　　说话那县官之子被抓走后，有许多人不解，但是百姓都露出笑颜，竟也安安静静的排起对来，感恩戴德。躲在屋里不敢出来的人也纷纷的走出来，这朝庭总算还有些良心，没有人知道这个大官是谁，但对他都产生好感。
　　“公子都打理好了，今晚我们会入住县衙旁的别院，那里是原来那县官的住处，大，宽敞”平信哆哆嗦嗦跑过来。
　　“嗯，我知道了，一会找一个大一点的地方，今晚大家在一块吃一顿，我想就是大米粥，也会吃的比较顺趟。”亓官旭一样也是冻的原地乱蹦。
　　“那，那个人怎么办？”
　　“先关着，等我们走后，就交给城中百姓，这是他父子俩个人自作自受，怪不得别人。”亓官旭流留出一丝阴笑，让人觉得更冷了些。
　　“君尧要去凑了热闹吗？”亓官旭又转过头来，自己在这站了一个时辰，她也在这站了一个时辰。
　　“有什么好去的。”青儿快言快语，大冷天的，又不是什么好热闹。
　　“那青儿就将房间收拾一下吧，我正好也是无聊。”君尧说这话时语气很平淡，实则也是在隐藏什么，或许和亓官旭呆在一起比较有意思。
　　“大人，我跟你说，那卢家父子才不是个人呢，看着下雪，居然挨家挨户抢粮，要不是这日子过不了，怎么也不敢犯上，把他府给烧了”一大汉说的吐沫星子满天飞，还不忘时不时的喝口热汤，暖身子。
　　“大人，你真明鉴！把那小子抓起来，要不然嘿嘿，我们天天堵他。”那大汉更是兴奋。
　　亓官旭和近百名百姓挤在一起，有说有笑，中间还架了口大锅，虽熬的不是上什么好东西，喝起来也算暖和。君尧靠在亓官旭身边，听这着群人诉说着。
　　“冷吗，冷去回去吧，青儿该收拾好了。”
　　君尧点点头，有些人忍不住夸着，谁知道君尧是公主，都说‘大人的娘子可真漂亮’小小的喧闹声中，这北陵城的百姓情绪也恢复的差不多了。
　　在大别院中，青儿都收拾妥当。杵在这主子房里出神。
　　“青儿，去拿点热酒来。”刚进门亓官旭就开始张罗起来。笑眯眯的和君尧说“走之前特意上葛叔那要的。”青儿魂不守舍的出去，两个人在屋里打扫身上落的雪花。
　　没一会儿，青儿就端着两小壶酒进了屋。“青儿退下了。”在外面轻轻的将门合上，没走两步又回头望了一眼。含着唇，有些不知所措。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好忙


第63章淋漓（上）
　　两个人静静的围坐在圆桌边。淡淡的酒香飘溢，亓官旭心痒痒的将酒倒入杯中，递与君尧。“葛叔酿的酒就是好喝，可惜葛叔太抠门了，就给这点。”
　　君尧小呡了一口，和上次是一个味道。让自己这个不爱饮酒的人，忍不住又喝了一口，看来有些事是很容易改变的。“不是葛叔抠，是你太贪心的。”又是调皮一笑，低头喝了一口。
　　“或许吧！”亓官旭无趣的耸耸肩，做了个无可奈何的举动。
　　“我们还要在北陵城呆多久？”君尧问道。
　　“一天，然后再往下走，将衣物粮食分发给乡镇百姓，从另一条路绕回奉城，就大功造成了”亓官旭有些解脱的样子，又添一杯。君尧只摆出一个‘噢’口型，埋下了头。
　　没过多久，亓官旭就感到喉咙有些干涩，喝的并不多，却极度不舒服，心里像火烧一样，“君尧，我先睡了。”君尧看到亓官旭有些奇怪，关心问道“驸马，你怎么了？”起身走过去。
　　“没事，我先躺会。”亓官旭感到越来越热，心里也是烦燥。刚触到君尧手腕时，才真正感到自己的异样。见君尧脸上也是一片潮红，不是醉态，心里忐忑起来，望了望那桌上的酒：“不可能的！”
　　“怎么了？”君尧的眼神有些迷离，心里也是有莫名其妙的燥感，想要与亓官旭亲近。亓官旭这时是真慌了，这酒竟被人下了药，叫她如何开口，怎么解释，只想贴近君尧来缓解身上的燥热，最终“君尧，我们好像被人下药了。”亓官旭的脑子里一片浆糊。
　　君尧一怔，怎么会这样，而身上的异样已经提醒自己的确如此，而且这药还不是别的，到底会是谁，看着亓官旭的眼神不像。“我们该怎么办？”君尧猜出所中的正是媚药，而那解法却也只得与人交欢，一个未经人事的少女难免有些羞涩恐慌。
　　亓官旭从没有这样失措过，原以为还可以瞒一阵子，现在可怎么办才好，一句话不说为难的站在那里懊恼，自责着，怎么会如此大意，而在君尧眼里看到的却是另一个光景，她知道亓官旭真是为难了。烦燥的心一时明朗起来，自己本就是他的妻吗？就算他要对自己做些什么，那也是天经地义的。而今天只是个意外，但却也是另一个开始，君尧迈着小步子羞涩的靠近。
　　亓官旭想破脑袋，没想到该来的总会来，却是这个方式，正决定间，一双手拂上自己的腰间，要为自己解下腰带，亓官旭慌忙的抓住君尧颤巍的手，对这着个早以羞到无地自容的人无限愧疚，没想到她竟会这般做“我…”亓官旭注定要伤害她了。
　　君尧好不容易鼓起的勇气被打断，也明显感到亓官旭的身子也微微颤动，或者是药力的作用下，喜欢让亓官旭抓着她的那种感觉。君尧又一次鼓气勇气，说出这辈子可能就难为情的话“驸马说的对，我们是夫妻，那君尧就做驸马真正的妻子吧！”
　　看着这连头都不敢抬的人，亓官旭竟呆在那里没了动作，等反应过来时外衣以被脱下，君尧咬着唇停下了动作，她不知道后面该怎么样了。突然间被亓官旭抱起，两三步走到床边，像小绵羊一样被轻轻的放在床上。药力在渐渐的渗透。
　　亓官旭低着头，不知如何开口，盯看了半天，咽了下口水。“君尧，对不起。”亓官旭抚摸着这红的快要滴血的脸颊，心里五味俱全，君尧会心一笑，她看着亓官旭那充满欲望但有愧疚的眼神，让人怜惜。
　　“对不起，我骗了你！”
　　“你骗我？”君尧难以理解。“你骗我，不喜欢我对不对，说话呀！”君尧有些语无伦次。这只是她的预感，因为今日的亓官旭太严肃了，叫人害怕。
　　“不是！”亓官旭大声否认，俯下身，抓起君尧纤细的手拂上自己的胸口。既使是束胸，但与男子比起来，还是有很大差别的。不出所料君尧脸色瞬间煞白，亓官旭心里一片酸楚。
　　“你不是，你没有骗我，在逗我玩对不对！”君尧说不出的苦涩，泪水不自觉的便滑落。“你…唔…”欲言时，唇被死死的封住，用力推身上了人，可是怎么也使不上力气，任由她欺辱。狠狠的咬着亓官旭的嘴唇，直到流了血，却硬是不松口，还撕扯着自己身上的衣物。君尧脑子里嗡嗡作声，不信，这是一场多么可笑的谎言。
　　“你无耻！”终于挣脱，君尧扬手一巴掌不留情面，而身体里却是蠢蠢欲动的欲望。
　　“对，我无耻，可我全都为了你。”亓官旭不再理会，愣是将这个娇小的人压在身下，她要救她没办法，她不可能让任何人碰她，更不加能让君尧因此而死，所以只能这样。就算是自己怀着一颗私心让君尧不再离开她。可是亓官旭这次真的错了。
　　当亓官旭再次亲吻身下人之时，君尧彻底绝望了。眼睁睁的看着自己衣物被一一除去。赤、裸、裸的显现在亓官旭这个禽兽的面前。君尧满面泪水，什么清白，羞耻心也抵不过这近一年感情的欺骗。因为药力的作用，两上人肢体接触时变得更加舒胆，又清爽又热，只是这心的距离遥不可及。
　　“你杀了我吧。”君尧的声音有些沙哑，亓官旭不作声，一点点的舔舐着君尧的脖颈，锁骨，不理君尧的击打，自己身上的衣物尽除，亓官旭也感到自己现在有多龌龊无耻。君尧心里混乱着，同为女子呀，君尧恨自己，却无法反驳她。绷紧身子颤抖着。
　　亓官旭又一次封住君尧的唇……
　　……
　　一阵折腾，“啊！”君尧惊叫了一声，身体像被人撕碎一样，泪水又涌了出来……。最后，两个人都有些恢复清醒，亓官旭看着紧皱眉头痛苦万分的君尧，心像被针扎了一样，她该如何来安慰她，泪水滴落在君尧惨白的脸上，可惜君尧不知道，已经昏睡过去。
　　“就算是死，我也会将你留在我身边的。”亓官旭又一次恋上了君尧的唇，有些苦涩……
　　作者有话要说：
　　狗血才是正道.


第64章淋漓（下）
　　浑身上下的疼痛无时不刻不在提醒着自己昨夜所受的欺辱，君尧疲惫的睁开有些红肿的双眼，看来这一切都是真的，下身火辣辣的疼痛已不以为然，昨夜的疯狂，抵死的缠绵似乎有些东西已经不重要了。看着已经□□的身子被被子遮掩着，君尧轻哼一声，半倚在床头，便看到亓官旭穿好衣服蹲在床头看着自己，一脸自责，可笑，到了这时候了她还真会装。
　　“君尧…”亓官旭浅探着脑袋，不敢正视君尧那双充满仇恨的眼睛。
　　“别这么叫我，我不配，你亦也不配。”君尧狠狠的瞪了一眼，恨不得千刀万剐这个人，来弥补这近一年的欺骗，这句话绝了她，也绝了自己。
　　“对不起，我不是有意骗你这么长时间的，其时我本想找个合适的机会…”亓官旭想为自己辩解，可这理由太微不足道，反更曾添了厌感，君尧的冷漠变的更加可怕，已不是什么形同陌路，却成了恨意难伸。
　　“合适的机会，你还真卑鄙！”
　　“那药不是我下的，相信我”亓官旭有些嘶喊着，她怎么会做这么愚蠢的事。
　　“我相信你，呵呵，你叫我还拿什么相信你。接着被你骗？”君尧煞白的脸色暗示着自己有多心痛，若在信你，那真是痴人说梦。
　　“至少有一点，我是真的喜欢你，”亓官旭自嘲的笑了笑，君尧不以为然。
　　“你说的喜欢就是不顾别人的想法感受来完成自己的私心，爱我？用尽卑劣的手段来拆散人家姻缘，如果这只是爱的手段，那你为什么骗我到现在，什么坦坦荡荡，真真切切，一些只不过是你伪装借口，现在你得到了，该满意了吧。”君尧最后两句带着哭腔，死死的攥住被遮体的被子。随及传来的就是亓官旭自嘲的笑声，撕心裂肺。君尧颤抖着，想做她妻子时，换来的只有欺骗，戏弄。
　　“那君尧好好休息。”亓官旭失了力气，翻身下了床。“拆散姻缘，就是永远的拆散，你是我的，也只能是我的。”
　　“这种游戏有趣吗，别以我夺了我的身子，便真正得到了，亓官旭，你以女子身份为相定会不得好死的。”君尧一声历吼，泪水不争气的落了下来，她敌不过亓官旭的羞辱，□□了自己，还这样理直气壮，把她洛君尧当成什么了。
　　有的时候会意错了，那就是真的错了。
　　“君尧，你应该明白，现在拆穿的我身份会是什么情形，兴国皇帝居然任一个女子为相，你的好哥哥江山就更难保。”
　　“这就是你的本来面目，傻到还以为一丝悔改，良心，呵呵…”君尧低头泣语，从小到大都像是为别人而活，明知是局，也无法挣脱。亓官旭再无可言，多说一句话便是多伤一份心，退了出去。这样一我骄傲矜持的公主竟在房里毫无顾及的哭出了声。
　　对面房里青儿也是一夜未眠。临行前皇上和皇后突然间交给自己这样一个差事，说什么二的人的感情好，就是谁也不恳先迈一步，叫自己这个小丫头来促成好事，所以这青儿纠一路，也观察了一路，才越过主子下了决心。忐忑不安的在屋里盯着对面房里快一夜，直到后半夜蜡烛熄灭，青儿才迷迷糊糊才睡着。清早便看到这驸马爷面色难看的走出来，难道是出了什么意外，青儿不敢想，按理来说应该高兴才是，青儿整理下衣襟，简单的收拾一下，装做若无其事的模样走出来，前去君尧房里服侍。谁知这亓官旭中途又返回来，正迎在青儿面前，冷冷的扫了一眼，像要看穿一样。“青儿，备些热水，公主要沐浴”。
　　青儿吓的直哆嗦，点头哈腰。目送这个阴森森这人离开。
　　青儿打点好一切，蹑手蹑脚的去君尧那里“公主，水已经准备好了。”青儿蔫声细语在门外敲门。伸头探望。“将水打进屋里，然后出去。”不久屋里传出君尧闷语。青儿照君尧的吩咐做，几次拎水想看看君尧时，君尧都躲在床上，屋里没什么特别之外，青儿的好奇心也收敛了些。一切准备妥当。“公主，青儿告退了。”青儿躬着身子退出去，不忘又扫了一眼，未得结果，老老实实在门口侯着。
　　安静的压抑。君尧将床上破料的衣物收起来，床上那两点红迹生生刺眼。君尧咬着唇挣扎着。
　　轻撩这桶中的温水。这水还能洗清这身子吗？将身上裹衣褪去，踩下沐涌旁特意安放的小板凳，一点点伸入水里。若不是沐浴，还不知道这身子有多无耻。君尧狠狠的擦拭着亓官旭得下的吻痕。泪水又一次落了下来。“亓官旭，我恨你。”君尧甩手将浴巾扔在水里，倚在桶沿上，洗不掉了，怎么也洗不掉了，身子一点点下滑，直到连头都浸在水里，哽咽声才停止。
　　没有人服侍，君尧沐浴后自己更了衣，简单的为自己打份。看着这个连自己都觉得冷漠的脸，君尧自嘲的笑起来，人善被人欺，马善被人骑。最后将素钗插在头上，冷冷的朝门口道“青儿，进来！”
　　冰语的厉喝已让这个后悔的小姑娘更加害怕，委进来低着头“公主有什么吩咐”君尧看这心虚的丫头，心又凉了一截。
　　“你走吧，本宫不需要这样的丫环！”
　　青儿扑通一声跪在地上，眼泪噼里啪啦往下掉“公主，青儿不敢了，公主不要赶青儿走呀”小丫头一边磕头一边哭，让人看着心酸。而君尧似乎觉得这些看的太多了，心软也只会害了自己。
　　“不敢，还有你不敢的事吗，回到你真正主子身边吧！”边说边将桌个的胭脂扫了过去。青儿又是吓了一跳“公主，奴婢知错了，是皇上和皇后的主意，奴婢也不敢呀。”青儿一边哭一边吐述着。君尧咧了下嘴，想要说什么，又咽了回去，她猜对了，怎么忘了还有个快言快语的洛芸清呀，定是她心直口快和皇后说了。苦非如此，自己还不知会被骗到何时，羞恨又填充进来。冷冷的望着这地上这个可气可怜的丫头“不必了，到了奉城，你就进宫吧，本宫不敢在养你了。”君尧挥手，心里暗想自己怎么变的这么铁石心肠了。不过比起亓官旭还差远了。
　　青儿见君尧转了点性子，不敢再多言，怕在多呆半刻公主变了心意，赶紧退下，这一路要好好表现，毕竟在青儿心里这公主还是很善良的。可她不知道君尧真正遭遇的是什么，否则也不会将心这样放在肚子里。
　　亓官旭惶恐不安的走出别院，万一君尧真的揭穿自己怎么办。人若是失去理智是很可怕的，不过她应该不会这样做，现在的时局不允许她这样做。君尧她快被自己逼疯了吧。不知道君尧她现在怎么样了，亓官旭暗骂自己真的是太卑鄙了，想起君尧惨白的小脸，亓官旭不知该怎么弥补，昨夜的疯狂，现在身子还不舒服。
　　“公子”平信从侧道而来，亓官旭居然没发现他。
　　“啊，平信，一会你打点一下，将剩余之物交给下面的官属，我们明日从官道绕回去。
　　‘这么急’平信虽这么想，但没说出来，训练这么多年也知道什么该问，什么不该问，面上应了一声。
　　但愿回去能如来时这么顺利，两个人默默的祈祷，可谁心里都清楚，这平安两个字多不易，多一个人多份力，可也多了份麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了大家的意件，我深知我挖了个坑，自己跳了进去。
　　可是人无完人，不是每个主角都是那么美好的，我继续围观。


第65章改变
　　“公主吃东西了吗？”亓官旭刚说完便瞥到了答案.“一口都没吃吗？”紧接着又看到青儿沮丧的垂着脑袋，亓官旭有些气急败坏夺过青儿手中的餐盘。“下去吧，交给我好了。”青儿可怜巴巴的点着头。
　　亓官旭呆在了门口，像个木头桩子一样，抬起的手怎么也敲不下去。筹措犹豫着，怎么这时变的有些不敢了。又站直了身子敲了两次，也知道不会有人给她开，在外咳了一声，推门进去。刚进门那一刻，亓官旭就后悔了，君尧现在最不想见到的人就是自己，而自己却活脱脱的出现在她面前。暗淡的灯光下，君尧的脸色并不是很难看。蜷坐在床头上，若有所思，亓官旭硬着头皮走过去“青儿说你没吃东西，所以我”
　　“丞相不是一直都是只顾自己吗，别人的事还是不要插手好，我不吃饭，饿死的又不是你！”君尧倔强的看着，不屑的讽刺。
　　“是不关我的事，可是公主若有什么闪失，到了奉城，还不是我亓官旭的罪过。”亓官旭低头，看不出任何表情，默默的将菜放在君尧面前。“君尧慢用吧，我先出去了。”留下一串长长的叹息声…
　　君尧合衣刚刚躺下，怎么也没想到这个无耻小人会连门都没敲就开门进来。列死的抓着床单，难到她不知道自己只要看到这张脸就有要杀人的冲动，还是她根本就是故意的。君尧的羞辱感越来越沉重，将一发不可收拾。亓官旭看见桌上的饭菜纹丝不动，软下心来“君尧，明日我们便启程回奉城，到时候亓官旭是生是死，全凭公主定夺。”不见回应，亓官旭心知肚明，退了出去。君尧苦笑一下，早知今日何必当初。你亓官旭的帐注定是还不清了。
　　次日，别院中人清早就起来忙碌。回程。青儿不敢怠慢一分一毫。早早的就在君尧房门外侯着。不可一丝马虎，连门都未敢敲。门开了，青儿立即拉回神，君尧冷冰冰的说了下走字。青儿想都没想紧跟其后。
　　“公了，一切都准备妥当了。”
　　“嗯。”亓官旭含糊的应了一声。眼睛盯着君尧来的方向，那张冰冷不能再冰冷的脸出现在自己的视线了，这样的表情算不算陌生了，陌生到不认识。期盼但望上那么一眼。恨也好。可惜，两个人钻进马车时也没迎来那目光，亓官旭心里清楚君尧是故意的，其时冷漠已经包围了自己，君尧眼里的余光像刺一样扎在心里，这次的伤刺的太深了。
　　“出发！”这次最大的不同就是从北陵城出来时百姓都出来欢送。
　　青儿经过一天观察也没发现两个人到底是什么矛盾，只知道现在两个人是非常别扭。公主板着脸绝食，驸马想亲近确退回来。可怜自己这个小丫头整日提心掉胆。从身后拿出食盒。盒中摆放着几种精致的小点心。最底屋是一碗正冒着热气的清粥。青儿小心翼翼的端出来“公主，先吃点东西吧。”又将勺子递了出去。
　　君尧确实饿了。怎么也是自己的身体。接过粥，直接喝了两口。青儿欢颜“还是驸马想的周到。”谁知君尧面相突然一紧，将碗从车窗扔了出去“以后在本宫面前休要再提她！”
　　青儿吓的赶紧点点头，这公主的眼神分明就是要吃人。想着公主一夜间变的这么可怕，青儿很想伸伸头看看外面这驸马爷是怎么惹到公主了。君尧一直板着脸，她不想听到有关亓官旭任何内容，一切的一切都是伪装的，还傻到以为她是个正人君子，她其时是世间上最卑鄙的小人。那些自己所认为的，都是掩饰身份的借口，世间哪有这样温文儒雅的男子。君尧自嘲自己曾经的想法。可惜，晚了。
　　“派出的人回报，没有发现什么异常。”平信警惕的查看着四周环境。虽然从官道绕回安全些，可是到交接地界时就会很危险。来时没发生什么，这回去是定逃不过了。
　　“柳子英这个人很难让人琢磨，如果我是他，我会选择在未到北陵时下手，或都在北陵扮成乱民，发生暴动，借乱处死我。可是他都没有，看来他想亲自出手，离奉城越近，我们就会越危险。通知队伍先慢行。”亓官旭目光深邃，早知道不让君尧跟来了。也不会出了那档子事，现在是一个头两个大，奉城又无人可掉。走一步看一步。回头望那全无动静的马车，亓官旭的心狠狠痛了一下“只希望你不要太恨我。”
　　接下来的日子二人依旧冷漠着。亓官旭也明白叫君尧原谅她比登天还难。君尧整天就一个表情，叫人很难猜出她的心思，不哭不闹，不理不睬，叫亓官旭更加害怕，到不如痛痛快快的骂一顿来的舒坦。是夜，安营，天气寒冷。
　　四十多个帐篷又立起来，大家十几个成堆的围着炭火取暖聊天。亓官旭搜索着君尧身影，她不会和这群人混在一起。亓官旭便来到君尧帐前，来回走了好几下，才掀开帐帘，屋里空空如也，连青儿也不见了。心里慌慌的，到帐外寻外。
　　青儿冻的直跺脚，呼着哈气暖手。要是以前早就央求公主赶紧回去，可现在不敢，公主更像是变了个人一样，站在那里，不知冷暖。
　　亓官旭轻轻的拍拍青儿肩头，小丫头很识趣的没吱声离开。亓官旭静静的看着君尧北影出神。抿抿嘴，开口又不知道说什么好，这样看着也好。君尧静够了，也站够了。转身之际，脸上本来就少有的温度，又封上一层。当做没看到亓官旭一样，从她身侧走过去。
　　“连句话也不愿说吗？”亓官旭很想拉住君尧，可又怕唐突了。
　　君尧回头冷笑。“那丞相叫本宫用什么立场和您说话。啊？”嘲笑轻蔑的口吻压的亓官旭几乎喘过不气来。君尧冷冷扫了一眼。这个人蹬鼻子上脸，完全无悔改之意，反过来还威胁自己，自己活了十八年，完完全全的都是为别人而活。临到现在受了伤害，还要顾及这洛家的江山，可她皇兄叫她令嫁他人时，连眼睛都未眨。君尧想明白了，她不欠任何人的了，而别人欠她的，就要从现在开始算起。
　　“到底怎样，君尧你才恳理我。”亓官旭的语气似乎有些哀求，她受不了君尧的冷漠。
　　“你不是说到奉城后，任由我处置吗。你不是说做的一切都是为了我吗，那就在一切都有结果时，你自刎于本宫面前，来偿还你欠下的债。如何？”君尧一挑眉，目不转睛的盯着亓官旭。
　　“好啊。”亓官旭想都没想直接答应，君尧只是看了一眼，转身离开，这一次亓官旭没有拦她。原地站了许久，想了许久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺家乖巧可人的君尧要叛逆喽


第66章遇险
　　正值中午，士兵都懒的不想走动，虽然照来时已经很轻快，没有什么衣物需要押送，毕竟这两日行程较快，人困马乏，交界地刚过，驿站很少，所以索性就休息一下，又派人前方探看，比行军还要谨慎，有些人笑这亓官旭太过小心，却不知这危险一点点靠拢。
　　渐渐入耳的马蹄声响起，应该却是探路的人回来。只不过那人影出现时叫人心慌，那人身上两处红点，驾马有些慌乱。士兵们感到不好的事要发生，都纷纷站起，警惕起来。亓官旭面色严紧，看来该来的还是来的，十人去，一人带伤而回。
　　“快走！”马一人一喊，跳下来“他们马上就到了。”气息有些混乱，被人扶下休息。
　　“平信，带公主走。任何人不可慌动，原地待命”亓官旭果断说道，回头转向马车。君尧在车内也知晓怎么回事。正踌躇间，亓官旭掀开车帘，对着亓官旭难解的眼神，不知该说什么好。“君尧，下快车。”
　　君尧不知不觉得，顺着亓官旭被扶下马车。青儿也胆战心惊的跟下来。
　　“平信，记住我跟你说过的话，不到万不得已，千万别泄了身份，不过…”又转头看了看君尧“你明白怎么做。”平信在马上，伸出手。
　　“你不走吗？”君尧并未急着上马，她只是关心着亓官旭又该如何。见君尧褪去冰冷，关心的口吻，亓官旭会心一笑“我若是一起走，那谁都走不成了。”不由再说，执意扶着君尧上马。让她坐在平信身后。
　　“你们四个跟着保护公主。”亓官旭回头命令的口气，将从天晴府带来的四个高手，分给平信。人虽少，不引人注意。君尧回头凝望亓官旭一眼，心下软了下来“亓官旭，你记着与本宫的承诺。”君尧露出那丁点笑意，有点心酸，小心两个字却愣没说出口，她的意思亓官旭明白，她要她活着回来。
　　“放心吧”亓官旭回以一个放心的微笑，其时心里也不敢保证，这样的亓官旭，君尧再一次不知该不该相信她。
　　平信不敢怠慢，驾马回行，从小路绕过去。君尧又回头望了一眼，亓官旭正在指示着什么，没有再看她。君尧有些苦涩，她亓官旭也是女子呀，她不该承受这么多，容不得君尧在多想，那边还是出现了异动，远远的看不到，却深深的感到。
　　“公主，抓着小人的衣服。”平信低沉一句，君尧有些木枘，这句话很熟悉，却意义不同。不再顾得什么，死死的抓着平信的衣服。青儿被另一个带着，几个人小心翼翼，却是急速驶着。
　　‘亓官旭，你到底还瞒了我什么!’
　　小小的马蹄声掩盖了一切，那边却是另一番光景。亓官旭目光君尧消失在眼线时，那边已经出现了那群人的身影。目视一下，却只有二三十人，只是自己身边的这些人，注定是敌不过人家，虽然人很多。
　　“安玉，能辙离的辙离，不做无谓牺牲。”亓官旭低声一句，安玉自然明白。这些士兵哪见过这场面，在军营时也只是训练，真到关键时刻，自然是吓的不得了，有点坐着等死的感觉。
　　“杀！”
　　人多，不过全是饭桶。当那些黑衣人驾马冲过来时，便有不和人弃刀而逃，不过换来的却是一声声的惨叫。亓官旭眼睁睁的看着人马一个个的倒下，这些人杀人手法真是没得说，亓官旭心里默默祈祷柳子英可一定要在这些人中间呀，否则就真没活路了。
　　“活捉亓官旭。”黑衣人中一人剑正对着人群中的亓官旭。
　　“是时候了，安玉”亓官旭宛露一丝笑意。安玉明白该是退下的时候了，可是又不明白亓官旭为什么这样做，难道他真能活着回来。咬咬牙，边打边退。亓官旭在短短时间里扫了一眼刚才发命令的人，这个人她认识。亓官旭留下必定有她的理由，否则也不会冒着身首异处的危险留在这，赌着就是这次柳子英亲自来，看来她赌对了，否则派出的十个人，怎么可能还会有一个活着回来报信。
　　最终安玉带着残兵败将逃离，亓官旭身边就几个人护着。刚才只观看不参与的黑衣人一挥手，亓官旭的四处变为死尸，若说亓官旭不害怕，那谁也不相信，强装着镇静，等着黑衣人真正现身，果然揭开面纱之人，正是柳子英身边红人——廖海。
　　“驸马爷果然是非同凡响，临了这时也不忘了公主。”廖海笑的春风得意，说是戏谑也谈不上。
　　“已经如此，那便请廖大人带本官去见柳将军好了。”亓官旭坦然走过去。
　　……
　　柳子英此时前来，也是做了不少准备，亓官旭被押没多长时间，就见到这真正的主使人。见到亓官旭被捆来，柳子英铁峻的脸上盖上一层笑意，你亓官旭也会有今天。
　　“亓官旭，今日我要让义父当时所受的苦在你身上重演一遍。”说罢挥着手中的鞭子在亓官旭身上猛抽了一下，钻心的疼痛，亓官旭咬着牙，强忍着。
　　“我们做个交易如何。”亓官旭露出一丝不屑的笑意。
　　“哈哈，原来你亓官旭也怕死，不过你拿天皇老子的宝座换，我柳子英也不吃这一套。”柳子英哈哈大笑，亓官旭果然是小人，这个时刻居然想谈条件，不过他镇定自若的表情还真让这个久经沙场的人佩服。
　　“你会的！”亓官旭怀揣这最后的筹码微笑的说出来，否则亓官旭纵使在勇敢在死亡面前还要低头的，不是怕，而是舍不得。
　　……
　　平信一刻不停，在天黑时终于从小路绕出，来到驿站。这一下午像梦一样，君尧如同木偶，未及思想坐在平信身后，冷风刺骨，身前的人更遭，平信的脸色发紫，到了驿站来不急休息就找了驿站主事。
　　君尧呆在这个还算可以的屋子里。脚浸泡在热水里，青儿在一旁扣着被子。
　　‘她怎么样了’君尧心里其时期盼着亓官旭不要出事，可就是说不出口，这次出来发生的事太多了。一件接着一件，使的自己来不及适应。而今天实在是太可怕了。
　　“公主，驸马不会有事的。”青儿一边探头小心的说着。
　　“她不会有事的。”君尧像回应青儿，又像是对自己说一样。心里如蚂蚁乱爬一样难受，明明恨她，恨到真想亲手解决她，可现在这份牵挂又不知何时蹿出来，是她亲手送自己上马的时候吗？君尧狠狠的咬着唇，这时才感到平安两个字是多难求“亓官旭，你莫要食言”君尧有些害怕了。原来死字不只是说说那么简单。
　　第二日，守在驿站中没见前方任何人影。君尧有些烦躁。
　　“平信，本宫问你，你到底是什么人。”君尧冷冽的眼神直戳平信。或许从中可以知道亓官旭有多少分把握，是否安全。
　　“恕属下不能言”平信低头，如死战士一般。
　　“那驸马到底能不能平安回来？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”君尧有些激了，却又是无可奈何“既然她能让本宫平安回安，她就会活生生的出现在本宫面前”君尧紧握拳，心如刀绞。
　　近中午时，安玉才领着这些残兵败将出现。见人回来大家心放下了，君尧搜索着亓官旭的身影，一点点失望到心痛。
　　“驸马呢！”几近怒吼。君尧压制着声调。
　　安玉不敢直视，现在没有的不是自己的主子，而是这位公主的夫君。“属下该死，那群人的目标正是公子。”安玉单膝跪在君尧面前。
　　‘死了？’一个可怕的想法在君尧脑中形成，亓官旭费尽心思送自己脱脸，最后连‘小心’二字都没说出口，君尧突然间觉得自己不是一样自私。虽然自己走时她还在安排，可是她其时一直都在注视着自己平安的离开。
　　“公主，公子可能没事，公主还是先赶回奉城，任青他已在半路接应。”平信一句话拉回自责的君尧。他相信亓官旭从不做赔本的买卖。这时君尧似乎才觉得亓官旭她是小人，小人怎么会让自己受欺负，奸笑的脸又摆在自己面前，好像没那么卑鄙。
　　“本宫在这里等着她回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我白搭，战斗的场面不会写，感情之类的也将就，就只剩下阴谋了。


第67章治伤
　　柳子英千算万算没算到亓官旭居然谈的是这个条件，果真是个不折不扣卑鄙小人。自己苦心安排，请了病假，就是为了亲手解决他，没想到…。不过柳子英不能白来一趟，临走前狠狠抽了亓官旭两鞭子。痛的亓官旭直咧嘴。却仍旧笑呵呵的目送这群人离开。
　　又过了半日，先后派去了两拨人，一拨回原路找，另一拨则分散寻，都未见回来，没有结果。君尧守在驿站，表面上不是那么太在意，其时也来来回回出入好几回。
　　一嘶马鸣，却是平信归来。君尧在驿站前知道他空手而回，脸色瞬间就变了。
　　“公主，在林里没有看到公主，可能他现在还是安全的。”平信跪在地上，其时心里还是明白亓官旭不会干没把握的事，可是就是全无音讯。
　　活要见人，死要见尸，君尧本着这个原则，下达命令“不管怎么样，本宫都要你们带回驸马…”。君尧就像知道明知是悬崖，却是一步步的靠近。掉下去的结果早就注定，亓官旭她是回不来了。君尧嗓子干涩，说不出话来，似乎要是刚开口，就要哭出来一样，为什么，君尧颤抖着，她明明恨她，她死了这不是也应了吗，可现在发现还是这么在乎她，没有奸笑的脸，没有她无理取闹的话，心确是寂寞了。
　　“呵呵…”君尧心酸笑了，眼泪在徘徊在眼角，欲滴下。却毫查觉‘亓官旭没想到我还会为你担心，你见到一定很开心，我偏不！’着擦着眼角。
　　“公主，驸马吉人自有天相，不会有事的。”青儿在一旁劝着。
　　“或许命该如此吧，她却是这样来偿还。”君尧神色黯然的离开。
　　安玉领着第二拨人回来时，君尧却呆在房里，她怕第二次失望。青儿跑进屋，啊啊两句说不出话来，看是惊喜。亓官旭回来了，这种直觉直冲大脑，君尧跑了出去，却在大门口止了脚步。亓官旭被安玉扶下马，身上有几外深深的鞭痕，染了袍子。君尧心口的大石终于放下，但她没有去迎她，而是选择又默默的离开，心扑通扑通跑，压制心里的喜悦，只是没人看到。
　　亓官旭被柳子英恨恨的弃下，没有马，只能顺着小路走，身上的伤口牵扯，只得走走停停。终于听到马蹄声，盼来安玉。否则以她现在的脚力，怕是还要走上两天。看到了青儿，知道君尧也在这里没走，可是却没有看到她的人影，亓官旭心里大大的失落。
　　君尧在屋里不知道外面的情况，只知道亓官旭受了伤。可是现在不想见她，就是不想。不似亓官旭没回来时，在驿站中苦苦的等，那么敏感。君尧又一苦笑，她是不是想多了，其时亓官旭她是很有把握全身而退的。白担心了一场。
　　亓官旭因为君尧没有出现，生生把想见她的心收敛起来。她差点忘了现在和君尧微妙的关系了，她还恨她呀。换下外衣，有了新的难题。
　　敲门声传入，君尧静下心绪。是亓官旭，只有她会在这时敲自己房门。君尧板起了脸，有些冷清，前去开口。
　　“公主…”亓官旭抿着嘴唤了声，君尧颤了一下。面无表情的回付“进来吧。“随手关上门。亓官旭蹋进屋，找了个位子。
　　“有事？”君尧不在意的回避着。
　　“有事。”亓官旭低着头，边说边从怀里掏出个小瓶子。是药。君尧不解的迎上那有些闪烁的眸子。心里一紧。
　　“身前的几处我可以擦到，可是后背我够不到，在这里，也只能你可以帮我了。”亓官旭有些不好意思。但也是真诚。君尧僵在那里。真想狠下心不管了，可是这次受伤也和自己有关。
　　“脱衣服，趴在床上。”君尧说的自己也是‘心惊肉跳’的。
　　“啊？！”亓官旭不大相信，可环视一周，还是乖乖脱了上衣，只穿了件裹衣，双臂拄着床边。裹衣上两条长长的鞭痕，血迹斑斑，白嫩的肉肤下看着发怵。君尧拿着药摇摆不定，亓官旭侧过脸看她。
　　“别乱动！”君尧冷冷的口气，亓官旭听的心里却直乐。轻轻的翻着已经破烂的裹衣，下手还真狠，隔着棉衣还能打成这样，一定很疼，能感到亓官旭绷着身子，君尧也紧张起来，哪里做过这些，还真有点无从下手，虽然很简单。“那些人是柳子英派的吧，你是怎么逃出来的？”君尧好奇的问着。
　　亓官旭却像是没事人一样。“那群人的确是柳子英的人，我和他们谈的条件。”
　　君尧眉毛一挑，都成阶下囚了，居然还敢跟人家谈条件。不过还是很好奇什么条件能让柳子英把她放回来。“什么条件？”
　　亓官旭想想没吱声，君尧小心翼翼将药沫撒上去，亓官旭身子一紧一紧的，“说到条件，君尧更会觉得亓官旭是个卑鄙小人了，这个条件基本是降服了两个人。”自嘲而又庆幸的笑了笑，又咧咧嘴，真疼。见君尧不语，又说了“我说用我的命去换陆昆一家老小的性命，若我不能活着回去，那陆昆隐藏的一脉变会为陪葬！谁都知道柳子英最在意的便是他的义父陆昆，所以她只能在我身上留下这个”
　　亓官旭说的轻松，君尧耳里却听的胆战心惊，如果来的人不是柳子英，如果柳子英不吃这一套，那你还有命回来吗，这么一个爱算计的人，怎么那时想的这么少，“你太鲁莽了。”君尧忘了装冷清，语气有些责备之意。亓官旭张着嘴，当然有些话她不能说。轻轻的拨下衣襟，继续上药，气氛有些紧张…
　　“亓官旭，从此我们互不相欠，到了奉城，就各走各的吧”君尧不冷不热，没有一些波澜，亓官旭惊得转身，一股脑起来“你还是很恨我对不对，互不相欠，再无瓜葛？”
　　君尧还拿着药瓶悬着。“我欠你的，我想我已经还完了，你欺骗我的，我也不追究了，所以…”
　　“各走各的，我做不到，今生就认定你了。”亓官旭迅速穿上衣服，不给君尧再说话的机会，拿着棉袄走人。
　　“你认定了，可我呢，你始终是个女子。为什么还要这样自私。”君尧坐在床上，为什么一定要以你亓官旭为主，为什么不能听她一回。
　　驸马爷平安归来，皆大欢喜，第二日从驿站出发，任青从奉城回迎，没什么好顾及的，亓官旭放下心里，可是君尧心软了，但终究介怀自己是个女子，这一路上还是冷冷清清没在说什么话。在离奉城十里外，君尧做了个决定。
　　“我不回去了，很久没看六姑姑了。”
　　亓官旭心里不是滋味，的确君尧让步了，可是还是不想见到自己。“先回奉城，然后我陪你去可好？”
　　“不用！”君尧一口回绝。转路，带着一小队亲信上了山，青儿万般不愿，也被君尧狠下心，甩下，令其回到奉城。守宁庵，前朝六公主洛天琳出家之地。
　　亓官旭无可言，驾马奔向奉城，快两个月了，不知道发生了什么…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺家君尧就这性子了，我无能，写不了太强，俺家小旭也只能这样了，先自私吧。


第68章心思
　　奉城，再回去的时候很别扭，出来时带的二百多人，中途折了近一半，要不是任青带了人回迎，否则回去就太单调了。最重要的一点就是没有君尧在身边亓官旭感到寂寞了。扔下所有人，亓官旭孤身进宫复旨。青儿泪眼婆婆的回了天晴府，没有进宫。
　　“臣参见皇上。”
　　洛君昊宛尔一笑，说道“丞相辛苦了！”自觉此绝不是什么客套话。亓官旭遇险险些丧命之事也清楚。好在他能平安脱险归来。亓官旭对着洛君昊一言不发，她很想问青儿到底是怎么回事，可不知怎么开口，毕竟很尴尬，只能怨洛君昊的脑子进水了。
　　洛君昊轻咳一声，被亓官旭瞅的有点发毛。“朕知道丞相受了伤，允你在家在休息两天。”避开那想要挖人的眼神，洛君昊也没好意思问为什么君尧没有一同回来。暗庆好事已成。恢复严肃的面孔。可就是不自在。好像在亓官旭面头总是要被看穿的样子。
　　“皇上可发生什么事没有？”亓官旭言归正传，问到了正点，洛君昊也有话说了。
　　“说到发生什么事，共有两件。第一就是三王借游玩之名，将所有家眷带离奉城。第二就是靖国的老皇帝病危，太子不孝被废，二皇子岳鸿暂理朝政。”说完细细的打量着亓官旭，此事说大不大，说小还真不小。
　　洛天印带着家眷离开，表明行动已经开始准备了，同时靖国太子被废也一定有关，一国的太子哪那么容易说废就废，还在这个节骨眼上。岳鸿做了皇帝，那真正受益的人又会是谁呢，洛天印还是岳影，亓官旭轻笑一声，说到底也是互相利用罢了。
　　“那皇上可是想好万全之策了？”
　　洛君昊含眉思索。“若没有差错，可以应付，只怕…”
　　“皇上是怕三面围攻。”亓官旭一针见血指出要点，这个的确是很可怕。西延国在攻塞野，以塞野的一半军队是抵挡不了的。叶尧便会抄近路返回，若靖国在兴兵犯境，东陵军与之对抗，剩下的军队对付洛天印就十分困难。现在洛天印的实力又岂会是表面这么简单的，他的盟友也不会只有柳子英一个人。
　　“朕明白，丞相还是先回去休息吧。”洛君昊笑着撇撇嘴，有些事该是做为一个帝王自己解决了。
　　“谢皇上。”亓官旭拜首一礼，退下。对她还说现在最大的难题便是君尧了，其它的，什么也不重要。任青怕亓官旭出什么事端一直守在宫门口，两人一块回了天晴府。
　　“咝，雨儿，你轻点好不好。”亓官旭背对着正为她上药的任雨，哀愁埋怨。谁知雨儿不听其言，反而在亓官旭的伤口处狠狠按了按。疼的亓官旭直咧嘴。“公子，你太过份了。若我是公主还给你上药，早就杀了你了。”雨儿恶狠狠道。
　　虽然看不对雨儿的表情，可这个丫头向来都正直，心里清楚自己的确过份了。“说实话，其时我一直都觉得我很自私，可是雨儿若有一天，你换成了我，你就会觉得失去有多痛苦了！”
　　“公子失去过？”
　　亓官旭埋头苦笑，这个丫头。“就算是吧！所以我不想再失去了，无论如何都不能在失去了！”
　　雨儿感觉到亓官旭失落，公主没跟着一块回来也表明了意思，这跟失去也没什么两样了。“那公子准备怎么做，就在这里等公主回来吗”雨儿带有点鼓励的口气。
　　“唉，要是想回来就一块回来了，她想安静就先安静吧。回来之后又不知怎么面对，眼下雨儿你还是先把我身上的伤处理好吧。”亓官旭接着趴着，不是想安静的等，只是该怎么做是个问题，万一在出现什么差错，这本来如薄纸一样的关系被搂破了，真是更难复合了。
　　守宁庵，位于奉城十里外七星山上。是一个很小的寺庙。唯一不同的就是这里不许任何人来上香，香火只是皇家人贡奉的。所以守宁庵中只有当年的六公主，现在的悯尘，与当年服侍的小宫女。不许任何人来打扰。
　　君尧从大婚后就没再来过，以前每年都会来这里两三次。来来回回也有十年了。这里还是老样子，朴素无华，哪像公主呆的地方，当年洛天琳只想清静，这里也就那么几间屋，一个大堂。洛君尧将下人都拦在了半山腰。一人走上去。
　　青石小路上铺上一屋雪花，这里的人迹很少，都没什么脚印，君尧小心翼翼前行，上一次应该还是和叶尧一起来的，想到这里君尧原本舒畅的心情节又蒙上一层阴影，亓官旭我会为了避你而选择来这里，你可知道。
　　轻轻敲那已经暗淡的红木门，君尧站在门口，相信很快就会来人。果然一会儿门便吱的一声被打开，迎面还是那个善良的宫女映芳。
　　“映芳小姑姑。”君尧展露笑颜。
　　“公主！快进来”映芳仔细一瞧，一惊。除了君尧还会有哪个人来这里，心头一暖，牵着君尧双手往里走。
　　堂前一个大大的佛字，一蓝衣尼姑虔心诵经，紧闭双眼，尽管她听到来人，也要将这段经文默念完。君尧每次见洛天琳时，总是很心疼。八岁那年，她的皇姑洛天琳不愿外嫁它国，竟当着满朝文武面前削发，可后来又不知发生什么，竟向父皇请了旨，入了庵。那时那情景，令君尧至今难忘，洛天琳的勇气与魄力，不禁让她佩服，可现在，却是那么伤感。
　　君尧自觉不敢打扰，坐在旁边的坐垫上。映芳给她拿件棉毯免的着凉。君尧笑着接过。山间十年，洛天琳依旧倾城之颜。若换下身上这蓝麻衣，再穿上她艳红衣裙，宛若仙子一股，可惜一切皆成过去。
　　“君尧好久没来了。”洛天琳睁开双眼，打量着君尧，和蔼柔声的问道。
　　“是呀，这次从北陵回来，来看看六姑姑，还要六姑姑多收留几日”
　　洛天琳点头笑笑，“又要陪我喝清粥了。”心里好奇怎么这次君尧一个人前来，没叫人陪着。
　　“还好君宇没跟着来，否则又要嚷嚷粗菜淡饭饿死人了！”君尧调皮一笑，上前挽着洛天琳的胳膊。
　　洛天琳收了经本，起了身。‘这个孩子怕是有了心事了’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近因为这文有了个难题，想好了再写。
　　沙发前来领赏。。。


第69章心结
　　亓官旭回去上的第一个早朝途中遇到一个人——柳子英。万般恨义下柳子英前来打招呼，“丞相还真是这兴国的福星哪，福大命大！”带着讽刺的口吻柳子英深深一笑，紧握青拳。厚脸皮的功底亓官旭当仁不让，伪善的笑容立即在脸上打开，一副谦卑的样子“那也要柳将军成全才是，否则命都没了，福从何来呀！哈哈…”
　　柳子英干笑两声，后悔当时没有杀他。亓官旭见好就收，先入了殿。“将军莫要与此等小人一般见识，时机成熟，就容不得他这般笑意了。下官已经派人打探陆老将军隐蔽后裔一脉之事了”廖海赶了上来，拍了拍柳子英肩头，否则以柳子英的个性怕在大殿上杀人也不是没有可能的。
　　奉天殿上，洛君昊故意在群臣跪了很久之后才允平身，还叹了口气，让这群臣子顿时摸不着头脑，揣摩不到圣意。
　　“昨天，边关加急信件，靖国的老皇帝驾崩，新皇就是原靖国二皇子，咱兴国几月前的贵客。兴国与靖国百年和平，这新皇登基，要送贺礼，可这新皇的脾气爱卿们都知道，朕只怕事新皇事太多，挑三捡四引来不满，以战为本。众卿有何良策。”洛君昊苦恼的问着下面臣子，觅寻良策。
　　老成的精官都知道皇帝是唱了出试探戏，分明就是两码事，给串到一块，都退居后舍闭口不言。可是武官就不同了，心直口快，什么加强国防，主动出击的话都说了出来，洛君昊大概心里有个数，虚心道“丞相有何看法？”
　　亓官归早料到洛君昊最后会拿自己开刀，好在什么都想好了。“皇上，战不战毕竟是后事，当下前往靖国送贺礼才是，既然赶不上奔丧，就只能祝贺了。”
　　洛君昊一副虚心接受的样子“那派谁去合适？”
　　“皇兄，臣弟愿前往！”殿外，从来不参政事的湘王洛君宇走了进来开了口，让所有人一惊，不会又是胡闹吧。“臣弟参见皇上。”洛君宇一本正经跪下行礼。
　　“平身，正好以皇弟的身份去得体。皇弟在外游历时间久，到于贺礼的事，也一并交由皇弟处理了。”
　　洛君宇谢了恩，退居一旁。洛君昊从刚才的沉闷转为喜庆之色：“朕还有一事宣布。郡主与叶国公长孙佳偶天成，择日成婚。”
　　叶升小心的杵着叶尧胳膊“还不领旨谢恩。”叶尧全然不知怎么回事，木枘的走到殿中“臣叶尧谢皇上恩点，吾皇万岁。”心里感叹皇上你莫要再乱点鸳鸯谱了，叶尧可受不起了。心里不是滋味，还是没有躲过这，会不会害了芸清。
　　亓官旭也随官员谄笑，心道洛君昊你可真是好样的，这样拉拢人家。心底鄙视了一下，不过这也未尝不是件好事。
　　“皇上，晋北军内出现了些问题，可容臣回去处理一下。”向来是不言不语，看不出喜怒哀乐的柳子英在朝堂上又一次发言。沉浸在喜悦中的洛君昊虽有些不爽但很快的调整过来。“无妨，柳爱卿自行处理便可。”
　　殿中所有人各怀心思，用笑容掩盖。笑的虚情假意，笑的勾心斗角。
　　洛芸清在自己的寝宫对镜傻乐，朝堂的事小丫头第一时间就回来通知，心喜若狂下也存在着一丝不安，差点忘了，他拿她当妹妹。
　　“哈哈…小皇妹，你也不谢谢你小皇兄我，帮你促成好事。我可是在皇兄那里磨破了嘴皮子的。”洛君宇大笑的走进来，一脸戏弄。
　　“那皇妹就帮小皇兄找个王妃，扯平了好不好。”洛芸清按下一丝不快，像个待嫁情郎的小媳妇一个嘻笑。
　　“切…你小皇兄我向来闲散管了，王妃什么的都是累赘。”洛君宇东张西望，温不经心说道，洛芸清白了一眼，没吱声。“我有不少稀奇古怪的东西，你跟我看看，看哪个送给那个二皇子合适。”很正经的拉着洛芸清去了珍宝阁。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~试试分割线的感觉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　七星山守宁庵后院，有一片小小的空地，被清理干净，摆放着一张小石桌，几把椅子，这里是赏月的是好地方，只不过洛天琳在此地只不过是为了看七星。冬日，天凉。每次只是坐在桌口仰望天空，一看就是半个时辰。
　　夜凉如水，君尧闲来无事，跑到这里，她的皇姑洛天琳正在房里打坐诵经，不可打扰。“这里看七星果然顺眼，可是在怎么顺眼也只是七星啊？”君尧倚在门框边，歪着脑袋，适着后面来人，刚一回头，一件披风便盖在自己身上。
　　“六姑姑…”
　　洛天琳微微一笑，也坐了下来。“来了两天，没怎么和六姑姑说话，和叶尧怎么样了。”洛天琳柔声问道。
　　问到了君尧心坎里，可是却不知怎么来回答，勉强一笑“没什么事，六姑姑。”
　　洛天琳见君尧这般，没在说什么，刚才君尧明明在不打自招，这个孩子有什么事都憋在心里。握着君尧冰冷的手“有什么事就和六姑姑说说，即使帮不了你，说出来也可以让你自己好受点”明显感到君尧手微微颤抖。
　　“六姑姑，我…”君尧咬着唇。“其时我已经成婚了，嫁的不是叶尧。”触碰洛天琳惊讶的眼神，君尧继续道“六姑姑，还记得君尧跟您说过那个奸相吗，君尧嫁的人就是她。”
　　洛天琳明白为什么君尧会一个人来，为什么她总是心事重重。“君尧，六姑姑知道，六姑姑是过来人…”其时洛天琳能感觉得君尧所受的远远不止这些。君尧双眼通红，这些时日所受的委屈折磨怕只有她六姑姑能聆听了。
　　“六姑姑，那时她用卑鄙的手段加害叶尧，拆散我们，我不得以要嫁给她。我很恨她，却敌过她。她却承诺只要我不愿意她不会勉强我，那时我只认为这是她耍的诡计，可是渐渐发现有些流言都是假的。那些候我对她没有烦感。”君尧顿了一下，认为洛天琳定把‘她’字想成的是‘他’。
　　“那天她受伤了，我从皇兄那么意外的知道有关她的很多事，包括她为什么会做这个丞相，都是为了我，六姑姑你说当一个人说愿为你粉身碎骨时，你能无动于衷。所以当时君尧放下了，真的放下了，只想渐渐的适应做她的妻子。每天过的开开心心。北陵城出事，她要前去振灾，我担心出事，也跟着去了，其实是很想和她在一起，喜欢看她奸笑的脸，喜欢她对我耍无赖，当时真的发觉喜欢上她了。”君尧声音有些哽咽，躲在了洛天琳怀里。
　　“后来呢？…”洛天琳播弄着君尧边散的头发。知道这只是小小的一部分，那个亓官旭一定是伤害她了。
　　“后来…那天出了意外，她亲口跟我说她是个女子。却口口声声说爱我。”君尧没忍住，眼泪顺着眼角落了下来，流到洛天琳衣袖上。她感到在说亓官旭是女子时洛天琳的颤动。“后来，我们遇到追杀，她叫人护着我回驿站，自己身触险地，生死茫茫，当时君尧真的除了担心就剩下担心了。六姑姑我该怎么办，一个让你从恨变为爱再变成恨的人该拿她怎么办。”君尧渐渐的哭泣声震慑着洛天琳，她落了泪，滴在君尧脸上。
　　洛天琳手里攥着君尧淌下的泪花，一时不知怎么安慰。“君尧，她…是真的爱你吗？”
　　君尧止了泪，她不敢说，可是直觉亓官旭是爱她的，否则真不知道她是以什么理由立在朝堂上，非要娶自己。“或许是吧，六姑姑，可是她还是欺骗了我，伤害了我呀，这个伤口怕是这辈子也无法愈合了，曾经我说过叫她自刎在我面前，以做偿还，可她毫不犹豫答应时，我却怕了。六姑姑若我是平常人家的孩子，是不是就不用承受这么多了，我还要顾及一个我恨的人，是不是很可笑呀！”
　　洛天琳擦着君尧止不住的眼泪，一时也落下泪来“君尧，一生难遇到一个爱你的人不容易。谈到相知相守那会更难。知道六姑姑为什么会在这里吗？”
　　君尧抬头看着洛天琳，眼中一汪晶莹。慢慢闷了个‘嗯？’字。
　　“那一年，皇姑十七岁，是待嫁年龄。皇兄，也就是你的父皇将皇姑许给西延太子。皇姑已经做这笼中鸟十七年，再也不想被困宫中，自己便跑到了七星山上，或许缘份如此，在七星山上皇姑遇到一个少年，叫凌言。官兵没想到皇姑会在离奉城最近地方。那时皇姑和凌言在七星山的茅舍了生活了两个月，恪守本分过的很快乐，也产生爱慕之意。相约在七星山上赏月观星到老。可是天不随人愿，皇姑还是被人找到，回了皇宫。那时离大婚还有十二天。每天皇姑都被人严加看管，终于一日，皇姑闯上了大殿，绝义削发。革了公主之名，婚事就此作罢。当皇姑放下一切再去见他之时，他去昏迷不睡，原来那日他追着官兵，残遭毒打。皇姑好不容易请来大夫，大夫的第一句话又改变皇姑的一生。”洛天琳的语气很平和。眼泪却不止。手中的佛珠何时断了线却不知道。君尧静静的听着。
　　“大夫说，这位姑娘受了很重的伤！”洛天琳眼泪如瀑布般倾下，这么多年，每每回忆都克制不住。君尧瞪大双眼，不敢相信。难怪自己刚才说亓官旭是女子时皇姑能这么平静。
　　“当时皇姑心乱了，凌言她迷迷糊糊喊着皇姑的名子，叫皇姑不要走，可是皇姑的心却死了。将她扔在那里一个人跑回了七星山。在茅舍里呆了三天，哭了三天。等到想起她一个人在外，见她时，她病入膏肓，却依然无力的求皇姑原谅她。命运就是这样，当皇姑悔悟回宫求药时，来不及见她最后一面。大夫说重伤成患，压抑成疾，致命一击。不想过着宫中的生活，又何必在乎什么世俗伦理，可惜皇姑明白的太晚了！…”洛天琳泣语，这守宁庵里诵经十年，还是没有解脱。
　　“六姑姑！”君尧搂着洛天琳消瘦的肩膀。泪水早以迷失双眼。
　　“她说过在和我在七星山上观星赏月的！”嘶哑的声音敲击腐蚀吞噬。
　　“六姑姑，你没有食言，你不是一直都在这陪着她吗，守宁庵，守的就一个家呀，她会明白的…”君尧抱着浑身颤抖的洛天琳，苦涩的再也不知该说什么好。只想陪她大哭一场，来发泄所有的痛苦纠结。
　　“君尧，莫再走皇姑的老路了！”
　　君尧一丝苦笑，她没有洛天琳在金殿的勇气。可是让她如何接受一个女子的爱意，况且亓官旭还那么卑鄙。难到真在经历什么生离死别吗，君尧不想。到不如两个人相安无事，让时间淡化一切。可是这能解决的了吗？
　　爱上一个人简单，恨上一个人不难。忘记一个让你又爱又恨的人谈何容易。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了自圆其说，所以容我好好想想，不过君尧不是很容易接受的。
　　咳咳，配角们发挥你们的实力吧！！！！


第70章随行靖国
　　亓官旭独自在天晴府上呆的心慌意乱。外加君尧去的不是别的地方，正是寺庙，免不了多想。几经思虑，还是请了假上山寻妻。亓官旭知道六公主喜欢安静，所以当时留下的人很少，而这次也只想带几个人去。
　　前去七星山，带点什么好，成了亓官旭临行前的难题。怎么说人家未出家前是位公主什么没见过。可是经文佛家用品一时手头上又没有。那就什么也不带，这样更显得朴实亲切一些。
　　“公子，听说湘王也去了七星山。”
　　“什么！他不是应该立即去靖国吗，怎么去了七星山！”亓官旭一种不好的预感在脑子里形成“快走！”
　　到了七星山脚下，看到洛君宇的部下与押送的礼物，亓官旭的心才算是稍稍放下，还好没走。弃了马，快步上山。而在守宁庵中，君尧与洛天琳洛君宇三个人有说有笑，映芳在一旁煮着茶水，其乐融融。
　　咣咣的敲门声，打破这和谐的气氛。谁这么大胆子居然敢来到这里。映芳快步走过去，大声问“谁呀？”这句话到让亓官旭好好想想该怎么回答。
　　“君尧在吗？我是君尧的驸马。”亓官旭不像敲门时那样急迫，平和的说道。这声音不禁让君尧眉头一紧，还真是阴魂不散。映芳不知道她们二人间的事，笑容满面的开了门，乍一瞅，却不认识。心里觉得会是叶尧，可面上恢复常态，温和说道：“驸马里面请。”
　　亓官旭冲映芳点点头，走进屋中。洛天琳坐在这姐弟二人中间，和蔼的往自己这边瞧，洛君宇一副痞子样，而亓官旭牵挂的人正埋着头喝茶水，让亓官旭较为尴尬，心里不是滋味。“六姑姑”亓官旭拱手一礼，谦卑道。
　　洛天琳虽然知道亓官旭与君尧的事，但并不对亓官旭有什么不好的看法。相反她觉得亓官旭别具一格，与凌言似曾相识。打开笑容，微笑道“自家人不要客气，快坐吧。”
　　亓官旭当然不会放过这个好机会，委到君尧身边，毫不客气的坐下来。“谢谢六姑姑。”心思便放到君尧这“君尧，我是来接你回去的。”
　　一束灼热的目光注目着自己，这又何必呢，叫我回去我就回去吗？君尧起了倔劲“君宇，你不是要去靖国吗，听说那里有很多好玩的，正好皇姐闲来无事，一并去可否。”抬头之际就将目光锁在洛君宇身上，越过亓官旭。
　　“好啊！”
　　“不行！”
　　两种声音几乎同时崛起。洛君宇不怀好意笑着。就冲刚才那小小的一幕，他就知道这皇姐定是与亓官旭发生了不愉快的事。
　　“这有什么不准，难道本宫连出入行走的自由都没有了吗？”君尧历声问道，为什么你总是这么霸道。
　　亓官旭憋的脸通红，君尧她居然这么不给面子，‘本宫’亓官旭心里恼火。“那里危险，那靖国二皇子的为人你又不是不知道，现在他是皇帝，更加无法无天，再说你去了靖国，我要多久才能见到你呀！”亓官旭心间一变，问的有些委屈，有些无赖，这到让君尧有点无奈。
　　“呵呵，君尧想去驸马又何必阻止，一并跟着去也就是了。”洛天琳在一旁打量这二人的态度，出来打圆场。可这意思却跑到亓官旭那边，仅刚刚第一次见面就能站在她那边，让君尧心里产生一股无名之火，更不想见她。
　　“皇姐夫想去，那就一并去喽”洛君宇笑眯眯的打量亓官旭，好奇，真是好奇，“皇姐，其时我出门时都准备妥当了，衣服丫环不用愁。”
　　“事不宜迟，耽误了行程就不好了，六姑姑，君尧回来再来看您，君宇我们走吧。”君尧站起身，不经意间扫了亓官旭一眼，看到她失望，心里却一点也高兴不起来。
　　亓官旭快步走过去，挡在君尧面前。“要去的话，也要跟我去，先跟我回去，等事情处理完了，我陪你一块去，现在我不放心”
　　不是每个人都是需要你亓官旭的保护才能生存的，但是你那种保护换做任何人都接受不了。君尧本着这种心态无视亓官旭的话，或许她是真的真心，冷冷回绝道“不用了，多谢驸马好意。”
　　得知君尧是铁了心了，亓官旭后悔今日来了，若不来，这君尧还没有去靖国的意思，想来看看自己就算不用死，那也是挺着人烦的。只要是未开战事，自己那点公务忙不了几天，大不了快马加鞭，定能追到的。想到着，舒了心“那君尧路上小心了，湘王殿下，要是您皇姐少了根汗毛，想必您也是…啊！”
　　对于这种比威胁更阴险的话，洛君宇不屑，相反觉得亓官旭更可笑，干笑了两声，应允。
　　“那皇姑送你们下山吧！”洛天琳看这争执，起了身。
　　青石小路。再往回去时，却那么别扭，洛君宇四外张望，寻石踢雪。亓官旭在他身后思虑。洛天琳牵着君尧双手细语，迅速很慢。没多处便来到山脚下。是分开的时侯了。
　　“任青，一会儿你随着公主走，每走一天，给我传一次信，要不了太长时间我就会追上”亓官旭低着说着。任青看着亓官旭那无奈的表情心里有数，点了点头。
　　“六姑姑我们走了…”君尧松开手，含笑而别。与君宇站到一旁，准备上马车。心里挣扎一番，决定还是跟亓官旭说句话，况且这么多双眼睛看着。正视着亓官旭，对方只是微微一笑，坦然的很。难道不在意吗？君尧一股火直捣心房，气愤道“走了！”
　　莫名其妙？连笑都让她这么厌恶。马车一点点前得，亓官旭脸上的笑容一点点外散，最后变成冰冷。
　　“你就是君尧的驸马，曾经大兴国人人憎恶的大丞相。”
　　亓官旭转过身，寻觅这发出声音之人，正是神色淡然的洛天琳，这‘曾经’二字显然她已经知道了不少自己与君尧的事。冰冷的脸色立即融化，走了过去。“六姑姑有话对我说吗？”
　　洛天琳又是一笑，这个亓官旭还真是古灵精怪，对她充满好奇。从刚开始见面到现在她的目光一直都在君尧身上，从柔和到无可奈何，最后却是有些舍不得，这样一个人也难怪君尧动过情。
　　“好好待君尧，毕竟有些事不是那么一时半刻能接受得的了。若你最后负了她，我相信你会被自己的良心谴责死的。”洛天琳平和的语气，让人不可抗拒，明知有些威胁之意，可还是愿意去接受。
　　“六姑姑，你看我像是半途而费的人吗？”亓官旭淡淡一笑。
　　“那就好！不过听君尧说，你爱的很自私。”
　　“若真是没有私心，那岂不是博爱了吗，六姑姑！”
　　“呵呵”...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我最不喜欢写过渡，偏偏过渡章这么多


第71章丝丝洞悉
　　“丞相这么快就把所有的事都处理好了？！”
　　面对洛君昊颇有兴趣的疑问，亓官旭郑重其事的点点头。细解道：“张大人已经将所有税收程表交给臣，今年总的来看收成不好，国库存银跟本就不够，如果真是要打一场硬杖的话，皇上还是要另谋算计，否则我们吃不起。”
　　“你的意思是这件事交给朕，你…不会去靖国…借粮吧…”洛君昊朝张龙景挤眉瞪眼，心里知道君尧甩了亓官旭去了靖国，看来这两天亓官旭怕是要忍不住了。
　　“那也未尝不可，不过臣可不敢保证靖国会将粮借给咱们，它不出兵就不错了。”亓官旭心底白了洛君昊一眼。用得着这么幸灾乐祸吗，如果真想看到我二人分开，那当初为什么又要下药呢？
　　“噢，那丞相早去早归，朕还等着和你一块平定逆贼呢，谁让朕的三王叔还有一支自己的军队呢，朕可是需要丞相你这个智囊的。”洛君昊轻松的口气，其实心里压力很大，有几分把握可还是胆战心惊的。
　　“是，臣告退。”亓官旭心舒坦些。不过看来老匹夫快要出场了。
　　‘平安’
　　这是任青传来第四次信，每次都只是简简单单的两个字，却叫人放心。算算日子，自己快马加鞭，在到靖国国都前一定会赶上，亓官旭心里还是很难过，赶上又能怎么样，以君尧现在的态度，巴不得一辈子不要相见。又是一声叹息。
　　“公子可是后悔与公主发展到这个地步了。”雨儿给亓官旭收拾行理，不忘再来说说这个自私的家伙。
　　“从一开始就知道有些事是避免不了的，又何来后悔之说。我根本就是做绝了。连自己也绝喽！”亓官旭含糊其辞。以前想过，可想归想，可真正发生时却有些难以接受。可要不了多长时间就又要见面了，亓官旭安慰起自己来‘革命尚未成功，同志还需努力’好久没用过的家乡话了。提笔写了几个字，给任青回信。
　　悠然自得的躺在宽敞的大马车中，洛君宇每天都打量着这个心情不畅的皇姐，想是似乎有些明白，心里又不爽，反正亓官旭现在不在身旁，比什么都好。“嘿嘿，我最喜欢看皇姐夫吃瘪的样子。”
　　君尧陪笑一声，能让亓官旭吃瘪的人少之又少，想来自己还算是第一个。该不该算是幸事一件呢。
　　“皇姐，你说在这靖国过个年怎么样，也不知道他们是怎么个新鲜法，人家上咱这过中秋，咱上人家那过大年，礼尚往年，不错不错！”洛君宇见话题不对，就换了一个，露出爱玩的本性，天真胡闹，心里却不怎么爽快。
　　“谁知道呢，送了贺礼还是快点返回的好”君尧心里清楚靖国不是久呆之地。尤其那个岳鸿，算起来还是有一剑之仇呢！
　　“也对，皇姐夫每天都担心着，派个人来，日日飞鸽传书，要不我今天把那鸽子射下来，看看写什么。”洛君宇那张大脸立即出现在君宇面前，那样子就像是在争求君尧的同意，当然就算不同意，性致高潮他也会这么做。
　　君尧无奈摇摇头，这信中所写谁都会猜个几分，又何必这么无聊呢。
　　“走了好几天，也没见皇姐笑过，莫不是和小弟在一块没有和姐夫在一块有意思吧！”洛君宇一叹气，他很想知道答案，说不定还会知道为什么二人现在闹到这种地步，去北陵城又到底发生了什么。
　　君尧嘴角一抽，最不想回忆，偏偏这个皇弟就是这样挖空心思来问。闷闷道“不是…”眼里滑过一丝不快，北陵城之行，可能这辈子自己都无法忘了吧！
　　……
　　按路程来算，亓官旭的回信应该到了。任青在客栈里久等。难到没有回信？突然一只鸽子蹦蹦达达来窗口，被任青抓住，四下无人，从鸽子小腿处取出小信纸，上面赫然几个大字不禁让任青冷汗淋漓。
　　信上写道“鸽子的味道不错”再转头一看，这哪里是自己使的那只鸽子。
　　“我即日起程，好好看着公主。”洛君宇读完大怒，将纸拍在桌子上，气愤道“他怎么不直接写监视皇姐呀。”气愤之余盯着君尧看。
　　君尧是一愣神，拿起信纸，心里一凉，缓缓说道“相信她很快就回追来，那么我们加紧行程好了。”说完便看到洛君宇还是一副气愤的样子。君尧含着眉，她不懂洛君宇为什么会这样做，纵使洛君宇伪装的再好，可是他露了一个最大的破绽，亓官旭的字是要多难看有多难看，甚至还会写些错字，而且她还不喜欢叫人代笔，连奏折也是一样。不说别的，这几个字，连墨迹都未干全。而君宇刚才那一丝小小的笑意又代表什么？君尧暗叹原来自己不知不觉中却对她了解这么多。
　　‘一会儿回天晴府，就劳烦君尧教为夫我认书识字了’忽忆起在宫中与亓官旭的对话，君尧心里一片荒凉，天晴府，夫，如今却是那么遥远，远比刚刚洛君宇不明的欺骗还叫人难以接受，或都说根本就不能比，却偏偏又多了一分说不出来的慌。可那信上正真写的是什么，君尧在纠结中无法体会到自己心里的感觉，那少的察觉不出来的期盼，会是保护自己吗？
　　洛君宇不知道自己那些小技俩已经被君尧识破，只不过君尧这次选择了闭口不言，只想看看到底会发生什么事，而洛君宇只是想造个假象而已，一如既往的嘻皮笑脸，可君尧心里却有了解不开的疙瘩。
　　亓官旭从奉城出发，就快马加鞭，不停歇，虽然心里清楚，这路上应该不会发生什么事，可必顺要亲眼看到君尧才能算是安心。有时会认为自己现在是多可笑，可是再可笑的事都做了，不差这个。
　　追逐八日，现需一两日便会会合，君尧突然改了主意，原地等侯驸马到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　既然你们都霸王，那我也霸王好了。。。


第72章靖国之门
　　“有意思，还真有意思，朕还以为会是那个湘王一个人来呢，没想到君尧也跟着来了，最让朕觉得可笑的是那个丞相亓官旭居然快马加鞭的追来！哈哈…”岳鸿阴阳怪气的大笑着，虽身穿金色龙袍，却没半点天子威严之色，在岳影看来就是穿上龙袍也不像太子，比以前还要不不伦不类。
　　“一口一个君尧，皇兄就不怕在被那个亓官旭拿剑恐吓胆吗？”岳影玩味讽刺道。
　　“是吗，到这朕的靖国还容得了他撒野吗？”岳鸿满脸堆着阴笑，指间滑过脖胫，触摸脖子上浅浅的刀疤，这个耻辱定要讨回来。转头见岳影低头思索，笑道“不知道皇妹还要不要亓官旭做驸马了？”
　　对着岳鸿别有深意的眼睛，岳影干笑两声，很认真的样子回答道“那就要看皇兄你要不要那公主做皇妃了！”
　　二兄妹又对视一眼，自怀心思…
　　再过一日，便入了交界，进了靖国的国门。君尧令所有人停留在这里等亓官旭，一是为了安全起见，二就是不想亓官旭被人耻笑。突然间感觉自己为靖国真的有些莫明其妙了，更莫明其妙的就是亓官旭竟也急冲冲的跟来。
　　金科关，与靖国交汇一大关，驻守将领便是兴国前五王爷洛天越，驻守金科关五年未归，上一次正是洛君昊登基大典。此次侄子侄女前来，不禁让洛天越大开笑颜。提前打点好一切。
　　“来，君冕见见你皇姐，皇兄”洛天越冲站在门口六七岁的小男孩招手，示意叫他过来，洛君冕伸伸舌头走过来，眼睛一眨不眨的盯着二人看，洛天越摸着他的头，慈爱道“这个孩子太淘了，一点也不像我，想五叔我小时候多腼腆，呆头呆脑呀，呵呵”
　　“五叔呆吗，当年帮着六姑姑逃跑时不知到有多机灵勇敢。”洛君宇笑道，将洛君冕拉到身旁，逗着。
　　“哈哈，往事不提，五叔设了晚宴，想到时候驸马也会赶来了，这家里很久没这么热闹了，就是可惜了，你们呆的时间太短”洛天越转头又对君尧说道“怎么了？”
　　“没事，可能是累了，休息一会就好了。”君尧淡笑道。洛天越没在多问，吩咐下人，按排好房间。
　　颠簸了一路，终于在天黑时赶到金科关。任青传信说公主原地等待时，亓官旭心放在一大块，不枉自己没日没夜的追逐。是痴情也罢，自做贱也可，放不下就是放不下。城墙下红烛篝火，远映一小片黑压压的身影，传来嘈杂的马蹄声。
　　“王爷，到了。”
　　“嗯。”洛天越目不转晴的盯着前方。至这群人的彻底出现。
　　亓官旭下了马，身上凉飕飕的，往前打量一眼，任青旁边这个男子就应该是五王爷了，脸上立马洋溢出笑容，大大方方走了过去，“五王叔！”
　　洛天越打量着这个小自己十岁的年青男子，心里还想着这传闻到底是真的假的。身穿貂裘大衣，裹个严实，这冻的发红的小脸还算俊俏。客气道“呵呵，快走吧，君尧正在我府上等着呢！”一张大手直拍在亓官旭的肩头，想看看这个侄女婿结不结实。亓官旭这弱不禁风的小身板也算是接住了，斜眼看着任青，不懂，疑问，现在到底是什么情况。
　　蹋入王府的第一步开始，亓官旭心里竟产生了不安。不怕君尧对她冷言冷语没有好脸色，就怕她一声不响，全当自己不存在，想来还是后者的机率较大。收拾好这乱的心情，扬起笑脸，自然走了进去。
　　五王府算是洁简，原因也只因坐落在边关国防之地，没有皇家宫殿王府红砖碧瓦来宣示。所以显的有些冷清。大厅中，五王妃，小世子，君宇君宇等侯多时，洛天越特别注重，既然一块来，就不能差一位，虽误了时辰，可是一家人聚在一起会很有意思，在王府里摆了家宴。
　　“本王回来了，哈哈…”
　　随之传来爽郎的笑声，君尧心噶噔一下。喝了口茶水平复心情。为什么要紧张？长长舒了口气，待回神之时，洛天越亓官旭已经洗好了手入座。
　　“呵呵，人说小别胜新婚，说的真没错，驸马从一进门就一直看着君尧，君尧你也不理理人家。”五王妃心直口快，捅了一下君尧，示意她说说话。
　　“皇姐害羞啦！”洛君冕理是大胆，用手指着君尧说。露出两颗小虎牙，美兮兮的倚在自己母妃身旁。君尧莫不开面子，将头抬起来，还好亓官旭坐下来，没有看她，本来哪里是害羞，竟让一个孩子说成这样。
　　“胡闹！”洛天越板着脸厉声喝着洛君冕。“驸马快坐吧！”转眼看着正在喝闷酒的洛君宇，这个小王爷，还真没眼力见，挡在二人中间。
　　亓官旭坐下，心道这个王爷也太客气了。
　　“驸马这一路辛苦，眼眶都熬黑了，本王特意让厨房做的补汤，来！”
　　“五王叔还真是偏心呀！怎么说我们才是您亲侄嘛！”洛君宇在一旁笑意浓浓在一旁挖苦。洛天越哈哈大笑。
　　“怎么驸马嫌这汤不好喝吗？”君尧柔声道。见亓官旭的样子确实疲惫，暂不想当着这些人晾她。亓官旭才算真放下，拿起碗，喝起来，汤甚是甜。
　　“哈哈，来吃饭！”洛天越见气氛好转，举杯畅饮，眼间瞟过这别扭的二人，好笑，怎么六妹就看好了这二人。
　　……
　　王府空闲房间虽多，可是君尧心里清楚，今夜怕是又要与亓官旭住在一处，很委婉的先离了席，回了房间。一张床，一张躺椅，不管是有意无意，今晚算可以是避过尴尬了。没多久，敲门声响起，君尧万般个不愿意，说道“进来吧！”
　　“君尧，放心吧，今晚我不会打扰你。”亓官旭进了门率先开口。
　　“为什么要追来！”好似疑问，却也像极了质问，因为这个答案，君尧里面早早的就明白，可是就是接受不了这样的好意，明明可以不用来，何必跟来受这冷嘲热讽。而亓官旭却默不作声，叹了口气。
　　就因如此，君尧心里压制了一个月的火，在不知不觉慢慢的缓解。今夜，我睡床，你睡长椅。一切又回到了一年前，近似原点。
　　可是在往前行时有太多的顾及。不一样了，没有了原来的本质，取而代之的是千万种对与错的情愫。
　　第二日，洛天越亲自送君尧等人出城，临了靖国边界，是福是祸，等待她们的又是怎样的命运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章乃此文最后一个过渡章。
　　我要杯具了，工作压力好大，写文的时间真的很少。
　　大家放心，后面的情结我尽量写的自然合理一点。
　　简单的说一下，接下来便是别扭的两只在靖国发生的种种
　　由苦到甜，由甜到苦，最后因一事而合好，最后便是兴国的站争
　　那时本人会将所有真相都揭开。二人要经得起考验呀！！！！


第73章朝堂荣辱
　　顺利抵至靖国国都大凌城，自蹋入靖国那一刻，便有一支军队单独保护。
　　大凌城，靖国最繁华之地，亦是皇宫坐落之处。不比夏日街上叫卖声不绝，可还是有为了养家糊口买卖生计的吆喝声。这么一支军队进入，定是有什么事发生。护送军队到了宫外行宫，百姓这才明白原来是别国来客。
　　“多谢公公好意了，这些丫环仆人我们暂不需要，自己带的人就够用了。”洛君宇从袖口悄悄掏了银子，知道这些人就好这口。不出点血，怎么能将这群眼线打发走。
　　“哎呦，王爷真是太客气了，就这样回去让老奴我怎么交差呀，皇上定会怪罪老奴我待客不周的。”老太监不紧不慢的收着银子，露出憨厚老实的面孔，没有要走的意思。
　　“那将这四个仆人留下，至于丫环，公主还是喜欢用自己的，万一她们不知道公主的习惯，做错了事，那就不太好了，是不是公公。”亓官旭又客气的上前比划了两下。老太监看君尧板着脸，好不识趣，只好做罢。
　　“那老奴我先告退了。皇上吩咐说您们远道而来舟车劳顿，先休息一日，明日在上朝便可。那老奴我明个儿再来接。”得到允应，老太监作揖，躬身退下。
　　“呵！这宫外行宫还真不错，皇姐，皇姐夫，本王先挑个好住处去喽！”洛君宇耸着肩先行离开。
　　“这里的房间很多，看来驸马就不用委屈与我一间房了。”君尧听闻洛君宇的话，想必知道亓官旭不用在睡长椅了。心里闷哼了一下，可不觉得自己现在有多大量。意思已经很明显，亓官旭不再强求。自进入靖国后，君尧与自己的距离还是这般。明明就在身边与自己对话，可就是感到太遥远。就算同坐一辆马车，不经意间的触碰，也没有什么感觉。原国只因君尧每次看自己的目光总是刻意躲闪。
　　“那君尧好好休息，我先走了。”
　　一个傲慢不羁的人怎么可能会变成这样，当时的理直气壮跑到哪里去了。低三下四还是你亓官旭吗。君尧觉得亓官旭其实是个傻人，不折不扣自己承让自己自私的傻人儿。收回神转回身，平复了自己这总是控制不好的情绪。
　　宫外行宫周围布满官兵。比兴国皇家驿站保的还要周密。当然这些人不光只是靖国的。亓官旭的心腹也安排其中。岳鸿的这种名义上的保护，太让人不可不多想。
　　“皇兄，明个儿就可以见到朝思暮想的人了，不会睡不着吧！”
　　“皇妹不是也可以见到自己认准的驸马吗？用不着兴奋的跑到朕的宫中，一块吃晚膳吧！”
　　岳影扫了一眼，心里产生疑惑，叹道“呵呵，那个亓官旭，皇兄不可能不知道其时我对他没有一点爱意吧！”
　　岳鸿借坡子下驴“那皇妹就这么敢保证，朕对那个公主君尧爱的死去活来了？！”岳鸿放下筷子，很认真的问道，像是在表明什么。岳影突然间体会到这个皇兄认真的时候还真有点皇帝的意思，板起脸，说道“说正事，茗常最近发现了一些事。”
　　“什么事？”
　　“太子余党。”岳影紧盯着岳鸿，岳鸿默思，态度不明。摸着下巴，半晌吐出一句让岳影几乎要杀人的话“日后再说…”心里想着明日的朝堂会怎样。
　　第二日，那老太监按时按点前来。君尧三人都已经穿戴妥当。早上要送贺礼，晚上要参加宴席，无聊透顶。也只是这待见的礼仪。
　　“君尧…”亓官旭伸出手扶君尧下马车。前望那老太监已经站在地上瞧着。悻悻的伸出手搭在亓官旭手上，这个时候，一个小小的举动都会被人当八卦传送。掌心的温度让亓官旭又一次体会到北陵城之行君尧腼腆的举动。现在只不过是做做样子而已，生生将那一丝的兴奋喜悦化分成零。安全下车后将手抽了出回来。这个动作让君尧心里紧了一下，不知所以然，亓官旭竟会缩回手，没有在想，便入了正门。
　　靖国的皇宫与兴国没有什么不一样，除了殿名，其它构造成大致相同，在候殿呆了一盏茶的时间[候殿一般皇室贵族取暖休息之地]老太监快步走进来。领入正殿大凌殿。正殿气势宏伟，百官含首，唯一让人感觉不自然的就是这个高高在上之人，一个怎么也不像君王的君王，正一脸邪气奸笑的探望着一步步进入大殿的三个人。
　　越发的感觉岳鸿的笑让人毛骨悚然，傲慢懒惰的人竟会走了快来，浑身上下透着股邪气。鉴于现在的身份悬殊，人家现在是皇帝。三人分别行礼。“哈哈，想不到这么快就又要见面了，几位别来无恙吧！”
　　虽说这皇帝前不久到过兴国，可也没见得混的这么熟。百官都细细打量起来。
　　“路程遥远，贺礼来迟，还望皇上不要见怪才是呀。”洛君宇亲手递上礼柬，岳鸿笑呵呵的，心里嘀咕不就是想表明你们大老远跑来，要朕领情嘛，挥手让太监接过礼柬，“王爷太客气了。”眼里瞟向亓官旭，心道你到是怡然自得呀。
　　“哈哈，众卿也不用朕在多细介绍了，这位是兴国的湘王，这位便是兴国国色天香的公主，而这位…”岳鸿故意在亓官旭身边多逗留一下。“这位便是兴国治国有道，让人万分敬佩的大丞相亓官旭。”语调从缓和开始，最后竟是有些发狠的意思。岳鸿脸上的笑意让人背后冒凉风，不好的兆头。
　　“呵呵，皇上还真是客气。”亓官是冷笑一下。
　　“客气什么，丞相将兴国治理的井井有条，朕也是有所耳闻的。”岳鸿大声宣扬，叫这大殿中所有人都听的清清楚楚。
　　“皇上何必将这顶大帽子奖给亓官旭呀，井井有条那是皇上的功劳，亓官旭也只不过是个走走形式跑龙套的罢了。”亓官旭自然说道，心里暗骂这岳鸿小人招数，陷自己于不义，功高盖主那不就是个死字吗？云淡风轻一笑，全没在意。
　　君尧在二人身上来回打量，当真是小人对小人了。可现在担心的就是亓官旭，现在是人家的地盘，一不留神会酿成大祸，岳鸿来势汹汹，看来真如亓官旭所言，来错了。心里懊恼了，决定看看情况。
　　“素闻丞相好才华，今日朝堂上可否让下官等见识一下。”群臣中一文官走出。这文官的话基本上已经让群臣知道皇上今天准备拿这兴国的大丞相开刀了，随之就是各色恭维的话，岳鸿浅坦的笑意，样子很认真的说道“在兴国曾见识过丞相的中秋之作。朕自认这靖国上下没有能比得过丞相的。何不今日让朕的群臣开开眼，将那个所作之词亲手录下，以示榜样。”
　　“兴起之作，怎还能记得。”亓官旭嘴角仍上扬，看不出喜怒哀乐。
　　“丞相怎么如此不赏脸，还是真如传闻一样，丞相对字体不是那么太懂得研究。”还是刚才那文官，他接到岳鸿暗示，又‘谦虚’的说道。
　　君尧一旁不动生色，只是岳鸿的一个动作，心下决定起来。岳鸿邪美的微笑，手在自己脖胫上轻轻的摸了一把，君尧知道，他定是为了那日之事，心生怒意，潜心报复。一旁亓官旭又是那么若无其事，实际也是无可奈何，既然事因自己起，那不得不帮亓官旭一把，当作偿还。
　　“这位大人真是说笑了，堂堂一国丞相，又是本宫的驸马，岂会是个目不识丁之人，您说驸马不懂文字，而皇上却说驸马文采了得，那不知您二位哪位说的是谎话。”君尧目光徘徊在二人之间，刚才可是看的一清二楚。又瞟向亓官旭时，她还是怡然自得的模样，笑呵呵的看着自己。恨的君尧心痒痒，都什么时候了，难道她傻了不成。
　　文官不敢再言。遭岳鸿冷眼退下。洛君宇撇撇嘴，一副看好戏模样，难得他皇姐这么理直气壮一回。
　　“驸马那首词，本宫到是记得，想必驸马也不曾忘，不如让驸马吟诵，本宫代笔，皇上意下如何。”君尧腼怀着笑意看向岳鸿。
　　“好一个夫唱妇随！哈哈，笔墨伺侯！”岳鸿郎声大笑，走回龙椅。
　　如此看来，这兴国的大丞相却是躲在公主身后的小男人，只是没有人看到亓官旭在君尧提笑时的笑容，宽慰下无尽的惆怅，更暗含着欲迸发的阴狠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风水轮流转，这章到岳家。小旭遭侮辱，君尧护驸马。[羞逃]


第74章八卦夜宴
　　“真是惊险卑鄙的早朝呀！”洛君宇伸着懒腰，长长舒了口气，同时借用这个机会扫视四周有没有可疑之处。而今天早上共事的两个人还真是默契，一同沉默，直到上了马车才收回神,恢复正常。
　　入了宫门，仅一个朝岁就这么汹险，看来本着相安无事的态度是不可能了，而这件事的始作俑者，最关键的人物亓官旭正聚精会神的看着今日帮自己解围的娘子，君尧。好像不像以前那么单纯了。
　　嘴角滑过一丝笑意，全被故意看向别处的君尧尽收眼底。以亓官旭的性子，不可能面对刚才朝堂情景哑口无言。就算没有理也要硬掰出理来，怎么可能任人欺辱，难道她？君尧刚才怜悯之意被自己瞬间的想法冲击的一干二净。她真的不是在装可怜吗？乱了，一件简单的事被自己想的越来越复杂，不关自己的事，不去想，反正已经过去了。可是刚才亓官旭那不可思议的笑容又闯到脑子里，这个要命的人，定是又打了什么坏主意。
　　回到宫外行宫后，当着这些官兵的面应该不用做样子，可是亓官旭还是本能的伸出手，当做什么事也没发生一样，无辜的看下君尧，遭来一记白眼。君尧心下明了，下次一定要和她讲明白，这个形式可以直接忽略掉。轻轻将手搭了上去。
　　“亓官旭你还不松手吗？”君尧尽量压低声音呵责。
　　“到了屋里在松，再忍忍吧。”亓官旭装傻充愣，紧紧攥着，执意走。洛君宇快步往前走，再看两眼会被气死。君尧听这话的意思是要跟自己回一个屋里，板起脸，不满道“不必了！”可惜没挣脱开，亓官旭的手劲大了点。
　　“别闹，有事。”亓官旭的脸也沉下来，要是以前君尧定是会被糊弄过去，可现在亓官旭的每句话，她都要斟酌斟酌。咬着唇，冷冷的扫了一眼。
　　到了君尧的住处，亓官旭将门关上，君尧在门口，双手交叉在胸口，看着亓官旭一系列动作，想知道她又想要耍什么花样。亓官旭从作贼的样子变的扭扭捏捏，咽了两下口水，说道“那个…今早…谢谢你。”
　　君尧瞪大又眼，呆在那里，若没记错，亓官旭她应该是第一次这么腼腆的道谢。惊讶归惊讶，君尧立刻收好心态。“就是这件事？”亓官旭努力的点点头。君尧蔑视两眼“不用了，说完了。说完了可以出去了吧！”
　　亓官旭自知一定会碰一鼻子灰，笑了笑，开门。“君尧，其时我亓官旭的品性可以因为你而改变的…”出了门，舒了心。六姑姑的话依旧在亓官旭心中，默默谨记。
　　屋中，一个字，静。连掉根针都可以听个分晓。可越静心就越乱。亓官旭的话哪句是真哪句假分不清。改变，是不是晚了？君尧处于极端，一时间分不清自己到底是站在什么立场帮她。是偿还那么容易？自嘲笑了笑，晚了，她无论怎么在改变还是骗过她，伤害过她。
　　午膳未见君尧身影。
　　靖国的宴度不比兴国那么讲究，百官不必个个规规矩矩的守在案桌旁，大气不敢喘一下。在靖国，和谐随意，若有重要事可以不来。既然是它国来客，所以百官都严肃起来，不能让人家入乡随俗，所以个个都穿戴整齐的出现在宴席上。
　　靖国几位未谋面的王爷公主也一一出席。当然少不了一位旧识——岳影。礼节来算，亓官旭与君尧同桌，洛君宇单独一桌，对立的就是靖国的皇亲国戚，首臣大将。
　　“朕前些日子去了兴国，兴国的菜式正合朕的口味，所以今日，一是怕三位来客不喜靖国的口味，二就是让百官尝尝，咱们互相了解，互补不足。”岳鸿大量的慷慨激昂一番，以眼神示意可似传菜。
　　“传宴！”太监尖细的嗓声传遍整个大殿。
　　“亓官旭，看来那位五公主对你余情未了呀，要不要本宫帮你们俩个搓合搓合。”君尧有意没意的从牙缝里闷哼哼出这句。此时岳影正怀着笑意直视这里。亓官旭知道，所以她没敢看。正好宫女上菜，把这条视线给掩住。
　　“三位尝尝朕靖国的宫中菜式如何。”岳鸿一摊手，大气的很。
　　洛君宇一眼就看到那道曾经出现在兴国，皇兄为他设宴的菜‘默珍珠’，斜眼瞥向亓官旭，他竟敢还津津有味的吃着。君尧未动筷子。这皇上没吃，群臣哪个敢先动，可亓官旭她做了，谁让岳鸿他自己发话了。君尧自行拿起筷子，夹了块鱼肉塞入口中，就当是亓官旭的陪衬了。
　　“不错！”亓官旭十脆的吐出一句话。岳鸿简单的皱了皱眉，心里憋气。不似刚才那么‘慈眉善目’。举杯，一饮而尽，说道“大家用膳吧。”
　　气氛好算不是那么压抑，众人放下心来。没有知道岳鸿饮酒时流露出的一丝邪笑，大殿瞬间热闹起来，聊天，喝酒，观舞。
　　酒过三巡
　　岳影面颊红润，楚楚动人。越过舞妓，来至对桌。这个大动作，自然是有不少人关注着。表面上还是开怀畅饮，若无其事。
　　“君尧，想不到我们还会再见面。”
　　“呵呵，要不是驸马，可能我也不会来。”
　　“噢？”岳影挑着眉，露出看似柔和的温和的笑容“怎么，莫不是丞相想与本宫…”省下下面的话，岳影笑而不言，给君尧造成因惑。这好八卦的官员恨不得将耳朵贴过去。
　　后面就是几句听不清的对话。三人面带笑容。再后来岳影伸出手，被亓官旭握住，顺势投入这亓官旭怀里。岳鸿重咳了一声，在场所有人基本都没错过。岳影羞涩的抽回手，回去。这兴国大公主此时阴沉着脸，而这大丞相兼驸马却低着头看不出任何表情。
　　亓官旭，大兴国丞相，听闻他心狠手辣，卑鄙无耻，巧舌如簧。现在在靖国所有官员心里是个倚靠公主的小男人，还是个不分轻重的好色之徒。与传闻中差了一大截。这些都源于此时幸灾乐祸的半吊子君王——岳鸿。一场囧宴，很快就结束。
　　“呵呵，丞相还是老样子，岳影一直想找一个像丞相这样的人做驸马，君尧你真是好福气。”岳影的话在君尧脑子里挥之不去。
　　“丞相，我敬你。”岳影小声说，伸出手，亓官旭欲推，不知怎么的就便成刚才那个姿势。而后就是别人的指指点点，窃窃私语。君尧越想越气，亓官旭的一个大意连累自己被人家说三道四。出了宫门，厉声道“亓官旭，莫要忘了你自己现在的身份！”
　　“身份？”亓官旭凑到君尧身边，小声说道“君尧叫我记住什么身份，是你的驸马，还是女子？”最后两个字说的模糊不清，明明自己心里也有一团火，那种场面，君尧她竟然一脸漠然，全无在意。
　　‘女子’何不是一把利剑，把君尧刺的体无完肤，而亓官旭今日恰恰又重提，蠕动了两下唇，什么也没说。
　　君尧心里酝酿的到底是不满还是醋意？亓官旭根本就没敢再细想…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小旭先小小的杯具一下，这不算啥，最后咱再让你翻身吧。
　　闹心，现在V文怎么越来越多，尤其这两天，看啥啥V。回家睡觉去，不看了！！！


第75章中毒求药
　　沉寂了半个时辰后，屋中终于传来一声响亮的耳光声。岳鸿捂着半边脸，轻哼了一下，在靖国，哪有人敢对他这样，现在他又是皇帝，不过有一个人可以，就是他的五皇妹岳影，当然这一切都是他咎由自取。
　　“这是第几次了！”岳影气鼓鼓的瞪着岳鸿，气息急迫，绯红的小脸不像是醉酒，到是像被气到一样。岳鸿依旧捂着脸，嘴角浅笑一下，没一句辩解，这样只能更加的激怒岳影。
　　“记得的在兴国皇家驿站中皇妹我说了什么吧，皇兄今日又触到皇妹的底线了。”岳影面色冰冷，这个岳鸿今日竟然算计到自己妹子，让她在群臣面前丢丑，既使岳鸿的用意是让亓官旭难堪，可还是一样害了自己。望着地上已经破碎的白玉杯，可笑，杯上竟敢涂了药，而这时间也把握的刚刚好，否则自己怎么可能恍惚的倒在人家怀里。
　　“哼，那皇妹当初就不应该助我成为这皇帝，现在后悔也是来的及的。”岳鸿不以为然的讽刺着。转而一笑“在说了，皇妹不也是想投怀送抱吗！我这个当哥哥的有什么错。”露出邪邪的笑容。
　　岳影面色僵硬，死死的盯着岳鸿，突然放声大笑起来“哈哈…二皇兄，在别人眼里你可永远都是一个纨绔皇子，留恋烟花，不学无术之人。可皇妹知道，这些只不过是你想自保做的假象而以，就连今日也是。”
　　闻言，岳鸿收敛了痞笑。柔声道“五妹，还要多久，你放我自由。”
　　岳影双目深邃，看似悠远。她也不知道。倔强的说道“二哥，我只想拿回属于我的一切。所以这皇位你还要坐，谁让我们都是孤儿，”岳影鼻子发酸，双眼范红，岳鸿将她揽入怀里，十一年，自从她母妃死的那时，她就再也没哭过。既使父皇死的那一刻。
　　宫外行宫，侍卫轮流坚守，任青与安玉二人换班寻视，确保安全。月色清明，一片寂静。刚刚下完一场小雪。
　　“这是什么？”安玉看到地上一串印迹，有些地方还甩着泥点子，这行宫哪有湿泥，顺着方向却是墙根处，心叫不好，来人脚尖触地，武功高强。“有刺客，保护主子！”
　　一时间发出信号，行宫变得谨慎而又热闹起来。亓官旭睡的并不是很安稳，似乎听到什么动静，紧接着就是急促的敲门声。亓官旭被惊醒，心跳的特别快，直觉告诉她发生了什么不好的事，还是大事，稳了下心神，披着外衣前去开门。
　　“有刺客！”任青见亓官旭出来总算是把心放下。
　　“刺客？！去公主那里。”亓官旭转回身进了屋，简单穿着棉衣，套上靴子跑了出来。
　　君尧的住处，在别一个别院中，只有一墙之隔。应该不会出什么事，自己不是好好的吗，亓官旭将恐慌压制最低，急步赶过去，而君尧门外，安玉带着十几个侍卫低头守着。
　　“公主怎么样？！”
　　“公子，刚才敲了房门，不见回应。安玉也不能…”
　　亓官旭一颗心冰到了极点，脸色瞬间难看起来。走上前，一脚踹开房门。其他人在门外侯着，毕竟是公主闺房，换做任何男子不可进入。
　　君尧静静的躺在床上，好像全无查觉。亓官旭想叫她，却吓的发不出声音。一边侍女点了灯。君尧纹丝不动。
　　“君尧，君尧”亓官旭嗓子干涩，边喊边摇动着君尧身子，没有一点起色，亓官旭面如白纸，手颤颤巍巍来到君尧鼻息之间，一旁宫女也是吓的呆在一旁。还好，有气息，亓官旭心里无助的安慰自己，却发觉自己心颤的要流血。
　　“快找御医！”死死的盯着熟睡的君尧，冲破喉咙喊出嘶哑之声。
　　至于洛君宇算是幸运，按那奇怪的脚印未到他住处时，便折转，翻墙而出，想来应该是听到动静逃走，未达成目的。洛君宇在慌乱中知道君尧那里出了事，便急急忙忙赶去。
　　“大医怎么还不到。”亓官旭在屋中一声暴喝，既使她怎么摇晃，怎么呼喊也没有反应，时间一分一秒的过，仿佛君尧就要从自己手中溜走一样，不断提醒自己一定要镇定，可越来越感到没了分寸。
　　“皇姐怎么样了？”洛君宇守在门口，气喘吁吁，想来是跑着来的。眼见着君尧，他的皇姐无力的倒在亓官旭怀里，哪里还来的嫉妒，正好这御医赶来。
　　“参见王爷。”一位五十多岁的男子带着药箱向洛君宇行礼。
　　“快进去！”洛君宇那恐怖的眼神，吓的男子赶紧起身，也对，现在这时还哪顾得上行礼，亓官旭见御医来，将君尧放下，盖好被子，将处侧的一只手轻放在被子外面。有了刚才的教训，御医不敢在施礼浪费时间，越过亓官旭，为君尧把脉“冒犯了公主。”
　　御医的面部表情代表君尧的病情，同时也迁引着旁边这两个人的心情。老御医表情一直严肃，细细的把脉，眼珠子上下摆弄，盘算什么，眉头凝成一个川字。
　　“怎么样？”亓官旭迫切的开口。御医眯着双眼，打量亓官旭。说道“驸马今夜未与君尧住在一处吧。”
　　“御医这是什么意思？”
　　“公主吸了毒烟，此毒只需吸上两口，便会浸入体内，五个时辰便会无声无息死亡，回天无术。下臣解不了。”御医低着头。
　　“你说什么！”洛君宇直扯着老御医衣襟，怒视着。若真是如此，没来的及发现，那么皇姐岂不是一夜间离奇死亡，而自己也是侥幸躲过一劫。
　　“听他说！”亓官旭的直觉告诉她，会有办法的，否则这老御医又怎么能这么镇静。
　　“王爷，驸马，这毒换做任何人都无法可解，下臣也只能开个方了，拖上一天，让这毒的药力缓解，至于药，那只能向皇上那里求了，千年的雪参。”老御医目不转睛的相着二人脸间的变化，这求不求得来就看造化了，当时先帝都未用上。
　　“御医请去开药吧。”亓官旭摊手，深吸了口气，至少还有希望，来到君尧根前，看着君尧平静的睡颜，一切好突然，那颗雪参势在必得，抚摸君尧红润的脸颊，她应该还不知道自己受了这样的处境吧。
　　君尧，我不想再失去了！也不能再失去了，亓官旭心里默默的哀求，浸湿了眼眶，突然觉得心口痛的要命，想保护她，可还是让她受到如此险境，除了自责外，暗暗发誓，若君尧你真的出了意外，那她将会让所有有关的人陪葬。现在只想静静的守着，等着太医的药，再去皇宫。
　　洛君宇杵在那，顿时感觉自己是个外人，既使躺在床上生死徘徊的人是自己的亲姐姐，也不能像亓官旭那样亲近。就连伤心失神心痛都显得那么微不足道。亓官归往日所有的神采，暗淡的如此懦弱。有哭的冲动，这些都来源于那个刺客，到底是谁派来的？
　　“药来了。”小丫头急急忙忙的进来，端着碗，小手颤颤巍巍的。看来是吓怕了。洛君宇将药接过，走向床边，小丫头立在门口，随时听侯招呼。
　　“药给我！”亓官旭坐在床头，将君尧扶起，单手托着君尧柔弱的身子，让她半倚在自己的肩头。左手拿起碗，意图往君尧口中送。奈何君尧连喝药的意识也没有。别闹了君尧，亓官旭恨自己现在这么笨。洛君宇在一旁也是干着急，这药不能救命，可也是救命的关键。
　　“要不直接往里灌，这样也不是办法呀！”洛君宇急的要命，上前比划两下子。
　　亓官旭不为所动，那样只能呛到。将君尧轻轻平放在床上。自己拿起药喝了一口，含在嘴里，只能这样了。凑到了君尧面前，望了一眼，没在多想。唇与唇相接，助送君尧咽下。终于君尧喉咙上下涌动，药顺利咽下。洛君宇不想看，也没理由说什么意件，亓官旭继续自己喂药的使命。
　　费了好大劲，君尧才将药‘喝’完。现在必需争分夺秒的赶去皇宫，洛君宇回去穿了衣服，也要一同前去。而皇宫里也是突闻宫外行宫发生的一切。岳鸿大半夜的不睡觉，等着他们二人到来。
　　“皇上，兴国的王爷与驸马来了。”老太监强忍着哈欠说道。
　　“宣”岳鸿心里也没什么底，听闻君尧所吸的正是靖国的禁烟，只有雪参才能化解此毒。
　　厚重的殿门一开，岳鸿感觉自己存在着无限的压力。平复了下心神，来应付这两上深夜造访之人。
　　“皇上！”
　　“二人不用在多说了，行宫之事，朕已经听说了，朕只能替君尧惋惜，朕会全力彻查此事的。”岳鸿直接把所想一股脑说了出来，表明态度。
　　“请皇上赠雪参，救皇姐姓命。”洛君宇听这岳鸿的意思心下一急。
　　“这药，朕不能给。”岳鸿心一横。
　　“雪参，皇上不给的理由是什么？”亓官旭强压着心里怒火质问到。
　　岳鸿叹了气。解释“四十七年前，皇爷爷喜得宝参，视为国宝，与国之昌运相连，当时父皇病重，雪参可续命一年，父皇都未敢用，朕又怎么能赠你呢。”
　　“一颗雪参，国之命脉，笑话，难到还比人命重要吗？”亓官旭历声怒问，君尧又岂能被这封建思想所害。
　　“那与百官指责，朝纲败坏相比呢？朕这个皇帝自认做的不好，可也不能拿老祖宗的东西开玩笑”岳鸿严肃，不留余地，虽然他很想赠。
　　“皇上为什么不好好想想这事是何人所为，兴国公主在靖国无辜丧命，到时侯兵戎相见民不聊生皇上又对得起百官万民了了，而真正受益人逍遥法外，坐享其成，皇上又对得起祖宗了。”亓官旭一阵轻笑，不知这激将法管不管用。
　　岳鸿盯着亓官旭这阴险的笑容，的确这是个问题，那个刺客给他出了个大难题，而亓官旭这个人居然理直气壮，连求都不求。可也不能冒然真的将雪参送出去。深思片客，严肃说到“好，朕可以将雪参给你，不过你亓官旭要答应朕一个条件。”
　　“什么条件？”亓官旭心终于宽慰，若这岳鸿真不给，那自己一点办法也没有。不管什么条件，都会答应。
　　岳鸿指着亓官旭一字一句说道“你亓官旭做我靖国五驸马！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝考四级的顺利过关。别的啥也不说了


第76章进退两难
　　一个不是条件的条件被一位不像皇帝的皇帝所提。亓官旭只思绪那么一瞬间，便开口答应。洛君宇刚想开口阻止，适觉不妥之时，岳鸿已经将雪参命人拿来。看来这岳鸿是早有准备，就等着亓官旭将话说出口。怪只怪自己不懂医术，没带御医。
　　“皇姐醒后，你要如何向她交待。”洛君宇在亓官旭想要伸手接过雪参之时，用手拦住，虽然他很不喜欢亓官旭与君尧在一起，可他不想让君尧受得半点委屈。以岳鸿的意思不像是二女共侍一夫，加上岳影的地位，不得不让人多想，虽然他自己有私心，可也不能让外人得了便宜。
　　“那也比没人交待的强。”亓官旭翻手接过锦盒，挑明了事情的重要性，不是感情用事，只是人命关天。在说岳鸿的心思没人能读的懂。来日方长，会有脱身的一天。
　　洛君宇没再阻止。而坐在远处的岳鸿也只是蠕动两下唇，没在有什么表示。
　　天蒙蒙亮，熬了两上时辰的药终于呈现在君尧面前。亓官旭后半夜几上是没有合眼，静静的守在君尧身边。始料未及的一夜，匆匆开始，划草草结束，可有些事发生了，变不了了。
　　还是那种喂法，不同的是亓官旭这次变得有些贪婪了。若没有药汁，君尧的唇应该很甜很甜。
　　行宫的侍卫又加了一层，也意味着自己根本就没有跑的可能，抚摸着君尧红润的脸颊，她该怎么向她解释，明明与君尧厮守一世都那么困难，现在又冒出个公主。亓官旭纵使君尧再恨她，也不愿君尧认为自己以往说的是谎话。亓官旭再一次沉心，或许君尧根本就不在意，求之不得呢？
　　“驸马爷，让奴婢守会吧，天快亮了，您去休息一会，等公主醒了，奴婢叫您。”丫环打着哈欠说道。
　　“好，公主醒了，立刻通知我。”亓官旭又替君尧掖好被子，犹豫了一下，走出去。
　　洛君宇在屋中也未休息，在窗口站了一宿。这一夜间发生的事对他来说感触太深，特别是亓官旭看着君尧的眼神，让他不得不怀疑亓官旭以前的种种过往。至于岳鸿的那个条件，亓官旭他现在应该是进退两难吧，洛君宇嘴角勾勒出一丝笑意，不知道亓官旭可怎么来面对。
　　如同往常一样，君尧并没有感到什么异样的感觉，这就是毒烟特有的效果。刚转过头，一颗黑脑袋便映入眼帘，正是与自己随行的小丫环，她趴在床头垂垂欲睡。君尧轻咳了下，发觉自己嗓中有股药味，大为惊奇，而小丫环也被这轻咳惊醒，见主子醒来，大喜“公主，你醒了！”不等君尧作出什么反应，便开了门，跑了出去“驸马，公主醒了！”声音越飘越远。
　　“有什么奇怪吗？”君尧躺在床榻上自言自语。还是这丫头太欠管教了。歪了两下脑袋，适觉脖子有些僵硬，正好瞟见了桌上的碗，自己好像重来没有吃夜宵的习惯。怀疑之时，小丫环又风风火火赶回来，而站在她身边的就产，黑着眼圈，衣杉不整的亓官旭。
　　君尧活灵灵出现在亓官旭眼前时，好像隔了一个世纪，克制着想把她揽入怀里的冲动，关心道“君尧，你感觉怎么样？”
　　对于君尧来说，简直就是一头雾水。
　　“君尧！”亓官旭走过去，此时君尧还坐在床上，丫环见状，知趣的退下。“君尧你终于醒了！”
　　“终于…醒了…？”君尧莫明其妙的望着越来越靠近的亓官旭，难道这梦还没醒不成。
　　“君尧，你知不知道，昨夜来了刺客害了你中毒，我怎么叫你，你都不醒，吓死我了。谢天谢地，你终于醒了。亓官旭情不自禁的将木枘的君尧揽入怀里，心里松了口气。君尧再怎么不解，也算是听个大概，难怪自己口中竟有药味。被亓官旭圈在怀里，外加她疲惫的样子，看来昨夜她折腾的不轻，就不忍心责怪她将自己揽入怀里。
　　“刺客抓到了吗？”
　　“没有。不过真的好险。”亓官旭想起都后怕。适才松开了手，紧张过头了。君尧知道那种滋味，就像自己驿站中等亓官旭回来一样，听她的口气，自己定是面临生命之危，“知道是谁吗？”
　　“如果不是岳鸿的仇人，那只能是他自己的人。”亓官旭心里有些惭愧，只有这两种可能，虽前者机率比较大，可后来岳鸿的表现又不得不让人怀疑，可他的那个条件，叫自己怎么开口呀！黯然失神。
　　君尧发现亓官旭的异样，这才感到屋中的其气氛不对劲，自己什么时候再允许她进来了，何况现在还未起床，咳了一下，“驸马还是先去休息好了，本宫要起床了。”
　　亓官旭轻微点点头，走出去，君尧很别扭，却说不出哪里不对劲。丫环今日服侍的仔细，左看右看，就想发现什么。
　　“有什么不一样吗？”君尧终于忍受不了这目光了。
　　“啊，没有。只是公主现在好端端的在奴婢面前，太不可思议了，昨夜驸马爷怎么叫公主都不醒。”丫环低着头，知道自己有些放肆了。
　　“然后呢？”君尧的好奇心也被挑起来。
　　小丫环借着胆子，把昨晚自己看到的通通说了遍，包括喂药，听到此处的君尧早就红透了脸，这个混蛋竟然在她昏迷时占便宜。只是君尧心里却一点儿也不生气，如果不是那样，恐怕自己早就见阎王了，若能看到她当时着急的样子就更好了。既使亓官旭伤她骗她至深，可这一刻还是很安慰的，起码有一点她没骗她。
　　“皇姐。”
　　“进来吧！”君尧见君宇到来，调整好，否则这小子又多事了。丫环插好钗躬身退下。洛君宇也是带着疲惫的面孔走进来。
　　“怎么不多休息一会儿。”
　　“看到你没事再说吧，一块去用膳。”
　　“嗯。”
　　……
　　食而无味，亓官旭现在可没什么味口，正满心盘算着该如何将事摆脱。这回可算是体会到当时君尧被逼婚的感受了，而自己所苦恼的远远不及她。“呵呵，还真是报应！”
　　“什么报应？”君尧正好进来，看到亓官旭立着筷子，一副无奈的样子，而这句话，可能也只有洛君宇能猜个分晓。
　　“没有。我吃完了，先回去休息了”亓官旭很疲惫的样子，比起身子，心里更是纠结的要命，见君尧也没表达什么意思，更失望。而君尧也只想避免尴尬，谢谢二字始终徘徊在口中，咽了下去。
　　“君宇，你有心事？”君尧发现经过这一夜，这两个人都变了，亓官旭对自己况是躲躲闪闪，就算对话时也是欲言又止。而君宇好像是暗自苦恼一样。
　　“啊…其时有件事，我不知道该不该说，不关我的事。”
　　君尧见洛君宇的表情定不是什么好事，不关他的事，那定是关亓官旭与自己的事了。“什么事？”一种不祥的预感涌上脑海。而洛君宇想了半天，还是决定不做这捅破窗户纸之人。这样君尧更难奈，问道“是不是与我有关？”
　　“嗯。”
　　“也与驸马与关！”
　　“嗯。”
　　心乱如麻，到底是什么事，君尧起了身，快步走了出去。洛君宇深呼了口气，皇姐自去问，而不是派人去，这代表了什么？
　　而在房里的亓官旭已经打定主意，只要这事岳鸿脱口，那也只能去找岳影。相信她也不愿意嫁一个自己不爱的人吧。只要她推辞，自己丢点脸又算得了什么，或许那个岳鸿也只是说说而以。想到这里心里轻松了些，只要跟君尧讲明白不会有事。
　　而正在此时，君尧破门而入，面色凝重。“为什么要瞒我！”
　　见事情已经败露，亓官旭只好接下去“君尧其时我很想跟你说，可是我不知道该怎么跟你说，再说当时你昏迷不睡，只能用雪参救命，而那岳鸿的条件就是让我做靖国的五驸马，我没有选择呀！”
　　做别国的驸马，做岳影的‘丈夫’，亓官旭你到底要用这身份干些什么呀。君尧知道亓官旭没有选择，原来自己这条命是这样换来的。“那你还苦恼什么！”，君尧只想尽力的挖苦亓官旭，越深越好，直觉告诉她，如果亓官旭不难受的话，那自己一定会很难受。可以理解亓官旭当时面临的是什么，可当你爱恨交加的‘丈夫’将成为别人的丈夫时，心里才是最诚实的。
　　“就这么想把我赶出去？洛君尧，我亓官旭告诉你，不可能！”紧接着便欺身上前，狠狠的吻住了君尧，双手扣住君尧肩头，掠夺式强吻证明自己刚才听到那句话有多气愤，多伤心。而君尧像木偶一样一动不动，也许六姑姑说的没错，可以侮辱她的人格，但不能侮辱她对自己的感情。
　　“公主，驸马，宫里来人了，带了好多东西。”丫环小心翼翼的禀告。
　　“我会证明给你看！“说罢，亓官旭推开门走出去。
　　“我到底该怎么做，你才能主动离开我呀”君尧适才得自己有多无能，既使怎么给亓官旭脸色看，她还不死心。不想两败俱伤，这样有错吗？不争气的落了泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推介一V文《人臣GL》作者千代的爸爸
　　我觉得花钱看的值


第77章君心我心
　　离开了亓官旭的屋子，君尧就像是晕头的小鹿一样，分不清方向，也不知道去哪。只不过就是一夜而以，却变了这么多，偏偏自己昏迷，什么也不清楚。
　　“我跟你说，昨晚上好吓人呀，这行宫里来了刺客。公主都中毒了。”
　　“怪不得昨晚那么乱，吵的睡不着。”四下无人处，两个小丫环坐在台栏上聊起来。
　　“昨天正好是我掌的灯，公主怎么叫都不睡，都要把驸马吓哭了，嘿嘿。”
　　“没那么夸张吧，公主不是好好的吗，你骗人！”看着年纪小的丫环推了另一名丫环一把。而那名作了个嘘的手势，叭在小丫环耳边嘀咕了好几句。小丫环后来抵着头，后又推了一把，羞道“你骗人，驸马怎么可能那样喂药呀！”
　　……
　　而君尧恰好站在墙根处，颤了一下。有多长时间了，纵容她多长时间了。呵呵，靖国的五驸马，岳影她会不会和自己一样。不过君尧承认自己并不坚强勇敢。思绪突然间拉回数日前，刚下的第一场雪，舞清池白断桥的那一幕，‘在这大兴国，我亓官旭本来就什么也没有，也不奢求什么，只要她洛君尧一个人，纵使有一天因她粉身碎骨，那也在所不惜’‘想这么快就赶我出去，我亓官旭告诉你，不可能’从前至今，一直都是这样。君尧回忆着，想笑，却大牵牵动着想哭出来，我喂你喝粥，你喂吃药，扯平了。君尧回过头，去了前厅，就算真的做不了夫妻，也不想一声不响的将这‘妻’之名让出去。
　　赌的是一口气，压上的却是一颗心。
　　等到君尧来到大厅时，亓官旭已经走了。安玉静侯在门口传话“公主，公子让属下给你一样东西。”安玉将卷册呈上。
　　‘但愿人长久，千里共婵娟’君尧轻轻吐露出来，字的笔法还是那么生疏，可君尧怎么看都是那么用心。收起，道“安玉，备车进宫。”
　　自亓官旭见到岳鸿送的东西后，就马上进宫见岳影，岳鸿的意思已经很明确，大概会在明日公布。从君尧遇险，到岳鸿的条件，岳影也只是知道一点点，反正君尧现在已经没事。正呆在自己的寝宫查看各地的奏折。因为这些事岳鸿从从来不过问，便只能一并送到自己这处理，君主的头衔虽然是岳鸿，可真正主宰却是岳影。
　　早朝之后，更加奏章送到这里，包括前太子岳浩的最后定夺。岳影揉着太阳穴，前太子，皇妃，国舅都被密密发配，不枉自己绞尽脑汁做了这么多。让这些人通通去地府身母妃赔罪。稍微休息了一下，宫女便来报亓官旭求见。
　　“他来做什么？”岳影瞬间变了脸色，亓官旭的胆子还真够大的，宴席之事现在还让人嚼舌根子，今天居然敢明目张胆的来这，令宫女前去先招待着。
　　因为是公主的居住地，任何男子是不让私自踢进来的，所以将地点定为珍卷阁。离岳影的寝宫较远，亓官旭喝了一壶茶，也不见岳影身迹，可又要耐着性子等侯。
　　“丞相不是来道别的吧！”岳影近似开玩笑的走进屋中，随手将手上的手炉递与丫环，令其退下。亓官旭放下杯，严肃到“我是想走，可是马上就要走不了了。你的好皇兄命我做靖国的五驸马。”
　　岳影先一惊，怪不得亓官旭会到这来，嘴角勾勒出一丝笑意，没想到岳鸿想的会这么简单，笑言“其时，本宫嫁给谁都无所谓”
　　这话倒是在亓官旭预料之中，想这岳影是想拿自己一把，来达到目的。否则以岳鸿的性子早就将此事搂出去了。也装做无所谓的样子说道“既然如此，亓官旭也没什么说的了，反正我已经娶了君尧。”
　　看那破罐子破摔的亓官旭，岳影再一次笑了，若真这么简单，那你今日来找我做什么，耐心的等着。也是此时，下人急匆匆来报，侯殿出了事，准确的是大兴公主洛君尧出了事。
　　……
　　“太医！快找太医！”岳鸿腿发软，浑身直冒冷汗，从没想过自己只是开个玩笑竟害了君尧。不敢抬头，就连呼喊的声音都吓的发假，杵在门口，没了主见。
　　“不想让亓官旭做朕的妹夫，那君尧你做朕的妃子好了”
　　“做梦，别靠过来~”
　　“哈哈，君尧，谁让你长的这么漂亮，怪不得能迷住那个亓官旭呀，哈哈…”也是这么猥琐的一瞬间，君尧作了一个决定，她用身后的匕首划破了脸。等到岳鸿反应过来时，已经闯了大祸，一道血深的刀痕无情的襄的在君尧尔雅的脸上。咣当一声后，岳鸿彻底怕了，因为那滴血正顺着脸颊狰狞滴在洁白的裙子上，生生刺眼。
　　“滚开！”亓官旭一路跑来，竭力一声吼，奋力的跑进屋中，眼前的一幕，心尤狠狠的刺了一下，心疼的哭了。君尧坐在地上，双手抱着腿，头深深的低下，而身边的匕首沾着血迹。
　　“君尧…”亓官旭慢慢的走过去，心如刀绞。跪在君尧身边。“君尧。”亓官旭带着哭腔轻轻的呼唤着，颤颤巍巍的抬起君尧下巴，那血淋淋的伤疤戳着她喘不过气来，而君尧也流着泪，看着亓官旭。
　　“君尧，我们回家吧…”亓官旭前上吻着君尧脸颊，很轻很轻，唇上沾满了晶莹的血。脸上的疼痛让君尧不得不清醒，她推开亓官旭，哭道“我不要你可怜我，不要，不要…”
　　“我没有，没有。”亓官旭极力的解释着，擦拭着君尧的眼泪，不让它浸到伤口处。
　　“不要碰我！”君尧自言自语，推阻着亓官旭，自己去摸脸，手尖触到伤口，疼的直咧嘴，亓官旭只能干着急。“你看到了，我不是君尧了，不在是那个君尧了。”
　　君尧的抗拒无疑是一种折磨，亓官旭上前紧紧的将君尧搂在怀里，死不松手。趴在她耳边哭着安慰道“你是君尧，我亓官旭的君尧，不论变成什么样，都是我亓官旭最爱的君尧。”再一次深深吻着君尧的唇，泪水怎么也止不住。
　　重创打击下，君尧找到一丝安慰，可她配不上了。委屈，疼痛使她狠狠的锤击着亓官旭的后背，哭喊道“你知不知道，这些都是你害的，都是因为你呀！我…配不上了…”
　　亓官旭死搂着君尧的手渐渐松开，君尧也随之心死，果然亓官旭她只是迷上了这张脸，只是这张脸而以，现在毁了。君尧凄凉了笑了。而亓官旭却抓起地上的匕首“君尧，我陪你，这样没人逼我做什么五驸马了，只要你不嫌弃我就好。”说着，匕首向自己的右脸刺去，君尧闻言立即拼命的去阻止。还好只划破一点点。君尧见状扑到亓官旭怀里，大声的哭起来。
　　“无论怎样，君尧在我心里都是最美的！…”亓官旭轻轻搂着君尧，小声说着。曾几何时自己爱的早以经不是这张脸了…
　　“皇上，容臣为公主看看。”御医站在门口忍不住开了口。岳鸿咽了下口水，这种场面全是自己一手造成的。不管二人日后如何，都免不了自责了。这个五驸马还真是要不得，配不上的却是自己的五妹了。
　　“驸马，容臣为公主看看吧！”御医起了同情之心。却不敢进去。
　　亓官旭将君尧扶起，心疼的为她擦着眼泪，从怀里抽出丝巾小心的擦拭着脸膀的血迹，伤口不算太深，可这疤怕是留下了。“君尧，我们走吧，先忍着点。”亓官旭眼里又是一片朦胧，君尧低着头，害怕了。
　　“君尧…我…”岳鸿艰难的开口。
　　“呵呵，皇上，您是一国之君，您想怎么样就怎么样，不过我是真的好奇，想看看你亡国时的表情！”亓官旭恶恨恨的说着。回身将君尧打横抱起。“靠紧我，我要让全靖国的人都知道，君尧你无论怎样，都是我亓官旭的。永远都是”
　　铁打的誓言。一个女子对另一个女子的誓言。君尧闭着双眼，来阻止自己欲流的泪，这一次自己真的没有懦弱，去相信她亓官旭的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不想在圣诞节发出这一章，可是这章非赶在圣诞节
　　我哭…终于写到这一章了


第78章背心呵护
　　拒绝了御医治疗，亓官旭不知道做的对不对。可是现在不再想让任何人在碰君尧。仿佛一击即碎。从侯殿将君尧抱出，亓官旭已经累的筋疲力尽，手臂酸痛，硬挺着。君尧将头埋在亓官旭胸膛，像只受伤的小绵羊一样。没有一点反抗，她明白这是自己唯一的依靠。
　　冷风刺骨，由其亓官旭刚刚哭过，风吹的脸颊微疼，印出流泪的痕迹。凡经何处，都会到各异不同的目光。
　　“放我下来吧。”君尧感到亓官旭呼吸有些急促，抓着她着袖子柔声说着。
　　“不放！”亓官旭倔强的像个小孩子，这个时侯任谁也不可能这么做。君尧依偎在亓官旭怀里又哽咽起来，让亓官旭真是无计可施，只能抱到紧紧的。没走两步便遇到一个极不想见之人。忍住所有愤怒，当作没看见一样，从岳影侧身走过去。
　　“或许还来得及。”岳影半转着身子，对侧身的亓官旭说道。身边的丫环欲将药奉上。
　　“不需要。”亓官旭一口回绝，其时心里还是不自在。
　　“你可知道容貌对一个女子来说有多重要，毁的不是你，你当然不在意。”岳影转而一声冷笑，亓官旭还是停住脚步。
　　走到脚发软，马上要支撑不住，才遇见到马车。安玉初见这情况大为不解，只见自己主子面色沉重，连忙将车帘打开，君尧被亓官旭放下，上车之际，安玉才明白怎么回事，迅速打消了心里的想法，全心驾车而行。
　　从候殿一直走到宫门，亓官旭也算是吃了苦头。干坐在那，都觉得两只胳膊发颤，就那么丁点儿知觉。君尧尾在车边一角，低着头，早就止住了哭泣，一切来的太突然，来不及多想，现在只感到脸颊痛。
　　亓官旭打开岳影送的药瓶，既使千万个不愿意，但现在君尧需要的的确是这个，立刻与君尧坐与一处，只明显，君尧想躲了。“先把药敷上，等回去细心调整，会恢复的。”亓官旭的手去探着君尧不知该放拿里手，以做安慰。
　　“没用了。”回应她的只是君尧哀愁话，让亓官旭又是一阵心疼。单手托起君尧的下巴，那伤口处的血迹已经干涸，白嫩的小脸上突增这么一道悚人的伤痕，委实吓人，可亓官旭知道。这一切都是自己造成的，而这道红迹却是她心里对君尧的生命线，永远挥之不去。
　　药涂被亓官旭轻轻伤口处，刚开始一下，刺痛的疼，转而变得清凉许多。也许是真的毁容了，君尧有些自悲，用手推了正一心一意为自己上药的亓官旭，心里酸溜溜的。
　　“君尧，我会为你讨回公道的！”亓官旭将药瓶一扔，抱住君尧。现在只能这样做。君尧泪水在眼圈里打转，她明白的，亓官旭不会再让自己受得半点委屈。头渐渐低下，搭在亓官旭那颤巍的肩头上，虽然它不侯男子肩头那样宽大，但是这一刻足以为自己避风遮雨。
　　“还疼吗？”亓官旭摸着君尧脸颊，眼里浸满怜惜，自责。
　　“不疼了。”君尧露出一个淡淡的笑容，虽然在亓官旭看来很苦涩，可心里多少好受些。
　　“我抱你下车！”
　　“啊？不用了。”君尧知道亓官旭很想保护她，可也不能这样抱着一辈子，伤也伤了，面前这个人给了她太多的宽慰。从六姑姑的故事后，她想了很多，而今日在候殿的场景深深的刻在君尧心里。所以这个伤疤才是这段感情的最好见证，若真坚如磐石，也不枉自己付出了这么多，若只是片客的虚伪，那这脸还留有何用，只怪自己太纯真的报应了。
　　被拒绝的滋味亓官旭也尝过不下百回了。可是今天就想扭这一回，挡在了车门前。有些不满道“君尧，你不相信我说的话，还是从来就没想过要原谅我。”
　　看着亓官旭这万分纠结的面孔，君尧真是又气又好笑，明明她就是故意装可怜的，反而弄的自己一身错，受伤的只是脸，又不是脚，细想想突然间说道“你不是说无论我变成什么样子，都会爱我，陪着我吗，怎么现在怕别人见到我的样子了吗？”君尧只想治治她，可却发现自己问的这么激动，这么在意。
　　“是、是、是、不是，不是不是！君尧你随意就好…”亓官旭怎么也解释不清楚，她原以为君尧因为此事，会变得沮丧，没想到，她比自己想的要勇敢的多。
　　有多少双眼睛注视这停在门口，却不见任何踪影的马车。先是驸马爷下车，而接下来这一幕，让不少人让为自己眼花，公主竟然划破了脸，都迅速低下头，大气不敢喘一下，等人群后再议。
　　得知二人相继进了宫，洛君宇着急了。无数次的告诉自己这不关自己的事，才呆在宫外行宫里等消息。亓官旭进了门便吩咐下人请大夫，而宫中的御医真的不想用，岳影说的对，自己虽然不在乎君尧变成这样，可是君尧定然在乎。打定了心思，便也去了君尧住处。
　　“啊！公主”小丫环做了一个很惊讶的举动。
　　“还愣着干什么，烧水去。”亓官旭刚巧赶上，这些丫环越来越没规矩了。小丫环赶紧退了出去。君尧并为因此情绪有什么太大的波动。
　　“君尧，你坐下，一会儿细心处理一下伤口，不能在耽误了。”
　　君尧将铜镜摆弄在手中，也不难想像自己现在是什么样子，一道疤痕就这样无情的贴在自己脸上。君尧苦笑一下，难怪丫环见了会害怕，适着肩头传来的力量，君尧被亓官旭硬扣在床上，镜子随之掉落在地上，碎成几片。
　　此时丫环将水打来，怯生生退下。亓官旭将毛巾用手沾湿，再拧干，又走了过来。
　　“我自己来。”君尧接过毛巾，又看了一眼，说道“你也用用吧，你脸上划了一道。”君尧用湿毛巾轻轻的擦着已经有些肿的脸，岳影的药虽不能治本，可缓解了疼痛，只有那么点酥酥麻麻感觉。
　　“滚！”门外洛君宇一声暴吼。
　　亓官旭将门打开时，洛君宇怒视之，看着亓官旭脸上的小划痕更是手上青筋暴起。大步流星的闯进屋里，而君尧正坐在床边，无法掩饰，也不想掩饰。洛君宇顿里热血沸腾，冲着亓官旭大喊大叫“你是怎么保护皇姐的，啊？你亓官旭不是很历害吗！”
　　“君宇…”君尧从未见洛君宇发起狠来是这般，与平时嘻皮笑脸竟产生天壤之别，洛君宇板着脸，□□着唇，有哭的冲动，在外面说听到丫环的窃窃私语，所以将气都撒在亓官旭身上。甩着袖子，破门而出。
　　“公子，宫里来了御医，还带了药材”安玉站在门口，正好开着门。
　　亓官旭心动一下，望着君尧，这个决定她做不了。
　　“我不用…”
　　“嗯，安玉，将人打发走。”
　　安玉在门口徘徊片客，又转回“公子，除了宫里的人，还有另一播人，在左门等侯。”
　　……
　　“驸马，好在公主的伤口用药调理过，没有恶化，用臣特有药水，月余后公主后恢复，可是臣也不敢保证定会是以前的容貌，毕竟伤的是脸，伤口不是太浅呀！”中年男子打开药箱，将药瓶一一摆上。“驸马，可看好了，就是这瓶，千金难求呀。”
　　亓官旭一旁假意的微笑，点了点头。“先生开完药方，我便叫人将先生送回去。”
　　“是，臣先走了，驸马为公主上药吧！”中年男子收好药箱，躬身退下，亓官旭摆弄着这小药瓶，这药真是如此神奇吗？
　　君尧在屋里，几乎是什么也不知道，只是刚刚太医匆匆看了一眼，二人便出去。本来没什么幻想，现在好像多了一分希望。
　　门被轻轻推开，这个身影并不陌生，君尧觉得从宫里回来，就特别想呆在她身边，既使自己的脸因她而伤，也没什么遗憾。可能因为她的话，可能自己从来就没有彻底的恨过她。
　　“君尧，先躺下，我为你上药，太医说只在好好调理，会恢复的。”
　　“嗯。”君尧不管亓官旭说的是真话假话，心里都暖暖的。乖乖的上了床，亓官旭为她脱掉了鞋子。
　　君尧闭着眼睛，半响没见动静。“是不是下不去手了。”君尧淡淡的说道，不乏有些失落，一只微有些冰凉的手拂上自己的脸颊，来回抚摸，君尧尽不住睁开眼睛，而亓官旭的眼泪恰巧落入君尧唇口处。
　　“对不起…”
　　好想为她擦着眼泪，抱着她，却知道其时自己也比较脆弱，说是不在意，可有哪个女子不在意自己的容貌。
　　“我们什么时候回去，我不想在呆在这了！”
　　‘我们’亓官旭听到二字时，心里小荡漾下，小心翼翼的将药水撒在君尧脸上，压低身子，吹拂着，来减轻君尧的疼痛，最后至耳根，轻轻说道“快了，等我为你讨回公道，我们就回去了…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家元旦快乐，本来想年前将文完结，可是最近，往后，工作量都会比较大[因为是年根]
　　所以我只能抽出时间来码文了，见谅吧各位，我不想被炒鱿鱼呀


第79章天下为敌（上）
　　靖国五驸马，渐因君尧的意外被打消。全头到尾，就两天时间，犹如刚提义一样，无声无息，几乎没有人知道。可是至于君尧，几乎是无人不知，无人不晓。大胆猜测，小心论足，最多以公主贞洁而论，背地里暗骂岳鸿禽兽，令靖国老臣心灰意冷。而公主的夫婿亓官旭是个胆小的男人，只会抱着老婆回家受气。而宫外行宫却一直风平浪静。
　　看着君尧脸上的伤渐渐好转，亓官旭总算是不那么内疚，可是她说过要为君尧讨回公道，就不能干呆着。在靖国本来就无权无势，还是人家的眼中刺。可就是因为这样的身份，偏偏有人主动送上门来。
　　“驸马，你是不是有心事？”君尧见亓官旭心不在焉问道。因为这些日亓官旭想尽办法逗自己开心，可隐隐觉得她有事瞒着。
　　“嗯？我在想君尧你可不可以不叫我驸马，比如叫官旭，或者小旭之类的。”亓官旭小撇着嘴，一副很受委屈的样子。
　　“我们，很…熟吗？”君尧不介意调侃一下。
　　“难道我们一点儿也不熟吗！”亓官旭眯着小眼睛凑过来，天生的无赖相。那神情多多少少有些暧昧。君尧笑而不语，这半个月来，亓官旭所做的一切她都看在眼里，亓官旭她是一女子，爱自己的女子。若是再换作任何男子见了自己这副容貌会这么欣然接受吗？连叶尧也未必这么坦然吧。该不该庆幸她是个女子呢！
　　“君尧，有空你可要好好管管你的那个皇弟了，孤身闯皇宫，幸好被侍卫拦下来，想为你出气也不能这么鲁莽呀。”亓官旭神情散漫，却遮不住内心欲迸发出的阴狠，君尧仿佛又想起被她逼婚时的场景。
　　“驸马，你有事瞒着我，为什么每天都有两个时辰见不到你。”君尧带着疑问看向亓官旭，事实上她心里明白点，可又有些不明白。若是换做已前，可能早就派人跟着了，只是现在不想，直觉提醒着君尧，亓官旭她做的事不会再伤害自己。
　　对着这似乎明澈的眼睛，亓官旭知道这事早晚都要知道的。摆弄着君尧发丝，大概是闲来无事，成了习惯。说道“其时只是一场交易，岳鸿他犯的错，是要付出代价的，就像当初我一样不可一世，差一点失去你…”
　　“你这也叫报应吗？”君尧笑着问道，打断亓官旭顽皮的手，却有些说不出的甜蜜。
　　“对我来说，这比死还要惨。我来给你上药吧，看看伤口怎么样了”亓官旭说着起身，去脸盆旁洗了手，对于这种巧妙回绝自己问题的人，君尧不做深究了，早晚要一起面对的。而亓官旭也不会做什么太出格的事。
　　靖国皇宫，一派平静。岳影比以前更加日理万理，每天都有源源不断的烂事上奏至此。前靖国老丞相是个明眼人，明白这靖国现在是谁在拿主意，私下里与岳影交涉，遭至一顿谴责。岳鸿依旧是朝堂上的傀儡，左耳听，右耳冒，心思都要宫外行宫里。经常浮现出亓官旭最后的恶毒的眼神，还不知道怎么个报复法，现在只想怎么脱离皇宫。
　　“公主，宫外行宫所用的大夫，确实是出自河清王府。”
　　“看来三哥真的耐不住性子了。”岳影轻蔑一句，奏折在手中折曲。“茗常。”
　　“在。”
　　“你…好好的留意着，必要的时候，可能要潜进河清王府。”岳影的脸色渐渐缓和下来，这个时候也就只有茗常能了解她，帮她。可恨的岳鸿只会添乱，还是自己的野心大了，把他束缚的太多了。
　　看似灯火通明的皇宫，照下是无以伦比的黑暗。
　　‘当当当’敲门声停顿有秩，亓官旭何时变的这么‘稳重’了，君尧心道，示意丫环开了门，退下。
　　“君尧！”亓官旭像个乖乖儿一样走至床前，凑过去，看看君尧看的是什么书。
　　“你，又…有事？”君尧微笑的问道。这两日亓官旭总喜欢用各种理由留在这。而亓官旭笑嘻嘻的说着‘看看你’便脱了靴子，跳上床来，若光看这脚，又有谁会相信亓官旭会是个女子。
　　“我有什么好看的。”君尧扫了一眼，目光落到书上。脸不自觉的红起来。
　　“又过五天了。”亓官旭挽起袖子，又凑过去。君尧听后放下书，将头转过去。亓官旭小心翼翼的揭下君尧伤口处贴着的白纱布，每五天就要换一次药，看伤口转变情况。愈合了，可存在一道小小的伤痕，照自己预想的要好的多，相信会如原来一样，就算差。也不会那么明显。岳渊的药还真神！
　　“怎么样？”君尧很严肃的问道，每次换药，亓官旭都不让她看。
　　“好看，比那个岳影好看多了。”亓官旭傻笑。
　　“口是心非，不打自招。”君尧白了一眼。亓官旭干嘿嘿两声，收起小药瓶。
　　“君尧，你觉得靖国谁做皇帝会比较合适。”
　　“靖国？我不知道，驸马，你能不能不要插手太多事。”君尧见亓官旭认真的表情，心慌了，毕竟这事还轮不到咱们做主。
　　“我知道，我知道，可是河清王岳渊君尧知道吗，就是他好心的赠药，目的是让我帮他图谋大业，你说我一个兴国人，有这么大能耐吗，呵呵。”亓官旭低面躺在床上。摆弄着这精致的小药瓶。图谋大业岂是儿戏，在亓官旭口中说出来却是这么轻松。君尧明白，亓官旭不会放过这么一个机会，她不想多生事端“驸马，我们能不能不要管那些事。万一…”
　　“放心，我自有分寸。”
　　轻轻闷了一声，君尧翻动几页多，没了什么心情。
　　亓官旭今晚是铁了心非要住在这了。早就脱了靴子，连外衣也脱了，钻进被窝。在君尧眼皮子底下美滋滋的装做无可奈何的样子。
　　“驸马的屋子是不是很冷？”
　　亓官旭一个机灵，说道“反正没有这暖和。”撒谎脸都不红，已经练到一定境界了。君尧脸皮薄，可她也不是拿亓官旭没办法，中是想与不想的关系了。而亓官旭也看透这一层。君尧觉得累了，一并躺在床上。很严肃的说着“那驸马明天多要几个火炉好了。”
　　亓官旭心里小得意了一把。腾出地方。眼巴巴的盯着君尧看。浑身细胞膨胀，一副小人模样。君尧才知道，自己做了一个多么笨的主意。
　　“君尧，其时我是怕了，如果哪天在中毒，那么我就不用为你担心了，我们一块…”亓官旭小声的嘟喃着。无疑对君尧来说是一个极大的触动。是甜是酸可能心里早就清楚了。转过头，对着还存在着委屈样的亓官旭，郑重其事的说着“驸马，那个公道，我不要了。”心里明白岳鸿在不济他始终是皇帝，硬碰硬，亓官旭保不了一定会出事。
　　“来不及了，不过放心，不会有事的。如果这件事我办不到，以后还拿什么来保护你。你知道的，既使我不为难他们，他们也会与我为敌的，千不该万不该，他们害了你，就要付出代价的。”撩着君尧发丝，来回摆弄，来抵消心里的怒火。
　　万般滋味在心头，亓官旭一直都独断专行，今日却像个别扭的小孩子一样，是，她也需要关心。看来自己的伤口，成了她懊恼不甘的源头了。
　　“宁愿你平平安安，你知道失去有多痛苦的。”重合着掌心，君尧大胆的对着亓官旭。你若真的以天下为敌，那我又何必执着什么世俗伦理。
　　回应着甜甜一笑。
　　平静的夜，靠在一起，分不清你我的呼吸。时间是无情的，让你来不及抓住，可时间叫你明白，过去的不会再返，只看你该怎么珍惜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我很想降降亓官旭的火焰。给她浇点冷水，明白某些道理。


第80章天下为敌（下）
　　岳渊，靖国原三皇子。在岳鸿登基后册封为河清王。从小个性孤僻，在所有人眼里基本上是个与世无争的好孩子。其因，只是因为是一位贵人所生，所以相较之下受到的宠爱比较少。后娶得禁军统领之女为妃，才受到重视。夫凭妻贵，对于一位皇子来说是天大的耻辱。在岳父的引导下，决定翻身，让那些曾经瞧不起他的人，付出代价。毕竟与岳鸿比起来，这个皇位，应该是他坐的。
　　亓官旭的出现便是一个机会，既使他到靖国后没留下什么好印象。单凭气势便断定他是一个城府极深之人。否则丞相之位岂不是浪得虚名？传言不可全信。眼见不一定为识。恰闻宫中出事，岳渊认为是一个绝佳的机会，把两个人拴在一个船上。
　　没多久，大陵都传言，五公主岳影将与西延二世子联姻。从一到百，沸沸扬扬。
　　“哈哈，五妹，看来三哥要恭喜你了！”岳渊因在军营历练一年，面色有点黝黑，长相斯文俊朗。比起岳鸿少了一分邪分，多了那么丁点的威严。
　　“三哥的话，五妹可是听不明白，只是流言而以，又何必当真，三王兄几时看到西延来人了。”岳影微笑的解释，却让人听出是质问的意思。
　　“怎么会，听说西延二世子已经亲自前来了。”岳渊故作惊奇，又好像是刚知道一样回驳。心里好笑亓官旭居然会想出这样的主意，派人跑到西延，说西延二世子一表人才，靖国五公主垂青很久，欲招之为驸马。
　　“噢？！三哥到真希望五妹我嫁出去呀。”岳影似开着玩笑。岳渊吹嘘着茶水，缓而不慢的说道“女孩子，总是要嫁人的。到时候三哥送你一道大礼。”
　　“皇上驾到！”太监一声高喊，屋中压抑的气氛得到缓解。兄妹二人立即起身。岳鸿大摇大摆的走来，没个正形，让岳影都觉得心寒。岳渊不甘，这样一个人也能做皇帝，老天对他真是太不公平了。
　　“参见皇兄。”
　　“老三也在这。”岳鸿笑眯眯的打量二人一眼，坐在椅子上“聊些什么呢？”
　　“回皇兄，只是五妹的婚事而以。”岳渊走前一步说道。岳鸿做了一个明白的口形，目光转向一脸沉寂的岳影，很认真的说道“说实话，那个西延二世子还真不错。”
　　“皇兄，臣妹觉得这突来的婚事还望皇兄能查清楚。这谣言到底从哪而起。又有什么目的。臣妹只觉得有人故意为之，居心不良。有损我与西延交好。万一婚事不成，也岂不害得西延二世子大老远跑来丢脸，那后果就不是这么简单的了。”岳影话里话外表明态度，她与西延二世子只有一个可能，就是不成。
　　这话也提点了岳渊，光想着把这个精明的妹妹嫁去出，然后在收拾岳鸿。看来那个亓官旭也留了一手。暗自思虑的时候，岳影的眼睛在二人间来回冷冷扫了一眼。
　　“那…五妹觉得怎么处理的好？”岳鸿手拿着小糕点，一副吃相的问向岳影。
　　“相信三哥也不愿见五妹我清誉被毁吧，所以这个忙，就请三哥为妹妹做主的。”
　　“呵呵，好…”岳渊无奈的笑着答应。好一副兄妹深情和画面。
　　不久，大陵都中，禁军副将酒后伤人，被处革职。禁军统领从新整治军队。
　　“你真的要去吗？”
　　“君尧，你要知道的，这不是我想不想去的问题，只是这冬日围猎确实是个机会，相信他们都不会放过这个机会的。”亓官旭躺在床上，闭目回答。
　　“驸马，其时你真的很固执。”君尧感觉其时亓官旭很累，心里很累。
　　亓官旭一个翻身，双手托着下巴，眼睛一眨不眨的对着君尧说道“我要是不固执，那哪来这么漂亮的娘子呀！”
　　君尧尴尬一笑。为什么看亓官旭就像一个刚刚出嫁的小媳妇一样，趴在床上，双脚来回摆弄。甚是顽皮。“不要脸，谁是你娘子呀!”翻了个大大的白眼。不去看这幸灾乐祸之人。可是漂亮二人让君尧不自觉的去摸已经恢复差不多的脸，若不因此，恐怕不会成为她口中的‘娘子’吧！
　　“啊~~~困了。”
　　原来纵容一次，换来的是无数次。一张床，躺下两个人。
　　“君尧。”
　　“嗯…”
　　“明天我会叫人把你接走，到我已经安置的地方，你在那等我回来。”
　　微弱的灯光，亓官旭还是清晰可见君尧不解的表情。想了很久，还是决定这么做。
　　“驸马，你是不是，有了难处？”君尧也转过身子，面对着亓官旭，那种不安从亓官旭要为自己讨回公道时就时时刻刻的伴随着，今日才将担心吐露出来。
　　“为夫我现在是夹在了中间，真像是一个牺牲品。”亓官旭有些小叹，君尧欲说话。被亓官旭拦住“不过放心，我不准备真的做什么大奸大恶杀人放火的事，把自己也填进火坑，让岳渊他达到目的，自己还孑然一身荣登大位，我只不过是想趟这趟浑水，然后越趟越混，搅得他们不得安宁。所以你先走，叫我也放心，然后我再逃。”
　　君尧没了言语，亓官旭手指还在自己唇间，阻止自己说话，这混水是这么好趟的吗？伸手触碰着亓官旭的额头“你…一定病了。”
　　“睡觉！睡觉！”亓官旭蹭到君尧怀间，真想好好感受一下她的身温。君尧一动不动。是不是自己先走真的可以不成为累赘，或许也可以一块来承担。从一开始的错认到现在如梦境一般。做为一个皇家公主，经历这么些该不该算是奇文，都是自己怀里这个人促成的。君尧疲惫的闭上眼，而亓官旭却又冒出一句。
　　“君尧，你说我们成亲这么久，都没有…别人不会怀疑吗？”亓官旭微微抬着头，很‘严肃’的问题。
　　君尧一下子愣在哪里，她明白亓官旭指的是什么，突忆起在北陵城那晚，羞红了脸。不提还行，一提还真气，虽然那时…使足力气，在亓官旭腰间一宁，吼到“要能生，自己生去！”
　　……
　　冬日围猎，地点设在离大凌都十里外的禁林里，每年离年前一月都要举得一次的外猎活动。就在去年岳鸿还是懒洋洋的骑着小马溜达，离禁林远远的。而今却不得不身居高马，弯弓搭箭领导众人。
　　亓官旭出来前只带了几名功夫好的亲随，而河清王又送了她一副好弓。到了禁林中，岳鸿简单的言语了几句，便吩咐众人各自寻猎物。
　　亓官旭提来弓箭。本想试试这弓箭如何，拉到一半时发现箭上印着两个字，临行前，岳渊还笑眯眯的朝自己说‘今日让丞相亲自教训那个恶人’。亓官旭对日拉弓，某足了力气，但并未将箭射出去。说道“去南边！”
　　岳影叫岳鸿几乎调动半个禁军团来护好这次围猎。对于岳渊的心思，岳鸿还是晓得的。让禁军来保护，那不是把自己往火坑里推吗，所以不管走到哪，岳鸿身边的人都是里三层外三层的侍卫，连金丝蚕衣也穿上。
　　“皇上，往那边走吧，老奴知道皇上不喜欢打杀。剩下的老奴都准备好了。”
　　岳鸿面无表情的点点头，从而也警惕起来，禁林很大，但并不算太茂密。在禁林南部很少有动物猎兽出没，偶尔雪地上还会看见动物的脚印，王孙公子将军都不会选择来这里。岳鸿也只是想靠靠时间，就算自己一个猎物没猎到，也没人敢嘲笑。况且自己本来就不会，就当是闲来走走。贴身老太监四处张望，在寻觅什么。羊肠小路，两边都是灌木。
　　岳鸿冷了一个哆嗦。突而十数黑衣人出现，惊得岳鸿身边数十侍卫纷纷拔刀。
　　“护驾！护驾！”岳鸿紧抓着僵线，焦急的喊出来，马也显和慌乱。四处乱走。没有再给什么准备，黑衣人眼神交汇杀了过去。岳鸿立即调头逃回，身边的这些酒囊饭袋紧靠着。而在身后，也有四个杀手拦住去路，若冲不出去，当真成了瓮中捉鳖了。好在岳鸿身边的这些还真有几个功夫好的。
　　几经周旋，岳鸿身边就剩下侍卫统领一人。岳鸿亲眼目睹这一切，早就吓的没了魂。只愿这黑心的岳影做的好事。而那名黑衣人狠狠的逼近。
　　看不到对方的容貌，能感到他身上的杀气，手无寸铁的岳鸿有了必死之心。横刀扫向胸头，岳鸿落了马。在地上打了滚。好在穿着金蚕衣。突然黑衣人应声倒地，而就在不远处任青收着弓。亓官旭笑眯眯的驾马过来。那种神情，岳鸿他不知道，这是不是来‘救人’的。而另一名黑衣人在砍杀侍卫统领后，两三回头逃走。
　　亓官旭驾马在岳鸿身边来回走动。看着这一国之君吓的瘫痪在地上，收起了笑脸，“皇上，没想到您也会有今天。”
　　“你想怎么样？”岳鸿装着胆子。心里还是忐忑不安。
　　“我还能怎么样。无非就是与你那好三弟联手，他要他的皇位，而我只想为君尧讨一个公道而以。”亓官旭翻身下马，提着剑，站到岳鸿面前。
　　岳鸿闭着眼睛，准备受死。
　　“啊！”长空滑过一声惨烈的痛叫声。
　　最后一个黑衣人扮成受伤的侍卫来搬救兵。岳渊领着众多侍卫将领前去‘救驾’就为了是让他们当个证人。亓官旭刺杀皇帝，那时再将亓官旭定下大罪，就地正法。岳渊心里已经迫不急待了，不知皇宫那边岳影那个死丫头怎么样了。
　　当岳渊急匆匆赶来时，脸上暗藏的笑容一点点的冰结。岳鸿好端端的坐在那，虽然脸色煞白，身边一随从为他包手，可他还是好好的活着。自己给了亓官旭足够的时间杀他，突然间岳渊看向了亓官旭，对方那别有深意的笑容，让岳渊心慌，他忘了，亓官旭才是一个不折不扣的真小人。
　　“皇兄。”岳渊实在想不出理由。飞身下马跑了过来，跟随的所有人见到这场景都跪在地上，希望这个喜怒无常的主子不要大开杀戒才好。
　　岳鸿胳膊颤抖，万万没想到亓官旭竟然会只垛了他两根手指，面前这虚伪的皇弟，岳鸿忍下了“回宫。”
　　“快叫太医。”不知识眼尖喊了一噪子。
　　岳鸿被扶起，走到亓官旭身边时顿了一下。继续向前走，被侍卫扶上了马。
　　“亓官旭！”岳渊咬牙切齿，再也不知该说什么好。如果皇宫那里没什么意外，那他还是很有机会的。
　　狩猎进行一半，所有人全部彻回。从皇宫也传来消息，公主宫里出了意外。好在没出什么大事，伤亡很少。回程之时，御医为岳鸿处理伤口，小指与无名指被利器砍断，御医在怎么有能耐也没办法让它再长出来，所以很小心的处理，血很快的止住。
　　岳鸿坐在马车里，心还是没有平伏下来。还以为自己会命丧刀下。没想到，举着这被白布缠的残手。耳边又响起亓官旭的话。“皇上，今日我亓官旭不杀你，相信日后也会有人为了这个皇位杀你。而这次的刺杀，你自己想想，我亓官旭就算在恨，也不会当这替罪糕羊，让别人捡了便宜。”
　　约是正午，这支军队又提前浩浩荡荡的回到大凌都。
　　岳鸿回宫后，直奔了岳影那里，去看看情况。朝阳宫外，四位御医跪在殿外。死气沉沉。岳影的床榻上。茗常一动不动的躺在那，岳影坐在床榻前，目不转睛的盯着面上一点血色也没有的人。
　　“岳影！”岳鸿理直气壮的进来。随之没了声音，走了过去，而岳影当他却不存在。
　　“茗常他…死了？”岳鸿尴尬的问出来。
　　“没有。”岳影转过头，视线很快的就投到岳鸿受伤的那只手上。“皇兄，该请三哥入宫了。”
　　半个时辰后，皇帝召河清王岳渊，禁军统领杨臣，与大兴驸马亓官旭一同进宫。由于茗常的腾空出现，救了岳影一命，不得不使岳渊与杨臣改变计划。反正这宫中的人也调换的差不多了。
　　岳鸿一副病态躺在贵妃椅上，亓官旭的话给了他太多影响，自己不杀别人，只能等着被杀，所以他狠下心来。一边岳影用毛巾为茗常擦着脸，若不是她，恐怕现在躺在这里奄奄一息的该是自己了，剑刺入茗常体内时，岳影彻底绝望了，这个女子保护了自己九年，却在最后一刻未能护住她。无论是歉意，还是根本就是无法表达的爱意，岳影喂她吃续命丹，也许一年之后会醒，也许十年之后，也许永远…
　　等到亓官旭到时，岳渊与杨臣已经站了许久。岳鸿的手指断了，好像丝毫没有影响。
　　“你可知罪！”岳鸿看着这地上三人，瞬间脸色青起来。半眯着双眼，像是已经洞察一切的样子。
　　“不知皇兄是什么意思？”岳渊心虚的同时，低头又与杨成对视了一下。
　　“来人呀，将他们三人拿下，压入大牢。”岳鸿暴吼一声。而门外侍卫一动不动。岳渊张狂的大笑。
　　“皇兄，这可是你逼我的。你以为这皇宫的侍卫还会听你的吗？”岳渊大胆的直起腰板。“原本我们是亲兄亲，我不忍心杀你，可是你们谁当我是兄弟了，你不死，这皇位永远都不会是我的。”岳渊再一次表露出那股子狠劲。杨臣也委随着笑出声来。亓官旭目睹着，摇摇头，有些惋惜。
　　“不知丞相这表情是什么意思。”杨臣见好事将近，丝毫不把亓官旭放在眼里。反正他早晚都是个替死鬼。
　　“没什么，我只是笑有人不知死活，这鹿死谁手还是个未知数呢！”亓官旭又是玩味一笑。看的岳鸿云里雾里的。
　　“岳父，该动手了。”
　　杨臣接到指示，转身回去，推开门的刹那间，刀已经架在了他的脖子上。而岳影走了进来。她身后，正是禁军副将。这回轮到岳渊他傻眼了。
　　“亓官旭，原来你！”
　　“其时…我最想让他死的人——是你。因为你才是那夜下毒的真正主谋。”
　　“你敢背叛我！”杨臣刀驾在脖子上依然不服。
　　“错。杨将军，其时他一直都是本宫的人。”岳影笑着扫了一眼。走了进去。而此时岳鸿好算明白了，原来岳影与亓官旭早就有了打算。就是不知道是什么时候。
　　岳鸿心里憋屈，原来自己一直都蒙在鼓里。“他们该怎么处置？”
　　岳渊与杨臣都与被捆绑上。岳鸿虽是一个不合格的帝王，可也始终念及兄弟之情，若非今天自己差点成为刀下亡魂，也许，他会打算将二人降为庶民。可是现在有太多的不甘心，以叛乱之罪将二人处斩。
　　“皇上，既然他们从一开始就布置好，那就让他们自己去尝尝后果吧。”亓官旭接着说到。有岳影在，她还不那么担心岳鸿会对她做些什么。而岳影因为这个结果付出的也太多了。
　　一日后，宫廷出现内乱，岳渊与杨臣剿灭刺客时不幸身亡。然五公主岳影却突然失踪，烂摊子落到了刚刚断指的岳鸿手里。亓官旭早在最麻烦的时候跑掉。三日后，皇帝失踪，只留下诏书，传位于他六弟岳池，岳池欢天喜地登基时，恰巧西延二世子大老远前来求亲。岳池想破脑袋与西延二世子解释，却不得谅解。
　　几乎同一时间兴国三五爷洛天印，以清君侧为名，举旗起义。原来与岳影计划的共同出兵，却因靖国突然间的混乱独自‘讨伐’。
　　后记：出现了一位断指的风流公子，而某个小山村里，一女子日日守着另一名昏迷的女子，直至醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快结文喽，这章就是大概，大家凑合看，没办法，我写不了那么太细，困为其时真是没时间呀%>_<%


第81章种因得果
　　就在围猎那日，君尧与洛君宇已经秘密离开。因为亓官旭并没有十足的把握，自己可以光明正大的摆脱。所以在岳鸿离开大凌城前，先走了。好在岳鸿一门心思全在逃跑上，兴国来时护送的士兵也陆陆续续离开。
　　一直没能为君尧出气的洛君宇在得知这靖国国君在围猎之时断了手指，当时兴奋不已，这个皇姐夫还真有两下子。按照亓官旭之前的安排。君尧一小行人化妆为商客，返回金科关。然，未到大凌都时，亓官旭留下过一小组人，不与同行，目的就是防止意外，好有人接应。现在刚好派上小用场。
　　腊八，天寒。君尧离开大陵都第六天，亓官旭还未赶上。
　　原留下的人，租了前朝人留下的一座小祖宅。君尧暂定在这里，因刺客事件，与新皇登基，守卫盘查会相较仔细一些，信亓官旭也应该是一路便装才是。大概一两日就可相聚。
　　几日不见雪影，天气却越来越冷。天寒不及心寒。洛君宇现在是将自己置在悬崖边上。进也不是，退又不想。靖国之行。让他眼睁睁的看着君尧与亓官旭的关系一点点拉近，君宇自视一笑，一口烈酒啷当入口。其时从一开始，就是他一个人这么想，明明不可能，明明不可能的。洛君宇又灌一口。辣！心如火烧一样。
　　“为什么。我们一定要是亲姐弟呀。如果不是，那该多好！”洛君宇面颊已红，双眼略显有些迷离，头垂垂欲沉，却越咬牙想要更清醒一点。而接着又是一杯。酒壶已空。酒液回旋在壶口处“连你也欺负我。”洛君宇干倒两下，将酒壶扔在墙角，摔个粉碎碎。
　　踉跄起身，半扶着桌面转过身去，又颓坐在椅子上，尴尬的说道“皇姐…你什么时候来的。”洛君宇还有两分清醒，心里万分祈祷君尧不要知道自己心里那不为伦理的秘密。紧张下紧紧的盯着一脸自若的君尧，没想到自己胆子真会这么少，还不如喝个烂醉倒下。
　　一位女子都能对自己产生爱慕之义，做了这么多，在听到洛君宇自嘲的话后，君尧就并不是那么震撼。突然间觉得，并不是自己的思想被禁固了。君尧知道现在洛君宇一定很难为情，就只能当是刚刚来到，什么也没有听到一样走过去“君宇，你怎么喝了这么多。”
　　洛君宇突然抓住君尧欲扶自己的手，他知道，君尧知道了。这个举动也让君尧始料未及。洛君尧干动的两下噪子，模糊的说道“皇姐，你，觉得你现在幸福吗？”洛君宇表情严肃，他很关心，很想知道。
　　幸福？幸福又到底指的是什么，锦衣玉食，荣华富贵。还是绝世容貌。都敌不过一颗真心重要。见君尧淡淡一笑，洛君尧松开了手。傻傻的笑了。原来看着自己喜欢的人幸福，也是一种幸福。
　　“君宇。”
　　“皇姐，不行。我实在是喝多了，我先回去睡了。”洛君宇摆手不用君尧扶着。自己迈着混乱的步伐好算是开了门。一股冷风又吹的他清醒了许多。自己做她的弟弟何尝又不是一种幸福，只是明白的有点晚而己。
　　“皇姐，他要是敢欺负你，我一定叫他好看。”此时洛君宇就像是一个守着姐姐的孩子，一派天真。
　　“好…”君尧含笑答应。心里却难过，这辈子伤了不少人了。亓官旭要是再敢欺负她，那一定要狠狠的修理她，否则她永远不知道天高地厚。君尧脑海里不断联想到那个无赖不会穿女装或是穿完女妆的场面，一定很有趣。可是她为什么还没赶上。心里又是一阵失落，就连没在一块，都要被牵制着，生活这样才算好玩。
　　夜
　　“你现在在哪？怎么样了？”君尧从未想过会这么念着亓官旭。想把她碎尸万段也只是两个月前的事。如今明知一两日便可见面，还有些迫不急待。刺伤皇帝，断下手指。亓官旭回信时说的轻巧，可她每次办的事不都是惊心动魄的。不知不觉君尧觉得之前是不是太狠了，太恨了。
　　这次回程君尧本该穿的男装，亓官旭的衣服。可是怎么看也不如亓官旭有那‘男子’的样子，大概这就是纯正与无赖的差距。君尧找出亓官旭的衣服，对照自自己的身子，想着亓官旭那面孔，怎么当初就没看出她是个女子。也可以说女子就根本没有这样的。亓官旭注定以男子的身份活着。
　　如果那日在侯殿亓官旭放弃了她，那该怎么做。君尧知道现在想这些都是多余的，可是现在与亓官旭就真的是夫妻了吗？君尧总觉得她与亓官之间总是缺了点什么，问题又出在自己身上。
　　第二日，君尧意识到一个很尴尬的问题，就是洛君宇。虽然他嘴上那么说，可是他昨天喝醉了，不管是不是心虚，早饭君尧命丫环拿到房里。
　　而洛君宇也用了一夜的时间才真真正正的说服自己。皇姐有人护着，有人疼，该听老师的。所以近中午，洛君宇才出房门，去君尧那里…
　　从一进门就开始扭扭捏捏。
　　“君宇。”
　　“啊！”洛君宇不好意思的揉的脑袋。“皇姐，我昨天喝醉了，是不是说了一些不该说的话，不要当真。”
　　“没有，君宇只是问了一个问题罢了，没什么。”
　　见君尧不戳穿，让洛君宇终于不是那么太害怕了。表情也自然多了“皇姐，到了金科关，我想和上次一样，出去玩几年，就劳烦皇姐跟皇兄说一声了。”洛君尧站起身来。
　　君尧知道他很倔，十八岁，经多少人说也未娶妻。弄的自己有些愧疚。十几年的跟屁虫，仿佛一下子又长大许多。君尧习惯的为洛君尧整理衣襟“嗯，我知道宫里的生活不适合你。”自己又何尝不是。
　　“谢谢皇姐。”洛君宇顽皮笑着。“皇姐，我能不能再问你一个问题，我真的很好奇。”
　　“嗯”君尧宠溺式点点头。
　　却见洛君宇举棋不定的样子，也好奇起来。“如果…如果再给皇姐一次机会，叶尧哥与亓官旭，皇姐…你会选择谁？”洛君宇瞪大双眼，不愿错过君尧一丝丝表情，如果有可能，自己也想加进去。
　　这是一个无法设想的问题，因为君尧无法否决叶尧对她的感情。也就是这样一个问题让君尧知道，她欠了亓官旭一句话，因为亓官旭做出承诺时，君尧从来都没有认认真真的回过她。哪怕‘接受’二字都未及说出来。而她与亓官旭算是经历过刻骨铭心，生离死别了。
　　“君宇，我没有选择，更不想再重新选择。”君尧用另一种方式，将心里话深深的表露出来。而洛君宇从严肃的面孔很快的露出笑容，他咳了一声，推开了门，笑嘻嘻的说“不打扰二位喽。”
　　而紧接着亓官旭面若春光般的走了进来…
　　“君尧，你别生气嘛，其时我只是刚回来，便恰好遇到了君宇。”
　　“……”
　　“君尧，其时我在门外也没呆多长时间，只是该听的听了，不该听的…好吧没有不该听的。”
　　“……”
　　君尧一声不响，面色僵冷。任亓官旭左右走动，也没有个搭理的意思，亓官旭受不了这‘冷’，从君尧身后搂住她，深知这次可是玩过火了。
　　君尧不理这套，不管算不算戏弄，总算是逮到了机会，冷冷的说道“你又没有错，你做什么都对。”
　　“是我错了，君尧，以后你说什么，我做什么。”亓官旭赶紧卖好，她可受不了这‘冰山’。
　　“真的？”君尧斜眼一问。看样子余火未消。
　　“真的。”亓官旭立刻作出明确回答，却不知正一点一点的向‘陷井’靠近。最后跳了进去。君尧起身，打开了衣柜，将自己一套衣服拿了出来摆放在亓官旭面前。柔和的说着“穿上这个，给我看看。”
　　“这…不太好吧，叫人家看到了，那很危险。再说了，天这么冷…”
　　“没事，就在屋里。”君尧回以一样的笑容，今天就是存心的。“要是驸马不会，我可以帮你。”
　　怎么有点像逼良为娼的场面，亓官旭心思嘀咕。嘴上说着大实话“君尧，我真不会…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，我只想把整小旭的机会留给君尧，让她好好长长记性。


第82章双双回程
　　未到金科关时，亓官旭已经接到远在奉城雨儿的来信。三王洛天印在绍忧城[原前朝国都]举兵谋反。柳子英驻扎大军也一呼响应。叶尧新婚三天便前往，与柳子英形成敌对。也是同一时刻奉城出现异事。四驸马薛扬噩耗，小皇子中毒昏迷不醒，更有传言，奸臣当道，此皇室本遭天报。下一个是谁？弄的人心惶惶。
　　混乱时期，金科关做为国防，此时是紧闭城门，不许任何人进出，洛君宇出游的计划也因此被抹杀掉，老老实实的呆在五王府。
　　晚饭过后，洛天越单独请了亓官旭到书房有事相寻。
　　“为什么当时允许柳子英将晋北军调离，现在成了威胁。”洛天越单方面想知道原因，并没有半点责怪之意，当然他还没有这个能力。只是仔仔细细的看着地图。
　　“因为洛天印他需要一个谋反的助手，否则以他的能力造反，成功机率很小。”亓官旭很认真的解释，洛天越抬头不可思议盯着亓官旭，这不就是助纣为虐吗。忍不住问“还有呢？”
　　“还有，就是洛天印的实力不是我们看到的这些，让他有助手，无非就是让他觉得自己必胜无疑，从而将自己的实力一点点的展露出来。否则敌暗我明，显的太吃亏了。根据我的了解，洛天印他应该有一支属于他自己的强焊军队，就像晋北军一样。”
　　“那这样看来，我们只能有输了。你看这里，叶尧不会是柳子英的对手的，如果攻破祁明城，他们兵分两路，那么必然会有一支军队会攻到奉城，那时谁又来镇守，御林军会变得不堪一击。”洛天越用手在图纸上一步步的指点，不自主的叹息，这场战争不知道会搭上多少人的性命。
　　“所以我现在要赶快回奉城。所以君尧就交给五叔了，现在应该没有什么地方比这安全。”
　　“你与昊儿就是在胡闹”洛天越霎时黑了脸色，颇有长辈的威严。
　　“呵呵，或许五叔会这么认为。可是现在还不是最后。洛天印既然以清君侧为名，若真有国破那一日，亓官旭自己主动献身不就成了。到那时就看看洛天印他还怎么好意思坐这位子。就不知道他到时该举什么旗子了。”亓官旭说完幸幸的笑了。
　　“你们还是太年青了。”
　　……
　　自从上次被迫穿女装后，亓官旭一见君尧对她笑，心里就打怵。是不是自己又有哪个地方不对，来回瞅了个透也没发现什么异常。只是君尧笑的更加历害。回想那日自己在屏风后折腾了快半个时辰，忙的满头大汗，才把腰巾系好，总算是能凑和个事。而君尧见她这装扮的第一眼，嘴就没合过，女子的衣衫，男子的发髻，再加上亓官旭那尴尬的滑稽表情，君尧满意的点点头，简直是把‘不伦不类’描绘的淋漓尽致。
　　那天亓官旭整整一下午没敢出门，虽然恢复男装。发誓这辈子也不要被君尧抓到小辫子，否则真会被羞死。而那天后，君尧心情大好，在没人的时候，总喜欢将‘好俊俏的驸马’挂在嘴边上。亓官旭一点招也没有。
　　从书房走出后，亓官旭被丫环领回房。在门外清了清嗓子，才进去。君尧换好了衣服，呆坐在床头。
　　身为皇室，洛天印的叛乱成了君尧的心病，下午还有人传信，向来不问世事的二皇叔也撒手人寰。小皇子洛彦彬一直未见半点好转，君尧不禁黯然，无情帝王家，三叔还真下得去手。
　　“君尧。”
　　“回来了，和五叔谈得怎么样了？”君尧见亓官旭打开笑容，将心事暂且搁下，起身，倒了杯热茶。而亓官旭很快的围着圆桌坐下。
　　“嗯…其实也没什么。君尧你先在五叔这，等我办完一些事再回来接你好不好。”亓官旭两个大母指在桌下乱捣，适着有些压力。
　　“驸马，你是不是想要回奉城，那里现在有多危险，你不是不知道吧！”君尧语气有点急迫，不满。
　　“对。可是我必须回去。”亓官旭边说边注意君尧的表情，而半天没动静，则则倒的热茶正一点一点的送入君尧口中。“其时我可以和你一块回去，我想回去看看彬儿怎么样了。”君尧很想说自己可以不成为麻烦，所以只能拿了小皇子做了理由，事实上也是真想回去看看，守在金科关里更难受，就像洛天越一样，手痒痒，想打一场大杖，可是只能老老实实的守国防。
　　“君尧，你这是在给我出难题。叫你不要去靖国，你偏去，叫你不要跟我回去，你非要。”亓官旭脸立即沉下，耍了起来，只希望这样能打消君尧的念头，熟知，这只能是以前的把戏。
　　“驸马若是不想我一同前往，那我和君宇回去来了，不劳烦了。”君尧失望的起身，往床边走去。亓官旭无奈，硬着头皮赶过去，心里懊恼是不是过火了，每次都是这么没分寸，没办法，上去赖脸赖皮的揽着君尧纤细的腰环，脸贴在君尧背部，这回轮到自己被吃的死死的了。
　　隔着一层衣服，君尧觉得痒痒的。身后亓官旭嘟喃“君尧，你学坏了，你明知道我不想你有事，你还逼我。”而君尧却一直想要扳开亓官旭难缠的手。
　　“在你心里，我只能同甘，不能共苦。一直都需要别人保护的公主吗？在你心里，是不是认为我始终对你存在着芥蒂,所以你把好的都给我，你才能安心。如是真是这样那你还是不要留在这里了，你一点都不了解我…”君尧鼻子一酸，眼泪不自觉的落了下来。
　　哭了？亓官旭心里乱了，没想到一个‘不小心’惹的君尧哭了，想想也是，有时候就是太个人主义的。亓官旭心软了下来，做贼心虚般的松开手，低头认错“君尧，你要是有点意外，皇上和湘王还不劈了我呀！”
　　这亓官旭到是先委屈上了。君尧彻底服了。怎么这样一个人让自己给摊上了。为了不让亓官旭再得寸进尺，君尧扭身走向床榻，正反亓官旭觉得君尧是真的生气了，反手一拦，就这样二人双双跌入床榻。一上一下，一惊一慌。
　　暧昧的姿势，亓官旭有点荡漾。君尧穿的并不太多，外加刚才梨花带雨的模样，让亓官旭忍不住又压低了身子。而君尧的耳根通红，仿佛失了力气。
　　“君尧，你哭过的样子也这么美…”亓官旭闻着君尧身上的体香，终于寻觅了那诱人的双唇。长舌直入，君尧神经紧绷了一下，刚刚她明明知道会发展到这种地步。可就是说不出话来。亓官旭撬开了君尧紧闭的牙齿，与之纠缠…渐渐的那双不安份的双手顺势要解开君尧腰间的扭扣。君尧用那溥弱的理智抓住亓官旭的手。气氛一下子降了下来。
　　“我…再给我点时间…小旭…”说话时君尧早就羞的通透。亓官旭这才意识到自己的鲁莽，迅速起身，极不自在，我了个半天。
　　“没事，我要睡了。”君尧假装平静，实则小心跳个不停，快要败下阵来，赶紧找了个借口，避免过多的尴尬。整理衣服时手还有点颤，委在床内侧盖上了被子。
　　亓官旭傻里傻气的嗯了一声，也跟着上了床，刚刚尝到一点小甜头，可不敢在造次，老老实实的睡觉。而君尧将身子转过去，独自斟酌刚才那奇怪的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对晋江真是太失望了


第83章战事崛起
　　次日。洛天越亲率一小队士兵将亓官旭等送出城。由于战乱，官道上基本封的差不多了。中途又怕遇到什么意外，所以临行前洛天越特意指出一条路线，绕回奉城。
　　这第一站便是离金科关最近的关卡，虽这场战事不至于殃及此地，但还是要严防各路盘查。天未黑时便紧闭城门，有不少百姓回不去家。守城的正是一位老将军。
　　说来也巧，这城门刚关没多久，亓官旭才刚好赶到。为了不引人注目，随行的只有十几人。当士兵看到这些人朝这边走来时，一个小士兵飞快的告诉了副将。
　　“时辰已过，明日再进城吧。”
　　“我是当朝丞相，快开城门。”亓官旭在城下大喊，只见城楼上小兵又退了下去，却没有开城门的意思。不一会儿，这守城正将才出来。亓官旭认得他，谁料到他看了半天，却说道“丞相大人，时辰已过，明日属下在大开城门迎接您。”这守关的不愧是个老顽固，否则这么多年怎么一直没能提升，一点人□□故都不懂，亓官旭被气的不轻。
　　此时君尧揭开车帘，笑呵呵的对亓官旭说道“这回知道自己的名声有多臭了吧，没有我，驸马恐怕是回不去的。”
　　亓官旭好奇下白了一眼。
　　“请问，城上的可是韩明，韩老将军。”君尧被扶下马车。
　　“正是。”韩明细细打量这城下带着面纱的女子。见君尧拿手临行前洛天越交与的金牌，高高举起“韩将军可认得这个，本宫特从金科关前来，还不快开城门。”
　　韩明原是洛天越部下，自知这金自牌的来路，不假思索的一挥手，大声命令“开门！”城楼下，所有人听得一清二楚。君尧得意的拿着金牌在亓官旭眼前特意晃了一下，实属挑衅。
　　城门被十几个士兵推开，韩明一身戎装立在城门口，身边士兵有素的的站成两排。“臣韩明带领恒关众将士恭迎公主。”声音洪亮，到是铁骨铮铮英雄汉。
　　“平身。让韩将军破了规矩，本宫惭愧。”君尧高贵语气，让这恒关守城的众将心飞上天，守关这么多年，能看到当朝公主，幸哉！而亓官旭只觉得，好吧让你出出风头，谁让自己名声都臭到这千里之外呢？
　　“谢公主。”韩明连同身后一干人等起身，腾出地方，站于两侧。“若公主不嫌弃，就在臣家里留宿好了。”韩明毕恭毕敬说道，那表情，就像别人欠他几百吊子一样，却像是个不实抬举之人。对此君尧不计较，早听五叔说过韩明的性子，这人绝对正直。
　　恒关说小不小，也算是粮物交易之地。韩明的家如他的人一样，简简单单，至于晚膳没有半点‘讨好’的意思，八菜一汤平平常常，让‘陪宴’的两个副将提心吊胆。
　　“韩将军，本宫与公主刚从靖国回来，现在战事如何也不清楚，还望韩将军讲解一二。”亓官旭是最后一个吃完的，边擦着嘴边问到。
　　“回驸马，其时下官的消息也不多，贼子攻破最一座城池后城中百姓未动分毫，到了弱小的嘉兴城，没多久，守将就投降了，现在整个东郡那是那乱臣的管辖地。”韩明说的义愤填膺，在恒关憋了这么多年，都为出一份力，要是他守城的话，那宁死也不会屈服的。
　　“噢？那洛天印怎么会有这么大能耐，这么快就拿下整个东郡？”
　　“回驸马，是军火。”一边一副将忍不住开了口。眼睛还瞟向韩明。亓官旭心里有了数，退了所有人，与同君同挤一间房。
　　第二日，又吃了一顿别扭的早饭，亓官旭送了韩明一个对他来说最重要的礼物，便起程离开。安全起见，又扮回了商人。就连君尧也被迫穿了男装。亓官旭见君尧男装的样子，自觉得搬回一程，哪知过了几日，君尧穿上了瘾，男装果真是比女装好穿多了。
　　“二公子。从这往后可就布入战事区域，可要小心着点。”任青照亓官旭的吩咐跑到最前头，好心的提醒君尧不要太张扬。
　　“好。”君尧到是爽快，一身青衣，头发早就束起，如果现在手中能有一把折扇，那甩得一定比亓官旭还要潇洒。
　　“站住！”守城官兵一声大喝，架着刀大摇大摆走过来。指着平信问道“你们干什么的，不知道这里不能骑马吗！”
　　平信对于这些事也算是个老江湖，不用多说，赶紧掏了银子陪笑，用了行商之名好算是进了城，而听那官兵的口音，应该不是本地的。
　　“我说公子，你长的这么好看，要是这城中的女子都被你迷住，我们可就脱不了身了，最好整的难看点。”亓官旭嘻皮笑脸的朝着君尧说道。
　　“亓官旭，让扮的是你，不让扮的也是你，我看你还是老老实实的做我的下属好了，要不你穿女…”君尧坏坏一笑，奔了一家酒楼。
　　“客官，里边请。”店小二见来了生意，殷勤的跑出来。
　　“小二哥，把这好吃好喝的，尽管上。”
　　“好勒！”店小二笑呵呵，一看这些人就是有钱的主。正准备上后堂，被亓官旭叫住。
　　“我们刚从外地回来，不知这玉龙的战事如何了，原本我们要是去那里接生意的。”亓官旭很认真的问道。这边店小二未等说话，临桌的一位男子忍不住插了嘴。
　　“玉龙那里相对来说还算可以，只不过前两日玉龙守将叶将军受了伤，现在紧闭城门，晋北军日日叫阵，还听说那晋北军的将首曾在城下宣言‘直捣皇城，取狗丞相性命，有意思，真有意思。”男子说的直摇头，这边亓官旭傻了眼。
　　“我看，我们还是快点吃好了。”君尧低着头。
　　……
　　接下来的日子，亓官旭更不敢耽慢，虽说这兴国境内，还是洛君昊的天下，可是保不准就有些通敌叛国的。
　　正是佳节，奉城没有一点过年的气氛，洛君昊一直窝在御书房里看这地的奏上的战情，不免长长一声叹息。
　　两日后，亓官旭回城，几乎同一时间里玉龙被攻破。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过年回家，停更一月，如果回来，之后，我会将最后几章补完


第84章大敌当前
　　一如沉寂的皇宫，并没有因为佳节而增添任何气氛，就如皇上现在的心情一样，一潭死水。洛君昊因为这些事也憔悴很多，计划这么长时间，没想到一开战，对手竟这么强。早知道，就该将洛天印扣押，早知道就该处死柳子英。现在已经这样，玉龙被破，叶尧受了重伤，被洛芸清安置它方，奉城岌岌可危。也就是这个时刻，亓官旭终于赶回来，否则要不了多久，洛君昊就会迷茫，拿不出对策。
　　进了宫，君尧便去了凤安宫，而亓官旭不用多说，公公早就等侯着，请去了偏殿，洛君昊换下龙袍，垂手立在那被画的乱七八糟的战图，若是京龙关再保不住，那恐怕真要改朝换代了。
　　“皇上，丞相到了。”公公说完便退居到门外，关好了门。
　　“参见皇上。”
　　“丞相，现在朕按照你的安排，人放了，城却也破了，这接下来该怎么做，朕…很想知道答案。”洛君昊语气平和，听起来无形中却施加了压力。
　　“皇上，现在最重要的就是守着京龙关，臣回来时，将恒关的守将韩明私自调了过去。只须在拖延一些时日，等到柳子英与洛天印相继会合，臣便有把握将乱臣处死。”
　　“会合？”洛君昊脸上浮现出戏谑的笑容“亓官旭，你是疯了还是傻了，会合，然后再扫平京龙关直逼奉城，亓官旭呀亓官旭，朕该不该听那群臣的之言，将你当成礼物一样送给柳子英来拉拢他，你简直是一派胡言！”
　　亓官旭也毫不退让，更是上前一步“皇上，你可知对方多么实力，你可知他们军火到底如何。”
　　“废话，朕每天坐在这里听着八百里加急还不清楚吗？”洛君昊不免有些气急败坏，脸色暗沉，似要吃了亓官旭。
　　“那就好，剩下的接由臣来安排，若奉城真有什么闪失，臣，愿第一个做这奉城的亡魂。”
　　洛君昊气的只能瞪眼睛，该不该再信亓官旭成了一个问题，可不信事情已经到了这个地步，喊累了。让亓官旭退下。
　　一连几日的奔波，让亓官旭的身子也吃不消，君尧在凤安宫还没有回来。便去了浣星宫里休息，一头扎在床上。想到这个世界已经三年多了，不知不觉经历的太多事，而现在就因自己几句话，就主宰了这么多人的生死，这权力还真叫人害怕。按时间算韩明已经快马加鞭到了京龙关，只需几天，可是现在洛君昊明摆着拿不定主意，一时间亓官旭都觉得头痛，这些事，真的好累，也不是她一个人说了算的。
　　恍惚间，眼前飘过一道黑影，亓官旭睁开双眼，见君尧已经坐在床头。
　　“什么时候回来的，我怎么不知道。”亓官旭勉强挤出一丝笑容，手从额头处拿开。
　　“从凤安宫回来，知道你来了这里。所以就来了。很累吗？我给你揉揉吧。”
　　“嗯。”亓官旭重新支起身子，将头枕在君尧腿上，很享受的闭上了眼睛，还有些好奇君尧的按摩水平。成觉君尧的双手轻轻的挤按着额头，来回揉搓，亓官旭松下心来。
　　“是不是在皇兄那里遇到了什么事？现在还真算是遭受了十面埋伏了。”
　　“唉…如果想要反败为胜，我只有一个办法，就是洛天印与柳子英几乎同时抵至奉城，可是现在皇上快要动摇了，也对，破了京龙关，就等于破了奉城，皇上不信我我副鬼话，还真叫我头疼，呵，这是他的江山，我就算拿命来做赌注也比不上的。”亓官旭依旧闭着眼睛，语气有些失望。
　　“我信你！”君尧坚信说道，否则她也不会非要跟着回来。亓官旭突然睁开眼睛，深深望了君尧一眼，会心一笑。然后又闭上双眼，困意袭来，君尧认真的按着亓官旭的太阳穴。在一起一年了，亓官旭对别人永远都是一个不可抗拒的威胁小人，而对自己往往都如孩子一般，君尧低头看着已是睡态的亓官旭，她到底从何而来，经历过什么？
　　亓官旭醒时，天快要黑了。发现君尧已不在身边。起身穿上了靴子。
　　“驸马，公主去了皇上那里，驸马有什么吩咐尽管对奴婢开口。”浣星宫的丫环毕恭毕敬的守在门口。
　　“不用了。”亓官旭摸摸肚子，有点饿了。
　　不一会儿，君尧回来，身后跟着两名太监，拿着膳盒。“你到是真能睡，吃点东西吧。”饭菜规矩的摆在桌上，屋中就这二人。
　　亓官旭卷起袖子，坐了下来，拿着筷子就开夹，边吃边说“君尧，你去了皇上那里？”
　　“嗯，说了很多话，该说的不该说的都说了。”君尧洒脱起来，在亓官旭眼里甚是可爱。也因这句话，亓官旭吃的更来劲。
　　“今晚，我们还是回天晴府好了，那应该有很多事等我处理，反正你的浣星宫又不让我住。”
　　君尧……
　　天晴府。亓官旭不在的这两个月里，雨儿打点的差不多。现在总算是交给亓官旭，现在唯一的工作就是把风。
　　亓官旭舒舒服服洗了澡，回了房。君尧也刚刚沐浴完，身上还留有沐浴时的花香，亓官旭忍不住嗅了起来，君尧脸上潮红未退，娇滴滴的能捏出水来。
　　“公主大人！”
　　君尧一声惊呼被亓官旭打横抱起，下意识的揽住亓官旭的脖子，心砰砰直跳，害羞将脸埋在亓官旭胸间。
　　比起那日，芙蓉帐暖，红烛摇曳。交叠身影，娇声连连。
　　“将军，咱们什么时候进攻京龙关？”廖海立在柳子英跟前。而柳子英只是细细的看着泛黄的图纸，研究京龙关的地形。
　　“将军，若取了京龙关，我们之后怎么做，是…围着三王他马首是瞻？还是…”廖海他欲言又止的停下来，观看柳子英的表情。
　　柳子英眉毛一皱，取了跨在腰间的剑，刚入口的烈酒喷向剑身，缓缓道“我给与你一队人马，你给我断后。我柳子英只为报仇，谁做这个皇帝都一样。洛天印狡猾的很，不得不防。”
　　“是。”
　　“我们这次死伤多少？”柳子英抬起头，双眼布满红血丝。对他而言，晋北军中，都是他的兄弟。
　　“死伤七千”廖海低眉，眺望着柳子英的表情。
　　“嗯…”
　　帐外，每十几个士兵围成一圈取暖，喝酒。如果不打杖，他们现在应该呆在家里，陪家人一块过年。而现在，还在却都徘徊在生死边。
　　“怎么了，都想家了。呵呵，好好打完这一杖，就可以回家陪老婆孩子了。”廖海真诚笑意，挤在这群人中间，其中不乏有些人感触。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　童鞋们，这是我临回家前赶的最后一章，年后不知道什么时候回来。但我定会把最后的惊天秘密揭露出来，新年快乐~~~~~~~~~~我很想说的一句话，昨天在斑马线中看到易白首大人要回归，我很开心，在这晋江所有作者中，我唯独只喜欢她.那啥，霸王票是啥呀？我没读，就把那条信息给关了


第85章惊天秘密
　　就在柳子英率领晋北军攻京龙关时，叛王洛天印收拾着弱小城池沾沾自喜。就等着柳子英拿下京龙关，直逼奉城，到时候这弑君逼宫之举可不是他洛天印做的。洛天印并没有为自己封什么名号，一副忠君爱国的样子，可私下里他还是喜欢他儿子称他为‘父皇’，以‘朕’自称。
　　两日前城中出现爆竹烟火，勾起士兵回家之心，谁想在这里踏上征途，什么保家卫国，纯属狗屁。不禁让人蠢蠢欲动，有十几士兵私自逃离军营。通通被带回，杖刑外决，以示警戒。寒衣彻骨，冷了军心。在这一点上，柳子英处理的很好。
　　为什么会定奉城为国都。多方面因为京龙关。京龙关易守难攻，粮草供应方便，给柳子英造成很大的困难。
　　连攻两日未果，将军营设在京龙关五里外。柳子英每次战后都精心擦自己随身携带的长剑，剑在人在，剑亡人亡。京龙关久攻不下，晋北军损失惨重。看着自己的兄弟一个个倒下，柳子英不记得为什么而战争。报仇？可又有些像是为虎作伥了。
　　又是一声不知所以的叹气，廖海挑起帐帘走进来。曾经的白面书生，却也是有些韧将的意思。他腰间别着长剑，防身。
　　“将军，这么攻不是办法，就算攻下京龙关，那咱们也剩不下什么人了。到头来还是为了三王做了嫁衣，成了不仁不义之人呀！最重要的就是咱们会背黑锅全军覆没呀！”廖海的表情激动。
　　“你莫不是有了主意。说了听听。”柳子英眼皮不抬的闷了一句，咬着下唇，心里暗骂着洛天印，他敢！
　　“嗯。我可以先派人绕进京龙关里，投毒，只需在等上两日，就不用咱们亲自动手，他们会主动束手就擒。”廖海又凑上前一步，仔细打量着闭目思虑的柳子英，京龙关忽然换了守将，就是那个因得罪人一贬再贬，最后贬到恒关的五品守将韩明。在对抗西延时，柳子英曾经与韩明同一阵线。小他十岁。老顽固就是老顽固，怎么叫阵也不出来。
　　柳子英一咬牙，说道“就依你之见，此事交由你处理。”说罢，柳子英快步走出帐外，虽然他很想光明磊落打一场，可不能拿晋北军所有人的性命开玩笑。帐中。廖海露出一个难以揣测的笑容。静静的听着柳子英在帐处对将士的宣言‘兄弟们，打完这一杖，我柳子英在奉城为大家大摆宴席，过元宵，共团圆！“随之附和声一片，鼓舞人心。让廖海好生佩服。
　　晋北军之所以强大，是因为他们的将领将生命珍视为生命，不是儿戏，更不是牺牲品。
　　幸是一时的心血来潮。书房中的灯一直亮到深夜。直立于桌案旁，潇洒自如的写姿，亓官旭满意的点点头。可那刚出炉的字在君尧眼里永远都是那么别具一格。双手杵在桌面上，君尧心不在焉。她无法理解这么关键的时侯，亓官旭她还有闲情逸致叫自己陪她练字。
　　猜出君尧的心思，亓官旭不紧不慢的收了笔。端起自己的大作，吹起墨迹来，少有委屈的埋怨着“看来自己辛辛苦苦努力出来的成果还是入不了佛眼哪！”
　　君尧一回神，就知道亓官旭她又来了…“今天是不是有话想对我说，所以才拖到现在。”君尧接过亓官旭手上可怜唧唧的大作，欣赏开来，只觉得可怜了这上好的绢纸。写了一堆似对非对的错字。
　　亓官旭勾着下巴，思考着从哪里说起，有一下没一下的思索着。“君尧，等战事结束后我们离开这里可好，像湘王一样。”
　　“那何时才能结束，怎么个结束法？”不介意笑眯眯的瞅着亓官旭将心里的好奇问了出来。
　　然而亓官旭依旧装傻充愣。“嘿嘿，快了，到时候我就不做这万人憎恨的狗屁丞相。君尧地方已经找好了。”亓官旭笑着挽着君尧有些冰冷的双手，一副憧憬的面孔，洋溢着傻傻的幸福。
　　罢了，相信很快便会知道了。
　　三日后，探子回报京龙关士兵全体闹肚子，出现头晕无力症状，连百姓也未幸免。城楼上换班次数频繁，因为每位士兵坚持不了多长时间；柳子英一鼓作气，率晋北军再渡攻城，激战三个时辰。城楼上，一面面韩字旌旗相挥倒下，大多数士兵选择投降，韩明虽不甘心，可是再无力拿剑，被重重包围。
　　大开城门后，柳子英显得不是很开心。他放过了城中所有百姓，采纳了廖海的意见，将京龙关中部份士兵编入自己军下，来补充实力。这一战告捷，就等于破了洛君昊的江山。柳子英不急于攻向奉城，而是原地等着洛天印这只老狐狸。
　　攻破京龙关，廖海功不可没。次日，从京龙关中偷偷溜出一小支军队。领头的就是廖海，不是柳子英多想，只不过不得不防。指派给廖海一支军队善后。京龙关告捷，洛天印迫不及待加快行程，没想到这么快就要攻入奉城，洛天印做楚都想着那金漆雕着的龙椅，是该换换人坐了。
　　奉城中并非想象中乱作一团，有些官员富商均卷着家财逃走，更又劝洛君昊先离开奉城的，留得青山在，不怕没柴烧。三日后洛天印与柳子英会合，整装待发，而洛君昊上了性子，亲自站在城楼上指挥。陪同就是是当朝丞相亓官旭。
　　京龙关破，每隔两个时辰便有加急快报汇报情况。君尧在天晴府中也是坐立不安，思来想去，还是溜了过去。
　　“报！敌军在十里外扎营。”
　　……
　　“报，敌军距奉城不足五里。”
　　洛君昊身披着铠甲苦笑，这个时候，忠心的可只剩下叶家了，转眼间，亓官旭立在城楼口眺望着，思绪着…
　　洛天印与柳子英并驾而行，他们现在可是盟友，两面大旗正随风飘舞，盖过风华。
　　“哈哈，柳将军，过了今日，你就可以亲自手韧仇人了！”洛天印张狂的大笑，令士兵加快步伐，不顾柳子英的厌感。
　　黑压压的一片黑影，正浩浩荡荡压来。洛君昊没上去战场，这次却在家门口，胸中一口闷气，紧张所致。最前面，白马上不就是自己威风凛凛的皇叔吗？手握着宝剑，只觉怒发冲冠。
　　“君尧，你你你怎么来了！”亓官旭黑着脸。
　　“你说过的话，不准反悔。”君尧转过身，在婢女手中接过头盔，亲自为亓官旭戴上，至于铠甲暂时还用不上。
　　“君尧，这里不安全，下去。”
　　“皇兄…”
　　号角长鸣，这支庞大的军队直灼人眼。唯一不同的就是他们的服饰。
　　“三王叔，别来无恙吧。”洛君昊洪亮的声音划破长空，看是微笑的脸上就早积满仇怒。
　　“皇上，早知如此，又何必呢，咱们是一家人，还是早早投降，别做垂死挣扎了。“洛天印路着胡子，成竹在胸。
　　“柳将军，玉龙之言，可能要兑现不了了。”亓官旭笑着说道。面对这个满眼要将自己碎尸万断的大将军。
　　“亓官旭，我今日就叫你偿命。”柳子英话中霸气震射人心，君尧在后室心里忐忑不安，这就在这时，城楼正方不知何时出现了一个人，身披铠甲，嘲着城下大喊“子英，你可还认得我！”
　　杀敌无数，生死排徊多次的柳子英在这一刻红了眼眶，他跳下马，脚步瞒珊走了两步，扑通一声跪在地上，几乎哭喊道“义父…”
　　“陆昆，你居然没死！”洛天印不敢相信，瞪大双眼直视楼上这已是白须，却威严霸气一身之人。没错，这就是亓官旭留的最后一手，给了洛君昊吃了半颗定心丸，否则哪敢有命站在这里。十几万人，怀着不同的心思，有惊讶，有激动，有佩服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我提前更文了，有不少人记不住配角，可是配角如果记不住就读不懂结局的，困为结局配角是很重要的。咱们还有最后一章，过几天有时间我会贴上。因为我将要不在这工作了，所以以后将没办法上电脑更文，至少这篇文我要让它完结，遗憾会少点.至于小旭福利一事，俺汗颜，其实俺已经够照顾她了。先拜拜了，有机会再见。晋江疯了。。。


第86章落叶归根
　　“子英，你给我跪着。我陆昆就算在怎么飞扬跋扈，欺压百姓，也没有想过有造反的一天。而你今天却做了。子英，你搭上了晋北军数条性命，不配做这晋北军统领，更不配做我陆昆的义子。”陆昆的话铿锵有力，没有人注意他脸间的变化。柳子英为他报仇，虽做法不对，可这片心，怎能不叫他感动。
　　“陆老将军，没想到还会有机会见面。等本王攻进奉城，再与你把酒言欢，柳将军，三军将前，还不快起来。”洛天印已觉瞄头不对，他也管不了陆昆为什么会活着出现在这里，成为今日最强有力的说客。
　　焦点又回到陆昆身上。洛君昊也紧盯着他，成败在此一举。
　　“晋北军所有将士听令，将叛军围下。”陆昆举剑对天，洪亮的嗓声响彻整个奉城。荡气回肠。老兵都知道陆昆为人，唯有那刚入的新兵举棋不定。
　　“没听见吗，将军已经下令。”柳子英迅速起身，冲着身后士兵大喊。盟友成了最近的敌人。洛天印回马，被保护起来。口中盘算着，不要紧，晋北军现在的实力远不如前。
　　城楼上，亓官旭观望着这一切，只要这样，洛天印，你就必败无疑了。喜悦的又何止她一人。
　　“王爷，我们后方遇敌了。所有军火装备全被烧毁。就是那个晋北军的军师廖海所为，连公子也被抓了。”忽儿洛天印亲信狼狈的跑来，后院起火。洛天印听闻红了眼，而柳子英终于想明白一些事。
　　“三王爷，现在做垂死挣扎的是你了。而我有御林军，晋北军。后面吗，你以为我京龙关的守将全是饭桶吗？一切都是假的。他们现在正一点一点的将你的后路封的死死的！你的援军现在应该正好赶上，自投罗网了”亓官旭得意笑道。
　　“三王叔，还不投降。”洛君昊大喊道。
　　投降？在洛天印生命里就没有这两个字，他拔出配剑，大喊“给我杀。”可是当城中巧合下爆竹烟火再燃起时，他的士兵动摇了，弃了兵器，倒了战旗。洛天印输了人心，大势已去…
　　“哈哈，老匹夫我现在最佩服的就只有两个人，一个是丞相，另一个就是廖海，两个十足的奸细。哈哈”陆昆潇洒的大笑，下了城楼。洛君昊几乎不感相信，那个幕后主使亓官旭到底用了什么手段，真恨不得自己亲手拍死他解气。洛君昊解了铠甲，感觉这担子还真重。回宫收拾残局。
　　天晴府中。君尧将亓官旭堵在屋子里。一个坐着一个站着，一个抬头很严肃，一个低头嘻皮笑脸。
　　“我的好驸马，你是不是该好好给我说说了。”君尧的声音还真有些抚媚，让人起鸡皮疙瘩。亓官旭自认为不是什么好兆头。
　　“啊。其时当时我就是骗了所有人将陆昆放了，我与他又没什么深仇大恨。为了就是有这一天。”亓官旭有点检讨的样子，事实上她做的没错。
　　“那你怎么就敢保证陆昆他一定就会听你的。”君尧的脸色淡起来。亓官旭见状松了口气。
　　“其时我无意中查到陆昆有一对不为人知道的子女，所以我答应他让他享受天伦之乐。而且我把我的秘密也告诉他了，我们之间成了一场交易，哈哈”
　　君尧真是服了，不知道说什么好。不过听起来有点险。
　　“那廖海呢？演技还真不一般，你又给了人家什么好处，还是直接威胁他了？”
　　亓官旭轻轻一笑，被君尧看的都有点毛了。“其时，你应该猜到，廖海他为什么会这么做，因为他的相好在咱天晴府。我答应过他，可是事成，就成全他们两个。你猜猜，那人儿是谁？”
　　君尧心里暗叫一声卑鄙，试着说出“雨儿？”
　　亓官旭引以自豪的点点头，不是雨儿还能有谁，要不干嘛每次出远门，都把她留在家里，就是为了好联络。
　　君尧恍然大悟，忽然想起一事，黑着脸问“那上次，你被柳子英追杀，你是不是也知道自己不会有事，所以才让平信先护我去驿站。”
　　看着那威逼利诱神情，亓官旭真是百口莫辩。吱吱唔唔道“君尧，其时当时我也不知道什么情况，总之不是你想的那样…”
　　“亓！官！旭！”
　　下一刻，亓官旭捂着耳朵，蹲在墙角…
　　洛天印自刎，柳子英迷途知返，小皇子病情有好转。洛君昊在宫中设了宴。这‘清君侧’之名，还真有点用途，在大军未进城时，那些跑了的官员休得再回来。沉寂的皇宫一下子热闹起来。
　　“参见皇上。”殿中整整齐齐站了十个人。为首的洛君昊认识，求过驾的平信。
　　“皇上，这十人可是老臣曾经的心腹，当时被丞相硬借去给自己加派人手了。现在就请皇上为他们做主了。”陆昆笑眯眯的说着，还回想那天亓官旭莫明其妙去了将军府所说的一切。
　　洛君昊点点头。“原来如此，那丞相的意思，丞相呢？”洛君昊四处张望，宴席上，一个很重要的位空缺着，同时也拐带着另一个位子。而天晴府中，正上演一出跪搓衣板的悲剧大戏。
　　亓官旭，从三年多前被神秘封为丞相，而今皇上昭告天下，以示清白。又无缘无故的消失，唯一见证她[他]的就是拐走了兴国的公主洛君尧。而她[他]的下属心腹全都立在庙堂上，为国出力。
　　三年后太平镇
　　两年前，太平镇突然凭空冒出一个县太爷，长相俊美，还携来一位美貌如花的娘子。太平镇，如它的名子，没什么大事。可是县太爷家里时时发生小情。
　　哼哼唧唧的小曲，加上锅碗瓢备的碰撞声，亓官旭可是又一次在县衙里下厨，多年不曾展示的手艺，看看今日能不能把一碗长寿面做出来。今个儿，正是君尧生辰。一连做了三年。加这次共三次。
　　闺房里，一名三岁大的女孩正坐在床上摇着拨浪鼓，她正是亓官旭与君尧刚出来游玩拾到的，因该是战乱下的遗孤。正应天赐，亓官旭收将为亲女，取名亓官尧。而君尧每每看着女儿，只觉得亓官旭是占她便宜。
　　“面来啦！”亓官旭端着她的大作，风风火火的跑进来，真怕这面凉了，就更不好吃了。进屋一瞧，亓女儿小尧儿正睁着大眼睛的看着自己。头上扎着两个羊角辫，甚是可爱。
　　子“尧儿，你娘呢？”亓官旭用围裙擦着双手。四外张望的问道
　　“……”小尧儿摇着脑袋，盯着自己手中的玩具，亓官旭白了一眼，果然这个家里自己的地位最低…
　　“小旭…你在做什么？”
　　“没什么，来尝尝我做的面。”亓官旭见君尧站在门口，一把扯过她的手，拉着君尧坐在桌前。很兴奋的看着自己做的面。
　　“嗯。”君尧似有苦衷的坐下。
　　“娘，我也要吃。”小尧在床上不安份起来，伸着脖子要下床。亓官旭见闺女捧声，乐颠颠的将小尧儿抱过来，坐在自己腿上，放好碗筷。
　　这是君尧第三次尝亓官旭的手艺，第一次是感动下的好奇，第二次便是委曲求全，而这一次只当是重蹈覆辙了。小尧儿拍着桌面，吵着要吃。亓官旭伸了一筷子夹出一小条，喂着。
　　……
　　“娘，没熟。”
　　……
　　“小尧儿，娘觉得比上次做的强多了。”
　　……
　　“不可能，我尝尝。”
　　……
　　“君尧，一会我去跪搓衣板”
　　……
　　幸福其实很简单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结文了。我只能说我很舍不得，真的舍不得。
　　这一对我很喜欢，虽然在写文的过程中我觉得我好像有点变态，
　　不过我喜欢小旭与君尧的性格。更喜欢这种爱的方式。
　　可能有点卑鄙，有点疯狂，可是最后修成正果。
　　若有可能，让洛君宇穿到现代，死缠烂打的追那个现代的岳影。
　　这个嘛大家自己想剧情。
　　若有机会，我会再留在晋江写文，开坑，填土。


第87章轻松番外
　　就在县衙的后院，亓官旭叫下人支了一个不太大的凉蓬，凉蓬下摆着一个小方桌，桌上放了几盘水果，外加一壶茶。亓官宁（在君尧的淫威下亓官旭终于给女儿改了名）正啃着西瓜，一双黑亮的大眼睛来回的狂扫在自己的父母面前。
　　“小旭，下个月在太平县的任期便满了，我们还要留在这吗？”君尧盯着正在埋头吃西瓜的亓官旭问道。她们的情况特殊，一般官员在任三年，若没出现什么差错，是可以上调的，但是亓官旭这是自由出入任何地方做官的。当年洛君昊怕亓官旭带着君尧跑了，将来有事不好找她。
　　亓官旭入下西瓜，擦了嘴，抬头看着君尧，突然来了一句“要不，咱回京吧！你好久没回去看看了。”
　　君尧思考状，身边亓官宁来回寻视，冒出一句“回去看舅舅？”。小孩子的一句话，让君尧有了决定“小旭，那我们就回去吧，出来三年了。”
　　“嗯…”亓官旭顺手又拿了块西瓜，这堂前的大鼓咣咣的敲起来，亓官旭心里暗骂一声，这都什么时辰了，还来告状，面上对着她们娘娘露出小人般的笑容，挥着手“我走去看看那些‘刁民’”。得到二人首肯，快步的跑去房里取了官帽，披着衣褂跑去大堂。
　　这都下午，当差的就六个人，有些个还在睡觉，六个人零零散散的走去大堂，哈气连天的喊着威武，亓官旭正了正帽子狠狠的拍了下惊堂木，吼道“都给本官精神点！”立马堂上六人都站直了身子，这县官大人平时看着笑容模样，那是对着他夫人，对别人还指不定使什么坏心眼呢。刚来时亓官旭都叫他们领教过的，现在他们是被收拾的服服帖帖。
　　“威武！”
　　亓官旭坐直了身子，目光紧锁着堂门。只见一粉衣女子扯着一男子耳朵便进来，那华服男子用扇子遮掩着脸，看不见容貌，想来是怕丢人。
　　‘见了本官怎么这个态度？’亓官旭心里想到，她不主张民见官有事没事就乱跪，只面前这二位？女子只斜眼怒视着男子，好像还不是真怒，既然来报官，怎么就把自己忽视了呢？
　　“二位不如回家去打情骂俏吧。”亓官旭话一出这六个衙役都掩嘴笑，那女子这才注意到亓官旭，指着男子道“他偷我东西。”
　　好诚实的眼神，亓官旭眯着眼睛低声问男子“是吗？”
　　那男子极为爽快的回答“是。”
　　“他不止偷我东西，还打人。刚才街上有个老婆婆差点被他打死。”
　　“对，是我打的。”那男子又是爽快的回答，让人都有些怀疑这男子是不是脑子有病。刚刚只说了一个是字，亓官旭不觉得有什么，不过这又说了好几个字，让亓官旭有点怀疑，这声音有点耳熟。啪的一声拍着惊堂木，指着男子说道“还不把扇子拿开。”
　　那男子到是听话，扇面一点点的往下移，已露出半张脸时，亓官脸的嘴角抽抽，直到那男子天真无邪的站在堂前。亓官旭叫了文书。在他耳边说了两句，文书退下。堂上所有人表情不一，亓官旭无奈的走出来，衙役只觉得眼熟，就是想不想来，洛君宇畜生无害的笑，那粉衣女子似是看好戏的情景。
　　接下来的一幕：
　　亓官旭抢了洛君宇扇子，脸色严肃起来，洛君宇收了笑容，手心冒冷汗。“小舅子，公堂很好玩吧！”
　　全场垮了脸。那粉衣女子盯着洛君宇，咬牙说道“你诓我！”
　　“君宇，你怎么来了。”君尧也正好赶过来，脸上盖不住的惊喜，
　　“姐，我来看你…们了。”洛君宇刚一说，脚就被粉衣女子狠狠一踩，又打了个圈，却仍不怕死的说“那我也赢了。”众人一头雾水，但总算明白，为啥看着眼熟了。
　　“这不算，你们是亲戚，就算你杀人放火，他也不能罚你。”感情这刚才都是假的，正是二人的赌约，亓官旭觉得自己被耍了，还像空气一样的被放空。当及假意翻了脸“张文书，刚才这位公了是不是承认自己偷了东西，还打了人？”
　　文书立马点头，君尧的脸色有点为难，又不好安抚亓官旭，只扯了她一下，那粉衣女子又得意起来，挑衅的瞪着洛君宇。“那好，王子犯法与庶民同罪，来人呀！”
　　这会看要来真的了，粉衣女子也变了脸，连说了好几个‘不是’。其时亓官旭就觉得二人关系特殊，试了一下，然后说道“都散了吧。不过洛君宇本官还是要罚你，一会我们吃饭，你只能在旁边瞅着…”
　　……
　　圆圆的饭桌上坐了五个人，亓官宁一口一个舅舅叫着的亲，洛君宇还真没吃，他抱着亓官宁只说了一句“宁儿喂我，我这个做舅舅的不好不吃，是不是，姐夫！”
　　粉衣女子姓陆，名雪莹。与洛君宇认识快一年，正处在白热化的阶段。饭间其乐融融，可陆雪莹一句话让这气氛十分诡异。“君尧姐姐真漂亮，难怪洛君宇他当年那么喜欢你。”一句话如闪电的劈势降到桌上每一个人。洛君宇朝陆雪莹使劲挤眼睛，好叫她将话圆回去，可陆雪莹性子也是豪爽，真给洛君宇面子，又补了一句“可是现在不喜欢了。”
　　崩溃~~~~~
　　亓官旭紧握着饭碗，说道“呵呵，对呀君宇现在是不是在狂追陆小姐，不如我这个做姐夫的主张把这事办了，至于婚期吗，就是今晚，正好这正没多余的客房。”赤，裸，裸的有些赶人的意思。最后还是亓官宁救了场“我也喜欢娘，爹也喜欢娘，小舅舅为什么不能喜欢呀！”
　　洛君宇吧唧一口亲在亓官宁小脸蛋上，赞到“不愧是亓官旭的闺女！”
　　……
　　又过了几日，亓官旭上书调任，批的很快。这太平镇县令也当了三年。为百姓做了不少好事，临走时百姓送行虽然只出了城，但水果干粮攒了半车，让洛君宇抓到空子说了一句“不愧是奸相。”竖起大母指。
　　亓官旭只微微反驳了一句，足有杀伤力。“不愧，不愧，就只会说不愧，明摆着说自己有愧吗，陆姑娘，他只定对你有愧。”
　　或许亓官旭不该选择回京，这半路上又捡了个游手好闲的熟人。岳鸿他竟然不怕死的来到兴国。亓官宁看到岳鸿断了一指的情况下，大发善心，求着他娘（只能求她娘）将岳鸿这个可怜的叔叔带上，没人敢对小宁儿说这手指是你爹当年为你娘剁的。
　　忽然间亓官旭觉得有点孤独了，娘子被你霸占着。君尧也只是抽出一点时间陪她。连儿女也被拐走，这样热热闹闹夹枪带炮的到了皇城。
　　宫中，又多了一家三口，叶尧，洛芸清，及二人两岁的女儿连话都说不明白的叶舒。岳鸿赖皮赖脸自然也入了席。一场家宴正式拉开序幕。小孩子除外。
　　“皇姐，难得回来，就不要走了吧。”洛芸清拉着君尧。两边是陆雪莹与皇后。亓官旭被当男人的身份扔在对面。
　　“对呀，君尧。”叶尧也开了口。君尧朝他一笑，看来二人已修成正果。冷锋一对，看了亓官旭满脑子醋味。
　　“君尧，那次的事我还未对你道歉，今天我岳鸿以饮此酒向您赔个不是。”岳鸿一饮而尽。
　　“皇姐，我可是等着你喝我的喜酒呢。”洛君宇乐呵呵一笑。
　　席间‘君尧’‘皇姐’字面多数。只有洛君昊问了亓官旭一句怎么不高兴。没一会亓官旭笑意浓浓说“各位，亓官旭吃饱了，各位继续聊到天亮。”面前的东西跟本没怎么动。酒到是少了半壶。亓官旭刚走没多久，君尧也借身走了。
　　浣星宫里，亓官宁已经在床上睡着了。亓官旭小心爬到床上，看着女儿，一个‘复仇‘的计划便在脑间形成。门开了，亓官旭知道是谁，便闭上了眼睛。
　　“怎么，生气啦？”
　　不见回应。
　　君尧摸着亓官旭有些泛红的脸，轻声说着“刚回来就能睡着，还是真生气了。”说话时君尧故意贴近亓官旭，亓官旭只党脸间一股热气。睁开眼睛，看到君尧在笑，又趴在自己的肩头。轻声道“你就这么小气呀，我这不是来陪你了吗，再说了，有你要谁还能将我抢走吗？还是…”
　　感觉要有不舒心的话要说，亓官旭笑着止住君尧，她相信她。然后又借机说了一句“想要我不生气也行，明天你可不准管我。也不准说别的。”
　　“好。”二人甜甜一笑，然后亓官旭意外的将女儿弄醒，亓官宁刚要哭，亓官旭立马哄着“爹，该给你讲故事了。”亓官宁最喜欢听亓官旭讲故事，立马精神起来，亓官旭外加添了一句“宁儿可要仔细听呀”小人点点头，君尧坐在床上，笑呵呵的看着这爷俩儿。
　　“宁儿，爹跟你说，你那个叶伯伯他可坏了，当年他和我抢你娘，还打我，拿鞭子啪啪的抽爹，一身血。可你娘爱我，就喜欢我，你叶伯伯没办法，我俩就成亲了。我告诉你，你小舅舅，不！你两个舅舅都不是什么好人。你大舅就会让我干活，你小舅舅天天不给爹好脸色，还有那没有手指那叔叔，你可是活该…”亓官宁认真的听着，她记下了，小小的心里发誓，明天一定帮爹报仇。
　　就这样，第二天，亓官旭领着亓官宁挨家串门，亓官宁一个小孩将大人莫名其妙的数落个遍。又不知从哪学了两句狠话，到了叶府更是眼红，将话都说不全的叶舒揍了一顿。嘴里叨喃着‘父债子尝’。而君尧在宫里陪着三女聊天，全当不知道。
　　过了几天，第一个呆不下去的便是亓官宁，她左手牵着君尧，右手握着亓官旭，离开了这个被自己弄的乌烟瘴气的地方，一家三口又去了别的地方。而叶府，叶尧正给自己女儿擦鼻子，实在不想暴吼，真是你亓官旭教出来的好女儿，只是和气的哄着女儿“舒儿，别哭了，她走了。”
　　一辆南行的马车上，亓官旭悠然的半躺着，看了君尧又看了女儿，说道“对，宁儿，是我和君尧的好女儿。”一家儿，甜甜的笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果有下部，那只能是咱小宁儿与叶舒的事了。

　　（全书完）



