　　书名：毛绒绒带我进厂
　　作者：春和景明一号
　　简介：主cp是老实巴交咸鱼，纠结怪阮际白&表面清冷实则温柔心细安子闻
　　作为一名大专生，阮际白面临毕业即失业的问题，实在找不到工作，进厂吧，找不到工作统统进厂吧，意外来到了名为宠乐的食品加工厂。
　　等等，那是一群猫忍着哈喇子包装着鱼罐头，主管一个不注意，偷吃一条！
　　咦，那狗狗主管不管她的饼干加工厂，成天偷溜出去，特意找人遛！
　　什么，兔子俩姐妹又吵架啦，胡萝卜干质量又下降了！
　　嘿，千年老吸血鬼不打算空守着她的玫瑰庄园了，居然打算出去混圈当金主！
　　阮际白觉得自己整个世界观塌了，而她的安大主管正一脸幽怨的望着她：“怎么？亲了人就不打算负责么？”
　　“啊，你不是直女么？”
　　文案二：
　　阮际白成功进厂就是靠着关系户主——安子闻，后来，她的视线总会有意识或无意识落到她的身上，时不时来个特别关注。相处久了后，阮际白才发现这位淡漠疏离的安主管简直是人美心善啊！
　　“回社区么？我送你。”
　　“好啊！”
　　“要吃糖么？我给你。”
　　“好啊！”
　　“想接吻么？我教你。”
　　“好……啊！！！”
　　阮际白：怎么感觉事情发展不太对劲？
　　渐渐，阮际白习惯于看她、观察她，殊不知，某人在她回头的一瞬，也正看着她。
　　文案三：
　　安子闻从小在孤儿院长大，很早就学会了与别人保持着恰当的距离。
　　刚开始工作的那几年，职场上的针对常让她身心疲惫。
　　某天，上级提出让她下乡出差的要求，安子闻在此期间认识了个小姑娘。小姑娘单纯胆大，说话不着边际，总像个狗尾巴样跟在她的后面。
　　那天，鞭炮响彻天际，小姑娘一边吃着东西，一边半开玩笑道：“姐姐，你可以当我的新娘么？”
　　安子闻愣了一下，用着同样的语气回复道：“等你以后长大再说。”
　　时隔多年后，安子闻再次看到那人时，她已经褪去了羞涩与胆大，整个人显得局促和不安，唤她：“安主管……”
　　安子闻佯装不认识她，只是冷淡看了她一眼，点个头就转身离开，而日常工作上，她知道，那人正悄悄看着自己。
　　阅读指南：
　　1：含失忆梗，不虐。
　　主cp年差六岁，双洁
　　2：配平式，配平式，副cp多，都是女孩子
　　3：甜文！
　　下一篇《老板爱上了精神小妹怎么办》文案如下：
　　钓系娇气大小姐苏懿岑&外热内冷深情赵嘉颂
　　文案一：
　　作为知名品牌的创始人苏懿岑可谓风光无限，她无论是身世样貌还是工作实力，一一都拿得出手，追求她的人不计其数。
　　可不料，苏懿岑竟然竟然会被一个精神小妹给吸引去，员工看着一脸傻笑的老板，赶紧上网求助#老板爱上了精神小妹儿怎么办？在线等，急！
　　文案二：
　　苏懿岑某天发现生活上的怪事，比如桌上莫名出现的一对核桃，小时候丢失的发卡重新出现，刚刚才关的水龙头再次流水……一切又一切，直到她梦回到了十年前，还有一个精神小妹给她当同桌！
　　吓得她梦醒后赶紧上网求助＃同桌是精神小妹怎么办？在线等，很急！！！
　　然而一次又一次的梦入，她发觉这个精神小妹好像不太一样，每次见了自己都要大喊一声：“嘿！姐妹！这里！”然后开着她的破旧自行车去上学。
　　精神小妹哪儿都好，性格还特大方，有一块钱都要请自己喝瓶矿泉水，但苏懿岑表示，家里有凉白开，不用浪费了。
　　精神小妹以为她是嫌弃，偷摸借了一块钱买水给她：“姐妹，两块钱的水，不够我再去借。”
　　苏懿岑在她满脸期待中，僵硬接过：家里真有凉白开，而且管够！
　　随着时间的推移，苏懿岑越发喜欢这个精神小妹，手指滑过她的脸颊又慢慢下移，随即勾住了她的衣领，在她的耳边呼出热气，低声道：“这样呢，还是不会拒绝我么？”
　　精神小妹身子颤抖，但语气充满了肯定：“姐妹大于天，只要姐妹高兴，什么我都不会拒绝！”
　　可是苏懿岑没有发现的是，一直爱笑的精神小妹儿会在她离开后，脸色迅速阴沉下去。
　　后面，苏懿岑收到了精神小妹亲手折的一罐子千纸鹤，却在一次意外中打破，她缓缓捡起，竟然发现上面有字，且每一张纸条上都清楚记录了一个又一个日期……
　　。
　　她说：“不被期待而出生的孩子，是不配得到大人们的祝福，她的人生将会很不幸。”
　　数年后，苏懿岑在一座寺庙里找到积满灰尘的许愿牌——
　　“充满希望活下去的孩子，她的人生将会变得无比幸运。”
　　“赵嘉颂，希望你永远幸福下去。”
　　小剧场：
　　苏懿岑蹙眉：“说，你为什么每天都要在线勾引我？！”
　　赵嘉颂看着苏懿岑大大敞开的衬衫，颇为无奈道：“是是是，是我在线勾引你呢，大老板。”
　　阅读指南：
　　1：感情流/日常向/救赎
　　2：含时空穿插/错乱
　　3：勿代入现实
　　4：架空
　　想好了再排～
　　（六七月份开）
　　内容标签：甜文现代架空成长脑洞HE群像
　　主角视角阮际白互动安子闻配角白云云，阿煦，黛可青，颜茗，江晴天，江雪，林楸，林咚，李箐，冷清沥，俞汐俞洺，顾珩，顾怊，顾砚，阕沈音，沈英，解昀，章小瑶，黄霜，黄芸杨景，蒋梦琪，温如璇，温如妤，吴俞，唐琊余满，木釉枳，刘漾，禾虞，乌粢，白芙，花狸，李箐
　　其它：甜文，幻想，童话，治愈
　　一句话简介：我与猫猫狗狗一起打工？！
　　立意：人类与动物和谐共生
　　

第1章 猫咪叫春，惹人烦
　　长风涌过街道，带起片片枯叶，现在是早上七点二十一分，街道上的人还不算多。
　　早餐店里的蒸笼一掀开，雾气缭绕，大家似乎都没睡醒，神情恹恹的，只听得见老板的吆喝声和客人喝粥咀嚼地动静。
　　阮际白买了两个鸡蛋，找了空位坐下，连抽几张不要钱的纸擦擦手，从碗中拿出鸡蛋直接来了个亲密的碰撞。
　　啪一声碎裂开，只见纤长的手指灵活剥壳，而手指的主人嘴里哼着不成调的小曲，剥完后，又来了个漂亮的抛物线直入垃圾桶里。
　　每当这个时候，阮际白心里莫名有种爽感，吃完后，她看了眼手机时间。
　　七点二十六分，不错，跟往常一样的时间，早餐五分钟搞定。
　　阮际白起身理理发皱的衣服，看了眼周围没什么人注意，对着抽纸连扯几张，喝了杯不要钱的热水才缓缓离开。
　　她上班的地方是家奶茶店，包住不包吃，从住的地方到门店步行大约半小时。
　　阮际白从来的那天就是靠的这双腿，反正哼哼歌的时间就到了，还节约笔路费。就算再加上整理打扫卫生，准备小料这些，九点钟正式营业的时间卡的刚好。
　　阮际白跟往天一样，到了店里面先打开门窗户透气，换身工作服。说实话，这衣服跟当年的高中校服相差无几，配色拼接这些，让她时不时梦回高中生活，虽心里吐槽千万遍，但表面上还是表达这衣服设计的好啊，跟那些大牌的有的一拼。
　　锅里煮着珍珠，噗噗作响，阮际白看得出神，手上拿着勺子乱舞，心想什么时候才能好。
　　“阮际白？你怎么还在这儿？”
　　一道严厉的女声传来，阮际白连忙回头看了眼，立刻老实的放下了手中的勺子，内心有点疑惑，不在这儿，那在哪儿？现在不是工作时间嘛。
　　店长似乎为人严厉，做事雷厉风行。
　　有时候，阮际白就比较怕她，她小声道：“店长？”
　　眼前是站着穿一身白的中年女人，头发一丝不苟的挽着，此刻皱着眉头正盯着她看。
　　“我不是让顾语跟你说了今天不用来了么？你怎么……”
　　店长话还没说完，似乎想到了什么，眉头皱得更紧了，说：“你知道考察期的时间对吧，介于这个月对你的工作态度还有上班状态，我觉得你可以换份工作，你懂我的意思吧？”
　　阮际白啊了一声，慢慢才缓过神，刚才以为是自己偷懒被发现了，结果是被辞退了！
　　“所以，今天下午就从寝室搬出来吧，对了，工资是今天下午六点发放，那时我会发给你数据单核对。”
　　此时，顾语已经换好了工作服走过来，抿着嘴笑。
　　“抱歉啊，店长昨天给我说过，但我不小心忘了，一时没有提醒你。”
　　说完，她还装模作样在周围看看，注意到台上煮着珍珠，赶紧走过去关火。
　　“差点煮过头了。”她又看看那些小料，“啊，际白都把这些做完了，真的太抱歉了，害你浪费了搬东西的时间。”
　　顾语长着一张娃娃脸，说这些话时装无辜显得诚恳。
　　故意的。
　　阮际白听完后，强忍着朝她翻了个白眼的冲动，心平气和对店长问道：“店长，你说我考核期没过，那么……我想问，这个标准是什么？你又是从哪儿看出我的工作状态呢？”
　　自己扪心自问，自从工作以来，她一直都努力工作，尽力完成好每一个步骤，甚至一些奶茶她都会特意给顾客摇一摇再递给她们。
　　店长听后，她表情没怎么变，显然这种事情她经历挺多的，反观之阮际白轻咬着下嘴唇，微微发白，手拽着衣角，倒是气极又无奈的样子。
　　“如果我是你，大慨会考虑今晚住哪儿，准备找什么样的工作，去思考接下来的生活怎么过，大学生。”
　　大学生，带着略微嘲讽的意味。
　　阮际白愣住了，张着嘴半天说不出一句话。
　　你是大学生，怎么来干这个？
　　大学生，干这个，读那么多书白读啦？
　　……
　　的确，按照她们的说法，现在这个社会大学生好像不怎么值钱。
　　最终，阮际白连怎么离开的都不知道，等思绪慢慢收拢，她的行李已经收拾好了。其实没什么好收拾的，她的东西少得可怜。
　　同寝的女生，她今晚夜班，所以默默看完了阮际白收拾整个过程，她叹了口气：“顾语跟店长是亲戚关系，你一来干得那么积极，难免惹得她们眼红在背后嚼舌根子。”
　　阮际白想不通，干活积极要被说，不积极也要被说，无论如何，她感激看了女生一眼。
　　后面，阮际白回头望了眼住了一个月不到的寝室，便毫无留恋的转身离开了。
　　当年高考失利，她连本科都没上，去读了所大专，因为服从调剂安排，专业就没选好，浑浑噩噩度过三年后，毕业即失业立刻印证。
　　阮际白不断去应聘，但大多数公司首先要的就是本科学历，然后层层刷掉。
　　受到严重打击后，阮际白就选择回老家复习打算专升本，镇上人大都是老人小孩，人虽少，但嘴巴可毒。
　　阮际白的父母走的早，她从小到大是奶奶带的，奶奶对她是极其好的，在镇上开着一家面馆，老招牌，生意不错。
　　正因如此，说闲话的人聚在了一堆，奶奶有时不明白她们的话是什么意思，会跑过来询问，阮际白这时觉得，她应该先找个工作稳定下来了，专升本的事情可以后面再说。
　　历经几番转折，夏天的尾巴都还没来得及抓住，就入秋了。
　　阮际白草草吃过午饭，依旧坐在店里蹭着空调，手指上下滑动，在招聘网站上寻找合适的工作。
　　这时不得不承认店长说的对，与其思考为什么被辞，还不如想想未来怎么过。
　　好了。
　　看了那么多，全是厂区的招聘。
　　不过，综合看下来，阮际白感概：该说不说，进厂还是稳定，五险一金包买，工资待遇还高，包吃包住，比那个奶茶店好了不知多少倍。
　　换作以前，阮际白是绝对不会进厂的，她知道，枯燥的流水线生活，会一点点麻痹掉人的奋斗意识，日以继日，像个机器人一样。
　　此时嘛，她好像别无选择了。
　　阮际白选择了家离渺沧市较近的厂区，加了中介的微信后，确认了时间地点，她运气不错，刚好明天是星期一，厂区有一轮面试的机会。
　　[你知道，现在厂区急需招人赶货，所以你确定明天要来，对吧？］
　　[对，我急着找工作。］
　　[那你先缴一百块钱，不然你明天不来白占一个名额，当然，明天见面我会把钱退给你的。］
　　阮际白看着屏幕上的字，突然觉得对方像个骗子，工作还没着落，就开始要钱，正想着删掉对方，没想到他早一步，发了许多相关资料，中介那些证明，还有与厂区合作的合同书。
　　[这些全凭自愿，或者你可以换个厂区，不过其他厂区面试时间就不知道是多久了。］
　　阮际白根据厂区的名字去搜索，明天那儿的确有轮面试，如果单独去面试，极可能刷下来，可有中介带着，什么程序都比较清楚，还有一定的保障。
　　而且，有很多厂她们会直接选择要中介的那一批人，毕竟是合作嘛。
　　依这个情况来看，这个厂区是离得最近，工资福利还可以，而且明天还有面试的机会，成功了就可以当天办理入寝室，不至于住旅店花钱。
　　阮际白几番思索后，再看了看资料，真真假假，看不懂。加上没什么经验，她病急乱投医，当即转了一百块钱过去。
　　中介：[合作愉快。］
　　阮际白：[好。］
　　离开了饭店，她去找了家价格低廉的旅店，今晚先这么过，明天就去面试。
　　六点钟，阮际白准时收到了工资，两千二百多，毕竟一个月没干满。她算了算，对得上日期。她内心纠结了会儿，还是回了句谢谢，过了会儿，对面回了个嗯字。
　　阮际白为了明天有精神些，洗漱完后，很早就睡了。
　　半夜，她睡得迷迷糊糊时，听见了外面许多猫叫声，声音持续不断，时而尖锐时而喵喵的小声。
　　阮际白脑子晕乎乎的，心里很是烦躁，眼睛都睁不开，喃喃自语道：“……不是入秋了，嗯……春天还没到啊，好吵……”
　　不远处，有三只狸花猫闹哄哄地围着一只白猫转，白猫猫背拱起，毛发立刻炸得像个球，丝毫不畏惧地喵回去。
　　安子闻站在后面扶额苦笑，微微叹了口气，不知道它们还要吵多久。
　　夜里微凉，安子闻穿着修身的长裙，下意识摩挲起鸡皮疙瘩的手臂，她劝导无用，只好在旁边隔岸观火了。
　　“咦哟，我的乖乖们，怎么跑这儿来了？”
　　这时一个穿着时髦的女人风风火火跑了过来，脚踏十厘米高跟却稳步如飞，一头齐肩的短发染成了扎眼的红色，烫成漂亮的卷。
　　“管管你的猫，跑这么远来报仇。”
　　安子闻整个人看起来冷冷淡淡的，斜长的眼尾透着清冷，但说话的语气听起来有种无奈感。
　　黛可青傲慢抬起下巴，冷哼了一声，说：“知道了，大主管！”
　　她低头对着几只狸花猫，提高了音调：“怎么，还不走？班上完了？产量达标了么？回去看我不扣你们的工资……”
　　那三只狸花猫闻言，收住了声音，对着黛可青喵了几声，尤其一只，气势汹汹，喵完后仍旧一动不动。
　　“嘿，这几只臭猫，它们说是这只流浪猫惹了它们，这仇非报不可。”黛可青锁着眉道。
　　“这是你手下的猫，它们说要等你来评公理。”
　　黛可青听见评公理就炸了起来：“评什么公理，老娘不睡美容觉啦，你们几只走不走，不走的话一辈子别想回工厂了，一辈子在外面当流浪猫算了，到时再找厂主收拾你们，把你们的名给除了。”
　　几只猫听到厂主，听到除名后反应极大，立刻喵了几句，黛可青脸色好转，讥笑道：“就知道你们怕这个。”
　　“走啦，回去睡美容觉了。”
　　黛可青转身就离开了，那几只猫乖顺的跟在她的身后，好似几个保镖。
　　安子闻见它们走远，蹲下身来，从包里拿出随身携带的猫条，撕了条口子喂给白猫，语气温柔道：“如果不想流浪，那就好好找份工作或者找个主人，今天也是运气好碰见了我，慢慢吃吧……”
　　清晨，天还没大亮，手机的铃声也没响，阮际白就僵着身子掀开了被子，顶着一双黑眼圈去洗漱了。
　　卫生间里，阮际白盯着镜子中的自己，睡得那么早，眼里还泛着红血丝。
　　阮际白哀叹了一声，她要的精气神没了。她打开水龙头洗了个冷水脸，冰得一激灵，脑子一下子清醒了。
　　简单收拾后，阮际白就拖着行李箱下楼去退房。
　　老板娘好像刚醒，一脸疲惫连打了三个哈欠，对着阮际白道：“早啊，起那么早退房。”
　　阮际白嗯了声，在包里掏钥匙。
　　老板娘看出了她的精神状态不好，便随意问道：“怎么，没休息好？”
　　见老板娘如此说，估计是昨晚的猫叫声影响了这附近的人，阮际白顺口答道：“嗯，半夜猫叫得睡不着，醒了好几次。”
　　老板娘接过钥匙，比对着房门号，面露疑惑：“猫叫？我昨晚搓了半宿的麻将没听到猫叫啊？”
　　“啊？是么……”
　　阮际白拖着行李箱走出门，巡视了遍附近，连猫的影子都没看着。
　　没听到猫叫，那自己听到的猫叫声？
　　算了，别多想了，当下面试要紧。
　　阮际白坐在公交车上时，她的手臂放在窗上支撑着下巴，目不转睛的盯着外面一闪而过的景色，风吹起额上的碎发，有些晃神。
　　她焦虑了起来，心想：可能最近压力太大了吧，睡得梦魇出现幻听了，看来，这次一定要把握住面试的机会才行。
　　

第2章 奇葩问题面试
　　阮际白刚下车，就发现车上原来许多人跟她一样都是来面试的。原本庆幸自己来得早，所谓早飞的鸟儿有虫吃，没想到，鸟儿是多了，虫却少的要命。
　　行李箱在沥青水凝土的路面上滑出噼里啪啦巨响，引得众人纷纷往这边望。阮际白有点社恐，耳根子腾地红了起来，赶紧找了个人少的角落呆着。
　　放好行李箱后，阮际白不禁松了口气，点开手机看时间，十点钟面试，现在九点不到，就已经陆陆续续来人了。
　　大家看起来都不怎么紧张，各自蹲在一角玩着手机。
　　闲着无聊，阮际白玩起了单机小游戏，她已经卡在这关快半个月了。
　　当屏幕上显示灰色画面时，阮际白深呼了口气，这是第十一局，还是输了。
　　太无聊了，才九点十几分。
　　阮际白本想抬头看看周围的情况，却忍不住嘶了一声。
　　惊！！！
　　谁家姑娘那么大心眼，就这么坐在地上，背靠着墙面就能呼呼大睡。
　　阮际白不禁笑了出来，心里暗暗夸她，睡眠质量还挺好，这环境都能睡着。
　　阮际白看了会儿，正想着要不要待会儿叫她起来，因为大家来这里，目的性都很强，面试、找工作。如果因为打瞌睡而错过，太得不偿失了。
　　这时，人群都开始躁动了起来，纷纷围成了几团。
　　阮际白不明白，向前询问一个年长的阿姨：“请问，大家为什么都要分成这样啊？”
　　“咦，小妹妹，没找中介带你嘛？那儿有两个中介，大家肯定要找自己的中介啊。”阿姨说完就急匆匆走了去找自己的队伍。
　　对了，中介！
　　阮际白即刻发了消息过去，结果没回，等会儿吧，几分钟过去，还是没回，再发，一连数条，仍旧没回。
　　等了十几分钟后，阮际白渐渐意识到，自己连他的手机号码都没有。
　　好吧，就知道不靠谱，果然被骗了！
　　阮际白抱着试试的心态再发消息过去，上面显示出已被对面删除！
　　她心里冒出一万句脏话！
　　太倒霉了吧！
　　阮际白哎了声，还好，她向来接受程度高，这样的情况下，大不了一个人。这里又不是所有人都找到了中介带。
　　阮际白转身，恰巧视线落了过去，对面女生已经伸着懒腰清醒了。
　　四目相对，阮际白愣了下，主动投过去友好的笑容，对面女生大叫，嘿了声，仿佛遇见了什么趣事，兴高采烈朝这边跑。
　　“嘿！”
　　女生有点微胖，穿着白色短裙，笑起来有点憨态可掬。
　　“你好。”阮际白不明白她为什么跑过来，还是礼貌性打声招呼。
　　“哎，你好你好……”女生围着阮际白转了圈，瞧瞧嗅嗅，“你，你看得见我？”
　　阮际白被她这话弄得不禁笑出了声，看着她这模样，动作很是奇怪，不知怎么的，透出股天真的意味，只当她大学刚出来，对一切事物好奇。
　　这么想着，阮际白当着她面挥挥手，配合笑道：“我……应该看不见你么？”
　　“你居然看得见我！”
　　女生一脸惊讶的模样看起来不像是装的，阮际白心想：难不成这个人脑子有病。
　　女生自顾高兴一阵，问道：“你叫什么名字呀？”
　　“阮际白，一望无际的际，白天的白，你呢？”阮际白说。
　　女生嗯了半天，她忽然抬头看向了天。
　　“我叫白云云，就是天上那个白云！”
　　白云云说完还指指天，反问：“你也是来面试的么？”
　　“对，时间都不早了，该进去了。”
　　阮际白好心提醒她，白云云听完啊了声，说：“你打算面试这个厂啊？这么多人，没机会的。”
　　“没办法，来都来了，试试才知道。”阮际白身处这处境，只能硬着头皮上。
　　阮际白看向远处，估摸着一百人来人，看来这次面试是真的悬。
　　“你既然都看得见我，那我带你去面试另一个厂吧。”
　　“……嗯？”
　　阮际白话还没落音，就被她拽着往后面走，差点行李箱给忘了。
　　“等等！我行李箱！”
　　“不是说就这家厂面试么？怎么还有别的厂区要面试么？这是哪个方向啊？”
　　阮际白跟在她的后面，看不见她的表情，忍不住发出连串的疑问，生怕她是下一个骗子。
　　“哎，跟着我走就行啦，包过哒。”白云云走得极快，丝毫没顾虑到身后拖着行李箱，气喘吁吁的阮际白。
　　“到了，就是这儿。”
　　阮际白掏出兜里的纸巾擦擦汗，喘着粗气，看着眼前的厂区——宠乐工厂。当时她在网上看厂区时没看见有这么一个厂啊。
　　她说，“这儿是做什么的？”
　　“我听我朋友说，这儿是个食品加工厂，福利待遇很好的。”
　　阮际白点点头，跟在白云云身后，踏进大门前要在保安处登记。
　　只见白云云给了保安一张白金色的卡片，保安接过后，在一个刷卡机前刷了一下，哔地一声，持续了几秒，她随后点头表示通过。
　　“你的卡呢？”
　　阮际白一脸问号，她看向了白云云，白云云一脸坦然，对她眨巴眼睛。
　　白云云只笑：“你知道这卡吧，安主管专属哦，但时间比较急，安主管只给了一张，哎呀，你看她都能看见我，也就知道通过了。”
　　保安看看卡片，沉默了会儿，“好吧好吧，你签个字。”
　　“好。”
　　阮际白签完字后，前面的门就开了，脚刚踏进去，立刻迅速关上。
　　走了没几步，白云云自言自语道：“该去哪呢？早知道多问几次大主管了……”
　　阮际白行李箱放在了保安亭，看着她边走边说，就接话道：“人事部？”
　　“对了！”
　　白云云转身抓住阮际白的手，直夸她真聪明。
　　阮际白看着她，觉得她性格挺单纯的，像个小孩。
　　她俩靠着边走边问，终于找到了人事部，前台早早就有人在那里等候，领她们进了一个办公室。
　　“我待会儿就会喊名字挨着面试，面试完就可以离开园区，结果会一小时后发到各自的手机上，请注意查收，对了，面试之前……”那个女人转身看向了阮际白，递给她一张纸，“你先把这个填了吧。”
　　“好。”
　　阮际白僵硬的接过纸笔，那个人就出去了。
　　阮际白看着上面所需填的内容，再看向四周，大约十几个人，有的人正在填，有的人不填，比如现在低头看的白云云，好奇地浏览上面内容。
　　“看不懂……”她咬着下唇说。
　　阮际白抿着嘴，开始动手填写。
　　既来之则安之，只是所填内容越来越……
　　离谱！
　　前面几行很正常的填写身份信息，后面就变成了：
　　请问，你对毛发过敏么？
　　请问，你喜欢小动物么？
　　请问，在厂里捡到可爱的小动物，是拿回去收养还是如何处理？
　　……
　　最后，请问你来宠乐工厂的目的是什么？
　　阮际白咬着下唇，皱着眉写完最后几个字，停下了笔。
　　她抬头看去，注意到填写的人脸色都不怎么好看。
　　“怎么了，很难么？”白云云打了个哈欠，带着关心的语气传来。
　　“有点儿。”阮际白老实回答：“不明白这些题跟厂子有什么关系。”
　　白云云嘿嘿笑了几声，凑到阮际白耳边小声道：“放心，我们肯定能过，毕竟……我们可是有关系户。”
　　关系户？
　　阮际白突然想起刚刚进来的那张白金卡，那么，那张卡的主人就是白云云所说的安主管吧。
　　“包过哒！”
　　门外敲门声响起，不是刚刚那个人，换了个矮瘦的女生。
　　“王涵。”
　　说完，办公室里一个女生起身，跟着她出了门外。
　　办公室里鸦雀无声，安静的可怕。
　　阮际白抖着腿，拧紧眉毛，这是她紧张的习惯性动作。
　　白云云或许受到了环境的影响，跟着阮际白一起抖腿。
　　“放心，肯定能过的。”
　　说完，她补充道：“谁叫我们是关系户呢。”
　　阮际白点点头，看着答得像屎一样的纸张，不由地笑笑，没试过怎么晓得结果呢，说不定今天就是运气好呢。
　　“白云云。”
　　白云云听到她的名字，还抖了下，对阮际白露出一个安慰的笑，便跟着出去了。
　　阮际白更加紧张了，腿抖得更凶。
　　良久，门口传来：“阮际白。”
　　阮际白听到名字后，跟着那人后面转入了另一个办公室，一打开门，就是股凉风，冷嗖嗖的。
　　女生没有跟着进来，站在门外。
　　阮际白进去，入眼的就是两个女人。
　　一个站着看着资料，一个坐着看着电脑。
　　坐着的那个女人戴着黑框眼镜，文质彬彬的样子，眼皮都没抬一下。
　　“坐。”她道。
　　“好，谢谢。”阮际白说。
　　站着的女人伸出手来，阮际白把纸递了过去，她草草看了几眼，转递给了坐着的女人。
　　“阮际白？”
　　“是。”
　　她蓦地停下手上动作，看着纸张，还边看边念出声：“阮际白，22岁，毕业于××学院……有过什么工作经验么？”
　　“有吧，在奶茶店里干过，这算么？”阮际白内心忐忑不安。
　　“奶茶店？”坐着的女人看着纸沉思了会儿，“最近来的人类怎么……”
　　阮际白没听清她在说些什么，下意识想问什么，她率先开口道：“你先回去吧，通知结果待会儿发你手机。”
　　“好。”阮际白点头起身，心想：那么快，这就结束了？
　　阮际白出门时，顺道把门关好，最后一眼是两个女人说着什么
　　王梓倒了杯茶放下，说：“颜主管，这人跟刚刚那个白云云一路的……”
　　颜茗扶额，接过茶杯吹了吹，直道：“知道了，知道了……”
　　一轮又一轮的面试结束后，颜茗喝了口发涩的冷茶，拿起手机拨通了一个电话。
　　“喂！安子闻，这次你欠我的人情可要怎么还？”
　　电话对面，安子闻正写着报告，接过电话后，她停下了手中的笔，揉揉发酸的肩颈。
　　“请你吃顿饭？”
　　“吃饭，有那么简单么？这次我可给你通过了两个哎！”
　　安子闻手上动作一停，手落在桌上，指尖敲击点一样落在了桌面，发出没有规律的声响。
　　“两个？”
　　“对啊，一只猫，一个人，猫叫白云云对吧，那个人叫阮际白。”
　　颜茗听着电话没声，拿下来看，没挂断的嘛。
　　“怎么……”
　　“没什么。”
　　“那你要怎么报答我啊？”
　　“请你吃两顿饭……”
　　颜茗呵笑一声，说：“这岂能是两顿饭……”
　　就能解决的？
　　对面道：“顺便叫上黛可青。”
　　“滚！”
　　很快，安子闻听到了手机挂断的声音，无奈的笑笑，呼了口气，看着桌面上的报告，她陷入了沉默之中。
　　

第3章 关系户主竟然是安主管！
　　阮际白一走出去，就看见了白云云蹲着的身影，小跑过去拍了拍她的肩。
　　白云云嗤笑一声，好像早就知道一般，一点没吓着，回头道：“面试怎么样？”
　　阮际白扶着她站起来，边走边说：“不知道，面试的很快，而且，不知道为什么有人填了面试单，有的人没有填。”
　　说完，阮际白看向白云云，只见她笑得一脸高深莫测的样子：“这个嘛，你以后就知道啦，好了好了，我肚子好饿。”
　　她这么一说，阮际白没再多想，忽然也感觉到一阵饿意，想起今天连早饭还没吃。
　　“今天的面试还是谢谢你了，要不，我请你吃午饭？”
　　白云云听了，猛地点点头。
　　人事部的楼离保安亭较近，不一会儿就到了，阮际白拖了行李箱出去，打开手机寻找附近的饭店，白云云则在保安亭耽误了一会儿，应该是去要回那张卡。
　　阮际白看着手机，听到了身后的脚步声，回头道：“白云云，要不中午我们去吃火锅？”
　　白云云走过来，眼里有点失落，阮际白迟疑，刚刚还笑嘻嘻的，现在怎么看起来心情很差。
　　“怎么了？”她问。
　　“卡被收回去了。”白云云委屈道。
　　阮际白瞪大了眼睛，这张卡显而易见很重要，现在居然收了回去：“啊？那对你有没有……”
　　“没事，本来打算靠那张卡以后在厂里白吃白喝的，现在看来是不行了。”
　　白云云说完，扯扯嘴角：“那张卡里，可是有许多钱的。”
　　火锅店里，每桌的锅底雾气腾腾的，冒着滚滚热气。
　　白云云的筷子上烫着毛肚，脸别过去老远，阮际白见状连忙递了张纸：“小心熏着眼睛。”
　　白云云接过纸胡乱擦擦：“毛肚好了吧？”
　　虽是问句，可她等也没等，火急火燎的一口咬下。
　　阮际白在一边下肉丸，见她不说话，怕她觉得不好吃，便问：“怎么了，不好吃么？”
　　“真嫩，真香*。”白云云像只豺狼，又连吃几大口。
　　阮际白笑着给她夹了几片肉：“喜欢就好。”
　　手机传来提示音，阮际白拿过手机点开，是一则消息，她点开反复看了几遍。
　　“嘿，白云云，我通过了！”
　　阮际白高兴的把手机递过去，白云云只随便瞟了眼，附和道：“恭喜恭喜，就说了肯定能过的。”
　　“咦，你呢？”阮际白意识到，从开始到现在还没见过白云云使用手机。
　　“过了呀，面试时那人就告诉我了。”白云云说完，自顾她的毛肚去了。
　　阮际白点点头，发现自己问了个傻问题，她有那张卡，没有填写面试单，这场面试就显得不言而喻，那么其她没填的人，可能跟她一样。
　　吃完后，阮际白去收营台付钱，小姑娘欲言又止，在阮际白快离开时，她才憋出一句：“姐姐，有病早点去治吧。”
　　可惜，阮际白心里激动，没听见那句话，拉着白云云打了个车去信息上所给的地址——紫藤第一社区。
　　根据信息流程而知，这所厂区上班时间分为全夜班、全日班、日夜倒班一月一轮。
　　当然，全夜班工资最高，其次是日夜倒班，最后是全日班。
　　除去绩效，月末考核奖励，各种补贴，全夜班的保底工资都比其它要高出快两千。
　　其次，选择后不适应，可以以后向组长申请调配更换。
　　阮际白纠结了会儿，问：“你选的什么？”
　　在车上时，白云云就已经跟阮际白说过，这些流程她在面试时已经弄完了，直接去宿管那儿登个信息配钥匙就成。
　　“按理来说，我只能选全夜班的，但最近选全夜班的太多了，所以就选的日夜倒班的那种。”
　　阮际白听完还是有点震惊，虽说全夜班工资很高，但大多数人的身体都会受不了吧，太影响健康了。
　　思来想去，阮际白点动屏幕：“好，那我选日夜倒班吧。”
　　阮际白选完后，就可以去她所在的楼找宿管了。
　　社区里面很大，有各种餐饮店，甚至连药店、理发店都有，娱乐设施很多，还有下班的人在操场上踢球。
　　作为第一次进厂的人来说，阮际白看得目瞪口呆，这里简直像个小型的步行街，好不热闹。
　　要不是一些人穿着厂服，阮际白真的怀疑她们是来逛街的。
　　社区里面区域划分的很清晰，因为是不同的厂区的人合租，而宠乐厂区就有A、B、C、D四栋。
　　A栋里面住得都是工厂里面的组长啊、主管一些领导，B栋就住得是日夜倒班的员工，C栋住得全日班，D栋住得全夜班。
　　阮际白开着导航，白云云在她身边碎碎念念：“哇，看那里，好多好吃的……”
　　路线有些复杂，人多的地方网还不好，阮际白看着手机，没抬头看她，以点头作为回应，心想她哇了一阵，几乎全是因为好吃的，看来她真的很喜欢吃。
　　快到了时，白云云主动提出换个叫法，阮际白没什么意见，因为从目前看来，白云云天真烂漫，乐于助人，帮了她很大的忙，以后工作住宿啊都在一起，是值得交往的朋友。
　　“那我叫你白白，你叫我云云怎么样？”
　　“啊？这个？”
　　会不会过于……亲昵？
　　阮际白诧异看着她，白云云一脸正色：“对啊，白白，云云，一听就是一对姐妹花，不好么？”
　　阮际白笑出了声：“好，随你。”
　　“哼，这样我就不怕那三个臭家伙了，别以为你有两姐妹……”
　　剩下的话，阮际白听得云里雾里，没多管，宿舍楼到了。
　　宿管是一个摇着蒲扇的老奶奶，精气神挺好，一套手续下来，就七八分钟。
　　在等待的空隙，阮际白好奇向四处张望，从进来到现在，她发现厂里几乎全是女的，反正她没见过一个男的，这样最好不过。
　　“这里怎么没装监控？”阮际白说。
　　难道一楼就不需要安装监控了么？那丢东西这些怎么办？
　　“大家隐私性都很强，不喜欢安装监控，再说……”老人家手上的蒲扇一停：“就算东西丢了，那气味儿还在啊，丢不了的，丢不了的，大家都怕除名。”
　　除名？阮际白猜测应该是辞退，既然厂里这么安排，那肯定有它的道理。自己一个新来的，那还是不要多费口舌了。
　　寝室在四楼，是八人间，现在是上班的时间，大家都不在，里面刚好空了一个上床和下床。
　　阮际白怕高，就选择了下床。她东西少，一会就整理好了，而白云云空着手东瞧西望。
　　白云云看到她疑惑的视线，轻咳一声：“我没什么东西，生活用品嘛，待会儿我会去买。”
　　“那好，我也要买些生活用品。”
　　白云云主动挽着阮际白的手臂：“白白，待会儿我先去趟A栋。”
　　“好。”
　　白云云没说原因，阮际白就不好多问。
　　B栋的隔壁便是A栋，几分钟就到了，不过，光看外面的栅栏，就知道里面比其它楼要好了不知多少倍。
　　真是人比人，气死人。
　　白云云本想直接进去，没想到还有个小的保安室，直接把人拦在了外面。
　　阮际白走向前，拉住她：“怎么了？”
　　“咦？主管跟我说的，有事今天在A栋找她，她下午会在社区里。”白云云没看到人。
　　“要不，打电话问问？”阮际白提出建议。
　　白云云恍然大悟般点点头，她去找保安喊她打电话给主管。
　　保安正剪着指甲，见来人就问：“修的怎么样？”
　　白云云说：“好看，漂亮，美丽，优雅……”她词穷，硬着头皮说。
　　保安姐姐一笑，“好了，好了，不逗你这猫玩了，名字。”
　　猫？
　　阮际白看着白云云，憨憨的，的确像猫。
　　“安子闻！安主管！”白云云赶紧说，生怕她后悔。
　　阮际白就站在她们的旁边，听到了那个主管的名字，也就是卡的主人，她们进来的关系户主。
　　安子闻。
　　名字还挺好听的。
　　保安打完电话后，喊她们在这儿等着，她就坐了回去继续修着指甲。
　　约十几分钟，阮际白关掉了手机，这个关卡就是过不掉。
　　白云云吐槽道：“好难，看不懂。”
　　阮际白正想说，要不我教你时，耳后传来阵阵响声，随后，就是栅栏开了的声响，跟厂子里面门开的声音很像。
　　白云云最先反应过来，立刻跳了起来，冲了过去：“大主管！”
　　阮际白微微叹口气，感觉气氛稍微尴尬，自己可是靠她的关系进来的。
　　她起身拍拍身上的灰尘，阮际白慢慢转身，就见一个年轻漂亮的女人站在白云云身旁。
　　比自己想象中要年轻太多，漂亮太多。
　　不是工作时间，她穿得很随意，宽大的黑色T恤，衬着她皮肤白皙，一头乌黑的长发烫成了好看的波浪，柔顺的披在身后。
　　从阮际白的角度望去，只看得见她的侧脸，嘴唇弯成一个好看的弧度，她正安静的倾听白云云说话。
　　阮际白识趣的往后退了几步，手指搅在一起，想着待会儿要不要上去打个招呼。
　　想来她肯定知道自己算是靠她进来的，不打个招呼说声谢谢，似乎不太礼貌。
　　这场交流并没有持续很久，甚至是悄无声息地结束。
　　还是白云云过来拍了拍阮际白的肩，她才从拧巴中得救。
　　“怎么了？”白云云问。
　　“你……你说完了？”
　　白云云狐疑的望着阮际白，说：“当然啦，借个钱又不用多长时间……”她指指手下的行李箱：“想我还没开始工作，就已经负债累累了，倒是你，你怎么了？一脸纠结的样子。”
　　“没什么……”
　　阮际白不好明说，心里油然升起股好奇，白云云跟那个主管是什么关系？
　　今天的一切，明明走得正常，可总让人生疑。
　　太奇怪了。
　　就在阮际白还未来得及多想，就被白云云拖着去逛超市了。
　　一趟下来，两个人都是大包小包。
　　阮际白和白云云找了个长椅，准备歇歇再走，毕竟今天一直都在忙，喘口气都难。
　　迷迷糊糊间，阮际白清晰的感觉到白云云颤栗了一下，一阵风吹过，身边没了动静。
　　“云云，怎么了？”
　　等阮际白转头看去，哪里还见人影。
　　阮际白站起，原地望了一圈，咦，人呢？
　　她本打算去找她的，这时，迎面却走来了三个人。
　　三个女生，都非常高挑，阮际白面露惊讶之色，预估她们身高一米七五以上。尤其走在中间的那个，扎着高高的马尾，皮肤较黑，穿着露肚脐装和超短裙，展示出一双大长腿，她的眼睛应该戴了美瞳，墨绿色的眼睛像深潭，透出丝丝不屑。
　　厂里，居然还有黑皮辣妹？
　　她们路过阮际白身边时，中间那个女生不经意露出一丝嘲讽的笑容，嘴一张一合：“胆小鬼。”
　　胆小鬼？
　　阮际白敢肯定之前从未见过她们，那么……
　　她看着空了的座椅，站了会儿，还是坐了回去。
　　

第4章 嘿，你的猫尾巴露出来了
　　一颗树上枝桠乱颤，摇摇晃晃的，忽然跳下来了个人。
　　白云云鼻头一皱，在空气中嗅嗅，确保没有那个人的味道时，才大摇大摆走了回去。
　　“走了，发什么呆？”
　　白云云过去收拾东西，见阮际白迟迟不说话，心里一虚，嘴上问：“怎么了？”
　　阮际白没动，眼眸间尽是审视的意味。
　　“好了好了，那几个人跟你说了什么？”
　　阮际白嘴角翘起，抱上自己东西：“刚刚过去那么多人，我怎么知道你说哪个？”
　　白云云一听，顿时急了眼：“就那三姐妹呀，高大个，她们是不是说了什么？”
　　周遭人来人往，阮际白拉了拉她，示意她边走边说。
　　“就刚刚过去三个，嗯……其中一个说了句胆小鬼。”
　　白云云切了声，眼中划过恼意：“说我是胆小鬼，我是懒得跟她计较。”
　　阮际白配合的点点，随即道：“所以说，那会儿你说什么三姐妹就是指她们咯？”
　　白云云沉默了会儿，东西有点多，不断往下滑，她抬抬腿，把东西向上抬。阮际白见此，顺手拿了几样，给她分担了一下。
　　“是啊，简直是恶霸，好几年前的事情了，当时不就是趁她们望风时偷吃了一条鱼嘛，到现在还要来欺负我，还是以多欺少，就仗着我没姐妹呗。”
　　白云云说完看向了阮际白，粲然一笑：“现在不同了，白白，你就是我的姐妹。”
　　“那你刚刚还躲？”
　　“这不是习惯了嘛。”
　　回寝室后，阮际白注意到白云云好像什么都不会，她便像个大家长一样，挨着帮她整理。
　　安子闻给的行李箱里面东西很齐全，被子啊衣服都有，甚至还有一部手机。
　　手机？
　　怪不得一天都没见白云云用手机，原来她都没有。
　　收拾完后，阮际白建议现在没下班，大家还没回来，先去洗澡洗衣服，毕竟八个人可就一个浴室。
　　等一切差不多忙完后，就七点多了。
　　白云云抓着阮际白，让她教自己玩手机，在此期间，寝室的人回来得差不多了。
　　阮际白觉得气氛有点诡异，尤其是一个长发女生见来了两个人，嘀嘀咕咕抱怨了几句：“又来了两个，洗澡烦死了。”
　　音量不大不小，刚好落进阮际白耳中，她沉住不说话，自然也是不好说些什么，谁叫她们后来呢。
　　白云云不以为然，耳朵动了动，闷闷说了句：“吵死了。”
　　这时，一个自称寝室长的女生走了过来，加了两个人的微信，拉进了寝室群里，就是安排每日谁倒垃圾整理卫生，还有准时收取水电费。
　　因为她们回来得晚，一阵忙活下来，接近十一点才熄灯。
　　阮际白躺在床上，不敢乱动，一动这床就吱呀吱呀地响，生怕影响了别人睡觉。
　　她的床位是最里面靠窗的，今天天气虽热，大家为了节约电费，就没开空调，但寝室里面连风扇都没有。
　　窗户大开，月色撒满了床。
　　阮际白抬眼，甚至能看见外面的星星。
　　她倒是不怕热，只是太亮了睡不着，还是陌生的新环境。
　　人一旦睡不着，思维就异常跳跃，阮际白反复想起今天所发生的事情。
　　太不正常了，一连的疑惑涌上心头，虽和白云云认识一天，可她身上有好多奇怪的情况。
　　但再怎么想，还是得不到答案，只能以后找机会去问了。
　　良久，阮际白在迷迷糊糊中陷入睡眠。
　　“这是哪儿？”
　　阮际白看向四周，入目之处，皆是一片绿意。
　　她光着的脚踩在草地上，竟是软的，烫的。阮际白吓了一跳，往后退了几步，还是一样触觉，像是人类的皮肤，却带着毛绒感。
　　这时，眼前出现了一片花海，色彩缤纷，风一吹，掀起阵阵浪涛。
　　阮际白毫不犹豫的闯了进去，风吹乱了头发，眼前有点看不清。
　　“你踩到我的花了……”
　　是一道女上声。
　　“什么，你是谁？”
　　阮际白别过眼前的头发，睁大了眼睛，想极力看清眼前的场景。
　　画面渐渐清晰了起来，一个穿着白色长裙的女人抱着一只白猫，她蹲在地上，顺着猫的毛，因垂着眸，而看不清眼底的情绪，只露出一张美丽的侧颜。
　　画面实在离奇。
　　“你踩到我的花了……”
　　待阮际白看清时，她连退数步，那是安子闻？
　　突然，她手上猫狂叫几声，一下子扑到了阮际白的脸上，这感觉跟脚踩得草坪一样，怎么也拿不下来……越是挣扎，扒得越紧……
　　不要！
　　阮际白猛地睁眼，眼前模糊，待思绪收拢，方才想起刚刚那是个梦。
　　她尽力平复好心情，想躺回去时，手边一阵瘙痒，阮际白受惊顺手反抓，毛绒绒的……像是……猫的尾巴！
　　阮际白还未看清，那根东西一下子不见了，随即，一个身影跳在了床上。动作之迅疾，阮际白没来得及反应，一只手就捂在了嘴上，硬是把喉咙间的尖叫声憋了回去。
　　耳边传来轻声：“是我，白云云，别出声打扰她们。”
　　阮际白深吸口气，借着月光看清了她的人脸，缓缓点头。
　　白云云这才放下了手，露出几分歉意的笑。
　　僵持了一会儿，阮际白指指她的身后，脸色惨白，眉头蹙起。
　　白云云紧闭着嘴，几秒后，抬抬下巴，示意出去说。阮际白会意，下了床穿好鞋，两人蹑手蹑脚，轻轻打开了门。
　　楼道间很暗，只有上下通行的指示标发出绿幽幽的光亮，两人径直向楼上走，楼顶没有封，是露台状。
　　凉风吹过，带走了睡意。
　　阮际白双手抱臂，背靠墙上，脸色难看，说：“解释一下吧。”
　　白云云眨巴眨巴眼睛，咬着唇：“那你别被吓着哦。”
　　她屁股动动，一条尾巴就这么凭空出现。
　　阮际白即使做好了心里准备，这么看着还是吓了一跳，嘴唇动了动，说不出话。
　　“哎呀，你莫不是吓傻了吧。”白云云说完紧张了起来，伸手还没碰到阮际白的脸就被截胡。
　　阮际白拿开了她的手，尽量调整呼吸，显得平静：“所以，你是人还是……妖？”
　　“什么妖不妖的，我就是猫啊……”
　　白云云看见阮际白神色恢复了些，松了口气，摇摇自己的尾巴：“是一只漂亮的白猫哦。”
　　阮际白闭目，这简直太匪夷所思了，打破了她二十二年的世界观。
　　正应了那句话：世界之大，无奇不有。
　　“其实，这个世界本来就是人与动物共存的嘛，我这种就是运气很好，获得机缘后就可以化成人形。”
　　阮际白嗯了声，看了眼她的尾巴，再看看白云云使劲眨巴眨巴眼睛，如果除去那个梦，倒不可怕了。
　　白云云解释道：“并不是每个人都能够看见我这种的，虽说化了形，除了同类，可大部分人还是瞧不见的……”
　　“那……我怎么看得见？”阮际白接着她话问道：“所以今天见面时，你就很惊讶？”
　　“对啊，我问了主管，她说像你这种人，可谓万里挑一，所以我带你去工厂时，那个保安很快就同意了。而且，我这种化了形的，想要在人类生活下去，就需要获得一个类似于人类身份证的东西，而宠乐工厂的厂主就可以完成。”
　　“那宠乐工厂里面全是你这种化了形的动物？”
　　“不全是，里面还是有普通人的，跟着一起工作，甚至大多数都不知道她们的同事是动物。以前还好点，听主管说，以前全夜班全是化形的动物，全日班就全是普通人类，这样刚好就错开。不过最近几年厂里的生意越来越好，所以就加了日夜倒班制度，里面多多少少混了点普通人类，再说了，获得身份后，大家看起来与人类无异，上班那么累，不会有所察觉的，即使发现了，也不会有人信……”
　　“那我这种……”
　　白云云猜出了她的困惑，继续道：“你这种情况就是少之又少了。按理来说，不应该是我带你进的，因为厂里会有专门从事寻找你这种特殊的人类，然后进行培训，再实习呀什么的，这一切后，通常这人就有了当组长啊或主管的资格，也可能是其它上层领导嘛……”
　　阮际白叹了口气，脑中的疑惑顿时烟消云散，从小到大，她自认为自己就不是唯心主义者。
　　结合小时候发生奇异怪事，比如：她明明看见了一个小女孩落水，大人救上来时却变成了一只狗，大家都不以为然，甚至一个老奶奶还好心收养了……
　　这种事情发生的太多，倘若白云云不说，她还真的习以为常了，只怪自己精神上与其她人不同，眼睛花了或者想得多了，又可能做了一场光怪陆离的梦。
　　阮际白思索到这儿，不禁想起刚刚那个梦境：“那安主管呢？”
　　“她就是人类呀，安主管可厉害了，听其它姐妹说，安主管用了不到五年的时间直接当上主管。一般情况来说，人类虽有资格，但想要当主管，就要各种培训，还有漫长的实习期，过后才从后勤起步。不过，安主管实力强，拼命刻苦，其中我也是听说，大多就她们内里的人知道，后来她就调去当主管了。据说，厂里这几年的发展也离不开她的功劳……”
　　阮际白低着头，不知想些什么：“那除名是什么意思？”
　　忽然想起宿管的话，厂里大家都怕被除名。
　　“厂里赋予了我们身份，当然有权利夺走啦，除名之后，基本上只能一辈子流浪了，过了好日子，谁还想流浪呀。”
　　“白白，这几年竞争压力还是蛮大的，别看你这种人是很少，但聪明的动物也有很多，比如厂里划分四个部门，其中猫罐头加工部门，除了安主管是人类，组长、储干都是猫哦。”
　　“总而言之呢，换作以前的话，人类占比例还是大些，机会多些，奈何最近开灵壳的动物太多了，许多都要靠竞争。”
　　两人聊累，顺势靠在了墙上，白云云见阮际白没那么害怕，大胆的玩起了自己的尾巴，毛量很多，给人的感觉很软很舒服，她自己玩得不亦乐乎。
　　阮际白问了些其它的，白云云所知不是很多，说只有等后面慢慢了解。
　　“白白，我不是故意隐瞒的，本来想等第二天培训时，会有人专门讲解的……”
　　是的，入职前会有一星期的培训。
　　阮际白摇摇头，抓了抓她的尾巴：“没有，只是吓了一跳，但还好，说到底，我应该谢谢你啊。”
　　她看了眼手机时间，又道：“走吧，现在回去还能睡俩小时。”
　　白云云站起，扭扭屁股，一下子把尾巴收了回去，笑着回道：“好！”
　　

第5章 培训的奇葩填写
　　寝室里，伴随着一阵又一阵的手机闹铃，之后就是噼里啪啦的声响，水龙头哗哗的流水声。
　　阮际白眼还未睁，身体倒是实诚的起来了，在睡眼朦胧中：叠被子、梳头、穿鞋……
　　等忙活了一阵，连打了几个哈欠后，阮际白正打算去刷牙，才恍然想起什么。
　　眼睛立刻瞪大，一脸慌张的跑到床位边，阮际白见白云云睡得还香，吧唧吧唧嘴的，一顿操作猛如虎，猛得连摇几次。
　　“云云！云云！还不起……要迟到了，你工作要没了！”
　　白云云眉头拧起，仍未有苏醒之意，反而转过身，背对着阮际白。
　　“云云……”
　　阮际白脚踩梯着，想起了昨天的话，伸手摇摇，凑她耳边道：“再不起，厂主要把你名给除了。”
　　没有效果……
　　看来只有使用必杀技了。
　　“云云，快，快看，那个恶霸三姐妹来了！她们……”
　　话还没说完，白云云直接一个鲤鱼打滚，像猫一样四肢踩到床上：“哪儿！哪儿呢！”
　　阮际白被她这动静吓了一跳，赶紧抓住了床沿同时顺便接住了摇摇欲坠的薄被，往下一跳，把被子重新放了回去。
　　“距离上班时间，还有四十六分钟。”
　　白云云僵硬的身子一软，嘟着嘴，冲这阮际白喊道：“就你骗我……”
　　“诶！”
　　阮际白和白云云都在刷牙，闻声回头，一脸诧异的看着那个女生，就昨晚的寝室长。
　　“怎么……”
　　阮际白话还没说完，一个女生就走了过来，抓住寝室长的手臂，急道：“走了走了……”
　　那个女生就是昨晚抱怨的那个，她眼神闪了闪，很是不耐烦：“走了，还费什么话。”
　　寝室长微微叹口气，几个女人便结伴走了。
　　阮际白和白云云没多想，只觉得莫名其妙，接着刷牙。
　　下了楼，宿管还是摇着蒲扇打瞌睡，阮际白和白云云刷了卡出去，一路上都是急着上班的行人。
　　各个楼道下面的门店，尤为是早餐店，香气四溢，人们纷纷自觉围成一排。
　　阮际白拉着白云云找了家人少的店，她按照惯例买了两个鸡蛋，这次还多买了杯豆浆，白云云则买了一笼小肉包。
　　她们边走边吃，出了厂门外面就是各种交通工具。
　　阮际白不会骑单车，白云云更不用说了，就地选择了三轮车。
　　老大爷笑呵呵的开门，阮际白先说了地址，问清楚价格。
　　老大爷只道：“一趟十块，你两个人摊下来才五块一人，很划算的。”
　　见对方没说话，老大爷眉毛一挑：“小姑娘，这附近都是这个价，我可没骗人。”
　　阮际白看了白云云一眼，看了眼时间，只好点点头。
　　三轮车有些老旧，开起来吱呀吱呀地响，老大爷还颇有情趣的挂了一串红色的挂坠，伴随着震动毫无规律的摇摆。
　　阮际白默默在心里算账，厂里是不包早饭的，非工作时间，中晚饭也不包，现在每天还要赶车去厂里，这又是一笔费用。
　　约莫十几分钟就到了，阮际白和白云云各自付了自己的车费。
　　还是昨天那个保安，阮际白按照流程要求递了身份证，填了个信息，而白云云站在那里录了个掌纹。
　　阮际白离得不远，看见是一个猫爪印。
　　集合的地方依旧人事部，九点钟集合，现在八点四十几，阮际白发现她们算是来得早的了，大厅里都没什么人。
　　“怎么没人啊？”白云云转了圈，手放背后：“难道我们来得太早了？”
　　“等等看吧。”
　　阮际白抬眼看了圈，捏了捏肩上的挂袋，寻了个位置坐下。
　　几分钟后，就来了七八个人朝里面走，边说边笑，应该是昨天面试成功的那批人。
　　一个女生看见了阮际白和白云云，主动搭起话来：“你们来得好早啊。”
　　白云云先开口道：“是呀，你们都是一个寝室的么？来得这么齐。”
　　阮际白站了起来，就在她们旁边，女生摇头，解释说：“怎么可能一个寝室，就今天坐厂车恰巧一路了。”
　　“厂车？”阮际白反问道：“厂里面的车？”
　　白云云面露不解，望着她，女生见她俩反应，直接笑了出来，但看清楚她俩好像真的的不知道，说：“你俩怎么了，厂车当然是厂里面的车啊，上午有两班，分别是八点和八点半，车就停在社区门口左拐处；下午只有一班，是六点一十五，就在门口，出去就可以看见。晚上加班的话就没有厂车，只能自己赶车回去，不过一个月有一百块的交通补贴。你们的室友没跟你们说么？”
　　阮际白和白云云对视了一眼，脑海里突然想起寝室长离开时要说些什么，然而被打断了，当时没多想，现在回忆起，她应该要说的就是厂车吧。
　　女生想开口说几句，就被打断了，门口迎面走来了两个女人，其中一个拿着小蜜蜂：“各位新同事，请有序跟我到二楼的会议室进行一星期的培训，谢谢配合。”
　　说完，她便带领着大家往楼上走。
　　阮际白跟在人群中，认出了她们是昨天面试的两个人。
　　会议室很大，桌椅摆放整齐，每个位置上都放了瓶矿泉水。
　　拿着小蜜蜂的女人站在台上，把小蜜蜂随手一放，拿出本小册子：“我现在先挨着点名，点到名的请回答声到。”
　　阮际白和白云云坐在一起的，环顾四周，数了数，就十二个人。其中男的就两个，还真是男女比例严重失衡。
　　会议室里面格外的安静，每个人都神情专注，点名很快，就一两分钟。
　　点完名后，颜茗轻咳几声，神色自若：“你们好，我的名字叫颜茗，她的名字叫古慈，叫我们颜姐、古姐就好。这段时间的培训就由我俩负责，在此期间，还是希望各位新同事多多配合，有什么不懂的可以随时提问。”
　　说完，她拿出了手机，说：“现在我建个群，我会在里面发几个视频和几套试题。注意，至少要六十分，六十分才是及格线，还请各位认真对待。不懂的也可以私信我们，我们会一一为各位解答的。”
　　进了群后，阮际白点开了那几个文件，一份关于防火救灾、一份关于心理咨询、一份关于厂里的重要规定。
　　这几套题还很人性化，题是自动朗读的，如果懒得打字输入，可以语音念答案，大多数题还是选ABCD和判断正误。
　　阮际白猜测是照顾白云云这种刚化形不识字的。
　　一个多小时过去，白云云始终在厂规那里卡着过不了，小脸那叫一个愁，眼神里满满都是求助。
　　阮际白会意，趁着颜茗她们一个不注意，跟她交换了手机。
　　其实，这种事情，颜茗她们也是故意睁着一只眼闭着一只眼。
　　会议室里人，大家看似做的很认真，低头思考，选择果断。其实大都在偷懒上网找答案，互相照抄的好几个，彼此心照不宣。
　　阮际白眼里染上淡淡的笑，这场景让她想起了学生时代，大家趁老师不注意偷偷翻书作弊。
　　古慈在一圈一圈的瞎转，颜茗无聊的坐在一边喝水，头上就是监控器，她连手机都不敢多碰。
　　反复看了几次表后，颜茗才起身问道：“都过了么？”
　　见大家纷纷点头，颜茗又在群里发了资料：“这些是基本的身份信息填写，各位看清楚自己名字再点击进去，千万不要点错了或者填错了，占用别人的文件，还是那句，不懂的可以随时提问。”
　　阮际白觉得口渴，拿起矿区水喝了口，喝完后，瞥向白云云，她的矿泉水都见了底，幽幽一句传来：“我好饿……”
　　阮际白坐正，想着她早上不是吃了一笼小肉包么？
　　她从挂袋里掏出了一颗薄荷糖，递给了白云云，白云云见此高兴接过，毫不客气的撕开扔进了嘴里。
　　信息还是那些信息，阮际白一会儿就填好了，现在，她有点好奇她们动物的身份信息会填些什么，侧头看去。
　　白云云注意到，大方展示出来，语音还在念着：“请问以前哪个片区流浪？”
　　阮际白：“……”
　　问题都是些很简单的，白云云也是一会儿就完成了。
　　完成后，颜茗看了眼手机，抬眼看了看古慈，古慈点点头，开始分发培训证和吊绳，并说：“现阶段，大家都是这个培训证，培训期过了就会给大家发放实习证，这个必须每天佩戴，而且要保证它露在外面，不然进厂吃饭都无法正常进行。”
　　培训证是浅绿色的，放在卡套里戴在脖子上，还是挺方便的。
　　“后面培训期过了，发放实习证还需要大家上传一张电子版的照片给我们，这样可以进行厂里的人脸识别，每天进行考勤打卡。”
　　古慈说完后，从桌下搬出了一箱书，递给前面的人慢慢传下去。
　　“这个园区规则指南，还请大家仔细阅读，不懂的同事，后面我们会专门来讲解的。”
　　剩下的时间，大家看了会儿规则书，颜茗凑到古慈耳边说了几句，便匆匆离开了。
　　十几分钟后，古慈看了眼手机，便示意大家停下，说：“现在大家都去食堂吃饭吧，下午一点准时在这儿集合。”
　　白云云听到后，等古慈前脚一走，便激动的拉着阮际白出去。
　　刚刚看规则指南，白云云什么都没看懂，唯独那个标着鱼骨头的食堂位置牢牢记在了心里。
　　一路小跑下楼，到空旷的地带，人渐渐多了起来，阮际白赶紧拉住她，免得撞了人：“慢慢走，我们……现在是最早的一批次。”
　　白云云展现出饿得快晕了的样子，扬头，眼睛微眯：“咦，那不是颜茗么？噢！还有安主管……还有……”
　　阮际白平复了气息，顺着她的视线望去，那里站着的的确是急匆匆离开的颜茗，还换了身连裙子，披着头发。她的对面就是安子闻，扎着低马尾，一套简练的穿搭，正低着头说话，而安子闻旁边站了个身材很好女人，穿着修身短裙，手搭在她的肩上，抿着嘴笑。
　　阮际白收回视线，拍了拍她的肩：“走了，不是要吃饭么？”
　　白云云一听到吃饭，便开心的挽着她的胳膊走了。
　　颜茗瞧了*眼阮际白她们离开的背影，轻抬下巴：“喏，就她们，安主管现在可学会了利用自己的身份塞人了。”
　　黛可青不言，嘴里含笑，眼里的神色意味深长。
　　安子闻只看了眼离开的身影，转头讪笑道：“走了，不是说饿了么？”
　　

第5章 她离去的背影……有点孤独
　　餐厅的人流量比较多，服务生有条不紊的接待，装修主要以明黄色为主，墙壁上挂了好几幅画框，在靠近窗台处摆放了几盆绿植，比较偏文艺范。
　　颜茗对那些抽象的画不感兴趣，她只想快点解决掉眼前的食物。
　　而对面的女人毫不客气的拍掉了她的手，勾了缕头发，说她不解风情，浪费氛围，然后继续做作的拍照。
　　颜茗也不惯着她，白了眼：“风情能当饭吃，我看你那份别吃了，朋友圈都能够吃饱。”
　　说完她试图去拿，黛可青连诶几声，连忙护住：“知道了，知道了，再拍最后一张。”
　　往常她说再拍最后一张时，就永远还有下一张，不过，颜茗看不惯，硬生生的威胁加恐吓把她习惯给改了，说：“君子一言，驷马难追。”
　　黛可青只笑：“我是猫，又不是君子。”
　　后来她倒变得实诚了，说了最后一张那就是最后一张。
　　“来，难得安主管请客，一起拍张合照。”
　　黛可青一声令下，颜茗强硬的憋出假笑，安子闻刚刚还在看文件，闻声才探起头，脸上有些懵。
　　咔。
　　黛可青抓住时机，连拍几张，低着头看照片了，满意点点头：“不亏是安主管，这懵逼样子真可爱。”
　　颜茗啧了一声，站起身想凑过来看：“那我呢，你拍得怎么样？”
　　黛可青赶紧收回了手机，一脸得意：“就不给你看。”
　　颜茗一阵无语，坐回了位置上，反正是她的常规操作，都习以为常了。
　　不出一会儿，手机就会有消息的提示音。
　　安子闻倒是不好奇照片，只问：“好了么？你俩不饿么？”
　　“饿死了！”
　　颜茗忍不住想给她再翻个白眼，半天不吃是她，饿死了也是她。
　　而与此同时的食堂。
　　阮际白和白云云历经千辛万苦，终于打到了心心念念的饭菜。
　　食堂的菜品很丰富，肉类以鱼肉为主：炸鱼、烤鱼、红烧鱼、清蒸鱼……
　　阮际白看着那么多鱼，觉得后面跟鱼脱不了关系了，白云云见状，眼睛里兴奋的冒光。
　　此时食堂里的人多了起来，阮际白和白云云只好与别人拼桌。
　　旁边是两个女生，拿着叉子互相投喂，举止动作十分亲昵，阮际白忍不住多看了几眼，意外发现俩人……哦不，俩猫趁普通人看不见，尾巴互相勾在一起的。
　　食堂里有好多成双成对的一起，甚至还有动作更大胆的。
　　白云云看了看阮际白，又看看旁边俩女生，一副见怪不怪的表情，刨了口饭咽下：“这不是很正常么？喜欢就好了。”
　　啊？
　　阮际白心想：这动物界大方多了，还是自己过于狭隘。
　　听到白云云的话，她挥手解释道：“没有，我当然觉得互相喜欢即使是同性也没有什么，我刚刚吃惊是因为……对于我们那儿而言，喜欢是比较克制的，内敛的……”
　　“啊？”白云云不理解：“喜欢为什么要克制呢？搞不懂……”
　　阮际白不言，喝了口鱼汤。
　　其实，她自己也搞不懂，或许是因为自己连一场恋爱的经历也没有吧。
　　这几天的培训，简直堪称无聊。
　　除了开始的一天阮际白比较紧张，后来就愈发放松，尤其是颜茗讲解园区规则，就跟照着念一样，没啥区别。
　　白云云起初听得津津有味，后来变得昏昏欲睡，眼皮打架似的，阮际白在一旁强忍着笑意。
　　期间，她们还填写了份体重鞋码的信息单，因为要发车间的防护服，白云云不懂，勾了xxxl，惹得众人一顿笑，阮际白替她改好，半开玩笑道：“你以为跟你的胃一样大么？”
　　培训期结束的当天的下午，古慈给大家发放了实习证加衣服鞋子，并分配好了部门，所庆幸阮际白和白云云是一个部门，就在本园区，鱼罐头加工，正合白云云的意愿。
　　在此，她们还有两天假期调整。
　　阮际白和白云云坐了厂车回社区，顺便在社区里逛了一圈，一趟下来，晚饭就不用吃了。
　　回寝室后，阮际白先去洗澡洗头，白云云坐在床上刷着视频。
　　消息提示音响起，白云云点击进去，点开文字自动阅读。
　　阮际白洗完出来，身上还冒着热气，把紧闭的窗户打开。
　　“白白，好像明天我们需要去体检。”
　　阮际白停下手上的动作，走过去接过手机，是颜茗发出来的。
　　先给了个市里的医院位置，要求每人明天早上九点去体检，注意空腹。
　　“看来明天不能睡懒觉了！”白云云确认明天要体检后，忍不住哀嚎。
　　阮际白安慰道：“那今晚早点睡吧。”
　　最近天气反复无常，雨水多，一下就是整天，昨天还是晴的，今天就下起了雨，温度也是迅速下降。
　　阮际白穿了件牛仔外套，还是大学时买的，照照镜子，都出来打工的人了，看起来还是副学生气。
　　白云云瞅瞅自己的行李，提议体检后去买几件衣服。
　　雨密密麻麻地打在伞上，发出啪啪的声响。
　　阮际白这把伞较小，好在两个人都比较瘦，今天两人起的比较晚，所以打了个车去医院。
　　医院是与厂区合作的，她们不用等到下午拿报告。
　　医院的病人比较多，可能因为最近的天气，拿感冒药的人排起长长的队。
　　阮际白和白云云通过询问护士，去一个医生那里拿了流程表，就五个项目：外科检查、心电图、血常规、乙肝检查、胸透。
　　一上午的时间过去，阮际白看着流程表上打满了勾，才松了一口气。
　　路过拿药的窗口时，白云云叫了声：“安主管！”
　　安子闻刚好拿完了药，闻声朝这边走来。
　　阮际白一怔，心里泛起嘀咕。
　　“安主管！你也在这儿啊，我们在这儿体检。”白云云先开口道。
　　“嗯，感冒了，来拿点药。”
　　声音哑哑的，语气平淡。
　　安子闻没有化妆，脸色瞧上去显得憔悴，穿着宽松的黑色外套，不知为何，有点弱柳扶风之势。
　　阮际白想象不出，白云云说她在厂里面大家都怕她，很有威严这些。
　　可能第一次是在社区，穿得比较随意很有生活气息，第二次她跟朋友搭话，显得耐心温柔，第三次则是生病的缘故，整个人看起很柔和。
　　说完，她便低着头在包里翻些什么，长卷发在白皙的肩颈处显得有些凌乱。
　　“啊，那安主管注意自己的身体。”白云云自顾说，没注意到身旁的阮际白身体有点僵。
　　阮际白细想了下，咬咬牙，颇有一番小学生没完成暑假作业，开学见班主任的气势，小声道：“安主管，上次的事还是谢谢你了。”
　　安子闻找到了一个口罩，撕开了透明的包装戴在了脸上，只露出双漂亮的眼睛。
　　长长的睫毛下，眼底不染任何情绪，或许也是看不出。
　　“不用，我倒不算帮上了什么忙，进厂这些主要还是靠得你自己，日后怎么样，也还是要靠你自己。”
　　几句话，把她自己撇的干干净净，听不出她的客套，语气有点冷。
　　阮际白不明白，当时面试怎么样她自己心里还是清楚的。安子闻这样说，她不好开口再说其它，只能眼皮一压，点头表示自己知道了。
　　安子闻没说话，裹紧了身上的外套，朝另一个方向离开了。
　　在人流中，那抹黑色倒显得突出，渐渐消失……看起来，有点孤单。
　　阮际白看着远处，呼了口气：“还真是高冷……”
　　“我们去先去吃饭，然后去买衣服？”白云云挽过阮际白的手臂问她。
　　“好。”
　　饭馆，在等菜的期间，阮际白问出了她许久的疑惑：“云云，你跟安主管是什么关系呀？”
　　“关系？”白云云一脸悲伤：“如果真说关系的话，那大概是债主吧。”
　　“债主？”阮际白一脸惊讶，不过立刻想起上次借钱那事：“你上次借了她多少钱？”
　　“不是，那只是一部分。跟你说，安主管可精了，以前我只是一只流浪猫时过得多自在呀，除了偶尔被那三姐妹追杀……总的来说还是不错的。一次意外，那三姐妹围堵我时被安主管瞧见了，安主管也是好心替我解围，后来她就跟我说了许多，让我不禁萌发了打工挣钱的想法……再后来你就知道了。”
　　白云云越想越气，猛拍桌子，店里人纷纷转头，阮际白不好思的说抱歉，在白云云看不见的视线指指她的脑袋，让大家不要理她。
　　白云云情绪上来，没注意她的动作：“你知道嘛，我跟她签了一个合同的，我前面三个月是没有工资的，而且以后的每个月的工资还要划分一部分给她。”
　　“啊？”
　　“当初面试时她们就这么跟我说的，因为我这种一直流浪的猫咪什么也不会什么也不懂，与人类共同工作极可能暴露，公司是面临风险招收的，而安子闻就当了那个担保人，所以应该给她一部分资金。”
　　怪不得。
　　阮际白想明白了，怪不得白云云有那张卡，而且什么东西没有就去找安子闻要，原来如此。
　　可为什么，自己没有签那个合同呢？
　　话说回来，抛开那些，这不是间接性pua嘛，可怜单纯的小白猫，刚出社会还不懂人间险恶。
　　一下子就着了别人的道。
　　白云云欲哭无泪，还假装抽抽鼻子，一副可怜样：“所以，往后的日子里……”
　　阮际白主动拍拍她的肩，一脸我懂，我真的懂的表情。
　　“姐妹呀！你真是我的姐妹！”
　　

第7章 她的唇很软
　　暗淡的光线，舞池中央的女郎摆动着曼妙的腰肢，众人狂欢，喝着酒，跟着跳唱。
　　一个小角落里，两个女人仿若异类，畏畏缩缩的靠着墙。
　　“小妹妹，请你喝酒呀？”
　　“不了，谢谢。”
　　这已经是她们拒绝的第三个人了。
　　女人有点失望的离开，看她们的样子就知道，肯定是第一次来这种场所，拒绝的那么果断，看着她俩，估计是一对吧。
　　阮际白扯了扯衣服，再往后靠，直接与墙来了个亲密的接触。
　　“这就是你说的好地方？”
　　白云云慌张的躲开了一个醉鬼的踉跄，眉头一皱：“不是，她们给我推荐的。”
　　阮际白哀叹一声，因为她俩都是第一次来，不怎么适应这种环境。
　　可来了就来了，也不能屁股还没捂热就走。
　　阮际白还是拉着白云云去吧台要了两杯度数很低的酒。
　　白云云不会喝，看着酒的颜色好看，直接一口给闷了。
　　阮际白还未来得及阻止，只见白云云眼睛张大，捂着嘴说：“好喝！”
　　连要了几杯，虽度数低，但也不是这么个喝法，脸顿时红了起来。
　　阮际白赶紧拉着她去卫生间洗脸，途中路过一个位置，一个短发的女人向四处望了眼，然后动作敏捷的往一杯酒中挥过。
　　白色的粉末，遇水即化。
　　阮际白视力极好，即使是这么暗的光线下，加上距离不是很远，还是看见了。
　　不用想也知道是什么。
　　鱼龙混杂的地方，人总得留个心眼。
　　阮际白眼神暗了暗，假装没看见，想着先不要打草惊蛇，先去卫生间一趟，返回时再看看情况。
　　进卫生间后，阮际白让白云云洗脸，迎面而来就是她。
　　恶霸三姐妹之首——阿煦。
　　白云云喝得头晕眼花，嗅觉里全是酒精味，竟然没注意到那股独有的味道。
　　“哟，几日不见，学会喝酒了，胆小鬼。”阿煦先开口打趣，双手叉腰，低头看着白云云，烟熏妆加持之下，更显嘲讽意味。
　　“哼，谁是胆小鬼，你信不信今晚把你给干趴下！”
　　白云云仰着头，脸红彤彤的，回得硬气，不知是不是酒壮怂人胆。
　　阿煦像是听到了什么天大的笑话，噗的一声笑了出来，笑得明媚而张扬。
　　“好啊，我们去后面公园，一对一，看你……今晚能不能把我干趴下。”
　　阿煦说完，低腰拍拍白云云的肩，径直向前，回头道：“走啊，胆小鬼。”
　　白云云冷哼一声，双手紧握成拳，直接跟在她的身后。
　　阮际白看着她走路都不稳，下意识的想跟去。
　　耳边却传来：“这是我与她的恩怨，放心，打不死她的。”
　　阮际白停住了脚步，白云云注意到了，笑道：“放心，不会有事的，今晚是该解决了。”
　　解决什么，就那条鱼。
　　阮际白不懂，就那么条鱼，两人……不，俩猫干了几年架。
　　至于么？
　　看着俩猫离去，慢慢消失在视线之中，阮际白折回洗了把脸，返回到了刚刚那个位置。
　　刚刚下药的那个位置，果然来了个女生，一头白金的发色，肤白如雪，穿着纱制长裙，看起来仙气飘飘。
　　可这只是一瞬间的想法。
　　下一个动作，她直接翘起了二郎腿，大姑娘一点都不怕走光，手里端着酒杯，肩膀跟着乐鼓摇摆。
　　活脱脱女汉子形象。
　　果然，人不可貌相。
　　阮际白本想试图阻止她喝那杯酒的，却发现她一口气给喝没了。
　　神色正常，不像被下了药的样子。
　　阮际白收回刚刚迈出去的脚步，打算再细细观察。
　　正当阮际白怀疑自己想多了时，意外看见女生周围好几个人拿着手机，对准了她。
　　她们是……偷拍？
　　上一秒还在欢笑的女生，下一秒脸色突然变得惨白，紧咬下唇，慌里慌张的朝门口跑了出去。而周围的那几个人见状，交换了眼色，若无其事的跟了出去。
　　阮际白深吸一口气，紧握着手机，偷偷跟了出去。
　　出了酒吧，就是一条繁荣的街道。
　　人来人往，阮际白着急的环顾四周。
　　一圈下来，就看见了远处的身影，还好女生染了头白金的发色，在人群中很是显眼。
　　跟在她的身后，阮际白不敢离得太近，怕那些偷拍的人就在附近。
　　女生浑然不知似的，一直朝广场走，人愈发密集。
　　一个拐弯。
　　“人呢？”
　　阮际白抓抓头发，明明就跟在她的身后走的，人却不见了。
　　阮际白不死心，在周围又逛了圈，直到肩膀被轻轻一拍，回头，便对上了一双浅蓝色瞳孔，如冰晶花绽放，瞳色由浅入深。
　　“你……居然没被迷惑？”
　　阮际白回神，这双瞳孔忽的变成了黑色，看清这张脸，是那个女生。
　　“啊？你没事吧。”
　　阮际白看着面前女生脸色不好，便想着她是不是把自己当成坏人了。
　　“刚刚在酒吧，我看见了有人朝你酒里下药，所以刚刚我跟出来……”
　　“我知道，你先帮我一个忙吧。”
　　公共厕所里。
　　“水来……”
　　“不够。”
　　阮际白擦着汗，提了一桶又一桶水，这时，一个女生恰巧出来，见阮际白弯着腰接水，一副气喘吁吁的模样，还有点心虚。
　　女生洗洗手，看了一眼，露出一排整齐的牙：“厕所上堵了？我教你，冲的时候不要慢慢冲，得一个不注意猛冲，这样效果才快。”
　　“啊？”
　　阮际白心脏跳动加快，咽咽口水，慢吞吞答了个是。
　　“你人还好勒，知道拿桶冲，有些人就只管拉，哼。”
　　阮际白心虚的笑笑，目送她走远，就提着满满一桶水，朝最里面那间走去，放下时，手都在抖，裤腿还打湿了。
　　“是我。”
　　门一下子打开。
　　俞汐坐在马桶上，嘴里哼着歌，身下一条巨大的鱼尾摆了又摆，在灯光的照射下，光彩夺目。
　　蓝得如同大海一般。
　　可见童话中的美人鱼，就出现在了眼前。
　　阮际白起初还沉浸在她漂亮的鱼尾上，现在只想让她快点滚。
　　俞汐脸色恢复了红润，一头白金发湿润的被她别在脑后，水滴从她深邃的眼眶滑过，眼角微红，像是受了委屈。
　　下一刻，倒是一只手就拎起了阮际白两只手提得打颤的水桶，从头倒下，水哗哗的流。
　　阮际白赶紧借助门挡住溅出来的水。
　　果然童话都是假的，小孩子才信。
　　“够了吧？”
　　“最后一桶。”鱼汐说完，眼角更红了：“真的。”
　　阮际白闭眼，真是倒了八辈子霉。
　　接过水桶，认命了一样出去接水。
　　等俞汐享受完最后一桶的甘霖，才满意的点头，然后慢吞吞的换衣服。
　　夜里凉，裤腿湿了，阮际白蹲下拧了把，只希望快点干。
　　“嘿，阮际……白？”
　　“嗯，没事的话我先走了。”
　　俞汐一把抓住，力气之大，阮际白发现自己竟动弹不得。
　　“我是那种不懂得知恩图报的人嘛，今晚谢谢你啦。”
　　“小事儿。”
　　“你，不认识我么？”鱼汐一脸狐疑的望着。
　　“我，为什么要认识你啊？”
　　阮际白反问，这时让她不由的想起了白云云，一上来就问她看不看得见。
　　现在这些非人类都那么有趣么？
　　“我，俞汐，就最近的《快乐歌声》第一名，有没有印象？”
　　俞汐说完还十分得意的扬扬头。
　　“可我不追星哎。”阮际白老实回答道，她是真的不追星不追剧，最大的爱好就看点小说，打打小游戏。
　　“怪不得……”俞汐话锋一转：“不过以后你可以多追追，欢迎给我投票哦，感激不尽呢。”
　　阮际白：“……”
　　“对了，今晚的事情还是感谢你啦，不然就要被她们抓住把柄了，不知道那时又要爆出什么黑料。我们加个联系方式吧，我专属的私人账号哦。”
　　加完联系方式后，俞汐又给了阮际白一颗瓶盖大小的珍珠，说以后有什么事情都可以找她帮忙，若是她的遇见同族，这颗珍珠拿出来，她们也会尽力帮的。
　　阮际白看着手中的珍珠，洁白无瑕，发出幽幽的光亮，不知值多少钱。
　　看来提那么多桶水还是没有白费。
　　阮际白把珍珠放进了外套兜里，不放心的拍拍，财不外露的道理还是懂的。
　　“不知道云云那里怎么样了……”
　　阮际白按照刚刚的路线返回，不料后背被狠狠撞了一下。
　　回头，一股酒精混着香味袭来，阮际白一脸吃惊。
　　“安……安主管。”
　　“抱歉。”
　　安子闻缓缓抬起头，脸颊略红，双手扶着阮际白的肩。
　　这是喝醉了？
　　阮际白伸手帮她站稳，那双纤长的手立刻放了下去，退后一步，拉开了距离。
　　仿佛方才什么也没发生。
　　她脸上虽有醉意，眼神很是清明，正一言不发的望着自己。
　　看起来似醉非醉。
　　安子闻穿着黑色露背的长裙，往常披着的长卷发此刻被挽了起来，露出修长的颈部。
　　看起来很是高冷，眉眼间带着冷意，嫣红的唇轻垂，灯光下，饱满而有光泽。
　　不过再美再高冷，人也会在寒夜中冻得皱起眉头。
　　阮际白想起，这位安主管昨天还在医院拿感冒药，今天就穿成这样，还喝酒。
　　生活不易，生病了还要应酬。
　　“安主管，你是不是很冷啊？”
　　安子闻没说话，下一刻，温暖的外套披在了肩上，带着女生独有的香味，不是什么香水，是那种肥皂清洗完衣服夹杂着其它味道。
　　倒不让人讨厌。
　　“我刚刚在附近的酒吧玩完出来，安主管这是应酬么？”
　　安子闻挑眉，目光一扫而过。
　　这地带她比较熟，这附近的酒吧，那大概是那家网上很火的拉吧。
　　阮际白看着她手上的车钥匙，问道：“你要自己开车回去么？”
　　这是个很白痴的问题。
　　“我叫了代驾。”
　　嗓音带着丝丝沙哑。
　　“待会儿一路回去吧。”
　　阮际白黑眸微动，嘴角一勾：“可以么？”
　　这又是另一个白痴问题。
　　车上，阮际白坐在靠窗的位置，双腿紧闭，后背直挺，乖乖学生的模样。
　　脑中想起了几天前刷的视频：下属如何讨好上司的三十六计。
　　其一：勇敢点，努力谄媚。
　　……
　　阮际白克制住自己的紧张，侧目睨了一眼。
　　安子闻没坐副驾驶，反而坐在了后面，闭目休神。
　　中间空着的位置，放了件外套。
　　一路沉默不言，下车时，阮际白不着痕迹的拿过外套。
　　这外套还是自己拿回去洗好了。
　　安子闻脚上还穿着高跟鞋，走起路来摇摇晃晃的，尽管看出她在尽力克制住了。
　　“安主管，我送你上楼吧。”
　　阮际白快速走过去扶住。
　　安子闻借力站稳，停了会儿，看了阮际白一眼，随即垂眸，不知想些什么。
　　阮际白想过里面的环境很好，但没想到这么好，若不是借着这次机会，还真无法想象。
　　这里简直是高档小区好吧，哪儿是什么厂里的社区。
　　大厅灯光明亮，安子闻抬手挡在额间，进电梯后，道：“四楼。”
　　到了后，阮际白扶着她到了房门口。
　　她输着密码，阮际白站在一边，想着看她进去了自己再离开。
　　门一开，入眼便是一片黑暗。
　　安子闻抬手摸索着灯的开关，脚下不知碰到了什么，膝盖一疼，腿本来就软。
　　哐当一声往下倒。
　　“小心！”
　　阮际白闻声，立即去拉，没想到安子闻一个用力，自己没站稳，跟着倒下。
　　嘴唇意外贴在了一片柔软处。
　　湿软柔和……
　　瞬间，阮际白爬了起来，嘴里连说着：“对不起，对不起，对不起……”
　　现在无比庆幸没开灯，鬼知道自己脸上有多红多烫，此刻有多尬。
　　“出去……”
　　一道沙哑不含情绪的声音传出，似乎有些发颤。
　　阮际白听到，想也没想的跑了出去，一口气回到了寝室，木楞了好久，慢慢回神。
　　跟主管……接吻了！
　　是吧？可能是，也可能不是，那么黑，都没看清楚那是不是嘴唇。
　　但那触觉……
　　阮际白觉得今晚都别想睡好了，一方面那是自己珍留了二十二年的初吻，怎么也没预料到初吻是以这样的意外送掉了；另一方面是得罪了自己的主管，以后别想好好在厂里面混了。
　　即使当时没看见她的表情如何，想来也很生气吧，被自己的sb下属亲了，想想也是罪过罪过。
　　什么讨好上司三十六计，这简直是害死个人不偿命。
　　

第8章 偷吃鱼的猫，主打速度及面无表情
　　昨晚白云云一宿没回来，为了避免她担心，特意发了微信。
　　一大早买好了早饭，白云云蹲在楼下等阮际白，约过了会儿，就见眼前人顶着黑眼圈走过来。
　　一脸的疲惫感。
　　“怎么了？”阮际白接过早饭，看着白云云一脸忧虑。
　　“你，难不成昨晚担心了我一晚上呀？”白云云眼里都冒泪花了。
　　阮际白咬包子的动作一顿，慢慢咽下。
　　啊？
　　阮际白回过神，总不能说自己纠结那个吻，思考了一晚上吧。
　　阮际白只得哈哈笑了几声，打算转移话题。
　　“你的恩怨解决了么？”
　　“还没呢。”
　　“你输了？”
　　阮际白说完这话，白云云一个激动，高扬下巴道：“怎么可能，昨晚……算是打了个平手吧，若不是我喝了酒，肯定把她打趴下。”
　　阮际白凝视着她一会儿，白云云被看得心虚，可气势上不弱，一副很有自信的模样。
　　阮际白笑着转了其它话题，白云云这才松了口气。
　　阮际白把她的动作看在了眼里，从下楼到现在，无论是白云云的状态还是外表，一点都不像打过架的样子。
　　她不说，也不好多问。
　　白云云笑着回应，心里暗自懊恼。
　　昨晚跟着阿煦去了后面的公园，还没开始动手，她先是摔到地上来了个猫吃屎，眼前晃悠悠的。
　　那酒后劲真大，趴在地上也没觉得疼，就只记得阿煦走了过来，半蹲看着自己，歪着脑袋，一脸嘲笑的样子。
　　“怎么自己先趴下了，不是说把我干趴下么？”
　　后面白云云记不清了，记得自己好像回怼了好多句。
　　今早醒来，没想到在一个白色的大床上，白云云一看，身上全是她的味道。
　　应该是她的衣服，还好不是她往常那些乱七八糟的短裙，是一条款式简单的小白裙，从设计上来看是条短裙，没想到穿在白云云身上变成了条中长裙。
　　好吧，当猫的时候被嘲笑，当人了身高还不足。
　　膝盖上的伤口处理好了，床头柜上被人特意留了小纸条。
　　白云云看不懂，用手机拍了照，然后点开了喵喵翻译软件，把图片放了进去，自动开始翻译。
　　酒店费用一晚三百六十六、药费合计为五十三、衣服我不要了就收二白一十三、服务费六百六十六。
　　批注：我知道，以你目前的能力肯定给不起，所以我就给组长报备了，到时从你的工资里面扣喽。
　　最后，胆小鬼，减减肥吧。
　　白云云难以置信，反复听了好几遍，气得想把手机扔了。
　　脑海里全是那抹挑衅的笑。
　　还没正式工作呢，就已经负债累累了。
　　一个二个就知道欺负我。
　　白云云心里委屈的不行，可又好面子，不敢跟阮际白讲。
　　不过想到白白昨晚担心了她一晚上，眼下都是青乌，心里满是感动。
　　这个世界的人情冷暖，短短时间，倒是体验了尽。
　　阮际白看着白云云时不时偷瞄自己，嘴角藏笑，下意识抚上了脸。
　　记得今早下楼洗了脸的啊，还用了洗面奶。
　　到了园区，终于不用靠保安了。
　　阮际白和白云云通过人脸识别，顺利进入。
　　周围的环境在培训期都逛完了，她俩就去了自己所在的部门。
　　厂门外，阮际白按下指纹打卡，白云云觉得新奇，多按了几下。
　　她们来得早，可又不敢乱逛，只得站在原位向四处打量。
　　到八点四十五时，开始打了第一道铃声。
　　大家纷纷去空地集合。
　　阮际白和白云云还在人群中看见了黛可青和安子闻。
　　阮际白看见的那一秒，立刻耳根子发烫，心脏猛地一跳，拖着一脸好奇的白云云走到了最后一排。
　　早会开始，先是一个小姑娘点名大家答到，再是念口号。
　　“爱护环境，认真生产；质量为主，尽心尽力；追求完美，顾客满意。”
　　整齐划一。
　　阮际白和白云云就像滥竽充数，嘴巴张张合合，在里面混。
　　黛可青说了几句最近生产的问题，安子闻则补充了几句，随后就解散了，大家各自去了各自的岗位。
　　阮际白一直低着头，生怕抬头就撞视线。
　　时不时，还是感觉有一道视线扫过。
　　不知，那是不是错觉。
　　方才那个小姑娘走了过来，看年纪与阮际白相仿，但她已经是储干了。
　　“你俩就是新来得吧？一位是阮际白，一位是白云云？”季钰手里抱着册子，得到肯定的回答后：“我叫季钰。”
　　“现在，我先带你们去换衣间吧。”
　　换衣室就在厂门进来，往左走的位置。
　　女生在左边，男生在右边，再往里面走就是厕所了。
　　“培训期，园区规则指南里面，第十二条，进入生产车间，必须穿上相应的工作服。”
　　季钰双手抱胸，脸上似笑非笑。
　　阮际白和白云云一脸尴尬，站在那儿像无助的小学生。
　　培训期，俩人尽是走神打瞌睡去了。
　　难怪，那时有视线扫过。
　　“好了，第一次不会扣的，只是这次提醒了你们，下次别再犯了。”
　　季钰脸上恢复了笑容，给她俩各自一把钥匙：“各自的储物柜，要注意清洁。”
　　阮际白接过钥匙，上面显示205号，白云云则是45号。
　　更衣室里面十分干净，瓷砖拖得锃亮，空气里还有淡淡的香味。
　　阮际白脱了鞋进去，找到了自己的位置打开储物柜，套上了宽大的衣服裤子，把自己的水杯和手机放了进去。
　　季钰等她俩穿好后，又递给了她们一本手掌大小的册子。
　　“这是些规则，每周组长或者主管都要随机抽查，我们老员工也不例外，只是新员工几率更大，频率更高。”
　　白云云看着一指厚的册子，露出一个苦涩的笑容：“记不到……会这么样啊？”
　　季钰回了个笑，“放心，熟能生巧，不会记不到的。”
　　白云云：“……”
　　又回到了生产间。
　　里面很凉快，没阮际白想象中又苦又热。
　　划分的区域，机械高速运转，发出哄哄的声音，一排又一排的流水线，员工们手下动作迅捷，神色专注且认真。
　　季钰走在前面，带她们熟悉四周的环境。
　　“今天上午，我先带你们熟悉熟悉环境，最近呢，我们部门是很缺人的，不知道人事那边怎么想的，才来两个人……咳咳，所以，你俩的岗位开始不会固定，哪边要人你们就去帮忙，后面淡期产量低了，你俩就会有固定的岗位了。”
　　“对了，我看了你俩的排班，最近厂里夜班的多，所以上面就驳回了，你俩就上长白班吧，信息发你俩邮箱了。”
　　阮际白和白云云跟在她的后面，脸上都露出诧异的神情，但也不好多说什么，就这么听着她讲。
　　视线一转，阮际白意外发现一只猫，东张西望了会儿，一个不注意，线上的一条小鱼入了腹中。
　　神色自若，一看就是老手。
　　看得阮际白张了张嘴，一脸惊讶，而身边的白云云早就流口水了。
　　让一群猫来生产加工小鱼，这不是让小偷进财窝嘛。
　　“这边，这儿是饮水室，每天会安排人打扫，你俩是新人，估计要很久才轮到……”
　　走了半圈，阮际白已经听到了不知多少次咽口水的声音了。
　　偷吃的其实是少数，至少才看见一只，阮际白想了想：食堂做那么多道菜是关于鱼的，也是满足它们的口欲吧。
　　季钰说着，停下了脚步，白云云差点撞上去，还好阮际白反应过来，一把拦住了她。
　　“头顶有监控哦。”
　　说完，她继续带路介绍。
　　白云云脸上白一阵红一阵，抿紧了嘴巴。
　　即使说有监控，但谁会24小时不间断的查看呢？偷吃是一秒的事，老手则更快。
　　“这儿办公室，组长还有师傅她们都在里面，*有什么问题可以去找她们，也可以找我，我就在靠门的位置。”
　　走了没几步，季钰压低了声音，又道：“这里就是主管的办公室。”
　　她们的办公室是一起的，门还是透明的玻璃，主管的则不一样了，不但是单独，连门看起来都说得上漂亮精致。
　　主管就是主管，连办公室都是特殊的。
　　阮际白忍不住多看了几眼，深吸了一口气。
　　一圈下来，季钰带她们去了会议室，让她们自己看规则书：“下班时会有铃声，听到铃声再走，对了，要等办公室里的人走了再走，懂吧？”
　　季钰说完，突然想到了什么，递了张纸条：“这是我、组长、主管的电话号码和微信，你们可以加起。还有你们想上厕所的话，必须去办公室里找组长签字，任何人都只有十五分钟，返回时再签次字，超时的话，必须备注原因。注意，不可以私自出去，不然的话，会算作旷工处理。”
　　上厕所还有时间限制，还真是……
　　白云云哀叹口气，摸摸肚子：“这简直是诱惑啊！”
　　阮际白笑笑，翻开了规则书。
　　首先是更衣室：第一点，进更衣室需要脱鞋进入，注意个人卫生；第二点：储物柜保持干净，物品整洁，不得有异味传出。第三点：柜子顶部不允许放置物品。第四点……第十二点：不允许在更衣室中吃味道较大的食品，例如：泡面……
　　眼前一晕，光更衣室就有十二点，阮际白接着往下乱翻，连厕所、饮水室、会议室都有，更别说生产线上的规则了。
　　怪不得这么厚，情有可原呐！
　　白云云看着，苦笑道：“白白，我感觉我完了。”
　　是的，开始白云云还在庆幸自己看不懂，没想到季钰转身就说，有个电子版本的，专门为白云云这种打造的，而且人类和猫的版本还不一样，虽大致差不多，但奈何是猫，条例就多了些。
　　阮际白忍着笑意，拍拍她的肩，安慰道：“没事，这周之内抽查，还有几天。”
　　“几天！”
　　白云云心想：白白呀，咱不会安慰人还是别安慰了。
　　

第9章 挑选鱼，主打快准狠
　　安子闻在早会时就注意到了那道鬼鬼祟祟的身影，心里先是一震，立刻恢复了平静，脸上波澜不惊，像往常一样。
　　冷冷淡淡的，脸上看不出什么变化。
　　昨晚，只是一个意外罢了。
　　在她走之后，安子闻躺在地上不知多久，凉意从背脊传来。
　　太黑了，什么也看不清，只听得到心脏的跳动。
　　待脑袋逐渐清醒了些，安子闻起身去开了灯，找了套睡衣，泡了个热水澡。
　　看着镜子中的自己，不知是生病还是喝了酒，也可能是泡了澡，脸颊浮出红晕。
　　安子闻蹙起了眉，挽起衣袖，拍拍脸蛋，这太不像自己了。
　　直到躺在床上，安子闻看了看消息，放下了手机。
　　身下的床垫是前不久新买的，价格实在美丽，是黛可青极力推荐，说什么女人是水做的，睡硬床垫会影响到皮肤和人的精神状态……
　　安子闻忍不住她的软磨硬泡，便抽空跟着她去了商场，到了地方后，发现颜茗也在那儿。
　　俩人目目相觑，黛可青跟销售员聊得梨花乱颤。
　　颜茗脸色一黑，嘴里吐槽道：“合计着我俩来帮她朋友冲业绩了。”
　　话虽那么说，付钱时很是爽快。
　　床垫到的那几天，安子闻睡的也很香，本来最近工作就累。
　　今晚，安子闻少见的失眠了。
　　再度看见那人，安子闻先是注意到她没穿工作服，自己不好多说，毕竟是新人，待会儿季钰会提醒她们的。
　　只是，十几分钟过去，她的头都没抬起过。
　　很心虚么？
　　早会结束，黛可青过来与她并肩前行，她换了支新口红，橘调，很秋天，在厂里四处炫耀。
　　“咦，看见那俩新人了么？居然都没穿工作服，不知道培训期怎么过的，现在厂里急招人……不行，我要转去人事那里告颜茗一状。”
　　黛可青嘴上那么说，但安子闻知道，她耍耍嘴皮子，接过她的话，回了个嗯字。
　　“感冒加重了么？我那儿还有药。”黛可青见她脸色较差。
　　“不用，我有药。”
　　到了办公室后，安子闻接了杯热水，开始处理手头上的工作。
　　最近产量太大，这些机器又久年失修，好多都在运作的过程中卡壳，她要挨着上报维修。
　　明明是些小事，忙起来就多了。
　　“咳咳……”
　　安子闻想起药还没吃，拿过水杯，已经冷了，不得不去接杯新的，连忙把药吃了。
　　一阵铃声响起，哗——
　　以前阮际白听到，觉得刺耳的要命，现在听起来，简直是沙漠里久逢的甘霖啊。
　　白云云跟着瞌睡醒了，揉揉惺忪的眼睛。
　　两人拿着规则书，顺着人流去更衣室。
　　大家都是一副兴致勃勃的样子，无论是人还是猫，干饭这种事情，总是积极的。
　　到了更衣室，大家都闲着聊天换衣服。
　　阮际白脱下服装，在手中特意折叠好了放进储物柜中。
　　一个人走得较急，直接撞到了阮际白肩上，阮际白重心不稳，往旁边滑去。
　　“对不起。”
　　阮际白只听到了声音，人就不见了。
　　隔壁的储物柜跟着刚才的动静，一并打开了。
　　因为规定，她们的钥匙是直接卡在锁眼里面的。
　　这个人不知是早上有点急还是粗心大意，储物柜都没锁好，只是面上虚掩着。
　　阮际白揉了下刚刚撞疼的肩，顺手把旁边的储物柜关上，手上犹豫了下，帮这个人把门给锁好了。
　　关好后，阮际白往上瞄了一眼，吓得后退了几步。
　　205号，安子闻。
　　食堂里，白云云吃的那叫一个大快朵颐，吃到一半，想起欠的那些巨债，狠狠咬下了炸鱼的尾巴，鱼骨咬得发出嘎吱嘎吱声。
　　太穷了，菜就打了一荤一素。
　　抬眼，阮际白的饭菜还没动几口，菜汤倒是见了底。
　　“怎么了？白白，看你胃口不好的样子，难道你也感冒了？”
　　“没……”
　　阮际白听到感冒，脑海里不禁浮现出安主管的样子，昨晚她还喝了酒，不知道感冒好了没有。
　　嗯？
　　为什么会想起她呢？
　　“安主管的病不知道好了没有，我都没钱吃饭了。”
　　阮际白吃了口饭，把菜里的红烧鱼分了半给她，白云云欣喜接受，接着吃了起来。
　　当初进厂，就是靠的白云云和安子闻，阮际白想：如今自己能够安稳工作，工资还很客观，医院里她虽然那么说，但自己不是那种自大的人，发自内心还是感谢她的。
　　吃过午饭，两点钟上班。
　　大家要么在换衣室里玩手机，要么就躲在哪个角落里，但大多数选择跑车间睡觉，那里有空调，地方又大，随便扯几张纸板铺在地上就可以睡觉了。
　　厂里还专门划分了吸烟的区域，有三处，用黄色油漆画出，放置了个指示牌，里面还有个铁制的垃圾桶。
　　每天会有固定的人来清理。
　　厂里的女生多，吸烟的人就比较少，但路过时，还是闻得到股烟味。
　　现在难得的休闲时间，起初白云云还说那里聚些人干什么，屁颠屁颠跑过去，皱着眉跑回来，撅起嘴巴：“好难闻啊！”
　　阮际白不会吸烟，也不懂为什么要吸烟，上面明明标识了吸烟有害健康，但大家似乎很享受那片刻的愉悦，全然不顾身体健康。
　　昨晚，回来时在车上，驾驶位那里就有个黑色的小盒子，应该是包香烟。
　　当时阮际白处于紧张尴尬中，没怎么多看多想。
　　可是，那包烟是安子闻的？
　　她会吸烟？
　　不可思议，阮际白不敢想她会抽烟，只当看错了，说不定是个化妆品的小盒子。
　　阮际白和白云云回到了更衣室里，人较少，大家默认开了静音，十分安静。
　　以至于开门的声音都特别大，阮际白不好意思的轻手轻脚进来，白云云无所谓，还笑着拍拍阮际白的肩。
　　阮际白先换了工作服，蹲在地上玩手机，看了眼205号的储物柜。
　　钥匙头依旧是平躺的，这个储物柜全锁的话，钥匙扭完是竖直的，当时阮际白本就随心关一下，就扭了半圈。
　　她中午没吃饭么？
　　到了点，还是那道铃声。
　　大家纷纷前去，厂里灯突然亮了起来，机械声开始运作。
　　阮际白和白云云才到车间，季钰就走了过来，带着她们去里面的流水线。
　　“这个是李乡李师傅，这段时间你们就先跟她。”
　　李乡一看就是普通的人类，头发麻溜的扎了个丸子，人有点胖，加上穿着宽松的工作服，看起来很好说话。
　　季钰说完就走了，阮际白看着她离去的背影，转身，李乡就笑呵着说：“新员工吧，我们这儿的活简单，上手快，就是很无聊，容易犯困。嘿，组长和储干看见了就提醒几句，这人之常情嘛，只要不误了下道工序。千万别让主管看见，她巡查时得打起百分之二百的精神，不然要扣绩效和写检讨。”
　　阮际白和白云云点点头，戴好她递过来的袖套。
　　这儿活听起的确很简单，就负责挑选鱼的大小，分为三类，大的就上传，中等的就凑活放另一条运输带，很小的就会被捡下来，另外处理加工。
　　期间，不仅大小要分，还要学会看颜色，闻它的味道来区分它的新鲜程度，遇见坏的就可以扔进旁边的桶里，下班及时倒掉。
　　而且要注意，鱼不能掉在地上，发现要扣钱的。
　　手上动作要快，不然很影响下面的加工。
　　一筐一筐的鱼倒下，从运输带上传来，阮际白跟着一起挑选，阵阵鱼腥味传入鼻尖，手上即使戴着手套，还是能感受到冰冰凉凉，滑滑腻腻，心里直泛冲。
　　她想，暂时不要吃鱼了吧。
　　阮际白挑的较慢，很多情况不好判断，她便会问问身边的李乡，问多了就觉得不好，怕打扰到她的工作质量，就问白云云了。
　　她是猫，嗅觉极好，不用看什么颜色，光闻个问道就知道这鱼的好坏，很快就上手熟练了起来。
　　挑的时候，人是站着的，难免会腰酸背痛，阮际白就隔那么会儿伸伸腿，扭扭脖子。
　　看着李乡面无表情，手下动作飞速，一个眼神就锁定目标，手上抓一把放好，那排就挑选好了。
　　不知道长年累月了多久。
　　到了大概四点左右，厂里就放起了最近的流行音乐，是给人醒瞌睡的。
　　阮际白并无睡意，大概是不熟练，干的时候就很小心。
　　音乐就放了四十多分钟，嘎然停止，阮际白还沉迷其中，浑然不知背后来了个人。
　　“唔，加油干哦！”
　　阮际白吓得一哆嗦，手上的鱼差点飞了出去。
　　“啧啧，怎么那么不小心啊？”戴可青在她身后打趣道。
　　“黛组长。”阮际白侧目看了眼，喊了声。
　　“嗯，继续好好干哦。”
　　黛可青说完，那妖娆身姿就往下面走了。
　　阮际白回神，挑着手下的鱼。
　　感觉那人……不太正经，打破她对组长这些职位人的刻板印象。
　　“这周你们新人不用加班，六点就可以打卡走了。”
　　阮际白手上一滑，鱼差点又飞了出去。
　　这是被吓的第二次。
　　就那么会儿，钱就会不翼而飞两次。
　　不知道为啥，这几个人到了身后，居然没发一点声音，跟鬼一样。
　　阮际白没抬头看她，“好……”
　　季钰疑惑的看了她一眼，不明白她的语气带着……抱怨？
　　不加班不应该很快乐嘛！
　　

第10章 安主管也会流露出这种表情么？
　　下了班，人格外放松。
　　阮际白有点疲惫，就没打算跟白云云在四处闲逛，索性在社区里面随便找了家抄手店。
　　草草吃过晚饭后，两人慢悠回了寝室，依旧空无一人。
　　最近大家都挺忙的，要加班到九点或十点，各个地方不同要求就不同。
　　这么多天相处，寝室里的氛围还算融洽，除了那个爱嘀咕的女生，大家互不打扰，各自清闲。
　　只是早上洗漱人多，阮际白懒得跟她们争那点芝麻大小的地儿，就会早起那么几分钟。但后面加班的话，就是八个人一个浴室，排队都要好久，累一天，大家都想早点洗完早点睡，看来只能下班了冲冲，早到者先洗。
　　阮际白习惯性回寝室先洗澡、洗衣服、洗漱，把这些忙完了后，就可以安心躺床上玩手机。
　　玩了会儿，阮际白突然想起俞汐，便点开微博去搜搜。
　　她原本就对这些娱乐圈不感兴趣，若说认识就那么几个，还是学生时期大家聊天时，为了方便融入，被几个同学安利的。
　　微博都快积灰了，阮际白一搜，便跳出来了好多相关信息。
　　热度还挺高。
　　阮际白翻开了她的超话，全是粉丝安利的美图，看了看时间，粉丝活跃度还很高。
　　兔子：[安利我家小鱼姬，太美啦，图片］
　　向日葵：[哇！小鱼姬今天营业状态也很积极哦，图片］
　　……
　　原来她走的优雅美丽的人设。
　　阮际白笑了笑，忍不住想她的粉丝如果知道她的真实状况会怎样。
　　但明星嘛，总归是要包装的。
　　她点了返回，翻开了俞汐的微博，头像是一条不知名的的小鱼，漂亮的尾巴流光溢彩，像是绽放在海底的花朵，轻柔且飘逸，这让她联想到了俞汐的鱼尾，这有点像缩小版。
　　俞汐的微博最新一条是今天下午发的，是一个视频，短短的时间内，就有几十万的播放量了。
　　点开，入眼就是她穿着蓝色渐变的开叉长裙，坐在浅粉色的贝壳道具上，露出双白皙笔直的腿；往上，一头白金的长发的烫成了大波浪，富有光泽感，额上挂了一圈珍珠当装饰，脸上化了较浓的舞台妆，用的还是蓝色眼影。
　　阮际白感叹：长得漂亮的人，连涂上蓝色眼影都带着无限风情。
　　不得不说，整个舞台效果下来，无论是灯光还是角度，都把俞汐拍摄的美轮美奂，更别说她的歌声，一首悲伤的情歌，在她的演绎下，显得更加伤心欲绝，很有代入感，尤其是结尾的吟唱，带着放手与不甘，心里莫名被敲打了一下。
　　阮际白果断点了关注，难怪粉丝称她为人鱼姬，不过误打误撞，她也是条真的人鱼。
　　她想想，这段时间的奇遇，还真是不可思议。
　　“白白，你那纸条带了么？”白云云从上铺探下半个身子，怕阮际白没想起，又说：“就那个组长她们的联系方式，我想加安主管的微信。”
　　“带了吧？我找找。”阮际白不确定，她起身翻开挂钩上的外套，找到了后往上面递，“给你。”
　　没几分钟钟，纸条又递了回来。
　　阮际白想起自己还没加，便也添加了联系方式。
　　加到安子闻时，手指停顿了下，阮际白舔了舔发干的下唇，去拿了凳子上的水杯喝了口，润了润。
　　她打下：新员工阮际白。
　　黛可青验证的很快，一会儿就通过了，随后是季钰，安主管那儿，可能还在忙吧，没看到手机。
　　“嘿，白白，看组长朋友圈，好丰富哦，全是她的自拍照，不愧是三花大美女，就是漂亮啊。”
　　阮际白闻声，好奇的点开了黛可青的朋友圈。
　　还真是少见，按理说她们的朋友圈应该是屏蔽掉这些员工的。
　　真如白白所说，几乎每天一条，各个角度的自拍，分享美食日常等等。
　　看着黛组长的模样，特别是她染了头鲜艳的红发，五官精致，笑得妩媚动人，身材凹凸有致，衣服风格驾驭得很好。
　　阮际白想到：她和安主管的关系好像很好，对了，还有颜茗。
　　继续往下翻，是一套九宫格。
　　中间是一张合照，视角是黛可青举着手机，镜头里，三人三种状态，但阮际白完全被安子闻吸引了目光，她表情自然，光线落到一只眼睛里，是浅浅的琥珀色，光看照片来说，完全没有了平时那种疏离感。
　　反而，倘若不认识光看照片，阮际白会认为这人定是温温柔柔的那挂。
　　咔的一声，留下了这一帧画面。
　　阮际白躺床上，她很难想象出这是高冷的安主管会流露出的表情，眼底不禁发出惊羡，细细看了会儿，手下不听使唤似的，长按图片保存了下来。
　　漂亮的图，人人都喜欢欣赏嘛。
　　第二天，阮际白听到了手机振动，一点都不拖泥带水的起床叠被子，弄好后，摇摇上铺的白云云。
　　阳台的窗户打开，新鲜的空气涌入，远处是热闹繁华的都市，这里是生活工作的厂区。
　　阮际白挤好了牙膏放嘴里刷牙，习惯性眺望远方，那里几颗黄果树的树叶都快落完了，光秃秃的一片，工人们就在那里打扫。
　　其中一个看起来年龄挺大的，像她奶奶。
　　“好久没给奶奶打电话了……”阮际白喝了口水，随即吐出来，扯了张洗脸巾，“今晚下班得打个电话。”
　　不出意外，最近阮际白和白云云都是干这个活，白云云觉得轻松自在，就忍得难受，在进来之前，她会多吃点东西垫垫肚子。
　　阮际白干得疲惫时会停上那么几秒，李乡看她干得不那么轻松，偷偷凑到她耳畔，轻声说：“这个嘛，不用那么细的，只要不是臭的很，外表损坏严重的都可以不选，大小要求不要那么标准。那么多，还要求快，按照你这么仔细挑选，猴年马月都干不完。”
　　她声音更小了：“而且加工那么多，一会儿就是一批，她们发觉不了的。”
　　阮际白惊讶的点点头，表示她知道该怎么做了。
　　这么一来，速度确实提了上去。
　　但阮际白觉得不好，好坏还是要分清，大小嘛那就看情况了。
　　一个上午过去，阮际白发现大家的工作服也有区别，偷闲时，就问问李乡，才了解了些。
　　工作服分了几类，代表着工作内容的不同，她们普通员工就配套的深蓝色防脏的衣服长裤；师傅那些就是显眼的红色；储干、组长、文员那些就很浅的蓝色，还不是衣服裤子整套，是及小腿的长大褂款式；主管就更别致些，是干净白灰色的长大褂。
　　这不就表明的工作程度的心酸嘛。
　　安子闻穿着那工作服，像穿出风衣的感觉，双手插兜，扎着低马尾，眉头微皱，神色认真的听一位师傅说话，不时插上几句。
　　阮际白在不远处，瞟了几眼，发觉她每次听别人讲话，神色都是很认真很有耐心，连眉间的冷意都淡了些。
　　“诶！你的鱼……”
　　李乡的声音提醒着，阮际白慌张的挑拣一通，“抱歉，抱歉……”
　　“你该庆幸主管没有走过来，不然啊……”
　　她的话没有接下去，留了个尾音，阮际白抿抿嘴巴，神色上添了专注，不用想就知道，先说一顿，扣绩效，写检讨一条龙。
　　本以为她会过来的，阮际白认真将手上的鱼挑完，小心抬眸，独属于那人的身影就不见了。
　　

第11章 香水，要个链接
　　人群躁动，下班了。
　　白云云急不可耐的抓着阮际白的手臂向前冲，间隙问她中午吃什么，而阮际白永远的回答，随便，都可以，听你的。
　　其她人听了或许颇有怨言，白云云不会，她是真的会按照自己的主观想法去吃。
　　她俩冲得快，甩开了大片人，更衣室的门一开，阮际白就去了自己位置。
　　来得早，里面人就几个人。
　　就在阮际白弯腰脱裤子的时候，骤然，旁边多了个人，一股淡淡的香水味儿，是那种清淡偏冷调的香。
　　阮际白抬起腰杆，收起裤子，假装若无其事的瞟了眼，呼吸加重，不禁下意识往旁边挪了挪。
　　安子闻站在那儿，如同没看见她一样，不紧不慢的脱下了大褂，里面是一件浅紫色的衬衫，腰间处有些褶皱，她垂眸，纤长的手指在那里理了理。
　　阮际白双眸微震，心里抱怨运气简直太差了，为什么自己的柜子和她挨在一起。
　　好在早就知道了，迟早要碰个面，她都做好心理准备了。
　　她咽了咽口水，放慢了手下的动作，几秒种就可以折好的衣服，她硬是折了几分钟，不好意思偏头，背打得笔直。
　　“还没好么？”
　　“啊？”阮际白转身，满脸诧异，这是喊自己？
　　她在等自己？
　　安子闻外面穿了件黑色的西装外套，肩上背了个同为黑色的包，原本扎着的头发此刻披了下来，长且卷，本是知性优雅，可她淡漠的表情，透着些许严肃，就显得很高冷。
　　“上次的事情，谢谢你了。”
　　上次的事情，也就是搭她的顺风车，送她上楼，还不小心亲了口，最后落荒而逃的那件事情！
　　思及此，阮际白感觉耳根子发烫，笑着连忙挥手说没有没有，应该的应该的。
　　说这儿，她只想打着自己嘴太笨了，什么应该的，亲她也是应该的么？
　　这时，白云云走了过来，满脸欢喜，“安主管！”
　　“嗯。”安子闻礼貌性点头，随后拿出了一张白金色的卡递了过来，“无论怎么说，算是欠你一个人情。”
　　阮际白看着那张卡，特别眼熟，一下子想起了保安亭的那张，影子重叠，一模一样。
　　记得云云说这卡里面有很多钱的，那她是打算给钱还人情？无论怎么说，在自己看来，她连点小忙都没帮上，还免费搭了个顺风车，怎么可能有人情。
　　怎么好意思接过呢？
　　一个满脸尴尬不接，一个面无表情的递着，白云云看着这诡异的氛围，她还搞不懂现在的情况，听安主管说欠了白白的人情……左右看了眼，一把接过。
　　“我替白白接过，谢谢安主管啦！”
　　阮际白眼睛微微睁大，满脸通红的看去那张卡。
　　“我还有事，先走了。”安子闻收回手，扣好了包包，转身就走了。
　　“怎，怎么啦？”白云云手上拿着卡，开心还来不及，却意识到阮际白整个人快石化了，一动不动的。
　　厂区的人多，食堂分好几层，下面几层是普通员工，上面三楼就是有职位的人才能进，并且不对外开放。
　　在培训期，就清楚表明上面不可以随便乱进，而此刻，白云云正架着阮际白上楼。在路上，她简单讲了讲那晚发生的事情，当然接吻那个自动抹除掉。
　　阮际白一脸心虚，犹犹豫豫，白云云扬扬手中的卡，“担心什么，待会儿就享受吧，这可是难得的机会。”
　　电梯门一开，入眼就是一个营业台。
　　营业台上，一个剪着齐刘海的女生百无聊赖的趴着，身后的尾巴一摇一摆，知道有人来了，头也不抬：“请记得刷卡进入，感谢你的配合。”
　　忽然，女生起身，双手撑着台面，向四处嗅嗅，一脸警惕道：“你两位，好面生，新员工？”
　　“安主管给的卡，我俩来吃饭。”白云云不慌不乱的把卡递过去。
　　女生接过，仔细看了看卡，眼珠子转转，呵的一声笑了出来，“安主管居然舍得给员工卡……”
　　她好像看到了什么好笑的事情，一连笑了几十秒，“抱歉哈，那个冷冰山，没想到还挺大方的。”
　　听她这话，看来安主管高冷的形象真是厂里皆知。
　　女生从台下拿起一本册子，“登下名字和部门，然后刷卡。”
　　里面说是食堂，整体来看，各类食品琳琅满目，海鲜肉类、面食类、应季水果等，只需要去相应的餐口刷卡付钱，甚至还有火锅，这不妥妥自助餐模式嘛。
　　可真是……羡慕嫉妒恨呐。
　　这个厂里的普通员工跟上面的人待遇差别太大了吧，从吃穿住行各个方面来看，差距都很大。
　　白云云真当不是自己的卡不用付钱，她摆满了整整一桌的各类菜品，在她打算去拿下一盘时，阮际白严重怀疑里面有报复的成分，于是赶紧阻止，“云云啊，先吃完了再说，别浪费。”
　　不知道这一桌刷了多少钱，用多了总归不好。
　　除了公共的桌位，里面还有包间，应该是吃饭谈话的地儿，隐私性很强。
　　黛可青扯了张纸巾擦拭掉了唇上的口红，背靠在椅子上，哀怨道：“为什么吃东西要弄脏我的嘴唇啊，害得我每次都要卸掉，讨厌！”
　　颜茗坐在对面，看她用力擦掉口红的动作，神色温柔了来，嘴角勾起，好像想到了什么，马上侧头看向别处：“多事，还吃不吃啊。”
　　碗筷的碰撞声，人们的交流声，在这个空间尤为吵闹。
　　黛可青心烦，没听到她具体说了什么，抬头想问清楚她说了什么，恰巧看见她偏头看向别处，嘴角还带着笑意，好奇的看去，有一个漂亮的女生跟同伴打闹，捂着嘴笑。
　　清纯那一挂的。
　　看屁！自己不好看么，非得看别人？
　　黛可青秀眉一皱，踢了颜茗一脚：“自己吃你的，老娘不陪了，害我口红都卸了。”
　　颜茗小腿一疼，回过神看着黛可青离去的背影，只觉得莫名其妙，想回怼她又发什么神经，心里那么想，脚下还是实诚的追了过去。
　　这一切尽收眼底，阮际白和白云云跟吃瓜群众一样，边吃饭边看她俩，后来，就见她俩莫名的吵架分开。
　　白云云吃了口肉片，嘟囔了句：“看不懂。”
　　刚才，阮际白看见她们过来，还笑着喊白云云，要不要上去打招呼，目前来看，是不用了。
　　饭后，阮际白看着这张卡陷入了沉思，按照白云云的话来说，现在经济紧张，能坑一点是一点，安主管既然把卡给了你，说明是想让你用啊，她也不缺那点钱。
　　话那么说，可安主管不算欠自己人情啊。
　　磨砂着卡边，逐渐发烫，阮际白这才回过神来，把它放进了兜里。
　　还是下班时还给她，但那时又会跟她碰面，太尬了吧。
　　思考了会儿，阮际白决定明天早上来早点，直接放在她的办公桌上。
　　安子闻整个人充满了疲惫感，喝了口咖啡，捏了捏眉心。
　　最近车间生产不知是员工不积极还是什么，昨天的产量都没达标，上面人问下来只有自己担着找借口，看来得找人沟通沟通。
　　第二天，安子闻印了一沓资料，坐到椅子上，发现一张卡片孤零零躺在那儿，目光一扫，拿起手机看了会儿。
　　上面显示详细的扣费记录，包括吃了些什么菜品的消费，看阮际白那个学生形态，吃是不可能吃那么多的，估计带上了白云云那个吃货。
　　“那卡真还了？”白云云小声问道，心里不甘心不信，毕竟没看见。
　　阮际白手上动作愈发熟练了，如实回答道：“嗯，还了。”
　　“哎，可惜了。”
　　回想起方才，今天阮际白特意坐的最早的那班厂车，来时人都没几个。
　　在门口踌躇了会儿，怕里面有人，阮际白特意敲了敲，得出没人的结果后，她才顺势打开了门。
　　扑面而来的的是一股冷调的香味，跟安子闻身上的味道一样。
　　办公室里宽敞明亮，处处都很干净，只是光线较暗，应该是没开窗户，桌子上的资料有些凌乱，看来还未来得及收拾，人就匆忙离开了。
　　阮际白没多想，不敢多停留，不然待会儿碰上人那可尬了，放了卡就立刻离开。
　　出来后就去园区外买了早饭，那里小摊贩多，开着三轮车，桌子一摆，东西一放就开张。
　　吃完后返回，她还碰上了白云云，她现在胆大的很，闲着没事儿就喜欢摸着尾巴走。
　　白云云捏着尾巴，鼻子一皱，“白白，你身上有股香水味？”
　　“啊，是么？”阮际白抬起胳膊闻闻，她是人类，鼻子不如猫的鼻子灵敏，自然闻不出什么。
　　“没有啊，就是我自己的味道。”
　　“嗯，就很淡很淡的香味儿，好像之前在哪儿闻过。”白云云说着嘴巴撅了起来，像是在回忆什么，“挺好闻的，以后可以买瓶同款香水。”
　　阮际白睫毛轻颤，“可以啊。”
　　身上的味道该是去办公室里染上的，阮际白不怎么喜欢那些香水。记忆深刻的就是初中时，班上那些女生爱美买的廉价香水，一喷，整个教室都是那股味儿，味道很冲，让人闻了想打喷嚏。
　　害得阮际白认为所有香水都很冲，然而这款异常的好闻，或许真的可以去找安主管要个香水链接。
　　但只是想想而已。
　　

第12章 回社区么？我送你
　　一连几天，阮际白都没怎么正面对上安子闻，当然，存在着故意错时间避免碰面。闲下的时间就刷刷微博给俞汐点个赞，看看她的超话这些，或者看规则书，内容看着很多，但都是些常识，就是那些细节上的事情拆分开来了。
　　阮际白吃过午饭，直接拿了块纸板垫在屁股下面坐着，手上不停的翻看规则书，不知道好久要抽查。
　　白云云在一旁看得十分投入，本来她就是吊儿郎当的，抱着无所谓的态度。
　　直到昨天早会，老规矩点名念口号，而安子闻神色冰冷，语气严肃道：“规则书上明确表明更衣室内不允许吃味道大的食物，厕所里不允许扔外卖盒子等，这几天却反复出现了这种情况，怎么，背的内容都忘了么？这次我可以不予追究，但会加大抽背的力度，无论新老员工。”
　　无论新老员工，白云云嘴巴立刻瘪了下去，苍天啊，鬼晓得那些内容自己还一个字都没看。
　　安子闻没说背不到会怎么处理，可那语气令人不容置喙，而且她是主管，大家的月末考核绩效可都看她了，那是大笔钱，让人不得不服从。
　　生产车间的灯光很亮，阮际白觉得脖子发酸，仰起头，灯光愈发刺眼，一阵恍惚。
　　背后一紧，阮际白回头，黛可青就站在她面前，别过耳间的红发：“别紧张，你俩新来，就考几个前面的问题。”
　　“好……”阮际白停掉手上的动作，不太敢跟她对视，想起了前几天她跟颜茗的吵架，感觉她好像情绪不太稳定？
　　幸好，不是安主管，不然更加紧张*，人一紧张，脑壳跟瓦解了样，啥都想不起。
　　黛可青红唇勾起一抹笑，“请说一下更衣室的那些规则，完整点。”
　　这是最前面的内容，阮际白想也没想就回答了，后面几个问题回答得很流畅，黛可青便不多问，转身去考白云云了。
　　白云云扯了扯嘴角，强露出笑容，“组长，简单点行么？”
　　黛可青偏头，手指戳戳她的脸颊，肉嘟嘟的，手感不错，怪不得那个女人念了那么久。
　　白云云看她神色愉悦，下一秒，“不可以哦，我可是很公平公正的。”
　　“说一下厕所的相关规则，完整点哦。”
　　“厕所，厕所不能扔外卖盒子，不允许上完不冲，不允许垃圾乱扔，私人物品记得带走……”
　　断断续续说了几条，黛可青接着问了其它内容，白云云咬着下唇，硬着头皮回答，就差瞎编了。
　　黛可青神色没变，“你呀，记得多看看，下周抽查可不是我了。安主管的性子，晓得不？”
　　说完，她顺着路去上面抽人了，那些人好像很情愿被抽，贴着身子过来，高兴喊着组长。
　　一个女生露出了条橘色的尾巴，满脸羞涩道：“组长还是魅力无限啊……”
　　说的小声，阮际白还是听见了，相比之下，大家很喜欢组长，对主管带着敬重还有点怕。
　　安主管巡视时，大家干得都很认真仔细，速度都加快了不少，运气倒霉打瞌睡的，安主管一个眼神扫过，吓得命都掉了半条；而黛组长巡视时，还能跟周围嬉笑打闹一番，遇见没认真工作的，还要调侃一下。
　　平心而论，自己在黛组长面前要放松许多，面对安主管不是觉得尴尬，就是不好意思直视，总感觉身上有蚂蚁一样，痒痒的，还不敢挠，下意识会收敛动作，打直背。
　　偶尔在更衣室碰面，阮际白会控制自己的表情，礼貌性打个招呼，然后干自己的事情。
　　反观安子闻，永远淡漠的表情，顺着点点头，换上自己的衣服，然后离开。
　　阮际白会故意慢她几步，在她关上柜门的一瞬，闻到了，那股香。
　　夜里躺床上，窗外月光大亮，轻风拂过，帘子跟着飞舞了一阵。
　　可爱小鱼：[看我的最新视频！傲娇表情］
　　天然呆：[OK，微笑表情］
　　若不是俞汐主动发消息，阮际白都快忘了自己添加人气爱豆的微信。
　　俞汐这几天闲着就会喊阮际白关注她的新动态，嘴上说着为了流量，但那么多人，不差自己一个人的流量吧。想来只当她一条小人鱼独自在人类世界闯荡，人生地不熟的，心里有事也不能跟其他人诉说。
　　阮际白切换了软件，去微博看了她最新的视频，是第二轮的拉票，视频里的她自信大方，台下的粉丝疯狂呐喊。
　　天然呆：[很漂亮，加油哦～］
　　可爱小鱼：[只有漂亮嘛，哼哼哼……］
　　阮际白看着那个哼的表情包，笑了笑，连打出彩虹屁去夸赞。
　　一阵闲聊后，阮际白退出了聊天画框，微信里新添了一个人。
　　头像是一只绿色羽翼的小鸟，名字就一个字：安。
　　好简单，好高冷的一个人。
　　阮际白点开备注：安大主管。
　　时间一晃，几天又过去了。
　　白云云刷着视频，随后拿到阮际白面前，一脸期盼道：“明天国庆我们去看电影吧，这个好火，感觉很好看。”
　　阮际白望了眼，这个电影她知道，最近网上的有许多相关它的营销，是一个悬疑片。
　　“可以啊，待会儿我在网上订票。”
　　明天国庆节，厂里仍然加工很忙，但法定节假日，所以就勉强放了三天，自然，有意愿加班的人可以继续上，有节假日补贴，工资双倍。
　　许多人看着那么高的工资，留下的人还是不少。
　　九点，准时下班。
　　阮际白和白云云一路走出去，突然黛可青叫住了她。
　　“组长？”阮际白一脸疑惑，“叫我么？”
　　黛可青面上很急，手上拿着一份文件夹，“哎，阮际白呀，你能帮我把这个送到三厂二楼的那个王组长那儿么？我现在有点事，很急。”
　　阮际白看着她似乎真的很急，平时精致的她，现在连口红都涂出唇外了，加上她是组长，帮个忙就顺手的事，便点点头应下了。
　　黛可青松了口气似的，转身就急忙走了。
　　阮际白看着手上的文件夹，跟身边的白云云道：“云云，要不你先回去吧，免得跟我跑一趟。”
　　白云云看了眼，“不需要我陪么？”
　　“不用，你早点回去吧。”
　　“好吧好吧。”
　　现在是夜班的人进来，形成两股逆流，阮际白按照黛可青说的地址找去。
　　厂里面大致的位置还是知道的，但里面具体那些就不熟了。
　　因为国庆，里面的人少了好多，路灯都关了不少，一些角落漆黑一片。
　　阮际白运气很好，上了二楼就遇见了那个王组长，把文件交给了她。
　　突然，肚子一阵疼痛。
　　阮际白一手捂着肚子，一边摸黑找厕所，拐了几个弯，终于在楼道的尽头找到了厕所。
　　上完后，因为刚刚来得急，没记得路线，阮际白看着一样的楼道，竟不知走哪儿。
　　开始心里不是很慌，心想就那么大的地方，难不成还迷路了？
　　阮际白找到了楼梯跟着下去，没想到不是刚刚上来的那条，不知道会走到哪个内部，但跟着路线走，肯定能走出的。
　　可不知为何，路到了尽头，居然是几个垃圾箱，堆满了黑色塑料袋。
　　一阵又一阵恶臭传来，风里带着腥味儿。
　　阮际白毫不犹豫选择原路返回，这个场景让她想起了那些悬疑电影里面的抛尸环节，刚好下午还和白云云刷了几个视频。
　　小跑回去，阮际白着急的四处瞎转，又转到了一个没有人的货物室前。
　　她看了眼时间，向四处大喊了几声，无人应答。
　　阮际白叹了口气，踢了脚路边的杂草，还是打电话求救吧。
　　“喂，请问是季钰么？”
　　“对，你是……”
　　阮际白见对面电话接通，简单讲诉了现在的情况。
　　季钰此时吃着烤串，听着她说的情况，忍住了笑声，这年头还有人迷路。
　　“好，你把你现在的地方拍个照片发我，我待会儿找人接你。”
　　季钰挂断电话，几秒钟，微信里传来了几张图片。
　　她喝了口啤酒，点开电话录打了个电话过去。
　　阮际白蹲在地上，脚都快麻了，手上玩着单机游戏。
　　啧，还是没过。
　　刚关掉手机想起身，眼下出现了双黑色的高跟鞋头。
　　她缓缓抬头，安子闻站在那儿，脸上不带表情，双手插在了兜里，发丝凌乱，“还想继续在这儿待着么？”
　　“不，没有。”阮际白赶紧起身，脚上差点没站稳。
　　怎么会是安主管？
　　阮际白跟在她的身后，不用担心她看见，就肆意打量着她的背后，只见她长卷的头发随着身体动作摆动。
　　俏皮又可爱。
　　安主管还挺高的，比自己高。
　　“主管，这么晚了还在厂里？”阮际白不敢想她是特意来的。
　　“没有，恰巧忙些事情就留了会儿，之后季钰就打电话过来了。”
　　然后就来了，看见这个人没有丝毫害怕，蹲在地上玩着游戏，连面前站着个人都不知道。
　　阮际白摸摸发烫的脸，这么大人了还搞迷路这出。
　　在安子闻的带领下顺利的走了出来，两人一前一后，没有多说什么，保持着尴尬而不失礼貌的沉默。
　　“回社区么？我可以送你。”安子闻开口，掏出了车钥匙。
　　“……好，那麻烦安主管了。”阮际白搅着衣角，想了想，补上一句：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　

第13章 人走后，只留余香
　　车上若有若无的香味儿，直勾勾传入鼻尖，阮际白拉紧了安全带，目视前方，舔舔发干的下唇，觉得有些口渴。
　　上车前她本想坐后面的，却发现有好几个超大的快递箱子占着位置，一时间不知是站着还是坐着。
　　“坐前面吧。”安子闻贴心的为她打开了车门。
　　阮际白颇有些受宠若惊，何德何能让安主管开车门啊。
　　从园区到社区还是需要十几分钟的，阮际白用余光轻瞟了眼，安子闻开车神情很是放松，漂亮的手指握在方向盘上，形成黑与白的强烈对比，使人忍不住多看上几眼。
　　阮际白自认为不着痕迹的收回视线，轻咳几声：“安主管，明天国庆节快乐。”
　　“谢谢，你也一样。”
　　这不是会搭话嘛。
　　“国庆怎么过？”
　　厂里冷冽的声音，现在充满了温和，让人觉得像是老友闲谈，随意一问。
　　阮际白没想到她会主动开口询问，拨了下额上的头发，察觉到有一道视线扫过：“明天跟云云出去看个电影，然后吃饭。”
　　“约会？”
　　这时车旁边突然闪过一辆车，发出高亢的喇叭声，刚好淹没掉了安子闻说的这两个字。
　　阮际白注意到她开口说了话，但没听清，问道：“安主管，请问你刚刚说了什么？”
　　“没什么。”安子闻抓住方向盘，手下一个用力，向左拐了下，往下条路口开去。
　　“不重要，随口一说。”
　　“……嗯。”
　　阮际白回头，瞥向了窗外，璀璨的灯光四射，来往的车辆交叉穿行，又慢慢远去，凝聚成了一个黑色的小点。
　　时间可真快。
　　到了社区后，车辆运行的速度慢了下来，安子闻找地方停车，刹那间，阮际白看见了她的包包下面压着一张打印纸张。
　　阮际白本不想多看，这时，脑海里滑过一阵画面，好生眼熟。
　　目光下移，那张纸的结尾处写着：以前只想当条咸鱼，进厂后，我觉得我变成了一条有梦想的咸鱼，主要的目标就是挣钱。
　　老脸一红，阮际白立马收回视线，这不是自己的面试单嘛。
　　当初填写的时候全是乱写的，因着问题问得奇葩，她答时也是乱答。
　　没想到这张面试最后落到了安子闻手里！
　　太社死了，不如挖个洞把人埋了算了。
　　阮际白内心拧巴，完全没注意到安子闻的目光，下了车后，道了声谢，硬着头皮发麻走了段路，分别时逃一样的慌张跑开。
　　安子闻洗完了澡，正拿着吹风机吹头发，这时旁边的手机传来了清脆的铃声，泛红的指尖点开接听键，一道尖锐的女声传来，震得她把手机拿远，等对面平静后，才道：“颜茗怎么样了？”
　　这边，黛可青手里提着一袋药膏，手撑在墙面，目露凶光，瞄了眼坐在椅子上的人，冷笑道：“还能怎么样，真是可惜来早了一步，不然那小鱼苗样的伤口差点就合上了。放心，假都不用请，明天照样来上班。”
　　颜茗感觉被针刺了下，身体不由自主抖动了一下，抬头就听见黛可青的一声冷哼。
　　“那不是挺好的嘛。”安子闻柔声道：“难不成你想她伤的很严重么？”
　　“我可没说，谁让她描述的跟命丢了一样……”说到一半，黛可青恶狠狠的瞪了她一眼。
　　颜茗只能甘愿被瞪，也无法反驳，当时自己就是闲溜达，没想到前面直接来了辆电瓶车，速度之快，还没来得及反应，腿就被撞上了，一屁股坐在地上，实在狼狈。
　　很快，周围就来了一波人，看热闹不闲事大。
　　开电瓶的大妈被吓了一跳，她伸手想扶却不敢，生怕她这一扶，又把人的骨头给弄断了，连忙拨打了120。
　　“小妹妹啊，对不起哈，阿姨不是故意的哈，我刚刚打了救护车，你叫下你家人？”
　　这种事情，跟父母说……免得让她们担心，颜茗手指不听话似的，翻开了电话簿。
　　颜茗只觉得腿疼，屁股很麻，一阵嚷嚷中打通了电话，“喂，黛可青，我好像……出车祸了？”
　　“什么！”黛可青一下子站了起来，“你！你现在在哪儿，救护车！好，地址发我，我立刻就来找你！”
　　“哎……”颜茗看着被挂断的手机，眸光加深，算了，不解释了。
　　黛可青打着电话狠狠吐槽了一波，说完后，她理理弄乱了的发型，“咋，打算在医院过夜了？”
　　颜茗垂着脑袋不出声，自知理亏。
　　“嘿，转性了？咋焉了吧唧的，你不是最喜欢怼我嘛！”黛可青说着走了过去，俯下身，抬起了她的下巴。
　　手上传来的温度发烫。
　　黛可青高昂下巴，“怎么不说话，是我吐槽的不对么？”
　　“抱歉，今晚是我不对，没有跟你解释清楚，害你担心了。”
　　语气包含着浓浓的歉意与小心翼翼，黛可青挑挑眉，手离开了她的下巴，装作无意识的甩甩。
　　“你知道就好，哼……”
　　话说是如此，但颜茗的小腿的确被撞了，伤筋动骨一百天，她少说要请一个多星期的假，黛可青嫉妒的叫着自己要去找电瓶车，她也想要请半个月的假。
　　国庆节当日，阮际白特意穿了条浅紫色碎花长裙，搭了件针织衫外套，披着没有烫染过的头发，她的发质很好，又顺又亮。
　　很淑女的装扮，但阮际白本就属于淡颜系类型的长相，平时穿得宽松不打扮，就很显学生气，这样的穿扮，再化个淡点的妆容，就很有韵味，整个人的气质都提了起来。
　　白云云眼底滑过惊色，跳到她面前转着：“这就对嘛，很好看哦，平时就是要多打扮打扮。”
　　说完，白云云跑到行李箱里面翻找，拿出了一个紫色渐变的蝴蝶发夹，“戴这个，就是那……锦什么花很多。”
　　阮际白噗嗤一声，笑着接过：“锦上添花，谢谢云云啦。”
　　电影院里，阮际白和白云云早早入场，找到了位置坐下，白云云就嘎吱嘎吱吃着爆米花。
　　电影开始了，画面是一个小女孩独自走着夜路，天太黑了，四处静谧无声，啪的一声，爆出了汁液，这种声音在此时的环境中被无限放大，女孩一顿，拿着手机弯腰去看。
　　“葡萄？”
　　镜头一转，那居然是一颗活生生被踩扁的眼珠子，尖叫声立刻响起，电影就此拉开了序幕。
　　白云云感同身受般，整个人紧张兮兮的，阮际白从小就爱看悬疑小说，对于这种情节，她可以大致猜想后面的内容了。
　　电影播到一半，跟她猜想的大差不差。
　　阮际白喝了口奶茶，视线乱飞，来看这种电影的情侣占大多数，一些女生被吓得窝在男朋友怀里寻求安慰，而男生借着这种机会增进两人的亲密关系。
　　视线落到某处，瞳孔猛地缩了一下。
　　安主管？
　　安子闻坐在前面靠右的位置，而阮际白她们与她相反，坐在中间靠左的位置，这样一来，就只看得见她的的侧脸。
　　一如既往，神色认真且专注。
　　安子闻穿着白色的衬衫，袖子挽到胳膊肘上，手随意搭在腿上，松弛而慵懒的姿态，而她的旁边坐了男人，穿着得体，笑着跟她低语。
　　安子闻礼貌性回了几句，不时点点头表示赞同，嘴角带着笑意，然后就认真看电影了。
　　能够约出来看电影的男性朋友，他是……安主管的男朋友？
　　阮际白注视着那儿，嗅到了什么惊天大瓜一般，安子闻好像感受到了有一道炙热的视线久留在这儿，不禁回头。
　　视线相撞的一瞬，阮际白吓得躲闪，拿起身边的奶茶打算喝，白云云受她的动静影响，见她拿起的奶茶，“你不是不喜欢喝七分糖嘛？”
　　“啊？”阮际白低头看着奶茶，“抱歉，拿错了。”
　　她抬手就拿起另外一杯喝下一口，爆珠随着舌尖的碾压，果香的汁液散发开来，却总压不住那颗狂跳的心脏。
　　太失态了，她想。
　　电影结束，屏幕上显示了一排大字：你所见真的是现实么？你所听又真的是事实么？
　　阮际白多看了几眼，拿起身边的垃圾，到了垃圾桶旁，直接一个抛物线扔进。
　　出了电影院，楼下就是餐厅，白云云提出去吃火锅，阮际白欣然答应。
　　到了店里，白云云见她心神不宁样子，吃了口葡萄：“怎么了，这个电影把你吓着啦？”
　　“没有，就想些事情。”阮际白不好直白跟她讲刚刚看见了安主管跟一个陌生男人看电影，自己因为好奇吃瓜，被她逮了个正着。
　　“好吧，我刚刚看见外面有卖花的，我们去买几朵，不然吃完人就走了。”
　　“可以啊。”
　　说好后，跟服务员打了个招呼就往外走。
　　走了没几步，就看见了一个老婆婆提着小背篓行走，见有人买花，她就会停下把一排漂亮的黄果兰小串展示出来。
　　“新鲜的很嘛，早上六点多就起噶床唠，看嘛，上面还沾着露子。”
　　阮际白和白云云走近，就闻到股清甜的花香。
　　黄果兰确实很新鲜，还未开放，颜色如雪般剔透，用棉线串成一起，可以挂包包上，或者搅到纽扣上。几天下来，花会慢慢蔫成红色，但依旧是香的。
　　阮际白看了下，便相中最右边的那串，每一朵大小都很均匀。
　　“婆婆，我要这串……”
　　“我……”
　　指尖的触碰，传来异样的感觉，火炉子上的水烧开了，咕噜咕噜冒着泡，一下子水花四溅。
　　阮际白抬眸，恰巧那人也在看她。
　　往常凌冽的眼神里，此刻闪过一丝慌乱。
　　时间仿佛停止了几秒，无关风景，水花溅到了皮肤上，烫得人急忙收回了手。
　　手上烙下淡淡的红痕，如梅一样绽放。
　　“安主管！”白云云打破了僵硬的局面，“怎么这么有缘，我们刚看完了电影，就网上很火的那个悬疑电影，叫……《三更鸟》！”
　　“好巧，我们刚才也在看那个电影。”那个男人开口，“我是安子闻的朋友，名叫顾怊。”
　　朋友？不是男朋友，那是……追求者？
　　“你好，我叫白云云。”
　　“你好，我叫阮际白，我和她都在安主管的部门下。”
　　安子闻收回了思绪，浅笑道：“好巧。”
　　最后，阮际白作出了让步，选择了另一串戴在手腕上，细细的手腕戴上白洁的花串，生动漂亮。
　　安子闻没客气，付了钱后，便把花串搅到了胸前的纽扣上，圣洁得不可亵渎。
　　阮际白侧目而视，抚摸着腕上的花串，久久才回过神。
　　人走后，只留余香。
　　

第14章 安主管居然喜欢吃橘子味儿的果糖
　　国庆后便需要迅速调整精神状态了，首先起床就是第一大难题，阮际白今早摇了白云云好几次，差点赶不上最后一班厂车。
　　早会结束后，季钰就走了过来，阮际白还想有什么事，就听她说：“你和白云云先跟我走，主管那里已经报备过了，现在我们去人事部那里签署劳务合同。”
　　到了人事部，阮际白好奇的打量四周，没看见颜茗？
　　古慈带她们去了大厅里面的办公室，看着电脑，一面询问她们信息。
　　“待会儿我会发一个电子版的给你，仔细阅读后，你签个字就好。”
　　阮际白盯了会儿手机，点点头。
　　白云云则简单许多，采用最古朴的方式，白纸黑字，使用红色的印泥，按下自己的掌印。
　　“看我的，像小花，是不是很可爱？”
　　阮际白看着她笑得一脸纯粹，连忙说是是是。
　　签完合同后，阮际白一颗心才慢慢沉静了下来，之前还觉得太不真实，现在算是有了份保障。
　　可这保障何尝不是枷锁呢？
　　真的要在厂里度过一辈子嘛？
　　回到厂里工作，仍旧一样的流水线，刺眼的灯光，又滑又腥的鱼。
　　虽然阮际白没有什么梦想，但真的要留在厂里一直工作，她不敢想。
　　一连几天下来，阮际白神色都不太好，空闲时打电话给奶奶，她只道：“奶奶不需要你养，照顾好你自己就行了，后面实在不行，就回老家，咱俩一起经营面馆……”
　　“奶奶，我找到工作了，这个厂里面的福利待遇很好，你不用担心。”
　　通话结束后，阮际白擦掉眼角的泪，呼出口气，早点睡，明天还要上班呢。
　　她的状态实在反常，连白云云这么粗心大意都注意到了，她夹了块肉给她：“怎么了？你有心事，你不说出来，我不知道，我不知道怎么帮你。”
　　阮际白勉强扯了扯嘴角，“没有，我就心里烦，过几天就好了。”
　　“好吧好吧。”白云云见她不想多说，总不能扭着别人问吧。
　　阮际白挑拣着小鱼，手下动作愈发迅速，脑海里却想着其它事情。
　　一个没注意，一些都挑选错了，但大家都不怎么会关注，错了些只要没逮着，一样可以加工。
　　“阮际白，你挑错了没看见么？”
　　一道清冽的声音传来，阮际白吓了一跳，手上的几条鱼直接掉了下来，还好落在了线上。
　　“安主管……我……”
　　阮际白的喉咙仿佛被人扯着，发不出一点声音了，脸跟火烧一样。
　　“处理一下，待会儿来我的办公室。”安子闻面色很沉，语气更冷了几分。
　　“好。”
　　阮际白知道这次是完了，才签完劳务合同没多久，现在就犯了这么多错，还被当面抓包。
　　大家似乎都被刚刚的小插曲影响，连李乡挑拣的动作都放缓了几分，不敢丝毫怠慢，生怕下一个人就是自己。
　　阮际白摘下了手套，朝安子闻办公室的方向去，路上时不时跳出同情的视线。
　　“白白……”
　　阮际白回头看了她一眼，这次，笑不出口了。
　　她敲了敲门，里面传来：“进。”
　　阮际白轻轻推开，迎面就是股冷气，里面藏着淡淡的花香。
　　“……安主管。”
　　安子闻头都没有抬，“坐。”
　　阮际白坐在她的对面，桌上有个小挂件，上面挂着蔫掉的黄果兰，呈暗红色，依稀可闻清甜。
　　她只看了几眼，就低着头不敢跟她正视，双手放在膝盖上，忍不住想抖腿，只好掐了把大腿肉。
　　“最近怎么样？厂里的生活如何？”安子闻停下了手上的动作，眼神直勾勾望着她。
　　“可……可以，厂里的生活都挺好的。”阮际白没料到她会这么问。
　　进来前，脑海里幻想过许多种可能。
　　“那好，你觉得你现在的状态适应得了厂里面的生活么？各个方面，这几天的观察，你状态好像不在线啊。”
　　啊，观察？
　　那平时搞的小动作她全知道了？
　　“我努力适应。”
　　“厂里人很多，平时搞个小东小西，只要没惹出不必要的麻烦，我都不会怎么顾问，但也并不代表我不知情，每天早会大声念的口号更不是白念。”
　　“主管，对不起。”
　　“你不懂么？”安子闻拿起旁边的杯子抿了小口，浅色的唇上沾了点儿水，显得下唇格外饱满，“这不是什么对不起就能解决的，最主要还是看你个人的态度如何。”
　　阮际白抬头就看见了这番场景，又别过头，抓着衣角，“我明白。”
　　“那些话说来说去就这些，你作为成年人该为自己的行为负责，规则都记住了么？”
　　“还没……”
　　“下去写一千字的检讨，三天之内交给我，然后每天早会之前来办公室里一趟，我会花几分钟的时间抽查内容，直到你全部记住为止。”
　　“好……谢谢安主管。”
　　待阮际白出去后，到了流水线上才慢慢反应过来，她与安主管就交流了那么几句，而且安主管居然没提扣绩效的事情。
　　原本鼻尖冷调的香水味儿转变成了流水线上的鱼腥味儿，阮际白只觉得心里滑过异样的感觉，很奇怪，令人恍惚。
　　下班后，白云云急忙走过来，一脸忧色：“怎么样啊？没难为你吧，听她们说安主管跟会吃人一样。”
　　“没事儿，就写一千字检讨，然后每天早上去她那里抽背。”
　　抽背……感觉跟读小学一样，老师拦着学生在门外，背到了才能进教室，没背到的就在外面背到了才能进去。
　　“啊！”对于白云云而言，她那些墨水，写一千字简直要她命，还别说抽背了。
　　“那怎么办啊？”
　　“只有背了，一千字还好，在网上找个模板套套就好了。”
　　“嗯嗯，安主管没有说什么过分的话吧？”白云云音量逐渐减小。
　　阮际白知道，大家见她去办公室肯定说了些什么，再加上安主管在厂里不怎么受欢迎。
　　“没有，云云，有些时候要自己去了解才知道，你知道的，安主管不是那种人。”
　　哪种人，白云云都没说清楚，自己就激动了起来。
　　“总之，安主管没说什么，只让我注意自己的工作状态。”
　　“我……我当然知道安主管不是那种人呀，当初流浪的时候她可帮了我好几次。就有些人，她们爱嚼舌根子，我就胡乱听了些，但心里肯定是站在大主管这儿的。”
　　阮际白嘴角扬起笑容，回道：“我知道。”
　　晚上加班，阮际白强力打破自己脑海中的胡思乱想，认真对待工作。
　　季钰走了过来，“阮际白，组长喊你去她的办公室一趟。”
　　“好。”
　　这次她跟在季钰的身后进去，上一秒还在闲聊的众人，见有人进来，某人立即咳嗽了几声，大家会意，下一秒，办公室里安静的落根针都能听见，好像刚刚那些事情只是假象或者眼花。
　　大家各自坐在办公位置上，响起了噼里啪啦的键盘声。
　　阮际白维持着面色平静，不动声色的走到了黛可青身旁。
　　她跟没看见人来了一样，手持一面小镜子，另一只手上拿着口红涂抹。
　　“好看么？”黛可青抿抿唇，唇色立即晕染开来，“这个我新买的，才到呢，可难抢了。”
　　阮际白：“……”
　　“好啦，不跟你开玩笑了，我知道安主管把你叫去了办公室。”
　　黛可青一脸正色，“所以，她那个臭脾气把你吓着没？”
　　阮际白：“……”
　　“别站着，坐这儿吧。”
　　“谢谢组长。”
　　“我知道，别看我不靠谱，我工作好些年了，你们这些新人的表情啊状态啊，我一眼就能看出来。你也是运气不好，让她逮到了。但是呢，既然你来了这个工厂，那就不要多想，好好干。”
　　黛可青说话语气柔和，像个知心大姐姐般，阮际白在她面前，倒是不觉得紧张。
　　“我知道。”
　　“你知道就好啦，既来之则安之嘛，什么工作不是干呢，都是挣钱。还有呀，你也别怪安主管，最近厂里大家态度都不怎么好，她可能是拿你杀鸡儆猴呢。还有，你知道你三年的实习期吧，安主管可是特意嘱托我们好好关照你，你不仅要调整好自己的心态，还要完成好自己的任务，以后我多让季钰带带你。”
　　“什么意思，组长……”
　　“字面意思啊，现在好好努力工作，不要想那么多，先试着完成手上工作。”
　　阮际白低头笑了笑，是啊，来都来了，先做好手下工作，以后的事情以后再想，连猫都懂得的道理，整个人一下子放松了下来，眼底一片清明。
　　“我明白了，谢谢组长。”
　　“明白就好啦，请你吃糖，继续加油哦！”黛可青说着递给她了一颗水果糖，“橘子味儿，安主管可喜欢的口味了。”
　　“安主管也喜欢吃糖么？”阮际白接过。
　　“为什么不喜欢，以前刚上班时她可喜欢吃糖了，每次都挑橘子味儿买，后来牙坏了就吃的少了些，不过，我好像没看见她吃糖了。”
　　出乎意料，安主管居然喜欢吃糖，这颠覆了她对主管的认知。
　　“谢谢……组长。”
　　“说什么谢谢啊，怕你哭鼻子。”黛可青拍拍她的肩，“好好干活。”
　　晚上回去，白云云吵着要阮际白请她吃雪糕，因为今天的事情把她吓了一跳，急着寻求安慰。
　　阮际白拗不过她，“这么冷的天，你就吃吧。”
　　到了小超市，都是些下班的人买东西或吃夜宵，一股泡面味儿勾着白云云，嚷着也要吃。
　　她在那里选泡面，路过零食区，阮际白鬼使神差的拿了包。
　　付完钱后，她随意的放进了帆布包里。
　　夜深人静，阮际白翻来覆去，她知道，她又失眠了。
　　那里有一包橘子味儿的果糖，指尖一碰，恰如触到了盛夏，那般炙热，那样的可触而不可及。
　　

第15章 莫名心动，又很是喜欢
　　这几天时间飞逝得很快，就连白云云都忍不住感慨。
　　天气渐渐变冷，大家的衣服都在不知不觉中加厚。
　　当然，阮际白要去安主管那里等待着抽背，还起了个大早，总不能让主管等着自己吧。
　　没想到安子闻来得更早，她接了杯热水准备泡茶，是茉莉花茶，热水一冲，花就绽开了，整个办公室都是这种淡淡的清香。
　　安子闻的脸在那热气之中，朦朦胧胧的，阮际白看得恍惚。
　　安子闻里面是一件高领的白色内搭，她表现的很随意，背靠在椅子上，压着的头发都显得凌乱。她就随即抽了几个问题，阮际白试图平复心情，咽了咽口水，但回答时还是磕磕巴巴的，加上紧张，一些都没说清楚。
　　办公室里就她们两个人，空间不算大，感觉气味儿都在相互撩串。
　　安子闻没多说什么，她撩了撩头发，只喊阮际白下去再多看看。细长的手指轻轻的捏在玻璃杯上，肉眼可见，微微发红了。
　　阮际白心想：这水好烫。
　　她趁着安子闻翻页的空隙，不知为何，脑海里突然想起了几句话：当一个人跌入了热浪滚滚的麦田，她的指尖会有光影的跳动，会有山野的风拂过，然后慢慢靠近，去倾听她脉搏的声音。
　　富有秋意的画面感扑面而来，阮际白晃了晃神。
　　“时间不早了，该准备去集合了。”
　　阮际白看着她的眼睛，接触到了她的视线，立即慌乱的偏头：“好……”
　　吃完饭后，她们特意去了快递站台，说是快递站台，其实就是一家小卖部，然后帮忙签收快递。
　　白云云自从学会了购物，就在网上买些稀奇古怪的小东西。
　　“看，我买的铃铛！”白云云拆完了快递，手上拿着一串金色*的铃铛，上面还有一个猫爪的刻印。
　　“你喜欢这个？”阮际白瞧着好笑，记得小时候家里养过猫的，那时年纪还小，就不懂这些，怕猫丢了特意存了好久的钱买了个铃铛。每天只要听见铃铛的响声，就知道猫在哪个方向，后来，奶奶还怪猫抓不住耗子。
　　“嗯，很漂亮呢。”白云云把它挂在了自己的手机壳上，轻轻一摇，就发出铃铃地脆响。
　　“白白，你买的什么呀？”
　　阮际白的快递盒子是粉色的，看起来就不普通，见她问，“那我现在拆开吧。”
　　快递盒子打开，里面是一层泡沫。
　　“咦，这个是化妆品嘛？”
　　“没有，是香水。”
　　阮际白拿起，磨砂质感的瓶身，里面流动着浅粉色液体。
　　夏日白桃味儿。
　　“看网上挺火的，就买来试试。”阮际白摁了下，一丝丝白雾在空气中弥散。
　　前调是偏清爽的，味道较淡，中调就是一股浓郁而熟透的桃子香，后调就能品出桃子的清甜。
　　白云云对这类香水并不感冒，只知道这是水果味儿的，“好甜的味道。”
　　她的嗅觉极为灵敏，通常刺激的香味会闻得难受，这个她能接受。
　　“嗯，味道真的好闻。”阮际白终于能明白黛可青为了一支口红等那么久，拿到手后涂抹的激动了。
　　早在工作没多久，阮际白就打算买个香水了，因为整日泡在鱼堆里，生怕自己迟早要腌入味儿。
　　那时就真的成为一条咸鱼了。
　　到了更衣室，阮际白先换好了工作服，从帆布包里拿出了提前准备好的扩香木，轻轻喷了几下，香味儿立刻散开。
　　听到身旁的动静，阮际白抬头，安子闻正好打开了柜子的门。
　　“安主管……”
　　几天的单独相处，阮际白懂得了她就是人冷心善。
　　明明帮了这么多次的忙，但她总不在乎。
　　回想起那天第一次在她的办公室里等着她抽背，原本焦虑担忧的心情，在看见她眼尾被水汽熏得嫣红，眸光滟滟，还有修长的手指……脑海里的思绪都变得莫名其妙，尤其是想到那些话，太荒唐离奇了。
　　是氛围的烘托，或许是晚上赶一千字熬了太久的夜，头脑都不太清晰了。
　　可接下来几天的验证，她还是忍不住乱想，甚至想要她多抽几个问题，这样两人待在一起的时间会更长点儿。
　　安子闻脱下了身上的外套，换上了长大褂，阮际白随着她手上扣纽扣的动作，目光一步一步上移。
　　“安主管，这是我新买的香水，可以在自己的储物柜喷么？”
　　安子闻扣好了所有的纽扣，弯腰抚平身上的衣角，借着手上的动作，不着痕迹的朝阮际白的方向嗅了嗅。
　　很细小的动作，阮际白都没注意到。
　　“味道很好闻。”
　　阮际白一愣，她只是怕尬随意一问，没想到安主管真的会回答。
　　柜子的门再次合上。
　　阮际白愣神，她刚刚好像不是问的这个问题，自己只是想问可不可以喷，是自己没表达清楚，还是安主管理解错了。
　　总而言之，这些事情就不得而知了，不过，安主管对自己的态度缓和了好多。
　　园区里面的叶子染上秋的黄/色，再面临一场雨的问候，叶子就彻底掉落了，光秃的树杈也终于迎来了自己的尴尬期。
　　白云云因为工作质量好，她就被留在那里挑选鱼了，她也乐在其中，偶尔跟着其它猫一样，一个不注意就偷吃那么一两条。
　　阮际白还怕她被发现，事实证明，是她多虑了！猫好像天生有着偷吃的本领，一回生，二回就熟练无比，跟几年的老手一样，悄无声息的。
　　季钰安排她到了新的流水线，给鱼罐头贴小鱼形状的logo。
　　跨越幅度之大，由开头跳到了结尾。
　　这个位置离安子闻的办公室还隔的不远，能看见谁进出她的办公室，还有她出了办公室几趟。
　　工作的内容一如既往的简单，就只需要注意贴的时候不要贴歪还有弄脏，但速度就要求更高了。
　　阮际白手上贴着标签，脑子里想着全是最近一两个月发生的事情。
　　失业，找工作，被中介骗，遇见白云云……然后来了这个厂，面试成功，最后就认识了关系户主，安主管、安子闻。
　　阮际白从不叫她的名字，就跟小学生不敢叫自己班主任的名字一样，觉得这是不尊敬。后又觉得，安主管这几个字叫出来，拉大了两人的差距，自己始终是她的下属。
　　但白云云不一样了，她每次叫安主管声音永远都是上扬的，而自己是怯弱的，小声的。
　　紧张、怕尬一直都萦绕在心头上，阮际白还想过，自己一个不小心把她惹生气了，她把自己给开除了该怎么办。
　　一次又一次，视线总会下意识落到她的身上，阮际白对她含着好奇、打量、还有点心虚……那个吻，两个人都十分默契的没有提过，也许是实在不值得一提。
　　而阮际白心里恼怒，还含着歉意的，为当时自己的落荒而逃而感到抱歉，自己连当面说对不起的勇气都没有。第二天幻想过去真诚的道歉，但安子闻的表情态度，似乎那件事情早已经忘掉了，当做没发生过。
　　一直斤斤计较，跟还未出社会的小孩子一样，阮际白试着放下，下一个瞬间，又心虚得不敢看她，连对视都做不到。
　　偶尔翻开手机的相册，阮际白默默点开了那张照片，放大又缩小，随后设置了一个收藏夹，把照片添加了进去。
　　那么久的观察，阮际白觉得安主管是一个很好的人，即使她俩相处不多。
　　她会在生病的情况下仍然应酬上班，在员工犯错一一纠正，避免更大的错失发生；她很细心，她会观察到一些员工的神态状况，询问是不是生病了，然后给她签请假条；每天加班后，她办公室里面的灯依旧是亮着的，不晓得好久才下班。
　　阮际白唯一一次看她早退，还是听见黛可青跟别人闲聊，说厂里的某位老员工生病住院了，早些年与丈夫离婚，独自带着孩子在这儿打拼。这几天孩子的学校举办运动会，她还参加了几个运动项目，安子闻就代替那位老员工去了，拍了好多个视频。
　　那会儿阮际白听见了，内心还觉得不可思议，看来安主管不是那么不近人情嘛。
　　对了——
　　为什么自己那么关注她呢，那大概率是心动？喜欢就是这么莫名其妙，这人给自己带来太多的反差与特殊，让自己不得不冒着一次又一次被抓包的风险，去偷看她。
　　莫名心动，又很是喜欢。
　　阮际白喜欢上了观察，喜欢上了偷偷看她，喜欢她的一举一动，一颦一笑，她渐渐注意到了一切生活中的细枝末节。
　　这周末，上面又有一批新的订单，所以加班的员工划成了两批，各自休息一天。
　　阮际白和白云云都是周六加班，周末休息。
　　最近，白云云爱上了看恐怖片，还要等到天黑时看。
　　阮际白的下床安上了床帘，避光性很好，就很有恐怖的氛围。两人窝在一起看，阮际白看恐怖的场景，心里会提前做建设，但白云云不一样了，直接尖叫出声。
　　惹得室友们喊了好几次，尴尬无比，阮际白下决定，以后晚上绝对不会和她看恐怖电影了。
　　这个电影讲的是关于公交车的，人的骨架制成座椅，人的皮肤解剖下制成椅套，慢慢会散发出阵阵奇怪的味道，小镇上的人不以为奇，直到镇上的人越来越少，而公交车的数量越来越多……画面充满了暴力血/腥。
　　电影的结尾，公交车将抵达下一个小镇。
　　第二天，俩人都因为看了恐怖电影的缘故，不太敢坐厂车。买好了早饭，白云云纠结着要不算了，去打车？
　　因为厂车上的座椅上，时常有股难以描述的味道，这跟电影场景很像。
　　就在这时，一辆白色的小车开过，白云云一下子认了出来。
　　“安主管！”
　　汽车在她们面前缓缓停下，车窗滑下，露出一张漂亮的脸。
　　今天，她化了全妆，应该是换了支口红，整个人的气质不如往常那么沉敛。
　　很美。
　　阮际白走到了白云云身后，挡住了大半的身子。
　　“安主管，今天你那么漂亮呀！看你人美心善，可不可送我们一程啊，拜托～”白云云在她的面前卖着乖。
　　安子闻被逗笑，嘴角微微扬起一个弧度，“上来吧。”
　　安主管笑了，被云云逗笑的。
　　车门打开，阮际白顺着坐到了后面的位置，白云云屁股一翘，直接坐到了副驾驶上。
　　“阿嚏！”
　　白云云摸摸鼻子，“咋感觉今天有点冷啊……”
　　

第15章 糖在铁盒的摇晃声，险些遮掉了心脏的悸动。
　　“可以在车上吃早饭么？安主管。”白云云手上提着一袋煎饺。
　　“可以。”安子闻说完，车窗就打开了，带着凉意的风就这么灌了进来。
　　阮际白缩缩脖子，从兜里掏出两枚鸡蛋开始剥壳。
　　白云云边吃边道：“给你讲啊，安主管，昨晚我俩看恐怖片了，讲的内容就是关于公交车的，可吓人了……”
　　“嗯，你继续。”安子闻神色没什么变化。
　　白云云就不顾形象，一会儿吃上一个，一会儿讲上一段，还模仿里面的动作。
　　十几分钟就那么过去，整个过程中，安子闻神色都很镇定。
　　阮际白从后视镜看去，想起了国庆节去看电影，那个悬疑电影播放的时候，她的神色也是这般，她不怕看恐怖片？
　　下车后，她们一路去了更衣室。
　　阮际白一打开柜门，一股蜜桃的甜味儿就扑了出来，让人心情都变得更加愉悦了。
　　阮际白换好了衣服，转身发现安主管在一旁看着自己，她长得高，这么看去，无形中给了人一些压迫感。
　　“走吧，检验你背的成果。”
　　“好。”
　　办公室门外响起了一阵敲门声。
　　“进。”
　　黛可青随即开了门，十分熟络的推开椅子坐下。
　　“邮件看了么？”
　　“嗯，我看了。”安子闻觉得头疼，喝了口茶。
　　“靠！真不要脸，那些人说不供货就不供货了，说什么愿意补偿违约金。呵！现在这个局面，还欠着大批货呢，只有去找新的鱼源了。”黛可青忍不住想冒粗口，“估计哪个眼红怪瞧着咱们厂不顺眼，连抢货源都做得出来。”
　　“嗯，待会儿你去统计一下现在仓库里面的储货还能坚持多久，我已经跟上面的人联系了，反正在交货之前得找到新的鱼源供应商，实在不行，只有跟商家那边联系一下，看能不能晚那么几天。”
　　“好。”
　　两人又交流了一番，黛可青才急匆匆的出了办公室。
　　阮际白贴的差点抖了一下，看黛组长的神情，好像发生什么棘手的事情了。
　　虽那么想，但手下工作重要。
　　阮际白打直了腰杆，继续贴着logo。
　　过了会儿，阮际白觉得小腹一阵疼痛，那种下坠感，让她不得不弯着腰。
　　“嘿，姐，我去上厕所。”
　　“去吧。”
　　阮际白去办公室里找黛组长签字，里面安静的命，每个人神色都紧张兮兮的，就连一贯风趣的黛组长都跟季钰交代着什么。
　　“组长，我上个厕所。”
　　黛可青闻声从抽屉下面拿出本小册子放在桌面，然后就没理她了。
　　阮际白签了字就出去，应该发生了什么大事。
　　这里有两个厕所，一个在车间外面，一个在更衣室那儿。
　　基本上大家都会选择在车间外面的厕所，毕竟时间就十五分钟。
　　但阮际白要去更衣室那里拿卫生巾，只好手捂着小腹，拿完后，快步朝厕所那里去。
　　厕所门一打开，阮际白就闻到股烟味儿。
　　这个时候，里面居然有人！
　　不远处的玻璃窗户上，光线就那么折射进来，光与烟雾的交缠，露出了半张精致的脸。
　　那个人披散着长卷的头发，腰/臀轻靠水池边上，指尖夹着一根细烟，见有人进来了也不为所动，反而又抽了口。
　　“呼——”
　　一口烟雾吐出，在光中飞舞，犹如质感轻薄的纱。
　　安主管！
　　阮际白试着张张口，却发不出什么声音，垂下了眸子，还是不要打扰的好。
　　她打开了一个隔间门进去，果然来了，幸好发现的早，还没有沾裤子上面。
　　出去后，安子闻正巧吸完了最后一口，掐灭了烟头后，她拿了好多张纸巾包好，随后进了隔间了。
　　阮际白打开水龙头洗手，一会儿就从身后传出冲厕所的水声，这氛围实在奇怪。
　　冰凉的水顺着手指滑落，阮际白看着身边多了一个人，她按了一泵洗手液，随便搓了两下，然后对着水龙头清洗着手指。
　　阮际白眼帘低垂，滴着水的手指关上了水龙头，“安主管，你……你公然违规了第二十四条和三十二条规则。”
　　她注意到身旁的水龙头关掉了，没有水声的遮掩，心里慌乱了起来，从旁边扯了张纸擦拭，强装镇定道：“主管，你说……我要不要去举报你？”
　　阮际白说完这句话后，她自己都没反应过来，其实从进来再到去隔间，她一直处于懵逼状态，还一度怀疑自己是不是眼花了。
　　那个天天喊她去背规则的人，现在在厕所里面吸烟，不怕随时有人进来么？
　　记得没错的话，园区里面专门划分了吸烟的区域，超区域吸烟是严重违规的行为。
　　还有令人出乎意料的是，她居然会吸烟，阮际白隐隐约约想了起来，好像在她的车上见过，那时还不确定。
　　不过，吸烟的人很多，阮际白是真的没想到她也会，手指拿烟的姿势十分熟练。
　　本想着，自己要不要提醒一下，或者半开个玩笑话就这么过去。因为她是主管，上班摸鱼抽个烟还被自己的下属看见，换谁心里都有个疙瘩，她也不能保证这个属下会不会说出去。
　　阮际白就这么思考了会儿，打算用反话告诉她，自己绝对忠心耿耿，绝对不会说出去的！但看见她回神，那个恢复了疏离感的安主管的样子，自己心里燃起了股火，有点儿生气，想逗逗她，想看她冷冰山的脸下是否还有其它的表情。
　　安子闻没预料到她会这么说，明显的愣了愣，随即甩了甩手，微微弯腰，脸上的表情似笑非笑：“好啊，那你快去举报我吧。”
　　一滴水珠落到了阮际白的牛仔裤上，颜色逐渐加深。
　　阮际白受不了这种注视，偏过头去，撇撇嘴道：“我开玩笑的，主管。”
　　安子闻没说什么，朝外面走去，阮际白紧随其后，就看见她拿出了一盒口味清新糖，倒了一颗放进嘴里，嚼的嘎嘣脆。
　　“怎么，你要吃么？”安子闻感受到了背后的视线。
　　“可以么？”阮际白加快脚步走到了她的身边，不由自主的伸出了手。
　　安子闻停下，看见那只细白绵软手就那么直戳戳伸过来，目光闪烁，嘴角不经意间勾着抹笑，重新掏出铁皮盒倒了几颗出来。
　　糖在铁盒的摇晃声，险些遮掉了心脏的悸动。
　　浅绿色的糖就这么落在了掌心，发出淡淡的薄荷味儿。
　　阮际白的手缩了回去，一口气把糖吞在了嘴里。
　　“不怕有毒？”
　　安子闻说的很小声，就显得很随意，不求着她能回答出什么，可阮际白还是听见了。
　　“你刚刚不也吃了么？”阮际白没有咬，而是用舌尖碾，“难不成真能毒死我……”
　　薄荷味很浓，到喉咙间都是冰冰凉凉的。
　　到了工位上，阮际白的舌尖的糖还未曾化掉，回想起找安主管要糖，这跟个小屁孩一样，不由得懊恼。
　　是不是太过于直白了？
　　刚才……说实话，自己真的只是想知道那个漂亮的铁皮盒子里面装的是什么糖，什么口味而已。
　　颜茗在浴室里洗着头，突然门外响起了很大的敲门声，“谁啊？”
　　没有人说话，颜茗想把头发清一下再去猫眼那里看看，结果客厅里的手机响了。
　　“哎！”
　　只好放弃清洗，她拿了帕子擦掉手上的泡泡，一瘸一拐的去客厅接听。
　　“喂？”
　　“开门！”
　　颜茗听见是这人的声音，赶紧去开了门。
　　黛可青一进客厅就脱了外套，随意的扔到了沙发上，把打包好的饭菜放在了桌子上。
　　“那么慢！不知道的以为你腿截肢了呢。”黛可青瞥了她一眼，“穿得那么薄，不怕着凉啊，病上加病，别以为我不知道你的小心机，你就是还想请几天假。”
　　颜茗见这个人火气大的很，便懒得搭理，返回浴室洗头了。
　　手上抓了一阵，颜茗弯着腰，手盲摸着花洒。
　　忽然，头上传来温热，水顺着发丝流下，颜茗又不矫情，直接揉搓着头发。
　　“好了，把那个蓝瓶的护发素给我。”
　　水停下了，颜茗心想：还挺听话的。
　　下一瞬，露出的腰肢被猛地一掐，疼痛感传来。
　　嘶！
　　还是那个死样子！
　　洗完头后，黛可青主动拿起了拖把清理水渍，而颜茗就潇洒的吹头、干饭。
　　饭盒打开，一荤一素加一汤。
　　颜茗满意的点点头，这些都是自己爱吃的，还冒着热气。
　　黛可青拖完了地，一屁股坐到她对面，好看的眉头紧锁，搞得颜茗不敢吃下一口了。
　　“说吧，谁惹你了，那么大的火气。”
　　黛可青三言两语就把今天发生的事情说了，颜茗并不意外，那么大的事，她早在第一时间就得到了消息。
　　“所以怎么处理，商家那边联系好了么？”
　　“联系了，幸好是老客户，她们愿意多给一周的时间，但只限一周，别人那里还赶着上活动呢。储货还能持续供应一段时间，只不过新的鱼源地还不确定，可能我要出差一段时间了。”
　　“嗯，那好。”颜茗听见，心里有些失落。
　　“咋啦，没人给你送饭你就不能活了嘛，自己手机点外卖不香嘛。”
　　黛可青手撑着下巴，看着她的表情忍不住发笑。
　　“那如果对方是坏人呢，独居女性特别危险。”颜茗手上夹菜的动作停下。
　　“那我还经常点外卖呢……”黛可青狐疑的看着她，脑袋一歪，“怎么，舍不得我？”
　　她笑起来眉眼弯弯，嘴角的弧度都恰到好处。
　　颜茗看得呆了，埋头吃了大口饭，缓慢吞下，“也许吧。”
　　谁知眼前人不解风情，还哼了声。
　　“我就知道你把我当免费劳动力使唤，下次喊我带饭必须得给跑路费。”
　　颜茗：“……”
　　

第17章 我居然要出差了！
　　因为鱼源的事情，阮际白她们今天还特意下了个早班。
　　大家都在私底下闲聊，阮际白平常不关注这些都知道了个大概。
　　夜里，俞汐发来消息，又是安利一波自己的舞台妆造。
　　这次她换了种风格，是偏清纯小白花那种，不过她的脸依然能够掌控。
　　阮际白老操作，放出一通又一通的彩虹屁。
　　可爱小鱼：[你是不是心情不好啊？］
　　天然呆：[为什么这么说呢？］
　　随后，可爱小鱼：[往常你夸我都会加上好几个表情包的，今晚就只加了一个。］
　　阮际白没料到她那么心细，打下一排字发出。
　　天然呆：[厂里出现了些问题，主管她们心情都不怎么好，氛围也很紧张。］
　　阮际白想了想，把原因打下发了出去。
　　这么久的聊天，两人经常互相吐槽生活上的事情，彼此对这些都比较熟悉了。
　　俞汐知道宠乐工厂，她当初来人类社会的时候就差点进去打工，好在后面被经纪人捡了去。
　　可爱小鱼：[那你是担心厂里的事情还是在想那个安主管呀？偷笑表情包］
　　阮际白看见对面的消息，下意识回答：“当然是……”
　　算了，太不矜持了。
　　天然呆：[两者都有啊，我可是一个热爱工作的人。］
　　俞汐看见消息，立刻翘起了二郎腿，喝了口偷买的饮料。
　　可爱小鱼：[如果前几天你不跟我吐槽，我还真信你是个热爱工作的人。鱼源的问题，你求求我，说不定我还能给你解决呢。傲娇表情］
　　消息编辑好，还没点击发送。
　　手上一空，俞汐不满的抬头，就看见一个身形高挑并戴着眼镜的女人，一脸无语的看她。
　　“文姐，你怎么这么快就回来啦，嘿嘿～”
　　于文，那个捡她回去的经纪人。
　　“我不早点回来，你怕要飞天。我就离开那么一会儿，你看看，手机玩着，饮料喝着，你知不道艺人要保持身材，手机我先收着了。对了，那边喊你去试新妆造，明天后天的安排我已经弄好了，你自己再看看。”
　　“知道啦，知道啦～”
　　阮际白等了好久，见对面迟迟不回消息，索性蒙着被子睡觉了。
　　“请你喝咖啡。”
　　“谢谢。”安子闻接过喝了小口。
　　“怎么样啊，开了一个多小时的会。”黛可青有些担忧的问。
　　“鱼源地是确定下来了，只是价格方面还没谈拢。”
　　“啧，这不就是想趁火打劫嘛。”
　　“嗯，如果谈拢了话，这周就应该要去那地方看看。”
　　安子闻颇有些无奈的叹口气，想起对面那人非要晚上约着吃个饭。
　　“安主管，晚上吃个饭呀，说不定价格上就好谈了呢。”俞洺在临别时提议道。
　　“不会耽误么？”安子闻看着她，“不方便吧？”
　　“安主管，你这话说的，只要你愿意，我随时有空哦。”
　　俞洺媚眼如丝，穿着打扮上无不透着精致，换做平常人都忍不住多看几眼，而安子闻只点点头，后退几步，“那我请客。”
　　俞洺看着她离开的身影，笑意更浓，“真烦人。”
　　说起俞汐，安子闻就勾起了一段不太好的回忆。
　　那年，厂里跟她们公司还有一些生意上的往来，安子闻那时还是个公司里的小透明，每天跟着上面的人跑跑腿，打打杂。
　　而第一次见面，俞洺就点名要她陪自己去逛街，安子闻心想不就逛逛街，没想到真是纯逛街逛一天。俞洺能坐车时就坐车，而安子闻只能跟在后面走，手上还提着大包小袋的东西，38度的高温下，差点中暑倒在步行街上。
　　安子闻不知道那时怎么咬牙坚持的，她也不敢多言。半夜，那位大小姐打电话给她，说是自己感冒了喊她带药过来。
　　安子闻真的听话去买了药，顺便打了个车去她的酒店。
　　没想到病殃殃的人还喝着酒，房间里光线很暗，里面还有许多女人玩着暧昧的游戏，身子跟蛇一样纠缠一块。
　　安子闻震惊得久久不能回神，整个人僵在那儿，一动不敢动。
　　一个女人嬉笑道：“从哪儿找的小妹妹，那么害羞呀？”
　　俞洺没回答那人的话，反而借着醉意趴在她的肩上，勾起嘴角：“加入我们么？安子闻，我会让你舒服的。”
　　“不了，药我已经送到了，我还有事。”安子闻青涩的脸庞上强装着镇定，不动声色的躲掉了她的吻。
　　自此，安子闻后面都会躲着她，能避开就避开，后来公司上的交集少了，见面的次数也就少了，但没想到这次的鱼源地又跟她扯上关系。
　　华灯初上，整个市里一片繁荣。
　　安子闻坐在市里最有名的餐厅里，这里因费用高昂加上能一眼望尽市里的夜景而出名。
　　安子闻的包里揣着一大沓文件，一面递给她，一面向俞洺分析公司的情况。
　　“所以，俞小姐，这次的确是一个合作共赢的机会，我公司这边会带着……”
　　“等等！”俞洺扶着额，“不是说好吃晚饭么？干嘛还提公司里的事，这么多年了，老样子啊。”
　　俞洺为了今晚，还特意挑了身红色火热的裙子，领口设计得很大胆，一眼春光。
　　谁知对面的女人根本不吃这套，一来就聊工作，神色还认真得很。
　　难不成自己的魅力大减了？
　　“安子闻，你是不是不喜欢女人啊？”俞洺对自己一向很自信。
　　“俞小姐，这个问题早在第一次见面我就给过答案了。”
　　“你就不能试试么？我对你……”俞洺勾起一缕长发，红唇轻启：“很感兴趣的。”
　　安子闻脸上没什么表情，“兴趣只是一时的，你是没有得到才感兴趣，反之，两个公司的利益才是现实而永久的。俞小姐，你可以再考虑考虑，没必要浪费一些时间在没有用的事情上面，答案早在几年前不就知道了么？”
　　“啊，你既然知道，那你就不能让我得到一次嘛，择日不如撞日，今晚怎么样？”
　　安子闻知道面前这个女人没救了，便埋头切着手旁的牛排。
　　肉质很嫩，刀轻轻划过，鲜红的汁液就流了出来。
　　“我明白了。”俞洺说完这话就没了尾声，不知她是明白了什么。
　　次日，安子闻就收到了公司上面的安排，在星期四就需要出差去鱼源地考察。
　　黛可青闻着味儿就来了，按理来说，她是不需要去的，去了反正就是打酱油。但这位黛组长可愿意自费出差，猜也猜得到她心里打什么主意。
　　“我也想为咱们部门出份力嘛，总不能天天当个闲人啊！”
　　身后的猫尾巴扭得比狗尾巴还圆。
　　安子闻拗不过，然后找了些事情把她打发走，她知道，这人去不成是不可能的。
　　还没下班，季钰就走了过来，阮际白停下了手上动作。
　　“你准备准备，后天去出差。”
　　“出差？”阮际白满脸不可置信，“你确定是我？”
　　“我确定，具体发你邮件了，下班时注意看，对了，不用带太多东西。”
　　季钰说完就面无表情的走了，鬼知道她也想去啊，听说那儿还是个海岛。
　　晚上，阮际白拉着白云云说了这事，白云云啊了声。
　　“那你去吧去吧，回来时记得跟我说说那的鱼好不好吃，虽然我知道了好不好吃，但以我目前负状态的经济能力来说，大概……未来还是能去的。”
　　白云云说完，还表示肯定的点点头。
　　“好，回来时我一定给你带好吃的或者好玩的！”
　　阮际白看着她要哭不哭的样子，忍不住摸摸她的头，“放心，很快就回来啦。”
　　“你快点回来哦，不然……”
　　“不然怎么了？”
　　白云云顿了顿，“我会想死你的啦！”
　　白云云一把抱住阮际白，差点头磕在床沿上。
　　她才不会说，这几天又遇见了那个臭女人。
　　不知道为什么，大家总能在厕所这种地方相遇。
　　白云云嗅到了味道，下意识想逃，没料到一个人先她一步。
　　阿须一只腿就抵到了门口，直接把白云云拦腰挡下。
　　“喂！”白云云下意识后退一步，却贴进一个柔软的怀中。
　　耳边一阵湿热。
　　“好久不见啊，胆小鬼。”
　　“去你的，你什么意思嘛！”白云云往侧边移了几步。
　　“欠钱还债，天经地义。”阿煦带着挑衅意味看着她。
　　“我什么时候欠你钱了？”白云云余光瞟向四处，看有没有好跑的地方。
　　“我都跟组长打过报备了，这个，你自己的爪印，不会不认识吧？”
　　阿煦从黑色的手机壳里掏出一张纸，白纸黑字上写的清清楚楚，全是那晚的账单。
　　“你这是趁人之危，我那晚喝得那么醉，我印的时候连意识都没有，这肯定是你自己拿我的手印的。”白云云说的声音都在抖。
　　这人，不，这猫也太心机了，她把人类这套路玩得这么溜，还真是自己过于单纯了。
　　还不如去流浪呢！
　　“反正证据在这儿，随你怎么狡辩，慢慢还债吧，我可以多给你一些时间。或者，你可以拿其它东西来交换。”
　　阿煦的声音说得都有点飘忽了。
　　白云云皱着眉，“什么，我身上没一点东西值钱，等等，你不会看上我的毛皮了吧？”
　　皮革厂里最喜欢那些毛发旺盛又顺亮的皮了，值不少钱。
　　阿煦：“……”
　　阿煦与阿须交换了个眼神，阿须就让开了路。
　　末了，白云云就听到她说：“以后你就知道了。”
　　

第85章 安主管，你长得真好看。
　　经过几番周折，阮际白困得下秒就能睡着，但面对如此的环境氛围，她强撑着睡意。
　　到了海港时，天色渐晚，日落西下，漫天都是橘粉的霞光，海鸟飞过，发出空灵的鸟鸣。
　　“好美。”阮际白的睡意在此刻消失殆尽。
　　安子闻上前，轻拍她的肩，小声提醒道：“上船了，因为你是新人，估计这几天都不能离开房间。”
　　“我明白。”
　　从她们一路赶来的路线，时不时会遇见一些奇怪的“人类”，她就知道这场旅途注定不平凡。
　　尤其是越靠近港口，就些“人类”混迹在市场上，跟普通人一样做着交易买卖。
　　阮际白忍不住好奇的多看几眼，安子闻则偏身挡了大半，“不要让她们知道你能看见，遵守秩序。”
　　“好。”
　　阮际白真的十分听话的转头，后面没再多看一眼。
　　安子闻见此，眼里流露了片刻柔和，兜里的手指无意识的摩挲着铁皮糖盒，直到发烫。
　　整个船上的人，阮际白只认识安子闻和黛可青两个人。
　　安子闻几乎一天都见不到人影，而黛可青反之，她隔上那么一会儿就要来串串门，然后跟阮际白闲聊上那么几句。
　　船上信号不好，手机也没什么好玩的，阮际白起初还认为自己会晕船，事实上并没有出现这种情况。
　　看见黛组长来找自己聊天，阮际白心里是高兴的，只是聊天的过程中难免会扯上安子闻。
　　阮际白有心打听，有心去问，而黛组长心大没意思到，聊着聊着会转到其它话题上，阮际白就会有点结巴，悄悄联系上安主管。
　　“喝酒，说起喝酒就想起大主管。”黛可青翘起二郎腿，手拿着镜子，正漫不经心的贴着假睫毛。
　　“怎么了？”
　　黛可青放下镜子，黛眉轻挑，盈盈一笑道：“我跟你说，你可千万别说出去哦。”
　　她的声音压低了些，手捂着嘴巴：“刚开始跟她当同事的那段时间，她那个人啊，脸臭得要命，*见谁都高冷得很。我当时还想，啧啧啧，咋会有人脸臭起来还那么好看，可能我是颜控的缘故吧。好了好了，不扯那么多，就某次聚餐，那个sb领导吧，他绝对是故意，一直灌大主管酒喝，她也老实得要命，别人递她就喝，我看得那个气哦，连续帮她喝了几杯，后来结束我喝得比她还多，我都没醉她倒是醉了，最后还是我送她回家。”
　　黛可青说到这儿，强忍着笑意，肩膀却止不住抖动，“后来，她就坐在那儿不动，我真的发誓，我以为她没醉就去拉她，没想到她屁股跟粘地上了一样，拉都拉不动，她就坐那儿，本来街上就吵，后来我还趴她身上仔细看她，她就特安静的坐着，哈哈哈……”
　　“不行了，我真的好想笑，哈哈哈……那么高冷一人，居然会缩着腿，小脸红扑扑的坐地上，像个小学生一样……哈哈哈……”
　　阮际白受到了感染，不禁笑了出来，还真的难以置信会出现那样的安主管。
　　不一样的她。
　　“所以啊，你不要告诉她，后来她酒醒了之后，我跟她说我录了视频，她还不信，还警告我不许乱讲乱发。不过因此呢，我跟大主管的关系就近了步，后来就认识了颜茗那个sb。可能她俩都是人类的原因，我总觉得她俩关系好些，而且那个臭颜茗，就欺负我是猫，经常来欺骗我弱小的心灵！”
　　黛可青说着说着就变成了吐槽颜茗，嘴巴里嘟囔着，可阮际白看出来了她眼底是含着笑的。
　　“不说了，不说了，我得去打打电话，看某人点外卖遇到危险没……”
　　每天都会有固定的人来送饭，早上七点，中午十二点，下午六点，如果要夜宵的话就是十点。时间卡得极其准，像是被设定好了。
　　阮际白闲着没事情，就酷爱伏在桌子上，透过玻璃窗口看向外面。
　　浅蓝的天空连接着颜色较深的海洋，咸咸的海风拂过，伴随着阳光的照射，波光粼粼，发出五彩的光芒。
　　安子闻推门而入，就看见少女披着顺直的头，乖巧的伏在桌面看向外面。
　　挺巧的鼻尖上有光，眼睛如玻璃般光泽。
　　“安主管？”
　　少女起身回头，头发顺着动作滑落，纯白的吊带长裙被桌角勾起一边，露出白皙的小腿。
　　安子闻点头，解释道：“门没锁。”
　　她手里端着一盘鱼肉刺身，走过去轻轻放在了桌面。
　　“这儿的鱼很鲜，尝尝看。”
　　“谢谢安主管。”阮际白拿起叉子，一块刺身入嘴，很嫩滑，挤上了柠檬汁液刚好去了腥味儿，都不用怎么嚼。
　　“很好吃！”
　　安子闻坐在她的身旁，手撑着下巴，“喜欢就好，估计明天中午就可以到港了。”
　　阮际白接着吃了一口，余光扫过安子闻的脸，心里紧张了起来。
　　这时，脑海里不合时宜的想起了黛组长说的话，安主管以前喝醉了可是会唱儿歌的，现在嘛，时间过去那么久了，安主管的酒量肯定提起来了，自己是撞上过一次她喝醉的，很安静，全程都不怎么说话。
　　鼻尖闻到了她身上的香水味儿，阮际白脸一红，又想起了那个吻。
　　柔软湿润。
　　此刻，那个人就在眼前，背后就是一望无际的大海，浪声很大，犹如激动的内心，被一阵阵海浪拍打、敲击。
　　阮际白看向了她的双眼，柔声道：“安主管，你长得真好看。”
　　安子闻微微愣神，随意搭在膝盖上的手向下一滑，回忆如浪潮般涌入。
　　好像多年前，一个小女孩抱着她的胳膊摇啊摇，笑得一脸纯真。
　　她道：“姐姐，姐姐，你长得真好看。”
　　安子闻坐在田埂上，看着手机里的文件，稻田里的红色蜻蜓就这么落在了她的发间。
　　女孩挠挠发痒的脸颊，脸上是羞涩的红，折腾了一会儿，便乖乖坐到她的身边，她想靠在她的肩膀上睡觉，但不敢，姐姐说她不喜欢别人离她太近。
　　“我希望，我以后也能长得跟姐姐一样好看。”
　　午后的阳光很是毒辣，安子闻感觉到身上发热出汗了，刚才看手机看得太入迷了。
　　她觉得肩头一沉，偏头一看，小姑娘靠在她的肩膀上睡得打起了鼾。
　　知了吱呀吱呀响个不停，微风吹过，稻花纷纷垂落。
　　安子闻眼里透着无奈，嘴角的笑绽开，她拿起了旁边的手机，摄像头对着睡得香甜的小女孩。
　　咔的一声。
　　“好梦。”
　　声音很轻。
　　到了岸，阮际白因重心不稳差点摔倒，还好安子闻在她身后扶了一把。
　　驱车来的人直接送她们去了酒店，两个人一房间，阮际白和黛可青一起，安子闻则单独一个房间。
　　黛可青颇有些不满，“真是官压一级，一个人住一个房间……”
　　安子闻拖着行李箱，回道：“你不是自费么？再添点钱去单独住也行啊。”
　　“嘿，你这话说的，谁的钱是大风刮来的哎，我还挺喜欢白白的，我乐意跟她一个房间。”黛可青拖着她超大号行李箱，不服气说道。
　　这个小岛位于热带，以旅游和渔产业发家，但近几年发展不好，旅游基础设施都不是很全面，加上不怎么出名，很少做宣传，这就导致了岛上的游客很少。
　　岛上的人大多数都是渔民，但缺乏引资投入，岛上的加工厂就几座。
　　总的来说，这岛除了鱼类资源丰富，其它真是穷得叮当响了。
　　即使挑选了最好的酒店，里面只能勉强看过去，生活上只能保证基础的。
　　安子闻在前台跟人交流办理入住，明明是一口流利的英文，黛可青觉得她叽里呱啦讲着，那个头跟卤蛋一样黑的男人同样回着，听不懂。
　　房间号是301，安子闻就在她们旁边的302号。
　　黛可青还没进房间就开始幻想了，海滩，泳衣，派对……嗯，看着这情形，没有灾难就不错了。
　　安子闻在旁边轻咳一声，“明天要出船考察，记得早点起床。”
　　黛可青：“……”
　　阮际白在旁边偷笑。
　　这儿毒虫多，尤其是晚上，阮际白一边收拾东西，一边提议道：“待会儿我们去买些杀虫剂吧。”
　　“嗯，不知道有没有。”黛可青整个人就是蔫蔫的躺在床上，一点都提不起精神的样子。
　　这时，门口传来敲门声。
　　阮际白跑去开门，入眼就是穿着贴着短袖和热裤的安子闻，头发被扎成了高马尾，一副精神满满。
　　“安主管。”阮际白侧身让出位置，抬头又看了眼，又是不一样的安主管，年轻且充满活力。
　　“收拾好了么，晚上当地人会举办一场晚会来作为欢迎。”
　　“晚会！”黛可青听见这几个字，人立刻活了一样，“马上收拾好。”
　　安子闻看向阮际白，“考察两天都应该会在船上度过，记得自备一些东西，食物和水不用担心。”
　　“什么，又要在船上呆两天！”黛可青手背靠在额头上，一副快晕倒的样子，“大主管！小女子身体不适……”
　　“不行。”
　　

第19章 你胆子真大
　　夜色即将袭来，海岸边的渔民抓紧处理着手上的鱼，大人们在旁边忙碌，小孩子们也很听话的收拾着晾好的鱼干。
　　海鸟盘旋于上空发出尖鸣，就等待着人们松懈的那一刻，然后饱餐一顿。
　　这里的人们衣着上的颜色以砖红色和鹅黄色等明艳的颜色为主，在海风的吹拂下，裙摆飘飘，很具有特色。
　　黛可青一见就来了兴趣，屁颠屁颠的跑去问别人衣服在那儿买的，嘴上结结巴巴的，手上摆动着笨拙的手势。
　　两人交流了半天，妇女怀中还抱着个小孩，一双眼睛圆滚滚的。
　　阮际白看不下去，直接用英文问她这个衣服在哪儿买的。
　　妇女明白了意思，跟着阮际白说了好大通话。
　　阮际白点点头示意自己知道了，转头跟黛可青解释道：“她们这儿的衣服是自己做的，颜色之所以好看是因为岛上有几类染色的矿物质，她们会经常采集拿来染色。如果实在想要可以自己去染，前面有相应的店铺。”
　　黛可青一脸兴奋，“那我们一定要去，没想到你还挺厉害嘛！”
　　“勉强听个大概。”
　　阮际白一脸谦虚，从小到大，她就英语拿得出手了。
　　白腻的脚踩在沙滩上，温热的沙子再慢慢滑过，有点痒意。
　　“大主管！”黛可青眼尖，迅速摆手打招呼。
　　不远处，安子闻同样光着脚踩在沙滩上，一双修长的大腿暴露出来，风吹乱了她的头发。
　　她旁边还站着另一个女人，穿着超短裙和紧身的无袖背心，勾勒出了漂亮的身体曲线。
　　靠近，阮际白注意到安主管神色不太好，一副很不耐烦的样子。
　　而旁边的女人笑得一脸明媚，见有人来，便道：“好久不见啊，小猫咪。”
　　“去你的，叫的真不害臊。”黛可青忍不住翻了个白眼，可身体下意识往安子闻身边靠。
　　女人不理会，指尖勾着缕头发，目光落在了阮际白身上，不动声色的上下打量一番：“这位是？”
　　“新员工，阮际白。”安子闻开口替说道。
　　“是么？小丫头你好呀，我叫俞洺，你可以叫我俞姐姐。”
　　俞洺说完想摸摸她的脸，其实就是逗安子闻，看她那紧张样就觉得好笑，没想到安子闻直接拽着人往旁边走了几步。
　　“俞小姐，有些时候呢，我真心建议你去批发市场多买几条金鱼养着算了。”黛可青的声音传来。
　　俞洺只笑，脸上情绪波动得很小，手指拂过她那海藻般的的头发：“黛小姐说笑了，我就当玩笑听听，毕竟两家还有合同在身，时间不早了。”
　　“什么嘛！”黛可青瞪了一眼她离去的背影。
　　“以后别乱说话。”安子闻看向她，语气凌冽。
　　“你不也讨厌她嘛。”黛可青嘟着嘴。
　　氛围陷入了尴尬。
　　耳边只有海浪拍打礁石的声音，太阳快落山了，眼前出现了三个人的影子。
　　阮际白心里想着要不要多说几句，好打破这种氛围。
　　安子闻先开口道：“走吧，回去了，你不是期待晚会嘛。”
　　黛可青听出了她服软了意思，那也不能不给大主管台阶下，勾了勾唇道：“好吧，我肚子刚好饿了。”
　　阮际白看着她俩的相处，心里很是不知味，自己不知道还要多久，她才能和安主管这样普通且自然的相处呢？
　　说实话，有点点嫉妒。
　　她们走得快，眨眼的功夫就不见人影了。阮际白心里烦躁，很快她就落了单，手里捏着衣服的小角。
　　“怎么了？”
　　阮际白吓了一跳，马上收回了思绪，“安主管，你不是走到前面的么？”
　　安子闻轻笑了声，走到她旁边与她并肩。
　　“天快黑的时候还是不要单独一个人，尤其是我们这种外地人，很危险，你自己要多留心。”
　　那么安主管，你是特意折回来找我的么？
　　阮际白眼神暗了暗，捏着衣角的手指松开，邹成了一团。
　　还是没问出口。
　　自己作为她的手下，她要保证我的生命安全这是最基本的，有什么特别的呢。
　　阮际白眼里闪过一丝失落，落日余晖喷洒在她的脸上，染上星星点点的忧愁，安子闻在她身边恰巧看见，但也没多说什么。
　　晚会其实设置的很简单，由当地的主办方操办，择了一片空地，人们点燃了中间的篝火，发出噼里啪啦的柴火燃烧的声响，再在外层摆满了长桌，无需凳椅，就地而坐。
　　桌子上大多数是当地的特色美食，没有用盘子装，而是很接地气的用青色的芭蕉叶。可能出于考虑外地人，上面摆了几盘中式菜。
　　两家公司的人各坐一边，主办方是一个长得很高大健硕的黑人，他笑起露出一排白牙，对着来宾说着感谢的话。
　　黛可青的胳膊肘戳戳阮际白，用很小的声音问道：“他叽里呱啦个不停，在说什么啊？”
　　阮际白笑着回道：“他的意思是：十分感谢多年前来这儿投资建设的人，也就是俞小姐她们公司，然后很感激我们公司现在来收购，我们的到来为他们的岛、他们的人民带来了希望与光明。”
　　阮际白简单缩短了些，黛可青手上摸着饿着的肚子，叹了口气：“他倒是客套，可是饿了我的肚子诶！”
　　又是几分钟过去，主办方才停止了话语。
　　一阵欢呼声开始，上场了七八个身形高挑的女人，身上穿着蓝红色拼接短裙，头发扎成许多小编，脸上涂抹了特制的红色颜料，热情的跳着舞。男人们则使用兽骨和兽皮制作的乐器，敲打出富有节奏的韵律，嘴上唱着难以听懂的歌谣。
　　节奏欢快，女孩们步伐轻盈，像是热带雨林中的蝴蝶。
　　终于可以开动了，黛可青选了条很小的烤鱼吃，“哇，白白，吃这个，很好吃。”
　　阮际白说了声好，用筷子夹了一条。
　　这种鱼不知道是什么品种，有一指长两指宽，烤时上面加了酱汁，据说这种酱汁是当地特有的浆果熬制而成，加上调味料，鱼肉吃起来就有股鲜甜感。
　　烤得焦的地方，连骨头都能嘎吱吃掉。
　　这时，身旁多了一个人，熟悉的味道。
　　“安主管。”
　　“刚刚去详细问了下明天出发的时间和路线，顺便还清理了一下物资。”安子闻有条不紊的说道。
　　“安主管，你在向我解释么？”
　　橘黄的火光照在她的侧脸上，整个人看起来格外温柔。
　　阮际白语气带着半开玩笑，但眼神飘忽不定，为刚刚的快言直语而羞愧，随即夹了块鱼在她的碗里，“安主管，这个烤鱼很好吃，你尝尝看。”
　　突然，阮际白想到了什么，“抱歉啊安主管，这个筷子我夹过，你自己夹吧，这鱼脏了。”
　　安子闻轻描淡写的看了她一眼，“我不介意。”
　　说完她就夹起鱼咬了口，嘴唇上沾了酱汁，阮际白抽出几张纸递给她。
　　黛可青嘴里还有东西嚼着，手上还拿着根大腿骨，她见了整个过程，不禁一脸疑惑道：“这又有什么嘛，不就是夹个菜么？那大家夹的时候还是同一盘菜呢！”
　　黛可青为表示赞同，肩膀撞了撞她旁边的女人，“对吧，顾姐！”
　　顾珩，这次考察的主要负责人之一，阮际白见过她好几次，大都是她和安子闻在一起商讨些什么。
　　在这种情况下，她依旧一身正装，吃得很斯文，身姿端正，脸上没有任何表情，一点都不理会黛可青。
　　私底下听黛可青说过，她喜欢女人，喜欢放松时去泡吧，但不长情，所以从来没有过正牌女友。
　　当时阮际白还不相信，确实看不出，顾珩这个人看起来太板正了。
　　“你这人，真是的，祝你以后都讨不着老婆！”
　　黛可青在公司里名声为人大家都心知肚明，对她张口就来的毛病，顾珩只是停下了手上的动作。
　　“我吃饱了，你们慢用。”
　　“少了个人跟我抢，哼……”黛可青又拿了串烤肉吃。
　　饭间依旧很热闹，人们载歌载舞，大家的烦恼在这瞬间似乎都消失了。
　　顾珩独自走到海边，她不喜热闹，远离了些心里才好受了点。
　　她摸向兜里，没烟了，最后一根早在昨天就抽完了，就只摸出了打火机。
　　她直接坐到了地上，无聊的按着打火机玩。
　　忽然，鼻尖咸腥的海味儿变成了一股浓烈的香水味儿。
　　“抽烟么？”俞洺站在了她的旁边，递给她了一盒香烟。
　　“谢谢。”顾珩接过，她认出了这烟的品牌，由一家外国企业制造，因味道好加上纯手工制作，每年限定供应，有价无市。
　　不抽白不抽。
　　烟被点燃，顾珩吸了一口后吐出了烟雾，让整个人看起呈朦胧状态。
　　俞洺居高临下的看着她，因身上穿得少，所以披了层轻薄的丝巾，嫣唇一笑，眉眼尽是蛊惑的味道，足尖轻轻踢了下身旁的人。
　　“约么？”
　　语气旖旎，充满了诱惑。
　　顾珩一只手夹着烟，一只手扶住那只不安分的脚，待抽尽最后一口，她抬头看向这个人。
　　很明艳的长相，明显不符合自己兴趣，但大晚上穿得那么少就披层丝巾，一览无余的好身材。
　　顾珩修长的手顺着那只脚缓慢向上探去，直到面前这个人深吸一口气，猝然眸子亮了亮，嘴角夹着笑意：“好啊……”
　　俞洺弯下腰，身上的丝巾滑下，她顺着把它盖在了顾珩的脸上，伸手抬起了她尖削般的下巴，一脸坏笑道：“你胆子真大。”
　　

第20章 想抱抱她
　　房间里很是湿热，因为没有空调，就只能脸贴着风扇吹，黛可青一边吐槽风扇声音吵得她耳朵疼，一边又不肯撒手。
　　阮际白刚洗完澡，身上穿着清凉的浅绿色短裙，这还是大学期跟室友逛街时买的，不过买完后就后悔了。咋看颜色很小清新，实际穿上露背露大腿，阮际白就不好意思穿出去，可能是童年、青春期都在小镇上度过，加上奶奶的唠叨，平时就不会选择购买这类型的裙子。
　　所以，阮际白就没有把这条裙子穿出去过，后来，怕放在那儿浪费就索性当睡裙穿了。
　　这里的蚊虫多且毒性强，一咬就是一个红肿的大包，还痒得很。
　　阮际白吹着自己的风扇，无聊的刷着手机，腿上仿佛被针刺了一下，手一拍就打死了一只。
　　骤然门口传来声响，阮际白就看到了安主管发来得消息，说实话，这还是她第一次发消息给自己。
　　简短的两个字：开门。
　　阮际白看到后立刻穿上了拖鞋去开门，脑海里想起安主管说的话，外地人大晚上可是危险的，手上动作变缓，只打开了个门缝向外探出。
　　安子闻显然还没洗澡，穿着白天的衣服，手上抱着一个透明玻璃的小罐子。
　　“警惕性还挺高。”安子闻看着她那小心而警惕的动作行为。
　　“这不是听你话嘛。”阮际白把门口敞开，微弱的风驱散了点点燥热。
　　“这个驱虫用的，当地人特别制作，可以涂抹身上或喷洒在房间的角落。”
　　安子闻看着眼前阮际白一字一句说道，猝然她的视线就凝聚在一处。
　　阮际白受不了她的眼神，身子略僵，接过小罐子：“怎么了，安主管？”
　　“你的颈窝被咬了，记得擦擦。”安子闻的眼神昏暗不明，读出什么情绪。
　　阮际白抬手摸摸，真的触碰到了一个小硬块，“谢谢安主管。”
　　“不客气。”
　　安子闻停留了会儿，交代上了好几句明天出发的事情。
　　“无论怎样，自身安全放第一位。”
　　“好。”
　　“早点休息。”安子闻看了眼手机时间。
　　阮际白嗯了声，便转身进屋，在门合上的那一瞬，她忽的叫住了安子闻。
　　“安主管，晚安！”
　　少女明亮好听的声音在走廊响起，带着丝丝小心与讨好。
　　安子闻的背影明显一怔，她的手还在门把手上没了下一步的动作，只见她微微扬起来笑容，低垂眼眸。
　　“晚安。”
　　第二天早上七点不到，大家都开始收拾东西准备出发，早饭是她们自带的面包和牛奶。
　　俞洺她们公司的人少，加上她就三个人，而安子闻这边人就多了些，全部加上就有七个，然后还有当地养殖场里面的人，加上就有十六个人。
　　当地人的船小容纳不了那么多人，只得分成两部分，一前一后在海面行驶。
　　黛可青穿得清凉的短裙，然后搬了一张长椅躺上面，仿佛是来度假的，俞洺见此也搬来一张长椅躺上面效仿。
　　当然免不了一阵吵闹。
　　安子闻和顾珩说着话，时不时抬头看向海面。
　　阮际白在暗中闲着无聊观察着四周的人，好生奇怪，这么热的天，大家都穿得很是单薄，顾珩居然还穿着白色长衬衫加西装裤，不知道是怎么忍下来的。
　　她平时就比较刻板，随时都是正装打扮不见得很怪，但是俞洺，好歹看过她几次，平时就是好身材爱秀，今天罕见的穿了件高领的红色防晒衣，搭了条及脚踝的灰色长裙。
　　黛可青也看出来了不对劲，眼睛微睁：“穿那么厚，热不死你。”
　　俞洺一脸平静，连眼睛都没睁开，答道：“我这是怕晒黑，免得成烤鱼干了。”
　　黛可青听完差点笑出来，这是她俞洺能说出来的话嘛，平时高高在上的大小姐还会怕变成烤鱼干，脑海里想起安子闻的话，恹恹叹口气。
　　十点钟左右，太阳就变得很毒辣了。
　　阮际白坐在阴凉处享受着海风，就见俞洺受不了要回房间，额上发丝都被汗水渗湿。
　　路过阮际白时，阮际白清楚的看见了她……走起路姿势不太对劲？
　　房间数量有限，三个一间，阮际白、安子闻和黛可青就住一起了，毕竟她们熟悉些。
　　俞洺打开房门就看见那个女人正拿着手机打字，速度很缓慢，甚至有些发抖。
　　俞洺这才心情好了些，一屁股坐在床上，立刻嫌热把外套脱了。
　　顾珩听见背后窸窸窣窣的声响，回头就对上一双风情万种的眼睛。
　　视线下滑，紫的红的一片，特别是那双白细的手腕，紫得发乌，而罪魁祸首正被她拿着把玩。
　　顾珩打完了字，走过去面无表情的把防晒衣披在了她的肩上，厉声道：“穿好。”
　　“你昨晚说话可是这种语气哦～”俞洺只笑，笑里藏着冷意。
　　她俞大小姐可不是让人呵斥长大的。
　　顾珩想到昨晚脸就发烫，真如她所说，胆子真大，内心又很感叹，很少有人与自己那么搭那么默契。
　　反正日子还长，找一个双方都很满意的人是很难的，语气不由的放柔和：“省得让她们看见，穿好，好么？”
　　中午十二点多就到了地方，大家草草吃过午饭，带头的人就开始实施捕捞计划。
　　顾珩她们拖出一大个行李箱，里面各种药水试管，还有些精密的小仪器。
　　阮际白好奇的看着，但不能靠得太近。
　　时间一分一秒的过去，带头的黑人大声吆喝，一声令下，大家就开始收网。
　　一步一步倒退借力，渔网越来越长，海水洒满了一地，又过了十分钟左右，鱼才冒了头，越来越多，活蹦乱跳的。
　　一个女生戴好了橡胶手套，随机从小鱼堆里抽出几条，阮际白看她露出了浅粉色的猫鼻子，鼻翼动了动。另外几人重复着她的动作，提取鱼液，刮几片鱼鳞……过程繁杂。
　　顾珩和安子闻就在一边观察，然后手速很快的填写资料。
　　天色晚了下来，海上的黄昏是极美的，玫粉的晚霞与深蓝的海交相辉映，还有喜欢的人，晚风轻抚她的脸，发丝在她的脖颈处乱扫。
　　阮际白压下被风吹得乱动的裙摆，蹲坐在安子闻的身边，情不自禁的想伸手替她别过脸颊上的头发。
　　“风把你的头发吹乱了，我替你别到耳后去。”阮际白说的诚恳，神色透着认真。
　　安子闻头都没抬，很小声的说了个好。
　　阮际白的手指碰到了她的耳尖，像触电般的酥麻感传来，忍着不适别好了头发。
　　“谢谢。”
　　“不客气的，安主管。”
　　阮际白垂头低笑，安子闻刚好打完最后一个字，抬头看见就是她温和的样子。
　　“怎么样？这段时间学到了什么么？”安子闻放下了手中的东西，起身走到了她的旁边。
　　“嗯，收益良多。虽然我在这个过程中没出什么力，也没能帮上什么忙，但我发现了人际往来和商业上的交流学术的魅力。以及……无论做什么事情，都一定要细心和有耐心，还有……记得现在所做的每件事情都要为了未来撒好网，步步留意，广交人脉……”
　　阮际白完全没想到安子闻会问她这些问题，说她这几天学会了什么，她倒是认真仔细端查了每个人的行为处事，面对突发情况的应对。
　　可真的学会了什么，她说不上来，只得乱答一通。
　　安子闻笑而不语，最后只说：“道路且长，慢慢来吧。”
　　听起来像是慰藉，又像是劝勉。
　　前面有一个特别小的岛屿，因离鱼源饲养地离得很近，就被人们租了下来扎营，建了个好几个很小的木屋用做落脚点。
　　里面每隔一段时间就会换一批人来轮守，这年代，海洋大盗是时常存在的，他们自由于海间，强行收取过海的费用。
　　因行踪隐蔽，无法追踪，加上她们掠取的钱财数额较小，也并未伤及人们的性命，换个说法，人虽没死，但精神状态却不行了，不知道是用了什么手段。
　　回来的人疯疯癫癫的，海警从她们的口头上也问不出所以然。
　　后来，政府的投入完全超过人们的损失，只要没大事发生，出警的次数就少了。
　　阮际白在一旁听着，心里庆幸这次是幸运的，她们并没有遇见。
　　房间有限，大家就窝在了一起，反正就只待得上一晚。
　　安子闻提出她守夜，大家先睡，黛可青心大，一会儿就缩在角落睡着了。
　　阮际白明白安子闻的意思，工厂鱼源被抢，现在好不容易找到了鱼源，高价交易，眼红的人自然不少。
　　她们此次出行，不仅是为了确定鱼源地和鱼的品质，更是为了和当地建立新的友谊，建立起长久的商业链条，为工厂以后的发展作打算。
　　这次出行已经花费了四天的时间了，不知道厂里的储货还能坚持多久，现在只有赶快建立新的鱼源详细资料，确定好鱼的品质，然后检测得到鱼肉质量的证明报告，得到上面买家的认可。
　　这样一来，工厂就可以加快运作了：打捞、运货和生产。
　　阮际白偷偷看她，眉眼间的疲惫感暴露无遗，不由得……想抱抱她。
　　

第21章 好梦，阮际白
　　安子闻坐在靠门口的位置，夜里寒冷，他们就架了堆柴火。
　　夜渐深了，传来了阵阵鼾声。
　　安子闻捏捏眉心，手上拿着根木棍，时不时戳戳火堆，然后扔几根木头进去。
　　她虽说守夜，但大家都不好意思，便提出后半夜她们守。
　　阮际白跟着一块，她默不出声的坐在她的身边，侧目偷看。
　　火舌烤的裤腿发烫，安子闻注意到了，不好意思发声提醒，怕打扰到了大家，便直接手搭在了阮际白的小腿上，还没进行下一步动作……阮际白一惊，只因她那儿比较敏感，那么突然被一双暖和的手触碰，尖叫声差点夺口而出。
　　还好安子闻反应及时，立刻捂住了她的嘴巴，眼神示意她的裤腿那里。
　　阮际白看去，这才感受到了那儿的一片滚烫，布料都硬了。
　　方才，走神了。
　　阮际白讪笑，赶紧挪挪腿。
　　安子闻示意交换了个位置，免得这人被火烤熟了都不知道。
　　屋外月色透进屋里，安子闻的脸在火光的照耀下是亮的，耳边海浪声遮盖住了熟睡人中的鼾声，好不惬意。
　　阮际白本想一直陪她到后半夜，奈何精神不佳，头点啊点，安子闻无奈一笑，待会儿掉进火堆里怎么办。
　　所以，她往旁边移了移，身子坐得板正，头也没转，目不转移的看着火堆。
　　估着差不多，安子闻抬手刚好把这人的脑袋接住，小心翼翼的挪放在了自己肩膀上。
　　回忆到了以前，那个女孩叫着自己不会睡别人的肩膀。结果恰恰相反，每次睡醒了头就靠在安子闻身上，口水还沾湿了衣裳。
　　安子闻会甩着发麻的胳膊转动，面无表情道：“下不为例。”
　　下不为例不知道，反正是有了许多例，一次又一次，反反复复。
　　安子闻眸光柔和，添了块朽木进去，火苗立刻发出啪啪啪——
　　此刻，一声很小的声音淹没在了其中。
　　“好梦，阮际白。”
　　后半夜，黛可青她们几个醒了就开始接班，保持一片沉默。
　　顾珩手里夹着烟，想抽却没抽，毕竟室内还有人睡觉。
　　黛可青昏昏欲睡，困得不行，拿起手机就拨通了一个电话。
　　这边，颜茗睡得正香，手机铃声传来，一阵翻找拿起了手机，光线亮得刺眼。
　　看见名字：那只臭三花。
　　颜茗揉揉眼睛，这人大半夜打电话，是不是遇见了危险？
　　“喂——”
　　颜茗喂字的音还没发完，对面就挂断了电话，真遇见危险了！
　　颜茗回打过去，接通、挂断、接通、挂断……
　　好吧，这人存心大半夜不睡觉来气人！
　　最后一通过去，耳边传来颜茗的低笑声，很好听，胸口中的火气一下子就没了，跟下了场大雨一样。
　　“你不睡觉我还要睡觉，你大半夜发什么神经，知不知道明早我还要赶早班，很累的哎，平时就算了，现在你出个差还不忘记整蛊我，你是不是海水喝多了闲得慌……”
　　“人家想你了嘛……”
　　这是……这是黛可青？
　　这人又在打什么歪主意，这是她对自己说的，确定？
　　自打两个人认识后，每天不是互怼就是在互怼的路上，要不是黛可青嫌弃打架会损伤她容颜，而颜茗觉得幼稚，不然真的会约上场地干上一次，这个世界上，不是你死就是我亡。
　　可黛可青居然用撒娇的语气，说她想自己了，太匪夷所思了。
　　这肯定是阴谋，肯定是。
　　电话再次被对面挂断，颜茗躺在床上，好吧，今晚注定要失眠了。
　　人家想你了嘛……
　　啧啧啧，瞧瞧这话，这人就是故意害自己今晚睡不着觉。
　　太恶毒了！
　　黛可青挂完电话后，脑海才清醒了些，她就猜到颜茗这个小气鬼要发火，这几天她新学了个词，叫服软。
　　会服软的人才有糖吃，果不其然，这颜茗明明很生气快要发火，自己就撒个娇，她就不说话了，黛可青想到对面吃瘪的样子就好想笑。
　　看来，以后要多使用这招。
　　清晨，周围都有些雾气蒙蒙的，小岛上的空气格外新鲜。
　　安子闻早早就醒了，她看了一圈就出来望风，海岛上淡水资源尤为珍贵，她们就用纸巾简单擦拭洗漱，好避免浪费。
　　鱼源地划分*了三个区域，昨天已经做完了A和B区域的检测调研，今天就要去最远的C处。
　　房间内大家都出去洗漱吃早饭了，整个室内就显得空旷。
　　这时，一只小型章鱼慢慢爬行，借着爪下的吸盘，飞檐走壁十分灵活，它还借着每处的颜色而变幻。
　　不知道它进来多久了，实在难以分辨。
　　它毫无目标的四处乱翻，忽然，它看见了一个密码锁箱，在角落里格外显眼。
　　它小心过去，箱子上面有带密码的锁，这可难不倒它。
　　几只触角协力，箱子就啪的一声被打开了。
　　里面全是各种资料，章鱼小巧的触角乱找一通，很快看见了个黄色的袋子，里面厚厚的，常理来说，里面很可能是钱。
　　应该是吧？
　　反正就是值钱的东西。
　　章鱼颜色变得深红，几个触角分工合作，一下子就恢复了原来的模样。
　　好像那会儿什么都没发生。
　　安子闻手里撕着面包，掉下的碎屑纷纷被几只小螃蟹争抢，她见稀奇，又撕了几块给它们。
　　余光中，有什么东西一晃而过。
　　大家忙完了后，她们就进屋拿了各自的东西上船。
　　行驶到一半，安子闻觉得眼皮跳得厉害，总有不好的预感。
　　她走到顾珩旁边说了几句，提议检查一下箱子里面的东西是否齐全。
　　一个女生觉得没必要，因为这个箱子从船上拿下到小木屋，锁是从来没有打开过的，而且大家还守了夜，除了我们公司，就根本没有其她人能够看见。
　　这些安子闻也知道，但总归得看看才放心，女生只好退一步，进屋里拿出了箱子，向四周看了眼确保没有人后，才输入密码打开。
　　里面的资料……乱，很乱，非常乱。
　　即使它看起来很整齐。
　　因为资料不同，所以她们在放的时候就分好了类别，方便以后拿取不会弄混或者拿错。
　　现在，看起来摆放好好的资料，但里面的内容全部打乱了。
　　意识到这一点，大家的心都提到了嗓子眼，不敢发出声响。
　　大家开始行动，一一核实处理，然后详细对着数据，时间很快过去。
　　合同不见了！
　　这份合同里面涉及两家商业交易往来的详细内容，包括数据信息，交易面额等等，若让同行得到，那后果不堪设想。
　　安子闻面露惊色，马上吩咐顾珩她们继续前往C区域，然后储备资料，记得录视频这些。
　　安子闻带了船夫和几个人返回原岛，阮际白知道情形紧急，却不知道发生了什么事情，她抓住了急匆匆的安子闻。
　　神色坚定道：“我陪你返回去。”
　　安子闻不言，只希望，真的是不小心漏掉了。
　　路上安子闻简单讲了一下，阮际白发现她的神色更不好了。
　　这种小事情就能犯错，太低级了。
　　所以说细节决定成败。
　　阮际白知道自己只能是干着急，她做不了任何事情，她想开口安慰几句，但瞧见安子闻手中夹着烟，一口吸起又吐出，烟雾缭绕，便选择闭嘴。
　　还是不打扰的好。
　　阮际白知道她心烦时就喜欢抽烟，用它来解解疲惫与乏味儿。
　　当下之急，先找到合同再说。
　　如果这件事情出了意外，那么，她的职位连着手下，都必须交代出来。
　　安子闻自认为入行那么久，那些细节啊什么的，自己是最在意的。
　　但今天，因为时间较急，船行驶了大半才想起还未检查。
　　怎么办呢，没找到她的职业生涯就截然而止了，安子闻就会彻底沦为笑话。
　　可能还会面临巨额赔款，她虽不是主要负责人，但也面临着风险。
　　是她过于自满，以为自己在外面那么久，什么都应该知道才是。
　　偏偏今天上了这当。
　　阮际白走向前，就静静的站在那儿不出声，相当于无形的陪伴。
　　她是犯错了，但主要责任又不是她。
　　可偏偏她的争议最大，本来就不太好的性子，硬是在社会上滚了几圈，渐渐变得圆滑。
　　到了岸，小木屋如早上走得那样，安静沉敛着像个百岁老人。
　　火堆也是她们走时用灰盖住，没有了温度，就只是一堆黑炭。
　　安子闻没有头绪，只得好好回想。
　　里面的东西本来就少，地方又小，安子闻实在想不出东西会掉在哪儿。
　　太奇怪了，凭空消失。
　　老大又生气了，她说我是废物。
　　章鱼无语，几个触角一垫就回到了水缸里，光看它动作，默默缩成一团，可怜兮兮的样子。
　　它不识字，只认外表，它喜欢黄金但很少见，实在不知道值钱的东西到底有哪些。
　　她们就教了她一个简单的方法，看那样东西包装的程度如何，越是值钱它包装得越多，里一层外三层。
　　虽说这个东西没有包装的那么夸张，可是得到它，小章鱼也是费了九牛二虎之力。
　　老大气得很了，敲敲它的脑袋：“多多识字，你把别人的合同偷来，像个什么样子嘛。”
　　识字！
　　这简直是要它的命，它不明白人类发明这个玩意有什么作用，沟通用嘴就好了哎，还非要写下来，写下来就算了，还搞得那么深奥。
　　从另一个角度来说，它是非常讨厌人类的。
　　

第22章 你坐我腿上
　　大家重新里里外外找了一遍，还是没有结果，安子闻一声令下，“别找了。”
　　阮际白停下手上的动作，不解的看她。
　　“现在怎么找都是徒劳，能在这么多人的情况下拿走，对面肯定用了什么特殊手段。”
　　安子闻手里拿着包烟，心里很浮躁。
　　船长看出来了不对劲，叹口气道：“估计是碰到海盗了。”
　　“海盗？”阮际白吃惊反问。
　　“没错，当地人都知道，这群海盗不仅在海上行凶，日常也会窃取寻常人家的东西，小到一个苹果，大到黄金钻石。”
　　安子闻捏着烟盒，若有所思。
　　这时，岛屿上的一位妇女走过，她身上背着布包，手里还牵着一个几岁大的孩子，看不出性别。
　　妇女？
　　这个无人岛为什么会出现妇女，还牵着孩子。
　　阮际白看向安子闻，发现她也面露疑惑。
　　安子闻率先走过去，礼貌性打着招呼，告诉对面自己并没有恶意。
　　阮际白跟上前，对小朋友笑笑表示友好。
　　安子闻：“请问你们从哪儿来的啊，我们两姐妹在此处旅游，不知道附近有什么好看的景色？或者什么有趣的地方，麻烦推荐推荐。”
　　为表示真诚，安子闻拿出几张纸币递给她。
　　人情世故，在此刻得到了印证。
　　安子闻想从她那里套话。
　　妇女见有这好事，随即接过放进了布袋里面，“我们从凯兰斯特岛来的，只是从这岛路过歇歇脚，说风景这些地方大差不差。但有趣的地方，我是知道一个，每个月的这天附近都会出现一艘大船，然后我们就可以进行物品交换。”
　　“物品交换？”
　　“是的，交换种类很多，运气好的话，我们甚至能用一只鸡换取一颗宝石。”
　　“那请问，可以捎上我们么？”
　　妇女犹豫不决，安子闻又抽出几张纸币递给她，“放心，我们绝对不惹事，只是出于好奇，当然想看看有什么好物件，而且我们是外地人，只是瞧瞧，看过了就是看过了。”
　　妇女看见接过，顿时喜笑颜开，表示人不准多。
　　安子闻回头跟她们简单说明，请她们在原地等待，随时保持联系。
　　阮际白领会，跟着安子闻走到妇女的后面。
　　走了约十多分钟，她们就发现那里停靠着一艘很小的木头船，上边还坐着三四个人，妇女一看就跟带头的很熟。
　　但那个领头的表情很不满，妇女又跟他掰扯半天，阮际白在想要不要去说几句，安子闻发现了她的意图，伸手抓住了她的手臂。
　　安子闻轻摇头，谁都不知道会发生些什么，她们现在也只是赌。
　　赌那个市场是否存在，是不是海盗举办的，赌她们的合同是不是被海盗偷了。
　　现在这群人，鱼龙混杂，她们甚至不敢确定这些人是否能够带她们去。
　　好几分钟的唇舌大战，妇女明显胜利了，她走过来告诉安子闻她们可以上船了。
　　“这是你们自己的选择，我不能够确保今天是否能够遇见，只能看运气。”
　　“好，谢谢。”
　　安子闻的手并没有放下，下移抓住了她的手腕，低声道：“待会儿别乱动，自身安全第一，我跟她们说了，待会儿她们会偷偷跟在后面。”
　　船上几个人见人上来，慢吞吞腾出一个很小的位置，只够一个人坐。
　　阮际白知道他们是在为难，安子闻看了眼：“你坐我腿上。”
　　阮际白双目微微睁大，抿着唇，她知道现在不是害羞的时候。
　　她们一上船，船就往下沉了几分。
　　安子闻坐好，还拍了拍自己的大腿，阮际白咬咬牙坐下，双手拽着膝盖上的布料。
　　“坐稳，这船很晃。”
　　耳后的空气变得湿热。
　　腰间一紧，阮际白就看见自己的腰上细白的手臂，“……好。”
　　一动不敢动。
　　她们旁边坐的是妇女和她的孩子，孩子估计是饿了，哭个不停，声音很是吵闹。
　　他的母亲不管，其他人就没出声，依旧嘻嘻哈哈聊着天，大家都对哭声装作没听见
　　阮际白尽量放轻呼吸，自己是不是很重，会影响到安主管……她试着挪了挪，缩缩脖子，降低自己的存在。
　　这姿势，太别扭了。
　　腰间被掐了一把，不疼但痒。
　　阮际白脸上像是被火烧了一样，胸/口里面的水再次烧开，咕噜噜冒着泡。
　　“别乱动，小心掉海里。”
　　对面几个男的不怀好意的看着她们，上下打量的目光让阮际白觉得难受。
　　木船越行越远，阮际白都不知道她们在海上漂了多久，连那小孩都哭累了趴在妇女的腿上，看样子睡得很香。
　　看得阮际白都困意连连，腰间一疼，身子一颤。
　　太敏感了。
　　“别睡，听到了么？小心掉海里。”
　　时间流逝得太漫长了，谁都不知道能不能遇上。
　　“到了！”
　　“真是太幸运了！”
　　一声惊呼，大家不约而同朝那边看去。
　　一艘巨型船舰映入眼帘，气势磅礴，高扬着黑色带着骷髅头标志的旗帜，显得这艘木船破旧且拥挤，太渺小了。
　　一个身着黑色鱼尾长裙的女人手上拿着望远镜，脚上踩着十厘米高跟，低头注视着一切，红唇一扬，“欢迎各位来宾，活动下午两点截止，请注意时间把控哦。”
　　她看了圈，里面安子闻她俩和几个黄种人十分显眼，“看来这次来了不少新人，还是老规矩，诚信为主，友好相处。若是有人坏了规矩，我们都是有办法把人给揪出来的，至于怎么处理，想必大家口头上的流传更加让人心知肚明吧。”
　　语气里带着不屑和丝丝得意。
　　周围密密麻麻来了许多一样的小木船，应该都是为了这次的交易。
　　看来，海警找不到这群海盗的踪迹也是有原因的，这些人怕是帮了不少忙。
　　小章鱼何其无辜，又成了这女人的垫脚石，两只触手又得养好多天了。
　　“别乱动！”女人低头训斥道：“信不信我让你抄字典啊？”
　　“你又不是老大，我凭什么听你的话！”
　　“凭我地位比你高啊！”解昀用脚后跟碾碾，“别当我不知道，你又偷偷向老大打我的小报告。”
　　章鱼吃痛，想急忙收回触手，奈何对面踩的又狠又紧。
　　好吧，这不得养个十天半月。
　　“知道你写的字条在哪儿么？”
　　“在哪儿？”
　　谢昀看着人慢慢聚拢，心情大好，语气都带着愉悦。
　　“我抽屉里啊，实话告诉你哦，你写的每一封信都没送出去，都说章鱼智商高，我看你蠢得要命，我教你学那么久的字，你反而用来写告状书，白教你这么个白眼狼。”
　　话完她走了下来，身高顿时矮了截，若去掉高跟鞋，那更是小巧玲珑。
　　“真是厌蠢症犯了。”解昀脚尖踢踢小章鱼的头，留下了黏糊的液体，“记得把我的鞋刷干净。”
　　小章鱼得到了放松，转眼化成了一米七八大高个，背后臀下全是细长的触手。
　　她眼里还冒着泪花，嘴上不停的对着自己发肿的触手吹气，“我……”
　　“我最讨厌你了！”解昀学着她的样子，轻笑声：“每次都这句话，有点新颖的好不好？”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　异口同声。
　　“我就知道你还要哼一声，那么大个白长了。”谢昀摇头轻叹。
　　自己可不是羡慕她的身高！
　　交换活动很简单，巨型船舰上会放出几艘很小的船只游走于各船之间。
　　上面摆满了各类物品：家具、食物、玩具……还有只公鸡，打着响鸣。
　　采用最原始的方式，物物交换，双方满意就可以进行交换，换后概不退换。
　　安子闻她们花钱租了艘只有两个人的木船，看样子还都是亚洲人，空间一下子变大。
　　阮际白看了眼时间，距离结束还有大概两个半小时。
　　环顾一圈下来，阮际白和安子闻都没看见那份合同。
　　难道不是她们偷的？
　　安子闻有点不甘心，问船夫：“请问每次交易的东西就只有这些了么？”
　　“差不多吧，如果今天运气再佳，可能会有彩花。”
　　“什么彩花？”
　　“还有半小时快结束的时候，她们会拿出一些奇珍异宝进行交换，但就几样物品，一般都抢不到。”
　　阮际白插入：“为什么抢不到？”
　　“因为那几样东西，大家想要交换得看她们心情，她们若想给，你拿块破布就行，心情不好或者不喜，黄金给她，她也不愿意换。而且这人还古怪，喜欢的东西奇奇怪怪的，比如今年年初，喜欢上了人家女儿的一头头发，非要拿这个交换。这个还算轻的，有时她还会看上别人的小指大腿，有些人为了钱财，就算废了也无所谓。”
　　阮际白抬头望去，恰巧那女人回头看她，墨绿色的瞳孔渐渐缩小，细成针尖，红唇吐出了长舌……蛇！
　　“黑白相间的海蛇。”安子闻在旁边说道，“还有只巨型章鱼。”
　　“若是颜茗在的话，她一定很开心。”
　　“为，为什么？”
　　安子闻目光瞥向她，嘴角扬起很好看的弧度：“因为她喜欢吃海鲜啊。”
　　阮际白：“……”
　　没想到安主管在这种环境下还开得出玩笑，真是意外。
　　颜茗手里拿着新人入职的报告资料，填写的特别烦闷。
　　“啊——”
　　“啾！”
　　她扯出张纸巾擦鼻子，“怎么感冒了？”
　　不管，都怪黛可青那个家伙，害得今天顶着两个黑眼圈去开早会，没开始几分钟就打瞌睡，最后还被领导喊办公室里说。
　　等她回来一定要好好收拾她一顿！
　　太可恶了这人，这种事情怎么拿来开玩笑呢？
　　到时一定要仔细问问，她究竟是怎么个想法，想了些什么！
　　

第35章 我还是忘不掉你
　　话说到这儿上，安子闻她们便不好再多询问，只得耐心等等，看后面有没有那个所谓的“彩花”。
　　那么长的时间过去，她俩还没吃午饭，安子闻让阮际白注意安全，她则走到船尾跟一个女人交流着什么。
　　阮际白坐在那里，抬头看见的就是安子闻纤细的腰肢以及与人交谈时认真的微表情。
　　不一会儿，她就转身朝自己走来，手里拿着焦黄色的东西外加一瓶矿泉水，这东西看起来既不像大饼又不像面包。
　　安子闻递给她一个：“她说这是她自己做的，算是当地的主食，名字叫孟巴卡，你试试看。”
　　阮际白接过，表面是硬的，但撕开里面却是绵软的，颜色是奶黄色，还有紫色的果酱。
　　“好吃，安主管你尝尝。”阮际白原本还不抱有希望的，这玩意儿看着颜色就不太对劲，但没想到味道还可以，或许是肚子太饿了的缘故。
　　安子闻顺着她的动作，伸手在孟巴卡的下面撕了小块，眉头一皱：“太甜了。”
　　阮际白意识到自己的动作唐突，跟着她的话题道：“我挺喜欢吃甜的，这个甜度能接受。”
　　安子闻没说什么，现在还是要补充能量，忍着也把它吃了一半，剩下的一半给了阮际白。
　　矿泉水的瓶盖是打开过的，里面的水并不是纯净的，瓶底还残留着白色沉淀物。
　　阮际白看了眼，想说些什么，安子闻则打开了瓶盖，从兜里拿出小包纸巾绕着瓶口擦拭。
　　她先拿起瓶身仰头喝了小口，几秒后才咽下。
　　“喝时别沾到嘴唇上，动作幅度不要太大，避免喝到了下面的水。”
　　阮际白自然感受到了安子闻的体贴，心头一热，跟着她的动作一样喝了小口。
　　周围的人散了些，但也有像安子闻她们这样执意等到最后的人。
　　眼看时间越来越近，上面仍没什么动静，不知从哪里传来声叹气。
　　突然，船上的那个女人不知何时出现，她坐在一张高椅上，佯装轻咳几声。
　　“感谢各位的交易，现在距离结束还有不到半小时，最近，我们得到了几样小件，不知各位感不感兴趣了。”
　　刚才离去的人听到有“彩花”立刻折回，船与船的相碰，让阮际白差点没站稳，安子闻赶紧的扶着她，肯定她站好后再松开了。
　　“小心点，今天提醒你好几次了。”
　　阮际白尴尬一笑，附和道：“知道了，谢谢安主管。”
　　解昀从椅子上站起，旁边的章小瑶连忙给她递东西，身子微微弯曲。
　　解昀看着她乖巧的模样，笑着接过，小声道：“那就罚你抄一半的字典。”
　　章小瑶咬牙切齿道：“那我还真是谢谢你了。”
　　解昀不跟她废话，立马回归了正题，“首先第一样就是这个，一幅画，还挺好看的。”
　　她对人类世界了解不是很多，对于这些东西的介绍，她只分美丑和价值。
　　至于东西值多少价，那得看她们得来时的风险程度。
　　安子闻和阮际白沉默着等待，看她拿出一样又一样东西。
　　这次，她交换的很容易，甚至有些着急想把东西快点交出去。
　　“这个是……”解昀看着黄色的袋子，想起这是章小瑶早上路过不知名小岛，见那里有人就去顺了过来。
　　这家伙，我说她那么勤快干嘛，原来是想展示自己的东西被人争抢的滋味。
　　安子闻一眼认出了那东西，正是她们辛辛苦苦找的合同。
　　看样子，还没拆开过。
　　“这个，我要了。”
　　安子闻的声音在人群里突兀的响起。
　　解昀咦了声，自己还没介绍呢，虽然介绍了跟没介绍一样。
　　她上下打量了一下安子闻，严声道：“那请问你用什么来交换呢？”
　　“那你想要什么？”
　　阮际白在一旁摸出了钱包，解昀笑出声，她看出这个东西肯定对她们而言极其重要，不然怎么这么着急。
　　或许，这东西就是她们的，可那又如何，自己没保管好，那就怪不了别人。
　　“钱是最无用的东西，尤其对干我们这行的来说，你……”
　　章小瑶打断，嘟囔道：“我们这行，我们干的哪行？”
　　“闭嘴！”
　　解昀回头瞪了她一眼，把那份合同捏在手里。
　　这场面落在了阮际白的眼里，有些同情后面那个章鱼女孩了，那么大高个，几只触手都吓得胡乱搅在一块，眼泪花花的，看得出她没少被欺负。
　　“这样吧，那个，你……”解昀手指向安子闻，“我觉得你眼睛生得好看，能把它挖下来给我么？”
　　这话一出，当场的人都愣住。
　　“我就说，今天她人变好了……”
　　“这女的长得还挺好看的，难不成真想为了那东西瞎掉眼睛吗？”
　　……
　　议论纷纷的声音传入耳中，阮际白不安的拉住安子闻的手臂。
　　“安主管……”
　　“我这个人不贪心，要你一只眼睛就好，反正后面还是看得见。而且，我的船上有专业人员哦，保证干净利落。”
　　安子闻不语，但阮际白明显感受到她身子是僵的，她很想大声质问，凭什么偷拿了别人的东西还舔着脸要别人一只眼睛，凭什么！
　　转念一想，她们本来就是海盗，这些事情她们最擅长了，怎么可能讲道理，况且，这个女人看样子脾气就不怎么好，万一她生气提出更过分的要求呢？
　　章小瑶在后面惊叹：“你怎么……往常你不都是因那人十恶不赦才……”
　　解昀轻哼一声：“我就是看不惯比我高的女人！”
　　章小瑶：那世界上比你高的人多去了……
　　这话只在心里想想，她可不敢说出来。
　　“请问，为什么是眼睛呢？”
　　解昀觉得好笑，她刚刚不是说过了么？
　　“我就是喜欢亮晶晶的东西，怎么，不愿意给么？”
　　“我想想……”
　　解昀不想跟她多墨迹，“最多十分钟。”
　　安子闻看了阮际白一眼，独自走去了船头，手上拿出一个黑色小巧的盒子。
　　没几分钟，她就返回到了阮际白身边，微微叹口气。
　　阮际白一脸不可思议，声音发颤：“安主管，难不成你真想给她？”
　　疯了简直，为什么要去听一个海盗的话。
　　安子闻的手扶在了她的肩头，投来一个安慰的笑，耳边尽是是海风呼啸，一不小心就乱了她的发丝。
　　以往刻意带着疏离感的眸子，现在全是温柔。
　　“大不了以后戴义眼，一样的。”安子闻半开玩笑，柔声宽慰道。
　　这些表情、动作在阮际白眼里看来，是最后的决绝，是她下定好决心要做什么事情。
　　“安子闻！这能一样么？”阮际白眼眶发红，一不小心吼了出来，这还是第一次喊她的名字，“你跟我说过，自身的安全第一，那么现在呢，你自己的安全就不能放第一么？”
　　安子闻敛着眸子，忽的笑笑，搭在肩膀上的手抚上了她的脸颊，低声道：“我这不是安全着么？”
　　阮际白感觉胸口很闷很躁，连呼吸都加重了，无力感攀上眉梢，眉间的皮肤紧皱。
　　以至于，她都没注意到脸颊上的手心发烫。
　　“不是！”阮际白坚决道，她拉住了安子闻的衣角，“我们再想想办法，总会有办法的，难不成真要给只眼睛，你要为自己考虑，工作没了可以再找，眼睛没了……不可以，好么？”
　　这时，上面传来一阵动静，她们抬头望去，就见上面又来了个人。
　　那么热的天，她身着一身黑色风衣，冷着一张脸，手上拄着拐杖，走得极慢，旁边有几个女生跟着一块，准备好随时搀扶。
　　下面的人群躁动，一个人嘶了声：“明明看见有人站在那儿，怎么看不见她的脸啊？”
　　“对啊，这怎么回事儿？”
　　……
　　那里像有一团大雾，整个海面波光粼粼，蓝得刺人眼，给人一种恍惚而不真切的感受。
　　下面人群的躁动，导致船上那个女人的表情更冷了几分。
　　“老大，你怎么出来了，不是不喜欢这种场合么？”
　　解昀自然的走到她身边，但不敢靠太近，这女人身上太没人气儿了。
　　“总归得出来看看。”阕沈音脸冷，声音更冷。
　　章小瑶见来人是老大，老实退到后面，老老实实的喊了声老大。
　　风把她的黑色大衣吹得乱舞，天空都像是成了她的背景板，而她不在意，反而双手撑在护栏上，常年不见血色的脸上流露出看戏的意味。
　　解昀都看呆了，不仅她这么认为，还有身后的几个手下都是想看不敢看的模样，常年没什么表情的人，现在居然有这样的表情了，这是对什么东西产生了兴趣？
　　对她们而言，老大就是个没得感情的机器人一样，连钱这种俗物都落不了她的眼，此刻……太震惊了！
　　就在前几分钟，那个臭女人居然使用了她俩的专属联系方式，这是阕沈音赐予她独有的。十年了，十年没见过面，更没有联系。
　　海螺响起的那刻，她险些以为自己幻听，直到听见那熟悉的声音，阕沈音才回神，恢复了以往的冷静。
　　但手上的颤抖欺骗不了人，且欺骗不了她自己的内心。
　　消失十年的人竟然主动找自己，真是太意外了。
　　“沈音，听见我说话了么？”
　　声音一如既往的好听，没有变。
　　“你说。”
　　很简短的两个字不是代表自己的冷漠，是怕你听见我十年之中，因思念而过于颤抖的声音。
　　怕你会嘲笑我，怕让你知道，我还是忘不掉你。
　　“呵——”对面轻笑一声，“听到就好，那么久没见，拜托你一件事儿，我公司的那份合同是不是在你手下那儿。”
　　不是疑问句，语气充满了肯定。
　　阕沈音想了想，的确大清早时，章小瑶拿着一份合同来找自己，邀功似的献上。
　　“是，怎样？”
　　“既然知道那是我公司的，那就还给我的属下，毕竟你得来的方式实在不光明磊落。”
　　“这是你求人的态度么？这么多年过去，沈英，难不成你忘了我就是靠偷鸡摸狗发家的么？”
　　这句话拉出了尘封多年的往事。
　　对面沉默。
　　阕沈音最受不了她这样，冷声道：“见一次面吧，这么久没见，该叙叙旧了。”
　　“好。”对面回答的很快，“希望你信守承若。”
　　安子闻和阮际白都虚着眼睛，几秒后认出了那个人是什么，两人的视线撞在了一起。
　　异口同声道：“人鱼！”
　　

第24章 也许不是巧合呢
　　上面那人一来，其她人就毕恭毕敬的退到了她的身后，一瞧身份就一定不简单。
　　突然，阮际白想到了什么，她的手向帆布包里面摸去，直到指尖触碰到了一个硬物件。
　　圆溜顺滑。
　　不管了，死马当活马医！
　　阮际白大胆对上阕沈音的视线，空气仿佛都不流通了，结起了冰碴，冻得人打个寒颤。
　　“这位小姐，我可以跟你私聊一会儿么？”
　　她这话一出，瞬间就热开了锅。
　　大家纷纷看向她，觉得这女的是不是有毛病竟然主动跑去贼窝，嫌命太长了么？
　　阕沈音闻声投来了打量的目光，颔首道：“可以。”她轻瞥了安子闻一眼，“只能你一个人。”
　　音量不大，但阮际白和安子闻都听见了，下面的手下会意，划着木船朝她们过来。安子闻不明白阮际白的意思，连忙抓住了她。
　　“阮际白，你什么意思？”
　　阮际白反握住她的手，随即又放下，“安主管，我会没事的，我有办法拿回合同。”
　　按照俞汐的说法，只要有这颗珍珠，遇见同族的人必定就会帮忙，只是不知道作为海盗的人鱼会不会认。倘若不认，甚至因此恼怒她，那该如何？未知的风险还是挺大的，一半的一半。
　　“你……”安子闻嘴巴张了张，却发不出一个字，她不能去阻止别人的每一个决定，况且刚才联系了厂主，应该不会有什么危险。
　　而看着阮际白的意思，她是想要独自前去谈判，为自己也是为公司，没有一个人该在温室里长大，是该磨练意志与胆量了。
　　“等我，安主管。”阮际白朝她笑笑，便不会回头直接踏上了木船上，然后登上了那艘海盗船。
　　反正，总比让安主管活生生送出去一只眼睛要强些吧。
　　阕沈音退回到了船内，解昀如释重负，呼吸都变得顺畅。
　　她大声宣布道：“此次活动结束，欢迎大家下次参加哦。”
　　安子闻只能在下面干着急，她多交了一倍钱，让船夫等会儿。
　　她拿出黑色的小盒子，这是厂里独有的通信设备，上面显示厂里的船就在附近。
　　先等等看。
　　房内的灯光很是明亮，让阮际白不怎么适应，感觉像是暴露出来找不到隐藏地儿的猎物，氛围莫名压抑。不远处的窗户大开，海风吹得帘子四处横飞，发出阵阵声响像是打在了人的身上。
　　“你好，我的名字叫阮际白，不知道这位小姐怎么称呼？”阮际白站了起来，礼貌性向她伸手。
　　“阕沈音。”
　　她并没有回握。
　　阮际白尬笑着把手伸回，点点头坐回了椅子上，抓紧了身上的帆布袋，显得拘谨。
　　“阕小姐，因我们的保管不当，所以不小心弄丢了这份合同，也感谢阕小姐您们能够得到。但也是有缘，我们阴差阳错之间来到了这儿，还碰上了这次活动。这份合同不仅对于我们而言很重要，还对于整个公司、成千上万的员工都息息相关……”
　　“对于你们厂主呢？”
　　阕沈音喝了口茶水，打断了阮际白的话，看来她不喜欢搞同情这个方式。
　　她最在乎的，不过是她们的厂主罢了。
　　“整个公司都是厂主建立的，这些都是厂主的一片心血，肯定会对她有极大的影响……”
　　阮际白吐字清晰，捏着帆布袋捏得更用力了些，她从进来就开始观察阕沈音的神情，发现她好像都没什么表情情绪，可又主动提起了厂主，难不成她跟厂主认识？
　　阮际白心想：手里的珍珠该不该交出来，还是顺水推舟，把厂主推出来打交情牌，但不知道交情怎么样，是否能够到直接退还合同的分上。
　　“是么？”阕沈音轻笑一声，白如纸的脸颊上竟多出一丝血色。
　　倘若房间里有其她人，一定会瞪目咋舌。
　　这个老家伙会笑！
　　落在阮际白眼里，成了实打实的安慰，她笑就代表着两人的关系肯定不一般。
　　“当然，厂主为了这个公司尽心尽力，她每天都是来得最早离开的最晚，简直是我辈劳模，一年三百六十五天，她几乎都守在岗位上，不是在处理事情就是处理事情的路上，好几次，我都差点看见她昏倒在工作的路上……”
　　“是么？”阕沈音眉头皱起，“工作固然重要，但是身体也一样的，不过……我记得她可不是什么工作狂。”
　　那时她提出建立工厂，阕沈音只当作笑话听听，后来如她预料的一样，三天打鱼两天晒网。
　　“那你应该与厂主好久没有联系了吧？”
　　阮际白尝试着套话，看能不能获取有用的信息。
　　阕沈音不出声了，变成了冷冰冰的模样，看不出情绪。
　　在阮际白看来，她算是默认了，*而且，她还十分关注厂主。
　　“公司刚开始那几年，厂主的心思的确花的不多，但最近几年，想必你听说过宠乐工厂的发展局势吧，可谓蒸蒸日上，这里面所有的一切都与厂主脱不了关系。现在，厂主是真的很尽心尽力的在为公司发展做打算，比如这次我们前来这片海域就是为了公司的未来发展。厂主的辛勤程度，她恨不得自己有四条手臂，一天有四十八个小时。”
　　阮际白说的时候自己也很心虚，那个所谓的厂主，她来几个月了都没见到过，更别说她勤勤恳恳了。
　　某勤快的厂主现在正赖在屋里睡着懒觉，突然被自己打个喷嚏给吵醒了。
　　“谁在背后蛐蛐我……”
　　说完，她换了个舒服的姿势继续睡觉。
　　阕沈音手里把玩着瓷杯，宠乐工厂近几年的发展她是知道的。
　　那么，她不主动联系自己，肯定是……她太忙了。
　　“那她……有向你们提过什么人么？”阕沈音继续玩着瓷杯，看似漫不经心……实则在用心打探。
　　阮际白一眼看出，太明显了，看来她是真的在意厂主。
　　现在，阮际白顾不上其它的了，张口上来就是乱编。
　　“我跟厂主接触的不多，只是听其她人说的，某次聚会中厂主喝醉了，她说她要找人，一个很重要的人……”
　　“那肯定不是我……”阕沈音知道，她肯定是想那个女人了。
　　“阕小姐，那我就不知道了，反正她说，她要找的那个人……是人鱼……”
　　啪——
　　瓷杯落在了地面，水打湿了她的皮鞋，碎了一地的渣。
　　这个女人，表面不理她，背地又想着自己，安的什么心思？
　　阮际白被突如其来的声音吓了一跳，缓过神来，阕沈音的手背烫红了一片。
　　“阕小姐，你没事吧？”
　　“小事。”
　　“那好，总的来说，这份合同真的很重要，还请阕小姐把它让给我们吧。”
　　阮际白把话题拉回正轨，阕沈音没过多关注那小片烫红。
　　“这合同如此重要，但我也不能白给，既然在我的手上，那便要遵守我的规矩，你能用什么来换呢？”
　　话到了这地步上，阮际白心里松了一口气，从帆布袋里掏出了一颗珍珠。
　　瓶盖大小，圆润饱满。
　　这还是俞汐给的，现在总算派上了用场，以前每晚睡觉前她都要把玩一下，这颗珍珠实在漂亮。
　　果然，阕沈音见到这颗珍珠，语气变了变：“你居然会有这东西。”
　　这种品质的鲛珠，一看就知道是谁的。
　　“一个朋友送的，不知道这个可以么？”阮际白不想过多透露俞汐的事情，她们同为人鱼，不知道她们会不会认识。
　　“可以。”阕沈音接过鲛珠，原本发着幽幽的光，此刻变得更亮。
　　阮际白嘴角扯出大方的笑容，连忙站了起来说谢谢。
　　阕沈音对外喊了声，解昀就进来了，她手里拿着的合同，看了老大一眼便会意的把合同转交给了阮际白。
　　阮际白临走前，回头看了眼，再次道声谢。
　　解昀看她走远，转身看向老大，没想到她手里放着一颗鲛珠，很是亮眼。
　　她后悔了，早知道别那么墨迹，不然这颗鲛珠就是自己的了！
　　本来她就是吓唬吓唬那俩人的，也没想要她的眼睛。
　　“安主管，合同拿到了。”阮际白把合同递给了她，安子闻接过，莞尔一笑替她拨了拨额头前的碎发。
　　“那就好。”
　　身后巨响一声，方才那艘大船变消失不见了，海面平静的没有泛起一丝涟漪。
　　这时，她们的船也赶来了，她们换了船后，阮际白主动跟安子闻讲诉了发生的一切事情，包括俞汐给她的珍珠。
　　安子闻并没有对那些事情作出过多的关心，她轻声道：“睡一觉吧，累了一天了。”
　　阮际白坐在她的旁边，她一说，自己就觉得好困，刹时，她想起了什么。
　　“安主管，你饿么？中午见你都没怎么吃。”
　　“还好。”
　　阮际白像是没听见一样，绕了位置找到帆布包，从里面拿出了一包糖。
　　橘子味的。
　　“安主管，请你吃糖。”
　　“你……”
　　你怎么知道我喜欢吃橘子味儿的糖？
　　安子闻接过并撕开一颗放进了嘴里，在阮际白满含期待下点头，“好吃，谢谢。”
　　也许是凑巧呢，凑巧买到了自己喜欢的水果味儿的糖。
　　耳边的船鸣声仍旧响起，少女进入了香甜的睡眠之中，安子闻联系好了人，给她们讲述完了现在的情况，一切都尘埃落定了。
　　安子闻看向床上那个人，放松般把自己的头靠在了玻璃窗上，折射出柔和的侧脸，因背着光，另一半脸隐藏在了昏暗里面，她自言自语道：“也许不是巧合呢。”
　　

第25章 她们在月下共舞，她们在月色中沉沦。
　　她们在原先的岛上汇合，时间不早了，便计划好时间，明天早上七点出发。
　　顾珩她们确定了合同的完好无损，一颗悬着的心才落了下来。
　　阮际白睡了一觉，现在觉得精力充沛，黛可青便拉着她去买特产。
　　这里的人较少，她们逛了一圈，都没瞧上什么有趣的事物。
　　阮际白随便问了一个路人，得知南边那里人多些东西也多。
　　她们就朝南边出发，黛可青还感慨布料染不成了，下次她一定还要来这个岛玩。
　　只是不知道下次是多久以后了。
　　这里人多了些，各个商贩支个小摊卖东西，物品花样较少，但足够稀奇，还有一些从未见过的水果，但她俩都不怎么感兴趣。
　　往前走，阮际白一眼就看中了一串小链，小链上有海螺贝壳等，颜色不一，大小不一，总体来说是浅蓝色的，拿起来发出脆亮的声响。她看了眼其它的，情不自禁拿起了另一串白色，两串看起来大差不差。
　　自己是有私心的。
　　她知道白云云特爱这些小玩意儿，从摊子上找了个粉色的贝壳珍珠发夹。
　　黛可青在一旁挑挑选选，最终选定了两串海螺手链，一条葡萄紫一条奶油黄。
　　她们付好了钱，看见前面有卖晒好的小鱼干，皮表晒得冒出油脂，一看品质就不错。
　　阮际白不怎么喜欢吃，想到白云云爱吃就忍不住买了两包，这么久，还不知道她过得怎么样了。黛可青一见，高兴的猫尾巴露了出来，一口气买了十包。
　　回去的路上，黛可青大叫一声哎呀！阮际白停下了脚步，走到她旁边，偏头看的表情，问道：“怎么了？组长……”
　　“我手链忘摊子上了，那会儿急着选，我裙子上又没有兜，就顺手放那个摊子上选鱼干了……”
　　“那你回去找，我在这儿等你。”阮际白把黛可青手上的鱼干全放自己手上。
　　“不用，你先回去，我等会儿就回酒店。”
　　“好吧。”
　　黛组长都那么说了，自己不好拒绝。
　　阮际白往酒店的方向走，骤然，一个小女孩飞速跑来，一个用力撞到了她的身上。
　　手上的东西一下子落到了地上，阮际白迅速站稳，蹲在地上捡起拍拍沙尘，还好用塑料膜包好的。
　　看样子是一个大约五六岁的白人小孩，一头金发扎成了麻花辫，蓝色的瞳孔放大，一脸惊慌失措的样子。
　　“对不起。”
　　阮际白看着她那么乖巧，忍不住摸摸她的头：“姐姐没有事呀，下次注意点，免得受伤。”
　　“谢谢姐姐。”小女孩笑得很甜，语气一变：“姐姐，我找不到回去的路了。”
　　阮际白看着她的肤色与这里附近的人格格不入，也许是父母来岛上旅游，不小心把孩子弄丢了。
　　这里基础设施本来就不行，简单找个人就难如登山。
　　这么一想就通了。
　　“那你想要我帮忙么？”
　　“那会不会麻烦姐姐呀？”小女孩睁着双大眼，蓝得像汪洋大海，她指指远处的海岸，“可以陪我去那里嘛？”
　　“那里……”阮际白心里有些犹豫，那地方与自己的酒店完全相反。
　　“就是在那里和妈妈不见的，后来我等不住就在附近找她，刚刚有个奇怪的人一直跟着我，我才跑得很快撞到了姐姐。”
　　阮际白看着才到自己腰那么高的小孩，心里有些同情她。
　　“你就不怕我是坏人？”
　　小女孩甜甜一笑，笑得很天真无邪：“那姐姐是坏人嘛？”
　　阮际白回答当然不是，不知道为什么她想起了安主管，一样的反问，不怕有毒？当时自己只是怀着玩笑的心思，你刚刚不也吃了么？
　　一股热流涌上心头，那种异样的感觉油然而生，只记得，那天阳光特别明媚，打在人身上都是痒痒的。
　　她抬眼看了下那边，隔的不是很远，反正现在天色还早，那么小的孩子，陪她看看无妨。
　　“那姐姐陪你去看看，如果还是没找到，那我们就只有去求助站了。”
　　“嗯嗯。”小女孩点着头，乖巧的抓住了阮际白的衣角，生怕自己再次走丢。
　　不知走了多久，阮际白腿都发软，太阳逐渐下山，印得海面一片血红。
　　“还没到么？”
　　这地越走越偏，人烟都稀少了。
　　“姐姐……”小女孩突然松开了她的衣角，站着一动不动。
　　“怎么……”阮际白到了一丝不对劲，她低头，刹时对上了一双猩红的眼睛。
　　原来乖巧的女孩，此刻流着绿色不明液体，眼睛猩红的似要把人看穿，嘴里的声音变得尖锐：“姐姐，姐姐，我好饿啊！”
　　阮际白先是一愣，立即往后连退几步，而小女孩步步紧逼，液体流在了花边裙子上，脏污一片，“姐姐，姐姐，我饿了……”
　　阮际白咬着牙，嘴里说不出一句完整的话，连续你你你了几遍，嘴里的呼吸加重，脚下的步伐变沉。
　　不能后退了，后面是海。
　　这个小女孩居然不是人类，自己还没有看出来，她吞了口唾沫，强逼自己镇定下来。
　　“小妹妹，我好心陪你，你这样恩将仇报，不好吧……”
　　“可是姐姐，你帮帮我，好不好？我本来就是靠吃人类活着的呀！”小女孩露出一个残忍的笑，嘴里面的尖牙肉眼可见，一口咬下去，反正一大块肉肯定会没，“我最喜欢吃的就是你这种，感觉肉质很嫩呢，好久都没有见过你这种货色了。”
　　她说的无足轻重，好像真的在诉说一块案板上的鱼肉。
　　阮际白还想说下其它内容来转移她的注意力，好借机逃走。但小女孩早早预料到，舔了舔嘴唇，她身子十分轻巧，腿向后一蹬，直往阮际白扑来。
　　阮际白及时身子一转，随后她扑了个空，嘴里发出嘶嘶的声音，听得毛骨悚然。阮际白来不及分神，迅速往旁边跑去。东西落了一地，不管了，一头往前面扎，就在她感觉背后有一阵寒意时，突然，扑进了一个温暖的怀抱中。
　　“别怕。”
　　“安主管！？”阮际白不敢相信眼前的人，揉了揉眼睛，想拼命看清楚，又轻唤了一声，得到安子闻的回应后，她又紧搂住了她的腰肢，无比贪恋这个怀抱。
　　当一个人经历大悲大难时，立刻送上来的温暖都会让人害怕产生了海市蜃楼般的假象。
　　安子闻感受到了身上人的颤抖，微不可闻的叹口气，垂着的双手微微停顿，几秒后慢慢拢上了她的腰，轻轻拍她的后背安抚。
　　旁边，顾珩面无表情的看着她俩，挑了挑眉，没想到堂堂安主管，也是喜欢女人的嘛。
　　而俞洺笑魇如花，喟叹道：“我就说嘛，这里有好吃的。”
　　她说着就麻溜的脱掉了身上的长裙，手上潇洒一扔，“接着！”
　　顾珩稳当接住，不经意间眉头皱了皱，这女人怎么老喜欢穿这么少，尤其是她脖间蔓延下面，乃至于大腿内侧，那些欢/爱后的痕迹还未消完，看起来更显得暧昧。
　　还好安子闻她们没回头看这里。
　　俞洺大小姐向来脸皮子厚，自然不认为这有什么不好意思，见她摆着一副臭脸，忍不住嘟囔道：“看你干的好事，有脸做没脸承认了么？”
　　她说完，便懒得瞧顾珩了，可不能因为她而耽搁了自己享受美食。
　　小女孩一见来了人，本来下意识想逃，可不想那么早放弃，于她言，阮际白就已经是她的盘中餐了，到口的美食怎么舍得扔掉。
　　就在她思考的那几秒，俞洺的出现忽然使她慌了神，没想到这种地方还能看见人鱼，她慌张的跳回了海里。
　　俞洺见到嘴的美味食物跑了，回头干瞪了顾珩一眼，刹那间，曼妙的身姿在扑进海里的那刻化成了美丽的人鱼尾巴，拍打出一圈圈浪花，然后消失不见了。
　　阮际白平复好了心情，略微尴尬的离开怀抱，她才转头就看见这个场景。阮际白嘴巴动了动，沉思了会儿，问道：“安主管，俞小姐是不是有个姐姐或者妹妹啊？”
　　“你是说那个给你珍珠的那个人鱼么？她的确是俞汐的妹妹。”
　　怪不得，这个在阮际白听见她的名字时，就有过怀疑的。
　　同样都是人鱼，同样都姓俞，但为何姐姐如此肆意潇洒，妹妹沦落到差点进厂打工。
　　顾珩向前走了几步，她的手上还抱着俞洺的长裙，裙子边儿都被捏皱巴了。
　　“你们先回酒店吧，我看阮际白吓得不轻。”
　　“顾姐不跟我们一路么？”阮际白好心问道，其实还是后怕那个小女孩返回。
　　“我在这里等俞小姐，那里还有些细节事物没交代好。”
　　安子闻没有说话，可她明白了顾珩的意思，便附和顾珩说了几句，阮际白便不好再多说了，她捡起地上的东西，再打了个招呼就和安子闻往酒店走了。
　　顾珩见她们走远，轻呼了口气，紧绷的肩膀都松懈下来了。
　　私心告诉她，她并不想与别人共同分享到俞洺一丝一毫的美丽。
　　到了酒店，黛可青激动的一把抱住了阮际白，语气稍带埋怨但更多的是关心。
　　“你去哪儿了，真是吓我一跳，怕你真的丢了，我可赔不起。”
　　“谢谢黛组长，我没事的。”阮际白只顾朝她笑，安子闻在旁边把事情的经过解释了一遍。
　　黛可青拿了手链后很早就回了酒店，她还在想阮际白怎么没回来，在房间里又等了会儿，意识到可能出事情了，马上给安子闻打了电话，两人分两边找。
　　安子闻在找的过程中遇见了顾珩和俞洺，俞洺神色悠闲道：“我可是发现了好吃的东西。”
　　那个好吃的东西还未被人类发现，在人鱼界给它们命名为“漂游”。
　　这种东西在人鱼界一直位于最底层的的位置，只因“漂游”好吃懒惰的行为，正如它的名字，整日漂浮在海面，张着嘴巴等着小鱼入肚。
　　后来一些得了机遇化成人形，她们就肆无忌惮的在人类社会上生活，不过还是败在了懒惰上，根本融入不了。
　　她们被迫去坑蒙拐骗，一些“飘游”忍不住了，便吃起了第一口人肉，这种方式后来得到到了广泛传播。她们甚至会化形成化成人类小孩的模样来增加人们的信任，借同情心来把人拖进海里淹死，享受一顿可口的大餐。
　　安子闻便提出跟她们一路看看，没想到一来就看见阮际白被追，一脸恐慌。
　　安子闻下意识的跑过去，想紧紧搂住，但片刻后，还是算了吧，但看见怀里人可怜的模样，心想，还好来得及时。
　　顾珩拿着俞洺的裙子当垫子垫在了屁股下面，脸上没有过多的表情，指尖夹着根香烟，没有点燃，只是习惯性夹着。
　　俞洺慢慢向岸边靠近，一条巨大的鱼尾刹时变成了修长的腿，水珠从她身上滚落、下滑，原本就精致的脸上更染上了层金光，而她的身后是被霞光染红了的大海。
　　海风轻袭，带着海水的咸味，还有她身上的浅淡的清香。
　　“好吃么？”顾珩目不转睛的盯着她，喉咙动了动。
　　水珠掉了，落在了沙子里，瞬间蒸发。
　　俞洺一眼就注意到了自己的裙子在她的屁股下，她不在意的挽起头发别向了右侧。
　　“不怎么好吃，我都没吃几口，太腥了。”
　　“也对。”顾珩笑了笑，眼光扫了扫她微微鼓起的肚子，不想揭穿她。
　　她那动作，俞洺是看在眼底的，轻哼了声，不禁缩了缩肚子，朝她走去。
　　顾珩就那么望着她，直到两人的距离越来越近，近到她身上的味道更加浓烈。
　　俞洺依旧一脸坏笑，可她坏笑的时候，眼睛却是直勾勾的看着顾珩，她像是看到了什么好玩的东西，想要好好捉弄一下。
　　顾珩跟着她笑，她的笑向来很浅，手很自然的搭上了俞洺的纤细的脚踝，一点点向上攀去，一如第一次那样。
　　俞洺很是动情的弯下腰，双手揽住了她的脖颈，在她的耳边呼气，“要不……去海里试试。”
　　顾珩的手上动作没停，指尖勾了勾，“好啊，别后悔就行。”
　　“你猜我后不后悔？”
　　“小鱼……”
　　俞洺听出了她的意思，脸红了红，嘴上却讥笑道：“你不试试，怎么知道？”
　　顾珩没有回答，反而用行动来告诉她，一只手按住了她的腰肢，后感受到了她的变化，轻笑了声：“太早了小鱼儿，再等等。”
　　夜里总是带着凉意，海水席卷全身，哗啦啦的流下滑落。
　　可两人并不觉得冷。
　　俞洺勾住了顾珩的脖子，迫使她仰起了头，鬓角的汗水顺着下颚流下，头附在她耳边道：“该我了吧？”
　　顾珩喘着粗气：“你行么？”
　　“试试？”
　　“好。”
　　反反复复，犹如勾织了一个缠绵的梦，让人深陷其中，但也十分心甘情愿。
　　耳边，海浪继续拍打礁岸。
　　她们在月下共舞，她们在月色中沉沦。
　　

第25章 心跳声比浪潮更热烈、激荡。
　　整个房间静谧无比，除了风敲打着窗面，一声门开了的吱呀声都显得很大。
　　阮际白手脚很轻的转过身，最后望了一眼房间。还好，黛组长睡得很沉，并没有被惊醒的意思。
　　她看了眼时间：十一点五十。
　　因这是最后一夜，当地再次举办了篝火晚会为她们送行，热闹程度比第一晚更盛。
　　在鼓点声乐下，阮际白朝周围打量了番，没瞧见顾姐，她看隔壁桌，俞洺也没在。
　　“顾姐还没回来么，俞小姐也不在。”阮际白只是随口一说，黛可青喝了口饮料，露出了一个不怀好意的笑：“她俩？估计得天亮才见得到人影吧。”
　　阮际白歪头疑惑的看向黛可青，黛可青轻啧了声，她放下饮料，扯了扯她的手臂，示意她低头，音量降得很低。
　　“那么纯情？白天那个俞洺，没看出她的不对劲么？”
　　“她，嗯……没怎么看出来。”
　　“哎！她俩混一起了，就那个那个。”黛可青不好意思讲诉的很直白。
　　阮际白看着她的耳根子发红，很快就猜了“混”是什么意思，还有白天为什么俞洺不对劲。
　　一边，安子闻没有过多的参与度，她只是简单吃了几口，扯了几张纸巾擦拭嘴巴准备离开，但离开位置的前几秒，她时悄声说了句：“十二点，门口等你。”
　　话落，就只看见了她的背影。
　　阮际白手上的筷子还夹着鱼片，猝然就掉了，还好是饭里，看起来就没什么异样。
　　耳边的嘈杂声一下子就空了，很静。
　　她不确定安主管是否在跟自己说话，是的吧？毕竟她的旁边就只坐了自己。可她的声音太轻了，如同羽毛一样掉入了心口上，惹得人只想挠痒。
　　洗漱后，阮际白在床上纠结了半天，薄被都要被扯烂了，算了，还是等黛组长睡着了去看一眼。
　　如果是听错了及时返回睡觉就成，没听错的话，那又要干什么呢？毕竟大半夜了，孤女寡女，还能做些什么事情呢？
　　阮际白关好门，才侧身就看见了安主管，不知道是不是让她等了很久。
　　楼道灯的开关就在两门之间，是最老式的大灯泡，暖黄色的灯光忽明忽暗，她穿得单薄，就一条雾蓝棉质的睡裙，款式莫名可爱，因为裙子的下摆是荷花边儿，露出白皙的小腿。
　　“安主管……”阮际白窘迫的看了她一眼，眼神闪了闪，她扯了扯衣服，有些手足无措，
　　安子闻半阖着眼睛，唇畔夹着一丝笑意：“带你去个地方。”
　　“好。”阮际白下意识回答，抿了抿唇。她心里疑惑：这是安主管？
　　白天的事情对她还是产生了不小的影响，但她的脚下动作没停，因直觉告诉她，这人就是安主管，就不知为什么有些反常。
　　她想的入迷，直到前面的人停下，又走到了她的身侧，阮际白才回过神，拉住了衣角，欲言又止。
　　“别害怕，只是带你去个地方放松一下。”安子闻应该意识了阮际白的恐惧，便主动拉起了她的手。
　　安子闻嘴角漾开一抹笑，带着她向别处走去，阮际白看得心脏仿佛漏了半拍，倘若说前面是刀山火海，此刻，她是情愿的。
　　下面指尖交握，传递彼此的温度。
　　“我不怕。”阮际白眼珠转动，长睫微颤，看了眼别处，她回头看向安子闻，脸颊一红，笑出了声：“真的，我胆子大。”
　　“好，我信你。”安子闻也看向了她，目光交错的一瞬，双方都别开了眼，但手上依旧互相握着。
　　或许是今天的月色太过美丽，周遭太过安静，虫鸣声此起彼伏，连带着她的语气都含着点宠溺。
　　阮际白低下了头，嘴角的笑意加深。
　　路程说长不长，说短不短，长的是她们实打实走了二十多分钟，短的话对于阮际白而言，太快了。她认为能够和喜欢的人手牵着手漫步，真是莫大的幸福。
　　只是，阮际白不了解她，更不知道安主管的性取向，以及那场电影，安主管与旁边的那个男生是什么关系，真的是朋友么，还是什么追求者？
　　她知道的太少了，以至于连喜欢到想追求她，想和她并肩都无从下手。
　　阮际白想到这儿，脸上的笑容逐渐消失，换上了丝丝愁绪。
　　安子闻注意到了，只当她还没从白天的事情缓过来。
　　“到了，就是这儿。”
　　周围漆黑一片，好在今晚的月够圆够亮，借着月光，依稀能看清楚脚下的环境。
　　这里好像是一片单独的小海域，奇形怪状的礁石被海浪不断拍打、冲击，最终四分八裂，把这儿的海域划分开来了，零零碎碎。
　　安子闻牵着阮际白的手，迎着海风走向礁石的高处。
　　风把安子闻的裙子吹得鼓起，像一朵蓝色欲绽的花朵，阮际白见状拉起了裙子一端，想试图把它压下去。
　　越到高处，风劲儿越大。
　　阮际白像是帮了倒忙，风从其它地方倒灌，一不小心，窥见了裙底一片春光。
　　“对不起！”阮际白赶紧放开了手，一脸羞愧道。
　　“以后给我看几次就行了。”安子闻半开玩笑道，伸手压压裙摆。
　　海浪声太大，足以把她的声音淹没其中。
　　“什么！安主管，我没听见！”
　　安子闻恢复了神情，加大了音量：“我说，这没有什么，大家都是女人。”
　　失落感袭遍全身，阮际白呆了一下，其实，她渴望她说些其它内容的。
　　比如狗血一点的就是：你既然看了我，那么就要对我负责……
　　但细细想，这又不是安主管的风格。
　　到了礁石的最高处，两人索性都脱了鞋，放在了海浪打不到的远处。
　　脚底传来冰凉坚硬的触感，海水一次又一次打湿脚背。
　　这么晚，安主管就是来让自己看海浪的？
　　阮际白看向她，双眼紧闭，唇角自然放松，面色都带着红润感，整个人完全沉浸在了其中。
　　阮际白跟着学，张开了双臂，放松了身体，去用心感受这大自然的馈赠。
　　突然，鼻尖很痒，她想打个喷嚏，一睁眼就是一个巴掌大小的布馕。
　　“用这个，待会儿会有星星哦。”
　　布馕的后面，是一双细长的手，再往上看，手的主人正眉眼弯弯的看向自己。
　　她的眼睛好漂亮，里面就好像有揉碎了的星星。
　　这个人，无论是职场上的干练还是现在的俏皮，都让自己心动不已。
　　阮际白不好意思的接过，双手一拉就打开了，里面是些发香的碎屑肉干或者骨头。
　　安子闻轻捻了些，手一扬就洒在了海面。
　　不一会儿，海面密密麻麻的出现了明黄色的幽光，阮际白稀奇的看着这一切，大手一挥，陆陆续续来了更多的幽光。
　　“这是星星鱼，就乒乓球大小，它们喜欢夜间哺食，尝到了喜欢的食物头顶会愉悦的发出光亮，像星星一样。我们运气好，这月份里，它们刚好迁徙到附近，过几天就再也见不到了，等下次就是明年了。”安子闻在一旁解释，手上动作没停。
　　以海为天空，用鱼称星辰。
　　这片海域就是一大块影布，扬扬洒洒了一片星星碎屑。
　　“好漂亮，真的很漂亮。”阮际白发自心底的笑，可惜出门没带手机，不然真的好想拍下来留念。
　　“真可惜，我没带手机。”
　　“回忆里面的事物才是最完美的，喜欢就多看看，牢牢记住就行。”安子闻脚下轻轻踩了踩岩石的凹陷处，水花四溅。
　　“安主管……”阮际白觉得今晚太美了，声音伴着海风，便口无遮拦道：“你真幼稚。”
　　“你说谁幼稚？”安子闻没有生气，反而呵笑了声，又踩起了水花。
　　阮际白：“我幼稚。”
　　安子闻扬扬下巴，蹲在那儿看星星鱼。
　　阮际白睡意全无，眯了眯眼看她，水顺着小腿滑落，在黑暗里白得过分。
　　蹲在涯边还是很危险的，阮际白蹲在她旁边提醒道：“小心，很危险的，掉下去捞都捞不着。”
　　安子闻注视着下面：“不还有你么？”
　　“我……”阮际白动动身：“我会及时拉住你的。”
　　阮际白想起下午买的东西，从裤兜里拿出了小串，犹豫半秒递给了安子闻：“谢谢你安主管，这些天多亏了你的照顾，这是我特意挑选的，希望你能喜欢。”
　　话说的很客套。
　　“谢谢，这是我应该的。”安子闻轻皱了眉，又转瞬即逝，脸上依旧带着笑，她拿起对着海面比划两下，“很好看，我非常喜欢。”
　　壳与壳的相撞发出悦耳的声响，安子闻把它放在了耳边倾听，表情很是认真。
　　“好听么？”
　　“好听。”
　　阮际白扬眉一笑，没想到安主管竟然会故作神秘，这些壳能听出什么，就只能看那人的心境怎么了。
　　“嗯，还有其它的声音么？”阮际白反问道，说着她从布袋里掏出了最后碎肉，统统洒了下去。
　　待会儿，星星鱼会逐渐减少，乃至消失在这片海域，可人的记忆是永恒的。
　　“你猜？”安子闻放下了手上的小串。
　　“我猜不到。”阮际白实话实说。
　　“那我以后告诉你。”安子闻的头发丝乱舞，裙子随着摇曳。
　　“好。”
　　以后不知道是多久以后了。
　　面对这种情况，阮际白心想：这算是另一种方式的约定吧。
　　“安主管，你别忘了。”阮际白忍不住提醒，希望她不要因为一句玩笑话而过，自己是当真了的。
　　“不会忘的。”安子闻正面对着海风，“你记得就好。”
　　阮际白的目光落在她的指尖，眉眼闪动了一下，飘忽不定。
　　恰巧这时，安子闻回眸对着她笑：“你不要忘了，以后记得提醒我。”
　　“会的……我肯定提醒。”
　　在一阵又一阵的浪潮里，阮际白听见了自己的心跳声，远比这海水的拍打声更热烈、激荡。
　　返回的途中很是顺利，没有发生什么挫折，阮际白借此狠狠休息了几天，毕竟一回去就是乏味的工作内容。
　　并且，这几天她老是做梦，梦的内容都是关于安子闻的，所谓日有所思夜有所梦，她是真的信了。
　　全是安主管，全是……安子闻。
　　再一度的梦醒之后，阮际白满脸羞红，微喘着粗气，她自暴自弃的捶捶脑袋，抬眼看了下窗外。
　　灰蒙蒙的一片，还未见晨曦。
　　

第27章 晴天
　　几秒后，阮际白穿上拖鞋下床，翻找了一阵后，她找了身干净的衣物换上。
　　大概中午就能到达，那些脏了的衣物只能带回寝室里清洗了。
　　阮际白轻叹了声，对着镜面理理有些炸毛的头发，沉默了半响，她摸摸发干的嘴唇，觉得莫名的口渴。
　　水室离她的房间很近，就几分钟。
　　走廊很空，每扇门都紧闭着，要不是在外面忙碌的船员发出声响，阮际白真的会怀疑这个船上就只剩下了自己。
　　她推开了水室的门，轻车熟路的走到水箱面前，从上面拿起了一次性纸杯接水。
　　冷水咕咕的流出，阮际白看得出神，没想到水多的溢出来了，她惊呼一声，手慌脚乱的关掉开关去拿杯子。
　　水箱上面较高，人一低头抬头就容易被撞，现在，阮际白就是一个活生生的例子。
　　只听砰的一声，水箱动了动，阮际白顿时觉的头皮发麻，整个人晕眩晕眩的。
　　手里的水因震动只剩下了半杯，还打湿了小片衣裳。
　　“呵——”
　　笑声，哪儿来的笑声？
　　阮际白还没回头，左侧的肩膀上便搭上了一只温热的手。
　　“大清早的，怎么冒冒失失的？”
　　阮际白顺手把水杯放在了桌柜上，刚才进来时只顾着接水喝，完全没发现里面还有一个人。
　　怎么解释，难不成说因为想你，所以梦到了你，然后醒来口渴找水喝，因为走神太入迷，就不小心撞到了。
　　“安主管，你起那么早啊，我……没睡醒。”阮际白转身，一脸嘻嘻哈哈的样子，想掩饰过去。
　　安子闻点点头，她收回了手：“我嘛，睡不着。你的头，撞的严不严重？”
　　“不严重，就声音听着大，但一点都不疼。”阮际白说完还揉了揉，脸上一副轻松的表情。
　　发丝挡着看不出什么，她只好端起一旁冒着热气的水，嘱咐道：“下次小心点，还好*你接的冷水。”
　　“好，我下次一定注意。”阮际白偷瞄了眼，安主管穿的很正式，毕竟她中午就要回公司了。
　　但，她为什么失眠了呢？
　　事情不是处理好了么，还有其它的工作内容没有处理完好嘛？
　　阮际白闻到了她身上有股淡淡的咖啡味，还有不远处桌子上的速溶咖啡，她应该是打算泡咖啡的吧。
　　所以，是睡不着还是不能睡，安主管这是睁着眼说瞎话。
　　阮际白本想提醒几句，话落在嘴边又咽了回去。
　　“那……安主管，我先回去了。”阮际白不想打扰到她，趁着说话的空隙接满了水，这次卡的刚好。
　　“好。”
　　安子闻目送着她离开，直到门再次合上，她才把视线移回了桌面，端起热水倒入了桶里。
　　方才，安子闻刚接完热水，就听见了门口的声响，她便转身站到了旁边的角落，打算先烫烫杯子，然后冲杯咖啡的。
　　她没想理那人，心里数着秒，门开了之后，脚步声、机械的按动声、水流声……
　　砰的一声！特响亮！
　　安子闻下意识回头，入眼就是阮际白摸着脑袋，一副被撞了之后还懵逼的状态。
　　她想强忍着笑，但还是在下一秒笑出来了声音，身份暴露。安子闻只好主动上前，本想着看看她的头皮怎么样了，手搭在了她的肩上却抬不起半厘米。
　　窗户外，海雾好像散去了些。
　　厂里还是比较人性化的，特意给阮际白了半天假期调休。
　　她回寝室才发现，白云云也在，还翘着二郎腿吃着泡面。
　　一眼看去，嗯，挺可怜的，自己不在，孩子都吃上泡面了。
　　见来人是阮际白，她立刻冲了过来抱住，拿头蹭她的肩：“白白呀！你去那么久，害我想你想的要命！呜呜～”
　　阮际白被她的动作吓了一跳，打开手机一看，今天是星期天刚好不上班，害得她白感动了半响。
　　阮际白笑着回抱了下：“我给你带了东西，我现在拿给你。”
　　她蹲在地上翻找了会儿，便拿出了发夹和鱼干递给了白云云。
　　起初，阮际白还担心她不喜欢那个发夹呢，至于鱼干嘛，不用猜就知道她肯定喜欢。
　　没想到，白云云见了哇了一声，立刻激动的戴在了头上，满脸兴奋。
　　“白白！你眼光好好哦，真好看！还有鱼干，不用吃我就知道肯定很美味。”
　　“你喜欢就好了。”阮际白站在一边看着她，白云云拿起梳子草草的梳了几下，整理了一下衣服，便对着镜子臭美拍照。
　　动作还是经典网红款，看来平时没少刷视频。
　　阮际白内心感慨：真是越来越像个人了。
　　休息一阵后，阮际白突然想起好久没给俞汐发消息了，当然，她也没主动发给自己。
　　她们这行，忙起来可能连手机都碰不到。
　　阮际白思索了一下，点了个微笑的表情包过去。
　　没回应，她就点开了微博，屏幕亮度有点高，阮际白揉了揉眼睛，往热搜那里看了眼。
　　全是娱乐圈的八卦，例如：某某明星说错了，真搞笑……还有，惊！27岁的她已经结婚带两娃……
　　阮际白看着八卦词条很快的翻了过去，她对这些都没什么兴趣。
　　她又翻看了俞汐的超话，才得知她近期参加综艺了。
　　这个综艺邀请的都是新人小花，没什么大的流量，讨论度也不高。
　　等综艺播了，阮际白还真的会去凑个热闹。
　　晚间，白云云拉着阮际白去附近的餐厅吃饭，还是她主动提出请客。
　　快到餐厅时，阮际白看着她一脸兴致勃勃的模样，赶紧拽住了她的手臂：“云云，你有钱么？那家店可不便宜。”
　　这人中午还可怜兮兮的吃泡面，现在居然有钱请自己吃西餐。
　　“啊，很贵么？”白云云看了眼手机，又看了下不远处的餐厅，眼睛亮了亮：“我还没吃过西餐哎，嗯……放心，钱绝对够。”
　　阮际白看出来了，这猫是真的想吃这家西餐厅。但也没关系，她到时钱不够的话，自己可以付的。
　　餐厅里是以暖黄色的灯光为主，复古风格的装修，经典的皮革座椅，恰到好处的古典音乐，浓厚的氛围感。
　　阮际白突然后悔了，自己为什么要穿成这样来吃饭，大棉衣加牛仔裤，显得与这个餐厅格格不入。
　　服务员把她们领到了位置上，十分礼貌的拿出菜单为她们翻页，并详细介绍每道菜的特色，还耐心询问她们的忌口与喜好，作出推荐。
　　白云云不看字也不听推荐，她自己拿起了旁边的一本，随便翻开，认真挑出了几份自认为看起来好吃的，价格都没看一眼，特豪迈道：“这份、这份……还有它，暂时这么多吧。”
　　“嗯，好的小姐。”服务员记好，偏头看向阮际白，阮际白第一次来这家餐厅，就挑了一份经典牛排与意式酱面。
　　受环境氛围的影响，白云云说话的音量都压的很低了，“白白，我们拍几张照片。”
　　“好。”阮际白拿出手机咔咔的拍了几张，她拍的都是合照，白云云嘿了声，笑着摆正她的手臂，说：“你拍的不对，都没有构图。”
　　阮际白一脸惊讶的看着白云云拿着手机比划，还不是瞎比划的那种，是真的认真构图调试手机参数。
　　这几天不在，这个猫变化那么大？
　　菜上的很慢，但每上一道白云云都要拍上一张照片，她还顺便发给了阮际白。
　　阮际白收到照片后，忍不住夸赞道：“白白，没想到你拍照那么好看。”
　　“那是当然了，现在我还上网课学习拍摄技巧呢！”
　　阮际白听了，一脸欣慰的看着她，这趟出差还真没白走。
　　白云云闷头吃了两口，就点开了微信，把今天拍的照片全部发了过去。
　　云朵：[怎么样？］
　　对面消息几乎是秒回：[多发自拍。］
　　云朵：[报酬报酬～求打赏～］
　　橘：[这个要准时，晚上九点。］
　　云朵：[好滴，谢谢老板～］
　　这段时间的努力，白云云基本的字还是会打了，基础的沟通勉强。
　　阮际白见她笑的灿烂，替她切好了牛排转过去，白云云识趣的放下手机，拿起叉子吃了几口，嘴角是藏不住的笑。
　　“你……我不在的时间，你没发生什么吧？”
　　“没有哇，什么都没发生。”
　　“好……”阮际白看着她头顶冒出了毛绒绒的耳朵晃了晃，这猫骗鬼呢！
　　她有事瞒着自己，自己又不可能逼着人家问。
　　“云云呀，你有什么事情一定要跟我说，知道了么？就像你说的，人心险恶，你还不懂那么多，所以多跟我讲，我好告诉你。”
　　“知道啦，白白哎，我们先吃。”白云云舔了舔嘴角的酱汁，叉了块虾肉递给阮际白：“白白，尝尝这个，好好吃！”
　　阮际白绷着的脸一下子松懈了下来，她知道这猫是在转移话题，现在问不出，那就以后再细问。
　　“嗯，好吃。”
　　上菜的速度很慢，一顿饭下来吃了接近两个小时，付钱时白云云率先走到前面，阮际白在一边，装作如无其事的看了下账单，四位数！
　　白云云付时可没一点伤心的表情，反而很大方的拉着阮际白的手臂，提醒道：“走啦！”
　　奇怪，这是……白云云么？
　　她哪儿来的钱？
　　洗漱完后，阮际白还发现这猫买上了帘子安上，往常她要赖在自己的床上呆上好一会儿才爬上去，现在她自己主动洗漱完就上床了。
　　就连寝室里的几个女人都偷偷多看了几眼。
　　阮际白在身后垫了枕头靠着，拿起了旁边的手机，恰好，提示音传出。
　　她点开，就是俞汐回复的消息。
　　可爱小鱼：[好忙啊，累死本鱼了，最近那个综艺好sb，当然，人更sb，全是sb。］
　　天然呆：[哈哈哈，所以为什么呢？］
　　可爱小鱼：[这个综艺是关于游泳体操的，里面有专业的人，还邀请了有相关经验的明星啊什么的，全是内幕剧本。有一个叫唐穗，我对家，老是针对我……哎，过多我也不能细说，反正，综艺播出的时候，我给你深扒她的茶艺！］
　　上铺发出嘎吱嘎吱声，随后是很小的笑声。
　　天然呆：[给你讲个事，就我一朋友，我前段时间不是出差了么？今天回来发现她不太一样了，她变得爱打扮拍照，喜欢抱着手机聊天，还笑的十分开心，对了，她以前还喜欢黏着我，现在就不那么黏我了……这是为什么呢？］
　　阮际白没有说出白云云钱的事情，总归是别人的隐私。
　　俞汐今天难得空闲半天，求了文姐半天才拿到了自己原本的手机。
　　她看到了阮际白发来的消息，直接站了起来，手下飞速打字。
　　可爱小鱼：[啧啧啧，这么明显哎，光看你的描述就知道，一看就是恋爱啦！她恋爱了，当然就要去黏别人了啊。］
　　天然呆：[好吧，我只是随口问问。打趣图片］
　　阮际白看着屏幕，端正了坐姿，她真的恋爱了么？自己是真的把她当作好朋友，她恋爱肯定是替她高兴的，如果说不是恋爱呢？或者恋爱对象是个骗子，大叔、老头……太多这种例子了，他们专门骗纯情少女。
　　可是，现在想也是杞人忧天，阮际白觉得自己变成了她的老妈子了。
　　可爱小鱼：[你那个鱼源地解决了么？］
　　天然呆：[嗯，解决了。］
　　可爱小鱼：[本来我还想帮你忙的，看来挺顺利的嘛。］
　　天然呆：[多亏了你的珍珠。］
　　阮际白想了想把拿合同的事情给她说了，顺便问了问阕沈音的事情。
　　俞汐则表示自己离家了几年，海域的事情已经了解不多了。
　　阮际白单手撑着脸，后面的事情只有随机应变了。
　　第二日，阮际白起了大早，爱赖床的白云云比她还早，神色专注的对着镜子化妆。
　　阮际白默不出声，独自忙完了手上的事情，先观察观察吧。
　　她们坐的厂车都是最早的一班，窗户紧闭，但有人嫌闷就打开了条缝隙，冷风倒灌，阮际白双手插在兜里，不知道什么时候会下今年的第一场雪。
　　其实，时间还早。
　　阮际白本想去安子闻办公室的，背后有人叫住了她。
　　是季钰。
　　她先开口打了个招呼，“好久不见，安主管今早不在厂里，她去总部了。”
　　“好，谢谢。”
　　“对了，明天轮你打扫卫生了，待会下班记得来领表。”
　　“好。”
　　工作时，阮际白望了眼安子闻的办公室，她想起了她的办公室总是清清冷冷的，不像黛组长她们的办公室，里面人多，布置的很温馨，连办公桌上都放置了盆栽。
　　对了，盆栽。
　　下班后，阮际白领了表，她便约好和白云云找附近的花店。
　　“白白，这家花店评分好高，不过在市中心哎。”
　　阮际白接过手机，看了看上面的图片，应该是请的专业摄影师，拍的很漂亮。
　　店铺名字：晴天。
　　“就这家吧。”
　　今晚刚好不加班，她们打了车过去。最近天黑的很早，现在街上的路灯都亮了，来往的行人都会下意识的拢拢衣领，免受冷风袭击。
　　司机把她们送到了目的地便扬长而去，阮际白下车后，她仰头看了眼写着繁体字的牌匾，门口左右还分别挂了两个晴天娃娃。
　　这时，里面刚好出来了一个女人，她穿着米白色的长款大衣，黑长的头发低低束着，脸颊两侧散着些碎发，气质清淡典雅，怀里抱着一大束白玫瑰，年龄瞧着大约三十多岁。
　　她注意到了阮际白她们，笑容得体大方：“你好，我是江樰，晴天花铺的老板，请问你们有什么需求么？”
　　“你好，我叫阮际白。”
　　

第25章 初次见面，请多多关照！
　　“她是我的好朋友，白云云。”
　　“你好。”她朝白云云礼貌性点头，白云云也朝她点头回应。
　　细看，江樰的皮肤略有些病态的苍白，唇形饱满，唇色却是很浅淡那种，给人一种病气的感觉。但她的精神气很好，说话的音量很低，像是被什么东西压着。
　　“进来逛逛吧，外面有些冷。”
　　阮际白和白云云都道了声好。
　　江樰迎着她们进屋，门一推开就是各类的花架，各种各样的盆栽分门别类，摆放整齐，就连房顶都是精心设计过的，缠满了各式的藤蔓。一些藤蔓上还挂了红色的绸带，伴随着开门进来的风而飘动。
　　若说外面是初冬，那里面就是深春。
　　“你们随意。”江樰说完就去了后面的房间，很放心的把她们留在了店铺里。
　　几秒后，那里传来了一阵剧烈的咳嗽声，不过感觉的出那人是用力的压着，又是几秒后，店里面恢复了安静。
　　阮际白朝那边瞧了眼，看来花店的老板生病了，怪不得脸色那么差。她和白云云随意在里面走动，好奇的打量着店里的设计以及这些盆栽。
　　她们走到一盆没见过的就要驻足观看一下，细细观察中，还拍照搜索点评一番。
　　阮际白还意外发现了每盆的花盆上都刻了一个日期。
　　最长的好像是一年多的，当然也有近期的，还有几天的。
　　“白白，这个花红红的，好好看哎……”白云云凑近闻了闻，“还挺香的。”
　　阮际白走近，她不太了解花，但这个她是认识的，小时候镇上的很多户人家都种过，她那时还约着小伙伴们去偷偷摘取，摘下的花朵她们会学着电视剧里的人物，然后把花插在耳后或者发间，来来往往的大人们还会打趣道：这是谁家的漂亮娃勒？乖得很哦……
　　这盆相当于是童年中的迷你版。
　　“这个是月季。”
　　花瓣上带着水珠，色泽鲜艳，阮际白伸出食指轻轻触碰。
　　“那白白，你送盆月季给安主管呗。”
　　“这……”
　　江樰走了过来，手里端着两杯冒着热气的茶。阮际白和白云云接过并道了声谢。
　　杯子里面漂浮着许多花瓣，阮际白喝了小口，清香的苦涩中带着甜。
　　“这个花茶较苦，我加了点蜂蜜。”江樰站在一旁解释，她还十分善解人意道：“你们自己先看，有事可以叫我的。”  ：
　　阮际白看她要走，赶紧叫住了她：“江小姐，可以帮忙推荐一下么？”
　　“好啊，请问阮小姐有什么想要的种类么？”江樰说话的声音很小，但吐字很是清晰。
　　“不是，我想要送一个朋友。”阮际白想到了安子闻，心尖上暖暖的，脸上浮出了笑意。
　　江樰看在眼里，“那你的朋友有养过花的经验么？”
　　“没有吧，她常年忙于工作，送她盆栽也是我一时兴起，就想要一盆好养活的。”
　　江樰若有所思的点点头，眉间一皱，立刻别过脸轻咳了几声。
　　阮际白离她较近，米白色的大衣穿在她身上都显得宽松，抖动身体像朵摇摇欲坠的白花。
　　“抱歉，最近身体不太好。”
　　“没事儿，你……身体没事吧？”
　　“老毛病了，你跟我来。”江樰朝前面另一个货架走去。
　　阮际白回头看了眼白云云，还在那儿对着花拍照，算了，先不喊她了。
　　这个架子上全是水培植物，一样的，玻璃上贴了时间标签。
　　阮际白指了指标签，忍不住好奇的问：“这个时间是有什么寓意么？”
　　江樰浅笑，她端起了盆像洋葱的植物，或许是玻璃冰凉，她又急忙缩回了手藏在衣袖中。
　　“每当店里来了新的盆栽，我都会估着时间打个标签贴上，这盆水仙花是前几个月我自己水培的，所以在它发芽的那天就记录了时间，这样一来，每个人买回去就知道它们有多少大了，方便种植。”
　　江樰垂着脑袋，突然蹲下身从兜里拿出张纸巾擦拭另一盆植物的玻璃。
　　“也许是我太闲了……”江樰颇有感慨的笑笑。
　　“怎么会呢，江小姐，我觉得你这样做很好啊，重视植物的人知道了它出芽的时间，肯定会很高兴的。”
　　江樰轻嗯了声，“你叫我江姐就行。”
　　“江姐。”阮际白不好意思，“那你叫我阮际白就行。”
　　“那叫阿阮吧，好听。”江樰正视着她的目光，嘴角依旧挂着得体的浅笑。
　　“我……我都可以的。”阮际白有些慌乱，又收回了情绪，不知为何，江樰说话时她拒绝不了，这是第一次见面吧？
　　江樰起身，带着她介绍每层上的植物，连它们的寓意、习性都挨着讲解了一遍。
　　阮际白看着她的侧脸，认真的听着她说，发觉到她说话的语速很慢，语气平淡柔和，但并不觉得枯燥。
　　脑海里有什么画面闪过，叠影交重。
　　“这个是鲫鱼，身形比较小，那个是白鲢鱼，嗯……那个是草鱼……草鱼的刺比较少一些，但价格会比白鲢鱼贵几块……”
　　阮际白蹲在地上，支着脑袋听女人讲解，太阳快落山了，细碎的金光打在她的头顶上，大铁盆里的鱼活蹦乱跳的很，时不时溅起了水珠落在她的发间，又顺着发丝掉落。
　　年幼的阮际白愣了下，立即伸手接住了第二滴，而那个女人还在入神的观察鱼，浑然不知旁边的动静。
　　“市场上鱼的价格较稳定，偶尔涨落五毛一块……”
　　一样的说话方式，音量小吐字清晰。
　　一样的语气，平淡且柔和。
　　画面一晃，一个女人肩膀上挎着黑色大包，裤腿提到了膝盖上，光着双脚踩在泥沟子里，明明是很冷的性子，她却装作熟络的样子跟几个捞鱼的大叔说话，即使人家不得空，但也拗不过她的热情，他们便挨着介绍。
　　女人高兴的在旁边做笔记拍照，而我呢，我在干嘛？对了，她不让自己下池塘……
　　“小孩子下池塘干嘛，该去哪玩就去哪儿。”
　　“你好好在上面待着啊，别掉下来了。”
　　对了，她是谁？我跟她很熟么？
　　头像是被人敲了一棒，剧烈的疼，好在没持续多久。
　　“阿阮，你怎么了？”江樰停住了手上的动作，神色担忧。
　　“没什么，刚刚头有点疼。”阮际白揉了揉脑袋，苦笑了声。
　　“我有止痛药，我现在可以给你拿……”
　　“哎，不用了江姐，我这个是小时候出车祸撞的，就偶尔痛。”阮际白制止她的动作。
　　“好吧，我唐突了。”江樰又拿出了一盆，“这个是富贵竹，寓意有很多，比如事业上的节节高升等。”
　　这盆富贵竹有三支，大约十厘米高，竹身不似寻常竹子的纤细修长，反而矮胖矮胖的，竹叶是舒服的墨绿色，整体看起很是可爱。
　　“就它了吧，这个看起来很可爱。”
　　“好。”
　　一口说定后，阮际白便跟着她去前台，江樰低头在下面找包装袋子。
　　阮际白叫了声白云云，她在远处应了一声，台上照旧摆放了盆栽，花朵很小，颜色都是统一的明黄色，看起来生机勃勃富有生命力，里面还夹杂着各类卡片。
　　台子的最高处放置了纯青色的陶瓷花瓶，里面插着几朵白玫瑰，旁边还散着些，发出淡淡的幽香。
　　而台子的后面是一墙的书籍，大多数是关于花卉植被的。
　　“给你。”江樰把包装好的盆栽递给了阮际白，她指了指另一处，一个用木头雕刻出来的二维码。
　　“可以加个微信，后面出现什么问题记得及时问我。”
　　阮际白点点头加好了微信，离开时，江樰还在门口送别。她俩四处闲逛了会儿，回寝室时已经较晚了。
　　江樰看着人走远，关好了门回到台前继续修剪玫瑰的枝叶，剪子锋利，一不小心划破了指尖，她没在乎，这点疼对她而言实在不值一提。
　　鲜红的血液滴落在了洁白的花瓣上，妖冶而美丽，手上的动作不停，直到插出她满意的状态，随后江樰拿出了手机，忍着不适拍了好几张照片发了出去，打下了一排字：花收到了，我很喜欢。
　　江樰忙完一切后，手上已经的血迹斑斑了，甚至染红了她的衣袖。她不在乎的躺在了摇椅上，原本就没有血色的脸此刻露出一抹意味不明的笑。
　　她在估算，算那人来的时间。
　　阮际白回去后写了张纸条，她计划明天趁中午打扫卫生时偷偷放在桌面上，这样就不会很尴尬了吧。
　　一旁的白云云看着纸条的内容，眉头一动，她心里盘算着另外的计划。
　　次日，安子闻好不容易忙完了大半的工作内容，她又急着回厂里，这两天不在，还不知道黛可青管的怎么样了。
　　办公室门打开，桌面出现了一样异物，很显眼的位置，一眼就能看见。
　　安子闻坐到椅子上，神色很是严肃，不知道是谁送的？
　　目光落到了富贵竹上，它在灯光的照射下，叶片亮的可以反光，一看就是被人精心擦过的。
　　它的玻璃上写了个日期，瓶下压了张纸条。
　　安子闻小心扯出，白色的纸条上字迹歪扭：
　　寄安主管：竹竹我呀，有三个月大了呢，初次见面，请多多关照！
　　末尾添上了个小爱心，结尾处写着一个名字。
　　阮际白，留。
　　

第29章 要加油啊，阿竹
　　虽然天气转冷，但厂服还是要穿的。
　　好在车间暖和，阮际白就在厂服里面套了打底衫和一件高领的无帽卫衣，看起来就不算臃肿。
　　“安主管。”
　　阮际白敲了敲门，得到里面人的允许后打开，入眼便是被富贵竹遮挡大半的脸。
　　好几天没见了呢。
　　还有，送她的这盆栽她喜欢么？
　　安子闻见来人便停下手上的动作，单手支撑着下巴，“厂规都记住了么？”
　　阮际白收回了落在竹叶上的视线，点头表示肯定道：“我都记住了。”
　　“那你以后不用每天来办公室打卡了，还有，后面你可以不用干流水线了，季钰会带着你做其它的事情，多向她学习，不懂的也要多问，但工资标准没变。”
　　阮际白诧异的啊了声，心里顿时产生失落的情绪，手指捏着衣服，那意味着见面的次数更少了。
　　“我明白。”
　　关门的一刻，阮际白忍不住再看了一眼，那人埋头在键盘上打字，发出啪啪啪的声音。
　　盆栽还在那里，她也没提，应该是接受了吧。
　　安子闻听到门合上的声音，动作一停。她抬起了头，眼眸轻挑，双手搭在了桌面，细细看那富贵竹。
　　随后，她抬手轻触了叶尖儿，连带动着竹身颤了颤。
　　今天天气格外的好，艳阳普照，朝晖满地，混着安子闻的语气都是懒洋洋的。
　　“要加油啊，阿竹。”
　　似是对竹说话，又好像是自言自语……
　　季钰早早收到了通知，她就在阮际白的工位上等她，嘴角是止不住的上扬。
　　黛可青那个臭女人，就仗着自己是组长，成天正事不干几件，有什么都是喊自己去做。对了，她还爱卖惨，自己勉强答应后，她的猫尾巴快翘天上去了。
　　现在，终于有人帮自己分当工作量了。
　　阮际白跟着季钰去了办公室，里面一如既往的热闹。
　　因为自己和黛可青出差了一趟，两人的关系得到了进一步的发展。
　　“呀，小白的办公位就安排在我旁边的位置吧，刚好李姐调去其它厂，我都快无聊死了。”黛可青笑着拍了拍旁边的桌子。
　　咋有种羊入虎口的感觉，还有，小白这名字……好像是狗的吧？
　　阮际白笑着把自己的杯子放在了上面，略尴尬的坐好。
　　“别紧张呀，不懂的你可以多问……季钰，季钰可以给你讲的。”黛可青往椅子后面一躺，“挨着下班时，我可以给你介绍办公室里的人哦。”
　　季钰拿着资料的手一停，真不知道这个女人怎么混上来的。
　　“嗯，我就坐你后面，不懂的多问我。今天，我们先做个统计……”
　　阮际白跟着季钰，半天过去也摸到了些苗头。
　　中午吃饭，阮际白本想给白云云打她最爱的红烧鱼的，只见她看了又看，猛摇头道：“不了，我减肥，我中午就吃小白菜好了。”
　　要知道，她最讨厌吃蔬菜了。
　　后面还排着很长的队，阮际白就没有在这件事情上跟她争论。
　　打好菜，她俩选了个空桌坐下，白云云照常拍照，跟上班打卡似的。
　　拍好后，白云云见阮际白正用上下打量的眼神望着自己，诶了声：“放心白白，真的没有什么，我以后肯定会告诉你的，相信我好嘛？”
　　阮际白知道，这猫现在是真的不打算告诉自己，“好，我相信你，你一定要记得跟我说。还有，出现什么问题要跟我讲。”
　　白云云咧着嘴笑，几步跨过揽住她的手臂：“就知道白白对我最好啦！我以后会挣很多很多钱的！那时我就带着你走向人生巅峰！”
　　下午，阮际白理着资料，季钰走过来敲了敲她的桌子。
　　“这个文件，你去送到人事部的主管那儿。”
　　“好的。”
　　黛可青在一旁听见了人事部，瞌睡一下子就醒了大半，她半眯着眼睛打了个哈欠，从抽屉里掏出了串手链。
　　是在海岛上买的那串奶黄色的海螺手链。
　　“你去人事部帮我把这个给颜茗，谢谢你啦，小白。”黛可青轻抬眉头，手撩起耳后的头发，手半撑着脸看着阮际白。
　　季钰斜睨她一眼，看看这人，又来了。
　　阮际白接过，“顺手的事儿，黛组长。”
　　黛可青换了个舒服的姿势，“那麻烦你了哦，小白白。”
　　帮领导办事，怎么可能嫌麻烦。
　　还有，小白白什么鬼？
　　阮际白忍着笑意，“组长，你客气了，不麻烦的。”
　　去人事部的路上，阮际白一眼就看见了安子闻，在人群里，她身上独有的气质很出挑。
　　她应该是在带领新客户参观工厂，边说边指指那些加工地，好展示厂里的鱼类加工的品质。
　　不过，她没能注意到自己。
　　阮际白又看了她好几眼，发现她背着白色的包包上挂着一串贝壳链子，伴随着她身体动作而晃动。
　　这使她又想起了那天晚上，贝壳的撞击声、海浪声以及心跳声，一一浮现于眼前，让人久久回味儿。
　　阮际白送完了资料，凭着记忆找到了颜茗的办公室。
　　她敲门进去，还未等颜茗主动问，阮际白就先开口道：“黛组长让我来送个东西。”
　　颜茗看着桌子上的海螺手链：“她怎么会想起送我这个……”
　　阮际白没听出她话的意思，是在问自己么？办公室里就她们两个人，实在静的可怕。
　　“这个是黛组长在出差的途中买的，她特意挑选了好久。”
　　“呵，是么？”颜茗眼神闪烁，她拿起手链在手上盘了几圈，“那你帮我回个话，礼物收到了，谢谢，以后不用送了。”
　　阮际白身子僵了下，她俩关系不是很好么？她不好多问且道了声好便离开了，而颜茗继续端详着手链，像要看出什么花样来。
　　这个黛可青实在可恶至极，回来的当日，颜茗特意准备了大桌的食物，还专门煮的是她爱吃的鱼，结果那人睡着了连手机电话、信息都不回。
　　颜茗担心的赶紧跑过去，她有黛可青的备用钥匙，谁叫这人丢三落四。
　　没想到，这位黛组长躺在床上睡的正香，嘴里呢喃着什么。颜茗蹙着眉头看着她睡觉，思考要不要叫她起来，突然，她好像听见了自己的名字。
　　私心作祟。
　　“什么，黛可青，你刚刚喊我干嘛？”颜茗双腿跪在床上，两只手撑在她的头颈处，“喂！别睡了，醒醒？”
　　谁想到，这人睡觉十分不老实，黛可青直接一个侧翻身，小腿打在颜茗的腰上，颜茗本来就是软趴趴的没怎能用力，一下子倒了下去，嘴唇恰好碰到黛可青的脖子上。
　　鼻尖的触感温暖细腻，且全是她身上的馨香。
　　“啊！颜茗，你干什么？”黛可青受了惊吓，双手用力把她推到了床下，颜茗还在惊慌中并未回神，只觉得屁股一疼，人就在地上坐着了。
　　“我靠，颜茗，我没想到你是这种人，老娘给你备用钥匙不是让你耍牛氓的！”
　　颜茗本想解释的，但听见她说这话，心里顿时生起股怒意。
　　“我干什么了？明明约好了时间，你却在这里呼呼睡大觉，我还以为你……事先说明，我刚刚只是想喊你起床，是你一个翻身把我踢倒，我才趴到了你的身上。”
　　我还以为你出了什么意外。
　　分明就是你，自己从一点钟就开始准备，因为不经常下厨，她还跑了趟超市买调料食品，然后照着网上视频炒菜。不知道是哪个环节出了问题，油烟味儿很浓，让她呼吸都变得困难。热油四溅，一个下午过去，颜茗手背上烫了好几个泡。
　　开始，她并不觉得疼的。
　　黛可青本来睡的很香，被人以这种方式打扰，便毫不讲理了：“那你趴在别人床上怎么解释呢？站在地上喊不可以么？”
　　“我……”颜茗说不出话来，的确，她说的是实话，自己可以站在旁边喊的，方才是鬼迷心窍了。
　　颜茗低垂着眼睛，看不出任何情绪，她把钥匙放在了床上，便一瘸一拐的离开了。
　　她的脚伤还未痊愈。
　　黛可青烦躁的怕打了下被子，强咬着下唇不松开，怎么也没喊出口，就那么看着她开门离开。
　　背着光的身影总显得孤寂。
　　

第30章 见面
　　“喂，奶奶啊，最近我过的很好呀……”阮际白一只手拿着手机接听电话，另一只手上拿着资料看，看到重点时，她便歪着头夹着手机，腾出手来在纸上圈划。
　　“哟，那阮阮继续忙吧，奶奶就不打扰你了，这几天返乡的人多，生意忙的很，我又去请了王婶来帮忙，她厉害哦，开口就是三千，我跟她扯了半天……”
　　老人爱唠叨，话反正是说不完的，就这么听着，她提到了自己，阮际白就会应几声。
　　“这天，该下雪了哟——”
　　阮际白听见这话，抬头瞧窗外望去，天乌压压的一片，给人一种寒冬的萧寂感。
　　“嗯，是该下雪了，今年的雪比往年要慢了些。”
　　“那你记*得多添点衣裳，哎呀，我这记性，挂了挂了……”
　　“奶奶，最近天气冷的厉害，你注意到身体哈。”
　　“知道了，知道了，你自己照顾好自己，离家那么远……挂了，店里又来人了。”
　　阮际白只听见对面的嘈杂声，电话就被挂断了。此刻，周围里安静的要命。
　　办公室里面的人早走了，毕竟现在都一点多了。
　　阮际白起身简单收拾了下东西，再把椅子挪回原位，便朝外面走去。
　　天那么冷，该吃点热乎的。
　　话说勤能补拙，阮际白发现自己有太多的不足点，没办法，只能一边上班一边学习，错过饭点是常有的事情，但自己多学习总是没错的。
　　白云云这些天也忙得要命，阮际白每次问她，她先是俏皮一笑，对着手机摆动作：“我现在可是走事业型道路，该努力啦。”
　　她的话说的迷迷糊糊的，不着边际，阮际白配合的点点头，她俩现在可是忙着各自的“事业”，连吃饭的时间都会错开。
　　这段时间，可能是压力过大。夜间，阮际白跟俞汐聊天的频率都变高了。
　　阮际白也得知俞汐的综艺快录完了，大概明年年初就能播出。近日，她因翻唱一首经典歌曲被送上了热搜，可谓小火了一把。俞汐兴奋的跟她讲，自己接到了人生的第一支广告，虽然是个小品牌的彩妆广告，但有一就肯定会有二。
　　大家的生活都是忙忙碌碌的，这样一看，大家都过的很充实，朝着自己的方向进发。
　　想当初，阮际白是一名刚毕业找不到工作的大专生，白云云是刚成人且单纯的的小白，而俞汐才参加了选拔比赛，在娱乐圈里还是刚出茅庐的新人。
　　不过几个月的时间，就发生了翻天覆地的变化。
　　阮际白去饮水室里面接了热水，顺便泡了桶泡面，她估着时间吃完，才一会儿，手便冻的通红。
　　她哈了口热气，双手揣进兜里，继续回到了办公室里面埋头苦干。
　　大概过了几十分钟，陆陆续续来人了，大家进来都习惯性说句：“好暖和啊，外面冷死了……”随即就是哆哆嗦嗦的动静，每进来一个人，就有人叫住：“啊，快点吧，你把门关快点，别让冷风进来……”
　　办公室里的空调暖风吹的人晕眩晕眩的，极其容易打瞌睡。黛可青在旁边一会儿一个翻腾，脸上露出比哭还丑的笑：“天杀的，难道不知道老娘进入冬眠期了嘛，该给我放放假了哎！”
　　猫会冬眠么？阮际白想了想，以前小时候家里是养过猫的，冬日里它瞌睡确实会比平日里多，不至于到冬眠那种程度。况且，白云云的精神是越来越好，早上起床，阮际白总能透过她的眼睛里看出一股干劲儿。
　　季钰从背后递过来了一份厚厚的文件，“这个是员工考勤表，你对照下网上打卡的记录，下班之前交给我。”
　　“好的，季姐。”阮际白接过，名字是按照首字母排序，入眼的第一个就是名叫安文的员工。
　　安？
　　安主管，安子闻。
　　阮际白分心了，下意识的指尖摸了摸那“安”字，她们好像有好长段时间没见面了吧。
　　她把这件事情给俞汐说过，俞汐则是喊她大胆去追，错过了那可就是没了。
　　阮际白鼓了好久的勇气，终于跑去问了黛可青，她不敢问的直白，只得旁敲侧击：“那安主管这么优秀漂亮，她没有喜欢的人么？”
　　其它的阮际白不确定，安主管单身这个她觉得是肯定的，那么长的时间，她真没见过安主管旁边多出其他人。
　　除了电影院的那个男人。
　　“喜欢的人？看她那样子就不会，说实话，我从认识大主管的第一天起，我就没见过她喜欢过谁，不对……”
　　“不对什么？”阮际白一下子紧张了起来，咽了咽口水，语气里带着急切。
　　“她有喜欢的，喜欢工作，我觉得她这辈子应该会跟工作恋爱直到结婚这些。嘿嘿，小白白，你说是不是？”
　　“我不知道……”阮际白咬着吸管假装喝奶茶，脑海里浮现出她认真工作的样子。
　　“喂！快看，外面是不是下雪了？”一个女生跑去窗边的饮水机处接水，意外发现了窗户外面是糊糊的，她眨巴了下眼睛，忍不住打开条缝细瞧，结果真的下雪了。
　　雪很小，是雨夹雪的那种状态，不细看还真看不出。
　　阮际白收回思绪，透过窗户，天空更加黑了，时不时几只麻雀掠过，光秃发黑的枝桠上沾着白点儿，细如银针的雪正伴着风飘舞。
　　前面两个女生借着接水的名义偷偷去看了几眼，回来后小声道：“真的下雪了哎，是今年的初雪呢！”
　　“是啊，网上不是说，要在初雪去见最想见的人嘛……”
　　“你在暗示我，下班我们约会吧。”
　　“好啊……”
　　她俩说的小声，但离黛可青近，只听见几声警示性的咳嗽声，她们便禁了声。
　　员工规则书上并没有说明不可以搞办公室恋情。
　　黛可青扬扬手，自顾欣赏一番新做的美甲，朝阮际白道：“那么冷的天，回家睡觉不香么？你说是不是，雪里面两个人散步一点都不浪漫，对吧？”
　　阮际白吹了吹保温杯里冒出的热气，虽不赞同，但勉强发出了个嗯字。
　　黛可青：“……”
　　这边，阕沈音早早就在咖啡店里等着了，高挑的身高搭着黑色单薄的风衣，露出修长的脖颈，黑长直的头发贴着头皮，脸上戴着墨镜，惹人怀疑这是谁家的模特来这儿拍片么？
　　而黑色的墨镜上有两道影子时不时晃来晃去，阕沈音忍不住眉头微皱。章小瑶的几只脚就像螃蟹一样，横过去，走过来，脸就差贴在玻璃上了，几只触手摇的发麻，可老大看都没看她一眼。
　　解昀手里拿着杯热奶茶，毛绒帽子把她的头遮住了大半，“你别停啊，老大不开口，你我别想出去玩。”
　　章小瑶可怜巴巴的动动鼻子，香甜的奶茶，自己好想喝！但解昀说，章鱼是不能喝人类的东西，不然会死翘翘滴！
　　阕沈音被那灼热的目光看的烦了，不耐烦的挥了挥手。解昀立即读懂了意思，拉着章小瑶如一股烟似的溜走了。
　　阕沈音拿了手机看了又看，这人是不打算来了么？说好的见一面，这人以很忙的理由推了又推，这次自己有事上岸，这人才不得不答应今天见面。
　　突然，面前的人影一晃。
　　沈英里一层外一层，身上裹着厚实的羽绒服，像个准备过冬的熊。她随意的翘起了二郎腿，目光平淡的扫过桌面，她叫了服务员要了杯咖啡。
　　两人都不说话，干瞪着眼。
　　“这么小气，那么多年不见，咖啡都不给我点一杯。”
　　“我请客。”阕沈音别过脸，假装毫不在意的端起咖啡喝了小口，空着的左手搭在桌子下的大腿上，有些抖。
　　十年不见，这人真是一点都没变，无论是长相还是作风。
　　“干什么？约着我出来就是干瞪眼么？”沈英的手一搭没一搭的敲着桌子。她长相不是大美女那一挂的，反而偏清纯，一双湿漉漉的眼睛很有欺骗性，阕沈音当初就是被她的外表欺骗了。
　　“当年的事情，你就一点都不想解释么？”
　　“我说过了，沈音，我们应该朝前走，以前的事情我早就忘了，十年了，再提没什么意义了。”沈英叹了口气，从进来到现在，她都未正式看过阕沈音的脸。
　　“我纠结了十年，我还是不懂，你教了我这么多，你就不能再多教我一次么？”阕沈音的语气逐渐激动，她克制的又喝了口泛苦发冷的咖啡。
　　沉默良久，空气里似乎结了层冰。
　　“外面下雪了，记得第一次见你就是在下雪天……”
　　阕沈音不语，目光没从她的脸上移开过，偏执的不想错过任何微表情。
　　“我的意思是，待会儿我们去看看雪吧，沈音。哎，时间过的那么快，还不知道你家底有多少了。”沈英打趣的说道。
　　阕沈音听见她叫自己的名字，心尖不由一颤，她随手摘下了墨镜，跟着她的话接下，“腰缠万贯，富得流油。”
　　“只知道学我。”沈英笑出来声。
　　“谁叫你是老师呢？”阕沈音跟着笑，两人的视线在此刻终于汇集到了一块。
　　解昀带着章小瑶一路小跑到了小吃街，生怕那人后悔。
　　街道上人很多，成双成对，热闹非凡。大家的情绪都被这场初雪勾着，脸上是止不住的笑。
　　章小瑶被眼前的美食吸引着，辣的、甜的、酸的……这神奇的味道勾引着她的味蕾。她讨厌人类，可这并不妨碍她喜欢人类的美食。
　　“妹妹，尝尝这个肉丁，免费试吃……”
　　“来，美女些来这边，新品烤肉，不好吃不收钱哦～”
　　……
　　章小瑶几次想过去，解昀都会在身后及时抓住她的衣角。
　　可不可以吃啊！解昀说人类大多数的东西她都不可以吃啊！
　　“吃了会怎能样？”章小瑶因偷喝了瓶饮料跑去问解昀。
　　“后果自负。”解昀故作神秘道。
　　后来自己真的肚子疼了起来，拉了好几天的肚子，这个开端，使她后来愈发相信解昀的话，然而她不知，自己忽视掉了那瓶饮料的保质期。
　　只是，即使她看见了也大概不会理解人类的食物还有保质期这一说法。
　　解昀喝完了奶茶，看见了垃圾桶就扔了进去，“走，请你吃这个。”
　　章小瑶听见吃的就紧跟了上去，满脸激动的跟着她排了十多分钟的队。
　　结果，手上多出了一串红彤彤的东西。
　　“特意给你买的，要知足。”
　　章小瑶不懂，解昀没跟她讲，她慢吞吞的跟在她的身后研究，人流如涌，差点把她俩冲散。
　　解昀发觉身后的人过分的安静，回头，就见章小瑶六只触手分别拿着一颗山楂，像马戏团表演一样，来回翻动。
　　这人真是笨的要命，吃的在手上还不吃。
　　“这样吃。”解昀哎了声，走过去拿起了一颗，动手指撕开了透明的保鲜膜，“嘴巴张开。”
　　章小瑶张开嘴巴，舌尖一搅，牙齿咬破了那层糖壳儿，酸酸甜甜。
　　“好吃么？”解昀细长的眼睛看了她一眼，漂亮的墨绿眼瞳闪过精光，她伸手指尖触了触章小瑶嘴角，在她惊讶的目光中，伸出猩红的信子舔了舔食指。
　　“还不错。”解昀踮起脚尖，伸手扫了扫她的眉间雪，“怎么那么高？真是讨厌。”
　　“你……”
　　“这个叫冰糖葫芦，你可以吃。”解昀说着把自己的手套戴在了她的手上，指尖勾住她的另一只触手，“真可爱。”
　　**弹弹的。
　　“解昀……”
　　“走啦，今天吃火锅。”
　　“……好。”
　　

第31章 烟花晚会
　　伴随着铃声一响，黛可青也涂好了口红收尾，前面的女人回头调侃道：“去约会啊？打扮的那么漂亮。”
　　“不约会难道不能打扮好看么？”黛可青将口红放进了抽屉里，扬扬眉，她拍了拍阮际白的肩，“走了哈，你也别太晚，注意身体。”
　　“嗯，好。组长，路上注意安全。”阮际白抬头露出个微笑，随即又低下去了，表情认真专注。
　　不知过了多久，阮际白感觉到旁边的手机震动了一下，她拿起打开了界面。
　　“喂？白白呀，今晚我要晚点回去，因为我要去天桥那儿拍个关于下雪的视频素材。”
　　“你一个人么？要不要我帮你？”阮际白觉得拍摄视频，一个人拍肯定是比较麻烦的。
　　“不用啦，我自己可以的，你早点回去，对了，外面特别冷，别感冒了。”白云云在雪地里边说边跺脚，头往衣服里面缩。
　　“好，别搞太晚了。”
　　“知道啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　白云云挂完电话后，独自往天桥那边走去，嘴里不断吐出白雾。
　　到了地方后，她拿出了手机支架摆拍，开始点开录制视频。
　　轻飘飘的雪花落在她光洁的额间，露出的小半张脸上洋溢着灿烂的笑，似要把寒冬冰河融化，来来往往的路上行人，在此时全部化为了背景板。
　　她反复拍了好几次，直到达到自己满意的效果，白云云才松了口气，随后点击了发送。
　　对面仍旧秒回：[很好看，但注意自己的身体，回去洗个热水澡，多喝热水。］
　　云朵：[知道啦！我自己会照顾好自己的。］
　　忽然，对面发来了一个红包，接着又是一个。
　　白云云没犹豫，直接点了收取。
　　一个是五百二十块，一个是一千三百一十四块。
　　什么意思？
　　云朵：[今天怎么那么多？］
　　对面等了会儿，界面一直显示输入中……
　　橘：[今天初雪，我看那么冷的天，你也没偷懒，就多给你发了。］
　　云朵：[那谢谢老板了诶！激动图片］
　　白云云背靠在栅栏上，耸了耸僵硬的肩，她见时间还早，想着天暗点再拍摄素材，便点开了视频软件，无聊的刷着视频玩。
　　她点击进去第一个视频，就是一个很长的机械女声：今天初雪，看谁还没有收到对象的520和1314呀！
　　配图是两张红包的拼接截图和一张十指相扣的手。
　　很土味儿的视频，剪辑手法就是套模板，但弹幕有眼红的也有吐槽的……
　　白云云顿时瞪大了眼睛，她不敢相信的再看了一遍评论。
　　5201314的意思是：我爱你一生一世。
　　她马上切换了后台，点开了微信，这个……这个人还真是发了520和1314。
　　她……她什么意思？她发错了，不可能，她应该不知道什么意思吧？
　　哪有人一次面都没见过就发我爱你一辈子的，太轻浮了吧。
　　白云云这么想，目不转睛盯了好几分钟的屏幕，手指关节冻的泛红。
　　猫耳朵尖冒了出来，动了动，耳廓发烫。
　　“这人……这人是故意的吧？”白云云果断的把手机揣进兜里，哼了声：“我才不上当，白白说，人心难防，走了走了……”
　　黛可青下完班就打算约一群好姐妹去酒吧喝酒，结果一圈下来，各自的借口都是：佳人有约。
　　合计着就自己一个是单身狗，对吧？
　　她见着顾珩从里面出来，立即走上前喊她一路，顾珩轻瞟了她几眼，“你不对我胃口。”
　　黛可青：“……”
　　人在无语的时候，连脏字都懒得说。
　　“就纯喝酒，我请客。”
　　顾珩的车刚好送去保养了，见黛可青开着车来，本打着闲着也是闲着，就欣然答应了。
　　不料，半路上她的电话铃声响了。
　　顾珩拿出了蓝牙耳机戴上，她顺手把头发的发绳取下套在手腕上，随意的抓了两下，浅棕色的发丝凌乱的遮住了她的侧脸。顾珩自然的将头靠在车窗上，眼里划过一道又一道窗外画面。
　　“在哪儿？”一道好听的女声传入耳中。
　　“车上。”顾珩修长的手指摸上了玻璃，突然想逗她，接着道：“一个漂亮女人的车上。”
　　开着车的黛可青：谢谢你哦，我变成你俩play的一环还不忘夸夸我。
　　俞洺懒散的躺在沙发上，听见后立刻坐了起来，她抓住了漂亮的、女人这两个词，语气充满了不屑：“她有我漂亮么？”
　　“她……有我会玩么？”
　　雪渐渐大了起来，路灯上积了层薄雪又透着橘黄色的灯光而出。
　　顾珩嘴角上扬，放松了整个身体，她等着俞洺的下一句话。
　　“现在在哪儿了？”
　　“长步街。”
　　“定位发我，我去接你。”俞洺语气一转，带着暧昧不清的意味儿：“我定好了酒店，那儿可有趣了，窗帘一拉，我们可以通过落地窗看见市里的夜雪，对了，你喜欢喝酒么？我到时带上几瓶，喝酒赏雪……”
　　对面笑了几声。
　　“我们可以愉悦的做……任何事情。”
　　声音酥麻到顾珩差点觉得这人就在自己的耳边说话，喉咙不禁发干，朝黛可青道：“你送我到前面就行了，谢谢。”
　　“这次放你鸽子，下次我补回来，餐厅随你订。”
　　黛可青：“……”
　　得亏戴了蓝牙，不然黛可青听见，肯定要在背后蛐蛐她俩一辈子，明天还会上公司的头条新闻。
　　阮际白见时间不早了，她去更衣室换好了衣服，一件牛角扣的中款咖色大衣，这还是白云云挑选的。
　　她没带伞，只能迎雪而进，小脸冻的通红，呵出的热气在空气中转瞬即逝。
　　天色暗了下来，不知道雪要下多久，阮际白只得埋头加快了前进的脚步。
　　突然，眼下出现了一双黑色的马丁靴。
　　阮际白抬头，入眼便是一片黑色，在灰茫茫的天地之间，尤为的显眼。
　　安子闻手上拿着把黑色的伞，替她挡去了此刻的风雪，她的身体微微向前俯下，白皙的脸上是精致的妆容，一缕头发滑下。
　　阮际白直起了腰身，满脸惊喜。她嘴唇颤抖，又不敢表现过于明显：“安主管，这么晚了，你……”
　　你还没下班么？
　　“嗯，临近年关，厂里的事情多了起来。”
　　“这样啊，安主管，不管多忙也要注意时间的把控，太晚了伤身体。”
　　这句话，应该对她自己说。
　　“雪下大了，你没带伞么？”安子闻没按照刚才的话题继续说下去。
　　阮际白怔住，自己没带伞不是很容易看出么？安主管这是明知故问？
　　“对，没想到今天会下雪，更衣室的伞上次下雨拿回去就忘了拿回来。”
　　“那我送你，免得感冒。”
　　“那麻烦安主管了。”阮际白也不客气了，她走在她的身边，俯身进入了车里的副驾驶位，身子一下子就暖和了起来。
　　安子闻在她看不见的视线里，眼中划过一丝笑意。
　　她的手紧握方向盘，神色悠然的看着前方路线。
　　“今天初雪，听说会有一场特殊烟花晚会。”
　　阮际白低头看着手机，听到有一场烟花晚会，缓缓抬起了头看她。
　　因为环境保护的政策，市里多年不放烟花了，逢年过节，是少了些意思，缺少了年味儿。现在就因一场初雪放烟花，还说晚会，不太现实。
　　阮际白抓住了字眼：特殊。
　　不过，安主管说有，她便信。
　　“那我可以参加么？”阮际白小心翼翼的询问。
　　“当然，我带着你。”
　　车子行驶的方向逐渐脱离了正轨，它朝着郊区出发，越来越偏。
　　车的灯光打出，前面的雪花飘的更加肆意，道路两旁光秃的树，枝桠乱缠，活像张牙舞爪的厉鬼。
　　阮际白只瞧了几眼便收回了目光，她拨弄了几下头发便开始发呆，慢慢的眼皮一沉，睡意浓浓。
　　“想睡就睡吧，还有几十分钟，到时我叫你。”安子闻注意到了她的状态。
　　“好……”
　　安子闻余光一扫，这人就已经陷入了梦乡之中，双目紧闭，嫣红饱满的唇微张。
　　叹息声随着喇叭声消失于旷野之中，雪还在下，没有丝毫减小的意思。
　　一双温暖的手别在脸颊两侧，十分暖和。这让阮际白梦到了童年那段时光，那会儿冬天冷的要命，寒风刮在脸上跟尖针刺了一样，生疼。
　　可阮际白还是要顶着风雪去上学，每当她放学回小店里，奶奶都会提前在火炉子上烤热手掌，只听见门前一声吆喝，她会走过去将布满薄茧的双手放到阮际白脸的两侧，小脸跟夹心饼干一样。
　　粗糙的手刮的脸疼，但阮际白觉得无比幸福。
　　“暖和了么？阿阮。”
　　“暖和了，奶奶！”
　　可是，阮际白的记忆里还有另一双手。
　　一个女人拖着黑色的行李箱，步伐轻快，阮际白只见的着她的背影，越来越远。
　　又好像两人第一次见面，她拖着行李箱，神色匆匆的来。
　　“不要走！不要走！”阮际白在后面不停的追赶，双手想拼命抓住，扑了个空，原来眼前晃过的都是虚影。
　　“姐姐，姐姐……”
　　破烂的水泥路，一不小心就摔个狗吃屎，阮际白膝盖破了皮，面上的裤子都烂了，细沙夹在血丝里。
　　她想忍住不哭，眼泪却止不住，顺着脸颊下滑，身体伴随着情绪而抖动。
　　这时，一双手抚上了脸，不一样的触感，但温暖的融化人心。
　　阮际白对上了双清亮澄澈的眼睛，里面同样含着不舍的情绪，她想顺着视线下滑，企图看清楚整张脸，忽而大雨骤降，打湿了一片地儿，只留下坑坑洼洼积着水的小沟。
　　她站不起来，膝盖的伤因雨水打过后而泛白。
　　好疼，真的好疼。
　　“阮际白、阮际白……”
　　阮际白迷迷糊糊睁开了双眼，鼻息间是安主管身上的香味儿，脸上还有她的手，同样的温暖柔软。
　　“安主管，抱歉，我睡过头了。”
　　安子闻见人醒后，她即刻收回了手：“还好，才到几分钟。”
　　阮际白动了动身体，感觉到身体恢复后就打开了车门，而安子闻顺势把她拉入了伞下，在这无尽的雪中，这里是她俩小小的一隅。
　　这里是个大型的露天停车场，停满了各类的车型，阮际白认识的几辆百万豪车都在这里出现了。
　　走了大概十几分钟，前面的灯光越来越亮，可周围都没有一个人。
　　阮际白不由地向安子闻靠近，上次还在她面前说胆子大，她憋屈解释：“我有点冷。”
　　下一秒，手被被另一只手牢牢裹住。
　　“这个天的确很冷，我这样抓着你的手，有没有减缓些冷意。”
　　阮际白听见她这样说，大胆的回握，偏头微笑：“不冷了，一点儿都不冷了。”
　　她俩走到了一颗很大的榕树下停住了脚步，安子闻摆了摆手，示意她不要说话。
　　阮际白调了调气息，呼吸声都尽量减小。
　　只见她拿出了那张白金色的卡塞进了树洞里，几秒后，树洞将她的卡退出，从顶上的椭圆形的树洞里又蹦跶出了一只花色的小松鼠，嘴里含着两张纸。
　　安子闻接过，小松鼠便三五两下的跑走了，阮际白在一旁看了眼小松鼠离开的方向，目光又落到纸上，应该说是两张门票。
　　她们顺着门票指示的方向前去，却被一个山坡挡住了路，阮际白向四处瞧瞧，安子闻上下扫视了眼山坡，她按照提示，将两张门票放进了块坡上的石头缝里。
　　轰隆隆的一声巨响，山坡裂开了条口子，转瞬出现了一扇黑色的大铁门。
　　安子闻又把白金卡插入门锁中，门受了感应自动打开。
　　里面嘈杂声率先涌入耳中，映入眼帘的是望不到头的湖，而湖中心是一个地面平坦宽阔的小岛，由里及外是一圈又一圈、间隔大约两米的露天走廊，上面排列整齐了位置，围栏上挂满了一盏又一盏的灯。
　　人类，不尽然，应该是各类生物早已坐在了上面，脸上透露着急切的表情。
　　嬉笑声、打闹声……透出这场晚会的热闹。
　　一个拖着长尾巴的“人”走了过来，眼小如绿豆，她手里提着一盏油灯，发出幽幽的光亮，耳上别着一朵喜庆的红色大花，“客人好生眼熟，第一次来？”
　　阮际白接受程度高，对于这一切早已见怪不怪，她老实的站在安子闻身边，这个……她猜这“人”是黄皮子、黄大仙。
　　安子闻向阮际白旁边靠，不动声色的躲过了她伸过来的手，礼貌笑道：“一年一次，人那么多，你又知道我是第一次来？”
　　黄大仙嘿嘿一笑，见安子闻递过来了卡，不禁眼前一亮：“哟，贵客啊，小的不识贵人，请跟我来。”
　　黄大仙说是跟她走，但脚下却稳如泰山，雪飘飘然落在了灯上。
　　安子闻从包里拿出几张纸币递给她，一个眼神扫过，黄大仙立马会意，身子一摇一摆的带她们往前面去。
　　“哎，李老二，让开点……”
　　“狗娃她娘，你别挡着贵人了……”
　　前面狭窄的道路堵满了“人”，不停的来回穿梭，还好有黄大仙开路，她们很顺利的走到了里圈，这里的位置离放烟花的地方近，应该是最佳观景点儿。
　　看来安主管这张卡真是张万能卡。
　　“两位客人慢慢看，有事点点身边的灯，会有人来招待的。”
　　阮际白听见她的话，侧身看了眼扶手的地方，有一块凹陷处，用玻璃罩着，里面埋着一盏未燃的油灯和一盒火柴。
　　待会儿放烟花肯定周围的灯都会熄灭，那么浓浓的夜色里，点燃这灯就特别显眼。
　　还真是贴心。
　　“这个黄皮子狡猾的很，如果我们说是新来的，她肯定要敲诈我们一大笔。”
　　车上时，安主管就说过她是第一次参加这种活动。
　　安子闻手上仍旧撑着伞，雪依旧下，不过对比刚才已经小了许多，密密麻麻落入水中就很快就会消散。
　　湖面上倒影着橙黄色的灯光和过往行人的影子，阮际白看着水面上两人之间毫无间隙，脸上不由一笑，呼了口气看向安子闻。
　　“安主管，这伞我拿着吧，太冻手了。”
　　“没事儿，我穿的厚，你穿的太薄……你离我近些，两人挤在一起总要暖和些。”
　　阮际白听话的与她再靠近些，衣服的摩擦声在这种氛围下，变得暧昧。
　　但她实在不愿安主管冻着手，在两人商讨一番，最终把伞夹在了两人中间，姿势是看着怪，至少两人都不用受冻。
　　阮际白心里还在想到底什么时候开始，藏在衣袖里的手被人握住，心里一颤。
　　“太冷了，别动，很暖和。”安子闻含着笑的声音传来，在喧闹的环境里，听起来不太真切。
　　可是，分明是自己的手冻的发乌如冰块一样，她的手暖和的像个火炉。
　　所以，安主管是在给自己暖手？
　　当阮际白羞涩的要吐出“好”字时，一道尖锐的嗓音不合情况的出现。
　　“嘿，贵人们，刚才忘了给你们拿烤火炉，现在给你们送来补上。”黄大仙努力睁着她那小眼，一副谄媚的样子。
　　忘记是不可能的，想要小费倒是真的。
　　阮际白：早知道刚刚就不想火炉了……
　　

第32章 我的福气分你一半
　　黄大仙见着气氛尴尬，她只得把火炉放在两人的中间，伸手拨弄了两下耳上的大花：“贵人们，八点半才准时放烟花，现在时间还早，要不要点其它东西，我可以帮忙……”
　　她的话还没说完，安子闻微微一瞥她的脸，从身侧的包里拿出几张纸币递给她：“要两杯热茶，谢谢。”
　　“啊，贵人说的什么话，你要什么直说就成，我现在就去拿。”黄大仙夹着嗓子，说完就拖着尾巴溜了。
　　阮际白收起了脑海里乱七八糟的想法，把那个“好”字彻底咽了回去。
　　“这个黄大仙，如果今晚不买她账，她肯定不会善罢甘休，后面也许还要缠上我们一顿。”
　　“也是。”阮际白知道黄大仙这种动物盯上了什么猎物，非要咬上一口才行。
　　黄大仙的行动力很强，不一会儿就手上拿着复古的托盘过来了，上面是一个铁皮水壶和几个陶瓷茶杯。
　　她笑着让阮际白轻抬腿，然后指示她踩下一个地方，忽然一个高架台面猝然出现。
　　“我就放这儿了，如果嫌茶水冷，那还请贵人自己动动手，把水壶放火炉子上烧，冒泡即可。”
　　安子闻点头又递给她了几张纸币：“没事儿别来打扰，谢谢。”
　　“好勒！”黄大仙见这人出手大方，几次想讨要小费，可坐这个地方的人身份就一定不简单，她既然如此说了，自己还不如去扫扫其它“猎物”。
　　反正今晚稳赚不亏，这次的兼职实在好。
　　安子闻弯腰去拿水壶倒水，热气一下子腾了起来，杯子里的茶叶膨胀，顿时茶香四溢。
　　安子闻提醒拿着茶杯的阮际白：“小心烫，可以先暖暖手。”
　　茶杯通体瓷白，杯中如一碧潭。
　　指尖触碰到了热度，她的神志在这一刻清醒，安主管什么时候把手抽走了？自己都没注意到。
　　阮际白抿了口茶，暖流从喉间划过，身子的寒意都被驱散了大半。
　　身体暖了些，她就忍不住将手探出伞外，去接那几片雪，洁白的雪花掉落手心，还没细看就融化了，变成小摊水。
　　这时，手心覆上了另一只手，比自己的要修长些，连指甲都是晶莹剔透的。
　　“手放外面，不冷么？”
　　“不冷。”阮际白嘴硬道，脸上表情放松下来：“开玩笑的。”
　　那只手稍稍用力便把自己的手带回，安子闻反握住她的手在火炉处停下，是带着她一起烤火。
　　炭火烧的通红，连着阮际白觉得有点热，她回头就望见安主管那略带戏谑的眼神，嘴角轻勾抹笑。
　　两人都保持沉默，耳边人声鼎沸，喧嚣一片。
　　伴随着时间的流逝，她们周围的空座位现在都坐下了“人”，但大家保持着基本的礼仪，并没有上下打量，各自坐在位置上跟熟人闲聊。
　　偶尔会来一个人搭话，安子闻都会几句话搪塞过去，那人便识趣的蔫头离开。
　　但阮际白对旁边一个女生印象很好，她自从来到现在一直保持很安静，除了旁边女人跟她搭话，她几乎都没怎么开口。
　　她身上穿的一身白，还裹着着毛绒绒的厚毯，小脸素净，不化妆都很媚。
　　阮际白只多看了一眼就收回了目光，她旁边坐了只狐狸。
　　“我收伞了。”安子闻提醒道。
　　周围都是嗖嗖嗖的收伞声音。
　　前方的平台上陆陆续续跑来了许多“人”，她们肆意的露出尾巴和耳朵，力气大的那个是黄牛，正抬着发射筒；调试机械的那几个应该是鼠类，身子小巧且灵活；还有运输着燃料的鸟类，扑哧着巨大的翅膀，羽毛色彩艳丽……
　　阮际白不解的看她，安子闻收好伞放在了脚边，投来了温柔的目光：“它们这个烟花还有另一个名字，称作赐福，咱们撑着伞，怎么得到福呢？”
　　“每到一年的初雪时，称作棂的人与动物协会便会共同举办这场活动庆典，烟花会发三筒，一筒十炮。第一筒*寓意五谷丰登，事业有成，来年收获满满；第二筒阖家幸福，家庭美满；第三筒寓意有情人终得白首，可能是因为下雪的缘故……”
　　这个称作棂的协会，阮际白是知道的。
　　“没想到这烟花晚会这么有趣有意思。”阮际白听到这些，内心也忍不住开始激动，目不转睛的盯着前面。
　　“对啊，看见那些围栏了么？待会儿结束可以在上面挂红绳或者挂同心锁。对了，单身想择偶的可以去那里，上面挂信息，相中者加联系方式。”黄大仙不知道什么时候站在了阮际白旁边，她还十分光明正大的偷听两人谈话，她弯腰撑着扶手，潇潇洒洒的模样：“贵人们，我这儿有卖，打折哦～”
　　阮际白：“……”
　　这钱是真赚不够，对吧？
　　“多少钱？我想要一把同心锁。”那个狐狸开口了，弯眉浅笑，手上捏着厚毯。
　　黄大仙见来生意了，马上转身朝她摆了个数字，狐狸没瞧，她只是微微侧身，拉了拉旁边人的衣角。
　　那个女人便回头了，她对着狐狸柔和一笑，爽快的付钱接过同心锁。
　　狐狸想去伸手拿，不料被截胡，女人像哄小孩子一样，对着她说：“这个是冰的，捂热了再给你玩，好不好？”
　　狐狸点点头，坐了回去。
　　黄大仙挣了钱，还是老样子拖着尾巴就跑了，生怕别人后悔一样。
　　阮际白觉得，狐狸旁边那个女人好生眼熟，看起哪里见过，可说不上来。
　　狐狸的警惕性很高，她意识到阮际白的目光，脸上神色没什么变化，掩着唇笑：“这位妹妹，有什么问题么？”
　　“我……”阮际白说不出：“没什么问题。”
　　狐狸倒是觉得这人莫不是看上了自家老婆？语气没变，脸上扔挂着笑：“你好，我的名字叫顾砚，我是她的妻子，她……”狐狸回头勾住了那人的手臂，故意露出无名指上的戒指，嘴角笑意变大：“亦是我的妻子。”
　　阮际白看着眼前这个小狐狸有点傲娇的小表情，与那会儿的安静的形象形成了鲜明对比。
　　女人受了影响，她终于把视线落到了阮际白这边，骤然，她眼前亮了亮：“子闻姐，你居然也参加了这次活动。”
　　“嗯，闲的没事，我们来凑个热闹。”安子闻同样笑着回答。
　　这个人，阮际白终于看见了她的正脸，她是……顾怊！！！
　　那个陪安主管看电影的男人！
　　印象中，她不是男人么？阮际白在一边听着她俩闲聊，脑海里拼命回忆。
　　当时，她好像的确没有说过自己是男的，自我介绍时也只是说自己是安主管的朋友，她长的高，穿搭偏中性，眉浓眼骨高，一头男士短发。
　　加上阮际白注意力没有过多放在她身上，所以默认她是男的了。
　　现在，她的头发已经长到锁骨位置了，脸上化着淡妆，难怪自己没认出。
　　变化太大了吧，简直是判若两人。
　　而且，这狐狸是她的妻子，实在令人震惊。那么阮际白纠结了那么久的电影院男人，看起来真像个笑话。
　　“那会儿发给你订婚请帖，你又不来。”顾怊语气里有点抱怨。
　　顾砚此刻恢复了安静恬淡的模样，她知道安子闻与顾怊的关系。
　　“我那会儿出差，你又不是不知道。”安子闻的余光扫过顾砚。
　　“那我结婚你肯定要来现场，一定，知道么？”
　　“那是肯定，你结婚，我这个当姐姐的怎么可能会缺席。”
　　后面，四个人相互做了个简单介绍，活动便要开始了，只是顾怊不断向阮际白投来打量的目光。
　　阮际白没怎么察觉，一副笑呵呵的样子，安子闻低眸，主动提及：“她是我在孤儿院时，自己认的妹妹……”
　　这是安主管第一次提起她的事，太意外了，阮际白用充满急切的目光看着她。
　　“吉时已到！”一个头顶红冠的女人出现，身着红色礼服，嗓音却特别大。
　　安子闻住口，握了握阮际白的手：“剩下的，以后给你讲。”
　　阮际白向后面靠靠，指尖搅在了一起，眼里流出惊喜之色，“好。”
　　“第一炮——”
　　周围的灯熄灭了，陷入一片黑暗之中。
　　“准备——”
　　嘈杂声立刻停止，方才热闹的环境现在变的格外安静。
　　“放——”
　　轰的一声，啪——
　　黑色的天际划过一道刺眼的白光，瞬息间，白光越来越大，由中心向四处散开，呈辐射状态。
　　哗啦啦的声音在空中传播，期间还夹杂着雪花，纸片儿轻盈如蝶，飘飘欲坠，烟雾在此间缭绕，美的如临仙境。
　　这种纸片、亮片采用特殊制作方法，第二天就可以融化掉。
　　接着几炮发出，快速掉落的就是花生、黄豆、桂圆等五谷杂粮，大家忍着疼没拿手挡住头和身子，脸上还挂着愉快的笑。
　　“这都是福气呀！”
　　“多砸我一些吧，来年希望事事顺心啊……”
　　……
　　发完后的空隙，大家纷纷蹲在地上捡起放进兜里，渴望多捡点福气。
　　阮际白入乡随俗，跟着大家捡了不少，她都想在地上铺一块布了。
　　安子闻在她的身后，她突然站起了身，手探进了阮际白的兜里。
　　阮际白微怔，她觉得兜里一沉，下意识的想摸摸安主管给了什么，头顶上传来：“我的福气分你一半。”
　　

第33章 今天是初雪，可我还是想送你一束白玫瑰
　　忽然，最后一筒发射，十连炮不间断的朝上空发出，跟前面不同的是，这次发出是各色的花瓣，里面还夹杂着糖果，纷纷扬扬的散落于空中，五彩缤纷，调和着光与影，把整个氛围拉到极致，活动到了高潮也是收尾。
　　“愿天下有情之人都能够相伴到白首！”
　　“礼成！”
　　大家纷纷鼓起了掌，欢呼声不绝于耳。
　　旁边，无论是情侣还是家人朋友，此刻都拥抱在了一起，享受这片刻的浪漫。
　　另一边，顾怊和顾砚相视了一眼，顾砚几步过去把毯子裹在了两人身上，顾怊深情的回望，手按在了顾砚的后脑勺，唇与唇的相贴，温和转化为激动、颤抖……雪花落在那间隙里，即刻融化。
　　阮际白脸一红，假装仰头看向天空，余光偷偷看向了安子闻，她也朝着天上看去，光恰巧打在了她高挺的鼻梁上，红色的花瓣轻滑她的脸。
　　阮际白注视着，眼里描绘着那张脸，那触感肯定如爱人的手指划过那般细腻、小心。
　　她短暂的看过后，随即收回了目光，看了眼地面恢复情绪，又看向了天上，手指拉了拉衣袖，脚下无意识的朝安子闻走了几步。
　　“喜欢么？”安子闻低头，眉头舒展且放松，她拍了拍自己的肩，打落了停留在衣上的花瓣。
　　几片落在了阮际白的脚边。
　　“喜欢。”阮际白脱口而出，不带任何犹豫，因自己急促的发声，不好意思的笑笑。
　　“喜欢就好。”安子闻侧身向前走了一步，两人原本就很近的距离此刻缩减了大半，她还偏偏低下了头，鼻尖离得极近，长睫如翼，遮掩了这人大半的情绪。
　　阮际白觉得自己的呼吸都紊乱了，眼神飘忽不定，真不知道该往什么地方盯，本来脚下可以往后面退，但现在像是注入了水泥，邦邦硬。
　　脸上迅速升温。
　　安子闻呵笑了声，眼眸低垂轻瞥了她一眼，脚下一转，她往旁边挪了几分，就这么生生错移开了。两指轻碰到了阮际白的耳朵，软软的……她忍住想打趣她的冲动。
　　“你头发里夹了几片花瓣。”安子闻收回来手，扬扬指尖的花瓣来证明她方才的行为是真的在帮她。
　　这样啊——
　　“那谢谢安主管了。”阮际白暗自吐了一口气，但心里一下子空了，有点烦躁。
　　阮际白摸了摸头发，是她刚刚拂过的地方。
　　她又蹲下了身，快速扫视了遍地面，随手捡起来了落在脚边的花瓣：“这花瓣还挺好看的，而且还有寓意，我可以拿回去当标本么？”
　　“当然。”安子闻拿起了伞撑开，半弯着腰看向她，“该回去了，太晚了。”
　　“好。”
　　安子闻和顾怊她们打了个招呼，就按照原路线返回了，其实待会儿还会有个小型的贸易活动市场，据说十分有趣。可偏偏两人都是打工人，明天还要早起上班。
　　黛可青本想买点东西就回去的，结果天寒地冻的，她还穿着高跟鞋，脚下一滑，手指率先戳地，一次性断了三个指头的指甲。
　　“老娘新做的美甲！”
　　“没了，没了……”
　　“我的初雪战甲没了！”
　　她气愤的独自前去了酒吧喝酒，喝得酩酊大醉，人一旦醉，脑子就不清楚，胆子就愈发大。
　　她拿起手机就拨通了一个熟悉的电话号码，管对面接没接通，她就开始破口大骂，而对面保持着沉默。
　　骂到后面，黛可青忍不住了，脏话夹着哭腔：“靠，你个死颜茗，老娘恨死你了，明明是你的问题，你知道老娘有起床气，没睡醒脑子就是迷糊不正常，你还跟我争，争个屁！你还搞冷战！我给你手链，我都表达的那么明显了，你居然说不用送……”
　　说起手链，黛可青就更加伤心了，她吸吸鼻子躲到了外面，毕竟酒吧里人那么多，她可不想让别人看笑话。
　　外面的雪花漫天飞舞，路上行人较少，大都是来往的车辆。
　　黛可青鼻头泛红，她朝公交站台走去，生气的把包扔了上去，一屁股坐在了上面。
　　当初买的时候，她可是把它当祖宗一样，就差点供起来了。
　　她用衣袖擦了擦眼角滑下的泪水，“靠，早知道不出来了，冷死了。”
　　“那就找家店坐着。”
　　颜茗？
　　黛可青四处看看，脑子转不过弯，神志不清，眼前的视线迷糊一片。
　　她当自己又做梦了，轻哼了声，嘴巴赌气一样翘起：“我才不要，我就要冻死自己，我现在就是……”
　　黛可青抬腿缩成一团，泪水在眼眶里打转，语气丧丧的：“我就是可怜没人要。”
　　“我要。”
　　这声音虚无的像是从遥远的地方传来。
　　黛可青认为自己肯定是幻听了，两只耳朵一下耷拉下去。
　　忽然，头顶传来异样的感觉，她睁大了眼睛抬头看去，颜茗此刻就站在她的面前，手跟抚摸小猫似的放在了自己的头顶。
　　风雪都变的不那么冷了。
　　她的手跟有魔力一样，黛可青一下子就清醒了过来，眼睁睁看着这只手移到自己的眼尾处，然后轻轻的摩挲。
　　“我要。”
　　颜茗加大了音量，原本不太正经的脸上此刻流露出非常认真的神态。
　　黛可青仍双手抱着腿，一动没动，她咬着下唇，慢慢松开：“你怎么知道我在这儿的？”
　　颜茗的手指被泪水打湿，嘴角不自觉扬起得意的笑：“你忘了？我们开通了定位，你在哪儿我都能找到。”
　　她早就做好准备去找她的，只是这几天厂里新招了一批人，她忙得焦头烂额，今天好不容易空闲，她打开朋友圈就看见某个倒霉蛋，哭唧唧的发了条新做的美甲断了怎么办？
　　颜茗特意放大图片细看了下，还好没伤到本甲。
　　“哦——”黛可青嘴上说着哦，表情冷淡，但身后的尾巴向左右两边小幅度的摆动。
　　“好了，我们回去吧。”颜茗忍着笑，想伸手去拉她。
　　黛可青扬扬眉，抬手理理她那红色的头发，新做的卷肯定全毁了。
　　“你腿好了没？”
　　“好了，怎么啦？”
　　黛可青义正言辞道：“你说你要，那你背我。”
　　“好好好，我背你。”颜茗背过身蹲下，她知道今天这只小猫受了委屈，现在这幅模样也不想让自己看见。
　　黛可青不客气的趴了上去，头轻轻靠在她的脖颈上，好暖和。
　　自己很喜欢！
　　“我的兜里面有你喜欢喝的牛奶。”颜茗背着她往车库那边走。
　　黛可青一只手抓着她，一只手去摸衣兜。
　　牛奶是煮过的，颜茗还贴心的用玻璃瓶装着，现在喝温度都是温热的。
　　黛可青把牛奶放在了脸颊上，一滴透明的液体啪的一声隐没在了雪中。
　　“颜茗，你知道现在我俩像什么么？”
　　“哈哈，像什么？”
　　“猪八戒背媳妇。”
　　“如果我是猪八戒，那你就是我的小媳妇咯！”颜茗笑着回答，她说话没过脑，话落音，她想起说的话，脸一下子就红了。
　　她加快了脚步，等着背上人的反驳。
　　只是，一向爱反驳、爱顶嘴、爱跟她唱反调的人没有说话了。
　　颜茗深吸一口气：“怎么不说话了？你不是最爱顶我么？”
　　“你说的对，我干嘛要反驳。”
　　声音传来，不间断的在颜茗耳边回荡，她头偏了偏，笑出了声。
　　这一路的雪，她俩要走好久好久。
　　“到了，今晚还是谢谢安主管了。”
　　“不客气。”
　　阮际白犹豫几秒，还是说出了口：“安主管，我送你那盆竹子如果出现什么问题，你可以跟我说。”
　　适才车上闲聊，安子闻无意间透出竹子的叶片发黄的问题，阮际白心虚，几句话带过，但转念一想，怕那几棵竹子真有什么问题。
　　“敢送不敢认？”安子闻轻笑几声，嘴角上翘：“它那情况我问过了，正常的叶子蔫掉了。”
　　“那好吧，因为我是下级，下级给上级送礼本来影响就不好，而且，我留了小字条的……”阮际白说起都有些不好意思了。
　　安子闻想起了字条，嘴角笑意更浓，但下瞬眉头微锁，神色认真道：“你该练练字了。”
　　阮际白：安主管这是什么意思？暗示我字写的丑？
　　“好，我字的确写的丑。”
　　“也不是丑，就是字迹很幼稚。”
　　幼稚？
　　阮际白自认为自己的字迹很潦草，但这可以归为幼稚这一类么？
　　“我明天就买字帖练练。”
　　领导说啥就是啥，先满足领导的意愿。
　　“你记到心上就好，有空闲时间就练练。”
　　“我一定记到心上。”阮际白推开了车门，嘴上笑的弧度很大，露出口白牙，那双眼睛在路灯下是亮晶晶的：“安主管，我的福气分你一大半，明天见！”
　　她说完就小跑离开了，在雪地上留下一串脚印。
　　安子闻有一瞬的失神，嘴角仍挂着笑，手撑在了椅子上。
　　这里还有余温，上面有堆成了小山一样的糖果。
　　今天花店来的人很多，江樰一直处于忙碌之中，好不容易送走了最后一位客人，她抬起手臂看了眼手表。
　　十一点二十一分。
　　她走到门外挂上了打烊的木牌，两个晴天娃娃在寒夜里飘荡，孤零零的，看起来很是可怜。
　　江樰叹了口气，她踮起脚尖把两个晴天娃娃取了下来，勾在冻红的指尖上，睫毛颤了颤：“明天不是晴天了呢……”
　　她在原地站了会儿，突然就是不想进屋，自虐般将身体靠在门板上，冷风刮起了她的发丝，眼前是白茫茫的一片。
　　十一点五十二分。
　　那人来了，渐渐向她靠近。
　　江樰觉得腿脚发麻，冻的僵硬的身子立在原地，丝毫没有血色的唇强勾起抹笑：“明天会是晴天么？”
　　那人呆在了原地，就这么沉默的看着她，几分钟后，她的声音伴着雪飘了过来。
　　“会的。”
　　江樰懒散的将整个后背贴在门板上，就这么直勾勾的看着她走过来。
　　她携一身寒意走上了楼梯，忽的江樰的身上被一片阴影笼罩，她挡住了外面寒冷的轻袭。
　　这人把身上的羊绒大衣脱了下来，抖了抖衣服，手上一扬，披在了江樰的身上。
　　“时间太晚了，你要记得早点休息。”
　　“天气冷，你身体不好，照顾好自己。”
　　“今天是初雪，可我还是想送你一束白玫瑰。”
　　

第35章 挺好闻的
　　“白白，元旦节怎么过呀？”白云云挽着阮际白的手臂，脚下一蹦一跳的，满脸期盼的看着她。
　　“元旦节？”阮际白刚刚还在想厂里的机器出了问题，她明天还得去找师傅维修。
　　这又要花费她的时间。
　　下周便是元旦节了，这段时间的忙碌，她过的浑浑噩噩的，白天黑夜一起过，都差点快忘了。
　　“元旦节啊，要不我们去吃火锅？”阮际白提议道。
　　“好啊好啊！”白云云双手挥舞，停下了脚步，“到时我拍一个关于生活的vlog素材集合。”
　　就在前几天，白云云向阮际白坦白了。因为就在阮际白出差的第二天，她就为生活犯起了难，觉得自己总靠别人不好，猫啊，迟早得学会独立。于是她就开始在网上寻找各种赚钱的方法。
　　要求简单不动脑阔的，当然，来钱也快的。
　　没想到还真让她找到了一个，那就是做自媒体。
　　白云云盘腿刷着视频，眼睛瞪大，嘴上惊呼，手往下滑看评论，心里不断感慨：这也太轻松了吧，不用动脑子，就每天拿起手机拍拍发出去就能够挣钱。
　　什么，一个接广，几十万！
　　天价啊！
　　白云云抱着试试的想法，她在网上搜索教程学习，很快就发出了第一条视频。
　　一条怼脸自拍的视频，配上模板。
　　她怀着激动的心情，整宿卡着点打开手机看它的点赞量，结果几天过去，点赞量连两位数都没有破。
　　白云云嘴里的饭如同嚼蜡般，索然无味。当她再次打开手机看的时候，居然有个同城的人给她发了私信。
　　白云云起初警惕性还挺高，发消息都不敢多发一个字，但对面人却显得落落大方，表示自己能够带她。
　　这个人她会剪辑批图等，她可以在背后帮她起号做人设，而白云云就负责出镜拍摄等，事成后五五分。
　　白云云勉强答应加了微信，反正自己一分钱都没有，难不成还能把自己卖了？
　　万万没想到，白云云随手拍的视频给她，等了几个小时，她再次收到了那条视频。
　　她点击进去，完全不一样的感觉了。这人给她的视频配了音乐、滤镜和卡了点，整个视频就成了网上说的氛围感。
　　两人默默签定合约，一个负责拍素材一个负责剪，争取做大做强！
　　白云云还给阮际白看了眼她现在的账号，几个月的努力，她现在已经有四万多的粉丝量了，点赞量最高的视频也有十多万了。
　　那天初雪她拍的视频还小火了一把，新添了好几千的粉丝。
　　阮际白瞧着，也顺手给她的账号添加了关注，闲下来时就翻翻她的视频看，留留评。
　　但她也对这个帮助白云云的人起了好奇心，谁会在刚起号时期就主动给人发工资呢？
　　阮际白喝了口咖啡提神，随手勾起了耳边松掉的头发。她看了眼材料确认无误后，就撑了个懒腰，重新把头发扎了一遍低垂在脑后。
　　她的头发都已经长到腰处了，不过，她没有心思去打理，就这样也挺好看的。
　　季钰走到了阮际白的桌前，“主管喊你去她的办公室一趟。”
　　安子闻埋头处理着厂里的事情，后几天又要出差一趟，想到这她就觉得头疼。
　　直到门外传来声响，她闭眼休息片刻，脸上立刻恢复了以往的神色，然后喊了声请进。
　　阮际白一进来就看见了那盆竹子，感觉腰身又胖了一圈，水下的根须都是白白净净的。
　　一看就被照顾的很好。
　　“安主管。”
　　“请坐。”
　　阮际白藏着心中的窃喜，应声坐下。经过那么多次的相处，她现在已经能够很从容的坐在她的对面，并且双目直视听着对面讲话，不会感觉到别扭或者尴尬了。
　　“这次我叫你来，是有一件事情通知你。”
　　“安主管，您说。”
　　“你知道你现在是实习期，对吧？经过那么多个月的打分评比，所以，在这个月月终公司会安排你参加一场考试，这次考试通过，那么年初的时候人事部那边就会把你排到另一个工厂。”
　　“那么快？”阮际白一脸震惊，身子微微向前倾斜。
　　“三年的时间成为优秀员工，然后转正，这个期限虽然看起来长，但你永远不会知道你将会在下一个工厂里待上多长时间，一年半载也说不定。”安子闻顿了顿，手指摸上了富贵竹的叶片：“所以，要加油啊，阮际白。”
　　阮际白被她手下的小动作带的心里一颤，便低着头笑了笑，随即又跟随着她的动作望向了她：“谢谢安主管，谢谢你的认可，我会加油的。”
　　“你的努力是有目共睹的，况且你参加考试并不是我一个人的决定，平日里的考勤加上你工作的状况，大家都很看好你的。”
　　“嗯，我明白了。”
　　安子闻跟她交代了后面考试的内容和细节，不过说的也不多，还是要按照实际情况而定。
　　出了办公室后，阮际白拍拍胸脯平复了一下心情，再怎么样的表述都描绘不出她此刻的激动。所以，这么看来，自己现在能够参加转厂的考试，那就意味着自己得到了安主管她们的认可，自己也能努力的完成好每一件事情。
　　距离考试的时间不到十天，阮际白陷入了疯狂学习中，黛可青和颜茗以及办公室里的人轮流给她讲解往年的考试内容。
　　黛可青满脸春光的在一边比划，一边回消息。她自己就是个空篮子，当初那场考试还是她和颜茗里因外合，加上安子闻的帮助下才勉强通过的。
　　提起安子闻，阮际白就停下了笔：“安主管也会帮人作弊么？”
　　她对待工作那么认真的人，真的看不出会帮人作弊。
　　“当然啊，你安主管欠我人情债肯定是要还的，那么多的酒，我可不是白喝的。”黛可青翘起了兰花指，上面是她新做的猫眼美甲。
　　“什么……什么你安主管……”阮际白扣住了字眼，脸上一红，说话都结巴了。
　　“嗯？不是你的安主管，难不成是我的安主管么？”黛可青言语轻佻，目光打量着阮际白的的表情。
　　明眼人都能够看出来的事情，黛可青早就知道了，就这个傻丫头装纯情，还有意无意挑起话题，自己混在职场那么多年，察言观色的道理怎么会不懂？
　　“我……安主管是大家的主管，又不是我一个人的。”阮际白越说越小声，脸上表情挂不住了，她看了眼黛可青的美甲，转移话题道：“黛组长，你这个美甲是新花样么？还挺好看的，只是……”
　　阮际白抿抿唇，她不懂：左手的美甲做完了每个指头，而右手的中指和无名指是空落落的本甲。
　　新潮流么？
　　今天一大早黛可青就在办公室里逢人就炫耀她新做的美甲，阮际白不由自主的多看了几眼。
　　“组长，你这个美甲……为什么你这两个手指，是空的？”
　　黛可青连啧了几声，扬扬手：“小白白，你是真不懂还是假不懂？”
　　阮际白摆摆手，眼里透着清澈的目光：“我是真不懂。”
　　黛可青一听就来了劲儿，“这两根手指，可是能够让某人下不来床的哎，算了，我给你一本书，你的脑子不要光顾着去看这些，要多学习一下课外知识。”
　　阮际白脑子蒙蒙的，稀里糊涂的点点头：“好，那黛组长，这句话是什么意思？”
　　黛可青看了眼复印纸的题型，嘴角抽搐几下：这人还真是朽木不可雕也。
　　迂腐至极！
　　安大主管，快来领走你的好学生！
　　阮际白这几天备考，想着考试后就能够过元旦，时间还真是紧凑。
　　白云云今早请了假出去，她说她要去一个景点拍照打卡，机会还是很难得，她不想错过。阮际白就只有一个坐厂车去上班了。
　　今天天气很好，没有下雪，温度比前几天高了几度，不过依旧冷。
　　阮际白听了白云云的话换了款洗发水，跟她之前买的香水味儿很像，成熟的蜜桃果香。
　　她照常买了早饭提在手上，另一只手插在衣兜里，缩了缩脖子。
　　突然，身边响起来了一阵车鸣声。
　　阮际白转身，就看见了旁边的车窗缓缓落下，露出那张令自己过目不忘的脸。
　　“安主管！”
　　“上车。”
　　阮际白几步小跑过去打开了车门，呼吸微喘。
　　安子闻的手上被几缕秀发扫过，下意识说出口：“换洗发水了？”
　　她噤声，心虚了下，手下的方向盘转动。
　　阮际白把早饭放进了衣服兜里，打直了身板，点点头：“嗯，云云推荐的，不好闻么？”
　　她勾起了自己的头发嗅了嗅，垂眸：“我觉得还挺好闻的……”
　　她是对自己说的。
　　“好闻。”
　　没想到安主管真的会回答，阮际白愣了下，转头看向她。
　　安子闻勾了勾嘴角，笑了几声：“怎么了？我觉得挺好闻的。”
　　“是，我也觉得。”阮际白看向了窗户外，手心捏了捏，眼里划过看过无数次的风景。
　　不知道为什么，今天的天气格外的晴朗，今天的空气格外的香甜。
　　

第35章 反差感
　　考完试后，阮际白整个人就放松了下来，按照黛组长的说法，该放松了，每天神经紧绷，容易月经不调，到时年纪轻轻就成了黄脸婆。
　　阮际白吓的连夜找白云云推荐买了几瓶精华，她可不想变成黄脸婆。
　　第二天元旦，大街小巷都挤满了人，路两边的树上都挂满了颜色鲜艳的灯笼，给寒寂的冬日里增添了喜色。
　　白云云走到树的边上，拉了拉灯笼，指着它道：“好像冰糖葫芦，一串串的。”
　　阮际白反应过来了，反问道：“你想吃冰糖葫芦了么？”
　　白云云绕着阮际白走了圈，摇头晃脑，嘴上还呀呀了几声。
　　阮际白被她这幅模样逗笑，赶紧拉住了她，这道上那么多人，待会儿撞上有她疼的。
　　“你怎么了？奇奇怪怪的。”
　　“我的意思是，白白呀，是你想吃冰糖葫芦了。”
　　“我？”阮际白指了指自己，“我没说我要吃冰糖葫芦啊？”
　　“那你今天的表情一会儿跟吃了糖一样，笑的合不拢嘴，一会儿跟吃了山楂一样，酸溜溜的，眉头都皱成了小山。”白云云说着戳了下她的眉心。
　　“啊……可能吧。”阮际白没否认，她摸了摸眉心。
　　今天的确有心事。
　　安主管现在还出差呢，好久都没见面了。那会儿她还说考完了试来接自己的，没想到出差延期了。今天元旦节赶不赶得回来都是问题，大忙人啊。
　　这几天，她们的微信聊天都变得频繁了些，还是安主管主动发的消息。
　　那时阮际白收到微信后不可置信的看了好几眼，竟然不是工作上的事情。
　　安大主管：[图片］
　　阮际白点击放大图片，这是她送的那盆富贵竹，长势喜人。
　　她咬着下唇，细细思考了下，安主管无缘无故发植物的图片，这肯定是有其它的意思，领导的心思我得细猜。
　　她低头打字快速回复。
　　天然呆：[哇！这竹子长的那么好了，主管把它照顾的可真好。一如主管对我们的贴心关照，让我铭记于心，不敢相忘。］
　　阮际白点完发送后，嘴上止不住的笑，一阵吹捧，自己都觉得太尬了吧。
　　只是！
　　阮际白想到了什么，她看了眼手机时间，九点二十一分。
　　现在还是工作时间，自己的顶头上司居然不聊工作，跟自己的下属聊植物！
　　沃草！这当然也是一种植物。
　　对面一直显示输入中……阮际白把手机倒扣，时刻关注她的回复。
　　几分钟后，手机微震动。
　　安大主管：[图片］
　　又是张图片，阮际白偷摸着把手机光线调暗，再次放大了图片。
　　这张跟上面那张不一样，拍摄的人一只手拿着手机，另一只手的手指夹住了葱绿的叶片。
　　安主管的指甲都是素甲，一看就没做过美甲之类的项目，尖头圆润淡粉……阮际白脑海里浮想翩翩，记起了黛组长跟她说手指不做完的原因。
　　“当然是为了让某人第二天下不来床啊——”
　　……
　　“对了，这书你自己看吧，不用还我了。”
　　“为什么？”阮际白收下了书，抚平了书封的褶皱。
　　黛可青对镜自赏，用那根没有做美甲的指头摸了摸唇角：“我那么勤奋好学，这上面的姿势早学会了。对了，光看没用，还是要注重实际运用，不然那不是白看了嘛。”
　　“这？”阮际白还不明白她的意思，她没翻页看，只是随手把书放在了桌子上的一堆材料里。她的桌子在中央的过道处，来回接水上厕所的人都会经过，她们就会不由地会多看上几眼，连带着瞧阮际白的眼神都变了变。
　　阮际白就算心再大，那么刻意的目光她早就注意到了，但不知道原因，她就只能装作啥都没发现，继续忙着手下的活。
　　直到下午下班，办公室里的人走完了，阮际白敲了敲腰杆，今天可算是忙完了。
　　她简单啃着面包，余光中看见了那本书，索性现在没事干，她就打算把这本书当作下饭菜来看。
　　阮际白打开了第一页，啪——
　　她手上还剩下一半的面包就这么落到了桌子上，小幅度滚动了半圈。
　　这……这……这个是一本X教育漫画，还是女同性的特别珍藏版本。
　　难怪那么她们的眼神那么奇怪，这都是有迹可寻的！
　　太羞耻了吧，阮际白双手抱头，脸涨得通红，不忍直视！
　　她缓了许久，才从指缝里探出了双眼睛去看这本书。
　　算了，黛组长给自己肯定是有她的道理，阮际白吞了口唾沫，先从目录看起走吧。
　　目录上标注了各种姿势的名称，
　　

第1章 ：坐莲花。
　　坐莲花？
　　阮际白头上冒出几个问号，她按照页数翻了下去，手上动作一抖。
　　这插图还是彩色版本，用色大胆，色彩丰富；画技不说高超，但胜在细节把控的很好，人物的表情栩栩如生……怪不得是特别珍藏版。
　　旁边还有字幕标注，所谓坐莲花，顾名思义：一人盘腿，一人双手搭肩坐上去。
　　莲花由合苞状态转为微张，渐渐绽放，口子越开越大。
　　色泽愈发鲜艳夺目，在广阔的天地间，伴随着叮叮咚咚的泉流声，*随后吐出剔透的露珠。
　　还真是生动形象，简单明了。
　　阮际白像是打开了新大陆般，手撑着下巴，又连看了几页，最后强忍着把它合上，还是等后面空闲了再看吧。
　　思绪抽回，阮际白脸上很烫，她把手捂了上去，另一只手打字。
　　天然呆：[安主管的手指好好看！疯狂心动！］
　　阮际白本就是开着玩笑打的内容，反正对面看不到，她就想口嗨口嗨。突然旁边一声响，她警惕的看了过去，原来是黛组长的杯子碰倒了。
　　“啊，没事儿。”
　　“组长，小心点儿。”
　　黛可青笑笑，她扶正了杯子，目光放回了到电脑的屏幕上。
　　她等了会儿，办公室里恢复了安静。
　　阮际白环顾四周，手下翻着资料，约莫过了会儿，她看回了手机，“我！”
　　“怎么了？一惊一乍的。”黛可青看了过来。
　　她现在是真相信了手滑点赞之类的话语了，阮际白自己都不知道什么时候点了发送。
　　“没……没什么。”阮际白掩饰性笑笑，默默转了身，手指猛点撤回。    更多免费小说公众号： gn  58 53
　　完了！完了！完了！
　　撤不回了，阮际白顿时语塞，她懊恼的敲敲屏幕，心里暗骂自己蠢死了。
　　安大主管：[叶子上长黄斑了。］     
　　阮际白：安主管肯定是出于不好意而转话题吧……
　　她点回那张图，刚才光顾着看手指了，还真没注意到那叶片上的黄斑。
　　天然呆：[我待会儿下班去问问。］
　　阮际白的心脏跳的快，脑子都有点混乱，她喝了口冷水，凉飕飕的入肚，心里这才好受些。
　　自己就是夸夸她手指头好看，这个不过分吧？
　　安大主管：[不要忘了。］
　　天然呆：[当然。］
　　阮际白开始专注不起来了，思维发散。附近就只有键盘的敲击声和纸页翻开声。
　　而她借着看资料，实则在偷看手机，还是当着黛组长的面。
　　这场景让她想起了学生时期，上课偷玩手机的刺激感。现在嘛，阮际白小心翼翼盯着手机，余光随时注意旁边。
　　她倒吸一口气，伸直了双腿。
　　像是偷情……
　　天然呆：[安主管，我们这是上班摸鱼～］
　　安大主管：[嘘！］
　　一个很可爱的小人做着嘘的表情包，阮际白自动代入了安主管的脸，想象她做这个表情包的神情，脑海里只浮出三个字：好可爱！
　　好有反差感。
　　阮际白和白云云去吃了火锅，顺道去了附近的商场，大多数都是白云云看、挑，阮际白在一边打酱油。
　　她们回去也还早，白云云就自顾捣鼓她买的那一堆东西，阮际白则是去洗澡洗头，去去一身的火锅味儿。
　　阳台上，寝室里其她几个人在那里蹲着要么给家人打电话，要么就是伴侣打视频腻歪。
　　她说话的声音很大，语气稍夹，给人的感觉跟平常完全不一样，显得柔柔弱弱的。
　　白云云听的不耐烦，把猫耳朵给缩了回去，阮际白心里说不清的滋味儿，她想起了安主管，还不知道她现在过的怎么样了？
　　“白白！你手机在震动。”
　　阮际白闻声去拿，看了眼备注，是安主管！还真是说曹操、曹操到。
　　“安主管，元旦节快乐！”阮际白先开口说出，她今天早就想说了。
　　“阿阮，新年快乐！”
　　阿阮，这是自己的小名，安主管怎么会叫？啊不对，她居然叫自己阿阮！
　　“下楼，我现在在楼下等你。”
　　阮际白听完来不及思考其它，管她怎么知道的，“云云，我下楼一趟，待会儿就回来。”
　　“好，早点啊。”白云云抬眼就看见一个慌里慌张的背影离开。
　　“什么事儿，那么急……”
　　阮际白一步两个阶梯，用尽了最快的时间下楼，等到的时候，她就停住了脚步。
　　安主管此时就站在路灯下，昏黄的灯光拉长了她的影子，就这样，两人的影子彼此交错，慢慢重叠。
　　

第35章 九万里
　　“安主管……”阮际白走到了她的面前，冷调的香水味儿绕着鼻尖挥散不去，她发现眼前这人大衣里面还穿着黑色的西装，看来回来的很是匆忙。
　　安子闻双手插在兜里，见阮际白走过来，她拿出了一个白色的礼盒递给她。
　　“你送过我那么多东西，这个，新年快乐。”
　　阮际白很是惊喜的接过，“谢谢安主管，我送的都是些小物件，安主管喜欢就好了。”她摸了摸盒身，“我现在可以打开看看么？”
　　意料之外，她没想到安主管会送她礼物。
　　“当然可以。”
　　阮际白小心的打开了盒子，眼底是忍不住的欢喜，嘴上绽着大大的笑。
　　里面是一对海蓝色碎钻耳钉，在黑绒盒里发出迷人的光彩，看起来就不便宜。
　　“安主管，这个太贵重了。”
　　“我送你，你就收下，基本礼仪。”
　　“好吧，谢谢安主管了。”阮际白见她神情认真，就不好推脱了。
　　她看着耳钉，这让阮际白想起了她们出差时，安主管带她去看的星星鱼。
　　一片星辰撒向了海底，发出星星点点的光芒，然后汇聚到了一块儿。
　　美好的回忆不断涌上心头，而制造这些美好回忆的人现在就在她的身边。
　　“这对耳钉，它们的名字叫九万里。”
　　“九万里？为什么叫九万里呢？”阮际白拿出一只耳钉高举着对向天空，“真的好漂亮，我以为它会叫什么星星啊星辰之类的名字。”
　　安子闻笑而不语，走到了她的身后，拿起了另一只比在了她的手边，两只耳钉成双成对。
　　“我出差时遇见了一个设计师，她告诉我这是她的灵感之作。”安子闻知道阮际白有耳洞，只是从来没见过她戴什么耳钉，她拿起在她的耳边比划两下，“这个名字是我取的，没什么想法，灵光乍现就取了。”
　　阮际白被她的动作逗到缩缩脖子，但脚下丝毫没动。
　　“九万里，那还挺好听的。”
　　两人接着聊了几句，阮际白感觉自己像喝了酒一样，脑子嗡嗡个不停，后来回到了寝室，躺在了床上，她还觉得不太现实。
　　她起身摸了摸枕头下面，盒子还在，又舒服的躺了过去。
　　对了，自己还没问安主管为什么知道自己的小名呢！
　　她看了眼时间，十一点多，安主管应该还没睡吧？
　　天然呆：[安主管，你……怎么知道我的小名的？］
　　对面秒回，阮际白猜安主管肯定跟自己一样躺在床上玩手机。
　　安大主管：[灵光乍现。］
　　怎么又是灵光？
　　忽然，阮际白下句话还没想好怎么回复，就只见对面换了一个头像。
　　是一片蓝底的深海图片，如梦如幻。
　　天然呆：[安主管的新头像，好看表情包］
　　安大主管：[不喜欢我叫你阿阮么？］
　　这话题怎么又跳回来了？阮际白把话又读了一遍，心里不知道回复些什么好。
　　安主管……她是什么意思？怎么突然叫自己叫的那么亲近了……
　　天然呆：[安主管随便怎么叫都可以，而且安主管很厉害哦，阿阮是我的小名，我还有一个小名，叫阮阮，通常都是我奶奶这么喊。微笑表情包］
　　阮际白盯着屏幕看了好一会儿，确定对面不会发消息了，她关掉了手机睡觉。
　　起初她还睡不着，脑海里把刚才的事情像放电影一样倒放了一遍，耳边好像还有安主管好听的声音。
　　“阿阮，新年快乐！”
　　“阿阮……”
　　阮际白眼皮一沉，眼前意识迷糊，动了动嘴皮：“安子闻，新年快乐……”
　　黑暗里，手机屏幕亮了亮。
　　阮际白还是第二天洗漱完出门才看到了那条消息。
　　安大主管：[阿阮、阮阮。］
　　阮际白放缓了脚步，她又搞不懂了，所以，安主管这是真的在对自己亲近么？
　　美好的一天从收到一条微信开始，阮际白一进办公室，黛可青就抓住了猫腻。
　　“气色那么好，画本子上的姿势学会了？”黛可青喝了口热牛奶，这个还是颜茗起大早给她煮的。
　　“不是。”阮际白想起那个就又尬又脸红，以后都不敢直视莲花了。
　　下午的时候，阮际白就收到了江老板的回复。
　　江老板：[抱歉，最近比较忙，根据你发来的图片看，可能是放室内太久了，记得搬出去晒晒太阳。］
　　阮际白回复了谢谢的表情包，随后江樰又发来了好几条关于叶片长黄斑的原因。
　　江老板：[如果后面还没有改善，那还得麻烦阿阮带过来，我自己养上一段时间看看。］
　　阮际白对这位江老板的印象还停留在她病态的样子，没想到她对这些那么负责。
　　几天后，阮际白就收到了一封邮件，是关于她考试通过的信息。
　　同时，季钰也过来通知，顺便跟她讲了年后办理转厂的手续。
　　阮际白是一边激动一边担忧，她转了厂，那么以后和安主管见面的次数不就减少了。
　　平日里，两人见面的次数本来就少。
　　不管怎么说，自己拿到优秀员工转正，这样才是长久之计。
　　时间一天天过去，阮际白对未来充满了信心，白云云还在考虑等以后稳定了要不要全职去做自媒体。
　　阮际白表示，无论她怎么选择，自己都会在背后大力支持的，白云云高兴的抱住她的手臂，直道：“我真的很高兴认识你，白白。”
　　转眼到了年关，厂里每个人大都能放十二天假期，当然，过年不回家工资会翻好几倍，还有各种福利。
　　阮际白自然选择回家，而白云云说她也要回猫猫家族过年，就不留厂里了。
　　阮际白收拾好了东西，她还特意买了些市里的特产带回去。
　　前晚，她在阳台冷的跺跺脚，给奶奶打了通电话，告诉她自己明天回去，在冷风中冻了十几分钟后，她赶紧滚回了被窝里。
　　阮际白想了想，她还是给安主管发了条微信。
　　天然呆：[安主管，我明天回老家了哎！开心表情包］
　　安大主管：[一路顺风，路上小心。］
　　就那么简短的两句话就结束了这次的聊天，阮际白平躺在床上，脸上洋溢着幸福的笑。
　　现在还有什么好求的呢，工作稳定，家人身体健康，还有喜欢的人了，即使，她喜欢的人还没追到手，不过，慢慢来吧，等自己变的更加优秀就好了。
　　回镇的路上，阮际白要转好几趟车，听奶奶说，等几年后她回来就会方便许多啦，因为现在在修高铁。
　　阮际白拖着行李箱，手上提着大包小包走在街道上，自己明明才半年没回来，没想到家乡的变化还挺大的。
　　街道两边种上了许多美化环境的绿植，公路重新翻新了一遍，连附近都开了好多家连锁店。
　　阮际白按照记忆找到了那个小店铺，门口仍然摆放着两棵树苗，这么些年，因为修剪的原因，它俩就没长大过。
　　店铺里面不大，就只摆的下八张方桌，但收拾的干干净净的。墙面上贴着老旧还未撕掉的日期表，记录了这个店开了多久，而店铺的正前方就是价格表，主要是卖面、米线、抄手等。
　　现在是下午四点，店里都没什么人。阮际白把东西放在了门的后面，就去厨房那里了，还是王婶眼尖，一下子就看了她。
　　“呀，阮阮回来啦，姑娘又变漂亮了哈。”
　　“还好还好。”
　　奶奶手上忙着泡米线，听见了她们的对话，迅速停下了手上的动作。
　　“呀，阮阮啊，我还以为你要晚上了哦，饿不饿啊，这里米线刚泡好。”
　　奶奶还是一如既往，精神饱满，嗓门响亮。
　　“没得那么晚，我现在还不饿，等晚上我们一起吃。”
　　“那要的嘛。”
　　奶奶抓着阮际白嘘寒问暖，语气里全是关切，阮际白就只说自己过的很好。
　　时间晚了些，店里来人了，他们都是镇上或者附近村里的人，大家都是老熟客。按照他们的话说，他们都是看阮际白长大的见证人。
　　阮际白其实不喜欢这种场景，她不太喜欢跟这些不熟的长辈客套闲聊，总觉得有些事情比较隐私性。
　　奶奶知道她是这个性子，她就把能说会道的王婶喊到了前面，把阮际白拉到了后厨打下手。
　　“这个面呐，要放足，还有豆芽小菜要放够，大家都是老熟人了，不在乎那么些。”
　　阮际白夹菜的动作一停：“奶奶，道理我都知道的，又不是小孩子了。”
　　“你才多大……”奶奶舀了勺面汤进去，香味儿就飘了出来，“好了，晚上我给你煮红烧肉吃。”
　　“嘿嘿，奶奶最好了，最好最好的奶奶。”
　　“就你嘴甜，那碗清汤，别加辣椒啊……”
　　今天打烊很早，以前都要八九点的，今天七点就关了门。
　　奶奶想帮阮际白提几包东西走，阮际白给了她包最轻的，两人就这么顶着雪回了家，好在不远，十分钟的路程。
　　吃过晚饭后，阮际白陪着她边看电视剧边闲聊，直到两人都困的要命才回了房间睡觉。
　　清晨，阮际白还未睡醒就被窗户的敲击声影响的皱着眉头。
　　她心里骂谁那么大早就装修，敲击声持续了好几分钟，阮际白清醒过来，眼里是熟悉的装修和摆放，对了，她现在是在老家。
　　敲击声是从床旁边的玻璃窗传来的，阮际白不得不从温暖的被窝中爬起来，身上裹着被子，身体朝窗户那里探去。
　　竟然是一只奶牛猫？
　　它嘴里含着一个红色的布袋，快有它半个身子那么大。见阮际白终于起床来看它这边，高兴的差点掉下去。
　　它伸出小爪按在了窗户上，示意阮际白开窗。
　　“啊，好。”阮际白连忙打开了窗户，奶牛猫把东西放下，看见阮际白亲自拿到手上后才放心的几个跳跃离开。
　　“这是什么？”阮际白缩回被窝，但手下一滑，一本蓝色封面的书就从红色的布袋中滑落。
　　书籍直接倒扣在了地面，阮际白赶紧弯腰去捡，这时，一片黄绿的叶片轻飘飘的掉了出来。
　　富贵竹叶子做成的标签。
　　“这是……”阮际白捡了起来，不知道它原本卡在多少页的，她就顺手放在了第一页。
　　书面设计的很简约，只有顶端的凹陷处写着书名：海。
　　

第37章 惊喜
　　阮际白看着手上的书，摩挲了一会儿，直觉告诉她这本书是安主管送的。
　　毕竟，不会无缘无故出现只猫在这里吧，更何况它还知道了自己具体位置。
　　她找到了床头的手机，对着书籍连拍了好几张图片，选出了几张最好看的。她默默打开界面发了消息过去。
　　天然呆：[安主管，早安啊！今早收到了由一只奶牛猫送的书，图片］
　　阮际白趁对面还没回消息的空档，她细细看了这本书，手指翻开了书封，第一张是纯蓝的空页，上面用黑笔写了个日期：购于2015年3月1日，读于2017年4月12日
　　期间还间隔了一年。
　　手机亮了亮，对面发消息过来了。
　　安大主管：[我喊它送的，没想到效率还挺高。这只猫自从来了厂里就经常性偷吃，下班还不忘塞几盒现成带走，连续了一个星期左右，它对厂里造成了些损失。所以，我就罚它来送书。］
　　阮际白回想起刚才那只奶牛猫，板正严肃，看不出来嘛，胆子还不小。
　　安大主管：[这本书挺好看的，你可以抽空读一读。］
　　天然呆：[好。可爱表情包］
　　阮际白的视线再次落到了书上，书籍本身就不厚也不大，估计就十万字左右吧。
　　“阮阮啊，起床没得啊，我要去店里头了。”
　　“起啦，奶奶，我跟你一路去店里。”
　　阮际白赶紧起身洗漱，顺手就把书放在了床头柜的抽屉里。她大概只用了十几分钟，出门前还看了眼时间，六点四十五分。
　　对她而言，这个比赶早班还辛苦。
　　“今天还是因为你，我都起晚了，晓不得你王婶把店收拾的咋样。”
　　往常奶奶去店里很早，大约五点半左右阮际白就能听到开门声。
　　天是灰雾灰雾的状态，雪已经停了，道路边上路灯的光还亮着。
　　呼进鼻子里的冷空气冻的人直抖，阮际白恨不得把自己裹成一个球，而奶奶穿得比她还少，神色自若：“一看你就缺乏锻炼，平日里啊要多动，不要老是坐在办公室里。”
　　到了店铺里头，王婶已经把地面桌子全都擦了一遍，干净的反光。锅里的汤煮的沸腾，旁边的抄手已经包好了两盘。
　　奶奶熟悉的跟桌上的人打招呼，然后麻溜的系上围裙去后厨了。
　　一连几天下来，阮际白感觉腰杆打不直，整个人像散架了样。
　　还真像奶奶说的一样，自己该动动了。
　　阮际白白天几乎都没怎能玩手机，到了夜里就疯狂回消息。微信里大多数是白云云思恋的哭诉和俞汐对工作的吐槽。
　　阮际白不厌其烦的来回复。
　　过年那几天，奶奶歇业关门。她会像小时候一样带着阮际白去街上购物，背上背着竹编的箩筐。
　　不一会儿它就会被大包小包的东西填满。
　　不过，阮际白对这一切的热情都没有像小时候那样热烈了，逛了大圈后，她困意连连，奶奶还继续跟老板扯着嘴皮子，说多买点你再便宜一些。
　　阮际白为了防止自己打瞌睡，她拿起手机习惯性点入微信界面，回复了圈消息后，点开了朋友圈。
　　先是黛组长的九宫格，冬日氛围感照片，不过最中间的那张是两只手十指相扣。
　　阮际白通过手上的手链便认出来了，还真没想到黛组长真的和颜茗在一起了，那会儿天天听她吐槽，不知道的还以为多大的仇恨呢。
　　下面一翻是俞洺的朋友圈，因为工作的交接，阮际白就加了她。
　　就两个字：喜欢。下面加了一张图片，图片里面光线暗淡，一只玫瑰形状的蜡烛在燃烧，光亮像要透出屏保一样。
　　阮际白搞不懂，就像看不穿她人一样。
　　继续往下面一翻：居然是安主管的朋友圈！
　　安主管居然会发朋友圈？
　　今天又是阿竹陪我加班，配的图片是阮际白送的富贵竹。
　　阿竹？阿竹是谁？
　　阮际白点击放大图片，不可思议的想：该不会这个阿竹就是盆栽吧。
　　她思考了会儿，不用乱猜，这个阿竹肯定是富贵竹，看来安主管还挺有情趣的嘛。
　　……
　　这边，堂堂厂主，手握大权的猫，此刻她连个海岛头子都赶不走。
　　沈英气愤的看着床上躺着的鱼，恨不得一口把她咬掉。
　　猫爱吃鱼，天经地义！只是在这个头子面前，自己懦弱的不堪一击。
　　“你什么时候离开我家？”
　　“等你解释清楚，我就会离开。”
　　沈英扶额摇头，这人还真是死心不改，这么久，该讲的话都讲了啊，她一屁股坐到床上：“随你。”
　　阕沈音歪头一笑，得寸进尺般靠近，吐气如兰：“那老师，我们做点别的趣事吧。”
　　沈音似笑非笑的看了她一眼，身子向别处一晃，“滚。”
　　……
　　章小瑶她们都连续住了好几天的酒店，日子过的很是滋润，反正又不是她们付钱。
　　由于身体结构的原因，大多数她们都会呆在浴室里，一点都不想出来。
　　解昀吐着信子，将整个身子泡在浴缸里面，身子放松下来，真是舒服极了。
　　哗哗——
　　水一下子溢出来了，感受到对面坐了个庞然大物，解昀睁开了双眼，十分不满的看着她。
　　章小瑶一进来，身后的触手沾了水就兴奋的在浴缸里面乱舞，她自己也是舒服的靠躺着。
　　美中不足的是浴缸小了些，自己不能够全部舒展开来。
　　“好几天没碰水了，差点以为自己要干死了……”章小瑶小声嘀咕几句。
　　“你！”解昀手指着外面：“你就不能等会儿么？没看见我在洗澡啊？”
　　“你这是洗澡？我看你享受的很……”章小瑶拿起自己的触手贴着脸，然后摸了摸：“我得随时保持她们的湿润度。”
　　“你洗澡太慢了，我就先进来了。我又控制不了她们……”
　　解昀无话可说，反正就这样了，她哀叹一声，嘴巴张了张不知道说了些什么，她想要试图越过章小瑶去拿浴巾。
　　不知怎么的，解昀脚下一滑，biu的一下直接坐了回去，位置跟刚才有所不同。
　　浴缸里的水哗哗的第二次倒流，地上的瓷砖湿了大片，空气里雾气腾腾的。
　　她及时抓住了浴缸边缘，发现下面触到了滑腻腻的东西，还有吸附感，不用说就知道那是什么。
　　那人的触手呗。
　　异样的感觉传入。
　　“章小瑶！收回去！”解昀呵斥道，表情很不自然。
　　章小瑶显然也被吓了一跳，脸上顿时红了起来，她尝试控制她们，几分钟的挣扎后，她吐出：“它们喜欢你……”
　　这是实话，她身上好几个触手都拥有着自我意识。
　　解昀身子僵硬，一动不敢动，干哦了声，嘴角勾起笑意：“那它们还挺可爱的嘛，自我意识还挺强的。”
　　渐渐的，解昀觉得水温开始升高，触手吸盘加大力度，像被银针刺了一样。肉眼可见，对面的章小瑶的脸更加红了，她出于不好意思，双手挡在了前面。
　　解昀感受到了对面人的变化，恶趣味一下涌了上来，她调试了位置放松的坐了上去，收拢了几分。
　　对面的呼吸开始加剧——
　　章小瑶发现了这人就是故意的，但自己阻止不了，实在太舒服了。
　　又紧了几分。
　　章小瑶咬着下唇，双手后撑着浴缸边沿，整个身子向后倒去，大概持续了一分钟，解昀差点以为这章鱼要变成烤鱿鱼了。
　　“舒服么？”
　　章小瑶不敢抬头看她，尽力平复着呼吸，解昀看着她泛红的身体，不由自主地贴了上去，轻声道：“该让我舒服舒服了吧？”
　　夜间，阮际白躺在床上睡不着，她脑海想起了安主管说的话，她说顾怊是她在孤儿院认的妹妹，那就代表着……安主管是孤儿？
　　那过年她会去哪儿呢？不对，她都说了是她小时候，没准后来被人收养了呢。
　　就凭现在的关系，自己主动去问她这些私事，那太冒昧别人了吧。
　　过年这几天，附近都热闹的很，烟花爆竹声响个不停，到处都是小孩子的嬉闹声。
　　阮际白负责贴门联和窗花，忙完这些后她主动去厨房里帮忙准备年夜饭。虽说只有两个人，但仪式感还是要有的。
　　饭桌上，奶奶照旧递给阮际白一个红包，阮际白高兴的接过来。
　　“奶奶，我都工作了，这红包应该是我给你才对啊。”
　　“我是长辈，给你的话你就大方接着。”
　　饭后，阮际白捶捶发酸的腿和揉揉肩膀，警觉的看见了窗户外面有个小小的影子。
　　阮际白走过去，见怪不怪的打开，果真一只像鸽子又不是鸽子的鸟儿站在外面，嘴上衔着又是用红布袋装着的东西。
　　这次比上次小了许多。
　　鸟儿轻点头，放下东西就飞走了，干净利落。
　　阮际白拿起看，没有什么图案，就普通的正红色，可它显得手特别白。
　　打开，里面居然是红包！
　　阮际白赶紧发了消息过去。
　　天然呆：[安主管，谢谢你的红包啦！］
　　安达主管：[新的一年，继续加油。］
　　阮际白手拿着红包贴在自己的心口去，这感觉像是小时候收红包，满满的惊喜。
　　现在嘛，自己收到了安主管的红包，惊喜程度不亚于小时候的感觉。
　　

第38章 你跟紧些，记得站在我的身后。
　　年后的几天，阮际白开始跟着奶奶四处去吃席，有时撞一天，两人还要兵分两路。
　　今天运气不错，只有周姑婆她家办席庆祝八十岁大寿。
　　阮际白左右两只手都提着礼品，耳边全是奶奶的碎碎念念，说她家这次办席办了一百多桌，搞的好哦……阮际白笑了几声，看着奶奶红色的编织帽：“奶奶，要不等你满八十岁，我去请个戏班子举办活动。”
　　奶奶乐呵了几下，目视着前方：“我满八十，还有十几年嘞。再说你有那个闲钱还不如存着，多去买几身衣服，你啊，要学会打扮自己。”
　　阮际白：“……”
　　阮际白没再说了，跟在奶奶身后走，老人家爱节约钱，觉得几十分钟的路程还不如走过去。
　　到了地方后，周家人就在大门的门口，见人进来就热情打着招呼。
　　阮际白对周姑婆的印象还挺深的，记得她以前老夸自己长得乖。
　　“哟，阮际啊，长漂亮了啊。”周姑婆的手臂上系着红巾，见阮际白她们过来，左右手拉着她俩，奶奶笑的合不拢嘴：“你这精气神好啊……”
　　阮际白受不了跟着长辈闲聊，然后僵硬的坐在这儿，她随便找了个借口出去。
　　外面浅黄色的桌子上已经铺好了红色的半透明桌布，随着风翻起一角，阿姨们忙得一边手撑着，一边直接放上了酒水饮料压上。
　　房子的后面是周姑婆家里承包的池塘，周围种满了油菜花，金灿灿的一大片，时不时有几个小孩从里面探出头追逐打闹，发出清脆的笑。
　　阮际白跟着小道走，双手插进了衣服兜里取暖，时刻注意脚下的青石板，免得摔跤。
　　走近，笑声更大了。
　　阮际白拿出了手机想蹲在这玩会儿，卡着时间点回去吃席。
　　“走开！走开！”
　　“小屁孩，你们再靠近我，信不信咬死你们！”
　　……
　　随着是一阵呜呜声，是猫不满而发出攻击性很强的声音。
　　领头的小孩儿个较高，胆子也大：“今天，我们一定要捉这猫回去玩儿。”
　　小女孩躲在人后，怯声道：“别了吧，猫猫很可怜的。”
　　其他人起哄：“就跟它玩玩，到时给它吃鱼，我们可以看它捉耗子，不是周姨她们的粮仓闹耗子嘛。”
　　一只纯黑色的猫咧着嘴发出刺耳的声音，背拱起，它被逼到池塘边缘了。
　　就在这时，阮际白吼了声你们在干什么！小孩们便往后退了几步，见是大人来了，便不敢下一步动作了。大人们警告过他们很多次，不许在池塘附近玩耍。
　　“我……我们想跟猫玩。”一个小孩子说道。
　　“我可不想跟一群小屁孩玩儿。”黑猫见有人来了，立刻几步沿着池塘边缘跑了。
　　阮际白见猫跑远，转过身来：“你们想跟它玩儿，那也得看猫猫本身同不同意。”她放柔了语气：“你们看见了，如果它同意肯定会跟你们走的，而它叫的那么凶，肯定就是不愿意啊。”
　　小孩子们对她的话表现的懵懵的，后面不知道是那个家长喊了起来，他们就一窝蜂的跑了。
　　阮际白哈了口热气，就地坐在了一块较平整的石面上。
　　池塘里的水抽去了大半，只有中间凹陷处还有点泥汤，里面还未抓完的鱼跳动着。
　　她就这么安静的坐了会儿，忽然旁边多出了呼噜呼噜的声音，是方才离开的黑猫，它居然返回了，还像多年未见的老友一样，极其自然的趴在阮际白的身边睡觉。
　　“你……你怎么回来了？”阮际白忍住想要摸它的举动。
　　黑猫打了个哈欠，伸出舌头舔了舔毛发：“真倒霉，本想捞点现成的鱼，没想到被一群小屁孩追着玩。”
　　它说完意识到没回答阮际白的话，暂停了舔毛的动作：“这么久没见，你就不想我么？”
　　“对了，忘了你听不懂。”
　　“我听的懂。”阮际白低头注视着它的眼睛，这猫还真是奇奇怪怪的。
　　黑猫一惊，尾巴都立了起来，一个跳跃就落到了阮际白的腿上，黑色的小爪用力踩了踩她的裤子。
　　“嘿，你这只小黑猫，我帮你，你还踩我。”
　　黑猫不为所动，靠近她嗅了嗅：“你真听的懂我说话？”
　　阮际白一笑，大胆的给它顺毛，毛发锃亮，身体矫健，一看就是会把自己照顾的很好的小猫。
　　“我当然听的懂。”
　　“不行，我得考考你。”
　　“好，你说。”
　　“一加一等于什么？”
　　阮际白沉浸在快乐摸毛中，反应到它的问题，笑出了声：“这么简单啊，还以为你要问什么呢，这答案幼儿园的都会……”
　　黑猫虽被她撸的舒服，但也受不了她不正面回答问题：“快说。”
　　“二呀，这么简单的数学问题。”
　　“错了，等于王。”黑猫警惕的从她身上跳了下去，满眼都是打量，这人长相变化不大，味道也没怎么变啊。
　　阮际白迟钝了几秒，她在脑子里快速过了遍刚刚的问题，“对哦，是王，脑筋急转弯嘛。”
　　黑猫低头在阮际白的脚踝处蹭了一下：“看来她们说你出车祸失忆是真的了……”
　　它重新跳回到了她的腿上，又说：“这个脑筋急转弯还是你告诉我的。”
　　阮际白没理解到她说的什么意思，就顺到她下面的话回答：“我告诉你的？什么时候啊……”
　　黑猫往她身上缩了缩，“你小时候啊，好几年前了呢。”
　　“什么意思，你说我见过你？”阮际白对它完全没有印象，自己见过白的黄的花的猫，就是很少看见一只纯黑的猫，按理来说见过是有印象的啊。
　　她怀里响起了慵懒的调调：“当时我还小呢，当然你也是个小屁孩，我俩常跟着那人的屁股后面转。”
　　它说的越多，阮际白就越迷糊：“什么啊，我不懂。”
　　“我自打出生起就没了家人，后来就遇见了你，你又喜欢那人，还特爱成天围着人家转悠。我印象最深刻的就是那人钓鱼可厉害了，小的鱼它给我吃，大的鱼就会给你吃……”黑猫陷入了回忆中，眼睛都半阖着，“她烤鱼还挺厉害的，很香，皮烤的焦脆，我到现在还没见过比她烤的更好的了……”
　　阮际白手下动作不停，她不敢相信眼前这猫说的是真是假：“你说的我都不记得了，不过，你口中的那人，她到底是谁？”
　　话落音，她感觉到眼前有什么东西一闪而过，亮的刺眼，可自己抓不住，头都开始胀痛。
　　“这个要问你啊，我跟她交集又不多，就每次趁着她钓鱼的时候就出现。”
　　阮际白知*道自己出车祸失去了部分记忆，但奶奶说失去了就失去了，所谓有失必有得，说不准哪天就来福报了呢。
　　她见奶奶这么说，自己就懒的深究了，而且失去的只是部分记忆，又不是全忘没了，反正无关紧要吧？
　　黑猫哎了声，继续道：“我知道真不多，毕竟我还小，就是讨生活这些跟你们接触的，对那人我就只记得你喜欢跟在她的身后喊她姐姐，我跟着你们，她鱼烤的很好，钓鱼技术也不赖……后来……”
　　“后来怎么了？”
　　“那人好像走了。”黑猫想了想，语气肯定道：“没错，她就是走了，你当时哭的很厉害。”
　　阮际白身体抖了抖，腿都发麻了：“我记不得了，那你呢？”
　　“你又听不懂我喵什么，这个镇子那么无聊，钓鱼的人都走了，我就想出去闯闯。没想到啊，外面的世界也很无聊呢，最后我就回来啦，没想到我才刚回来几天，今天我们就碰面了。”黑猫说的发出了呼噜呼噜的舒服声，借此表现心情的愉悦。
　　“对了，那时你听不懂我说话，现在怎么听的懂了？”
　　现在换成阮际白懵逼了，她苦涩一笑：“可能出个车祸把脑子给撞通了吧。”
　　刹那间，鼻尖飘来了香味儿，鞭炮声噼里啪啦的响个不停，阮际白赶紧捂住了耳朵，黑猫就缩进了她的羽绒服里。
　　几分钟后，耳根回归清静，天地都静了下来。
　　上面人一声吆喝：“开饭了哦——”
　　“那你知道我家住那儿吧，记得来找我玩，我现在要去吃饭了。”阮际白把它放回地面，急匆匆的往上面跑去。
　　黑猫平静的看着她离去的背影，低头舔了舔爪：“喵呜～”
　　——
　　晚上，阮际白又做梦了。
　　梦里眼前似乎被蒙上了一层薄纱，什么事物看起来都像是挂上了层白雾。
　　“姐姐，姐姐……等等我！”
　　那是我？
　　小时候的我？
　　阮际白想要靠近些，却被一道力无形的撞回，她只能这么看着眼前的画面。
　　那个人……应该是黑猫口中的那个人，阮际白眨了眨眼，还是看不清，尤其是她的脸，跟打了马赛克一样。
　　“我就去池塘那附近看鱼，小孩子别跟着过来。”女人身上背着黑色大包，这点倒是跟她平常的碎片撞了起来。
　　“还有你，小不点也别来，免得落到池塘里喂鱼。”
　　阮际白看去，是一只炸毛的小黑猫，还不断发出小奶音。
　　年幼的阮际白走过去将它抱在怀中，小声哀求道：“我会保护好她的，不会让她被鱼吃了，还有，我肯定站在你的后面，姐姐，你就让我去嘛，去嘛……好不好？”
　　女人没出声，算作默认了她的行为，她转身就往前走，步子跨的大。小阮际白穿着明黄色的碎花裙，笑着跟了上去。
　　远处是日落西头，即将隐没山林之间，而这青绿稻田的埂坡上，两人一猫的影子被无限拉长，渐渐藏于夜色之中。
　　“姐姐！”阮际白朝前喊了声，那人就放慢了脚步，等着阮际白走近。
　　“你跟紧些，记得站在我的身后。”
　　

第39章 这里人那么多，她还是找到了你。
　　“奶奶，我出车祸前，有没有特别要好的朋友啊？”
　　回家后洗漱一番，阮际白照常跟奶奶窝在沙发上看肥皂剧。
　　“你个朋友多的很，不就小学初中那些嘛？”奶奶看到电视剧里的恶毒女配，连哎几声：“咋恁个坏哦。”
　　“不是，抛开我的那些同学。”阮际白音量放大超过了电视里的声音：“我难道就没有其她朋友了么？”
　　奶奶双目注视着电视里的剧情，阮际白垂下了头，她知道这件事情对奶奶的伤害很大的，自己当时出车祸能捡回一条命就算不错了，更别提失去一段记忆。
　　如果可以，奶奶大概一辈子都不想旧事重提，她不是爱抓着旧事不忘的人。
　　“哎——”
　　一声叹息随之而来，电视里的剧情到了高潮，男女主终于解除误会，重归于好的拥抱在了一起。
　　“你当时是有个朋友，那人是外地来这儿承包了池塘。她算是你自己认的姐姐，我店里忙，你性子又野待不住，成天跑出去，我每次逮着问你，你就说去鱼塘，后来我盘问了几次，你才跟我说认了个姐姐……”奶奶说着笑了起来，像是对某件事情的勾起了美好的回忆。
　　“我……”阮际白想了想，还是问道：“我出车祸，是不是跟她沾点关系啊？”
　　又是哎的一声轻叹。
　　阮际白把自己记忆的碎片组合了起，进行猜测了一番。
　　“后来那人要走了，你不信非要去追……怪我只顾着店里的生意……”奶奶面露苦涩，陷入了自责之中。
　　跟自己猜的差不多。
　　“奶奶，这怎么能怪你啊，是我自己要追的……”阮际白抱住了她，“奶奶，这么多年过去，我这不是好好的嘛，一样开心的长大了啊。”
　　奶奶的手覆在她的手上，传来一阵温暖：“是啊，我的阮阮长大了，健康的很哦。”
　　“奶奶，我可以问最后一个问题么？那人她叫什么啊？”阮际白小心问。
　　“好像……姓安。”奶奶蹙了下眉头：“太久了，记不太清了，那人我只见过一次……印象深中就只记得你成天围着她姐姐、姐姐的叫。”
　　啊——
　　怎么她们都记得啊？黑猫这么说自己，奶奶还这么说，看来自己小时候真的很喜欢那个姐姐吧。不过，她姓安，阮际白思索了一下，安这个姓氏还挺少见的，反正她从小到大就没见几个人姓这个。
　　不对，还是有的，安主管，安子闻，她不是姓安么？
　　阮际白想到这个人，身体就有股暖流飘过，心里舒服的像躺在床上睡觉一样，安适且舒坦。
　　小时候自己喜欢姓安的姐姐，现在喜欢安主管，阮际白心想自己对“安”这个字是不是有什么执念。
　　夜很漫长，还有几天就可以见面啦。
　　——
　　“你要回去了？”黑猫吃了一碗炸鱼，此刻舒服的躺在窗台前晒太阳，难得这几天天晴，阳光照下来让人暖暖的。
　　“对啊，假期结束了呢，我该回去上班了。”阮际白摸摸它的猫头：“不像你，话说回来，你为什么不找个班上呢？话说宠乐工厂就是一个很不错的选择，里面工资福利啊、待遇啊都还挺不错的，而且……”
　　“打住！”黑猫挪了挪身子，“我们猫向来热爱自由，进厂打工那不就是跟人一样了嘛，我可干不来。”黑猫顿了一下：“再说了，我又不是没打过工，你忘了？我离开的那几年就是去的城里，咱们动物上班的地方可不止宠乐工厂，有猫咪奶茶店啊还有猫舍之类的……”
　　阮际白听到猫舍，一下就乐了起来：“你还起去猫舍干过啊？那里的猫很多吧。”
　　“嗯，是挺多的，我还是猫王呢，她们娇滴滴的一群都得听我的。”黑猫说的满是骄傲的高抬下巴。
　　“你这么厉害，看不出来嘛。”阮际白顺手摸着它下巴，用手指揉搓。
　　“当然啊，我厉害的地方多去了。”某只黑猫说话不打草稿，心虚的眯起了眼睛，嘴边的长须翘了翘。
　　它可不会说自己去猫舍打工跟人去了怡红院一样，每天不是陪笑就是好脾气的任人撸，麻木的自己快没有自尊了，感觉只要有人来，自己就忍不住上前翘起尾巴，用头去蹭她。
　　而猫舍里的其它猫，人前柔若无骨可怜小猫，人后就是用爪捧粮的干饭大王，一只两只把自己吃的肥圆，丝毫不在意身材管理，但这正中人类下怀，她们就喜欢这种猫。
　　黑猫清了清嗓子，“我觉得小镇挺好的，我平时饿了就可以去菜市场啊饭店掏点，还可以自食其力，我自己去小溪里捕鱼，去草丛里抓鸟。反正，比你好多了。”
　　“是是是……”阮际白摸着它毛绒绒的尾巴尖儿，笑道：“我跟奶奶说过了，平时你饿的时候可以去她的店里，免费吃哦～”
　　“知道了，知道了……小时候也没发现你那么心细。”
　　“我小时候很粗心嘛？”
　　“你小时候心大的很。”
　　——
　　快乐的时光一去不复返，阮际白告别了奶奶和小黑猫，独自踏上了工作的道路。
　　阮际白看着车窗外的小黑猫渐渐变成了一个小黑点，心里感触良多。
　　这猫算是自己的玩伴，是缺失记忆里的一部分。多年后的重逢，这才让阮际白捡起了碎片拼合，只是不知道什么时候能够拼好。
　　阮际白提前一天回来的，寝室里跟刚离开的那样，摆件衣橱都是老位置。
　　寝室里还没人，阮际白收拾了下给白云云发消息问她什么时候回来，她回复时间还早，如果阮际白想她的话，自己可以勉强明天赶回来。
　　“去你的。”阮际白半开玩笑发了条语音过去。
　　这时，俞汐发消息过来了，又是长条的吐槽加哭诉，阮际白觉得她实惨，大过年的就放了半天假，连饭都还没吃完就被拉去开工了。
　　第二天大早，阮际白躺床上发呆，今天就这么躺过去太浪费了吧，还不知道安主管在哪儿呢？
　　天然呆：[安主管，你上班了么？好奇表情包］
　　几分钟后。
　　安大主管：[还没，休假中。微笑表情包］
　　那安主管现在也没上班哦，那就跟自己一样闲着。
　　阮际白删了写，写了删，她实在不知道回复些什么，就这么约她出来，会不会不太好啊，得找个理由吧，但自己想不出什么充当的理由。
　　恰巧，对面发来了消息。
　　安大主管：[我们准备去钓鱼，你来么？］
　　阮际白激动的一拍床板，立刻回复。
　　天然呆：[如果不打扰的话，我一定来。哈哈哈表情包］
　　安大主管：[就颜茗和黛可青，大家都是熟人，不打扰的。］
　　阮际白赶紧跟她们约了时间和地点，她就下床找出自己买的化妆品，开始拿出自己苦练许久的化妆技术。
　　化妆一个半小时后，阮际白拿夹板垫了垫颅顶，这样显得头形饱满衬脸小，她又挑了件短款的外塔，里面搭了蓝色衬衫和黑色百褶裙，这套英伦风穿搭还是白云云推荐。
　　搞定后，阮际白看着镜子中的自己，抿了抿唇上的口红。她不禁怀疑了起来，自己是不是太夸张了些，钓个鱼而已，还穿成这样。
　　一看时间，来不及了，阮际白只好拿起包就跑，到了社区门口打了车过去。
　　地方是安子闻她们定的农家乐，地点在郊区之外，偏是偏了点，但景色优美，溪水河流多，老板擅长网络营销。
　　阮际白一下车就给安子闻她们发消息，这里人很多，大家拖着行李箱准备在这儿度假。
　　进去道路的两边种满了各色的花草，人一多路就更加狭窄。
　　“借过、借过……”
　　“哎，请让一下，请让一下……”
　　阮际白手上捏着包上的带子，时不时肩膀被撞，后背一疼。她一边环顾四周，没看见啊，她低头看手机，戴可青给她发了张图片，是一块很大的石头上面刻了农家乐的名字。
　　看起来很显眼。
　　“后面。”
　　阮际白才抬起前面的腿，听见声音后赶紧缩了回来，她捏紧了手上的带子，回头。
　　安子闻穿着单排扣前襟大衣，衣长及膝，搭了条米白色的阔腿裤，往常她散着的头发，现在扎成了松散的麻花辫侧在一边。
　　很简洁、修身，无不透出成熟知性的美。
　　“安主管！”阮际白向前迈了一步，眼底划过惊羡，欣喜道：“好久不见。”
　　“好久不见啊，阿阮。”安子闻淡笑着，黛可青从她的身后窜了出来，紧接着是颜茗。
　　“咦，小白白眼里就只有安主管么？我俩还在身后呢。”黛可青双手抱臂，要笑不笑的看着阮际白，颜茗则朝阮际白点点头，算是打招呼。
　　“怎么会，黛组长又变漂亮了。”阮际白注意到她的手，“黛组长新做的美甲真好看，什么款式啊？”
　　聊起这个，黛可青就来了兴趣，拉着阮际白挨着介绍她新做的美甲以及最近流行什么款式。
　　颜茗无奈一笑，手下拖着半人高的行李箱，安子闻神情自然的跟在她们的身后，嘴角始终上扬带着笑意。
　　“对了跟你说，那会儿我们不是找你么？人太多了我和颜茗都没看见你。”黛可青话锋一转：“没想到安主管一来就看见你了，你今天变化真大，但很漂亮哦小白白，那时我们还不敢确认。”
　　阮际白轻啊了声，脸上羞涩一红。
　　“我和颜茗还犹豫着要不要给你打电话，大主管直接信心满满的走了过去，说实话，我和颜茗还等着看她笑话呢。”黛可青回想起场景，忍不住笑，她回头看了眼，小声道：“这里人那么多，她还是找到了你，并且确定了那就是你。”
　　

第40章 那我……可以喊你姐姐么？
　　阮际白听了只笑不语，下意识回头看，恰巧安子闻就在她的身后离得极近，两人直接一个对视。
　　阮际白的脸腾一下红了起来，还好黛可青没注意，接着跟她聊下面的事情。
　　“对了，组长，我看颜姐拖着行李箱，你们是打算在这儿住宿？”
　　“对啊，明天我还要请半天假呢。”黛可青说完，故作神秘道：“那行李箱里，可全都是我的法宝。”
　　阮际白：“……”
　　中午，她们简单的吃了些招牌菜，特意没有点鱼，就为了下午钓晚上就能够吃到。
　　颜茗道：“安主管可是钓鱼大佬，晚上肯定能吃到的。”
　　安子闻受了夸奖就只是笑笑，几句话带过。
　　阮际白对这种渔具钓鱼一窍不通，但想学习学习，黛可青手拿着镜子补口红，说自己只负责在一旁貌美如花，替大家加油打气。
　　她们按照路线去了鱼塘，那儿人依旧多，大家可以选择自带鱼具或者在鱼塘附近的小棚子里租借，按小时来算，价格还算合理。
　　这个棚子虽小，五脏俱全，除了渔具、诱饵等相关钓鱼材料，还摆放了许多零嘴饮料。
　　她们找了个空地儿，安子闻理理衣服免得拖地弄脏，然后整个人就坐在了一个很小的板凳上弄渔具。
　　阮际白看着好笑，她把自己的板凳挪了过去，与她并肩坐着。
　　安子闻弄好了渔具，直接来了个漂亮的甩杆动作，水面点起来了水波。
　　“笑什么？”安子闻不轻不重的声音响起。
　　“没笑什么。”阮际白跟着甩了出去，小时候跟她跟小伙伴钓过鱼玩儿。
　　她看到安主管还是盯着自己看，就知道这人是非知道不可了，阮际白耸耸肩：“就是我看安主管那么大个子，却坐在那么小的板凳上，看起来很憋屈，有点好笑。”
　　安子闻跟着她笑，看向了水面：“笑点那么低啊。”
　　“那可不，以前我跟她们玩憋笑挑战，我一秒破功，后来就不玩了。”
　　安子闻点点头，又道：“会钓鱼么？”
　　“不太会。”阮际白继续笑着说：“我老家那里溪水河流多，小时候放学早，我就会和朋友她们去竹林砍些细根的竹子，最好是那种笔直的，然后去沟里捡些螺蛳或者去挖点蚯蚓当作诱饵。”
　　阮际白放松了身体，看了眼安子闻的神色，发现她听的很认真，挑眉一笑：“我们那时还没鱼线这个东西，我就去偷我奶奶的毛线。”
　　“钓到了么？”
　　“当然，工具简陋，可我钓上过好几次，不过都是小鲫鱼，油炸都嫌它小，我就把它们放了。”
　　安子闻看着她，眸光动了动：“那你还是很厉害了。”
　　安主管这是夸我？
　　阮际白眼神闪了闪，手上摸着鱼竿，笑道：“钓过好多次，这是累积出来的经验，不算厉害。”
　　脑海里闪过什么，阮际白道：“我以前认识个姐姐，我记不太清了，但我朋友记得清楚，她跟我讲这个姐姐钓鱼很厉害，每钓必中，对了，她也姓安。”
　　安子闻耳边的碎发挡住了大半边脸，阮际白看不到她脸上的表情，其实她就是随口一说，世界上哪来那么凑巧的事情啊。
　　根据奶奶所说，那人就是承包池塘做生意的。
　　“那还是真是碰巧。”安子闻偏头看她，脸上仍挂着笑，修长有力的手指握住了鱼竿。
　　阮际白呆了一下，她看不懂安主管的意思情绪了，只应声道：“对啊，就是挺巧的。”
　　在此，黛可青坐不住了，她拿着镜子的手都举麻了，就一会儿碰碰颜茗，一会儿找找安子闻，下一会儿走到阮际白面前逗她。
　　颜茗和安子闻一致表示，无聊可以自己去玩，别在这里惊动了鱼，就只有阮际白出于礼貌，跟她搭了几句话。
　　就在黛可青高兴的要说一句，就知道还是小白白懂事时，不料，阮际白憋红了脸，小声说：“黛组长，你饿了么？”
　　黛可青：？
　　阮际白朝棚子仰头，“那儿有卖吃的，你可以去买。”
　　小棚子那里人爆满，大家都是陪钓无聊、没兴趣就在那里闲玩，老板特意支了架子，准备了许多板凳，搬来了热水壶，标注：纯热水一块，茶水一块五，可免费续三杯。
　　黛可青冷哼一声，“小白白，我再也不喜欢你了。”
　　正在垂钓的颜茗闻声：！！！
　　什么，这人当着自己面“出轨”！
　　阮际白知道她是开玩笑，就干笑了几声。
　　后黛可青耍着小性子，颜茗被她闹腾的无法，就只好抛下一切，拜托安子闻替她钓鱼，然后就拉着黛可青去四处闲逛了。
　　一个半小时过去，两人都没有说话注视着水面，阮际白好几次因为心急去收杆拉线，空空如也，有幸还挂了一把水草，她差点以为自己钓了条大鱼兴奋的手都在抖。
　　安子闻专注着水面动静，只要等水面起了波动，她就会估着时间拉线，快准狠，次次都中。
　　可能是这几天钓鱼的人多，安子闻连起几条都是小鲫鱼或者一斤都没有的白鲢鱼。
　　有总比没有要强，阮际白失望的看着空桶，她那时还往里面多装了些水，就怕钓上来大鱼水不够。
　　她伸手在桶里拂了把水玩，天还是冷，水同样凉，阮际白被冰的打了个抖。
　　安子闻看到了身边人的动静，年后开春，温度上涨，郊区不比市里，即使头上晒着太阳，偶尔吹来的一阵风，也足够让人冷得激灵。
　　“我去买个水，你先看着。”
　　阮际白被突如其来的声音吓了一跳，干哦了一声，身后就传出脚步声。
　　她想到安主管把如此大任交给自己，就更加集中注意力在鱼竿上，一个人管着三个鱼竿。
　　十几分钟后，旁边一暗。
　　“喝热水。”
　　阮际白顺着接过，一次性纸杯里还飘着茶叶渣，冒着热气。
　　安主管刚刚是去买热水，给自己买的！
　　阮际白吹了口气，怀中一热，被塞入了什么，她低头看，是一个亮黄色、形状是圆滚滚的橘子形状的暖水袋。
　　上面用白色线绣着：橘祥如意，心想事成。
　　难道刚才是安主管觉得我冷，特意跑去买的。
　　“郊区比较冷，下次出来玩记得穿厚些。”安子闻坐回来她的小板凳，喝了口手中的热茶。
　　阮际白跟随抿了一口，茶水划过喉间，沁人心脾。
　　“我皮糙肉厚，感冒也没事儿，好的快。”这点阮际白她奶奶很有话语权。
　　安子闻听了秀眉一皱，放下了手中的茶，神色特认真道：“感冒不好，身体难受。”
　　音量压的低，怕惊扰了鱼，可影响了阮际白的心绪，她掩饰性喝了大口：“安主管说的对，我会多穿点照顾好身体，免得生病。”
　　安子闻听了她的话就放心了起来，随即说：“私底下，你可以不用叫我安主管。”
　　阮际白慌神，差点脱口而出问为什么？
　　“那么久的相处，我都把你当妹妹看待了。你这样喊我，我总觉得我俩在出差。”
　　“妹妹？”阮际白及时掩住脸上的失落。
　　“嗯，以前我认识了个妹妹，她喜欢围着我喊姐姐。”安子闻说着看向了阮际白的眼睛，“你的眼睛生的好看，这一点，你俩有些相似。”
　　阮际白跟着她的话，抬手摸了摸眼睛，扪心自问，好看吗？
　　“不过后来，我们见面次数少了，感情就淡了。”安子闻的话语间尽是愁丧，轻叹口气：“以前她可都是喊我姐姐，现在……”
　　她喊我安主管。
　　“这个，挺正常的，我和我那些朋友毕业后就各奔东西，大家聊的少，感情就淡了，或许以后见面就是陌生人了吧。”
　　时间一分一秒过去，安子闻就收回了心，将空了的纸杯子放到了身边的空地，打算专注于钓鱼。
　　耳边传来那人的声音——
　　“安主管，那我……可以喊你姐姐么？”
　　风吹起眼前的发丝动了动，安子闻扯了扯鱼竿：“有鱼上钩了。”
　　几分钟的挣扎，安子闻满意的钓到了条大概两斤重的白鲢鱼。
　　鱼好动，入了水就欢快的游了圈。
　　“可以。”安子闻抬起眸子，“允许你喊我姐姐。”
　　阮际白怔住，心脏不受控制的砰砰砰乱跳，方才，脑海里一直有个声音，不停地喊着姐姐……像是唤起了久远的记忆，她就这么脱口而出了。
　　实际上真的喊的话，她说不出口。
　　接下来的时间，阮际白同样收获了几条小鲫鱼，安子闻那边因为两支鱼竿，收获的更多。
　　到后面，直接一条大草鱼，引来了好几个钓鱼佬眼馋，一个大姨估着说：“少说有八斤呢。”
　　因为农家乐规定，限三小时之内，所钓的鱼免费归钓鱼者所有。
　　阮际白看了眼时间，离时间结束还有个几十分钟。
　　安子闻也是见好就收，两人提了桶回店里，给后厨讲了加工哪几道菜，就闲着无事四处乱逛。
　　中途，阮际白给热水袋换了次水，她抱在怀中，低眸看着上面的字说道：“心想就真的可以事成么？”
　　“可以。”安子闻上前拍拍她的肩，“去那里看看。”
　　阮际白跟上她的步伐，轻喊了声：“姐姐……”
　　这滚烫的字好像吐出过无数次，她不觉得生分尴尬。
　　六点种准时集合在酒店里，黛可青笑着挽着颜茗的手臂，颜茗倒是不好意思，尤其是看见安子闻她们，脸更红了。
　　阮际白坐在她的身边，瞥见了她脖子的红点，迅速别开了视线。
　　晚上，阮际白坐上了安子闻车上的副驾驶，她的怀里依旧抱着橘子形状的热水袋，就算车内温度不低。
　　“年底厂里没举办活动，时间就调到了年初工作的前一周，我们部门要负责装饰。”安子闻看着前面说道。
　　“需要买花么？”阮际白想起了某人。
　　“当然。”
　　“我知道有一个人，她家的花还挺不错的。”
　　

第41章 你喜欢这位，江老板
　　第二日，十几天不见的白云云容光焕发的出现在了阮际白面前，满脸春光，时不时盯着手机傻笑。
　　阮际白看出来了她的变化，倒是没多提什么。车间里的机械运作，员工们打着哈欠上岗，一切事情都踏入了正轨。
　　黛可青偏了过来交代几句，话说年初厂里事情多，所以让阮际白这个月月底就办理手续，下个月月初就可以调转过去了。
　　阮际白停下手上的活，眼神呆滞了一下，不知想些什么。
　　黛可青见了勾起红唇，手指触了触她的额头：“小白白啊，大家都还在这儿呢，又不是生离死别，只是你调去了别的厂，我看了隔的不远，闲着没事儿就来找我玩哈，对了……”
　　她神秘一笑：“大主管那里我会帮你盯着的，只要在厂内，她的活动踪迹我都可以免费上报哦～”
　　阮际白明显脸红起来，她哎一声，“组长，我要写材料了，你就别逗我玩了。”
　　黛可青笑着连说几声知道了知道了，她回到工位上就正式工作。
　　——
　　饭间，白云云一副要说不说的样子，筷子把碗里的饭快戳成马蜂窝状了。
　　阮际白就这么等着，见她迟迟不开口，便放下了手上的筷子：“云云，你想说什么，我都会认真倾听的。”
　　白云云脸上染上薄红，轻咳几声，脸上洋溢着幸福的笑：“白白，我跟你说，就是……我有女朋友了。”
　　“女朋友？”
　　“对，就是我喜欢她，她喜欢我的那种关系。”白云云怕她理解错。
　　阮际白若有所思的点头，“我知道，那个人……不会是剪视频的那个人吧？就你的合作伙伴。”
　　白云云惊呼一声，声音加大：“白白啊！你怎么知道，是白白你太聪明了还是我表现的太明显了？”
　　她天天抱着手机笑，每次阮际白看的视频夸她，白云云都会笑着解释，里面还是她的功劳最大，我就一般般吧。
　　她？不言而喻是谁。
　　而且，白云云这人很少那么谦虚的。
　　“那还是我太聪明了。”
　　——
　　阮际白跟安子闻约好了时间去花店。下班后，阮际白在门口等她。
　　安主管今天的妆容换了种风格，比往常化的浓些，唇上的艳色勾得阮际白看了好一会儿，直到人走近了些，她才舍不得转头。
　　上了车后，阮际白没好意思看她，就盯着后视镜看：“安主管，阿竹就是我在那家买的，花店老板人很好的。”
　　安子闻给它讲过，阿竹叶片发黄的状况已经改善了，阮际白就没打算把它带过去看看。
　　“你跟她关系很熟？”
　　“没，就感觉老板人很负责，我向她问过好几次关于盆栽的种植问题，她都跟我说了。”阮际白回想起江樰店里的陈设，“江老板是一个很热爱生活的人，积极阳光。”
　　因为这次是阮际白主动推荐，安子闻就顺手把这活儿交给她了。阮际白怕有什么印象不好的情况，所以这几天聊天都有意识提及江樰，还连夸好几次。
　　安子闻轻嗯了声，听不出她的语调，只是抿紧了的唇暴露了她的情绪。
　　这人提了好几次呢。
　　阮际白见此，不好多说什么，只好自觉的闭上了嘴。
　　在一个红绿灯处等时间，阮际白看着窗外，车水马龙，人流拥挤……她微眯眼睛，放空大脑。
　　“你喊我什么？”
　　突兀的声音响起。
　　阮际白在走神，听到声音后，她偏头，手指微曲抓住了安全带，不敢看她。
　　几秒钟的沉默，安子闻瞧了眼窗外，灯的颜色一变，她拂了拂长发，另一只手下方向盘一转。
　　“……姐姐。”
　　——
　　阮际白在微信上就跟江樰预约过了，她们到店里时，江樰就拿出了好几本花卉样式的册子。
　　……
　　“阿阮，可以看看这个款式，最新的潮流趋势，结合了新中式的风格，对于这种场合比较合适……”江樰离阮际白很近，衣服发出细微的摩擦声，阮际白专注看着纸面，忽视掉了两人的距离。
　　安子闻则坐在一边的椅子上，手上捧着一杯茶，手下翻着页。
　　翻页的声音很大，阮际白和江樰双双回头，恰巧，册子掉在了地上。
　　啪的一声——
　　“风太大了。”安子闻皮笑肉不笑的解释。
　　她坐在靠门口的位置，门大开未关，时常风吹进来。
　　这么解释，也合理。
　　“抱歉啊，安小姐，那我去把门关上。”江樰说完正要去。
　　“我去吧，我离得近。”阮际白就站在门口旁不远，关上门顺手的事儿。
　　随后，她俩就站在台前讨论，尤其是阮际白听得很是认真，每一个场景的布置她都会问清楚，细节上的问题都不放过，江樰也会不厌其烦的给她讲。
　　安子闻放下了手上的茶，玻璃桌面很冰，她没什么感觉的把手放在了上面。
　　阮际白这样，她挑不出毛病。
　　早知道，就不把这个任务交给她了。
　　安子闻不知道这个江樰是不是故意，反正自打自己进来第一眼，心里就一紧。
　　江樰礼貌性跟她们打着招呼，还去泡了茶，茶水端上来。阮际白喝了口去询问这茶是什么牌子，安子闻浅尝了口，茶水很浓厚，但不知道是不是自身的原因，只觉得它苦涩难咽。
　　阮际白注意到安子闻皱起了眉头，脸上有几分不喜，她便问道：“姐姐，怎么了？”
　　“没什么。”安子闻抬手擦掉了唇上的水渍，眉皱紧了几分。
　　阮际白看出来了，这人是不喜欢茶水，心里觉得好笑，忍不住戳破，就用两人听到的音量说：“姐姐，不喜欢这个茶就不要喝，免得不舒服。”
　　安子闻用奇怪的眼神的看了她一眼，“谁说我不喜欢喝的？”话落音，她重新喝了口，强行吞下那股冲劲。
　　“还行。”安子闻道。
　　阮际白轻笑，配合的说了声那就好，转身时，她忍不住说了句：“这茶是甜香的啊？是喝不惯么？”
　　甜香么？
　　自己怎么不觉得。
　　自己这杯明明是苦涩难咽的！
　　江樰在一边，她把两人的反应尽收眼底，猜出了大概，浅笑道：“因为阿阮那杯我加了些花蜜，安小姐这杯是纯茶。我想，安小姐这样的人应该比较喜欢喝原茶，所以就没有加。所以，安小姐不喜欢么？需不需要我给你添？”
　　原来如此。
　　“不用了，倒是麻烦了江老板，这茶很好喝，我很喜欢。”安子闻惯用职场上的假笑。
　　“那安小姐喜欢就好。”江樰同样回笑。
　　安子闻这算是走个过场，她懒得翻册子看了，就拿出手机处理其它事物。
　　其实没什么好处理的，她就是寻找个事情打发时间而已。
　　这时，门口嘎吱声一响。
　　一个女人走了进来，伴随着风声，江樰刚好背对着门口，风把她的头发吹去一边，冷的她缩了缩手指。
　　江樰回头，浅笑：“今天下班那么早？”
　　“没什么事情干，我就过来了。”
　　说话的女人身形修长，一张脸长得极好看，不过说话时习惯性只动嘴，不带动其它面部微表情，就很冷，就连说话的语气都没带情绪。
　　可*这样的面部条件下，她的头上顶着一头棕色的羊毛卷发，反差还挺大的。
　　“噢，那好吧。你随便坐，我招待客人。”江樰轻飘飘的看了她眼，唇角勾起小幅度的笑，随后就没理她了。
　　阮际白不知道那是不是她的下一位客人，只是好奇的多看了她一下。
　　可……氛围变得微妙。
　　四个人在一个空间，就只有江樰的介绍声和阮际白嗯嗯声和提问声，剩下的两人保持着良久的沉默。
　　后来，江樰提议先带阮际白去后面看看花的样式，她回头跟两人说了句失陪，就这么拉着阮际白的手腕离开在两人的视线中。
　　一下子，整个空间就只剩下了安子闻和这个女人。女人的视线落在了江樰的手上、背影上……很快别过了头。
　　这个女人进来后没选择坐下，反而站在一边看着台上的花瓶。
　　瓷瓶泛着光泽，上面插着纯白的玫瑰，看起来有好些天了，一些变黄蔫蔫的，一些花苞初绽，展示出动人的生命力。
　　安子闻起身走到了她的旁边，印象中，这个女人她是见过的，次数不多，可这头羊毛卷实在扎眼，不记得都不行。
　　听江老板的语气及两人的对话，一看关系就匪浅，可这江老板与阮际白聊个不停，没想多理她的样子……
　　“江主管来看花？”
　　江晴天微愣，没料到这人主动跟自己搭话，不过自己没想暴露出自己来这儿的理由。
　　“安主管记性不错，没想到还记得我，所以安主管这是在准备活动的事情？”
　　“江主管记性也不差，我这边的确在准备活动的事情。”
　　“那人便是你的下属咯？”江晴天摘下了外层蔫掉的花瓣，里面是新的，还发出幽香。
　　“是也不是……”安子闻盯着她手上的小动作，故作轻松一笑，声音懒懒的：“她是我的下属，后面还会是你的下属，就半个月的时间而已。”
　　“哦……”她想了想：“她是阮际白？”
　　“嗯。”安子闻观察着她脸上的表情。
　　江晴天摘完了所有蔫掉的花瓣，一扫而空，尽数扔入了垃圾桶里面。
　　安子闻拿出了隐藏在架子缝里的花瓣，在指尖上摇了摇：“你喜欢她？”
　　“什么意思？”江晴天掐花的动作一顿。
　　“你喜欢这位，江老板。”
　　

第42章 谁的身材好？
　　江晴天听了没说话，就这么盯着安子闻好一会儿，目光略带凶狠，满是警告的意味儿。
　　安子闻勾唇一笑，花瓣轻飘飘的落入垃圾桶里，她坐回了椅子上。
　　大概过了十多分钟，不远处就传来了两人的对话声，还夹杂着笑声。
　　阮际白径直走过来：“姐……安主管，我挑选了部分，已经保留样式发你了。”
　　“好。”
　　两人道了别离开，路上都没什么沟通，除了阮际白问了几句，她简单答了下，就没说话了。直到回了寝室躺在床上，阮际白回想起场景，怎么感觉安主管不太高兴的样子。
　　——
　　江樰送走了人后，看见这人还在原地不动，就走了上去，笑问：“要喝茶么？”
　　她说完想像往天一样帮江晴天理头发，主要是她的头发多，又是天生自来卷，一不打理就特别容打结。
　　江晴天偏头躲开，指尖触过细腻的肌肤，江樰不在意的勾起她脸侧的头发，替她挽到耳后。
　　“怎么，谁又惹你了？”江樰退后几步，身子倾斜靠在台边。
　　“没人惹我，我自己问题。”江晴天看了她一眼就走过去坐了下来，还拿起了桌子上的册子翻看。
　　江樰见这个冷冰冰的人不愿意说，她就懒得多问什么了，去后面接了杯白开水递给她。
　　玻璃杯放在桌子上响了声，杯里的水接的太满还溢出来了。
　　江晴天见此抬手端了起来，咕噜咕噜……一饮而尽，不拖泥带水的。
　　江樰的眉头一紧，要知道她可接的是冷水，这天气，她洗个手都要用热水。
　　“不嫌冷？”江樰缩回了想要制止的手。
　　“还好。”江晴天手上拿着玻璃杯玩：“我能接受，正好我口渴了。”
　　江樰直起了背，问她：“想吃什么，我好去做。”
　　江晴天拿着杯子不说话了，江樰就这么保持沉默的看着她，这人总是这样，聊着聊着就卡壳，好像一个仿真机器人一样。
　　“不用麻烦了，你身体不好，多休息，我去做。”江晴天说完就要起身行动，不料被江樰一把推了回去。
　　江樰从衣兜里拿出了黑色的橡皮筋，她微低头，手抓着头发理顺，三两圈就扎好了一个低马尾。
　　“你做的饭那能吃么？还是我去做吧，就几十分钟。”江樰正准备去，却被江晴天喊住。
　　“江樰……”
　　江樰一脸无语的看着她，先是笑后摆着一张脸：“没大没小的，叫江姐。”
　　“江樰。”
　　“你这人还真是。”江樰说不动她，自打两人认识到现在，江樰就给她换过好几种称呼了，而江晴天还是喊着她的大名——江樰。对此，江樰还是很烦恼的，说过好几次，这人就是不听不改口，仍喊她：江樰。
　　若两人是同龄，江樰倒不觉得什么，但细看自己起码比她大了十几岁。总觉得她这么唤自己，心里极为不舒服。
　　“别扭、执拗还都是你的代名词。”
　　江晴天不为所动，她喜欢喊她的名字，喜欢喊她江樰时，这人懊恼的表情，这才是她真实的情绪，自己很喜欢看。
　　江晴天坏情绪消散了大半，眉目舒展，转而又喊了声逗她。
　　“江、樰。”
　　“叫姐。”江樰无奈轻叹：“我还是去做饭吧。”
　　江晴天嘴角不经意勾起笑，嘴巴一张一合，无声道：“江……樰。”
　　——
　　接下来的时间，阮际白把重心都放在了活动的装饰、节目等一些流程上，黛可青自告奋勇今年要当一回主持人。
　　季钰挑挑眉，跟阮际白道：“哪年她不是主持人……”
　　时间越是临近，厂里就越忙，平时吊儿郎当的黛可青都变得严肃起来。
　　前一天，江樰跟着货车一起来了，满车的花吸引了不少人的目光，大家脸上都透着激动。
　　江樰在一堆花间，就很是惹眼，更别说她里面搭了条针织长裙，由于指挥和帮忙，她就把外套给脱了挂在手臂上，衬得身材凹凸有致。
　　黛可青站在一边，不由得羡慕：“真漂亮，希望我以后到了这个年纪身材还能保持这么好。”
　　颜茗在一边打趣道：“那就少熬夜追剧，少吃零食多运动。”
　　黛可青无语，瞄了她一眼：“那还是放过我吧，戒掉这些真是要我的猫命。不过再怎么样，我还是有的。”
　　“什么意思啊，我身材不好么？是谁说可喜欢我的身材了……哼！那你今晚别挨着我睡觉。”颜茗注意到了她的视线，她气愤的低头看了眼自己，转头偷看了眼身边的安子闻身上某处，这才满意的勾了勾唇。
　　安子闻：“……”
　　她俩的对话，自己可是一字不落的听了去的。
　　黛可青哎呀一声笑了笑：“是是是，你身材最好了，我们仨当中最好了。”
　　安子闻：“……”
　　前面，阮际白和江樰聊的热火朝天，不亦乐乎。
　　黛可青言归正传，拍了拍安子闻的肩膀：“不知道她们在聊些什么呢，你看，小白白门前的大牙都快笑掉了。”
　　阮际白比江樰矮一些，说话时会仰着头，只瞧见笑起来很好看的嘴角。两人手上都各抬起用塑料袋包好的花，一起并肩走着，看起有点岁月静好的样子。
　　安子闻只是淡淡的看了看就收回了视线，沉声道：“如果不想今晚加班，那……”
　　“哎，打住，我们现在就去帮忙，现在就去……”黛可青朝颜茗挤眉弄眼，拉着就往阮际白她们的方向小跑过去。
　　到了举办活动的大厅，江樰就和好几个女生开始装饰，黛可青和颜茗还特意前去问了要什么材料之类的物品。
　　江樰礼貌性笑了笑，衣袖卷到了胳膊肘，“那就麻烦黛小姐和颜小姐多准备点儿水了。”
　　阮际白在一边，手上拿着一支香水百合嗅了嗅，她看见了江樰的手肘骨头凸出，想起她前段时间还生者病，下意识道：“江姐，你太瘦了，注意自己的身体，还有保暖。”
　　江樰莞尔，抬手拿下了她手中的香水百合，花开得正艳，她顺带用花瓣尖点点她的鼻子：“你到我这个年纪就知道了。”
　　阮际白身子一僵，不以为然：“江姐看起来很年轻呢，怎么老是说自己年纪这样的话。”
　　……
　　黛可青看看江樰，又看看阮际白，随后拉起颜茗往外面走，疑惑道：“看起来小白白和这个江老板关系还挺好啊……”
　　她们没走几步，安子闻就走了出来，她的眸光暗了暗，嘴唇抿紧。
　　在阮际白的印象中，插花装饰这些都属于店铺开业或者镇上有人结婚。
　　长排的婚车上用鲜花装饰，阮际白和小伙伴们找大人要完红包后，就会偷摸跑到婚车那里，假装自己是结婚的新娘子。
　　这些活看起来轻松，做起来还真的是一个细致活，阮际白就在一边负责打下手摘叶子和花瓣。
　　“嘿！各位！安主管自费请大家喝奶茶啦！”
　　阮际白没有抬头，只是在听见安主管这几个字时梢顿，继续拿着剪刀裁剪。
　　“不喝奶茶么？”
　　安主管！
　　阮际白抬头，就看见眼前的人正是安主管，她脸上立刻绽起了笑：“安主管不去忙厂里的事情，跑这儿来逛啦！”
　　“我那里处理的差不多，所以就来看看这儿弄的怎么样了。”
　　高跟鞋发出几声。
　　安子闻离她近了些，“怎么干这些？”
　　这些指的她手上的花。
　　“我看江姐她们忙不过来，我监督也是闲着，就打算帮帮忙了。”阮际白摇摇头，额上的碎发有些扎眼，而她的手上套着手套，上面沾满了汁液。
　　安子闻眼帘一掀，眼底透出不知名的情绪，她看出阮际白的眼睛被头发扎得逼出生理眼泪，刚想主动动手——
　　阮际白觉得脸上一暖，什么划过……轻柔如自己摘下来的花瓣一样。
　　江樰眉目含笑，把碎发往两边拨了拨，声音温柔：“阿阮，这样呢，好些了么？是不是没有刚刚那么扎眼睛了。”
　　阿阮？
　　她也这么唤么？
　　“嗯，谢谢江姐。”阮际白试着眨眨眼睛，确实不扎眼睛了。
　　在安子闻看来，她这个动作就像抛媚眼一样。
　　江樰一只手上还拿着杯奶茶，看见了旁边的安子闻，“安小姐也在这儿啊，这奶茶，谢谢你了。”
　　“不客气。”安子闻没动，不打算走的样子。
　　阮际白继续剪着手上的花，盯着出神，古话说宝剑配英雄，鲜花衬美人。那么安主管就跟自己手上的花一样娇、一样俏。
　　江樰撕了半截吸管的包装纸，猛戳，一下子就戳进了奶茶里，随手拿掉了剩下的半截。
　　“喝奶茶。”
　　阮际白本就走神，突来的吸管到嘴上，她就自觉的张开了嘴巴喝了大口，浓郁的奶茶里还有各种小料。
　　她回想起，自从自己被奶茶店辞退后，除了跟白云云一起要喝，其余的时候都不想，都不怎么喝。
　　“好喝么？”江樰问她。
　　“好喝。”阮际白知道自己脱不了手套她才喂的，喂个奶茶而已，又不是掉块肉。可想到安主管还在这里，自己就很不好意思。
　　“江姐，你不喝么？”
　　“我嘛，保持身材，你懂的。”江樰手上拿着奶茶，解释了下。
　　安子闻眉头拧紧，但在听到江樰说身材时，她不自觉的轻瞟了眼。
　　好的，她瞟完后，脸一黑，心情更不爽了。
　　

第43章 缺电脑么？我送你
　　时间到了活动的那一天，伴随礼炮一响，黛可青穿着一身红色的开叉礼服登上了台。她一只手拿着话筒，一只手拿着词本，吐字清晰，举止优雅，绽放无限的魅力。
　　颜茗在台下鼓掌，满眼都是她。
　　阮际白跟着鼓掌，毕竟很少看见那么认真的黛组长。
　　“现在，有请我们的厂主讲话，大家掌声欢迎。”黛可青说完就走下了台。
　　厂主？
　　阮际白一惊，厂主……就是自己跟那个海盗头子瞎扯淡、谈及的那个厂主么？
　　厂主应该不会知道自己拿她做交易吧，再怎么说，自己也是为了能拿到合同而出此下策。
　　沈英穿得很夸张，外面低调的黑色长款羽绒服，里面带帽卫衣，再里面高领毛衣……看起来很是臃肿。
　　她几步走上了台，整个人显得很拘谨，还双手挥了挥：“大家下午好啊……”
　　阮际白心虚的看着她，这人跟自己想象中不太一样啊，总觉得厂主这种人，有钱多金，平时在上面解触不到，是那种富有神秘感的人，应该有很强的气场才对。
　　台上这位，怎么看都像刚进入社会的女大学生，完全感受不到那种间隔。
　　“怎么了？”安子闻就在阮际白的旁边。
　　“我……”阮际白离她近些，用手挡住嘴巴：“感觉厂主跟自己想象中不太一样。”
　　安子闻看了眼台上的人，勾唇道：“不止你一个，大家都这么觉得。”
　　大家？
　　“安主管，你们也会私底下讨论这些么？”这点勾起了阮际白的八卦之心。
　　“大家都是人，当然，还有她们，厂主嘛，只能说时而靠谱时而……连影子都看不到，她消失十天半个月都算是常态了，找她都只能靠秘书联系。”
　　“还真没想到啊。”阮际白瞥了眼沈英，苦笑道：“希望她不要知道那件事。”
　　那件事，安子闻自然知道，不过，看厂主发的朋友圈吐槽，大概在初雪那天就已经知道了，两人还肯定见了面。
　　沈英和阕沈音两人的事情，安子闻是听过一些风声的，听厂里的老人聊过她俩的八卦，起初她是不感兴趣，但架不住黛可青、颜茗非拉着她去听。
　　按照黛可青的话说，两人的爱恨情仇可以写成狗血小说了。但事实怎么样大家都不得而知，只是众人出于无聊，她们就随心编撰了些。
　　沈英她本身是很讨厌这种场合的，要不是秘书姐强行压着，她现在还躺屋里呼呼睡大觉呢。
　　“好了，长话短说，新的一年还希望大家继续努力，把宠乐工厂做强做大！”
　　“好！”
　　台下啪啪啪的响起热烈的掌声。
　　某秘书姐：就知道这只懒猫又删词儿。
　　沈英笑着把话筒递给了黛可青，就连忙跑下了台，她得赶紧出去，免得那人等急了又发什么疯出来。
　　台上，黛可青念着活动稿纸，无非就是些唱歌、跳舞、小品等节目。
　　白云云这次还特意参加了合唱团，虽说她五音不全，只会哇哇哇的哼，奈何里面有实力强的人领唱，大家混在一起，谁知道是谁的声音。
　　阮际白提前看了表，她知道大合唱是最后的节目，就打算偷溜出去透气。
　　里面人乌压压的一片，实在是呼吸难受。
　　刚才光注意厂主了，阮际白现在才发现身旁的安主管去哪了都不知道，可她去哪儿了是她的自由，自己无权过问。
　　阮际白越过人群跟白云云打个招呼，此时白云云还在对着镜子补妆，她皱皱鼻子，对阮际白说：“怎么样？白白，是不是卡粉了？”
　　阮际白细瞧：“这里，就鼻翼那儿是卡了点，天气干燥，多喝水。”
　　白云云嗯了声，几下补好了妆，她抬头看阮际白，不禁拧眉：“白白，怎么没化妆？”
　　“没什么事儿化妆干嘛。”阮际白摸了摸脸。
　　“没什么事情还不是可以化妆，女孩子就是要把自己打扮的漂漂亮亮的，等着……”白云云从化妆包里拿出了一只黑壳的口红。
　　“这个是最近在网上挺火的，没想到吧，她们对我发起了合作邀请，这个就是她们寄给我的，我试了试这几支，颜色都挺好看的。”白云云得意的笑了笑，扬扬手上的口红。
　　“这支颜色适合你，颜色较淡，但比一般的裸色要深些，你就算不化妆啊，涂点口红显白显气色，多好。”白云云说着就上手了。
　　阮际白感觉到唇上被薄薄的覆盖了一层，鼻尖是淡淡的香味儿。
　　“来，抿一下。”白云云收手。
　　阮际白听话的抿了抿唇，拿过镜子看了看，还真的显气色了些。最近她都在熬夜，肤色都偏黄了。
　　“真的好看。”阮际白由衷的夸赞。
　　“我就说吧，这支送你啦。”白云云直接把口红揣在了阮际白的衣服兜里。
　　“谢谢云云。”
　　“我俩什么关系，还用说谢？”
　　阮际白只笑，对了，差点忘了事儿。
　　“我出去透个气，待会儿你上台时我再进来。”
　　“好，记住时间哦。”
　　——
　　阮际白绕过一波又一波人，才终于到了门口，一瞬间，她感觉自己又活了过来。
　　她出来朝左走，那里是绿植区域，修建了好多个花坛。
　　今年温度高些，花都开了不少，一坛的春色乍泄，藏都藏不住。
　　阮际白深吸了一口新鲜的空气，她预估了时间，自己可以在这儿待个二十分钟左右。
　　时间过去几分钟，阮际白就无趣的数起了花瓣，这花她不认识，看起来就是里一圈外一圈，花瓣很多。
　　“主动、不主动、主动、不主动……”
　　数到了末尾……
　　“主动！”阮际白吓得咬了咬下唇，连忙摇摇头，她伸手摘了几片花瓣，“不行，再数一次。”
　　一连数了好几次，对于结果她都是不满意的，她想再摘几片花瓣时——
　　“干嘛呢？花都秃了。”
　　“安！主管……”阮际白冷不丁抖了下。
　　“胆子这么小。”安子闻看了看她，竟伸手去摸了摸花蕊，指尖上都沾上了浅黄色的花粉。
　　“我闲着无聊……”阮际白心里慌乱，好像规则上说过，不允许破坏公共物品，里面包含了厂里的植被花朵这些。自己好歹还去安主管这里过了一遍，上面的内容背得清清楚楚，明明白白，现在还敢公然破坏，还被抓了个现行。
　　脑子里一乱，阮际白脱口而出：“我学林黛玉葬花呢。”
　　安子闻的手停在了半空，她明显被阮际白这个回答弄得呆愣了一下，反应过来后，眼里划过一道笑意：“林黛玉葬花也不是你这么把花瓣摘下来。”
　　“我开玩笑的。”阮际白装傻，拿出纸巾递给安子闻，企图蒙混过去。
　　安子闻接过，她把纸巾折叠几次擦拭指尖，声音懒懒的：“你破坏公共产物，该罚你什么呢？”
　　啊！
　　“主管，扣我绩效吧。”阮际白直接了当的说了出来。
　　“怎么，姓氏都不带了？”安子闻看她：“私底下，你喊我什么？”
　　“姐姐。”阮际白想了想：“我就是手痒掐花瓣玩，下次不会了，不对，没有下次。”她说完还郑重的举起手指当作发誓。
　　“那好吧，就罚你下次请我喝奶茶。”安子闻转身看向另一个花坛。
　　“好。”阮际白立刻答应。
　　安主管也喜欢喝奶茶么？
　　阮际白跟在她的身后，“姐姐，你出来透气么？”
　　“我接个水。”安子闻手上拿着墨绿色的保温杯。
　　“我出来透个气。”阮际白停在了她的旁边。
　　安子闻漫不经心打开盖子喝了口水，喉咙滚动，她忽然回头，朝阮际白温和的笑了笑：“你这口红色号，还挺适合你的，很好看。”
　　“谢……谢谢。”阮际白下意识抿唇，只觉得嘴唇上是滋润的，脸上红了红，随后，她道：“今天，你也很漂亮呢。”
　　——
　　阮际白卡着点回去，没几分钟就是白云云她们上台，她拿着白云云的给的相机，做好每一个白大姐布置的任务。
　　结尾跟往年一样，还是季钰给阮际白讲的，这里会举办抽奖活动，不过现在是派代表抽，后面下去会私底下抽别的，不然人太多了。
　　一等奖是电脑，二等奖是手机，三等奖……最后是参与奖，一百块现金。
　　运气这种是最强求不得的，阮际白上台前特意吹了吹手，心里默念欧皇附体，欧皇附体……
　　结果，参与奖。
　　阮际白领了一百块现金下台，有些垂头丧气，白云云抽了个价值几百的蓝牙耳机，她安慰道：“还是可以，至少有个参与奖嘛，有的人比你还霉呢，直接抽了个无，哈哈哈。”
　　黛可青空空如也的手心捏成了拳，嘟着嘴巴翘得老高，不高兴就这么写在了脸上。颜茗运气好抽了个手机，她下来第一件事情就是找到黛可青。
　　“喏，给你，换个新手机。”颜茗捏捏她的手，“笑一笑，待会儿还主持呢。”
　　黛可青拿着新手机，一下子就笑出了声：“你真好，颜宝贝！”
　　颜茗：果然女人都是一个样，猫都不例外。
　　“嘿，不晓得今年谁能抽一等奖……”
　　“不知道啊，看吧看吧。”
　　“一等奖还没被拿吧？”
　　就在大家关注于谁拿了什么时，女声响起：“一等奖的获得者，安子闻、安主管。”
　　什么！
　　大家不约而同看去，安子闻浅笑，跟一位主持人说了几句，便草草下台了。
　　人群里炸开了锅，“什么！一等奖没了！”
　　“啊！安主管那么有钱也来跟我们抢！”
　　“不甘心，她运气那么好啊，我运气怎么这么差啊！”
　　“诶？安主管往年不是不参与这些活动嘛？”
　　……
　　阮际白在下面感慨于安主管的运气，又想吐槽自己运气倒霉到家了，这时手机响了响，她打开界面一看。
　　安大主管：[缺电脑么？我送你。］
　　

第44章 等会儿，我们看看她想怎么碰瓷？
　　阮际白一惊，手机都捏紧了几分，该回复些什么呢？反正是不可能要的，这是别人的东西，如果自己就那么直接收下，那不是占老熟人的便宜嘛。
　　这个电脑她知道，是某外国品牌，价格五位数。
　　安大主管：[待会儿活动结束会有个聚会，我们一路过去。］
　　安主管主动跳开了话题，阮际白松了口气，把打下的字挨着删除掉了。
　　天然呆：[好，那我在南门等你。开心表情包］
　　这个聚会阮际白听黛可青提过，去参加的人大都是像黛组长她们这种，自己去参加是真的不大好意思，可能，不太合适。
　　黛可青不以为然：“为什么不去，蹭吃蹭喝多好啊，又不是你一个人，有我有颜茗……”她眉尾一扬：“这不是主要的，大主管要参加哦，你不多跟她相处相处，没几天你就要走了，真的不怕她被别人抢走？”
　　这话说到点子上了，阮际白哑塞，只憋出：“我想想。”
　　现在，安主管主动提出，顺便还掩住了刚刚的尴尬，阮际白就没什么理由好拒绝了。
　　阮际白给白云云嘱托了几句，就往南门那边走了。
　　今天的天气很不错，阮际白站在树下，微风拂过，树的枝叶上下轻晃，发出沙沙声，听得她有些犯困。
　　“走了。”
　　她感觉到有人靠近，阮际白回头，就看见安子闻朝自己走来，宽大的外套里面是条黑色的连衣长裙，颈上配了条简约的银饰项链，头发顺滑的扎成了低马尾，脸上化着淡妆，看起来大气漂亮。
　　“安主管……”阮际白拘谨站在原地不动，待那人走近，她迟了会儿，疑惑道：“今天不开车么？”
　　“嗯，我们坐公交去吧。”安子闻走近与她并肩。
　　这儿的公交十五分钟一班，她们运气不错，一到站点就有辆公交行驶过来。随后她们上车扫码，车上人虽多，好在最后一排有两个靠窗的位置。
　　阮际白扫过安子闻的脸，她觉得自己是借了她的光，今天运气相当不错。
　　前面的椅子上有金色光粒的跃动，可那前面那人不安分，总来回摆动挡住些，公交车每到一个站点，机械女声就会准时播报。
　　起初两人都没有说话，安子闻倒是像个面饼一样摊在了椅子上，没了往常正儿八经的形象，一只手在腿上不安分，一会儿敲敲，一会儿揉揉。她的脚上穿着黑色尖头高跟鞋，脚尖往上翘，是相当放松的姿态。
　　“干嘛，我不说话你就闷着？”安子闻说。
　　距离她们下车的地儿还有几站。
　　阮际白摇摇头，双手搭在腿上：“我觉得你现在很放松，就不想打扰你。”
　　“你跟我说个话而已，这算打扰么？”安子闻语调调都是轻飘飘的。
　　“那，你想跟我说什么话？”阮际白偏头看她，收回了手捏成拳，稍微紧张些。
　　安子闻笑着偏头看窗户外面，实话道：“不知道。”
　　又陷入了沉默中。
　　“喜欢现在环境么？”安子闻主动找了话题问她。
　　阮际白思索片刻：“我觉得比想象中要好太多，而且，我进厂遇见的人都很好，又交到了好友，所以我还挺喜欢的。”
　　“那你觉得我呢？对你们而言，安主管是个什么样的人呢？”安子闻虽用玩笑的语气问，但表情是正儿八经，可看不出什么玩笑。
　　阮际白被她问得发懵，她先说你，再说了你们……还真是致命的问题。
　　她小心的移动身体往她身边靠，肩膀都紧挨着了：“对我而言，安主管是特别暖心、特别温柔的人，对大家而言，安主管是一位好领导，是好榜样，是厂里的劳模。”
　　她眼神纯澈却透出坚定，小心翼翼的回答却让安子闻立刻笑出了声：“我可是不是什么暖心、温柔的人，没想到你这么夸我，真心的？”
　　她还加重了暖心、温柔这几个字作为强调。
　　哪有人被夸了还反问的？
　　阮际白被她的笑声惊醒，安子闻脸上带着戏谑的神情让她不由的老脸一红，慢吞吞移回了自己的位置上，点点头：“当然是真心的。”
　　“万宁街区到了，请下车的乘客注意……”
　　机械女声响起——
　　“走了，下车了。”
　　“哦好。”阮际白连应声。
　　安子闻扯扯下摆，抬头就是一个无辜的笑：“你压我裙子了。”
　　——
　　聚会里，各种人围着自己的圈子交谈，黛可青眼一尖，朝阮际白她们招手。
　　“哟，不是不来嘛？”她说得阴阳怪气。
　　“组长，我可没这么说。”阮际白眼神有些躲闪。
　　黛可青当然明白，她斜看了眼安子闻，“大主管来这么晚？”
　　“吃饱了么？”安子闻淡淡的说道。
　　这无厘头的话整得黛可青一脸懵逼，微扬下巴，“什么意思？”
　　旁边的颜茗和阮际白相应憋笑，颜茗被她呆呆的样子逗到，她偏头装作咳嗽几声，不料笑出了声。
　　“干啥呢你们？大主管？你这话什么意思？！”黛可青向来没什么耐心。
　　阮际白在一边不好直说，安主管可就在她的面前。
　　就在黛可青打算搬出陈年旧事来顶安子闻一嘴时，来了个三四十岁的女人把安子闻支走了，只留下三人干瞪眼。
　　颜茗知道再不说，这人肯定要发飙了，自己晚上回去可招架不住，受伤的不仅在精神上，还有身体上。
　　她拉住黛可青的手臂，连忙宽慰道：“好了好了，我跟你讲还不行么？”
　　黛可青轻哼一声：“有话快说有屁快放。”
　　“安主管的意思是，你吃饱了撑的没事干。”
　　黛可青：“……”
　　每个人都有自己的社交，黛可青和颜茗陪阮际白闲聊几句，就去别地了。
　　阮际白默默在人群中观察，这也是值得学习的部分，她手上拿着高脚杯不停地摇晃红酒，假装抿几口。
　　突然背后一疼。
　　阮际白回头，就对上了绿豆大小的眼睛，眨巴眨巴，这“人”吓了一跳，裙子下的尾巴都暴露在空气之中。
　　“是你——”
　　“是你——”
　　异口同声。
　　“贵人啊，好久不见。”黄皮子率先开口打着招呼，她穿着玫粉色礼服，头上仍旧带着一朵红色大花，瞧着还是俗套。
　　“你怎么跑这儿来了？”这黄皮子让阮际白实在忘不了，这个豆大的眼睛看起来太狡猾了。
　　“赚钱啊。”黄皮子不加掩饰的说出此行的目的。
　　“赚钱？你跑这儿赚钱？”阮际白不明白。
　　“嘿，你这就不懂了……好吧，我就是替朋友赶个场，当然我可以做其它生意。”黄皮子凑近，奈何身高不够脚来凑。
　　“什么生意？”阮际白看她，拉开了距离。
　　“醒酒药啊，怎么样，我给你打八折，够优惠了吧，贵人。”
　　就知道她成天鬼迷日眼的，赚钱心眼就是多。
　　阮际白了当的直起身子，摇摇手上的红酒，“我都没喝，你还卖我醒酒药？”
　　“哎呀，谁嫌药多嘛，买起备用，迟早用得着，对吧贵人？”
　　阮际白沉思了会儿，对她道：“我不买你的药，我可以买其它的让你赚钱，就不知道你行不行。”
　　黄皮子被她的话激急，腔调一下子上来：“这个世界上还没我不能挣的钱，你尽管说。”
　　阮际白附身在她的耳边说了几句，黄皮子伸手作出一个OK的手势，“这么简单，容易得很嘛。”
　　“对了贵人，我叫黄霜，以后有什么需要就找我，我机灵着呢，这些钱得活该让我挣。”
　　这黄皮子说话一套一套的，还真像那么一回事儿。
　　“好，我叫阮际白。”
　　——
　　阮际白吃饱了摸摸肚皮，她现在还真成了黛可青嘴中的蹭吃蹭喝。
　　中途手机响过一次，是安主管发消息来喊阮际白等她一路回去。
　　时间流逝的很快，安子闻已经把外套脱了下来搭在手臂上，隔老远对阮际白挥手。
　　阮际白立即小跑过去，走近了瞧，这人脸上染上了层浅浅的艳色，目光涣散。
　　红酒的香甜混着香水味儿，还怪好闻的。
　　“跑的这么快，真乖……”
　　阮际白只当她是喝得半醉说胡话，接过她的衣服，然后挽住了她的手臂。
　　“小心，前面比较黑。”
　　“干什么，我没喝醉。”安子闻眼里恢复了清明，“我逗她们呢，你信了？”
　　“我半信不信。”阮际白跟着她开玩笑。
　　安子闻不装的话，此刻还被她们拉着聊。
　　“*姐姐，我们走走，散散步？”
　　“好啊，正好消消酒。”
　　路上人较少，偶尔几个擦肩而过，阮际白把衣服还了回去，嘱咐道：“还是穿上吧，免得感冒。”
　　安子闻接过没有立刻穿上，她甩了甩披上在了肩上，隔了会儿：“有点热。”
　　阮际白目视前方，心里想着怎么还没出现时，眼前忽然窜出一道黑影。
　　哐当——
　　一个身形矮小、头发花白的老人倒在地面上，她还穿着花棉袄，双腿一蹬，嘴里叫嚷着：“哎呦，好痛……来位善良的姑娘扶老人一把哟，好人有好报嘞……”
　　“话说，善良的人都是有回报的，观音菩萨今晚都得给你洒洒水……”她趴在地面上，头朝一边，双手掩饰脸还偷瞄这里一眼。
　　演技相当拙劣，简直没眼看。
　　阮际白：“……”
　　这就是传说中的没问题，阮际白觉得呼吸都变得困难，她都不敢看身边的人是什么反应了。
　　安子闻站着纹丝不动，就在阮际白想拉着她赶紧离开，好远离这是非之地时……
　　这人却道：“等会儿，我们看看她想怎么碰瓷。”
　　

第45章 要不，许个愿？
　　这老太太见两人迟迟不动，立刻戏精上瘾，抱着腿直喊：“哎呦，疼啊，来个人扶我一把，肯定是有好报的……”
　　阮际白一脸尴尬的看着她趴在地上演戏，安子闻神色没什么波动，就这么看了几分钟后。
　　“走吧，这戏太难看了。”安子闻向前走了几步，示意阮际白跟着她从这老太太旁边绕过。
　　阮际白：“……”
　　这个黄霜又从哪儿找的黄皮子？？
　　没办法，总不能强拉着人不让她走吧，露馅的话太丢脸了。
　　这老太太看出两人打算要走，装腔作势音量加大，哎呦得更大声了，生怕吵到周边的小区。
　　安子闻没看她，几步绕过，阮际白有些失落的跟在后面，脸上又带了点埋怨的神情，深深瞥了这黄皮子一眼，随即叹了口气。
　　黄皮子：现在才发现原来人可以在短短几秒内发出那么多表情。
　　刹那，地上叮响了一声。
　　黄皮子十分敏锐的捡起，又迅速揣进了兜里，脸上表情都没变，可见是个老手。
　　赚不到钱，拿条项链总可以吧。
　　安子闻感觉到脖子一轻，有什么东西轻轻滑落，她立刻转身看去，恰巧看见了那人的小动作。
　　阮际白看见安子闻返回，蹙着眉跟了上去。
　　“这位奶奶，做“人”要诚实。”安子闻蹲在了她的面前。
　　黄皮子没正面回答她，脸上流露出痛苦表情，直喊疼、疼、疼……
　　“你旁边不远处就是监控，你不怕我告到协会去？”安子闻懒得跟她废话了，表明了自己的想法。
　　“嘿，你这人说话可不符合实际，我说了不给你吗？”黄皮子笑得脸上皱成一团，想起还有任务，就借这个机会试试，又道：“姑娘啊，那我问问你，你这项链是金的、银的、还是木的啊？”
　　她倘若说是银的，那自己就可以说，姑娘真聪明，我要奖励你一样礼物。
　　黄皮子美滋滋的想，演演戏拿工资，还真不懒嘛。
　　“喔，我项链是金的。”
　　阮际白：“？？？”
　　黄皮子：“？？？”
　　两人面面相觑，纷纷转头看向安子闻。
　　阮际白见安子闻神色认真，一点都不带开玩笑的那种。
　　这人刚刚还说诚实，现在自己撒谎都不带脸红的。
　　黄皮子听了一个翻身就站了起来，满脸不可置信的看着她，腿疼脚疼的一下子就治好了。她身子矮小，但除了那张脸，怎么看都不像个老人。
　　阮际白看清了眼前的人，上下打量了下，这黄霜装备还挺强的嘛，特意找了帮手。可自己就喊她搞个惊喜礼物给安主管高兴高兴，结果她弄那么多出戏。
　　自己明明想的是：两人在大街上走着，突然冒出来个人给安主管一大捧花，然后说句，今晚的幸运只属于你。
　　看起来是老套，至少收到花会高兴的吧？
　　“你、你这人，我看不诚实的是你吧？”黄皮子眉一挑，“你敢说你那是金的？”
　　“那你敢说它是银的么？项链在你手上，我怎么知道你掉没掉包？”安子闻说话的语气让人捉摸不透，不过阮际白看她神情就知道应该是逗这人的。
　　“我，银的就是银的，金的就是金的，金价银价差那么多，你当我蠢啊？”
　　“知道这些不去找个班上，跑这里来搞碰瓷？”
　　“我这就是在上班挣钱！”黄皮子瞪了一眼，赶紧从兜里掏出手链还给眼前这人，真是倒霉、无语死了。
　　阮际白心一紧，而安子闻只当她是搞歪门邪道挣亏心钱，把这些当工作了。
　　可黄皮子是谁啊，她是黄大仙，眼珠子滚动得溜圆，这钱她非赚不可，就一瞬，语气直接来了个三百六十度大转变。
　　“是是是，你说的对。”
　　安子闻晃了下神，这黄皮子说话向来麻溜，让人分不清真假。
　　“我这样做的确很不对，经过你的那句话，我做好痛改前非的打算了。所以，我决定要送你一样礼物，善良的姑娘。”
　　黄皮子的话云里雾里的，脸上还笑嘻嘻的故作真诚，偷瞄了阮际白一眼。
　　演技这个东西，不是人人都有。
　　阮际白知道她这是给自己铺路，向前一步拉住安子闻的手臂。
　　“姐姐，我们去看看嘛，不去白不去。”
　　安子闻垂眸看去，明显感受到了身边人的急迫感，就顺着她的话，配合着她的拙劣演技。
　　“好啊。”
　　路上，阮际白心里暗骂这黄皮子又要搞哪样死出，现在真是进退两难。
　　前面是个公园，那里有个人工湖。
　　两人紧跟她走，不知不觉走到了湖面桥中心的亭子里，黄皮子回头：“啊，你们在这儿等我一会儿，几分钟。”
　　她说完，人就没了影。
　　“搞什么……”阮际白忍不住说出了口。
　　“怎么？”安子闻问她。
　　“没什么，就感觉被骗了。”阮际白随心的说，这情形看着真像拿了钱跑路的样子。
　　“那就吹吹风。”安子闻靠在栏上，风吹起她的发丝乱舞，偷偷描绘出她漂亮的五官，她闭了眼，享受着月亮的倾斜下来的光。
　　水面波光粼粼，印着灯光。
　　阮际白支着下巴大胆看她，她觉得这样也挺好的。
　　突然，她眼前出现了星星点点的光，还未到地面就转瞬而逝。
　　渐渐的，越来越多。
　　“这是……星星？”安子闻不知道什么时候睁开了眼，眼里倒印着光亮。
　　“好像雨……”阮际白伸手去接，落在手上的“星星”就亮了一秒不到，立刻化开了，一丝痕迹都不留。
　　安子闻想了会儿：“那就是星星雨。”
　　阮际白茫然的看她，安子闻脸上扬起几分得意的笑：“我取的，挺写实的。”
　　在如墨一样的夜里，那星星雨如瀑布一般直泻而下，发出耀眼的光亮，落在地上的还溅起了小小的烟花，仔细听，还有清脆悦耳的叮当声，如敲碎了的玉块儿。
　　“要不，许个愿？”安子闻笑着提议道，星星雨落在她身上又滑溜溜掉在地上，叮——一声脆响。
　　“不是流星雨才许愿嘛？”阮际白内心受到的震撼不低于上次看的星星鱼，她脸上是止不住的笑，“好了，好了，我要许个愿。”
　　阮际白真听话的闭上了，“希望以后……”她笑了声：“我才不说出来，不然就不灵了。”
　　几十秒后，阮际白睁开了眼，扑面而来的风让她眯了眯眼，太梦幻了，漂亮而不真实。
　　“好美。”
　　安子闻回头，嘴角微微翘起弧度：“你说这个还是说我？”
　　——
　　晚上阮际白回去，她给黄霜发了消息，并把答应的报酬给结了，顺带问了句，为什么不多倒点，时间太短了。
　　这话成功激怒了某大仙。
　　她直接打了电话过来：“我的天啊，你以为还少么？我可是为了你倒了整整三罐！三罐！你知不知道这个有多贵多难搞！还有，大冷天的，我给你安排演员安排剧情，我还特意去了场地清场，跑到亭子顶上冒着巨大的危险给你倒，对了，还要吃你俩的狗粮……”
　　“话不能这么说嘛，我不是付钱了么？”
　　“你那些钱连我塞牙缝都不够，早知道就不逞强为了印证自己有浪漫细胞，然后给你半价优惠了。”
　　说起就很气，黄霜自认倒霉的说了句：“对了，记得五星好评还有几百字长评，听到了嘛？”
　　“好好好。”阮际白还想说些什么，对面就挂断了电话。
　　时间到了月底，阮际白办好了最后的手续，颜茗嘱咐她明天早上就可以去新厂报到了。
　　阮际白挑在大家下班离开时，她再慢慢收拾自己的东西，最后回头看了眼，情绪拉动着她的行动，脚下每一步都踏得很沉重。
　　时间真快，对这里自己是很不舍的，毕竟承载了太多美好的回忆，还有自己的成长与进步。
　　大家都很和善友好，阮际白每次不懂就会问她们，她们也会作出指导。
　　前方是未知的，阮际白还真不知道以后大家还能见几次面，想起这个……她更加悲伤了，还不知道最近安主管怎么样了，那天离别后，两人见面次数都少了好多，除了向她要材料匆匆讲了句，便再无其它。
　　白云云这段时间思考了许久，她打算暂停与宠乐工厂的合作关系，因为她想全职投入自媒体，她说，她想学习的东西太多了。
　　“这么有志向？”
　　“当然，以后我可要当大博主！”
　　“我还要搬出去，白白，舍不得你。”白云云伤感了起来。
　　“你这是成长了，伤感干嘛，我替你感到高兴，云云。”
　　……
　　阮际白申请了搬出寝室，她找了个离新厂近的出租屋。
　　艳阳高照，她按照单子上所写挨着去退还了钥匙和各类的卡，又补交了这个月的水电费，最后领了押金。
　　她刚来时东西少得可怜，就一个行李箱装满了她整个家，现在，她的东西大大小小多得要命，来来回回跑了好几趟。
　　阮际白看着一地的东西，她哀叹着打了个车，想着一次性过去。
　　恰巧，季钰走了过来。
　　“大周末的，没去睡懒觉？”
　　“以为我是黛可青啊？”
　　季钰这次带是任务而出，“这个电脑，安主管喊我带给你的，算是她的一点心意，让你一定要收下。”
　　阮际白没推脱，她接过电脑包，小声道：“怎么自己没来……”
　　

第45章 步伐急迫，只留下道残影
　　“你好，我叫阮际白，今天新入职的员工。”阮际白镇定自若的打完了招呼，今天她忙了一上午在人事部办理入职手续。
　　“我叫吴俞，叫我吴姐就成。”一个齐刘海，戴着黑框眼镜的女人看向她，细细扫视了眼道：“跟我来。”
　　阮际白跟在她的身后走着，耳边传来她的声音：“我们这个厂呢，没有你之前那个厂规矩那么多，大家都挺好说话的，但这些前提都得是你遵守规则纪律，那里是搬运面粉的地儿，嘿，你那几个，小心把袋子弄破，面粉撒了从你俩工资里扣……”
　　两个瘦瘦弱弱的女生各自做了个鬼脸，继续开着小车搬货。
　　吴俞在前面走着看不出反应表情，阮际白只听见她说了句：“两只细狗。”
　　正在干活的两只细狗：当我们的狗耳朵听不见么？真无语。
　　这个厂区没有鱼罐头厂那么大且人较少，一样的流水线，大家看起来都吃苦耐劳，特别能干的样子。
　　一圈下来，活干得细致谨慎，几乎没有“人”偷懒打瞌睡。
　　“好了，该讲的我都讲完了，你就从最基础的开始干起走吧，考勤这些会吧？”吴俞坐在椅子翘起了二郎腿。
　　“会。”阮际白坐在了她的对面。
　　“那好，你的办公位待会儿我带你去，今天下午你就在这儿熟悉熟悉，明天就正式上班。”
　　“好的，谢谢吴姐。”阮际白看着地上半米高的书册，咽了咽口水。
　　是谁说没那么多规则的。
　　她就随手拿起一本，看了下书名：《各类面粉大全》，又拿了本，《狗狗食物乐语》。
　　别说，看起来奇奇怪怪的书名，读起来还真是百科全书，阮际白看得津津有味，连身边站了个人都不知道。
　　翻开下一页，上面写道：狗狗不能吃巧克力，否则会呕吐……
　　身边传来动响，一个顶着一头羊毛卷的女人站在那里，从书堆里翻找出了一本书拿在手上，卡其色的大衣质感很好，平直得没有一丝褶皱。
　　阮际白立即起了身，她想起这人自己是见过的，就在江姐的花店里，现在出现了在这里。
　　她试探性开口：“你好，我叫阮际白。”
　　江晴天点点头：“嗯，我是江晴天。”
　　江晴天！
　　主管！
　　“江主管……”
　　“嗯，你坐。”江晴天坐在了她的对面，“别紧张，我看会儿书。”
　　“嗯，好。”阮际白坐了回去，把书面翻到了刚才看的那页。
　　她看不进去，又不敢乱瞟，只得正正身子，深吸口气强逼自己看进去。
　　无意间，阮际白看见了江主管看的书的封面：《花卉大全》。
　　现在不是上班时间么？江主管不在办公室里待着，跑这儿来……摸鱼？
　　隔了会儿，敲门声响起，随后就是吴俞进来了。
　　吴俞一脸不耐烦：“说，我那里还有事情没处理，忙得很。”
　　江晴天卡了个书签在上面，又放进了包里：“我有点事儿，你帮我顶下职位，我先走了。”
　　吴俞一副早就知道的表情，不客气的当着她的面翻了个白眼：“又早退，你要不辞了算了，我去当主管。”
　　江晴天揉了揉头发，“你想要么？我真的可以让你。”
　　“别……别，我，算了，快滚，欠你八辈子。”吴俞就想当个组长混个养老保险，让她当主管，这不是要她的老命，活多受累熬夜加班等等，想想都受不了。
　　以前老是说她狗得要命，但她是真的狗，确实没别的可说。
　　江晴天说完连一秒都不想多待，一下就没了人影。
　　“狗主管！”吴俞忍不住吐槽，注意到旁边的阮际白，强扯出丝笑意。
　　阮际白下班特意买了菜，反正自己搬出来住，要吃什么自己煮就行了，便宜还放心。
　　她租的是很小的一室一厅，最主要是这里有个阳台，价格比其它要高点，但想到以后可以种点花啊或者养只猫什么的，这样会方便许多，咬咬牙就付了款。
　　一个人吃，她就简单的煮了碗番茄鸡蛋面，吃完后跟白云云打了个视频，分享了今天的的经历啊还有厂里怎么样这些，挂断后，就只有自己一个人了。
　　房间空荡得好像有回声，阮际白想：是该添点东西了。
　　——
　　江樰最近在研究一些其它国家少见的花卉植被，她在想要不要种植些，才放下手上的书，门口就出现了个人影。
　　江晴天走过来，自然的捏了朵玫瑰花玩儿。
　　“你啊，不是跟你说了不用买白玫瑰了么，怎么昨天又买起寄我？”江樰无奈看她，勾了缕秀发玩，那么长的头发成一个个小卷，绕在手上像个小弹簧。
　　“我就要送。”江晴天扬下巴看她：“我是看花瓶里的都蔫了才买的，你不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那你是看腻了。”江晴天有些生气的起身，面无表情看她。
　　其她人或许会被她的此时的举动弄得手足无措或者莫名其妙，而江樰都习惯了。
　　“你啊，想什么呢。”江樰的眼神变得晦暗不清，“你以后可以试试送别的，比如……”
　　颜色变成红的。
　　“不要，我就要送白的，我就要送你白玫瑰。”江晴天执拗的说。
　　江樰笑笑，体贴道：“好好好，随你。”
　　江晴天坐回了位置，“后天，我带你去爬山。”
　　“不去。”江樰拒绝得很果断。
　　江晴天知道这人又是贪懒了：“你这个身体，多运动才好，不是说生命在于运动么？”
　　江樰听到她说你这个身体时，脸色变了变，嘴角仍挂着笑：“我后天有事。”
　　“什么事？”
　　“约了人。”
　　“什么人？”
　　她一步一步紧逼，江樰退了一步，靠在台上，“你见过，就前几天，我跟你说过的，她帮了我一些忙，所以请她吃个饭。”
　　“阮际白，什么忙？”江晴天微皱了眉，她想起了那天两人聊得很高兴，江樰……她好像好久没有那么开心的笑了。
　　“晴天，我并不是每件事情都要跟你说的，你问我我就回答，这是出于基本的礼貌，反之，我也可以选择不回答。每个人都有自己的隐私，请你尊重一下我。”江樰说完后，整个花铺静了下来。
　　良久，江晴天点点头，脸上露出动容：“我尊重你的，一直都很尊重。”
　　——
　　阮际白还在床上躺着，手机屏幕亮了亮，她立马拿起手机查看。
　　哎，不是她。
　　江姐：[阿阮，后天有空么？谢谢你上次帮忙，我请你吃个饭。］
　　江姐，她发消息给自己请吃饭……
　　天然呆：[可以，还是谢谢江老板，破费了。］
　　江姐：[是你客气了。］
　　阮际白心想：可以问问她，到时买几盆盆栽，种几盆花放阳台，花开时时很香，现在是春季天气变暖，比较好种；也可以买盆户内种植的柠檬，结果了可以泡柠檬水，对了，柠檬开的花很香……
　　带着这样的想法，阮际白今晚睡得意外香甜。
　　第二天清晨，楼外的大树上的鸟叫个不停，枝叶带着露水，啪的一声，落在水盆里。
　　阮际白用毛巾热敷了下脸，一下子就有精神了，而入眼的绿色，让人感觉心旷神怡，今天特有力量。
　　她坐了公交去厂里，换好了工作服，早早站在打卡机那里写数据，就在响铃的前一秒，江晴天风尘仆仆的走了进来，冷冷朝她们的方向瞥了一眼。
　　阮际白：“？？？”
　　自己刚进来，没惹她吧？难不成这个江主管今天心情不好？
　　吴俞在一边恰巧看见了，当她朝自己瞥的，无语道：“大早的，没事吧？她没事吧？”
　　打卡考勤这活算简单，阮际白平时就做做表，写写厂里产量的数据等。
　　“江姐，谢谢你，我都不太好意思的。”阮际白坐下，手上拿着菜单。
　　“这有什么，阿阮，喜欢什么点什么，别客气。”江樰今天化了淡妆，气色看起来很好。
　　“好。”阮际白认真点了几个清淡的菜，江樰添了几道。
　　菜上得很快，阮际白边吃边跟江樰询问哪些盆栽好种植，就不需要那么多的时间打理这些。
　　江樰耐心的给她推荐，还说阮际白哪天有空了可以去店里看看，有没有自己心仪的。
　　“等等。”
　　江樰突如其来的声音把阮际白弄得一愣，“怎么了？”
　　江樰扯了张纸巾，起身轻轻擦拭阮际白的嘴角，她笑得温柔：“你看你，汤汁都沾上唇角了，自己都没发现……别动，我给你擦擦。”
　　说完，她还伸手轻抬起阮际白的下巴。
　　阮际白动也不是，不动她觉得很别扭，不喜欢，不喜欢这样，好像太亲密了。
　　但，这样做没什么含义，江老板就是擦嘴，但……
　　纸巾擦嘴角时还拂过了唇上，从旁观者看来，令人想入非非。
　　“谢……谢谢。”阮际白咬了下下唇，不好拒绝别人的毛病又犯了。她目光看向别处，瞳孔一震，安主管！
　　她居然在这儿！
　　安子闻就在她们的斜后桌，她的对面坐着一个身着正装的女人，应该是个客户。
　　隔着段距离，四目相撞，安子闻没什么表情，继续低头念着手上的文件。
　　那……安主管看见了？
　　她的表情，好像不太高兴……
　　怎么办，阮际白回头，焦急的停下了筷，吃不下去了，她会误会么？自己不是她想的那样！
　　江樰放下了筷子，“我去趟卫生间。”
　　“……好。”阮际白埋下头在双臂之间，不敢，真的不敢回头了。
　　而江樰去了卫生间后，一个穿着黑色卫衣的人也跟着了过去。
　　步伐急迫，只留下道残影。
　　

第47章 我喜欢江晴天啊
　　池子里的水哗哗哗——
　　一双白如脂玉的手在水的冲击下微红，江樰洗完了没有立刻拿纸巾擦拭，反而对着旁边一甩，某人的发丝上都沾上了剔透的水珠。
　　江晴天习惯性甩甩头，头发打在脸上生疼，她随后扯下张纸巾递给江樰：“冷，照顾好自己。”
　　江樰抬抬眼皮，接过把手擦拭干后，“你怎么在这儿？”
　　“路过。”江晴天僵硬的扯出丝笑，“我就瞧这店看着还可以就进来了，没想到就遇见你了。”
　　江樰一步逼近，脸上带着浅笑，试探道：“真的么？”
　　哐——
　　揉成球的纸扔入了垃圾桶里。
　　江晴天别过头不敢正式她的目光：“真的。”
　　江樰看着眼前这人咽了咽口水，一副不老实的样子，但她不喜欢强求别人，最终就点点头：“那没事儿的话，我先走了。”
　　江晴天看着门口处，不经意露出了大尾巴摇了摇。
　　——
　　“怎么了，一副忧心忡忡的样子？”江樰一回位置坐下就看见眼前这人趴在桌上，碗里的饭都没动两口。
　　“没什么。”阮际白闷闷的声音传出。
　　江樰去卫生间的时间还挺长的，阮际白就这么干坐着没动，过了小会儿，她就这么眼睁睁看着安子闻从自己旁边经过，两人甚至连招呼都没打。她想上前解释，可想到安子闻还是和别人交谈就不好冒昧上前打扰。
　　还有，自己能够解释什么呢？安主管不就是把自己当妹妹看的嘛。
　　江樰看着趴在桌子上的阮际白，眼圈红红的，小嘴下垂，看上去可怜巴巴的样子。她便想伸手摸摸她的头几乎安慰……
　　阮际白反应过来一下子就偏头躲过，她想了会儿，抬起了头，一脸正色的说：“江姐，我其实觉得……”
　　“觉得什么？”江樰打断了她的话，她猜出了这人的顾虑，语气忽然一变：“你喜欢安子闻？”
　　阮际白脸色一变，肉眼可见变成了熟透的虾子，不说话，就这么僵着。
　　江樰舀了碗鸡汤推了过去，笑道：“喜欢就喜欢，没什么好害羞的，尝尝汤。”
　　阮际白顺着拿了汤勺，舀起浓郁的汤喝了口，温暖直达胃部，不禁夸赞道：“好喝，很香。”
　　她喝了口汤，就感觉自己一下就放松了下来，品味江姐说的话，真的有那么明显么？黛组长也是很快就看出来了的。
　　江樰神色淡然，背贴在椅子上：“你跟她就差一个契机而已，我是在帮你，当然，也是帮我自己。”
　　“帮我？”阮际白不明白。
　　“她喜欢你，你喜欢她，两人都不说，那不就差个契机么？”江樰叹口气，这两个人彼此喜欢，局外人都看得一清二楚，奈何局中人还傻傻分不清楚。
　　可是，自己何尝不是呢？
　　阮际白听出了她的意思，连忙否认：“怎么可能，别开这种玩笑了，安主管怎么会喜欢我？”
　　“喜不喜欢，你试试不就知道了？”江樰喝了口水，唇上的蜜色早已消失不见，整个人看起就像第一次见面，病殃殃的。
　　“试……”阮际白联想了最近她们三个同时出现的情况，“所以，你是故意的。”
　　故意拉着她聊，故意当着安主管的面喂奶茶，故意擦嘴……
　　一切的一切，她就是故意的？
　　“不妨大胆尝试。”江樰在一边观察她脸上的表情，椅子一动，“你试试，这样不就知道她喜不喜欢你了。”
　　“……喜欢我？”阮际白声音发颤，想象安主管喜欢自己，这比明天就是世界末日还让自己震撼。
　　安主管喜欢我，怎么可能，阮际白自嘲的笑笑：“不管怎么说，还是谢谢江姐了。”
　　江樰虚了虚眼睛，外面的阳光很刺眼呢，听到阮际白的话，“没事儿，我也是在帮我自己。”
　　“帮你自己？”阮际白又糊涂了。
　　江樰抬手半遮挡眼睛，苍白的脸竟微不可微的出现红晕。
　　“因为……”
　　“我喜欢江晴天啊。”
　　

第48章 我想起她的名字了
　　阮际白回去想了很多，一件件事情扑面而来，打得她措手不及。
　　江姐居然喜欢江主管，阮际白躺在床上，心脏的快速跳动让她平静不下来。
　　太不可思议了。
　　那么江主管呢……还有，江姐的花铺名字叫什么来着，对了！晴天花铺！
　　难不成取自于江主管的名字啊，那太明显了吧，江主管还没察觉到么？
　　阮际白在床上翻来覆去睡不着，她起身叹了口气，拿起了枕头边的手机。
　　天然呆：[安主管，明天周末，你有空么？微笑表情包。］
　　等了几分钟，对面迟迟不回消息。
　　阮际白想：会不会现在太晚了，安主管都睡觉了。
　　就在她打算放下手机时，对面回消息了！
　　安大主管：[有空，怎么了？］
　　阮际白打出了心里盘算好久的想法。
　　天然呆：[我在新厂这边遇到了好多问题，人生地不熟的，问太多了总归时打扰别人工作，我可以约你出来吃饭么？顺便向你请教一些问题。］
　　她会不会答应啊？这个理由会不会太牵强了？
　　安大主管：[可以。］
　　天然呆：[谢谢安主管！那我约餐厅，明天给你发地址。］
　　安大主管：[好。］
　　次日，阮际白早早就来到了餐厅里等着，现在才十点多，都不是午饭的饭点，店里面人就不太多。
　　她今天特意打扮了下自己，刚刚还跑去卫生间照了下镜子和补了补妆。
　　阮际白垂着脑袋，脑海里还在思考待会儿说些什么，怎么说时，眼下就出现了红色的皮制鞋尖。
　　“白白？”
　　“云云？！”
　　阮际白不敢相信的睁大了眼睛，眼前的人就是白云云！她变得更瘦了，脸上的肉肉都少了好多，下颚明显，下巴都变尖了。
　　“云云，你变了好多，我都差点没认出来你。”阮际白拉住她的手臂。
　　“白白也比以前会打扮了呢，很好看哦！”白云云笑着把她拉下来坐着，主动说道：“这个餐厅在网上还挺火的，这次我回来就是特意来探店打卡拍照的，本来想着弄完了就去找你，没想到啊，今天就碰上了。”
　　“说明我俩有缘分。”阮际白有些心疼的看着她的脸，短时间内瘦太多了。
　　“对啊，白白来这儿，还打扮那么好看……”白云云还是很以前一样调皮，用肩膀撞撞她：“约会啊？”
　　“说什么呢……”阮际白立刻就否定了：“我是约安主管出来简单吃个饭，什么约会啊。”
　　“啊，你俩还没在一起啊，速度可真墨迹。”白云云都忍不住吐槽了，之前老是看她俩眉来眼去的，自己都走了那么久了，还没有在一起！
　　“我……”阮际白不好把江樰那件事情说出来。
　　白云云目光落到了别处，惊喜一般拿起了阮际白的包包，上面挂着一串白色的贝壳海螺小链。
　　之前海岛出差时买的了，因为在厂内安主管把那串蓝色的挂在包包上，她就不好把自己的挂出来，现在到了新厂，反正没几个认识的，索性也跟着挂在了包上。
　　“真好看，白白。”白云云爱不释手的摸摸、摇摇。
　　“白白，这个送给我好么？”白云云抬头一脸期盼的看着她，“我真的好喜欢。”
　　两人那么久没见，白云云找自己讨个小礼物不是什么大问题，但这个……不行。
　　“你不说话当你默认了哈……”
　　“谢谢白白，我很喜欢，我就收下啦！”
　　就在阮际白打算一口拒绝掉时，白云云就自言自语说了一大通，弄得阮际白哭笑不得，这时，她才注意到自己的旁边又多出了道身影。
　　“安主管！”白云云率先开口，语气里是掩不住的开心。
　　“嗯，最近怎么样？”安子闻面带柔和的微笑，坐在了她俩的对面。
　　“我过得很好呀，就是偶尔加班到半夜会很辛苦，但我看见成品又特别喜欢，对吧？白白可经常看我视频呢。”
　　“是，很好看。”阮际白又恢复成了之前不自在的状态。
　　“遇见了感兴趣的事情，那就好好干。”安子闻放下了手上的包。
　　阮际白下意识看去，上面没有挂着小串，之前……可是一直都挂着的。
　　白云云心里感叹今天运气可真好，不仅遇见了白白，还看到了安主管，她忍不住向两人多说几句她最近的遭遇。
　　累是真的累，开心是真的开心。
　　安子闻在对面陪笑，目光落在了白云云手上的那串小链上，脸色一下就不好了。
　　白云云看出来了安主管脸色不好，便问：“怎么了，大主管？”
　　“没事儿，最近身体不太好。”安子闻扯了扯嘴角。
　　“啊，也是，天气变化快，我这几天感冒才好。”白云云想起自己正式还没干，待会儿还要赶机呢，只能速战速决了。
　　“嘿，白白、大主管，我还要去拍素材，先不多聊了哈，以后有空我约你俩。还有，白白这个我先拿走了哈，谢谢你哦！”
　　“好。”
　　“……好啊。”阮际白就这么眼看着自己的小串拿走，她还不好上前去追，去解释。
　　白云云走后，阮际白就拿起菜单推给安子闻：“安主管，你点餐吧。”
　　安子闻没有推脱，细细阅读起了菜单，点了几个口味较淡的菜，阮际白在后面点了几个口味交稍重的。
　　直到上菜了，两人都没有开口。
　　旁边手机的屏幕亮了亮。
　　阮际白接过点开界面。
　　云云：[你那个小串我后面寄给你，你看啊，你俩今天到底能不能成？我都帮那么大的忙了。］
　　忙？
　　是自己太佛系了嘛，怎么一个二个都想着为自己帮忙。
　　天然呆：[好，谢谢白白。］
　　这顿饭吃的出奇的安静，阮际白才想要开口时，安子闻就先说话了。
　　“你忙完了？”
　　又是自己听不懂的无厘头的话语。
　　“刚开始，安排的工作轻松，不是很忙，*所以今天就想着请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　氛围异常的沉默诡异。
　　安子闻看起来真的像是身体不舒服的样子，脸上都没什么表情。
　　“安主管，要不要去医院啊？生病了靠挨过去，小心病情加重。”
　　“我自己的身体，我知道。”安子闻说完后就继续沉默不语。
　　阮际白强勾出笑，她不好多说什么，几次开口都咬牙吞回来肚里，反正来日方长，以后再问也是可以的。
　　吃完后，安子闻又提出送阮际白回家，阮际白点头答应了。
　　“到了。”安子闻看了看小区名字，“这儿？”
　　“是这儿，谢谢安主管送我回来。”阮际白补充道：“安主管，我住一栋四楼，你可以随时找我玩儿。”
　　阮际白看着对方还是不说话，心里焦虑只能靠自我安慰，没事的、没事的……
　　“那我先回去了，总之，今天很谢谢安主管。”阮际白还没关车门，那人也跟着出来了。
　　今天的风很大，吹得两人的发丝四处乱舞。
　　“阮际白，你看我给你的书没有？”安子闻拨了拨头发。
　　阮际白从她说的话中挑拣字义，书，什么书？
　　“书……哪本啊？”阮际白这时还真没想起来。
　　“没事儿，我先回去了。”安子闻说完这话就回到了车里。
　　直到汽车发动——
　　阮际白还站在原地，“什么书啊？”
　　——
　　回去后，阮际白看着台面上的化妆品，她拿起卸妆水挤了好几泵，然后跑到阳台上洗漱。
　　简单卸完妆，阮际白看着墙面上的种。。
　　可以做一个家庭大扫除！
　　然而，手机铃声一响，“喂？是阮际白么？”
　　“啊，是。”
　　她听出对面是一个年纪很大的女人，但声音听起来很耳熟。
　　“联系到了，联系到了！阮阮啊，你有没有空啊，你奶奶腿摔倒了在医院里呢，没什么大碍，我就想偷偷给你讲哈，如果可以，你还得过来看看。”
　　“什么？啊，严不严重，我……我现在买票回来。”阮际白停下手上东西，大脑飞速运转，她简单收拾了一下就出发了。
　　脑海只有一个念头：奶奶。
　　历经几个小时后，她终于到了小镇上，白色一片过去，转而是浓浓的春意替代。
　　阮际白连口水都没喝，匆匆忙忙的跑去了医院，寻着门牌号找到了奶奶的位置。
　　门打开，就是扑面而来的消毒水的味道。
　　奶奶靠在床上，背上垫着枕头，正跟对面的老人闲聊，乐呵呵笑个不停。
　　“精神那么好？”阮际白有些埋怨的看着她，为什么摔倒了第一时间不是告诉自己，而是自己独自前来医院。作为她的孙女，竟然还要从别人的口中得知消息，太失败了吧。
　　万一摔出来什么毛病来，那可怎么办？
　　阮际白走过去把东西放下，这个人她见过，就是对门邻居：杨奶奶。
　　她先打了声招呼：“杨奶奶好，真的特别谢谢你，改天上你家登门拜访。”
　　杨奶奶；“哎，阮阮这话说的，我帮你奶奶那不是应该的嘛，还说什么谢谢，真的是。”
　　奶奶晓得理亏，她拉住了阮际白转移了话题：“阮阮啊，我想起来了个事情。”
　　“就上次你问我的那个人，我想起她的名字了。”
　　

第49章 书籍的名字叫《海》
　　“什么？”阮际白坐在了床边，拿起了床头的苹果和小刀。
　　“嘿，你总说我记性差嘞，你上次还问我那个人叫什么名字来着。”
　　阮际白头都没抬，正专注的削皮儿，甜香的汁液沾湿了指尖。
　　“我问过么？最近挺忙的。”阮际白早看出了这小老太太就是想转移话题，不过，她进来看见她人精神那么好，心里就踏实多了，应该真没什么大问题。
　　苹果削了一半，皮在半空悬挂，摇摇欲坠。
　　“那人啊，我就前几天忽然想起了，她的名字叫……安子闻。”
　　皮断掉了——
　　“啊嘶……”阮际白一疼，殷红的血珠不断从大拇指冒出来。
　　“怎么了，哎呀，削个皮怎么把手给伤着了，我看看……”奶奶连忙往她这边移动，因腿脚不便，她移动得较慢。
　　“哎，阮阮啊，快去洗洗伤口，待会儿去买个创可贴。”杨奶奶接过那削了一半的苹果，把还处于懵逼状态的阮际白推去了卫生间。
　　什么？
　　小时候的姐姐就是安主管，安主管就是……姐姐？！
　　怎么会？
　　这么说的话，那么安主管她肯定从一开始就认出自己来了，但她从来都没有提过，是跟自己一样不记得了么？这个……不现实，相处那么久的人怎么可能说忘就忘。
　　就说嘛，世界上哪有那么巧合的事情，一样的姓氏一样钓鱼很厉害……
　　阮际白对着水龙头洗着伤口，直到伤口变白显出皮里的嫩肉。
　　她开始烦闷自己为什么什么都想不起来！
　　水声戛然而止。
　　“你的眼睛生的好看，这一点，你俩有些相似。”
　　这是她对自己说的话。
　　阮际白看着镜子中的自己，不由地伸手摸上了那双眼睛，指尖上的伤口划得深，又渗出丝丝血液。
　　一样么？不知道。
　　一双圆溜溜总带着狡黠笑意的眼睛与镜子中的眼睛重合，阮际白好像看见了十几岁的自己。
　　脸上绽着笑，穿着漂亮的小裙子，总围着一个人姐姐、姐姐的喊个不停，像树上的麻雀一样。
　　她是关系户主，自己当初进厂还是靠的她，那时候，她就想起了一个叫阮际白的人了么？
　　所以，她是记得的。
　　门再次打开。
　　阮际白走了出来，已经恢复好了情绪。她走过去替奶奶捏被子时，看了看奶奶膝盖，已经包扎过了。
　　杨奶奶在一边道：“就破点皮儿，医生说没什么大事，别担心。”
　　“你真是，我没跟你说就真没什么事，还跑回来一趟，累不累啊阮阮？”奶奶关切的看着她的手：“待会儿记得买点药。”
　　“好。”
　　阮际白去下面大厅办理好了出院手续，顺便把单子拍了几张照一并发给了江主管。
　　本以为她会拒绝的，或者说些什么，没想到江主管只是轻飘飘的说了句：“人之常情，我能理解。”
　　阮际白松了口气，看来这个江主管还是挺好说话的嘛。
　　回去后，阮际白给奶奶煮了碗清淡的面条，守着她吃完、洗漱、睡觉。
　　天黑完了，阮际白打开了窗户，试着在窗边喊那只黑猫，她没报什么希望的，就随便喊了几声。
　　“喊我干什么？”
　　黑猫突然窜了出来，它坐在窗台上，优雅的舔了舔爪子。
　　“我喊你当然有事儿，不过我喊你你就立马出现，你身上是不是有什么特异功能啊？”阮际白把它抱进了屋里。
　　“有没有可能我刚好在附近打猎？”黑猫无语的轻哼了下，她都守着那个洞穴一下午了。
　　“哦，就是我还想问问以前的事情。”阮际白把它放在了椅子上，她半蹲着给它顺着毛。
　　“以前？”黑猫知道她要说什么：“我知道的都告诉了你，其它你得问问那个人。”
　　那个人。
　　“我知道那个人是谁了。”阮际白说。
　　“你恢复记忆了？！”黑猫反应强烈。
　　“没有，奶奶跟我说了她的名字。”
　　“其实，我早就遇见她了，就只是我傻傻没认出来而已……”阮际白长话短说，大慨给黑猫讲了讲。
　　黑猫点点头，它即刻伸伸懒腰，“那就好，这说明你俩还挺有缘分的。”
　　“或许吧。”阮际白伤感起来了。
　　安主管是什么心理呢？
　　“嗯，以前我认识了个妹妹，她喜欢围着我喊姐姐。”
　　“不过后来，我们见面次数少了，感情就淡了……”
　　她会不会伤感呢？小时候围着她转悠的小妹妹长大却不认识她了。
　　阮际白想再说几句时，眼前虚影一晃而过。
　　黑猫不见了。
　　“我有点事情，改天再聊。”
　　阮际白叹了口气起身，她手机快没电了，想起自己没有带充电器。
　　抽屉里……好像有备用的。
　　因为床头柜上面总是被弄得很乱，看起来极其不美观，阮际白就习惯把上面的东西往下面的大抽屉里放。
　　久而久之养成了习惯。
　　阮际白一拉，拉不出，好像有什么东西卡住了。
　　她咬咬牙，使劲往外拉，突如其来的重量迫使她手上一滑。
　　哐当！
　　零零散散，东西落了一地。
　　等等，这个是什么……阮际白从一堆小玩意儿中扫开，拿起了一本蓝色的书籍。
　　它的名字叫《海》。
　　

第50章 她现在知道了
　　杂草丛里传来窸窸窣窣的声响，不远处，一辆卡车在公路旁停了下来，司机气势汹汹打开了车门，对着手机大吼大骂。
　　黑猫的一双眼睛在夜色中发出幽绿的光亮，它瞧准了时机，一道残影划过，腿一蹬就上去了。
　　这场景像极了七年前。
　　那时自己还是只几个月大的幼猫，怀着天不怕地怕的勇气，跟着一辆车就跳了上去。
　　到了人生地不熟的地方，它开始了流浪的生活，浑浑噩噩度过了一年的时间，后来经过姐妹介绍，它辗转去了很多地方。因为没有“身份证”那种东西，就是所谓的黑户，它就只能打打零工。
　　好不容易有家猫咖老板说愿意给它们办理“身份证”，结果累死累活不说，还天天被那群“人”嘲笑、欺负。
　　小橘偷拉着自己说：“走，今晚我们就逃出去，我们继续去走我们的江湖大道，谁愿意在这破地方待就待，我们不受这气，我们要自由！”
　　这番话硬是让没什么文化的小橘说的慷慨激昂，说干就干，当晚小橘就拉着黑猫逃了出去，而门外，是她们流浪的生活，是她们所喜爱的生活。
　　小橘和黑猫爬上了市中心一颗最高的树顶上，它们俯瞰着下面的车水马龙，小橘有些情动而发出肺腑之言：“我们是自由的，我们的灵魂不应该被人类社会的枷锁所禁锢，我们应该遥望远方，去寻找我们的香格里拉。”
　　下面的广告大屏上刚好念出了一句广告词：“香格里拉，人间天堂。”
　　黑猫嘴角的胡须动了动：“世界上真的有天堂么？”
　　听小橘说，她的前主人是一位富有文化的哲学家，这让她沾染上了这些，说话时总蹦出些奇奇怪怪的话。
　　这也导致了其它猫不愿搭理它，就只有初来乍到小黑猫愿意跟她当朋友。
　　小橘偶尔会提及她的前主人，就几句，多的话，小黑猫看出她不想多提。
　　“天堂产自于人类对美好的追求，是对死亡的美化，信则有不信则无，人类对这些的追求是永无止境的，而我们也不例外，我相信世界上是有天堂的。”
　　“那我们去天堂看看。”小黑猫又道：“在这之前，我得找个人。”
　　陆陆续续，它俩花了半年左右的时间。
　　某天，小黑猫嘴上含着半条鱼，放到了干净的草丛里，对着不远处的小橘喊道：“这条街我翻完了，你快来吃。”
　　小橘不为所动，因为它看见了一沓宣传单散乱于垃圾桶里，上面还特意注释了特殊文字。
　　“宠乐工厂……”
　　“猫咪鱼罐头……”小橘大致浏览了遍，等等，这个名字！
　　安子闻！
　　“嘿！看我找到了什么？”小橘衔着纸张飞速跑过来。
　　“安子闻！我就说能找到吧，我厉害吧？”小橘嘴里冒出咕噜咕噜声。
　　“厉害厉害……”
　　接下来的日子里，它俩不是在走路就是在搭顺风车的路上，终于，来到了传说中的宠乐工厂。
　　它俩蹲守了几天，才知道了她的办公室在哪儿。
　　由于它俩是黑户，还被其它猫嘲弄了好几次，不过它俩不在乎。
　　安子闻正伏案工作，忽然眼前一黑。
　　她抬头，就看见通体黑亮的猫正看着她，一只黑爪爪按在她的纸上。
　　“乌拉拉？”她不确定的轻喊了声。
　　“是我，子闻姐，好久不见。”乌拉拉眼睛莹亮，好久都没人那么喊它了。
　　“怎么来这儿了，我还以为你一直在渔乡镇呢。”安子闻摸了摸它的头。
　　“没有，在你离开的那天，我也跟着走了。”乌拉拉详细给她讲了近些年发生的事情。
　　安子闻打开了抽屉，拿出了常备的猫条喂给它，“这些年，你受了好多苦。”
　　乌拉拉像是尝到了人间美味，眼睛都眯了起来，连吃了两根后才道：“不幸苦。”
　　纠结了几秒，它说：“子闻姐，可以给我一些这个嘛？我朋友在外面等我。”
　　安子闻说当然可以，看了眼时间，她拿了袋子把剩下的猫条全部装好，一只手抱着乌拉拉，柔声道：“我带你去我家吧。”
　　乌拉拉喜欢这种感觉，她伸伸脖子，“好。”
　　当晚，安子闻就为她考虑道：“你可以继续当一只无忧无虑的小猫，你还可以选择拥有身份，像人类一样工作，在这个社会生存发展。”
　　乌拉拉犯难了，它说我考虑考虑。
　　白天安子闻去上班，小橘趁机溜了进来：“你不会真的要当人类的宠物猫吧？”
　　“我不知道……”
　　“这不是囚禁么？这么小的一番天地，怎么能够容纳下我们猫的天性？”
　　乌拉拉哑巴了，她身世很悲惨，差不多两个月大时，母亲就因误食了老鼠药而死在了稻田里，自己因为贪玩没吃到奶就逃过一劫。
　　在自己最绝望的时候，她遇见了安子闻，她脱下了外套将自己包裹在里面，温暖得像伏在母亲的肚皮低下。
　　后来又出现了一个女孩，她会拿着学校里发的营养餐牛奶喂自己，然后唤自己咪咪。
　　时间一长，她俩还为自己的名字起了争执，你一言我一语，好久才确定下自己的名字：乌拉拉。
　　女孩天真烂漫，但乌拉拉更喜欢安子闻，因为她会钓鱼，做鱼的手艺又是一绝。
　　最主要是，她能够听懂自己说话。
　　所以，乌拉拉就更喜欢她了，终于能够有人陪自己说说话了。
　　而阮际白，她有时会把她视为跟自己争宠的人。
　　时间一天天过去，乌拉拉渐渐长大，她喜欢这样的生活，无忧无虑，还有两个人疼。
　　可快乐是短暂的，安子闻坐在田埂上，手上摇着一根细长的狗尾巴草，眺望远方。
　　“我要走了，上面临时通知。”
　　乌拉拉震惊的不能说话，随着悲伤的情绪涌了上来，“我……真的……好久？”
　　“明天。”安子闻强扯出笑意，拿着狗尾巴草逗它，乌拉拉此刻没有了往常的活力，静静坐在了她的身边：“好。”
　　“我待会儿还有事情处理，就等不到阿阮放学了，你记得跟她说声，明天早上七点车站。”安子闻想了会儿，她又拿出纸笔，写下了一串电话号码。
　　“这个，你记得给她。”
　　“……好。”
　　乌拉拉在门口踌躇半天，最后还是打开了门把睡梦中的阮际白叫醒。
　　阮际白揉着眼睛：“怎么了乌拉拉？今天星期六，我不上学。”
　　“安子闻要走了，七点的车票。”乌拉拉把带有电话号码的纸条放在了桌柜上。
　　“什么！”
　　“她真的要走了。”乌拉拉看了眼柜上闹钟，“完了，六点五十了。”
　　“啊……我现在就去！”阮际白衣服都没换，她没有思考片刻这件事情的真假，穿上鞋子就跑。
　　奶奶今天难得留家给阮际白做顿早饭，面条刚出锅，就看见阮际白急匆匆开门。
　　“怎么了阮阮？起那么大早出门？”
　　阮际白说了句是，“姐姐要走了，我去送送她！”
　　一路飞奔过去，她用尽了全部的力气，汗水顺着眼睫掉落眼里，她顾不上，只是用衣袖随意擦拭两下。
　　等我……
　　等我……
　　乌拉拉看着她急匆匆的背影，朝了相反的方向走，她该去寻找自己的旅程了。
　　安子闻坐在候车厅，同事时不时跟她搭几句话，她都显得无精打采的，只会礼貌性笑笑。
　　不来了么？
　　她想这人年纪还小，受不了这种离别是很正常的，当着面更是伤心欲绝，这还不如不见。
　　“请前往×××七点的乘客……”
　　“走了，子闻。”同事朝她点头。
　　“好。”安子闻回头看了眼入口，男男女女、老老少少……就是没有那人的身影。
　　突然，她手上的袋子破了条口子，里面是同事刚才买的苹果，准备留在路上吃的，现在尽数掉在了地上，向四处滚落。
　　“呀，怎么烂了！”同事和安子闻赶紧去捡，几下捡完后，同事催促道：“走了走了，快去检票。”
　　同事拉着安子闻的手臂往前面走，嘴里碎碎念念：“我买的苹果都碎了几个，你说我俩这次回去的路程会不会不太顺啊？”
　　顺不顺不知道，安子闻只觉得心口一疼，没来及细想，就被推搡着上了车。
　　等阮际白快要赶到时，就横跨一条公路，她一激动没注意来往的车辆。
　　砰的一声巨响，人滚出去了几圈。
　　……
　　乌拉拉听着小橘的话，反问了句：“可你以前不也是被人类养着么？你不也很喜欢你的主人么？”
　　小橘话语一顿，它眼皮耷拉了下来：“那是不一样的，况且，那是以前。”
　　许久，它说了句：“你得考虑清楚，我在老地方等你三天，你不来，我自己去找天堂了，到时可别赖我不等你。”
　　乌拉拉看向窗户外，叶片扫动，发出簌簌的声响，那是风声，阳光倾泻于桌上，那有阳光的味道。
　　不知道为什么，它此刻犯了难，因为很小就失去了亲人，这导致了它无比贪恋别人对自己的好，正因为贪恋，她不得不反复品味，反复去寻找。
　　每到夜深人静，它都会想起那温暖的外套，那淡淡的香味儿。
　　这让她迷茫于这种感情里。
　　“子闻姐……”乌拉拉坐在椅子上，歪脑袋看着正在办公的安子闻，她想了几天，终于作出了决定。
　　“我要走了。”
　　“走？”安子闻停下了笔。
　　乌拉拉跳上了桌子，用头亲昵的蹭了蹭安子闻的手指：“对，我要去寻找我的自由。”
　　后面，安子闻表示尊重她的想法，她还特意为俩猫办理了临时身份证。临别时，安子闻塞了一张银行卡给乌拉拉，表示以后她有困难都可以来找自己。
　　就这样，乌拉拉和小橘顺利坐上火车，这是她俩第一次光明正大，不受别人白眼的坐在上面。
　　火车的轰鸣声响起——朝前面驶去。
　　——
　　时间回到了现实。
　　天光大亮，它找到了位置，跟着人群进去。
　　安子闻在饮水机前接好了杯热水，转身就看就看见了呆在桌上的乌拉拉。
　　“你……”
　　“子闻姐，阮阮来这个工厂上班了？”
　　安子闻坐回了位置上，拿出下面的小喷壶给竹叶喷水，“嗯，阿阮来这儿上班了，不过她现在调去别的厂了，怎么了，你见过她了么？”
　　“见过了，那她出车祸……包括失忆的事情，你知道么？”
　　“知道，她现在不记得我了，这样挺好的，她当年出车祸，我有一半的责任。”安子闻垂下眼皮，摸了摸叶片。
　　“她现在知道了。”
　　

第51章 安子闻童年的二三事
　　我自打有记忆起就在孤儿院了，这里的小孩子不多，二十个左右的样子，我们年龄大的有十几岁，最小的走路都要靠爬。
　　大家纷纷来着于五湖四海，性格、性别、地域的不同，却要在往后的时光里都要共同生活在一起。这样就会滋生许多矛盾，大点的欺负小点的，小点的就喜欢去告状，而院长妈妈事情很多，往往就会随意敷衍两句，如果事情急了，那么架子上的衣架就是最后处理的关键。
　　但有时候，大家都很团结，大概是我们都没有家人的缘故。
　　有的人是因为身体残疾、疾病而成为家里的负担，最后被遗弃；有的人是因为家里重男轻女……反正，各类原因都有。
　　我嘛，我就不一样，我连什么原因都不知道。院长妈妈说，她捡到我时是在一个公园的长椅上，她等了好久都没人来领，报了警后也找不到人。
　　起初，她看我睡得一脸香甜，后面就算醒了，就安安静静自己跟着自己玩，乖巧的过分。
　　她觉得这样的装扮，怎么看都不像是被遗弃的样子，现实往往耐人寻味，我的确是被遗弃了。
　　年龄太小，还不记事儿。
　　在我大点的时候，院长妈妈就给我讲了，可我真的什么都不记得了。
　　她一脸和蔼着摸摸我的脑袋：“别伤心，这里的所有人都是你的家人。”
　　我被她突如其来的温柔弄得有点懵：“为什么要伤心？我觉得我每天都很开心呀。”
　　院长妈妈轻叹了口气，她只当我年纪太小，许多事情的道理还不懂，而她只是出于责任，把一些往事告诉了自己。
　　“姊姊不懂就算了，希望你，要一直那么开心。”
　　孤儿院也不大，楼层最高不过三楼，房子紧挨着，另外一栋红颜料掉得差不多的楼房，那就是我们生活的地方。男女生的楼层分开，我们的生活上有宿管妈妈负责。
　　一般就是几个大的带一个小的一间房，新来的小妹妹就两三岁，听她们说，她是被家里人重男轻女给扔在了火车站那里。
　　她老是哭，就连晚上要睡觉了还在哭，哭得稀里哗啦的，宿管妈妈被吵了几次就不想管了。这小孩脾气实在倔，就连我们拿往日里的恐怖故事来吓唬她，她照样不理。小脸通红，鼻涕泡都哭了出来。
　　妮妮一点都不嫌弃，她拿了张纸就给她擦，她比我们都大些，但七八岁的年龄，终究是小孩。
　　我年龄小，就负责打湿帕子递给她，她就给这个妹妹洗脸、擦拭身体。
　　约莫过了会儿，我和妮妮都没听见声了，一看这人早已睡着了，发出细微的鼾声，看来这几天也是把她累着了。
　　接下来的日子，两人行变成了三人行，
　　院长妈妈给她带走了一天，说是给办理手续，随后她回来就换上了干净的衣服，脸上是带着笑的。
　　她说：“院长妈妈给我取了新名字，叫嬉嬉。”
　　妮妮嬉笑了几声：“我知道，肯定是你爱哭就给你取了个相反的名字。”
　　我跟着笑，“那嬉嬉以后就不要哭了。”
　　白天里，我们要跟着去上学，因为我们的身体状况不同，授课老师自然是不一样的。
　　体育课上，因为妮妮心脏有问题，她从来不能做剧烈的运动，就只得在一边干坐着，望着我们打球、奔跑……做各类的游戏。
　　体育课结束，我们就去隔壁教室找嬉嬉。
　　“怎么，你又要哭啦？”
　　“她老是哭，真烦！”
　　“讨厌死了！”
　　我们在窗户外，就恰巧看见嬉嬉被几个人围住数落的样子。嬉嬉胆小没有辩驳，眼睛水汪汪的。
　　“干什么呢！”妮妮赶紧上前去制止她们的行为，像母鸡护住崽子一样把嬉嬉拦在了身后。
　　“我们没干什么呀，就看不惯而已。”
　　“对，看不惯！”
　　妮妮年纪大，跟院长妈妈关系好，几个女生就算想怎么样，可还是不好当面发作，只会在人的背后说上几句。
　　“别人才来你们就欺负她，不怕我告诉院长妈妈么？”
　　几个女生白了眼，小声嘟囔了句：“告状精！”
　　最后还添上了句。
　　我听见了，她们说：“这么大了还没人领养，活该！”
　　嗖地一下就跑没了影。
　　她们其中有两个人等几天就要去新的家庭。
　　院里领养讲究投缘，妮妮生得好看乖巧，可领养家庭听见她有比较严重的心脏病，便立刻拒绝了。以此往来，她的年龄更大，领养的人更少了。
　　我在旁边看完了全过程，妮妮背对着我们，但我明显看见她抖了一下。
　　我抿抿嘴，默默说了句：“妮妮是最好的妮妮，才不是什么告状精。”
　　嬉嬉抽抽鼻子，可爱的嘟起嘴巴：“对，妮妮姐姐最好了。”
　　妮妮回头看着我俩，脸上挂着笑：“我们去玩娃娃。”
　　嬉嬉抓住我的手，另一手牵住妮妮，小脸垂了下去：“我以后不哭了，我会勇敢的。”
　　孤儿院里有专门的玩具室，但一个星期只有星期五才会对外打开，快乐好像就只有那么一瞬。
　　我们的生活就显得很无趣，妮妮在进来之前，她都有好几岁了。她记得娃娃的样子，于是我们就会搜集各种材料，什么木棍、烂布料、塑料袋等，这些都可以在妮妮的手上变废为宝。
　　她只需要把头绳里的皮筋拆分，然后缠绕在木棍上，加点纸团布料，最后用笔画上脸部表情，这就真的成了娃娃的样子。
　　我没接触过，第一次见时直夸真漂亮，妮妮脸上羞得通红，用塑料袋扯成一缕一缕的，然后围在了娃娃身上。
　　“你看，她的公主裙。”
　　我拿着娃娃对向太阳，蓝天白云的背景下，塑料的带子随着风飘扬，我幻想着它是美丽的公主。
　　“妮妮姐，你上次跟我讲的那个睡美人故事……我还想问，为什么亲吻公主的非要是王子呢？”
　　妮妮歪歪脑袋：“不知道，童话书上就这么写的，那时我妈妈给我讲时就照着书念的。”
　　“亲吻公主的，不可以是另一位美丽的公主么？”
　　我不喜欢男生，院里的男生很坏，他们喜欢拽女孩子的小辫子，喜欢追着女孩子玩儿，直到看见她们摔倒，然后在一旁捧腹大笑。
　　我喜欢女生，像妮妮姐一样，她总会在第一时间去扶起那些摔倒的女孩子们，抱抱她们，给予安慰。
　　妮妮手撑脑袋，一副冥思苦想的样子，脸上表情转笑：“姊姊好聪明啊，谁说亲吻公主的非要是王子呢？童话书说不定写错了，睡美人还在美梦中呢，她可能希望是美丽的公主把她吻醒。”
　　我笑出了声，看着手中的娃娃，无比珍惜的摸了摸她的裙子，俯身亲了亲它的脸：“对啊，它是小公主。”
　　“你也是公主。”
　　……
　　嬉嬉手上拿着是妮妮最新做好的娃娃，我提议我们来玩过家家，我当妈妈，妮妮也当妈妈，嬉嬉就当我俩的女儿。
　　下完课，临近吃饭的时间是我们难得的自由，没有人管我们。
　　“妈妈，我想要找妈妈……”
　　玩着玩着，嬉嬉突然伤感了起来，小孩就是这样，开心一阵伤心一阵。
　　“我的家人在那场大火里都烧没了，我没有家人。”妮妮捏捏嬉嬉脸上的婴儿肥：“可现在，我们都是彼此的家人啊。”
　　我以前对家人这个词没多大感觉，妮妮这么一讲，我由衷产生了种悲感，最后是喜悦，我朝她点点头。
　　“对啊，以后我们是家人。”
　　碎片一样的时光里，这几月是我最开心的时间。
　　院子外面鞭炮声响个不停，我们三个被吵得睡不着，就趴在窗户上看外面的烟花。
　　我哈了口热气，在玻璃上画了三张笑脸，就立刻冻得缩了回去。
　　妮妮注意到，她过来牵住了我的手，“外面的烟花好漂亮。”
　　烟花砰的一声绽放，火星子照亮了三人稚嫩的脸庞，眼里闪耀着光芒及对未来美好的渴望。
　　她在我俩中间，“新年快乐，嬉嬉，姊姊。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　年后的几天，妮妮就被院长妈妈带走了好几次，她每次回来都有些晃神，然后就独自坐在桃树下发呆。我和嬉嬉问了几次，她嘴上带着笑，轻摇头。
　　我抬头看她，选择静静坐在她的身边陪着。
　　立了春后，天气回暖。
　　我想过不了几天，身后的老桃树便会开花了。
　　桃树真是个好树，暖日里开花，每逢春风拂过，花瓣就会落了一地，总会惹人停步观赏。
　　在它开得最灿烂的时刻，院长妈妈还会召集院里所有的孩子在树下留影拍照。
　　去年，妮妮还给我扎了个两个小辫子，她们都夸可好看了。一些人还想让妮妮给她们扎，我悄悄替她婉拒了。
　　我是有私心的。
　　对了，桃树还会有桃胶，黑糊糊、黏兮兮的，我瞧着不喜欢，院长妈妈会喊宿管妈妈摘下洗净，里面加上红枣和牛奶一起煮。
　　一煮就是一大锅，确保每个人都有一碗。这个喝起来比它的外观要好太多，入口是牛奶的香味，嚼起来是糯滑的口感。
　　临近夏天，天热起来时，树上的桃子就快要成熟了。
　　在缺少零食的童年，树上白里透红的桃子无疑是最大的慰藉。
　　老师规定，谁最听话，谁作业完成最好就可以得到。不用说，妮妮总是最好的那一个，可她会在众多眼馋的目光中，喊老师把桃子分成两瓣，一瓣一直会朝向我。
　　没关系的，桃树要开花了，妮妮心情会变好的吧？
　　几天后，我感觉到一阵冷意，迷糊起床，发现大门没关，冷风跑了进来。
　　而旁边……干干净净。
　　我的枕头上摆好了一封信，字体工整，上面写着：姊姊、嬉嬉亲启。
　　不好的预感产生，我慌张的打开了信纸，上面写道：
　　亲爱的姊姊、嬉嬉，当你们看见这封信的时候，我已经走了吧。院长妈妈说，她给我找到了领养家庭，我们跟新“爸爸妈妈”见了几次面，她们对我很好的，这感觉像以前我的爸爸妈妈。最重要的是，她们提出能够为我治疗心脏。姊姊说我胆子大，很勇敢，其实不是的，我是个胆小鬼，我经历过死亡，我想活着。
　　所以，我就同意了她们的领养，只不过，院长妈妈说离开后就代表与这里彻底断联，我就不会是这里的人，她不再是我的妈妈，你们也不会是我的妹妹了。真的么？我不懂她的意思，我只知道你们同样是我的家人，我不会忘记你们的，你们呢？
　　我这样离开，你们会生气么？以后会原谅我么？但无论如何，我都希望你们能够幸福。语文课本上写，人总会在下个阶段再次相遇，我想我们肯定会的，那时，你们还会喊我姐姐么？希望会吧，嘿嘿，永远爱你们，你们的妮妮姐。
　　嬉嬉还在熟睡中，身上的被子却掉了一大半在地上，我十分平静地穿*上棉鞋走过，像往常妮妮那样小心捡起地上的被子抖一抖，然后慢慢盖在了嬉嬉的身上，捏捏被角。
　　我睡不着了，看向了外面。绿叶里带着浅粉色，很扎眼。
　　桃花要开了呢，就在几天后。
　　院长妈妈看出了我和嬉嬉的失落感，她提出只要我俩每天认真完成学课，认真干事务，她就会讲些关于妮妮的近况。
　　我和嬉嬉瞬间来了精神，这么持续了一周，院长妈妈真的将我俩带进办公室里，拿出电脑给我们播放了妮妮学习钢琴的视频。
　　妮妮真的换上了白色蓬松的公主裙，头发扎成了精致的辫子，手下弹着钢琴。
　　她现在就是真的公主。
　　“真好。”我小声说了句，眼睛酸酸的。
　　妮妮以后有疼爱她的家人，有大房子住，有许多公主裙穿，她会很幸福很幸福的生活下去。她不用担心自己随时会死去，不用再故意讨好她不喜欢的人了。
　　总之，希望妮妮姐一定、一定要如此的幸福下去。
　　每个月院里都会来一些大人来寻找自己合意的孩子进行领养，我和嬉嬉还不想那么早分开，总会把自己故意弄得乱糟糟的，或者展示出性子很野的一方面。
　　院长妈妈猜出我俩的心思，只轻叹：“这是你俩自己选择的路，以后大了可别赖我。”
　　有时一周、有时半月，我们总会因为表现良好而去办公室里看妮妮的视频。
　　看着她过得如此美满，我和嬉嬉是由衷的祝福，别提信上什么怪她的话语，我只觉得很开心，比吃了一整个桃子还开心。
　　对了，我真的好想告诉妮妮啊，树上的桃子红了，真的好甜好甜。桃香溢满了整个院子，还会有路上的陌生人进来向院长妈妈提出购买，讨厌死了，还好，院长妈妈知道这点桃我们自己都不够吃，就拒绝了她们。
　　嗯……最近，我学会了写日记。
　　五月二十一日，天气晴，星期二。
　　今天，我字写的好看被老师夸了，开心！
　　……
　　五月二十七日，天气阴，星期一。
　　今天，我和嬉嬉吵架了，她居然吃偷咬了我的桃儿！这个还是我得奖，自己都舍不得吃的！好气！
　　……
　　六月一日，天气晴，
　　我太懒了，反正妮妮姐不在，今天我就允许自己偷会儿懒吧！
　　……
　　最近，院长妈妈好久都不给我们看妮妮的视频了，即使我们表现的再好，如此几个月过去，我真的受不了，一鼓作气带着嬉嬉跑去了她的办公室。
　　院长妈妈脸色有些苍白，嘴唇动了动，我看出了，她有什么难言之隐。
　　我将心中的想法脱口而出：“妮妮姐……她是不是出什么事了？”
　　不然，为什么要无缘无故不给我们看呢？
　　“你们别多想，她好着呢！回去！”院长妈妈脸色大变，她把我俩赶出了办公室，还不允许我俩以后靠近。
　　我心中萌生了个想法，夜里趁着没人注意，我带着嬉嬉偷溜了进去，我按照看过数次的操作试了试，打开了微信界面，点开了那个人的微信。
　　[麻烦院长了，这个手续是有点困难。］
　　这个是什么意思？
　　嬉嬉认的字不多，她在一边干着急。
　　下面是语音，我没敢点开，我继续往上面翻了翻，几张照片。
　　妮妮！
　　照片上的她脸上没有血色，嘴唇干涸起皮儿，穿着病号服躺在床上，鼻子上还戴着氧气罩。双目无神的盯着天花板，死气沉沉的。
　　这是妮妮？
　　不敢相信！
　　“你们在干什么！”院长妈妈闯了进来，入眼就是哭成了泪人的两人。
　　我的喉咙像是被人掐住，眼泪一直滚落，嬉嬉年龄还小些，哇哇的哭出了声。
　　“你们……哎！”院长妈妈一脸疲惫，责骂的话吞了回去。
　　我记不太清那天晚上我是怎么回寝室怎么睡着的，只记得好想哭好想哭……好想妮妮。
　　我像是吃了倔强丸一样，每天就是扭着院长妈妈不放，她被我们缠得烦，又没有办法，只好含糊的每天讲讲妮妮的情况。
　　直到那一天，八月十五号的那一天，中秋节，全家团聚的日子。
　　院长妈妈告诉我们，妮妮去了天堂。
　　不信！
　　不得不信，院长妈妈没必要骗我们。
　　我好想笑，我求了无数次的神仙，她们都未曾保护我的妮妮姐，我以后都不要信这些了。
　　嬉嬉抓了抓我，“天堂在哪儿，我们可以去吗？”
　　眼泪滑落，我心脏抽搐的疼，后吸了吸鼻子：“我们可以去送送她么？求求你了，院长妈妈，我们会乖乖听话，绝对不会乱跑，就远远看一眼就好……”
　　人都是重情的，更何况那孩子还是院长妈妈亲自养了好几年，这里的每个孩子她都视如己出，视作她自己的孩子。
　　我带着祈求的目光看着她，院长妈妈嘴唇颤抖：“回去吧，今晚早点睡。”
　　……
　　今夜的月亮又圆又大，月光照在地面很亮。
　　我和嬉嬉站在桃树下，我们分工合作刨了个巨大的土坑，里面放上了我和嬉嬉写给妮妮姐的信。
　　关于死亡，妮妮姐早就跟我说过了。
　　“我觉得吧，死亡很可怕，换个角度，可能不是那么可怕，它或许是另一次的重生呢？我相信，这个世界是有轮回的。”
　　“所以呀，如果哪天我死了，请不要伤心，不要流泪，请你为我唱一首生日歌吧，祝我生日快乐，祝我重获新生。”
　　我看着小小的土包，忽然笑了起来，我把妮妮以前跟我说的话原封不动的给嬉嬉讲了，她听的半懂不懂。
　　静谧的夜里，四周空旷无声。
　　就那么突兀响起了美妙的童声。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　隐约间，我好像看见了妮妮，她在我们的歌声中渐渐走远，身子逐渐变得透明，可她还在对我们笑，最后，妮妮姐朝我们挥了挥手……
　　“妮妮姐，我们唱的好听么？”
　　无人应答。
　　“生日快乐，新生快乐。”
　　这是死之赞歌，这是对你美好的祝愿。
　　

第52章 安子闻成长的二三事
　　往后的日子里，一直是我和嬉嬉相依为命了。
　　在不久的将来，我知道我俩终究会分开，只是没有想到那天会那么快的到来。
　　嬉嬉临走的前一晚抱着我睡的，她小声呜咽着：“姊姊，我不会忘记你的，你不要忘了我，好不好？”
　　我学着妮妮摸了摸她的头，顺着她的头发：“你会忘了我么？”
　　嬉嬉张大了眼睛，她猛地摇摇头：“当然不会啊。”
　　“我跟你一样，我不会忘记你的。”
　　……
　　当我离开孤儿院的那一天，我再次望了望那棵桃树。
　　“我走了哦，妮妮，嬉嬉。”
　　我跟院长妈妈深鞠了一躬，便头就没回的跟着那对夫妻走了。
　　这对夫妻，女的是文员，男的在工地上上班，家庭普通，说不上富裕，但足够生活。第一次，我见到这位母亲露出慈爱的目光时，心里的禁戒线一下子就松了。
　　回到了那个家里，很简单的两室一厅，妈妈高兴的牵住我的手，带我去看属于我的房间。
　　我印象中就只有妮妮和嬉嬉牵过我的手，妮妮的手很软，嬉嬉的手很小，这个妈妈的手很大且温暖，包裹住了我的所有。
　　房间不大，布置装修以粉色为主，墙面上贴满了热门的动漫卡通人物，我看着奇怪，妈妈一个劲问我喜欢么？喜欢么？嗯，大概是我都没见过，所以觉得怪怪的。
　　柔软的小床上放了一个跟我差不多高的小熊，她说：“晚上呀，姊姊就可以抱着它睡觉了。”
　　我抗拒的摇头，这个玩偶太大了，好可怕，晚上它会不会把我吃了？
　　这些话，我自然没说出口。
　　妈妈迟疑了会儿，又反应回来，她拿起了枕头下的洋娃娃，“姊姊啊，喜欢这个吧？漂亮吧，看啊，这个洋娃娃穿着蓝色的公主裙呢，跟姊姊今天的裙子很像哦。”
　　女人柔和的声音，温柔的调调让我心中暖暖的，我拿起她手中的洋娃娃，“这是公主？”
　　“对啊，公主呢。”
　　“跟妮妮做的不太一样，但它是好看的。”我摆弄了下它的裙子，脑海里想起了妮妮认真做娃娃的样子，感觉这样说不太好，改了口道：“当然啊，妮妮做的娃娃更好看，这个是比不上的。”
　　当初妮妮做的娃娃，我和嬉嬉一并放进了土坑里埋掉了，希望妮妮在天堂上能够看见。
　　晚上，妈妈特意做了一大桌子菜，各式各样，我见都没见过，孤儿院里吃的清淡，她熬了汤给我喝。
　　饭后，她们就带着我去附近逛逛。
　　灯火璀璨，人来人往，小朋友都是妈妈用手牵着走，爸爸在一边像一把雨伞样罩住她们。
　　“姊姊，妈妈可以牵你么？”妈妈向我发出征求意见。
　　我主动拉住她的手，别扭小声道：“你可以直接牵我的。”
　　头顶上传来她们的笑声，她们说：“这孩子，还害羞了。”
　　她们原本担心我怕生，不适应这些，但我想她们是多虑了，这些场景是我幻想过无数次的画面。
　　回去后，妈妈想带着我洗澡洗漱，我告诉她完全不用，这些早在院里就学会了。
　　睡觉前，她帮我压实被子，末了坐在我的旁边。
　　“姊姊，妈妈可以给你取个新名字么？”
　　我不解：“姊姊这个名字我很喜欢，为什么要改名？”
　　“姊姊，不是你理解的这个意思啊，妈妈的意思是给你取个新名字，姊姊这个名字可以留着当小名。”
　　“……好。”我认真的思考了会儿就答应了。
　　“姊姊呀，那你以后就叫安子闻，怎么样？”
　　“好。”
　　我对名字无感，因为亲切叫我姊姊的那两个人分开了，一个在天上，一个还不知道在哪儿。
　　……
　　时间过得很快，一个小小的身影穿过那扇门，就变成了亭亭玉立的大姑娘。
　　“哟，安家姑娘呐，去读书啦！”隔壁婆婆是环卫工人，起得很早。
　　我的性子向来比较淡，面对这种还是会礼貌性笑笑，应声道：“对，去读书了。”
　　我走上熟悉的道路，熟悉的站台，看着绿皮公交车的到来，我拿出校服里的公交卡，不得不忍着不适跟着人流上去。
　　父母都很忙，日常生活上，大家就只有晚餐时能够相聚。
　　后面，我到了高三就申请了住校，整日埋头苦读，奋笔疾书，黑板上倒计时、广播站台的励志话语，纸页上笔记……这是我的一步又一步。
　　高考结束，毕业聚会的狂欢上，我静静看着班上的悲欢离合，她们一杯又一杯，脸上表情哭着笑着，大肆庆祝这鬼日子终于到头了！
　　我平时在班上任何活动参与度不高，人际关系就维持普通同学上，就能凑合着说话的那种。
　　桌子响了声，一个齐刘海的女生朝我的方向走来，脸颊通红，表情急促。
　　“安子闻，你……可以跟我出去一下么？”她支支吾吾了半天。
　　我认出了她，她成绩可以，经常向我问问题。
　　“可以。”我回答了她，跟在她的身后去了外面，我嗅到了她的身上有股酒精味儿。
　　外面风挺凉快的，刚好可以吹走人身上的闷热。
　　“安子闻！我喜欢你！”女生是鼓足了勇气的，说完就不敢抬头看我。
　　我愣了愣，看她：“你喜欢我，哪种喜欢啊？”
　　喜欢？
　　我还没怎么喜欢过人。
　　“就是，想跟你在一起，想交往的那种。”女生羞红的脸看起来像个熟透的柿子。
　　哦，原来女生可以和女生在一起啊。
　　我曾经还疑惑过，女生就只能喜欢男生么？
　　“谢谢，你会遇见其她更好的女生，我不喜欢你。”我不想给她造成误会，还不如很了当的说明。
　　聚会结束，她们众人还要去ktv唱歌，我以家里有门禁给婉拒了，一个女生略带讥讽道：“安学霸可是好榜样啊，高中都毕业了还那么听家长的话，我要是那么听话，清华北大早就不在话下了。”
　　班主任看着我，只嘱咐了几句，反正就是路上注意安全。
　　我穿着一件浅色衬衫，走在热闹的步行街上，灯光闪烁的刺眼，我忍不住把最顶上的两颗扣子解开，凉意扫过锁骨的位置，我心里油然出舒服、喜欢的感受。
　　像一场雨的洗涤后，人得到了释放。
　　路过小区里的巷子，几只常喂的流浪猫跑了过来，我知道它们是向往常一样找我讨要猫条。
　　“今天我去参加聚会，没带猫条。”我为了增加它们的信任度，绕着它们小走了一圈，展示空空如也的兜。
　　一只长毛猫一个轻跳，跳到了花坛上，它来回踱步，上下打量着我。
　　“你今天，心情很不错嘛。”
　　很哑的嗓音，是那只长毛猫发出来的。
　　“嗯。”我坐在了它的旁边：“我明白了些道理。”
　　“噢？说说看。”
　　“原来喜欢不仅可以产生于异性，同性也是可以相爱的。”我老实的跟它讲。
　　这几只流浪猫懂的可多了，算是自己老师。
　　长毛猫舔了舔爪，它朝天空喵呜了声：“爱就是上天赐予人类的礼物，这本就是无关性别的。”
　　高考成绩一出，我发挥的不错，立即填了我心中的大学志愿。
　　父母高兴的为我举办宴席，饭局上，父亲有些喝高了，他举着瓶酒：“这是我的女儿，我的女儿，她的名字叫安子闻，哈哈哈，真是为我老安家争面子啊，出息了，出息了……”
　　卫生间里，隔着门板我听见了姨妈她们的声音：“领养的又不是亲的，还是个女的，考个好大学了不起啊，看她们以后谁来养老送终。”
　　这种话我不知听了多少遍了，所以只能麻木自己，不管不问，面子的功夫要做足，这样才不会让父母为难。
　　大一开学，父母把我送去了学校，临别时，她们又塞了张卡给我，我看着她们的目光，明白她们的意思，没犹豫接过。
　　我当然不会是姨妈她们口中的样子，我会继续努力，用我的付出来回报她们。
　　当我以为大学美好的生活即将开始时，一个噩耗传来，父母出车祸了，双双抢救无效。
　　我拿着手机挂断了电话，努力平复自己的心情，不可能，我才不信，前几天她们还带我去了大学城吃火锅呢，怎么今天就……
　　那是活生生的两个人啊，怎就没了，还什么抢救无效，小说剧情都没那么离谱吧，这个打电话的人肯定是骗子，绝对是。
　　我去卫生间洗了个冷水澡，恢复好情绪后，我跟没事儿人一样上课、吃饭。直到辅导员发消息喊我去她的办公室一趟。
　　我手上拿着冰冷的假条，踏上了返程的路。在高铁上，我看着手机上的壁纸，身体止不住的抖动，脑海里全是辅导员的那句话。
　　“先回去处理，还有，节哀顺变吧。”
　　为什么！
　　我真的觉得老天爷很不公平，凭什么我的幸福那么短暂，为什么对我好的人都会那么快离我而去，为什么啊！
　　是不是我应该被遗弃，应该不受任何人的待见。
　　妈妈爸爸，她们这样好的人，可还是会出现这样的遭遇。
　　不是说好人长寿么？
　　我顾不上失态，在大庭广众之下，就这么哭出了声。
　　……
　　回去后，亲戚们早就来了，他们帮着我处理大大小小的事务，给道士打点关系，这样好安抚灵魂，送走容易些。
　　接下来就是财产的分割、车祸赔偿等，我已经十八岁了，应具备能力处理这些，可半路杀出姨妈她们这波人，叫嚣着我是养女，没有血缘关系，不应该拥有继承权。
　　我只得联系律师处理，我还有学业，这些事情累积下来，让我减少了伤心的时间，精神更加疲惫。
　　律师这边才跟我打完电话，让我交些证明的相关材料，刚挂断，姨妈又打来了电话，不知道她哪来的那么多的电话号码，听到是她的声音后，我再次讲她拉入黑名单。
　　我烦闷走到湖边，风大的我睁不开眼。
　　“嘿，我可以帮你。”
　　我抬头，努力向传来声音那边看去，那个女人逐步走来。
　　“我说，我可以帮你。”
　　她长得很漂亮，一双眼睛明而亮，即使裹得严严实实，还是猜得出隐藏在围巾里的下半张脸是好看的。
　　“你帮我什么？”这人说话莫名其妙，我怀疑她是个骗子。
　　“帮你处理所有麻烦事情，包括财产纠纷，车祸赔款，学业上的事情等等。”
　　“理由呢？”我好笑的问她理由，我才不信她能够帮上我。
　　无意间，我看见了她断了半截的猫尾巴，又习以为常看向别处，装作刚才什么都没看到。
　　再说，没有谁会无缘无故帮你。
　　“等你毕业，我想邀请你加入宠乐工厂。”她递了张名片给我。
　　上面是她的身份信息介绍。
　　宠乐工厂厂主：沈英。
　　

第53章 与阮际白镇上的二三趣事
　　毕业后，我如约来到了宠乐工厂，因为年轻，刚出茅庐，我还吃了不少苦。不过大多数我都没什么特别大的感受，直到上司安排我去出差。
　　这份差事我知道，最长可达半年，一般安排公司里老员工的。
　　大家都以为我会拒绝，但我想都没想直接应了下来。
　　那里是著名的鱼乡。
　　一路的奔波，让我疲惫不堪，到了地方后，同事看出我身体不舒服，提出我先回住所。
　　这种身体情况下，我跟着去爬山路确实帮不了忙，甚至还会给她们造成负担。
　　我就点点头，顺着她们给的路线去找住所。
　　公路是最老式的水泥路，久年失修，被来往的大车压过，已经出现许多裂缝，一些边缘都碎裂了，许多孩童还跑去捡起里面的鹅卵石玩儿。
　　汗水打湿了衣领，我抓紧了手上的东西，深吸了一口气。
　　路过一个女孩子时，她碰巧起身，嘴上发出惊呼地声音，我好奇的看去，她手上有一块掌心大小、平滑的石头，挺好看的。
　　“这是玉嘛？我是不是捡到玉石啦！”女孩高兴的声音引来其她小孩围观。
　　我就那么随意看一眼就知道，那只是块石头，嗯，比普通石头好看点的石头。
　　几个小孩争论不休，女孩注意到了在旁边偷看的我，她仰头问我：“姐姐，你说这是玉还是石头？”
　　“石头。”我没有用任何遮掩含蓄的话语别过这个问题。
　　“啊？！”女孩对这“玉”的执着是很强的，听见我这么说，她一下子就低下了头，跟霜打后的茄子样。
　　“可它好漂亮哦。”
　　“不是玉就不是玉吧，那就好好当一块漂亮的石头。”
　　我没多停留，背上的东西可压得我喘不过气，走到前面，我借着买水的名义打听了附近的情况。
　　没什么好特殊的，跟大多数小镇一样，年轻人都出去打工了，镇上就只留老人和小孩。
　　到了地方后，我先开门进屋放好了东西，稍稍休整了会儿。我打开门窗通风，绕着附近走了圈。
　　这是个平房，还自带一个小院子，院里面杂草丛生，看起来许久没人住过了。
　　我跑厨房、卫生间那里看了看，厨房没有天然气，只有灶台；卫生间没有热水器，生活上洗澡洗头就只能用柴火烧水。
　　怪不得她们不想来呢。
　　我拿起风干发黄的帕子打湿了水，又接了盆凉水，打算先把屋里擦擦，扫扫地。
　　晚上她们回来，李姐给我带了碗打包好的面，其实面已经坨了，说不上好吃，但我还是一口气吃完了，连面汤都不放过。
　　看来人在又累又饿的情况下，吃什么都会很香。
　　接下来的几天，我跟着她们四处奔波，还好鞋底耐造。
　　只不过，我发现了有个女孩，眼熟，就第一天见过的那个，我们一行人老是碰见她。
　　李姐都发现了，她朝她招手，我看去，刚好与她来了个对视，不知为啥，小女孩就直接飞快的跑开了。
　　李姐摸摸自己的脸：“还挺害羞。”
　　后面，李姐说这几天实在辛苦了，明天就休息一天。
　　我这几日起得早，睡得晚，听见明天休息，我难得多跟她们摆了摆话，聊得挺晚才去睡。
　　第二天，我睡到七点多就实在睡不着了，多年养成的习惯，加上公鸡打鸣声实在太响亮了。
　　我简单洗漱，给自己煮了碗面就出门了。现在时间还早，但地里大娘大爷草都除了大半，包谷都快搬完了。
　　在往前面走就是镇子里面了，今天不赶场，人就不是很多。
　　我东看看，西瞧瞧，随后走进了家超市，目的明确去冰柜那里拿了两支雪糕。
　　付了钱后，我找了个人少的空地坐下，青石板楼梯，屁股凉飕飕的。
　　“吃雪糕么？”我向不远处轻瞥了眼。
　　那个女孩胆子也是大，就那么小跑了过来。
　　“喔！这个雪糕很贵的！”她话这么说，接过时一点都没客气。
　　我看着她脸，想起第一次见面她就是这么咋呼咋呼的，至于这个雪糕，二块五而已。我转念又想想，她惊呼是合理的，毕竟小时候没钱很正常，镇上大家消费水平比较低，谁会花闲钱买这个，还不如去买五角的，反正都是冰的、甜的。
　　“没事儿。”我还想喊她坐下，她倒是自觉坐在我的旁边，撕开包装袋。
　　雪糕是某巧的品牌，上面全是巧克力，太甜太腻，我不太爱吃，只是想到这个跟屁虫应该会喜欢就买了。
　　天气热，雪糕化得很快，我几口把它吃完了，而旁边的某人，化一点，就舔一下，吃的很珍惜。
　　“不怕我下毒？说不定我是坏人呢。”
　　“你不也吃了嘛，再说了，姐姐长得那么好看，一点都不像坏人。”她吃得下巴上全是雪糕。
　　我从兜里拿张纸给她，她却误会了我的意思，对我抬抬下巴。
　　“自己擦。”我直接把纸放在了她的腿上。
　　“好嘛，谢谢姐姐。”她继续舔着雪糕。
　　我瞧着她的样子，有点像只可怜巴巴的小狗，突然得了骨头，珍惜的要命。
　　“天天跟着我们，怎么不去读书？”我问出了心中的疑惑。
　　她意识到雪糕化得太快，便几口咬完，还在雪糕棍上留了几个牙印。
　　“我放暑假呢，当然不读书啊，姐姐。”她疑惑着看着我。
　　我想起现在是七月份，确实是假期。
　　“嗯，你几年级了？”我为了掩饰尴尬，转去了别的问题。
　　“哈哈哈……”她笑出声，还拍拍大腿。
　　“姐姐，我看着很小嘛，干嘛说我几年级？”
　　“姐姐，我今年初中都毕业了！”
　　我有点震惊到了，我心里猜测她最多六年级，没想到她初中都毕业！这细胳膊细腿的，还有一米六不到的身高，居然初三毕业了，匪夷所思。
　　“看着不像。”我自己初中毕业时，身高都一米六八了。
　　“啊？可我真的初中毕业了哎，我可以给你看我的毕业照。”
　　“嗯，你读哪儿？”
　　“我中考没发挥好，就镇上的普高。”女生说着露出惭愧的表情。
　　“尽力就好。”我安慰她道。
　　“我奶奶也这么说，嘿嘿，对了，姐姐，你是外地来的吧？我叫阮际白，一望无际的际，白云的白。”
　　我看她说的一脸诚恳，便真告诉她自己的名字：“安子闻。”
　　“姐姐的名字真好听。”阮际白笑着看向我，她的脸被太阳晒得红扑扑的，看着还挺可爱的。
　　“那你现在说说为什么跟着我们？”
　　“因为姐姐是外地来的呀，我没出去过，而且……”阮际白嘿了几声：“姐姐长得好看，又高又瘦，我很喜欢！”
　　现在的小孩说喜欢都那么随便么？
　　还有，从开始到现在，她夸了好几次自己好看了。
　　我不知道说什么好，就干瘪的说了句谢谢。
　　后面的日子里，我身后就多了个跟屁虫，天天围着我转，姐姐、姐姐叫个不停。
　　李姐都感概说：“看出来了，那孩子是真喜欢你。”
　　令人意外的是，我并不觉得她烦，我性子本来就静，按理来说，身边多一个聒噪的人应该会很烦的。
　　我深思了许久，大概是她每次叫姐姐都叫的特甜。
　　尤其是某次，李姐拿了根棒棒糖逗她：“你喊我姐姐，这颗糖就给你。”
　　阮际白不屑的看了眼，翘着嘴说了句：“我不爱吃糖，还有，我只喊她姐姐的。”
　　李姐：“……”
　　我表面说着，不可以那么没礼貌，背地里带她去了趟超市，又买了根雪糕给她。
　　回去后，我躺床上睡不着，思量了下价格，觉得她大概是瞧不上一个五角，而喜欢五个五角的。
　　还有，这个人我当然有不喜欢的点，那就是她总喜欢在我做笔记时，无聊的将头靠在我肩膀上睡觉，这就算了，最主要还要流口水，这实在无法忍受。
　　我说了几次，她答应了几次，后面还是照旧，阮际白嘟着嘴巴，眼睛亮晶晶的：“因为姐姐身上很香，有安眠药，我闻到了就想睡。”
　　这理由够离谱的，我连白眼都懒得翻。
　　后面，我一次路过一片稻田，就隐约听见了小猫的叫声，叫声很弱。
　　我寻声找去，就看见一只脏兮兮的小黑团，还没断奶的样子。
　　我脱下防晒衣外套把它包裹住，这么小，我叹了口气。
　　阮际白刚睡醒了午觉的样子，脸上还印着席子的红痕。
　　“小猫！”
　　她眼睛立刻就亮了起来，“那么小啊，它是不是饿了？叫的那么大声。”
　　“应该是。”我将小猫放在了地上，真的好小一只。
　　“等我！”阮际白说完就往回跑，过了会儿，她返回时手上拿着一盒牛奶和一个瓷碗。
　　牛奶倒入碗里，小猫嗅到了味道，就差点扑进里面了。
　　“它很喜欢哎。”阮际白戳戳小猫的脑袋。
　　接下来，两人行就变成两人加一猫。
　　我喜欢钓鱼，这个让我的大脑得到放空，阮际白就在旁边坐着，老规矩，打瞌睡，现在还多了只猫打瞌睡。
　　鼾声加猫的呼噜声，听得我心里很平静。
　　我看着线动了动，把控住时间。
　　嗖——
　　拉线收杆。
　　今天运气不错，我钓到了一条几斤大的草鱼。
　　阮际白和小猫听到动静纷纷醒了过来。
　　“哇！姐姐好厉害！”阮际白鼓掌，高兴的看着桶里的鱼。
　　小猫嗅到了鱼味儿，想垫起脚去看，阮际白知道了它的想法，就把它抱入怀中。
　　“看清楚了嘛？你是不是想吃哦。”阮际白歪嘴一笑，自作聪明的双手抱着小猫往桶里放。
　　顿时，小眼瞪大眼！
　　她看，这小猫还真伸爪子去挠，嘴里喵喵喵的叫。
　　“喵！好大的鱼，它会不会把我吃了！喵！”
　　“姐姐，快看，小猫想吃鱼了。”阮际白把握住力度，害怕待会儿不小心把猫掉进去。
　　我眼皮都懒得抬，理理线甩杆出去：“它那是怕鱼把它吃了，你快点放下来。”
　　阮际白：？
　　猫：？
　　我看了眼时间：“你们要吃烤鱼么？”
　　阮际白：“好！”
　　猫：“喵呜～”
　　

第54章 我知道，我这是真的喜欢上她了
　　我们在小溪附近寻了处空地，找来了些石头和砖块搭建，阮际和就负责找些木材。
　　好在在山里，柴木多，不一会儿阮际白就抱了很多回来，脸上弄得脏脏的。小黑猫学着嘴里含了根小木棍，再怎么说，自己是出了力的，不算吃白食哦！
　　“我包里面有纸，自己拿着擦擦，对了，猫喊你给它擦擦。”
　　小猫：“喵哦？”
　　我则从包里掏出提前准备好的材料，先把鱼刮鳞、刨肚、洗净，再加柠檬汁去腥味。
　　火势加大，我添了较粗的木头进去，就把鱼架起烤。
　　我带了各种瓶瓶罐罐，调了个料汁，预计熟了时，再尽数刷了上去，香味儿滋一声就冒了出来。
　　两只馋猫眼睛都看直了。
　　“看起来好好吃哎！”
　　“喵呜！”
　　我想烤焦点儿，又耽搁了几分钟，我偏头一看，啧啧啧，这俩馋猫口水都快落一地了。
　　“好了好了，可以吃了。”我把鱼放在洗干净的青绿芭蕉叶片上。
　　就地取材，我削了几根筷子。
　　阮际白拿了筷子就夹了鱼肉入嘴：“好香，好嫩！”
　　小猫吃着自己的那一份，嘴里喵呜喵呜，应该是烫着了，但还在吃。
　　“我辣椒油放了很多，可能会辣，这里没有水。”我尝了几口，就提醒她们。
　　奈何没人理我。
　　吃完后就剩下了一堆鱼刺，我舀了水淋在火堆上，瞬间熄灭。
　　林子里鸟儿多，叽叽喳喳，听着很是悦耳，当然，旁边哈气声就很吵。
　　小猫没什么顾虑，辣着了就跑小溪边喝水，阮际白不行，从小到大，老师就教过，不能喝生水，里面有蚂蝗。
　　她就只得眼里泛着泪光，辣得冒出汗水打湿额边的头发。
　　“姐姐……”
　　“活该啊，说了比较辣。”我快速收拾好了东西，确保火熄灭后就带着她下山去买水喝。
　　……
　　关于猫的名字，还是阮既白提的，因为整天小黑猫小黑猫的叫，总觉得怪怪的。
　　自然，这只猫在我耳边叫了好多次：“我不喜欢，不许叫我小黑猫，改名改名！”
　　“嗯……叫黑芝麻？煤炭？”阮际白扯了根狗尾巴草，逗着小黑猫玩儿。
　　“虽然我全是黑，但不需要取个提醒我黑的名字！”小黑猫一边受狗尾巴草的吸引，一边喵喵抱怨阮际白取的难听。
　　我跟着扯了根狗尾巴草在手上甩着玩儿，把包垫在屁股下面。
　　“它不喜欢，别这么取。”
　　我把小黑猫的意思传达给她，阮际白撇撇嘴，“啊！！！”
　　她走到我的身边坐下，“为什么啊？姐姐怎么知道它不喜欢的？”
　　我看着她困惑的脸，用狗尾巴扫扫她的下巴：“因为……”
　　总不能跟她说我能听懂猫说话吧？
　　“我大学期间学过几篇关于猫的研究，里面详细写了猫的声音频率、动作那些代表着什么意思。你看啊，小黑猫喵的大声且急，那不就像咱们人类不喜欢，连忙着拒绝么？”
　　阮际白听了我的话，神色凝重点了点头：“那我以后上大学也要学这个。”
　　胡*乱撒些谎，没想到她还听了去，我满意的笑了笑，转头就看见小黑猫审视的眼神。
　　“喵哦，喵呜呜～”
　　（你要不要听听你在说什么？）
　　我抬抬眼皮，没管它，阮际白低头看着自己的脚尖：“那它不喜欢带黑的，那我取我自己喜欢的名字。”
　　“最近新播的《巴拉拉小魔仙》，我觉得这个还好看，那就叫巴拉拉？小黑猫，叫你巴拉拉怎么样？”
　　小黑猫：“飙～”
　　（不要！）
　　“姐姐，小黑猫说什么呢？”阮际白看着它这次叫的大声，反应还挺强烈的，说不定很喜欢呢。
　　我懒得在取名上浪费时间，待会儿还有任务呢，就直接说：“嗯，它的意思是特别喜欢。”
　　小黑猫：“我说那么大声不要，你跟我说喜欢？！”
　　“叫乌拉拉吧，毕竟黑得跟炭块样。”我看了看它，还真是黑。
　　“可，好吧，小黑猫，你以后就叫乌拉拉，好不好？”
　　小黑猫无力反抗，爱怎么叫就怎么叫吧，反正自己没有人权，说了又没用。
　　“嗯，它表示自己更喜欢了。”
　　乌拉拉：“……”
　　……
　　日子在不知不觉中流淌而去，田里的稻花都开了，挂在脆绿的稻子一串一串的，还怪好看的。
　　今天镇子上赶场，加上有人结婚，婚车一辆又一辆开过，阵势很大。
　　听那些围观的大姨说，这两家还挺有钱的，在镇子上接完亲，还要去市上的酒店举办婚礼。
　　车子开过的地方，漫天撒过七彩的亮片，飞舞于半空中。
　　太阳光线很强，我微眯着眼睛看去，突然，耳边有个声音响起：“姐姐！”
　　我看去，阮际白就这么从人群里朝我小跑过来。
　　头发贴着脸颊，笑得比阳光还灿烂。
　　“姐姐，你也在这儿啊！”
　　我吹了吹身上的亮片，“嗯，刚回来。”
　　“这里有人结婚，好热闹哦。”
　　我看着阮际白满脸兴奋，便说：“今天日子好。”
　　现在还是赶场的高峰期，我们还站在菜市路口，人挤人，挤死人。我就带着阮际白朝人少的地方去，路过凉面摊，她停了停脚，偷看了我一眼。
　　“想吃凉面么？我请你。”我猜出她的心思。
　　阮际白装作慌乱了下，随即大方的笑笑：“多不好意思啊，姐姐。”
　　这人脸皮厚，在我这里蹭吃蹭喝不知多少次了。
　　我才吃过早饭，现在就不是很饿，就只给她点了碗糖醋辣口味的凉面。
　　在等凉面的空隙，这人就开始找话题聊了：“姐姐，新娘就一定得跟新郎嘛？”
　　这个问题有点耳熟，依稀记得，我曾经问过妮妮姐。
　　“妮妮姐，你上次跟我讲的那个睡美人故事……我还想问，为什么亲吻公主的非要是王子呢？”
　　“亲吻公主的，不可以是另一位美丽的公主么？”
　　“相爱的话，新郎就可以跟新娘。”我顿了顿，十几岁的年龄，是可以知道这些：“如果真心相爱，新娘也可以跟新娘的。”
　　“哦——”阮际白拉长了音，似懂非懂的样子，她反问道：“那姐姐，你可以当我的新娘么？”
　　那么久的相处，我大致摸清了这小姑娘的心性，爱说空话，模仿电视剧情，话总说的不着边际，还喜欢逗人玩儿。
　　“等你长大再说。”我用她的方式回应。
　　这人估计没料到我会这么说，脸红了红，还好凉面上桌了，她就用吃凉面做借口，跳过这个话题。
　　“那姐姐，人与人怎么相爱啊？”她问。
　　“这个还是得等你长大。”我说。
　　她没得到自己想要的原因，失落了下：“可我初中都毕业了哎，下学期都高一了，而且，我都十几岁了，距离成为大人没差几年了。”
　　“说实话，我也不是很懂，爱情这种事，其实不一定是年龄到了，它就到了。不过与其期盼爱情的来临，还是可以选择静静等待的。”
　　这次我话说的多了些，哎，这肯定是受了她的影响，非要拉着我去看那些琼瑶苦情剧。
　　她不说话了，应该是真的不懂，磨磨唧唧吃完了凉面。
　　“那我还是希望，我的爱情能够快点到来。”
　　……
　　因为临时通知，我离开就很匆忙，还是可惜没能够做最后的道别。
　　回到公司里，我就开始没日没夜的忙碌，有时我想，我大概有人缘绝缘体，不过，朋友什么的哪有工作重要。但不曾想，我因打饭时不想让别人耽搁我的时间，就借了饭卡给前面那人。
　　“哎，你叫安子闻是吧？我叫颜茗。”她笑得真诚，伸出了手。
　　我礼貌回握：“你好。”
　　这个厂里的人类较少，真正留下的人类更少，不过，我俩还是成为了知心好友。
　　后面，我还认识了黛可青，她比我和颜茗都早来一年，行为举动，看起来就不靠谱。
　　聚会上，看着她一次次为自己挡酒，我是由衷地感激。
　　最后，我从独自一人就变成了三人行。
　　六年时间里，我看过太多太多人，里面不乏有令我心动的人，却都无疾而终。
　　想了想，我还是把心思放在了工作上。
　　某天，我好不容易跟合作商喝到半夜签订了合同，第二天又从酒店里洗漱，急匆匆赶回厂里。路上等待红绿灯的间隙，我恍然抬头，看到了一个熟悉的身影走过。
　　就那么十几秒，很像一个熟人，时间过去太长，我不确定那是她。
　　慢慢的，我目送着她消失于人群之中。
　　不太像，如果是阮际白的话，她走路都是轻飘的，像只蝴蝶。
　　直到，我意外救助的小白猫打电话给我说，她带了个人进厂，名字叫阮既白，希望通融通融。
　　难道真的是缘分？
　　还是同名同姓的人。
　　我跟颜茗打了招呼把这人留下，后面白云云来楼下找我时，余光瞥过看清面貌后，我才敢肯定，那人就是她。
　　为什么不敢看我？
　　明明是同一个人，气质都变了。
　　好多问题，我想时间还长，就等以后再看看吧。
　　医院里的偶遇，我发现，她跟小时候完全不一样，她竟然不认识我了，是真不认识的那种。
　　她脸上带着局促与不安，就这么陌生的喊我：“安主管……”
　　当初蹭吃蹭喝的小姑娘去哪儿了？
　　奇怪，不过六年，人的性格可以发生天翻地覆的变化么？
　　我思索了好久都没得到理由，这让那人身上产生了雾，我苦苦寻觅，不得解。
　　我就习惯性观察她，这人到底怎么了，是演技太好了呢？她难不成还在怪我？
　　怪我不辞而别？
　　一次意外的接吻，我承认，我慌了，慌得要命，这柔软的触感，使我心里还产生了某种亢奋。
　　太奇怪了。
　　莫名其妙。
　　我翻出以前的联系方式，找人打听了阮际白在镇子上的事。
　　几天后，我才了解到，原来在我离开的那天，阮际白就出了车祸，对上时间后，愧疚感就那么产生，是我，她的车祸我有一半的责任。
　　天真烂漫的小姑娘变成了这样，我现在只要看她，她都想躲闪着眼神，一副胆怯的模样，怪不得这人变化那么大。
　　夜里，我失眠了，总是梦回小镇里，无忧无虑，平静的生活。
　　阮际白总会跟在自己的身后，怀里抱着乌拉拉，嘴上不停地喊着自己姐姐。
　　笑声如小溪流水，清亮脆响。
　　出差时我带着她，我想尽力补偿她，我发现这人虽然表面总说没事、没事，其实内心是极其敏感羞涩的，其实很明显，让我……生起捉弄她的意味儿。
　　后面，我想带她散散心，拉近距离，顺便旁敲侧听之前的事情，就提前打听了当地特有的景色。
　　我看着下面的星星鱼，听着她在我耳边的喋喋不休，内心是茫然的。她给我小串，我懊恼自己为什么要瞒着她，应该告诉她一些事情，关于她的车祸，自己应该承担一半的责任。
　　犹豫数秒后，我说不出口，还是不要破坏现在的景象了，我就拿着小串当着借口，倾听里面的声音，掩饰着我的心虚。
　　她好奇问我听见了什么，没什么，里面是我内心的忏悔声。
　　我不会忘记的，不会忘记告诉你真相与过去，还有……对不起。
　　不知道是不是愧疚和责任的加持，我总会看她，并且拿起与当年那个女孩相对比。
　　渐渐我发现，她虽然社恐胆怯，但有时候还是会暴露出她原本的性格，不，是以前的性格。比如她说，她要举报我抽烟的事情，这是我所没料到的，她那会儿眼神，我忘不掉，还有好多，与她现在截然不同的性格……
　　总之，无论怎样的性格，那都是她，组成了一个鲜活的阮际白。
　　看久了，我连她脸上一丝一毫的细节我都不想放过，某日，当我意识到时，我望着镜子中的自己，想问：这个样子，是不是偷窥的变态？
　　可我还是忍不住，一起看初雪的场景，好似像场梦，让人深深沉溺其中，桌子上多出盆栽让我感动，还有一起上班摸鱼，我想逗她，想急切知道她脸上的表情是什么样子的？很有趣，对吧？
　　元旦、过年，这都是美好的回忆呢，这都是我俩的回忆吧。
　　而阮际白与那个江樰，她们关系看起来很好，我顿时觉得自己像个第三者插在中间。
　　不对，不应该这么想的。
　　那天，我看见江樰给她递奶茶，吸管碰到唇上，而阮际白自然而然喝下，我承认自己心里有一股怒意。
　　寻了个机会，我去办公室里冷静了下，喝了一杯冰水后，我坐回椅子上静静沉思，思考了几分钟后终于得出了一个结论。
　　我知道，我这是真的喜欢上她了。
　　

第55章 所以，我们爱你。
　　阮际白哎了声，把书放在了怀里，从桌上扯了几张纸巾擦拭书的封面。
　　遭了，这本书不是安主管送的那本么？阮际白一下子就想起来了。
　　自己把它放柜子里面竟然给忘了，加上过年那几天忙的要命，回去又很急，这书就这么放在柜子里，还放了那么久，自己居然一点都没想到。
　　那天，风很大，安主管问自己看了那本书没？
　　书……
　　它原来在这里。
　　“诶，我怎么给搞忘了。”阮际白坐回了床上，她回想起那天安主管说话的样子，似乎带着点失望。
　　反正现在没事做，那就好好看完把这本书看了吧，也不厚。
　　书页翻开里面几篇，就是一张可爱的卡通插图，画面是一个小女孩抱着一只玩具熊，她正翻着故事书看。
　　她说：“小熊，小熊，我们去找大海吧。”
　　小熊一下就跟活了样，它跳在了桌子上，对女孩道：“你真的要去找大海么？”
　　小熊再三询问小女孩的意见，女孩抱着书，肯定的点点头。
　　翻开下一页，就是讲诉女孩的身世背景了。
　　阮际白停住又看了遍插图，原来是个童话故事啊，安主管给自己一本童话故事书？这什么意思？她原本以为这是一本深奥的文学类作品呢。
　　原来小女孩的名字叫阿九，她的家人在一场车祸中都去世了，她的小姨告诉她，她的家人都去了大海。
　　“大海？”小女孩不解。
　　“对啊，她们在大海里面安了家。”小姨摸摸她的头说道。
　　“为什么要去大海里面，为什么不带我去？”小女孩委屈的眼睛都红了。
　　“阿九呀，这个你以后就知道啦。”
　　小姨的话让阿九睡不着，当夜，小熊就带着她偷溜了出去，到了无人的街道，小熊作出嘘的动作，示意小女孩不要发声。
　　只见它拿出一张纸，反复对折几次，掌心就出现了一只紧致的千纸鹤。
　　它对着千纸鹤吹了口气，噗的一声，千纸鹤就变大变大……一个翻转，它就灵活像只鸟儿一样，在半空飞了一圈，又回身停在了阿九和小熊的面前。
　　“我们上去吧，你先抓住我。”几十厘米大的小熊立了起来，还是没有六岁的阿九高。
　　阿九呆呆看了它一下，又比比自己的身高，就夹住小熊的身子，跳在了千纸鹤的身上。
　　“还是我抓住你吧，风好大哦！”
　　黑夜中，小小的千纸鹤如同剪影，盘旋于上面。
　　“醒啦，醒啦，我该睡了。”小熊见阿九醒了后，自己就倒头睡了，毫无生气，跟普通的玩偶没有任何区别
　　“小熊，小熊……”阿九摇了几次都没见它有反应，就在她哇的一声准备哭时，小熊对她眨巴了下眼睛。
　　“别担心，我只是想睡觉了，天黑之前就会醒，你就在这里等我。”说完后，它就没动静了。
　　阿九立刻松了口气，她起身紧紧抱住它，环顾四周。
　　碧草连天，一望无际。
　　“这是哪儿？”阿九并不慌张，因为小熊就在它的怀里。
　　“这儿是草海。”一只雪白的兔子不知从哪儿冒了出来，立起身子，毛绒爪子上夹着根胡萝卜。
　　“海！”阿九就只抓住了海这个字，她激动了一会儿，飞跑了出去，又折了回来，“我到海边了？可这里跟插图不一样啊。”
　　“嘿，兔子小姐，这里真的是海吗？”阿九站在它的面前，小心问她。
　　“小孩儿，不知道是你年纪小耳朵没长好，还是我年纪大表达不清楚。”兔子撅着嘴，咬了口胡萝卜，“我都说了，这里是草海！草海！草海！”
　　她音量越说越大，阿九离得近，耳朵都震得痒痒的，她掏掏耳朵，憋屈道：“草海不是海么？”
　　“当然不是。”兔子小姐把咬了一半的胡萝卜随地一扔，这根胡萝卜有点老了，下半节太硬了，不好吃。
　　“都说了草，你没看见么？这一片的草。”兔子小姐不知从哪儿变出了一颗白菜，它又立了起身，粉色的小嘴扯下片嚼。
　　“对哎。”阿九看了看脚下。
　　嗯，不对？
　　她回头看，兔子，会说话的兔子！
　　“你会说人话！你是只会说话的兔子！”阿九激动的趴下来看她。
　　“大惊小怪。”兔子小姐动了动毛绒的耳朵，“没见过世面。”
　　“啊，好吧。”阿九乖巧的坐在她的旁边，保持安静看着她吃。
　　“那你知道海在哪里嘛？就是蓝色的那种。”
　　“不知道。”她说的果断。
　　兔子小姐十分优雅的吃完，还揪了片带着露珠的叶片擦嘴，下一秒，阿九就看见自己面前多了一个草莓味的的蛋糕。
　　“看你还算乖，就勉强给你吧。”
　　“谢谢兔子小姐！”阿九习惯性往人脸上吧唧一口，对她也不例外。
　　兔子小姐连蹦了几下，跟个弹簧似的，耳朵尖肉眼可见的变红：“臭小孩儿，谁叫你亲我的，哼！下次再也不给你吃了。”
　　阿九嘿嘿一笑，对着小熊：“小熊，小熊，我先吃了哦。”
　　吃完了草莓蛋糕后，兔子小姐提出带阿九四处逛逛，阿九高兴的答应。
　　不知为何，她们一直朝前走，路面都是平的，地上的草就浅浅没过脚尖。
　　兔子小姐说：“我带你去个好玩的地方。”
　　说完，她就一蹦一跳的向前去，阿九见了，有模有样的学她，熟练了起来还反超她了。
　　“嘿，兔子小姐，你太慢了。”
　　兔子小姐傲娇的加快速度：“那是我让着你的。”
　　可是，她是四条腿哎，自己是两条腿都比她快，阿九得意的笑笑。
　　可怜的兔子小姐，短短的腿都快跳出火花来了。
　　“到了！”
　　阿九终于看到除了平地以外的地方，这里是凹陷下去的，草的颜色要比外面要深上许多。
　　兔子小姐直接一个跳跃，像个毛团球子，就这么滚了下去。
　　biu！
　　她被反弹起，掉下，又弹起。
　　阿九在上面看着兔子小姐，消除了心里的顾虑，立刻像滑滑梯一样的下去。她用力一跳，就立刻弹了起来，下面的触感跟一块海绵一样，但能把人弹起来。
　　玩了一阵后，突然一个巨响！
　　“是谁在我的肚子上跳！”
　　是一道苍老的声音。
　　阿九听了，她呆愣了一下，反应过来后就爬了回去，而活蹦乱跳的兔子小姐就跟变成了普通兔子了，缩在了阿九怀里，跟小熊一起挤。
　　“是我……奶奶，对不起，我不是故意在您肚子上跳的。”小孩的思维上只觉得新奇，并不会害怕。
　　“人类小孩？这儿好久没来过小孩了，呵呵……”
　　凹陷的草，动了动。
　　阿九听出了她不生气，就壮着胆子问：“奶奶，您知道这里距离大海还有多远嘛？”
　　“还远着呢，怎么，小姑娘要去大海？”
　　“对，我要去大海找我的家人。”阿九抱紧了怀中的兔子小姐和小熊，继续说：“我的小姨说，我的爸爸妈妈搬去大海里面住了，所以我得去找他们。”
　　对面没再出声了。
　　“去了大海又没用，那里那么深，你下不去的。”
　　阿九嘟着嘴巴想了想，她对深度没概念：“那么请问，大海有多深？”
　　许久后，对面回复：“她们爱你有多深，大海就有多深。”
　　爱我？深度？
　　阿九懵了，这太难懂了，还是等小熊醒来问问它吧。
　　对面奶奶跟阿九摆了好久人间的事，末了，送了她一个巨大的桃子，说作为送别礼。
　　天呈现灰紫色，兔子小姐从她的身上跳了下来：“今天遇见你，我很开心喔，有缘再见。”
　　说完她就蹦蹦跳跳不见了影子，阿九坐在原地，没等多久，小熊就醒了。
　　阿九激动的跟它分享桃子，小熊说它正好饿了，接着就是你一口，我一口，桃子是脆的，嘎吱响，桃汁四溅。
　　小熊吃饱后，拿出张纸跟上次一样折叠了几下，千纸鹤就出现了，并且躬下等着她们上来。
　　又是漫长的一夜，待阿九醒来时，怀里的小熊居然不见了，取而代之的是跟她差不多大小的女孩，头顶上是圆润乖巧的小耳朵，睁着蓝色的大眼看她。
　　小熊？
　　“你是小熊？”
　　直觉告诉她是的。
　　“对呀，我就是小熊，好久不见，阿九。”小熊的头发都是棕色的，真漂亮。
　　“你可以叫我的新名字，叫阿哩。”
　　“阿哩。”
　　接下来的几天，她们经过了花海、云海，就是没到大海，阿九失落的躺在柔软的云里面数着星星。
　　“阿哩，海到底有多深啊？奶奶说，爱有多深，海就有多深。”
　　阿哩睡在她的旁边，老实说，她也不知道，就说了个她记忆中认为最大的数：“九万里。”
　　“阿九，我想，海有九万里深。”
　　旁边不出声，她看去，这人早已经睡着了。
　　“晚安。”
　　第二日出发，终于，她们来到了梦寐以求的大海。
　　阿九跳下来就朝前面跑去，海水淹过她的脚脖子，凉丝丝的。
　　她对着大海喊道：“爸爸妈妈，我来了，你们在哪里，可不可以来接我？”
　　没有人回应。
　　阿九不死心，她来回跑了，反复喊，直到喊累了停下。
　　阿哩就在她的身后看着，默默上前。
　　“阿哩，大海到底有多深，为什么她们都听不见呢？奶奶说，爱有多深，大海就有多深，我不懂。”
　　阿哩像个小大人一样，摸了摸她的脑袋，“我们捡海螺吧。”
　　夕阳下，霞光连着海面，海浪扑打沙滩，两个小小的身影起身，又弯腰。
　　嘴里不断发出惊讶声，小孩子来了玩性，很快就会沉迷其中。
　　“快看，我这个贝壳是粉色的！”阿九回头，咦，阿哩呢？
　　“阿哩？”
　　“阿九，我记得海有九万里。”
　　阿九以为她在跟自己玩捉迷藏，就停下了脚步，“九万里有多深啊？”
　　没了声音。
　　只有海浪声以及袭过的风声。
　　等阿九醒来时，小熊就在她的枕头边，外面天光大亮，透过窗帘而进。
　　……
　　邻居家的姐姐叫阿哩，她对自己可好了，只是，她的身体不是很好，常年在医院里，爸爸妈妈也很喜欢她。一天，我们一起看百科全书，我认的字不多，她就挨着给我讲。
　　“我认得这几个字，九万里，对不对？”
　　“对，阿九真聪明。”
　　“九万里是什么意思？”
　　我俩都不懂，妈妈这时在旁边说道：“九万里啊，那是我们触及不到的深度以及长度，是我们阿九和阿哩无法想象的。”
　　后来，我许久不见阿哩，问起时，爸爸妈妈就说阿哩去海里面住了，很远很深，有九万里。
　　九万里、九万里……它到底有多深多远，为什么令我无法想象呢？
　　这时，我耳边传来了一道声音：“我们对你的爱是无法想象的。”
　　“所以，海有九万里，我们爱你。”
　　……
　　阮际白看到这里时，书已经来到了最后几页，那里是一张巨大的插图，海蓝色打底，上面是阿哩、以及阿九的爸爸妈妈，她们深情的看着岸边上，笑得一脸天真烂漫的阿九。
　　【海到底有多深？】
　　【那大概是九万里。】
　　阮际白困意全无，深吸一口气，指尖不断磨挲着纸页，手机拿起又放下。
　　安主管，她什么意思？
　　

第55章 女大江晴天
　　这几天小店都关了门，阮际白就一心一意陪着奶奶，奶奶跟个没事人一样，好像不是她受伤，反观阮际白，满脸忧虑。
　　锅里的鸡汤沸腾了起来，噗噗地响。
　　阮际白注意到，想都没想去掀盖子。
　　“嘶！”
　　“哎呦，怎么了这是？”奶奶听见动静，赶忙进厨房，就看见阮际白一副失魂落魄的样子。
　　“没事儿，奶奶你先去等，这汤快好了。”阮际白打开水龙头给烫着了手指冲凉，头发松垮垮的，她用另一只手背挡了下。
　　冲完后，她感觉手指没那么火辣辣的疼了，一抬头，奶奶站在原地，就这么表情复杂的看着她。
　　“奶奶……”阮际白强扯了抹笑，“你怎么不回客厅里呆着，你腿不是还没还利索嘛？”
　　“好着呢，就擦破点皮儿，又没有什么大问题，不过啊，阮阮，你……你是不是有什么心事啊？”奶奶关切的看着她。
　　“哪有，我先看看汤。”阮际白没正面看她，心虚的拿起勺子盛汤，汤汁呈奶黄色，发出的香味儿暂时让奶奶跳过这个话题。
　　“尝尝看，我亲自煮的，香着呢。”阮际白自夸的说道，奶奶面色松了松，瞅两眼：“有我手艺那味儿。”
　　“那是！”
　　夜里，阮际白仍睡不着，她手上抱着本书，反复看了几遍。
　　突然，门口传来敲门声，阮际白连忙下床去看，这么晚了，奶奶还来敲自己的门，她的腿还没好完呢。
　　“奶奶，你怎么还没睡，这个点可不是你作息。”阮际白半开玩笑着拉着奶奶进屋。
　　“我来看看你睡了没，跟我想的一样，还玩呢。”奶奶坐在了椅子上。
　　阮际白去衣柜里拿了床毯子给她盖在腿上：“别着凉了，到时啊，你孙女我还要忙着上班，照顾不过来的。”
　　“你啊，哎。”奶奶拉着阮际白坐在自己的旁边：“你是不是还在纠结车祸失忆的事？”
　　“奶奶！你可真是我亲奶奶，这个你都看出来了。”阮际白惊叹道，其实是掩饰着自己其它的情绪。
　　“嘿，我自从给你讲了那个人的名字，你就变这样了，不是削皮被刺就是煮汤被烫，我是年纪大了，又不是糊涂了。”
　　阮际白嘿了声，便垂下了眸子，不再说什么，她此刻是矛盾的、困惑的，她不明白。
　　“我记得过年时你跟我提过，你的那位主管，名字也是安子闻？”
　　“是。”
　　奶奶若有所思的点点头，那就不奇怪了。
　　“阮阮啊，有些时候答案是需要自己去寻找的，你成天想啊、焦虑啊，这样是解决不了问题的。”
　　“我知道。”阮际白看了眼床上的书。
　　“阮阮啊，你知道我为什么不想提你出车祸前的那些事情吗？”
　　阮际白摇摇头，的确她自从失去了部分记忆后，每当她问起奶奶自己忘掉了些什么，奶奶总是不说，要么就扯别的去。
　　阮际白只当那是奶奶伤心的过往，她不想再提。
　　“其实，阮阮啊，你失忆后性格就发生了变化。”奶奶神色悲伤了起来。
　　阮际白在医院的那段时间，是她最不愿回忆的。当时领居通知了她，乡里乡亲来了好几个人，帮着把阮际白送去了市里的医院，肇事司机担起了责任，付了医疗费，请了护工。
　　一天后，阮际白就醒了，她醒来先是懵了一圈，后害怕的抓住奶奶的手臂，声音颤抖问这里是哪儿。
　　奶奶挨着给她解释，几天的相处，她发现了不对劲，这孩子失忆了。
　　说实话，并不是多大回事儿，就失去小部分记忆而已，那为什么人的性格会变了呢？
　　以前的阮阮啊，最喜欢说些天真的胡话了。
　　“奶奶，奶奶，天上的太阳好像南瓜饼，我去把她打下来吃，好不好？”
　　“阮阮啊，想吃南瓜饼就直说啊。”
　　“奶奶，奶奶，天上的星星会掉下来嘛？它们会不会落在我的嘴里，吧唧吧唧……”小阮际白装模作样的嚼了嚼：“没味儿。”
　　“阮阮啊，想吃糖，你去帮奶奶倒杯茶，明天就给你买。”
　　“好！”
　　……
　　她还喜欢模仿电视剧里的人物逗自己笑，明明她才是表演的人，往往是最先笑的。
　　“奶奶！你就说喜不喜欢？”
　　“喜欢，喜欢，阮阮表演的很讨人喜欢。”
　　那时候的阮阮还不怕生，看见个人就打招呼，管她认不认识，年轻的喊姐姐，年龄大的就喊漂亮姨姨，就连看见条狗都要追上去连喊几声阿汪。这让镇上的好多人都知道，阮家的丫头嘴甜，来店里吃面都喜欢逗逗小姑娘。
　　而车祸后的阮阮，胆小，内敛，看见条狗身体都要抖几下。
　　这是怎么了？
　　她焦急的跑去医院问医生，医生只是说车祸的后遗症，多适应适应环境就好。
　　一连数月过去，阮际白都还是这样，她想就这样吧，身体健康就成。
　　只要她的阮阮平安、开心长大就好。
　　阮际白听了这些话，怔住了，她没失忆前的性格这么社牛？
　　她回想自己的车祸后的生活，那会儿真的胆小，恨不得变成一只小小的蚂蚁，每天就可以不用见任何人，想躲哪儿就躲儿。
　　她适应了很久的喧闹声，直到后面降一级去读书。
　　高中的生活，对她而言是无趣的，什么都提不起兴趣，交了几个朋友就维持很普通的关系，不能够交心。
　　那时有个女生是真的想和阮际白当闺蜜的，时间一长了，就忍不住说：“际白，有时候你这个人真的太呆了。”
　　“呆？”阮际白心里难受，她知道自己有这个问题，却无从下手去改正，慢慢的她想通了，在世界上，总不能每个人都很幽默风趣吧？
　　所以，当一个人没有特别突出的地方，那么就极容易变成一个小透明。
　　阮际白就这么当小透明当了整整三年，毕业的那天，她是很高兴的，自己可以去到一个新的环境，去认识新的人。
　　奶奶给她买了新手机，之前上学用的都是奶奶的手机，不过，她私底下花了一百多买了个超级难用的二手手机。
　　她看着新买的手机，首先就是下载微信注册新的账号，注册时，阮际白犯了难，要取个微信名。
　　脑海里不知怎的，想起了那个女生说的话：“际白，你真的太呆了。”
　　新的微信注册好了，名字：天然呆。
　　在大学生活里，阮际白尽量合群，改变自己的性格，结果还是偏了，自己一个人时胆挺大的，脸皮还厚，人多就不行，小脸会羞的绯红，干坐在那里抖腿。
　　……
　　“阮阮啊，你这假请到哪天的？”
　　“后天，我后天就回去了。”阮际白深呼了口气，她来新厂还没几天，假都先请了一个星期。
　　“那好，反正啊，你们都是年轻人，有话就好好说清楚就成，别造成什么的误会。”奶奶轻抚了她的脸：“我这儿啊一切都好的很，你就别操什么心了，这腿不是什么大伤，你要是晚来会儿，口子都合上了。”
　　奶奶轻松的语气让阮际白心里平静了下来：“阮阮啊，无论你怎么样，你都是我的阮阮，在外面好好吃饭，别累着自己，注意身体啊这些。”
　　“奶奶，你把我要说的话都说完了。”阮际白眼里冒了点泪花，家人的关心是最大的慰藉。
　　几天后，阮际白坐上了去县里的公交，奶奶非要来送，她看着车下小老太太微驼的身子：“奶奶，早点回去，别站太久了，早上雾大。”
　　“好，一路平安，记得到了给我打电话。”
　　“好。”
　　车子启动了，先晃了下，然后就平稳了下来。
　　阮际白望着窗户外的光景，心想：安主管在干什么呢？她吃饭了？昨晚还睡得好么？
　　一连多日没有联系，她……想自己了么？
　　……
　　这边，江樰跟着一位顾客聊得正欢，江晴天就那么冷不丁闯了进来。
　　“这位小朋友是？”顾客看起来年龄三十多岁，保养的很不错，一头大波浪看起来很有韵味。
　　江晴天肤色白，顶着头羊毛卷，即使气质冷，但看起来年龄就二十二三，大学刚毕业的样子。
　　“江晴天，我一朋友。”江樰夹在中间做着介绍：“她叫杨景，叫她杨姐就好。”
　　“朋友，这真是普通朋友？嗯？”杨景把普通俩字咬的重。
　　江晴天进来就喝了口茶，乖乖坐在她们不远处，听见介绍不过来打招呼，装做悠闲无事儿，可视线就一直没离开过江樰。
　　特别是听见杨景说那话，藏在发间的耳朵动了动。
　　“真普通朋友，难不成我还老牛吃嫩草么？”江樰浅笑，她这是听出了杨景话里有话，至于她和江晴天，什么关系呢？自己都没搞懂，现在一个外人还来多问。
　　“你啊，老古板。”杨景脸上喜色：“那么年轻，还长得好看，你吃不下这颗嫩草，我可行。”
　　自己交过许多女友，妩媚的，乖巧的，还没交过这种类型，才出社会的学生……那是最好结交的，给颗糖就能对你甜甜一笑。
　　江樰不悦的蹙了下眉，她瞥了眼坐那里的人，“你直说。”
　　“单*身吧？”
　　“我不知道。”
　　“那我自己去问。”杨景说完，她就朝江晴天走去，“晴天吧？这名字还真好听。”
　　江晴天没动，没理她。
　　杨景并没有因此动怒，反而勾起红唇笑了笑，这样的人她见过太多，虽然表面看起冷，但一旦点燃，骨子里比谁都炙热、温柔。
　　“晴天，那姐姐可以叫你晴天妹妹么？”杨景伸伸腰肢，懒懒的样子，尽展好身材：“今天外面的天气很不错呢，是晴天。”
　　江晴天被她弄得很烦，看见江樰走近，随意抛下一句：“都可以，随你的便。”
　　江樰走过来刚好听见这句，随你的便，那么随便么？
　　她不喜，面上装做无事：“怎么来我这儿了？”
　　江晴天站起来与她并肩：“你说呢？”
　　杨景站在一边看着，心里更加高兴了：个子还高。
　　“你不说，我怎能会知道？”
　　“爬山。”江晴天不想跟她打马虎了。
　　“我……”江樰还没来得及拒绝，杨景就抢了话：“爬山，你们什么时候去？正好最近我在锻炼身体，正想爬爬山呢，在这个市里我没什么朋友……可以加我一个么？”
　　江樰不语，看向了发出提议的人，杨景撩撩头发，也看向了她。
　　“我跟江樰说的。”江晴天淡淡的回答，拒绝意味儿很明显。
　　杨景啊了声，转头看向江樰，江樰眼里如摊墨水，让人看不清楚：“既然杨姐那么想去，那我们就一路吧，多个人，路上会更有趣些呢，是不是？”
　　杨景高兴的连说是是是，江晴天抿紧了唇，默默转过身，她偏头看向了前面。
　　台子上面，瓷瓶里的白玫瑰快要蔫掉了。
　　

第57章 真好，今天的心情很不错呢。
　　阮际白回厂给吴姐报备过了，下午她就可以正常上班了。
　　她拿起手机反复开机、息屏，思索一会儿，还是点开了微信界面。
　　天然呆：【安主管，可以见一面么？】
　　阮际白杵在路边等公交，来往的车辆从她身边飞驰而过，带起她的发丝，眼前糊糊的，看不清楚。
　　“不回消息么？”阮际白自言自语，她又打字输入一段话。
　　天然呆：【书的事情，我很抱歉，但我看完了，我可能比较笨，好多不太懂。还有，安主管，有些事情我觉得当面说清楚比较好。】
　　点发出消息的按键后，阮际白浅浅吐了口气，这时，她等的205路的公交车正好来了，她就直接把手机揣进兜里。
　　什么事情，总要有个结果吧？
　　另一边，安子闻给盆栽新换了水，猫须一样的根互相纠缠一起，她拿出抽屉里的纸巾把手上的水擦干。
　　桌面的手机响了两声，间隔时间不长，几十秒的样子，她只看了眼备注，就不敢打开了。
　　她瘫在椅子上，对着窗户外的景色走神，手下不断敲击着桌面，很烦躁。
　　安子闻想：什么时候，自己竟变成了胆小鬼了呢？
　　自己在职场上闯荡了那么多年，大大小小的事情都经历了不少，现在，她不敢面对阮际白。
　　脑海里总是回荡着她的笑声，蓝天白云，嫩黄的稻谷田地将她们紧紧环绕，小黑猫在田埂上撒着欢儿。
　　阮际白扯着狗尾巴草，像逗小猫一样撩撩她耳边的头发：“想什么呢？姐姐，快来陪我和乌拉拉玩呀！”
　　画面飘忽不定，一转就是阮际白垂着眼眸，羞涩的拉着自己的衣角，脸颊泛着桃红：“那……我可以喊你姐姐么？”
　　敲击桌面声戛然而止，安子闻叹了口气，她拿起手机点开，面上冷静的看完了内容。
　　她回复道：【什么时候？】
　　……
　　爬山是个体力活，江樰自从生病以来，她就整个人就懒散得要命，能站着就不动，能坐着就不站，能躺着那就更好。
　　自打认识精力旺盛的江晴天后，这就发生了巨大的改变。
　　江樰摆弄着桔梗花出神。
　　说实话，她从小家境就不错，父母都是大学的教授，对她的要求向来严格的要命。
　　小时候她不理解，自己很厉害了呀，老师都夸她学习有天赋呢，班上五十几个人的情况下，自己每次都能进前三，在年级一千多人的情况下，自己也能稳进前十。
　　可是，当她高兴拿着试卷回家，想求父母的夸赞时，父亲在书房里忙，母亲则在阳台上写着自己的研究报告。
　　江樰不敢打扰，吃过晚饭后难得几分钟的悠闲时间，她颤颤巍巍拿出了书包里的试卷。
　　“爸爸，妈妈，这次我进步了，班上第二名，年级上第六。”
　　父亲鼻子里发出轻哼，转身进了书房，母亲收拾着桌上的餐盘，她没瞥试卷，像个没有感情的机器人：“我请了家教专门来辅导你的数学和英语，你自己注意时间的把控，还有，我又给你报了一个兴趣班，学学钢琴，姑娘家还是要文艺点好。”
　　江樰愣住，她在原地没待多久，因为客厅里的大时钟提醒着她，该去背单词了。
　　她回了房间，跟往常一样拿出单词本。厚厚的单词本已经发黄了，封皮卷起小小的弧度，立马被它的主人压平。
　　墙面上还有个闹钟，咔哒咔哒……催命似的，江樰捂住耳朵，眼睛紧闭，嘴里背单词的声音更大，更响亮。
　　咔哒咔哒，仍响个不停。
　　这是时间的流逝，不知过了多久，铃铃铃—
　　声音刺耳，江樰放下了手上的单词本，转身去拿了一本散文集看，右手握着笔，边看边标注。
　　好烦……
　　不喜欢……
　　什么时候才能停下来啊？
　　江樰调了调灯光，将暖光灯换成了刺眼的白炽灯，纸页上的文字渐渐扭曲，慢慢变得抽象，看不懂，这排字自己认识的，怎能读不通了呢，她揉了揉眼睛，强逼自己看下去，手下的笔发出沙沙声。
　　白色的纸面赫然显示：好想死啊，怎么办？
　　不行，不可以这样，被妈妈看见了，她会失望的，划掉，划掉……
　　漫长的时间就这么流去。
　　“江樰，今天我们一路回家呀，我家和你家离得挺近的。”说的女生扎着丸子头，俏皮对她努努嘴。这是分班后，她的新同桌。
　　好啊。
　　“不行。”嘴比脑子还快，她拒绝的话就这么脱口而出，女生啊了声，伤心的说了句。
　　“拒绝的好无情啊。”
　　“那以后不跟你一路了呗。”
　　江樰没有解释，没有反驳，更没有挽留，她就静静地看着这个女生跟其她女生手牵着手回家，自己就默默跟在她们身后。
　　“你找她，你不知道她不喜欢跟别人一路嘛，你去找人家，小心耽搁了别人学习的时间。”
　　“江学霸，清冷孤傲，不喜跟人交流呢！”
　　“得了，别去打扰别人学习，将来人家可是要出国留学呢，跟我们不一样。”
　　……
　　真的这样么？
　　江樰扪心自问，不是的，她不是这样的，自己不是不想跟别人一起，只是妈妈希望她的时间能花在学习上的更多。
　　友谊这种东西，只有以后涉及到利益上，那时可以慢慢建立。
　　“汪汪汪……”
　　江樰路过一条巷子，里面传来狗叫声，她好奇往里面看了眼，黑漆漆的，什么都看不清。
　　“哪来的狗？”江樰朝里面唤了几声。
　　突然，一只几个月大的小狗就从里面跑了出来，灰扑扑的样子，毛发打结，一看就是没人养的流浪狗。
　　“真有小狗！”江樰并没有嫌弃它脏，反而蹲下来对它打招呼：“嘿，小狗，你好呀！”
　　“汪汪汪！”
　　“今天天气不错呢，前段时间下了那么久的雨，今天难得出了太阳，天气很晴朗呢。”江樰像是自顾自说，又像是对狗说。
　　“汪汪汪！”
　　这狗看着又弱又小，但声音却很洪亮，那么换个角度想，它身体没什么问题，是健康的。
　　江樰忍不住笑着摸摸它的头，夸奖道：“真乖。”
　　自己说一句，它就汪几声，好像对话一样。
　　“天气好，你也出来散步么？”
　　“汪汪汪！”
　　小狗有灵性似的，嗅了嗅她的手指，又汪了几声，身子后面的尾巴跟老房子里面的风扇一样，晃个不停。
　　江樰还是第一次见那么乖的狗，往常她见的流浪狗凶得要死，嘴巴上还流着口水，感觉立马能够冲上来咬你一口。
　　“小狗，小狗，你真乖。”江樰看着狗狗不断冲自己摇着尾巴，垫垫脚，一跳一跳的，她心情一下子就变好了。
　　她想起狗狗是很聪明的动物，便试着网上的方法，站起来俯视着它，手上发出指令，声音略带严肃：“好狗，坐下。”
　　江樰就试试玩儿，没抱什么希望。
　　小狗狗歪歪头，迟疑了会儿，便跟着她的手势，向下，它就真的坐下了。
　　“啊，好狗，你真聪明啊。”江樰感觉自己更喜欢它了，自己第一次向它发出指令，它就跟着做了。
　　“你真的好聪明，好聪明。”江樰对它说了句等着，小跑到前面的便利店买了几根烤肠。“奖励给你的，真乖。”
　　这狗不知道是什么品种，体型小，身子的毛发是黄褐色的，明明不是长毛狗，但颈部的毛发很长，还有点微卷。
　　她逗了会儿小狗，算着时间回去了，临别时，小狗冲她汪汪了声。
　　“别跟着我。”江樰冲它说着，家里是不允许养任何小动物，跟着自己回家是没有任何好处的。
　　小狗听懂了她的话，就站在原地没动，咧着嘴巴，歪头目送她远去。
　　只要江樰回头，它就立即站起，尾巴就摇晃了起来。
　　江樰一步三回头，笑出了声，嘴里冒出句：“傻狗，一点都不聪明了。”
　　她回到家，看了眼玄关处，不禁松了口气。
　　厨房里油烟机启动，菜香味儿传出，江樰换了鞋子去洗了个手，开心的抱了下唐姨。
　　唐姨忙着锅里的菜，抽出空对江樰说：“怎么啦，小樰心情很好呢。”
　　江樰站在水池边，帮着她洗菜：“嗯，今天心情很不错，遇见了条狗狗，可聪明了，比我都聪明。”
　　唐姨被她这话逗笑，谁都知道江大小姐年年都拿第一，钢琴、书法、油画等样样精通，这样优秀的人，可不止是努力加勤奋，是真的有天分了。
　　如今，她说自己不如一条狗聪明。
　　“那狗是真聪明，没经过训练的那种，我一发出指令，它就学会了坐下。”江樰说起得意的笑笑。
　　“是是是，好了好了，那小樰快去练琴吧，待会儿先生她们要回来吃饭。”
　　江樰听见这话，脸就丧了起来，她说了句好吧，便径直去了琴室。
　　秋末，雨水多，空气里都弥漫着发霉的味儿。
　　江樰昨天还夸天气好，今天就下雨了，上下学的路上，她故意往巷子那里看。几天下来，她都没瞧见狗影。
　　应该找了个地儿躲雨去了吧，不知道它找不找得到食物。
　　江樰咬咬下唇，打破找它的想法，书包里的食物背了出去，又背了回来。
　　又过去几天。
　　江樰心里都快把小狗的事情放下了，反正就一面之缘，或许它运气好，被人捡了去收养了呢，但，如果它被卖狗肉的抓去……不会，这狗聪明着呢。
　　眼前一变：
　　满是脏污的地面，血腥味充斥鼻腔，小狗被关在狗笼子里，它的嘴巴缠上了厚厚的绑带，无声而绝望看着面前悬挂着的皮与肉。
　　案板上，剁肉的声音带着桌子抖动，紧紧揪着心脏。
　　江樰想到这儿，心情就更加糟糕了，连带着本上的字都写错了，几秒后，她动笔划下一杠。
　　“汪汪汪！”
　　阳光刺眼，昏暗的巷子都亮了起来，江樰用手背挡了挡，看着朝她扑过来的小狗，她开心的笑了，情绪一下就拉了回来，挤得满满当当的。
　　“啊，前几天不在，是找地方躲雨了么？”
　　“汪汪汪！”
　　“天气晴了就出来，你是天气预报啊？”
　　“汪汪汪！”
　　“那叫你晴天吧，怎么样？”江樰抚着它的头，她知道，一旦给某样事物取了名，那以后都割舍不掉了。
　　小狗很满意它的名字，朝她绕着圈，小跑了段路，耳朵尖动了动。
　　“汪汪汪！”
　　江樰按按它的爪子，柔和的声音传出：“真好，今天的心情很不错呢。”
　　

第58章 晴天，你是个小妹妹呀。
　　阮际白回到厂里，跟吴姐打了个招呼，就开始正式工作。
　　“等着。”吴俞叫住了将要走的阮际白。
　　“怎么了，吴姐？”阮际白站住，她看了眼自己身上，自己没有做错什么事情吧。
　　“你先跟我去查岗。”吴俞嘴笑脸不笑，对她招招手：“快点，过来。”这样子在阮际白看来，总感觉没什么好事发生。
　　阮际白收回了脚，转了个方向跟她走在一块儿。
　　“我们先去面粉区那儿。”
　　“……好。”
　　仓库门一开，扑面而来的粉尘让阮际白立即闭上了眼，屏住了呼吸。
　　“咳咳咳……”阮际白弯着腰咳嗽，一只手撑着墙面站稳，她咽了咽口水：“好多灰啊。”
　　吴俞手上拿着帽子扇，另一只手轻拍阮际白的背：“没事儿吧？”
　　阮际白咳了一阵后，起身对吴俞说：“吴姐，我没事儿。”
　　吴俞看着“灰头土脸”的阮际白，一只手心虚的碰碰鼻尖，嘴角上扬：“没事儿就好。”
　　“先去趟洗手间吧。”吴俞嘱咐道。
　　阮际白：？？？
　　卫生间里，阮际白看着一身面粉的自己，终于懂得了吴姐那个眼神是什么意思，怪不得开门时她提出自己来开，她站后面。
　　阮际白自认倒霉的洗洗，随后出去就看见了吴俞在训“人”。
　　吴俞是面对着阮际白的，她眉头拧成一团，嘴巴不断输出，一只手还在给自己扇风，借以消火散气。
　　而被她训斥的女生，头埋得低低的，一副认错的模样。这月的天，她就穿了件单薄的厂服，看起来可怜兮兮的。
　　实则，她藏在背后的手举的老高，特别耀武扬威的竖着她那根中指，还左右摇晃。
　　吴俞说狠了，一只手还叉着腰杆，深吸着气。
　　女生更加肆无忌惮，小幅度在背后搞动作，一只手比成小人，一只手紧握成拳，一下，小人被拳头撞倒，她反手做了个向下的手势。
　　吃瓜群众默不出声，纷纷配合着装作没看见，除了几个看起来就是新人，强忍着笑，一看就经常干这事情。
　　阮际白将一切看尽眼里，她走过去喊了声吴姐，还是先不当面说吧，免得事情闹凶。
　　“嗯！”
　　“嗯～”
　　“你们叫个锤子，是牛还是狗啊，尽让人操心，有学牛叫的功夫，还不快去搬面粉，今天的货量都运完了嘛！”吴俞朝她们翻了个白眼。
　　女生注意到了异样，老实把手放好，老实巴交的样子看起来像小学生。
　　“你好了？”吴俞声音放缓。
　　“嗯，这是怎么了？”阮际白问。
　　“刚才那面粉就她弄的。”吴俞无语，“就她这蛮劲，这个月不知道还要赔多少钱，前几天安排她去分拣，一通乱搞就算了，又安排她去贴签，结果这位小姐说，我不识字儿。”
　　女生听见吴俞阴阳怪气说自己，赫然抬头：“俞组长，我真不识字，这个不识字就可以成为抨击别人的理由么？我又不是不想识字，只是没那条件。”
　　阮际白看着这个女生，长相跟她的身形很搭，巴掌大的脸配上小巧的五官，很耐看。
　　吴俞哦了声，看着唐琊故作倔强的表情，要不是自己认识她一两个月了，还真会被她骗去。
　　她甩甩手，直接在她脑壳子上弹了下：“这是你说的，没条件咱们就创造条件嘛，识字多简单啊，来来来，中午休息时间你来我办公室，我亲自交你识字，哈，到时可别不敢来？”
　　唐琊耸耸鼻子，背后的狗尾巴下垂，小声说：“还没有我不敢的事，不就识字嘛。”
　　阮际白看着俩人的互动，觉得好笑，但正面笑不太好，她就只得别过头，用手掩住嘴巴。
　　当然，那边的吃瓜群众不会放过这个又可以偷懒又可以吃瓜的好机会，那么多双眼睛都往这里偷瞄。
　　一个多小时过去，吴俞带阮际白差不多查完岗了，除去唐琊的事，大家都干得挺不错的，没有偷懒没有偷吃，更没有偷偷讲话闲聊的。
　　“吴姐，你知道……”阮际白对于这种悄悄打小报告的事情，还是难以启齿的，以前她就最讨厌这种人了。
　　要不，写个匿名字条？
　　吴俞的视线头来，压迫感让阮际白舔了舔发干的嘴唇。
　　“那个……你在说的时候，唐琊在后面搞小动作，但还好，没什么很过的意思。”
　　“这个？她的老常态了，我还以为什么事情呢。”吴俞拨了拨头发，嘴角勾出轻蔑的笑。
　　她这么说，阮际白不懂了，她居然知道，那为什么还会允许手下当着自己面搞小动作。
　　吴俞注意到阮际白的表情，“没什么啦。”她勾了勾唇：“你不觉得，这样很好玩么？”
　　阮际白：“……”
　　好吧，这个厂让阮际白不太适应呢。
　　下班后，阮际白拿出手机看，上面显示安主管回复她的消息了。
　　阮际白寻了个舒服的姿势躺着，屏幕的光亮照在她的五官上，嘴唇紧紧抿成了条线。
　　天然呆：【星期五，我家。】
　　……
　　“爬山的东西我都准备好了，到时你记得把自己带上就行。”
　　江樰洗了个头，发丝还滴着水，她就把手机放在桌子上接听，腾出的手来擦头发。
　　听见这话，她擦头发的动作一停，拿起手机对着嘴边：“怎么，怕我出尔反尔？”
　　这人，难得用这种语气跟自己说话。
　　“不是，反正我回去接你，你记得穿登山鞋。”
　　就因为江晴天经常拉着她爬山，所以特意买了双登山鞋。
　　“好好好，我知道你会来接我。”江樰唇角夹着笑意。
　　“好了，我挂了，别熬夜，早点睡，对了，睡觉前可以运动运动的，你不是想学瑜伽嘛，瑜伽垫都买了，放着快起灰了吧，还有……”
　　“好了。”江樰赶紧打住她的话，这人平时话不多，就到了挂电话时话特多，说来说去，就是让她多运动。
　　“你见过晚上不早点睡觉，起来去练瑜伽的嘛？还有，你说早点睡，又喊我练瑜伽，这是不是矛盾了啊，晴天妹妹？”江樰来了兴致，跟她开着玩笑。
　　对面迟迟不出声，江樰把手机放回了桌上，拿起毛巾继续擦着头发，“我挂了，你早点睡。”
　　“晚安。”对面听到了要挂断电话，声音急促，赶紧补充说道。
　　“晚安。”说完后，江樰抬抬眼皮，把毛巾扔回了桌子上面，不想擦头发了，困了，好想睡觉。
　　……
　　“晴天！”江樰手上拿着根火腿长，在小狗面前挥舞着。
　　“汪汪汪！”小狗两只前爪轻抬，直接立了起来，嘴巴张大，眼里充满了渴望。
　　“不行，我不给。”江樰逗着它玩儿，把火腿肠收回了包里。
　　小狗像是能听懂人的语气，它就这么趴在地上，水灵灵的大眼，跟黑葡萄似的，尾巴像扫帚一样，扫着地面的灰尘。
　　“好了，给你，给你，我大方吧。”江樰蹲在地面看它，把收回包里的火腿肠拿出，还贴心的给它撕了包装袋。
　　“汪！”小狗吃的很小口，斯斯文文，生怕把面前人的手给咬了。
　　今天周末，因为她提前完成了安排，加上妈妈她们不在市里，难得空闲了俩小时，她就跑来找她的晴天小狗了。
　　“要不，我带你去洗个澡？”
　　说干就干，她拿出提前准备好的遛狗绳，慢慢给它扣在身上，这么一看，它好像真的是一条有主人的小狗了。
　　江樰提前在手机上预约了一家，她去的时候就省了排队的时间。
　　老板看起五十左右，她领着江樰进屋：“放心吧，这店我都开了快二十年了，对狗狗很有经验的。”
　　老板接过狗绳，小狗看了眼江樰，又看了眼老板，见江樰说了句：“去吧，洗得白白净净的。”
　　“哟，小姑娘，这狗还真听话嘞，捡的？”她见过不少人捡流浪狗来她这里洗。
　　“对，嗯……也不对，我没捡它。”
　　是它自己突然窜出来的。
　　“洗还是要费些时间，你在这儿坐着玩会儿吧。”
　　老板就当着江樰的面把狗签走了，小狗频频回头，嘴里哼哼唧唧，看起来有点悲伤。
　　它不会以为自己把它卖了吧？
　　江樰被自己的想法逗笑，它只是只小狗狗，应该不懂那么多吧。
　　大约一个小时左右，老板才把狗抱了出来，原本黄褐色的毛发变成了漂亮的金黄色，江樰赶紧过去接住，一股奶香奶香的味儿飘来。
　　“这只狗是母的，对了，我还以为它脖子的毛发是打结了，没想到是天生自来卷，看它的样子是个串串，这鼻子眼睛，还有这爪子，看起来漂亮呢，难得见串得好看的狗。”老板又摸了把小狗的脑袋：“我给它洗澡它都不反抗，很乖呢，小姑娘，你捡到宝了。”
　　江樰抱着小狗，一只手顺着它的毛发，柔软的像是在摸棉花，香香软软的，她忍不住凑近闻了闻：“好香。”
　　小狗洗了个澡，感觉疲惫的很，就安静的在她怀里不动，眼睛半阖着。
　　对了，老板说她的狗狗是母的，江樰坐回椅子上，直接抬起狗狗的两只前脚，往它的下面看了看，眼里充满了好奇：“晴天，你是个小妹妹呀。”
　　正打着瞌睡的小狗，咦？前爪爪怎么飞起来了，还有，她在看什么！
　　允许她看了嘛！
　　小狗摆动着前爪，后爪站不稳东摇西摆，不得不低头，嘴里轻轻汪了声。
　　老板见江樰在看，便过来指指某狗的**，“呀，就看这儿。”
　　“喔，我再看看。”江樰把前爪又抬高了几分，方便她细细观察。
　　“就这儿。”
　　几分钟后，江樰满意点点头，表示自己懂了。
　　被俩人观察的小狗，哼唧声：多冒昧啊！
　　

第59章 周五，阮际白提前就下班了，跟吴姐提飞快了个招呼，人一下就没影了……
　　周五，阮际白提前就下班了，跟吴姐提飞快了个招呼，人一下就没影了。
　　而这个江主管，更是招呼都不打一声。
　　吴俞今天还在想，这人那么老实，居然到了这个点没有喊自己去给她替班，没想到办公室门一推，位置上空空如也。
　　人呢！
　　她正要打电话过去，那人就发消息过来，喊她给自己替下班，没几分钟了。
　　吴俞现在是真的无语，这一个两个，大家都赶着去约会嘛！那么急！
　　她平复了一下心情，拿出她昨天买的拼音字典，想着该怎么让小丫头片子学习认字呢，第一步还是从拼音这种基础走吧。
　　阮际白早早回家收拾屋子，还拿出她新买的装饰品重新布置了下，就这么在屋子里的各个角落来回穿梭，这里扫扫，那里拖拖，反正要保证看起来干干净净，整整齐齐。
　　她算着时间去了厨房，从冰箱里拿出买的新鲜食材，煮个鸡汤吧，奶奶说自己煮的鸡汤有她手艺那味儿。
　　忙了好一阵，阮际白额头都微微出汗了，她随意擦擦，给安主管发消息过去。
　　天然呆：【安主管，你什么时候过来？】
　　她想了想，还是打下一排字作为补充。
　　天然呆：【我煮了鸡汤。】
　　隔了好一会儿，对面回复。
　　安大主管：【我现在有些事情处理，吃了晚饭大概六七点的样子过来。】
　　阮际白看见消息，啊了一声，外面的光亮透进厨房，台上的锅噗嗤噗嗤作响，都已经闻得到鸡汤的香味儿了。
　　那么晚啊。
　　这样一来，弄得阮际白整个人的心情都不好了，她去厨房把盖子掀开，在锅上放了两根筷子以免汤溢出来，那多浪费啊。
　　还得再多煮会儿，没事儿，大不了自己喝也成。
　　现在还早得很，刚五点的样子，阮际白打开了微博，最近这段时间焦虑的太多，好久没找过俞汐，她的热心网友朋友了。
　　点击进去，她的超话就热闹得很，因为那个综艺要开播了，时间就定在这周周末。她跑去看了俞汐综艺的预告片。
　　里面关于她的内容不多，对了，关于她对家的画面倒是很多，还有几个特写镜头。但有一个画面就是是俞汐从水面出来的样子，简直出水芙蓉，怪不得导演留到了最后。
　　她的粉丝也也积极靠着这几秒视频，做了好多神图。
　　阮际白又切换软件，看了看白云云的视频账号，她最近流量都不错，基本都稳定在一万的点赞量。
　　既然她没找自己闲聊，那大概是最近都很忙吧，看她视频里的状态不错，阮际白心里感慨，给她的这些天的视频挨着点赞、收藏和评论。
　　干完这些后，她去厨房里把气给关了，从橱柜里拿出瓷碗，用勺子把上面的油沫漂开，盛出碗汤。
　　阮际白对着吹了吹，小脸一皱，砸巴了下嘴，“怎么感觉汤不好喝？还好安主管喝不到。”
　　突然，手机响了声。
　　阮际白点开屏幕，对面安主管发来了一个定位。
　　安大主管：【我在这里等你。】
　　……
　　“好困——”
　　这是江樰打的第六个哈欠，说的第十二次困，杨景见状，走到她跟前：“这么困，要不回去补觉得了，是不？”
　　杨景冲她眨眨眼，就差直接说出口了，江樰装作没看见，回了句：“不困。”
　　杨景喜欢花，是江樰的老顾客，江樰该话多时就话多，该话少时就话少，说话十分有分寸，杨景喜欢这些的人，就聊的很开。
　　她今天还特意穿了身显身材的裙子，女人味十足。
　　江晴天开车来的，径直停在了她们的面前，她打开了车门出来，看着她们。
　　杨景瞥了眼车子，市场价位五十万左右，她眸光暗了暗，想现在才出社会的大学生都那么有钱了嘛。
　　“咦，晴天妹妹开车来的啊，早知道你开车，我就不开车了。”
　　真可惜。
　　江晴天没回她话，就站在了江樰的旁边。
　　杨景只当她不好意思，两人终究才见两次面，是自己急了些。
　　不过，她看着并肩的两人，暗叫失误，捏了捏拳，又多看了眼江晴天，眼里划过惊喜之色，一身休闲套装很随性，但里面的贴身的黑色背心突得腰肢很细，露出的马甲线很有力量，还真是……她打住内心的想法，反正后面还有时间。
　　简单聊了几句，杨景转身去下面的停车场。
　　江樰寻着杨景的目光看去，瞌睡一下子就醒了，这人还真是，衣服不会拉上嘛，不会好好穿衣服么？
　　她心里不满，连上车时关车门的声音很大，江晴天投来疑惑的目光，江樰心里暗骂，情绪失控了，不该的，真是！
　　“困了。”江樰还像模像样打了个哈欠。
　　“嗯，困了就睡会儿吧，到了我叫你。”江晴天说完，迟迟没有启动车，就这么愣愣的看她，神情较僵。
　　江樰被她看着，不禁往旁边移了移，这时，江晴天轻呼了口气，发出细微的声音朝她这边挪动。
　　现在，换成了江樰愣住，她眼前一片白皙、沟渠、浑圆，还有淡淡的馨香味儿在鼻子上缠绕，耳根子烧了烧。
　　咔的一声。
　　“安全带没系。”江晴天回了位置上，她启动了车。
　　江樰回过神，便看窗户外面了，脑海里全是那片白，心脏突突跳个不停，她咽了口唾沫。
　　忘不掉了。
　　她还真没想到，这人腰那么细，上面还那么有料，身上也是香香的。
　　江樰从镜片上看着正在开车的某人，要是她能够主动向自己表白就好了。
　　“咳咳咳……”
　　江晴天没看她，眉心却拧了起来：“穿太薄了，天气冷，夏天还没到呢，后面袋子里有衣服，你自己拿着穿。”
　　江樰脑子晕乎乎的，听见她的话，脑子都没过就朝后面的位置上拿衣服，然后就直接盖在自己身上了。
　　好困，好困……衣服好香。
　　不出几秒，江樰就这么睡着了。
　　江晴天听见身旁平稳的呼吸声，知道她睡着了，不知道为什么，心里就是很安稳，感觉现在呼吸都很通畅，阳光都特别明媚。
　　她斜视了眼，呃……呼吸一下子就难受了起来，她手下的方向盘都捏紧了几分。
　　这人……还真是的。
　　江晴天脸红了红，算了，还是不要叫醒了吧，毕竟睡得那么香。
　　只是，自己现在在高速上开车，不好拿下来替换掉啊。
　　她只能默默祈求，希望江樰中途不要醒来，不然不是她社死就是自己尬死。
　　江樰又做梦了，还是实际的梦。
　　……
　　“晴天呀！快过来！”江樰朝小狗唤了几声，她决定好了，她要把狗狗悄悄放在家里的阿姨那儿寄养。
　　反正她现在都高三了，只要几个月就好，高考结束后她想报一个外省的学校，越远越好，这样她就可以把狗狗接过去了。
　　她以前没想过什么未来，生活的目标是父母制定的，她只需要活在她们套好的模板里就好，自己就是一个傀儡，只要任由她们操纵就好。她不需要任何感情，只用成绩，杰出的表现，各种奖项来堵住父母的嘴。
　　阿姨答应的很好，她从小看着江樰长大，早把她当作自己的半个女二儿了，她也心疼这个孩子。加上这狗狗确实听话，不挑食还不拆家，照顾起来很容易。后面，她们把晴天照顾的很好，江樰只要有空闲时间就会去遛它，渐渐，发现它长胖了一圈。
　　比第一次见面更可爱了。
　　在高考压力之下，江樰每周末能悄悄遛下狗，这无疑是她暗淡生活中的亮彩，是她大雨过后的天晴，是独属于她自己的彩虹。
　　“晴天啊，我是真的很开心呢，医生说，我的心理都健康了好多。”
　　“晴天啊，这都是你带给我的情绪，我可太喜欢你了。”
　　小狗听不懂她话里的意思，可它知道，它的主人在对它笑，在用温暖的手摸摸它的脑袋，在用最温柔的语气对它说话，从她弯弯的眉眼中可*以看出，主人很高兴。
　　只要主人开心，自己就开心。
　　“汪汪汪！”晴天小狗含着小球飞奔而来，两只耳朵朝后摆，眼睛比钻石还亮，它一次又一次，不厌其烦，朝自己飞奔而来。
　　小狗会努力的，它会非常努力让主人开心哒！
　　……
　　老天总是爱捉弄人的，就在快要到地方时，江晴天快松口气时，江樰还是醒了。
　　她的脸上还有红红的印子，眼里有刚睡醒的泪光，江樰伸伸腰，十几秒后：“还没到么？我睡了多久了啊？”
　　“还有几公里，睡了快两个小时。”江晴天尽量不露表情，装作不经意看了她一眼。
　　“还可以睡睡。”江晴天说。
　　“不睡了，我睡够了。”江樰回答。
　　“睡会儿吧，还有时间。”江晴天顿了下，“你不是叫着没睡够么？”
　　“真不睡了，不然晚上睡不着了。”江樰笑：“怎么，我晚上睡不着，你陪我嘛？”
　　“也不是不可以。”江晴天继续说。
　　江樰被她的话弄得失神，她看向江晴天：“你怎么了？干嘛老是让我睡觉？”
　　忽然，腿上有什么东西滑落，她下意识低头去看，顺手捞了起来。
　　熟悉的香味儿。
　　她定眼一看，脸立刻烧了起来，这……这……
　　她拿也不是，放下也不是，就这么拽着不动，不敢言语。
　　空气都仿佛冻结成了冰渣，让人心里凉凉的，脑子嗡嗡的。
　　江晴天的手上青筋凸起，勉强控住力量开车。
　　许久，她说：“质量还挺好，哪个牌子啊？”
　　改天我去买一件，这话她说不出口，正因为她手上握着江晴天的白色贴身背心，还带胸垫的那种。
　　

第50章 我好像遇见了多年不见的老朋友。
　　路灯下，柔和的光落了下来，长长短短的影子相互交错，阮际白企图从这些里面找到那个人。
　　这里人群密集，她一次又一次看着经过身边的人，用手搓了把脸。阮际白承认自己是害怕的，说实话，她不知道该说些什么，做些什么。
　　以前的事情，她零零碎碎记起了点，但不多，只是她不明白为什么安主管要假装不认识自己呢？
　　是怕自己怪她么？并不会，出车祸的事情怎么算都不该算到她的头上。
　　还有，安主管送自己的那本书，以及那对耳钉，阮际白想了许久，夜里翻来覆去睡不着，她不希望……是自己会错了意。
　　她拿出手机看着两人的距离越来越近，心跳声越来越沉重，阮际白滑动手机，十几米、几米…、附近……
　　她抬头看，安子闻就离她不到一米的位置，同样的拿着手机，看到她后，又马上缩了回去，放进了包里。
　　阮际白不由自主地按了按心脏，头好疼，脑海里全是稀碎的画面：一个女人总是走在自己的前面，她好高啊，自己看她都只得仰头；她走得好快啊，自己都得小跑跟上；她好体贴啊，她会放缓脚步提醒着自己，最后她站在原地不动。
　　光看她的背影又觉得很迷人，连晚霞都带着眷恋，拉出她的身影，而自己在这片影里被紧紧包裹着。
　　阮际白呆在原地，一时之间，不知道自己是该向前还是向后。
　　安子闻自从收到消息后，她就开车到了阮际白的楼下，一路上沉闷得很，到了后心里很躁，是那种慌乱而不知所措，她心虚了，这楼是不了的。
　　她发了消息过去，没多久就收到了对面的回信，安子闻看出来了对面的失落感，捏了捏眉心，自己真是个胆小鬼，连这个都要一拖再拖。
　　视线落到一处，两人都忍俊不禁，安子闻主动走近，她手上提着奶茶递给阮际白。
　　阮际白僵着手臂接过，顺着说了句谢谢，过后她抿嘴：“好久不见。”
　　安子闻尽力装着放松的姿态，回了句：“不客气，确实好久不见了，你奶奶身体怎么样？”
　　“没什么大碍，就摔了下，不严重，我离开时她都好的差不多了。”阮际白接着话，手下勾着奶茶的包装袋。
　　“走走？好久都没逛逛了。”安子闻看见她的小动作，只能提出这话，好打破这尬局。
　　“好啊。”阮际白放慢一步，走到了她后面点。
　　安子闻没多说什么，只是眸光暗淡，嘴上紧抿成条线，这种氛围之下，两人都等着彼此开口说第一句。
　　前面地方被占了，一群大妈跳着广场舞，音箱里的声音震得耳朵疼，小孩大人跟着看热闹，还有流动的小商贩推着小车卖些小玩意儿。
　　她们就只能饶过去走，这空隙，阮际白就一只手拿着温热的奶茶，一只手拿着吸管戳，第一下，没戳进……第二下，还是没戳进……
　　阮际白悄悄看了眼前面的安子闻，吸管一戳就进去了，她都喝了好几口，自己还拿着吸管。
　　呃……
　　难不成这个奶茶还认主？
　　“站会儿？”安子闻看见前面堵的死死的，路口就那么大点，过去肯定挤。
　　“好。”阮际白还是站在她的后面，确认了她应该不会回头，她就手上拿着吸管不停的戳戳戳……还不信邪了！
　　安子闻嘴里没味儿，一口又一口喝着奶茶，眼前的视线恍惚，大妈跳广场舞她是看不进去的，后面的人……她觉得热得烫背。
　　“我天！”
　　“怎么了？”安子闻迟疑的回头，她不知道那个声音是不是阮际白。
　　结果还真是。
　　阮际白的吸管口都戳歪了，就在她一个用力终于戳下去的时候，心里喜悦还没来得及喝上口，一个小孩就这么撞到了她的身上，奶茶洒了满手。
　　明明是小女孩撞了阮际白，她却小脸一紧，从地上起来拍拍灰尘，撅起老高的嘴巴，冷着说了句：“好烦！没看见路嘛！讨厌死了！”
　　连续三声，阮际白呆滞了下，这是在说自己？
　　“你是在说我？”阮际白再次问了下，现在的小屁孩都那么没礼貌嘛？
　　这小孩子看着就六七岁的样子，穿得精致漂亮，怎么说话的语气那么凶，完全脱离了阮际白对小孩子乖乖的滤镜。
　　“这位阿姨，你的旁边还有其她人么？”小女孩抱起脚下的滑板，丝毫不害怕的看回去。
　　阿姨！？
　　阮际白差点笑出声，自己距离满二十三岁还差几个月，现在竟然就被人喊阿姨了，她看着这个就她腰那么高的女孩，算了懒得计较，按照她的年龄来看，自己是该被喊阿姨了。
　　“没礼貌。”阮际白拿出纸擦拭手上的奶茶，现在好了，她的手上粘粘的，黏糊糊的，一股奶茶味儿。
　　“你才没礼貌，你全家都没礼貌！”小女孩不满的大喊起来。
　　站在一边的安子闻看完了全过程，她猜出来了大概，眉头拧紧：“是你先撞了人，不该道歉么？”
　　“这位阿姨，我玩我的，她站在前面没看见我过来了嘛？不应该她先让我嘛，还杵在那里不动，没看见我摔了一脚嘛！”小女孩说的委屈，气势一点都不弱。
　　阮际白开口：“那还真是抱歉，我是真没看见。”
　　“这里是公共场所，你玩滑板本来就应该注意来往的行人，现在撞了人，你倒是恶人先告状，你家里人就这么教的么？”
　　小女孩听见家里人，更加恼怒：“我家里人怎么教，要你管？而且这是公共区域，我想怎么玩就怎么玩，你管得了？”
　　安子闻一看这孩子就知道，肯定是家里娇惯着养大，说道理肯定是没有用的。
　　阮际白擦好了手，拉了拉安子闻的衣袖，不怎么遮掩，直接说：“好了，别跟小屁孩说什么了，反正她不懂不听，今天就当倒霉了。”
　　安子闻无语的瞥了眼小女孩，“我们去找个店，你衣服上都粘着了。”
　　“好。”
　　就在两个人准备离开时，身后的小女孩一下子就哭了起来。
　　“姨姨，你怎么才来，我的手好疼，屁股好疼，全身都好疼，你不在她们都欺负我。”
　　欺负？
　　什么时候欺负她了？
　　阮际白回身，就看见小女孩哭兮兮的抱着一个女人，声音之大，引来好几个路人投来好奇打量的目光。
　　搞得她真的好委屈，受了多大的伤一样。
　　女人一头黑长直，柔光发亮，阮际白心里夸赞，好漂亮的头发，她穿着及膝的毛织外套，里面一条白色的长裙，露出腰条。
　　女人始终没出声，就默默拍拍小女孩的背，阮际白看出小女孩情绪稳定，哭得没那么大声时，说：“我们没欺负她，她自个儿撞了我摔倒，看我手上的奶茶。”
　　阮际白扬扬手上的奶茶，展示自己弄脏的大衣。
　　女人这才起身，她脸上的妆容比较淡，更好的展现了自己五官优势。
　　“嗯，我知道的，这位小姐，我替她道歉，对不起。”说话声音柔弱，她的表情显得特诚恳。
　　“姨姨，你为什么要道歉，明明是她们的问题！”小女孩很倔强的认为就是阮际白她们的错。
　　“闽闽，错了就是错了。”女人并没有站在小女孩这边。
　　阮际白不是那种得理不饶人的人，“没事儿，我们也懒得跟小屁孩计较，略～”她来了小孩心性，冲闽闽吐了吐舌。
　　闽闽一看，放下滑板就要上前，没料到就被身边的姨姨抓住领子，“别闹，小心我跟你妈咪讲。”
　　闽闽似乎很怕她那个妈咪，整个人气势一下就弱了下来，别过脑袋，嘴里哼个不停。
　　“谢谢这位小姐了，这事情确实是闽闽做的不对，她性子倔得很，总认为自己没错，希望这位小姐不要放在心上。”
　　女人脖子上戴着条项链，设计奇奇怪怪的，像……栓狗的链子，一圈套一圈，不过最近不是流行这种奇怪的高奢么，阮际白就没多想，毕竟女人的皮肤白，长得好看，戴起来没什么太大的违和感。
　　“不会，小孩子嘛。”
　　“对了，我叫温如妤，请问你们……”温如妤解释，“我请你们吃顿饭作为赔礼。”
　　“我叫阮际白，她叫安子闻，这个……”阮际白还没说完，话就被安子闻打断。
　　“不用了，谢谢温小姐的好意，我们还有事情，就先走了。”安子闻的话才落音，就拉着阮际白头都没回离开这地方。
　　阮际白看着自己的被牵着的手，看看安子闻紧绷着的侧脸，这是怎么了？
　　安子闻手心冒汗，阮际白感觉到了她身上在抖。
　　她不好开口询问身边的人怎么了，到了人少的地方，安子闻停下了脚步，她的眼睛红红的，额头出了冷汗，肩膀微颤。
　　“你，你怎么了？”阮际白发觉到了她太不对劲了，赶紧上前扶住安子闻的肩膀，直视着她，语气放缓：“没事儿，没事儿，放松，放松……”
　　她们蹲了下来，阮际白感觉自己脚都快麻了，安子闻闭眼，睫毛如墨水铺开，她咬了咬嘴巴。
　　阮际白摸了摸她的脑袋，心疼的把她的头靠在自己的肩膀上，“怎么了，怎么反应那么大？”
　　像是受了巨大的刺激。
　　良久，安子闻放平了语气道：“我好像遇见了多年不见的老朋友。”
　　……
　　温如妤牵着温闽的手向前走，这时她的手机响了又响，她忍住情绪，按下了接听。
　　对面一道严厉不带情调的声音传来。
　　“这么久，干什么去了？”
　　“没什么啊，带你女儿玩呢。”温如妤停住，语气是带着笑意的，脸上五官都没动。
　　温闽听见是妈妈的声音，便帮着说话：“对呀，妈咪，姨姨带我玩滑板，可好玩了。”
　　“闽闽乖，今晚去外公外婆那儿。”
　　“姨姨呢，姨姨不跟我回去么？”温闽慌乱的去牵住温如妤的手。
　　“姨姨啊，她今晚要来找妈咪玩呢。”
　　对面的女声开始变得有情绪，语调都是上扬的，好像因为什么事情而开心了起来。
　　温闽抓紧了温如妤的手，紧张看她，温如妤扯了个笑脸，无声对温闽说了句没事儿。
　　她拿着手机，手指抖了抖，说：“好啊。”
　　这话一出，温如妤一下子就如释重负般吸了大口空气，脸上的恢复了红润，温闽不知道发生了什么，只是出于本能的害怕，她紧紧看着温如妤。
　　“没事儿，走啦，姨姨送你去外婆家，不是好久没见了嘛，闽闽不是很想她们么？”
　　“想！”温闽笑了笑，脸颊肉鼓起。
　　温如妤捏了捏，牵起她的小手朝外面走去，只是，她的脖颈上，被项链圈住的地方，留下了淡淡的红痕。
　　

第51章 今晚是奖励
　　对于这次的见面，俩人皆是沉默，最后安子闻开车送阮际白回去，狭小的空间里静得只有呼吸声。
　　回去后，阮际白一打开手机，页面消息不断弹出，这些消息也发自一个人——白云云。
　　阮际白躺床上回消息，奇了怪了这猫，往天她给白云云发消息，这猫都说自己忙死了，没说几句就断了消息，起初阮际白还会担心她是不是出了什么意外，渐渐时间长了，她就习以为常了。
　　发过来的消息没什么可聊性，就是简单问阮际白吃饭了么？最近怎么样？今天开不开心？
　　阮际白嫌打字回复太慢了，就直接打电话过去，对面接听的很快。
　　阮际白：“云云啊，怎么想起给我发那么多消息啊？是不是想我了？”
　　她故意用轻松欢快的语气同白云云说话。
　　对面沉默……还是沉默……
　　阮际白停了下，她拿起手机看了又看，没有挂断啊，还有，信号很好啊，怎么不说话。
　　“云云？你怎么不说话啊？”
　　“白白……”
　　声音哑哑的，听起来像是生病了样。
　　阮际白一下子就担心了起来，人直接坐了起来，握紧电话：“云云，生病了么？吃药了没啊？”
　　对面又不说话了，阮际白只当她病着，精神状态不太好，说话费力气，就自己滔滔不绝的说了。
　　“生病了就要去医院，去医院了么？医生怎么说啊？严不严重，还有，生病了注意饮食这些，嗯……肯定是最近天气变化太大了，你这个猫，离开了看看把自己照顾成什么样子了……”
　　阮际白说了一通的问句都不带咽口水，可对面迟迟不回答，她叹了口气，想着可能是工作压力太大了的缘故，毕竟起号不久，数据什么的都不太稳定，视频拍摄本来就是费力又费精神的事情。
　　她又说：“生病就好好休息，要不要请几天假啊？你努力了那么久，可以给自己放松的，云云，有听我说话么？”
　　“白白……我就知道你对我最好了……”
　　白云云说完这句话，阮际白明显听见了对面的哭泣抽噎声，她一慌，连忙哄着：“云云，没事儿，没事儿，你最乖啦，云云已经很努力了，想哭就哭哭吧，这也算是种放松的方式。”
　　阮际白一边放松语气安慰，一边旁敲侧击她究竟发生了什么，对于白云云来说，向来她的性格单纯，没什么大事儿，第二天就能忘记的那种，现在却哭成了这样，反常，定是有什么事情瞒着自己。
　　“没有，白白，我很好……”白云云哭了五六分钟，就止住了哭声，阮际白就听见了纸巾抽出的声音。
　　“真的嘛？云云啊，你知道的，有什么事情你都可以跟我讲，你之前答应过我的，不是么？”阮际白拿她没办法，自从白云云接触到互联网这碗饭，她就学会藏心事，跟第一次见她判若两猫。
　　“还好啦，我就是最近压力太大了，就因为一个品牌方嘛，她们的要求太高啦，我重重复复拍了几十边她们都不满意，我就很恼火很痛苦，所以今天就找白白求安慰啦。”白云云现在传过来的声音听起来真的好了许多。
　　阮际白看向窗户外面，算了算了，拿这猫没办法，谁叫她有她自己的想法呢？
　　“云云，真的没事儿了么？别骗我。”阮际白说。
　　“真没事啦！听见白白的声音我就好高兴的，而且我已经被安慰到了呢，嘿嘿，只要我想到世界上还有白白的关心，我就一点儿都想哭了。”
　　阮际白听见她说这话，不由地心疼起她，一人一猫又聊了好久才挂断电话。
　　阮际白挂完后，她就去洗漱了，今天的回忆涌上心头，那人到底是谁，为什么安主管受到了这么大的刺激？
　　电话对面，白云云看着手机息屏陷入了沉思，床下面全是啤酒易拉罐，房间里没有开灯，黑漆漆一片，但她闭眼就在床下随便一摸，手上就多出了一瓶啤酒。
　　咔——
　　打开了盖扣，她猛喝了一口，呼了口气：“不该的，不该给白白打电话的，太麻烦她了，我会不会影响到她的心情啊？太不应该了……”
　　……
　　温如妤送走了温闽后，便独自驱车来了酒店，她按照那个女人给的信息前去。
　　到了门口后，温如妤迟犹豫片刻，她站在门口，举起的手起来又落下，反复几次。
　　突然，门口就开了，突如其来的光亮让她眨了眨眼，待缓过来，一个穿着浴衣的女人靠在在门上，斜长的眸子下垂，用极其慵懒的姿态玩着手上珠子，看那光泽度就知道，这珠子的主人肯定经常把玩它。
　　“来了，不敢进来？”温如璇停下了手上的动作，她挡在门口，让温如妤进来不是，站在那里也不是。
　　“没有，我只是累了，就在门口喘喘气。”温如妤受到了这人的压迫感，她低着脑袋，看着自己身体一点点被温如璇的影子侵蚀，然后慢慢吃掉。
　　温如璇看着她额头的汗水，心想这天也能把人累出汗，看来这人还真缺乏锻炼，太虚了，太虚了，不过离开自己半年而已，身体就成这样了，那以后的游戏程度还得加强啊。
　　“希望你实话实说……”温如璇用珠子蹭蹭她的脸，划过她的一寸寸肌肤，“毕竟啊，我只喜欢乖孩子。”
　　温如妤以为自己麻木了，可听见她的声音后，闻到熟悉的味道后，身体还不是有了反应，才半年不见，这种反应尤为强烈。
　　为什么呢，十多年的相处下来，日积月累，太熟悉了。
　　“别用这种语气说话，我已经不是十多二十岁的小姑娘了。”温如妤难得强硬的跟她说话。
　　温如璇颇为意外的挑挑眉，她侧身让她进来，温如妤一进来就去了浴室，这是两人见面的习惯。
　　温如璇在外面不停地盘着珠子，她仰躺在沙发上，闭眼沉思。
　　对呢，温如妤的确不是当年那个小姑娘了，她今年多少岁来着？对了，三十几岁了，自己呢？啊——真快，自己要满四十岁了。
　　两人相识二十几年了，这么久的时间，她们太了解彼此，那自己为什么还对她还没有腻呢？真是奇怪。
　　浴室门一开，热气传出。
　　温如璇吸了口气，真好，跟自己身上的味道一样，她十分满意，唇上扬起笑。
　　温如妤细长的脖颈上仍带着那串项链，她缓缓走到了温如璇面前，又慢慢蹲下，无声的望着她。
　　温如璇保持着开始的动作没变，她只是听见了动静，用脚尖踢了踢，很舒服，踢到了温如妤细腻的大腿上。
　　她忍不住往上滑去。
　　“阿妤，你说我们认识了那么多年，你对我是什么感觉啊？”
　　“我不知道。”温如妤没动，眼睛阖上。
　　“真的么？那……真是可惜，我也不知道呢，阿妤啊，你总说你不是当年的那个女孩了，可是……我怎么感觉你一点都没变呢？”
　　温如璇说着起了身，她歪着脑袋看温如妤的表情变化，脸上还是带着若有若无的笑。
　　咚——
　　温如妤直接跪在了地上，她的身体发颤，睫毛下沾着泪水，她尽力平稳着自己的呼吸状态。
　　“嗯？这样就不行了？”温如璇脸上的表情由惊喜转化为不满，她用一根手指勾起了珠子串链，在温如妤面前晃了晃。
　　绿如深潭的珠子，温如璇有整整十八颗，她把它们串在一起整天盘玩，明明是她的东西，却让温如妤永生难忘。
　　“试试，看看今天有多少颗。”温如璇手指一松，珠子就掉落在了温如妤的手中，冰凉刺骨，她倒吸一口气，内心是抗拒的，下意识想摇头，还是咬着下唇没发声。
　　“那么久了，我就不按照标准来要求你，今晚嘛，尽力而为就成，不过……”温如璇贴在她的耳边继续说道：“有突破的话，我有奖励喔。”
　　说完，她就坐在沙发上，静静看着温如妤，那姿态活像身居高位的王者，不屑的看着一切。
　　玻璃球大小的珠子一颗颗含进，染上透明的露液，情何以堪。
　　温如妤眼睛里全是泪水，脸色绯红……
　　“不行了，真的不行了。”她说：“疼，真的好疼。”
　　“对不起。”
　　温如璇看了眼暴露在外面的颗数，轻摇头，小小失望了一下。
　　忽然她站起了身，双手捧着温如妤的脸，轻声细语道：“这又什么，我说了，尽力就好了。”
　　这语气不得不使温如妤呆愣，她看着温如璇，嘴上发不出声音来了，一下，感觉身上悬空，原来是温如璇把她抱了起来。
　　卧室门打开，温如璇小心把她放在床上，温如妤咽了咽口水看她，洁白的床很软，轻轻凹陷下去。
　　“即使没有意外的惊喜，可我还是看见阿妤努力了，所以，今晚给你奖励吧。”
　　奖励……奖励是什么？
　　温如妤摇头，她痛苦的抱着脑袋说着不要！不要！
　　温如璇就这么抱着她，“是奖励啊，别害怕，我不会做什么的。”
　　“对了，阿妤啊，其实，我更喜欢叫你另一个名字……”
　　“妮妮啊。”
　　

第52章 因为，她穿着那件白色的贴身背心。
　　车上，两人都没说话，就这么安静的到了山下的酒店。
　　江樰率先下车，江晴天紧随其后。
　　“我给杨姐发个消息。”江樰说。
　　“你发吧。”江晴天就扫视了眼附近，确定好了她们定酒店的位置。
　　江樰淡淡看了她一眼，这怎么感觉像是给她报备自己要给谁发消息了，你同意一下喔，归根结底，是江晴天的语气，一副理所当然的样子。
　　她们在原地等了几分钟，杨景的车就来了，她下车就摘了墨镜，“没久等吧？”
　　“没有，我们就刚到不久。”江樰接住她的话道。
　　江晴天老样子不说话，独自走在前面去酒店那儿。
　　这个季节，不热不冷，正所谓一年之计在于春，所以前来踏青的人就特别多。
　　这座山海拔不高，不收门票，可随意攀爬，景色还不错，山下的酒店最近订单爆满。
　　江晴天还提前好几天预定的，她们拿了钥匙后就去了三楼。
　　这就店江樰看过，评价还行。
　　房门一推开，里面就是一股清洁过后的香味儿，她们各自找到自己的门牌号进去收拾东西。
　　江樰收拾完东西后，她照着镜子重新扎了下头发，就在脑子里胡思乱想时，敲门声响了。
　　“怎么了？”江樰见来人是江晴天，侧身示意她可以进来。
　　江晴天也不跟她客气，脚上穿着自带的拖鞋进来，她没有四处打量，就找了个空的椅子坐下。
　　“你还没说怎么了？”江樰坐回了床上，她的对面。
　　“没什么，我就进来坐会儿。”江晴天慌乱掩饰着脸上的情绪。
　　江樰看着床头的镜子，便自顾补妆去了，她这人，懒得问了。
　　江晴天若是有办法，那么她就不会来这里躲着了。杨景这人，好像很喜欢跟自己搭腔，问些自己听不懂的话。江晴天不想理，就自己收拾着东西，杨景身上喷了香水，味道比较浓烈，跟房间里的味道想冲，惹得她总想打喷嚏，便找了个借口跑这儿躲着了。
　　估计着时间，几人下楼吃饭。
　　她们去了家比较出名的店，反正看宣传的视频是把江樰馋着了。
　　因为柴火鸡煮的时间比较久，她们打完招呼后，又在附近闲逛了圈。
　　延绵不绝的小溪从山上倾泻下来，在小镇上绕了半圈，水势急，拍打着石面啪啪作响。
　　江樰她们站在青灰色的桥上，耳边是不断的水流声，她们惬意看着远处。
　　天色渐晚，镇上好多人并没有因为时代的变化而放弃传统的生机方式，依旧使用老式的柴火灶，烟雾腾腾上冲，又随风变化着姿态，染上了层迷色，而作为背景的晚霞此刻紧紧将小镇收纳怀中，美得想拍下这幕画面。
　　“走了，不是说吃柴火鸡么？”江樰拿着手机拍了几张，还悄悄拍下了某人的侧颜，她滑动手机看了几秒，这才心满意足。
　　回到店里，她们坐在了露天的位置，锅盖一掀开，香味儿立马飘了出来。
　　锅里金黄色的馍贴着锅壁，锅里的鸡肉炖煮软烂，筷子一夹，肉都能脱骨，加上各种配菜，香菇、土豆、胡萝卜等皆因为时间长，所以特别入味。倘若一桌人吃完不够，还可以在里面下面条、煮面块、加配菜等。
　　江樰来了食欲，连吃了满满一大碗饭，不过碗不大，就比拳头大点。江晴天正好吃完，准备起身去盛饭：“还要么？我去盛。”
　　她是问江樰的，而一边的杨景早她几秒把碗放在了江晴天的旁边，“谢谢晴天妹妹了，麻烦了。”
　　她手撑着下巴，挑了个自认为好看的角度对着江晴天。江晴天没动，就这么盯着江樰，等着她把最后一口饭吃完。
　　气氛就这么尴尬。
　　江樰起身，直接拿起三碗朝前面走去，两分钟后返回，又把碗按照顺序摆好，整个过程一点都不拖沓。
　　她坐下后，淡定端起碗还没吃下一口，看着俩人默不作声，便试着打破僵局：“继续吃吧，就盛个饭而已，不用太感谢我，好了，饭要凉了。”
　　这顿饭还是没吃完，锅里的菜还剩很多，江樰走时还多看了眼，江晴天走到了她的跟前，小声说了句：“喜欢的话，我们下次还来。”
　　江樰定眼看她，这人呐，还真是，不应该说：喜欢的话，我学会了给你做。
　　回到酒店后，江晴天特别嘱咐了几句，一定要定个闹钟，早上四点的样子出发，到山顶差不多六点，还可以看个日出。
　　江樰点头，她回到房间洗澡，忙得差不多就躺床上睡觉了。
　　……
　　高考结束后，她发挥保持了平常的水平，顺利填报了自己心中的第一志愿，最后也如愿录取了。
　　她以自己想社会实践，便在那接近三个月的暑假里，搬去了另一个城市打暑假工。
　　父母她们起初都不同意，江樰还写了好几百字的请求信，再三保证自己不会荒废课程才去的，但去工作地方必须由她们来定。
　　最后，江樰在母亲的介绍下，在一家花店里帮忙，美其名曰可以学插画这类的技艺。
　　还好，地方在隔壁市，她顺理成章搬了出来，自己租了个单身公寓，待稳定了段时间后，她还找阿姨把狗接了过来。
　　阿姨还舍不得多摸了摸它的头，给了江樰发了许多消息，都是关于养狗狗的注意事项。
　　江樰看着呼呼睡大觉的晴天，又读着手机上的信息，心里顿觉暖暖的。
　　在开学之前的时间里，她每天的生活就是七点起床洗漱收拾，然后在外面遛狗吃早饭，再然后回家喂狗，准备它一天的口粮，八点半后就离家上班，九点正式上班，不加班的情况下，她下午六点就可以离开。
　　因为同样是学徒，江樰从不加班，老板给她安排的活又最轻松，引得店里的几个学徒翻白眼。
　　她不在乎，她脑子里想的全是，今天她的晴天小狗有没有好好吃饭，该不会还爬在阳台边上等自己回家吧。
　　下班后，江樰还在店里买了根巨大的牛腿骨，专门给狗狗磨牙用的，老板说，这样狗狗就不会拆家了，江樰接过淡笑，她说：“我的狗狗很聪明很乖，它从来都不拆家。”
　　老板听了，说：“那好啊，你家毛孩子改天遛出来玩啊，交个狗友。”
　　小区这一地带，养狗的不少，大家都以狗会友，每晚在附近公园、街道相遇。
　　江樰想，她的狗狗应该交些其它朋友，她知道，狗狗的世界是很小的，小到好像就只有主人一个人，生命中极其重要的人。但不该这样的，狗狗如果能说话的话，它肯定希望自己能够去交交朋友，去更广阔的天空看看。
　　江樰没带犹豫，就说：“好啊。”
　　夜里，江樰拿出了从店里带回的包装纸、纱、布等，有个花样她练不会，就打算把材料带回来自己练练手，结果她回来才发现，家里根本就没有花。
　　“晴天，过来！”
　　小狗听见主人的话，立马就屁颠屁颠的跑来，尾巴都快摇出虚影了。
　　“没带花，那就拿你练练手吧。”江樰喊了声：“坐下，不许动。”
　　小狗就老实坐下，乖乖的不动，任由江樰在它的脖子缠东西，一圈又一圈，江樰注意把控着力道以及空间位置的把留。
　　桌子上的剪刀修了又修，主人的手指在颈部痒痒的。
　　几十分钟后，江樰轻拍了下手掌：“好啦！”
　　小狗借助桌面上的镜子，看到了此刻的自己，胖嘟嘟的身子，短小的脖颈上缠绕了各种纸布，自己的脑袋活像绽放的花朵里面的花蕊，对了，头顶上方还有巨大的紫色蝴蝶结。
　　“这个……貌似跑偏了，可晴天啊，很可爱喔。”江樰捏了捏晴天狗狗的嘴巴，开心的笑了。
　　真好，要是时间能够停留在此刻就好了。
　　后面，大学开学了，因为大一新生不允许申请在外面租房子，所以她只得把狗狗放在了阿姨家里，反正她们非常喜欢晴天，会照顾的很好。
　　时间就这么流逝，一到大二，她就申请了走读在学校附近租了个房子，还把狗狗接过来。到了新家，她领着她的狗狗在房间里走了几圈。
　　“以后，这里就是你的、我的家了，以后你再也不会流浪，我也会更加努力让你过上好日子的。晴*天啊，是我的，是我的小狗。”
　　……
　　外面还是乌漆麻黑的，江樰听见了手机铃声就起床。洗涑后，她又犯起了懒，躺回了床上，虽然没什么困意，但爬山啊，是真的累。尤其结束的第二天，腿都在发抖打颤。她见江晴天没什么反应，爬山时，连大气都不带喘的那种，她就知道两人的运动差距有多大了。
　　门口及时响起敲门声，江樰听得烦躁，还是去开了门。
　　“洗漱好了么？准备出发了。”江晴天换上了登山的衣服和鞋子，一头羊毛卷扎成高高的马尾，看起来还挺酷的。
　　“好了。”江樰苦着脸，拿起自己的登山包背上。
　　现在登山的人很多，路上全是各种灯光，还有人们的交流声。
　　快到半山腰时，江樰提出休息一下，声音沙沙的。这路上，她为了节省力气都没说过一句话，而杨景和江晴天看起来精神还饱满的要命。
　　江晴天主动把瓶盖拧开，江樰接过喝了大口含在嘴里，慢慢吞咽。
　　借着灯光，江晴天把外套拉链拉开了，里面的肌肤染上薄粉，江樰别过眼。
　　因为，她穿着那件白色的贴身背心。
　　

第53章 青提果汁在嘴里炸开
　　江樰走得费劲，一路上的行程都是断断续续的，她不想耽误看日出的时间，就紧咬着牙关没开口，额头上密密麻麻的汗水，沾湿的头发紧贴头皮，无疑暴露了她此刻很累。
　　江晴天走在她的后面，身子贴她很近，目光紧紧跟着她的身影，在她每次停下的几秒，江晴天都会主动靠过去给她一个放松的支撑点。
　　杨景看着她大口喘气的样子，眉头一皱：“你要不回去休息吧，或者待着原地等我们回来也行，以你现在这个样子，怕是连日出都看不成了。”
　　“哎呀，不是说怪你的意思，最主要是担心你的身体吃不消啦，看看虚成什么样子了。”杨景从包里拿出块巧克力递给她。
　　江晴天挡在了江樰面前，天要亮不亮的样子，灰蒙蒙的，看不清楚江晴天的面部表情，只见她的嘴巴一张一合。
　　“你先走，我们后面跟上。”江晴天的态度很僵硬。
　　杨景略微尴尬收回手，疑惑的多看了俩人几眼，她常年锻炼，这个山路又不陡峭，她觉得还算轻松。
　　“好吧，山顶等你们。”杨景背好包就继续往前走了。
　　“你不用等我，我就坐原地……”江樰没说下去，林子里静得可怕，让她独自待在这里，她还没有这个胆量。
　　“我背你。”江晴天说完就把身上的包卸下来，背对着江樰蹲下来。
　　“不用，距离山顶还有三四十分钟的样子，你背着我不仅走得慢，而且还很危险，路那么陡，待会儿你我摔下去怎么办？”
　　“不会，我不累，还有，你紧紧搂着我就行。”江晴天一字一句回答，满脸都是执拗。
　　“或者，我们下山吧，但我还是要背着你。”江晴天退了一步。
　　“下山？”江樰擦了下汗水，连连摇头，她们都爬到大半了，说回去就回去，那她刚刚爬那么久的山算什么？她向来都不是半途而废的人。
　　“不行，我不下山，我们都爬到这里了，回去不是太可惜了嘛。”江樰拒绝道。
　　“那我背你。”江晴天说，还是很固执的表情。
　　“那，谢谢晴天妹妹咯。”江樰愣了下，就开口打趣她。
　　江晴天：“……”
　　江樰哑然失笑，只得听从她的话，她先把包捡起背到自己的身上，然后耸耸肩，估着自己体重。她就顺势攀上她的肩，整个人就贴在江晴天的背上了。
　　江樰想：爬山本就是费力的事情，如今她还要背上自己，不出几步肯定累个半死，就由着她了。
　　开始的几分钟，江樰还担忧着自己会不会摔下来啊这些，适应了颠簸起伏后，她悬着的心才沉沉落地。江晴天背着她很稳，稳到自己向下滑一点，她都要抬抬手臂，手揽着腰，后移动到屁1股，托一下。
　　很纯洁，无杂念的动作，这让江樰脸红了又红，她把自己的脑袋埋在了江晴天的脖颈处，奇怪，明明她都流汗了，身上怎么还是香的？
　　江樰闻着闻着都快要迷糊了，仿佛下一秒就可以入睡，耳边传来她的声音。
　　“江樰，你……”
　　“嗯？哼……”江樰搂紧了江晴天的脖子，音调是从她的鼻子里发出的鼻音，头蹭了蹭江晴天身上。
　　江晴天看着脚下的路，刚才就差点打滑了，听见这人的声音，她就知道，又要睡觉了。也是，今早太早了，爬山还很累，还不知道她昨晚多少钟睡的，会不会过度疲惫？
　　“好困啊……”
　　“嗯，困就睡吧，到了山顶我叫你起来。”江晴天轻声说完这句话就闭口了，其实，她上几秒真的很想说：
　　你可不可以不要贴得太紧，你的胸压着我的背了，这感觉太奇怪了，浑身都痒得要命，我不太舒服。
　　“醒醒，起来看日出了。”江晴天稍稍偏头喊着背上的人。
　　“嗯？！”江樰睁开了惺忪的眼睛，一入眼就是一张大脸，吓得她差点从江晴天的背上落下来，还好江晴天反应快，及时抓住了她。
　　杨景脱了外套挂在腰间上，一副好身材一览无余：“我有那么可怕嘛？”
　　江樰从江晴天的背上下来，腿麻了，她还扶了好一会儿江晴天：“不是你可怕，是我胆子比较小。”
　　她对着江晴天道：“我们到了多久了？”
　　“不久，几分钟。”江晴天甩甩头，拿出水喝了口。
　　“什么？你管十分钟叫几分钟，江樰，你是不知道，她背你上来时满头大汗，衣服都打湿了，喊她她还不动，非说要等你醒来。”杨景感觉到了冷意，她把腰间挂着的衣服重新穿了回来。
　　“我是她，人早趴地上了，更别说站在原地不动等你醒来，你们够姐妹情深啊。”
　　她说这话带着酸意，江樰维持着表面功夫，瞅瞅身后的人，无声说了句，谢谢。
　　江晴天嘴巴还张着，看见江樰这么说，她傻傻的呆住。
　　江樰笑了声，江晴天颇有点心虚的挠挠鼻子，转头看向别处。
　　日出过半，映得满天红光，光亮照在每个人的头顶上，渐渐驱走了林间的雾气和寒意，带来了无限生机与希望。
　　到山顶的人该打卡就打卡，该拍照就拍照，手机咔咔声响起个不停。
　　“看日出吧。”江樰说。
　　杨景带了小型的相机，她主动打破局面，提出拍些照片。拍摄过程中，她说要把可爱的晴天妹妹拍进去，但妹妹不理她，而江樰就表现的很好，无论是表情还是一些小动作，适合出境。
　　渐渐……照片越拍越多，自己好像成了江晴天和江樰专用的摄影师。她们拍完后准备下山时，江樰拍拍她的肩膀，朝她也无声的说了句：谢谢。
　　杨景：“……”
　　回去的路上，江樰还特意发了条朋友圈，九宫格，照片里几乎都有江晴天，尤其是中间那张，两人相识一笑，霞光给人的脸上都染上了腮红。
　　……
　　阮际白睡醒后就会玩儿手机，她像以前一样点开了朋友圈。映入眼帘的一条，居然是江老板发的，配的标题是：爬山、日出、爱心表情图后面加了个小人。
　　爱人？
　　看照片，不用猜就知道，江主管。
　　她们俩这么快就修成正果了？
　　阮际白心里说不上来的滋味，归根到底，她是羡慕居多。自己和安主管，至今连多说句话都没有，她不敢打电话给她，怕打扰到她休息；她也不想发消息给她，冰冷的文字她很不喜欢。
　　那晚发生的事情，她是慌乱的，完全是出于本能去搂着她，安慰她，当阮际白看见安主管眼睛红了红，她莫名的心疼，想抱住她，这是脑子里的第一想法。
　　其实，在阮际白的印象中，安主管是不喜于色，淡如清风。
　　现在能做的事情那就只有等，等等看吧，终归是有机会的。
　　她躺了会儿就起床洗漱，冰凉的水洗后，整个人都清爽了起来。她的早饭是啃了个老面包配着一瓶牛奶。
　　电话打过去，一次、又一次……
　　“怎么没人接听啊？”
　　难不成还在睡觉，不会吧，快十一点了。阮际白不死心，她再次打电话过去。
　　这次，终于有人接电话了。
　　“喂？白白，打电话给我，有什么事吗？”
　　她的声音依旧哑哑的，感觉感冒没好，反而还加重了呢。
　　“没事情就不能给你打电话啊？”阮际白是开着玩笑说的。
　　对面的人肯定没理解到，语气明显慌乱了起来：“白白，我没有，我不是那个意思，你知道的，我就是嘴巴比较笨啊这些，你别在意，就当没听见好不好？”
　　这像……讨好型人格？
　　白云云这性格，阮际白记得她以前不是这个样子啊，处处小心……
　　“我怎么会生气，倒是你啊，照顾好自己，饿了就要记得吃饭。”
　　对面松了一口气。
　　“我知道的，白白。”
　　“那，云云啊，现在可以说说你的情况么？”阮际白早就对她最近发生产生了疑问，她昨晚算是安抚她的情绪。
　　白云云坐在床边一只手拿着手机听阮际白的声音，脚下踩着空空的玻璃瓶，来回滚动。
　　“我……”她的喉咙发不出声音了，哽咽了好一会儿，她控制住自己的情绪，手紧紧捏住衣服，对面则很有耐心等待着她的下一句。
　　“白白啊，我好像失恋了呢。”
　　……
　　安子闻第二天大早就联系幼时的同伴，嬉嬉就是顾怊。
　　安子闻很小时候就想过，妮妮到底有没有死，她是不见棺材不落泪的那种，心里总燃着一根小小的蜡烛。可那时，她得知妮妮死后，心里伤心顾不上那么多。
　　年龄大了起来回想，她发现以前真是漏洞百出。
　　顾怊此刻躺在自己妻子的腿上，腰肢上缠着巨大的毛茸茸狐狸尾巴，一会儿动一下，弄得她满面通红。
　　“不来了，累了，你不累么？”顾怊看着眼前妩媚动人的脸。
　　“不累，只要是你，怎么样都不累。”顾砚捻起一颗青提，晃了晃，慢慢含入口中，不吞不咬，暴露一半在外，意图够明显了。
　　顾怊看得迷了眼睛，一只手在借助床沿撑了起来，轻咬住了那剩下的半颗。
　　果汁在嘴里炸开，甜得她舔了舔下唇，说：“我还想要。”
　　这时，一道不合时宜的铃声响起，顾怊没法就去接了。
　　“子闻姐，怎么想起给我打电话了？”
　　顾怊看着手机，抬头看了下妻子，生怕她一个动怒或者不满。
　　忽然，一声闷响，手机掉在了地面。
　　她眼睛瞪大，说道：“妮妮姐姐……她没死！？”
　　

第54章 因为，我想我也是喜欢女人的
　　关于这件事情，安子闻在电话里一时半会儿说不清，两人相约好在当年的那家福利院见面。
　　安子闻见到顾怊就摘了口罩，没有化妆的脸上素净，眉眼带着浓厚的疲惫感。
　　“子闻姐，你说的那件事情是真的么？”顾怊老早就在福利院附近的一家咖啡店里等她。
　　“不确定，我们要等她来了再说……”安子闻坐到了椅子上，她捏了捏眉心。
　　自从她工作稳定后，安子闻就获取了以前福利院的联系方式，每年都会有固定数额的捐款，而与嬉嬉再次见面或许就是冥冥中自有注定。
　　她自那晚后，马上联系了院长妈妈去询问当年妮妮到底死没死，院长妈妈支支吾吾半响，她知道即使自己不说，安子闻肯定会有其它的办法去调查。
　　院长妈妈那边，她瞥见了院子里的那颗桃树，如往年一样，树上花繁叶茂，树下的小人来回奔跑，寒暑冬来，恍然间，她已经在这儿待了几十年了。
　　妮妮是院里最听话的孩子，她是知道的，当年妮妮被领养，她是又高兴又伤心，怕她受到不该有的伤害，但根据那家人提供的资料，很干净而且富有，最主要的是那家人与妮妮亲生父母是挚友。
　　可妮妮真正走后，自己夜里常常做梦，她就特意交代必须要每定时发送妮妮的视频，这件事情妮妮也是知情的。
　　直到有一天，那家人说妮妮心脏病犯了，她们将会送她出国去治疗，这是最好的结果。在她临走的前一天，她们打了视频通话。
　　视频里的妮妮小脸苍白，她明明没有什么力气却强撑着笑意，她高兴的告诉自己她有了新名字，叫温如妤，一听就很舒服的名字，适合她。院长没和她聊几句，她就开始旁敲侧击，院长知道她的意图，就把最近姊姊和嬉嬉的事情通通告诉了她。
　　妮妮听了沉默了好一会儿，她说：“是因为我么？所以她们才不想被领养。”
　　她忽然笑了，嘴巴微微撅起，长吸口气：“院长妈妈，那你就告诉她们，我死了吧。”
　　啊，妮妮这孩子是最听话，她是知道的，一直都知道的……
　　……
　　安子闻长话短说跟顾怊讲了情况，就在她知道这些后，茫然无措时，手机收到了一条陌生人的短信。
　　【星期天见个面吧，就在以前的福利院。】
　　安子闻猜到了对面是谁，一连数条消息发过去，对面的人都不再回复。
　　敲门声响起，一个微微驼背的老人过来开门，她笑起的脸上堆积起一条条皱纹：“你们来啦，真是好久不见了。”
　　安子闻她们手上提着提前买好的礼品，走到她的身边，应声道：“院长妈妈，好久不见。”
　　顾怊和她相处的时间不长，显得拘谨些，半弯着腰道：“院长妈妈。”
　　安子闻看着眼前比自己矮了半个头的人，有种物是人非之感，记忆里的她，很高很严肃的，怎么现在才发现她是这个样子的呢？
　　“好了好了，别在这儿站着了，你们年轻人不累，我的老腰可疼了。”院长妈妈往前面办公室走，安子闻在旁边搀扶，顾怊欲言又止。
　　“姊姊嬉嬉啊，那水壶里有烧好的开水，那个柜子里面有茶叶，你俩泡茶喝。”
　　她们俩闻声，真去各自泡了杯茶喝，可能人老了话会变多的缘故，院长就一直讲个不停，哪个小孩子特别调皮，哪个小孩乖巧懂事，哪个小孩闯了什么祸……总之，她的大半辈子都离不开这些小孩子了。
　　“我知道你俩想什么，跟着我来走……”院长说完这话就来句轻叹。
　　她们下楼去了当年的小楼，还是熟悉的模样，院子里的老桃树花开得很好，甚至旁边还多出几颗桃树，零零散散上面开着一些花。桃树后面就是高高的围墙，上面爬满了爬山虎，以前她们常常隔着墙望着天空，幻想着外面的世界怎么样，现在来看，这墙久年失修，再也挡不住她们什么了。
　　“她正在给孩子们上课。”院长将她们带到了一个教室窗外。
　　里面，温如妤拿着彩色粉笔，在黑板上简单的画了几幅小动物的简笔画，孩子们乖乖看着，等她画完后就拿着铅笔临摹。
　　她就在讲台下细心教着她们，孩子们也不调皮，挨着喊她老师老师，这里怎么画？
　　安子闻在外面看着她的侧颜，呼吸一滞，抿紧了唇。顾怊喃喃自语道：“没错，就是妮妮姐姐，就是她……”
　　伴随着下课铃声响起，孩子们一声声老师再见，急着打饭的孩子头都不回的跑了出去，教室里只剩下几个小姑娘缠着温如妤不放，小心问她：“老师，你只给我们上这一次课吗？以后还会不会来啊？”
　　换成以前的温如妤，她肯定会说：“会啊，老师以后肯定会来的。”
　　现在，她不喜欢给了人希望，转身又把希望打碎。
　　“这个，老师不确定，所以就不能给你们答复啦，快去打饭吧。”
　　几个小姑娘脸上是藏不住的遗憾，丧着脸：“好吧，但是希望以后还能见到老师。”
　　“老师也希望再见到你们啊。”
　　温如妤哄走了几个小孩，抬头一看，还有两个“小孩”正幽怨看着她呢，就等着被哄。
　　她一走出去，俩人动作整齐划一，看向别处。院长妈妈打着圆场：“你们年轻人先聊，我去看看孩子们。”
　　温如妤看着如今的两人，嘴上挂着笑：“姊姊，嬉嬉，真的好久不见了。”
　　安子闻：“嗯。”
　　顾怊：“确实。”
　　温如妤并没有因为俩人的冷淡而变脸色，仍笑道：“那，你们可以帮我一个忙么？”
　　……
　　“谢谢老师！”
　　“谢谢姐姐！”
　　原本是午休的时间，但因为她们抱着纸箱子进来而变得躁动，温如妤手上拿着娃娃递给她们，安子闻和顾怊帮着给她打下手。
　　这种棉花娃娃大概五十厘米大，身上穿着蓬松可替换的公主裙。
　　小孩子拿到了心爱的公主娃娃，致谢后便心满意足去睡觉了。安子闻想：今天中午，她们肯定能睡个好觉，不，不止今天，还有明天、后天……这算是弥补她们的童年了吧。
　　安子闻看向温如妤，妮妮姐还是一如既往地好，她如同冬日里阳光，总能把人照得暖暖的。安子闻眼色一变，她不是揪着过去不放的人，以前的事情该忘就忘吧。
　　送完娃娃后，温如妤小声喊她们出来，她还抱起了另一个纸箱，没有拆封过的。
　　她们就这么走到了院里，温如妤只笑，她不嫌地上草坪脏这些，直接坐在了地面上，拍了拍身旁的位置。
　　“坐啊，姊姊，嬉嬉。”
　　她见两人真听话坐在了她的旁边，便从外套里摸出了一串钥匙，上面有一把很小的刀。
　　刀片很锋利，一划箱子就打开了。
　　安子闻和顾怊止不住好奇心，偷偷朝那里面看。
　　“姊姊，这个给你。”
　　“嬉嬉，这个是你的。”
　　安子闻看着手上精美的礼品袋，通过透明的屏障，里面是一个十分美丽的洋娃娃，偏向bjd娃娃那种，穿着白色的花嫁。
　　顾怊手上也是这种，只是风格不同。
　　“这个娃娃从脸到裙子配饰都是我自己亲自的做的，是不是比以前进步了好多。”温如妤在一边介绍着娃娃，看着她们没什么表情的脸，油然失望之意：“我想你们应该会喜欢的，所以我就去做了，其实怪我，时间过去那么久了，我真不知道该做些什么，送些什么，这个还是太幼稚了……”
　　“没有。”她俩异口同声。
　　“以前那个很好看，这个也很好看，谢谢。”安子闻说。
　　顾怊把它抱在怀里，眼睛红红的：“妮妮姐姐，我很喜欢的，谢谢你。”
　　“你们喜欢就好。”
　　温如妤暗松口气，她闭了眼又睁开，入目就是满树的浅粉色的花，风一吹，花瓣就纷纷扬扬飘落了下来，她随手捡起。
　　“真怀念小时候，我记得这颗桃树结的桃子又大又甜。”
　　她说这话，一下就勾起了久远的回忆。
　　“对啊，那时候你干什么都是第一，每次得了桃子都要分一大半给我，其她人都要羡慕死我了，说起来，我当时还挺得意的。”安子闻说完后看了一眼顾怊。
　　“你走后，我就是第一了，每次我得了桃子都舍不得吃，然后啊，某人总能翻到我藏的地方，跟我肚子里面的蛔虫一样。”
　　顾怊放下了手上的娃娃，她知道这是点她，好笑又好气道：“喂，子闻姐，咱们房间就那么大点，藏来藏去不就那几个地方么？什么蛔虫啊，可别……”
　　话一说开，几人之间的隔阂里面消失殆尽。
　　说童年，忆往事，但是事事不可追，如同五彩的泡泡，一戳就变成了小水泡，一个下午的时间，她们都用来回忆童年。
　　时间不早后，几人交换了联系方式，她们又去陪院长妈妈吃了晚饭，临别时，顾怊犹豫片刻后，还是跟温如妤说：
　　“妤姐，我要结婚了，时间还没定呢，但还是希望到时你能来参加我的婚礼，没来也没关系的，嗯，我希望能够得到你的祝福。”
　　她继续补充道：“对了，她是个很好的狐——”
　　安子闻撞了她一下，顾怊意识到自己说错了，改口：“她是一个很好的人，她是我的未婚妻，名字叫顾砚。”
　　顾怊仔细看温如妤的表情，毕竟她还不知道妤姐对待同性恋的看法。
　　“顾砚？看来阿怊有好多事情没告诉我呢，以后有时间再聚，还有，我当然会来参加你和你未婚妻的婚礼。”温如妤看起来对这种事情并不排斥。
　　顾怊捏紧了手上的礼品袋：“妤姐……”
　　温如妤双手插进兜里，低头吐了口气：“因为，我想我也是喜欢女人的。”
　　

第85章 阿须啊，我最喜欢你了
　　阮际白耐心听完白云云的话，气得手都在抖。
　　白云云自打跟工厂停止合约后，她就去了另一家公司，也是人类与动物合作的企业，专门注重拍摄这方面的事情。
　　其实，白云云她是有私心的，她真的很想知道她的网恋对象到底长什么样子，她几次提出，但对面都打马虎眼过去了。
　　白云云心想两人还没谈多久，这么急着见面对方可能还不好意思，她就没再提了。这家公司上面还专门给她安排了一个经纪人，安排她每天上下的流程。
　　经纪人跟她一样是只猫，她见到白云云第一眼就拧了下眉：“白猫？”
　　白云云出于两人第一次见面，就没说什么，她对别人说出自己是白猫还是很反感的，当年就因为这身毛色，她吃了不少的苦。
　　“啊，好吧，你这种长相在人类社会确实很讨喜。”经纪人看起来忙得要命，跟她对话时眼睛时不时盯着屏幕。
　　“你知道，我手下不止你一个人，凡事呢我都管不了那么多，除开必要的事情，其它事情就不要太麻烦别人了，知道么？”
　　白云云木讷点头。
　　“我叫纪源，叫我纪姐就行了。”
　　“好的，纪姐。”
　　白云云来公司没几天，她就遇见了另一个人——阿煦。
　　“她怎么在这儿？”白云云光是嗅到她的气味儿都忍不住炸毛。
　　纪源从屏幕上抬眼，“她跟你同期来公司的，现在负责摄影和剪辑，待会儿你的照片就是由她来负责。”
　　白云云听了，脸上像是吃了黄莲一样，烦闷苦涩。
　　“还真是阴魂不散，在哪儿都能碰见。”她小声嘀咕走过去。
　　阿煦穿着工装裤，上面穿着黑色的背心，扎着高高的马尾，利索帅气，好几个人定不定往她那里看。她谁都没理，专注于手上拿着相机不断调试镜头，看起来还挺专业。
　　化妆师正在给白云云化妆，白云云就只得老实坐着不动，她心虚从镜子里看去，嘴里无声冒出句：“死装。”
　　拍摄过程中，就只有阿煦不断摆着手势，示意白云云的动作及表情，白云云顺从改着动作，这儿这么多人盯着呢，她可不敢把私人恩怨带进来影响到大家的工作的进程。
　　“抱歉，大家先休息一下。”阿煦出了声，她一直低着头看相机。
　　站在旁边观望的一个短发女人走了过去，白云云耳朵动了动，她听见了那个短发女人说：
　　“今天怎么了？这个照片可不是你的水平啊？”
　　“抱歉，我昨晚没休息好，待会儿我试着找找感觉。”
　　“嗯，不要耽误进程。”
　　……
　　呀，这家伙被说了，活该～
　　白云云心情一下就变得很好，她任由化妆师在她脸上补妆，一副十分乖巧的模样。
　　后面拍摄，阿煦不知道是不是开了窍，照片没花多长时间就拍了，大家纷纷围过去看，还一边夸赞她。
　　被忽视在一边的白云云挑弄了眉头，她抬起手背擦了下嘴唇，上面就是抹艳色，唇釉涂的多了点，嘴巴黏黏糊糊的。
　　这个公司猫占大多数，白猫是猫中阶级最低的，即使大家在人类社会混迹那么久，看见一只白猫还是会动不动露出鄙夷之色。
　　白云云一脸无所谓，来这里她就不是为了交朋友，而是白白那样说的，热爱，就是因为热爱她才辞去稳定的工作，离开了好友来到这里。
　　白云云好不容易忙完了，得到了一点时间休息，她赶紧跑到了楼梯转角，一个电话打了过去，对面很快就接听了。
　　白云云：“在干什么呀？有没有想人家呀？”
　　对面：“在吃午餐，在想你，在边吃午餐边想你。”
　　她的声音总是压得很低，白云云她承认自己是土猫，爱听，多听。
　　“咦，真的呀？我也在想你，对了，你在吃什么？”
　　“跟同事吃干锅，味道还行，有机会带你来吃。”
　　“好！”白云云听见干锅，舌尖就生出口水来了，她记得跟白白去吃过一次，肉质干瘪入味，特香。
　　“哎，从上午到现在，我就只吃了一块无糖面包，纪姐说，我太胖了不能吃那么多，不然上镜不好看，可是……我真的好饿啊。”白云云说完还看了眼四周。
　　对面听话，声音都冷了下来。
　　“你不胖，上镜很好看的，别听那女人瞎说，她对待艺人就是这样，总是搞人类的那套说辞。”
　　白云云听出不对劲，她说：“你又没见过我经纪人，你怎么知道她爱搞人类那套说辞？”
　　对面沉默几秒。
　　“阿云呐，你真笨，你都向我吐槽好多次了。”
　　“对哦。”白云云笑了笑，对着她撒娇：“可人家真的好怕她哎，纪姐不说话不笑的样子真的可怕。”
　　对面笑了几声：“再可怕又不能把你吃了，晚上我给你点夜宵，你偷偷吃。”
　　“不用了，纪姐每天都要求我称体重记录，哎，让她发现我就完了。”白云云故意用惨兮兮的语气同她说。
　　“真可怜啊，阿云，悄悄吃点不会长胖的，就那么偶尔一次。”
　　“咦，你在诱惑我！”白云云主动跳开这个话题，不然她还真管不住这张嘴。
　　“我跟你说，那个阿煦，我以前给你吐槽过的那只狸花猫，她也在这个公司，我们还是同期进来的，前几天还是她给我拍的照片，大家貌似都喜欢她，纷纷围上去夸她照片拍得好看。”
　　“那你呢？你喜欢她么？”
　　这话问的，白云云被她小心试探的语气逗笑：“当然不喜欢啦，我讨厌她，非常、非常……”
　　她想起大家过去看她夸她，自己心里就燃起不悦，自己表现的不差吧？至少在拍摄过程里，从头到尾她都没出过差错。
　　“白云云！你在哪儿呢？”
　　白云云听到了纪姐找她，她慌乱站起整理裙摆：“好啦好啦，我要挂了喔。”
　　对面没动静了。
　　“阿须？”
　　“嗯。”
　　白云云听见纪姐又喊了她几声，她装作没听见，嘴巴凑近手机几分，脸上是化妆品都遮不住的羞红。
　　“阿须啊，我最喜欢你了，木马～”白云云被自己的语气逗到，她不等对面的反应如何就挂断了，捏着手机的手放在胸口，心脏突突突狂跳。
　　她等了几秒，朝上面回应道：“来啦，纪姐。”
　　某天，突如其来下了场大雨，送来了一身的凉意。
　　今天收工早，白云云忙完后换回了自己的衣服，她手上抱着一个快递，这个是阿须送她的小礼物，她现在还舍不得拆开，打算回家录一个拆箱视频发给阿须。
　　白云云跟阿须恋爱后，她就格外珍惜俩人的每一刻，希望能够像平常拍摄一样记录她俩的恋爱过程。
　　“下雨了……”白云云看到外面下起密密麻麻的大雨，她返回去大门口准备拿一把公共雨伞。
　　就在她准备拿起伞的那刻，伞就迅速在她的手下划走，白云云不可思议看着空空的篮子，她朝身边看去。
　　两只同为猫的“人”轻蔑的看着白云云，她一个新来的，平日里独来独往，还能怎么着。
　　“你们怎么能抢伞呢？”白云云负气说。
　　“嘿，公共区域，公共用伞，我先拿到就是我的呗，你说抢说得真难听哎。”一个穿着牛仔外套的女生说。
　　“不是，那把伞就在我的手下，而且是我先到的，我差点拿到的。”白云云企图跟她们讲道理。
　　“差点那就是没拿到呗，这个要怪就只能怪你速度不行，反应迟钝了呗，关我们什么事？”另一个女生插嘴。
　　白云云看着她俩人，她知道自己是说不过她们的，余光一瞥到她们的包包里：“你不是有伞嘛？干嘛非得跟我争这一把伞？”
　　“你自己都说了是一把伞，我们是两个人哎。”
　　白云云还想争上几句时，旁边就走来了一个人，不是她还能是谁。
　　黑色的风衣硬是让她穿出了走秀的感觉，这身高，这身材，白云云说不羡慕那是假的。
　　“嘿，阿煦呀，这里没有伞了，你要跟我们一路嘛？我们有伞喔！”她说完得意举起手上抢来的伞。
　　白云云见此，她懒得争论了，当着她们的面脱下外套。
　　那两个女生立马警惕看她，这只白猫该不会要跟她们打架吧？
　　白云云要是知道她们内心的想法肯定要笑掉大牙，她脱下外套后把快递紧紧包裹住，头也不回往门外走。
　　她里面穿得单薄，看着外面瓢泼大雨，算着这里离超市的距离，心里一横，就这么跑进了雨中。
　　没跑出去几步，头顶就多出一把黑色的面给她挡雨，她认出了，这是她刚才跟她们争执的那把。
　　“你？干什么，我不用。”白云云跑得急，脸上沾满了雨水，她半弓着身子，就是怕把快递打湿。
　　“雨那么大，你这样会着凉。”她继续说：“你感冒了，会影响明天的拍摄进程。”
　　白云云听见这话，一阵恼火：“那你知道这把伞原本该落到谁的手上么？”
　　“那你就算不想打伞，那你可以用外套挡雨啊，用衣服包住快递，自己可怜兮兮淋雨，像是什么事儿？”
　　这人完全不懂其中的含义，白云云头胀得生疼：“你不懂能不能不要说话，这个快递比什么都重要！”
　　她说着就停了下来，目光直视着阿煦*，即使雨滴打得她挣不开眼。
　　“你以为你谁，靠，管你大爷的屁事！”白云云几乎是吼出来的，慢慢后退一步，转身又朝大雨里奔去。
　　白云云骂完后心情很爽，后面拦了辆出租车回家，因为她身上湿了大半，司机还多收了她些钱。
　　到家后，她赶紧检查快递的情况，不知道里面是什么，所以沾湿了会不会把东西弄坏。
　　“还好，外套够厚。”白云云拿起快递放到了桌子上，对着它拍了张照片发过去。
　　【快递我保护的很好喔，一点都没打湿。】
　　她浅浅等了几秒，见对面还没回消息，她就转身去浴室洗了个热水澡。
　　白云云出来后，手机像是被轰炸了一样，响个不停。
　　99＋
　　哪儿来这么多消息？
　　她点开消息一看，全部都是来自一个人，她的阿须呀。
　　【我没事儿，刚才去洗澡了。】
　　对面打来电话，白云云接过，声音甜甜的：“你怎么啦，我真的没事儿。”
　　“下次不许这样了。”
　　听起来对面心情很不好。
　　“怎样？”白云云笑着反问她。
　　“不许为了快递，然后自己独自淋雨！不然以后不跟你说话，以后不理你了！”
　　听听这语气，要不是看见上面那么多消息，她还真听不出这人是在关心自己。
　　“你怎么知道我淋雨了？”
　　“猜的。”气焰一下子就弱了下去。
　　“好吧好吧，那……你可不可以给我发一张你的照片啊？”
　　

第55章 我在等你呢，等你想起我，等你跟我说话。
　　对面又不出声了，白云云心里小小失落了下，这事情总不能强求别人吧。
　　“好吧好吧，你不想给照片就算了，毕竟呢，我不是一只咄咄逼人的坏猫呀。”白云云说完后，她屁股往后挪，离手机远点嘀咕几句：“反正会看到的，现在看不到，以后迟早能看到……”
　　对面：“……”
　　这只蠢猫下次想起说什么，可以放低音量的，说那么大声，难道是故意想让别人听见么？
　　“你啊你，每次都这样，我是单相思，谈水仙恋嘛，我都给你发了好多我自己的照片，你都不给我看你的，小气鬼，小气鬼！”
　　“看看微信，嘀咕鬼。”
　　白云云瘪嘴去拿手机，点开看，对面真的发来一张照片。
　　她显然坐在床上拍的，还肯定是刚洗了澡，脖颈的头发都是湿漉漉的贴在身体上，视线下滑，超级大v的睡袍就这么水灵灵敞开，仅有的布料遮挡了那么点，若有若无，半饱满的状态，看得白云云快要流鼻血了。
　　这……真的是，她是一只色猫嘛，干嘛发那么大尺度的照片！
　　白云云心里抱怨，手指不听大脑使唤一样触着屏幕上的照片，放大、不断放大……啧啧啧，看看这身材，看看这腰，看看这马甲线，修长有力，一看就经常锻炼。
　　她一边感慨，一边捏捏自己的腰，遭了，还有肉感十足的小肚子。
　　而且啊，她的肚子上有一块黑黑的，拇指大小，形状看起来像个小爱心，还挺特别的，应该是胎记吧。
　　“这……明明是一样的，她的身体怎么就那么好看，不对。”白云云看着照片发现了重点，她食指戳戳，“这个胸，嗯……”
　　她低头看了眼自己的，把衣领往下扯扯：“没我大，这点还是比不上我，我比她强，嘿嘿……”
　　“咳咳—”
　　遭了！！！
　　电话还没挂呢！
　　白云云听见对面的咳嗽声，手机差点从她的手上飞出去，她哎了声牢牢抓住。
　　好烦，那刚才自己边感叹边吐槽，还发出流氓的猫叫声，岂不是对面全部都听到了？真的，白云云此刻终于明白了厌蠢症犯了是什么意思。
　　她思量了下，装作方才啥都没发生：“阿须啊，还没挂呢？”
　　“嗯，你都没挂，我怎么舍得挂呢。”
　　白云云听了，小小满意了下对面的说辞：“嗐，不是什么大不了的事儿，挂不挂都看你，我那会儿自言自语呢，没吵到你吧？”
　　意思是：该说就说哈，不该说的，不该听的，能忘就快忘啊。
　　“没吵到，我在等你呢，等你想起我，等你跟我说话。”
　　语气旖旎，轻薄柔和得像是沙粒，就这么从皮肤滑下去，激起浑身的痒意。
　　这！
　　白云云听见她的话，脸烧了烧，这猫……这猫会说情话嘛，真的是哦！
　　她以前是说过，不过是打字，没太大感觉，这次居然用手机说出口的，白云云舔舔唇，不知道该说些什么好。
　　说什么呢，我也在等你啊，哎呦，不行，这话接的，这不是变相用她的话么？
　　白云云没有恋爱经验，她所对爱情的感觉全靠狗血电视剧里的情节。
　　“好了，云云拆礼物了么？”
　　白云云正纠结回些什么，对面就已经巧妙转移了话题，她就暂时把这个抛开。
　　“喔！对哎，我快递还没拆呢，我现在就拆。”白云云顺着胶带扯下，快递盒里面还是一个盒子，玫红色的。
　　“这是，里面还有个盒子。”
　　“打开看看，不知道你喜不喜欢。”
　　白云云的手停在半空，第六感告诉她不要打开，但阿须的声音告诉她，这个精美的礼物，她挑了好久。
　　她缓缓打开盒子，里面是一层浅粉色的拉菲草，怎么全是这种桃色气的颜色，手下轻轻拨开，是布料？
　　白云云头顶冒出一个问号。
　　“拿起来看看，希望你能给我看。”
　　白云云还想着她的话是什么意思，她就拿起了那片布料，待看清楚后，这布料就跟烫手的煤炭一样掉回了盒子里面。
　　这……这是情1趣内1衣？！
　　上面遮挡的布料就只有巴掌大小，其余全是蕾丝轻纱，浅淡的颜色粘在**上，几乎透明，但能渲染出一种情1色。
　　下面的，白云云双手捂脸，不敢看。
　　“这什么呀？”
　　“云云，你这是明知故问吗？你知道的。”
　　白云云自欺欺人，她猛地摇头，“我不知道，我不知道……”
　　“那你不喜欢咯？”
　　白云云拿下捂脸的手，她撑在桌子上：“也……不能这么说。”
　　“穿给我看看，好不好？这是公平交易，这叫有来有往。”
　　她说的真有理，有来有往。
　　白云云前面还在想阿须对她真信任，这种照片都发给自己看，只是有些可惜，没有露脸，现在，她还要求自己同样回报给她照片。
　　“我不好意思。”
　　这种东西，白云云见都没见过，这还是她第一次看见，想起她还真纯真。
　　“没什么不好意思，我们是恋人关系，迟早属于彼此，你难道不喜欢我么？还是说，我们俩异地，你已经有了别的新欢？”
　　她这么说，搞得她很委屈似的，白云云慌了神，连忙否定道：“没有，怎么可能，我可是一心一意的好猫，不会脚踏两只船的。这个……我就是纯粹不好意思，就是害羞了嘛。”
　　她停顿了下，想了想接下来的措辞：“既然阿须给我发了照片，那我勉强发给你看看吧，不过，只能你看喔！”
　　“当然！”
　　白云云听出对面的兴奋，她低头看了看这几块布料，心里下了个决心。
　　对面，她等了好久，就在照片发来的那一刻，立即傻了眼！
　　照片里，白云云脸带微笑朝镜头比着剪刀手，身上那套情1趣衣物确实如她所说穿着，明晃晃的里面还加了黑色打底衫和打底长裤，包裹得严严实实，什么都瞧不出，看起来像超市里面的人体模特。
　　【这个好难，不太会穿。】白云云偷笑着把消息发过去。
　　【这个很漂亮呢，云云穿起来很好看。】
　　白云云知道，对面那人定是气炸了，消息回的那么快，她心里暗爽，手下不停打字。
　　【这个我就收下啦，谢谢阿须的礼物啦，还有啊，最喜欢阿须了，木马！】
　　【不过，阿须不要有遗憾喔，我是等着见面的那一天，你亲自给我穿。】
　　拍摄素材这些，白云云过着日夜颠倒的生活，好在她不是人类，这种生活实在熬身体。
　　所以，她适应的很快，纪姐这边就开始那个星期带她，后面就全靠她自己了，纪姐就只负责每天通知她，通知到不到位，那就不关自己的事情了。
　　白云云生怕忘记就买了便签纸记录，她遇到不懂的去问，纪姐每次回的内容是：不要打扰别人，这样会很讨人烦，你要学会自己处理。
　　“好吧，好吧，我会成长的。”白云云点开另外一个软件，自己搜寻答案。
　　若是还有不懂的，她就去问其她人，渐渐她明白，有些人可以问，有些人不可以问，哪些人比较好说话，哪些人性格奇葩，这都是她经历过积累的经验。
　　公司里大半的人她都混了个眼熟，大家常常对她说的还是，别麻烦别人，打扰到大家了，每个人都是很忙的。
　　白云云再次吃了闭门羹，她默默收回手上递出巧克力，低头说了句：“抱歉，打扰了，谢谢你了。”
　　白云云苦着脸给阿须发消息，头埋得更低了。
　　【好讨厌这里啊，大家都好忙，我好多不懂，问了都感觉打扰到她们了。我以为我热爱这种事情的，可每天跟她们说话就好像有冷水浇过来，我发现自己并没有想象中那么喜欢了……】
　　突然，白云云撞上了迎面走来的人，身上湿了大片，这天气，湿了的衣物贴在身上还是凉飕飕的。
　　“怎么又是你！”白云云没好气跟阿煦说话，她比她矮了半截，说话时后退了几步拉开距离。
　　阿煦的目光从手机屏幕上离开，她意外的反应迟钝了下，旁边一个女生不悦的瞪了白云云一眼：“走路不长眼睛啊，没看见这里有人走过来了么？”
　　白云云看向她，注意到了她手上的玻璃杯，好家伙，自己身上的水是这个女生洒的。
　　“那你怎么不说你没看路呢？还有，你把我身上的衣服打湿了，请你向我道歉！”白云云丝毫不畏惧她们，本来心情就不好。
　　女生知道旁边的阿煦在，她拉住了阿煦的手臂，柔弱道：“阿煦，你看她，明明是她不看路的，我才接的水，这是我打算吃药的水，待会儿又要重新倒一杯，吃药时间都被她耽搁了。”
　　吃药的水？白云云检查着衣服，袖口这些地方，她摸了下，温热的，还好她穿得厚实，不然她的毛都要秃掉一块。
　　“开水啊！喂！你这么不讲理的么？睁着眼睛当瞎子，你还真是脸比墙厚，嘴比粪臭！”
　　白云云嘴里说了一通，想起纪姐说过户要惹麻烦，她就懒得跟她们白费力，最主要她一个，对面两个，还有这个阿煦，一个抵三个，说又说不过，更打不过。
　　她经过阿煦时故意往她胳膊上一撞，丢人，没撞动，自己还差点踉跄。
　　白云云硬着头皮往前走，没出几步，胳膊肘被抓住，她不解回头。
　　“你要烫伤膏么？”她的语气没带情感，阿煦看人眼睛都是带着压迫性的直视。
　　“惺惺作态！”白云云冷哼一声，想甩开她，啧！没甩动，再来一下，还是没甩开！
　　“你到底要干嘛？”白云云无语道。
　　“涂药。”她说完就拉着白云云去药店买烫伤膏，尽管白云云一路上都在说不用了不用了，自己没被烫着，可前面那人就跟个木桩子一样，一点都不带听的。
　　买好了药，她向药店的老板借了下厕所，抓着白云云就走了进去。
　　门啪的一声巨响就合上了，里面很暗，阿煦寻着了门口的灯打开。
　　白炽灯一下就亮了起来，闪眼睛。
　　“涂药。”阿煦说。
　　“不用。”白云云闭了下眼，“好吧好吧，你背过去。”
　　来了都来了，即使身上没伤，她知道自己不装样子涂药，她肯定不会放自己离开。
　　她故意脱下外**出动静，几分钟后喊了声我好了，阿煦回头接过药膏，诧异的看着她，跟看白痴一样的目光逼视过来。
　　“白云云，你把人当傻子玩么？”她举着药膏，“口都没开，请问你怎么涂的？”
　　对哎，难不成自己真是个傻子？
　　“哎，你这猫真是怪，我都说了自己没被烫，我穿得那么厚，闲的没事干。”
　　阿煦上下打量了她一下，点了下头，随后脱下外套，紧接着要脱下里面的衣物。
　　半截腰都露出来了。
　　白云云赶紧打断：“嘿，你要干嘛，我可是有女朋友的猫。”
　　“我涂个药。”她简略解释。
　　啊？原来她也被烫着了，那她拉着自己过来，就顺便的事情嘛。
　　“那我出去，你自己在里面涂。”
　　“你帮我拿外套。”
　　无语。
　　白云云走出厕所，她看阿须没给她回消息，就给她打电话。
　　同时，另一道手机铃声响起，十分熟悉的音乐。
　　她惊讶的看向手上的衣服，猜出什么后，她不愿的挂断，又拨打，几次下来，衣服里面的手机都相应响了音乐。
　　手机的震动伴随着她的心跳，狂跳个不停。
　　刹时，手机掉到了地上，她歪着身子去捡，满脸不可思议的看向了厕所。
　　

第85章 你可别告诉我，你俩是一对喔
　　白云云捡起地上的手机后，她深吸了口气，整个人身上绷紧，直到门口缓缓打开。
　　她大步走过去，脸都是阴沉沉的，阿煦还从未见过这样的白云云，她不由呆住，话还未脱出口，腰上一凉，衣服就被眼前这人掀起。
　　白云云倒吸一口凉气，满眼通红，不知道她哪来的力气，一下竟把阿煦推到在地面上。
　　还好阿煦反应及时，她用胳膊肘撑住地面，避免了更大撞击，疼痛是不会欺骗人的，撞上的那截都麻了，她蹙眉提高音量：“发生什么疯！”
　　“我发疯？对，我就是疯了，你骗我很好玩么？是不是从一开始你就打算这么骗我，如果今天不发现，怎么，你打算一直骗下去么？”白云云居高临下看着她，她忍着呜咽，下唇都咬出丝丝血迹。
　　她……她都知道了？
　　阿煦震惊在原地，她想开口说些什么却怎么都说不出。
　　“阿须？呵呵，我一直都知道自己很笨、很蠢，但这样也不是你欺骗我感情的理由啊，这么久了，你们一直揪着我放手，一直欺我、打压我，我都觉得没什么，没想到你玩阴招，居然使用这种方法来捉弄我……”
　　白云云越想越委屈，是不是自己给她打电话用撒娇的语气，她都在背后嘲笑自己；是不是自己深深陷入感情里面，她一直都清醒得要命，嘲弄的欣赏自己的战利结果。
　　太恶心了。
　　白云云热爱这一切，甚至愿意从零开始，来到这人生地不熟的地方，重新打拼，即使这里的人她不喜欢，即使这里一切又一切她都那么厌恶、反胃，可是，只要她听见阿须的声音，自己就会变得特别有精神。
　　怎么说呢？
　　阿须是自己的同类，她不会因为自己是一身的白毛而嘲笑自己，更加会毫不吝啬的夸赞，鼓励，这让白云云充满了信心。
　　她以为这种喜欢是纯粹无瑕的，原来自始至终，就只有自己掉入里面，水都快要淹没口鼻了才缓过来。
　　“不是的，云云，你别激动，你先别那么想，我……对不起。”阿煦的手指抖了抖，擦破了口子流出的血液粘稠。
　　“滚，谁要听你的解释啊，你恶心死了，真的恶心，你以为你是谁嘛！”白云云恶狠狠瞪了她一眼，一把把她的衣服扔在了地面上，泪水还是从眼眶里滑落。
　　她用袖口随意擦了下，越擦越多，身体被阿煦的味道包裹，她手指上拿着干净的纸巾，满脸担忧：“云云，别这样，眼睛都快擦破皮了，你先平复情绪，我跟你解释，好不好？”
　　白云云感觉闻到她的气味儿都犯呕，“你别碰我，滚啊！”
　　“好好好，别激动。”
　　白云云反复吐了几口气，她不敢看眼前的人，甚至不想相信她讨厌的人与喜欢的人竟然是同一个！
　　太像一个笑话了，比她看的以往电视剧还要抓马。
　　“SB！”白云云很想骂她几十句、几百句，话到了嘴却怎么说不出口，她终于明白了那种无力感，就是突然很累很累，什么都不想多说。
　　“白白……”阿煦小声喊她，这个样子完全没了往日那副模样，唯唯诺诺，搞得她可怜样。
　　“别这么叫，我听了倒胃口。”白云云踏出第一步，朝店外走去，拉长的影子异常冰冷僵硬。
　　毕竟一个公司，抬头不见低头见，阿煦虽是新人，但拍摄风格和视频剪辑颇有个人特色，现在网上很吃她这一套，而白云云的视频账号热度就由她全全打造，她俩避免不了合作。
　　白云云回去后就把阿煦的所有联系方式全部拉黑删除，做完这些后，她细细品味了两人认识的整个过程，太戏剧化了。
　　还有，她到公司签订合同后，这个账号就由公司代理了，她自己用其它账号关注了的，定时定点去刷这些视频，按理来说换人了风格会不一样，但她发现完全没变。
　　起初她还以为是公司特意仿照的，现在看来，怕是大家都知道，就她自己像个傻子被当成猴耍。
　　后面好几次的拍摄，白云云能推就推，能请假就请假，她就是不想跟阿煦碰面。
　　“纪姐……”
　　“白云云，你可别跟我说请假，你知不知道就因为你个人的原因耽搁了大家的进程。”
　　纪姐的每个字都往白云云的脑袋上敲，现在她的头痛得要命。
　　“我知道了，纪姐，那可不可以……”
　　“不可以！”纪姐知道她要说什么，就赶在她的话前拒绝。
　　“我不管你们有什么恩恩怨怨，反正，不许耽搁今天的拍摄，你明白么？”
　　“明白了，谢谢纪姐。”
　　挂完电话后，白云云去浴室里洗了个澡，换了一身衣物后，她坐下拿起粉底液挤了一泵在手上，她对比了下脸，好吧，现在脸惨白的可以不用涂了。
　　白云云还是简单化了个妆，不为别的，就是要让自己看起来状态好些，并不会因为那个恶心的猫而伤心憔悴。
　　到了公司后，纪姐看白云云眼神变了变，声音都弱了些，她跟白云云交代好待会儿要拍摄一个美妆类的素材，并询问她昨晚发的脚本都看完了么？
　　白云云笑着点头，表示自己精力充沛，熬着大夜全背了。
　　这话不假，她晚上睡不着就把这个月里面的脚本都翻了个遍，看得差不多时，窗外的白光都悄然撒入。
　　纪姐放心应了声，转身就去找了负责白云云的妆造师，凑她耳边嘱咐道：“待会儿妆容加重点，她气色不太好。”
　　妆造师朝白云云看了眼，“好的，纪姐。”
　　这个过程里，白云云就看见阿煦走来走去，跟个鬼影子一样，她看向何处都能捕捉到她的身影，最后，白云云索性就闭了眼。
　　等她睁眼后，那人就不见了，本来这次拍摄就不是她负责，她在那里晃就只能打打下手，干干杂活。
　　开始了，白云云与其她人一起念着台词，脸上漾起笑容，表情啊这些都算自然。
　　纪姐在一旁满意点点头，可画面一转，镜头对准了白云云的脸打算来个特写，白云云却跟冰封住了似的，脸上的表情几秒钟都没变化，旁边的人都忍不住提醒她了。
　　“白云云……白云云……”
　　“啊，抱歉，抱歉。”白云云又像解冻了样，她弯着腰跟大家说抱歉。
　　“继续！”
　　一声命下，推翻重拍。
　　后面白云云跟变了个猫样，频频出错。不是忘台词就是愣住。
　　纪姐看不下去了，就走过去说今天先拍到这儿。她向来是以利益为重，就不怕丑话说在前头。
　　“白云云，你怎么回事儿，虽然这个是跟你签的，但是最后的决定权还是在公司这里，你要是不想拍摄，我们公司里多的想拍，你自己考虑清楚。”
　　“我知道，谢谢纪姐。”
　　“别老是耽误别人，本来早就可以下班的。”
　　白云云垂着脑袋，唉声道：“对不起。”
　　纪姐这么说了，后面的拍摄仍旧不完美，因此白云云丢了好几个合作的机会，纪姐看她样子实在不能跟上拍摄，就说给上面报备了，让她休息一段时间。
　　白云云回去后，整个人就瘫痪了，她意识到了一件很可怕的事情，她怕镜头了，很怕很怕，这种感觉从脚底穿过脊背，后面传达给大脑，全身都颤栗，连表情都控制不了了。
　　她感觉到黝黑的镜头背面有双眼睛死死注视着她，竖瞳里倒影着自己毫无血色的脸颊。
　　眼角滑落泪水，她想休息一下，太累了。
　　阮际白在这边耐心听完，急切问她：“那你现在还有时间么？来我这里吧，我照顾你。”
　　白云云拿着手机的手颤了颤，听见白白说句我照顾你时，她含着哭腔说：“我不知道，反正我现在的所有工作内容都被停了，就连账号上都是发了张图，解释我现在生病状态，回归待定。”
　　阮际白还在想给她找什么借口回来呢，白云云就说：“管她呢，我就要回来，我就要打扰白白，我就麻烦白白。”
　　阮际白听见她小孩子气的话，笑了：“好好好，我这里，你可以随便麻烦，麻烦我怎样都无所谓，我最喜欢麻烦。”
　　她这种哄人的语气，白云云一下就笑了，“白白，你最好了。”
　　……
　　下山比爬山轻松多了，江樰边走还能跟她们来聊上几句了。
　　林里湿气重，不一会儿，江樰的头发上都粘了颗颗小水珠，江晴天在她后年跟着，见状，她直接用手去拂她的头顶、发尾。
　　收回手时，江晴天的手还轻擦了她的背。
　　江樰敏感回头，江晴天扯了扯嘴角，无辜笑了笑。那人以为自己干得很小心，没有人瞧见，不料在后面的杨景看得一清二楚，她立刻朝她们俩露出鄙夷的目光。
　　下山后，她们打算在这里吃了午饭离开，江樰在吃的过程不慎溅了几滴油，她就慌里慌张跑去卫生间里搓洗。
　　“洗不掉了，扔了吧。”杨景走到了她身后说些风凉话。
　　“才到的，新衣服。”江樰叹了口气，她没有放弃，挤了洗手液试着搓洗。
　　杨景废话不多说，她直接把江樰围在身下，歪头看她的表情：“话说，你说你不知道，她也不知道，可偏偏我知道，江樰啊，你可别告诉我，你俩是一对喔？”
　　

第58章 我的名字……江晴天
　　江樰别过脸，轻推了她一下，缓缓转过身看向卫生间里的镜面。
　　“我喜欢她。”江樰面无表情吐出这几个字，她说完后继续搓着衣服上的油点儿。
　　杨景没多大吃惊的表情，她这个年龄段，见过太多太多这种情况了。
　　“那我猜猜，你喜欢她，她不知道。”杨景背靠洗手台：“我看得出来，江晴天嘛，她也是喜欢你的，所以……江老板啊，你俩这是把哑谜当情趣，让我成为了你俩play的一环？”
　　油点淡了好多，江樰就索性放下了，她朝杨景说：“我不知道，你当时问我，我也是老实答的。”
　　杨景嘴角抽抽，这事儿……反正不能怪自己，她双手抱臂：“那要我帮忙么？江老板。”
　　江樰：？？？
　　“哎，记得以后给我升级至尊vip，知道了嘛。”
　　……
　　那段时间江樰过得很开心，无论白天过得多疲惫，夜里回到家，在狗狗跑过来的那瞬，所有乌云都烟消云散。
　　江樰牵着它出去遛，大家无不夸奖，这狗真漂亮，新品种么？
　　江樰对狗狗这些了解不多，还是后面慢慢接触的，她对一些人强调品种这种事情并不感冒，她只希望晴天狗狗能够健健康康的。
　　而且，她现在不用去心理医生那儿了，狗狗提供的情绪价值大大治愈了她。
　　再一次接到母亲的电话。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“我明白，我会的。”
　　……
　　江樰谈吐间全是敷衍的话语，手下不断给狗狗顺理毛发。
　　挂完后，她暗暗松了口气。
　　几天后，江樰还躺在床上睡着觉，今天周末，她难得赖床。
　　但急促的敲门声将她的美梦打断，狗狗也闻声对着门口大叫，两种声音交杂，江樰听得耳朵疼，她赶紧穿了件外套去开门。
　　门一打开，映入眼帘的是……母亲。
　　“妈，你怎么来了？”江樰心脏猛跳，她缓了好几秒才出声。
　　母亲没出声，甩手把她推到一边进屋，狗狗感觉到了敌意，正吱呀咧嘴狂叫时，江樰对它使了眼色，吼了声闭嘴。狗狗立马就垂下了脑袋，乖乖走到她的身边趴下。
　　母亲站在房中央打量了好一会儿，她不满的表情全表现了出来，原想坐下，但看见沙发上有狗毛后，她嫌弃的瞪了狗一眼。
　　江樰会意，她去卧室里搬来了椅子给母亲，知道她嫌弃，江樰还拿消毒巾擦了擦，反复弄了几遍，母亲抬抬眼，这才坐下。
　　江樰又去厨房里洗了个玻璃杯，接了杯温水递给她，母亲没接，她就只好放在了离她的手臂很近的桌面上。
　　“我说的事情，你准备好了么？”母亲开了口。
　　“妈，我不想出国。”江樰说出心中的想法，“我想留在本校考研。”
　　“没出息！”母亲不悦拧眉，声音都变得尖锐。
　　“原因。”母亲不想浪费时间。
　　“没什么原因，我就觉得留在本校挺好的，我跟导员的关系不错，最近也在看资料学习……”
　　母亲打断了她的话：“你有为自己的未来认真考虑过？就留在这个国际上都叫不出名的学校，你还想考研，江樰啊，我看你是玩野了，心思都不正。”
　　“这是你养的狗？我们允许你养狗了么？”
　　突然，狗狗站了起来，江樰抢先一步站在了它的面前。
　　“妈，我都那么大了，有些事情，我想我是可以自己做主的，而且，我真有好好考虑过未来的发展。”江樰现在觉得头疼得要命，好好休闲的周末现在变成了这个样子，她还和邻居约好了九点半去公园草坪上遛狗的。
　　“你做主？”母亲冷哼一声：“你吃穿住行哪样不是我们提供的？养那么只狗，凭你能养活它么？”
　　“妈，我知道，我都知道，可这是我的人生，我有我自己的想法，不可以么？”江樰受不了母亲这样的逼迫，她就这么把压抑在内心的想法说了出来。
　　“江樰啊，人的一生可不单单只有自己，你顾着自己，那我们家庭呢？”
　　“那你是觉得我很丢脸么？”江樰知道，说什么对母亲而言，那都是苍白无力的。
　　“是！”母亲自始至终都保持着端庄，说这个字时，她目光紧逼着江樰：“从你填报志愿，从你踏入这个学校时，我们就觉得丢脸，江樰，你扪心自问，我们对你的要求高么？看看你高叔叔家的几个小孩现在在做什么，而你又在做什么！”
　　江樰心里做好了准备，可听见这些话，心里的委屈一下涌入了上来。
　　她的性子就是比较软的那种，她不喜欢争抢，每当她听见母亲对别的孩子夸奖时，她就无比渴望母亲能够这样夸夸自己。所以，为了这个虚无的目标，她就一直努力，把前面的人通通赶到自己的身后。
　　明明身体都那么累了，大脑叫嚣着要休息，江樰还是靠着惊人的毅力，一步步攻克难关，她不是天赋型选手，只能花更长的时间，更多的精力。
　　高考她发挥出了平常的水平，填报志愿，她拿到录取通知书后，江樰松了口气，这么多年来走的路，她没有白走。
　　现在母亲当着她的面前那么说，这不是否定了她往前的十多年努力么？
　　那一切又一切，是笑话么？
　　江樰紧咬着牙关，身体抖了抖，狗狗察觉到了主人的情绪，它就用自己的脑袋蹭个不停。
　　“你自己再想想。”母亲说完后，她就离开了，关门的声音很响亮。
　　这声音落下，伴随着它的是一滴又一滴晶莹的泪水。
　　江樰死死盯着门口位置，嘴皮都要破了，狗狗啊呜了声，它赶紧往她的怀里钻，用舌头舔舔她的下巴。
　　时间如水，流淌在每个人的身上。
　　暑假，原本她是想留在本市打暑假工的，结果得知表姐要结婚了的消息。
　　表姐比她大了五六岁，江樰挺喜欢她的，因为家里大人不在时，表姐总会瞒着所有人带着自己去玩去吃各种的零食。
　　后来她们家移民到了国外，就很少联系了，没想到她这次回国居然是为了结婚。
　　电话挂断时，母亲提出可以把狗放在家里。
　　江樰愣了几秒，母亲不是怕狗，嫌弃狗脏么？难不成她的狗狗会像网上套路一样，起初家里人都讨厌，想没想到后面会收到真香定律而喜欢上它。
　　江樰抱着狗狗的脑袋，贴了贴它的脑袋：“走了，我们要回家了喔。”
　　江樰还真忐忑不安把狗带回了家，事情并没有如她所料想的那样，母亲和父亲还是正常的交流、吃饭，完了后各忙各的。
　　狗狗很想讨好大家，它含着自己最喜欢的小球靠近母亲，母亲面无表情冲它吼了声：“滚开！”
　　江樰见此，白天她会把狗狗放在自己卧室的阳台上，把门关紧，避免它打扰到她们，夜里，她就会带它去附近的街道逛逛。
　　表姐的婚礼是在户外举办的，场地布置得很浪漫，入眼可见是许多粉色的气球，小孩子们来回跑蹿。
　　婚礼进行到末尾，表姐在台上一眼就看见了安静坐着的江樰，所以，她没有选择背对着大家扔花束，而是缓缓走下台，就这么当着众人的面，把手捧花送给了江樰。
　　“希望你能早得良缘。”
　　江樰呆滞了下，接过手捧花：“谢谢。”
　　花束不大，外层是厚厚的满天星，而中间全是圣洁的白玫瑰。
　　晚上她回去后，发现房门大开，她想到了不对劲，感觉有什么东西不见了*一样。
　　确实！
　　她的狗狗不见了！
　　父母今天跟她一样去参加表姐的婚礼了，家里不可能进小偷，小区里面的安保一向都很好的，那怎么不见了？
　　江樰跟疯了样，她围着小区里里外外找了几圈都没找到，后来，她还花钱雇人去寻找，无一例外，没有任何的消息。
　　就连网上的一些玄学方法她都试过了。
　　无任何用。
　　最后，江樰甚至想报警，母亲说一条狗而已，江樰很想反驳，不是狗，是家人。
　　真的丢了，她把自己的狗狗弄丢了，江樰陷入这样的愧疚感里，不能自拔。
　　后面，暑假结束，她面临大四的生活，母亲仍旧打电话催她，江樰如同一个没有感情的玩偶，还是顺从了家里的意思。
　　一眨眼那么多年过去，无论是学业上还是职场上，江樰都是得心应手的，她靠着学习、工作来麻痹自己，慢慢还有了自己的社交圈，表面与大家相处的融洽，实际上与谁都不交心。渐渐，她还学会来抽烟与喝酒，与母亲心中的好女儿形象所背离。
　　闲暇之余，她还是要定时去心理医生那里开导她，聊了那么多次，心理医生掌握了许多信息，比如，她有一只狗狗叫晴天，江樰特别喜欢。
　　可是，狗狗不见了。
　　只要过掉这个坎就好，在心理医生的帮助下，江樰的精神气都变好了不少。
　　只是那么偶尔一两次，江樰路过空旷的草坪看见有人遛狗，她都会想起曾今自己养了只狗狗，名字叫晴天。
　　心理上的疼痛是治不好的，她的身体也垮了下去，江樰拿到单子的那刻，心里既高兴又悲伤。
　　肝癌，还好是早期。
　　这种矛盾压得她浑身发颤，江樰拿起单子拍照给父母二人各发了一张。
　　紧接着，她辞掉了国外的工作，她想回国了，想开家属于自己的花店，名字嘛，就叫晴天花铺好了。
　　江樰说干就干，她行动力强，很快就付出了行动，父母那边疯狂发消息，她嫌烦，就挨着拉黑了。
　　余生，她要为自己活上一段时间。
　　一天，花店正要打烊，一个留着一头羊毛卷的女人走了进来，身材高挑，双手插进兜里，面上表情很是冷漠。
　　江樰在不经意间，上下打量了她一番，心里说了句：真漂亮。
　　良久，她说，她要定一束白玫瑰。
　　江樰按照她的要求记录下来，最后，找她要联系方式，这样方便后面的配送。
　　女人摇了摇头，她似乎误会了意思，指关节敲击玻璃，发出空灵的响声。
　　“我的名字……江晴天。”
　　

第35章 没有吧，自己不是很胖吧？
　　街道上春风穿过，一个背影瘦弱的女人穿梭于期间，行李箱拖动的声音拉长，但又消失于嘈杂之中。
　　她脸上带着宽大的黑色口罩，眼皮下垂，人多时，从口罩里发出闷闷的声音：“抱歉，借过。”
　　直到眼前出现另一个人时，她的眼睛立刻亮了亮，小跑过去：“白白！”
　　阮际白看着瘦了好多的白云云，忍着把叹气压下去，扬扬嘴角：“云云，路上怎么样？”
　　“一路平安啊，我好困啊，几乎睡了一路呢。”白云云说着摘下了口罩，小脸白净没什么血色。
　　“你啊，瘦太多了。”阮际白伸手把行李箱接过，“我现在厨艺可好了，我给你做好吃的，或者你在网上搜搜看，有什么想吃的，我现学也是可以的。”
　　“不用这么……”白云云麻烦二字还没说出，看见阮际白蹙了下眉头，她转了音调：“好啊，好啊，我现在就找找，对了，最近我可馋那个话梅排骨了，感觉很不错。”
　　“好，待会儿我们去超市里买材料。”阮际白说。
　　她们去小区外面的超市买了许多食材和生活用品，回到家的那刻，白云云整个像是卸了盔甲一样，直接瘫倒在沙发上。
　　那个疲倦的样子，她说她睡了一路，骗鬼呢。阮际白去厨房放东西，她不想多说什么，那就做顿好吃的吧。
　　忙活一个多小时后，她去叫醒了白云云：“起来啦，洗个手好吃饭了。”
　　白云云喔了声，她敲敲脑袋：“哎呀，我都睡着了，本来想要给你打下手的，怎么就睡了过去。”
　　阮际白端上了最后一盘菜：“这有什么，快点尝尝我的手艺。”
　　白云云去洗了个手，走到桌边扯了纸巾擦手，惊声道：“白白！”
　　阮际白被她的声音弄的慌了下：“怎么？”
　　“看起来好好吃！”白云云坐下，迫不及待的拿起了筷子。
　　“那快点吃。”阮际白坐在她旁边，含着笑说。
　　“更好吃了哎。”白云云夹了块浸满粘稠汤汁的排骨，“跟我想象中一样好吃。”
　　阮际白夹了肉丝给她：“好吃就多吃，试试这个。”
　　“好吃！”白云云又刨了大口饭，完全沉浸在了美食之中。
　　阮际白在一边配合夹菜，这样的表情、语气才像白云云嘛。
　　阮际白的出租屋不大，她提出把卧室给她，自己可以睡客厅，她正好有一架可折叠的单人床，还是上一租户带不走而留下来的。
　　白云云一口回绝，并把她赶回了卧室，表示自己现在很瘦，睡这个床绰绰有余，倒是白白你，睡着肯定很挤。
　　阮际白莫名回到了卧室，她捏了捏自己的腮帮子，又捏了捏自己的腰，随后撑着下巴照镜子。
　　“没有吧，自己不是很胖吧？”
　　“还有，人怎么可以为了减肥而放弃一大堆美食呢？这不磨灭人的本性么？食，乃人之本性也。”阮际白说的头头是道，安心劝自己去睡觉了。
　　第二天，阮际白特意煮了水饺，白云云看着桌子上只有满满一大碗，以为厨房里还有，她准备起身去端时，阮际白打断了她的行动。
　　“不用了。”阮际白说。
　　“为什么啊？”白云云疑惑。
　　阮际白轻咳一声，她指了指桌子上的一根黄瓜：“这个，我的早饭。”
　　白云云：？？？
　　在白云云的视线下，阮际白拿着黄瓜啃了口，嘎嘣脆，“嗯，味道还不错。”
　　“你……”
　　“减肥。”
　　……
　　当初白云云离开工厂转去另家公司，有很大原因是因为这家公司与宠乐工厂有重要的合作关系，多次拍摄宣传视频，而且同属于棂这个协会的支部。
　　这几天，阮际白白天出去工作，白云云就在家自行解决，虽然这么说，其实冰箱里有许多速食，简单易操作。晚上阮际白回来，房屋都被收拾的很干净，她看见坐在沙发上打游戏的白云云，笑着去厨房准备今晚的晚饭，每次忙到一半，白云云就会溜进来，帮着她干点杂活。
　　没什么好干的，阮际白一通操作行云流水，看得白云云目瞪口呆，直夸她这几个月快比上几十年的大厨了。
　　阮际白炒着菜，趁空隙回她：“哪有那么夸张，我这是刚入新手村。”
　　她表面那么风轻云淡，心里不禁暗喜：难不成自己还真有做菜的天赋？
　　饭后，一人一猫去附近小吃街道溜达，阮际白试探问了句：“云云啊，那你怎么想，你现在还想回那个公司么？”
　　总的为未来考虑。
　　白云云听见公司，猛摇头，满脸抗拒：“不要，不想。”
　　阮际白：“那好，不想就想，先放松下自己再说。”
　　“可我跟公司签了合同，现在连一年的时间都没到……我不回去，不太现实。”白云云脸丧了起来。
　　阮际白想过这点，“那我问问安主管，看有没有什么办法可以提前解约。”
　　“好。”
　　阮际白回去后就给安子闻发了消息，并把白云云大致的情况说了下，过了会儿，安子闻就回消息了。
　　安大主管：【想提前解约，这个有点困难，这个公司在圈里是出了名的难缠。】
　　天然呆：【啊？真的没有别的办法了么？】
　　安大主管：【我去找找厂长，后面给你答复。】
　　这种事情，怎么还把厂长给牵扯了上了，阮际白还觉得挺麻烦安主管的。
　　天然呆：【谢谢安主管了。】
　　安大主管：【不客气。】
　　之后，没有什么话题可聊，两人就这么断了消息。
　　阮际白看着手机上的两人聊天框，她打下一排字，又默默删除干净。
　　算了，下次再说，打工人明早还得上班。
　　第二天下午时，安子闻就主动给阮际白回了消息，说明了现在的情况：白云云想解约是不大可能的，但公司那边也表示对白云云的精神状况的关切，提出可以给她休一段时间的假期。而且，给了白云云另一个选择，就是换经纪人去分公司，不过话说在前面，分公司不比主公司资源多，什么条件都会差上太多。无论是运营还是环境，很大可能会导致流量大大下跌。
　　阮际白得知后，赶紧截图给白云云发了过去，白云云笑着跟她讲述，刚刚她收到了公司发来的新邮件了，她已经决定好了去分公司。
　　这样的结果，显而易见皆大欢喜。
　　阮际白赶紧回了一大通感谢的话语，安子闻只是回了句应该的，就没什么消息了。
　　高兴一阵后，阮际白看着手机陷入了沉思，安主管……安子闻，自己到底该怎么开口呢？
　　……
　　安子闻发完消息后，手机铃声响起，她接听了电话。
　　厂长：“安子闻呐，知不知道我又搁下了这张老脸去找人了。”
　　安子闻：“嗯。”
　　“嗯？嗯！”厂长似乎炸了毛：“我给你说哈，你那个合同嘛，是不是要到期了……”
　　“所以？”安子闻淡淡说。
　　“你必须在后面再加上十年……哦不，二十年！”
　　安子闻：“……”
　　“你怎么不说，让我给你打一辈子的工呢？”
　　“嘿，正有此意，知我者，子闻也。”沈英说着，手机里又传出另一道女声。
　　声音黏黏糊糊，腻歪得要死。
　　“说什么呢？阿英呐，你不是困得很想要睡觉嘛，怎么，精神那么充沛，要不要再来一次？这次我会很小心的，绝对让你舒服，只是这儿不比家里，别叫太大声，扰民……”
　　安子闻：“……”
　　现在是真的扰民了！
　　两人简单说了几句，十分默契双双挂断了电话。
　　安子闻放下手机，从下面的纸箱子里拿出了小喷壶，赶紧给富贵竹喷喷水。她一失神，一不小心水喷多了，弄得她手上都沾上了，湿漉漉的很不舒服。
　　安子闻懊恼的弹了下叶片，水珠四溅，这下好了，脸上都有了，她闭了闭眼，嘴巴都抿成了条线。
　　……
　　白云云这几天心情好得要命，不说气色红润了不少，就看脸上的肉都多了几两。
　　她一边称着体重叫嚣着自己长胖了，再也不吃了，一边端起饭狠狠吃了两碗，小声嘀咕抱怨，还是怪白白吧，她把菜做的那么好吃，害自己都吃上瘾了，一碗、两碗都不够，自己后面还要上镜嘞。
　　阮际白倒是无所谓，她发现自己减肥是件很痛苦的事情，再说她又不上镜，不用刻意那么瘦，而且，她常年都保持这个体重，就算过年长肉的时间，她的体重不过上下波动两三斤，这么看来蛮健康的。
　　这里，阮际白趁着空闲的功夫刷着视频，看见了市里最近要搞个迎新春，赏百花的活动。她以为自己看错了，还去翻了下日历，这个时间段了还迎春，下个月都立夏了。
　　不过，这个宣传的视频和照片拍摄的很不错，各式各样的花卉开得很是娇艳，颇有一番百花争春之势。
　　阮际白看了眼地区，离安主管那儿还挺近，她想了下，还是点了分享链接过去。
　　天然呆：【安主管，那天有空么？想感谢你帮云云的事儿。】
　　隔了几分钟。
　　安大主管：【那天有事，改天吧。】
　　天然呆：【那好吧，有机会了再感谢你。】
　　安大主管：【好。】
　　阮际白失落了下，她一来是想感谢，二来是真的想把话说清楚，可谁叫安大主管是大忙人呢，连见次面都需要提前“预约”。
　　回去后，阮际白问了白云云想不想去，白云云高兴的从沙发上蹦了起来。
　　“要去！要去！”
　　……
　　可能周末的原因，再加上这个宣传很给力，市里的热度很高，来的人多得要命。
　　举办地方是一个私人区域，允许外带食物，只不过离开时记得带走。阮际白和白云云提前准备好了食物，这样她俩还可以在草坪上户外野餐。
　　天气很不错，阮际白和白云云带了遮阳帽在这里排队买票，好不容易买完票后，她俩就顺利进去了。
　　一进去就是大大的方向牌，上面标注里面区域的板块，室内花卉在哪儿，户外的在哪儿，显示的清清楚楚。
　　阮际白拿起手机对着拍了照片，突然，白云云朝她喊了声。
　　阮际白应声而去，就看白云云手里拿着红色锦囊，是门口一个大娘在发送。
　　“她说，可以根据锦囊解锁新地图。”白云云说。
　　“搞得还挺神秘。”阮际白说完后，她拿着门票朝大娘也兑换了锦囊。
　　白云云拆开看，里面是：白云深处，小溪河畔。
　　阮际白相应拆开：谷深藏清风。
　　这个文字提醒的太少了吧，偏偏现在还搜不到答案，官方上说，至少要等园区开放两小时后公布。
　　就在她俩呆在原地，一筹莫展之时，耳边传来声音。
　　“嘿，需要帮忙么？”
　　好耳熟的声音。
　　阮际白回头一看，吃了一惊：“黄霜？！”
　　黄霜也没想到在这儿能遇见阮际白，她仰起头，“贵人！阮际白！”
　　

第70章 阮际白哼笑了声，弯腰看着她：“怎么，业务都扩展到这儿来了？”
　　阮际白哼笑了声，弯腰看着她：“怎么，业务都扩展到这儿来了？”
　　黄霜穿着小马甲，样子板正，看起来还真像那么一回事儿，她略微尴尬碰碰头上的大红花，“都说了，赚钱的空，我都钻嘛。”
　　阮际白配合点点头：“也是喔。”
　　白云云虚眼，“这个……黄鼠狼，你们认识啊？”
　　阮际白点头：“她是黄霜，这位是白云云。”
　　一猫一鼠，一个眼睛溜圆，一个眼睛快成了条缝，沉默中注视着彼此。
　　阮际白还疑惑氛围不对劲时，脑瓜子灵光一闪，对了，她俩是天敌关系啊！黄鼠狼，她算是鼠吧。
　　“你们？”阮际白见缝插针，站在她俩中间：“这是法治社会，可不允许你俩乱来，安分点，安分点……”
　　白云云双手叉腰，撇撇嘴，鼻子里发出轻哼。
　　黄霜就这么当着阮际白面撅起嘴巴，“你看，你看！”
　　阮际白扶额，她还真不知下面说什么了，转眼看见手上的锦囊，“你刚刚不是说可以帮忙么，那这个是什么意思？”
　　白云云闻声，投来了目光，黄霜得意的直起身子，“天下没有免费的午餐，我也没有……”
　　“嗯？”白云云皱眉。
　　“这个很简单，加个微信，我发你。”黄霜自认倒霉掏出手机。白云云就拿出手机扫，点击添加好友。
　　“你连这个都有？”阮际白不由开始佩服起她了。
　　“当然啊，干我这种散活啊，朋友得多，交集圈得广，你信不信，只要你找人，我不出三天就可以给你回复，打七折喔，贵人。”黄霜说。
　　“不用了，我还没这个需求。”阮际白看见她发送着东西，又道：“我的那份就不用发了。”
　　白云云先出声：“为什么啊？”
　　黄霜不解看她，这种大便宜不占，脑子瓦特了？
　　“这种地方，随缘嘛，我陪你去逛逛就行了。”阮际白笑着说。
　　“好吧。”白云云看了看图片，确保真实性后收回了手机。
　　黄霜小眼四处乱瞄，好像发现了一个新目标，“哎，我就不跟你们多说啦，我要赚钱去了。”
　　阮际白看着她小小的身影，想起每次见她都句句不离钱，时时刻刻都在想着法子赚钱，她就开口小声问了句：“这是要赚多少钱？”
　　出乎意料，黄霜头上的红花颤了颤，她闭起了眼睛，只露出侧半张脸：“妈妈回来，我就不赚啦，那时我又是无忧无虑的啦！”
　　这是她说的？
　　阮际白回神，定眼看她时，这黄皮子恢复了往常的油腔滑调，豆大的眼睛里全是精打细算，对着一位十多岁的女生聊着什么，那笑声，她们在这儿都能听见。
　　这翻脸快得仿佛方才说话的那人不是她一样。
　　……
　　阮际白和白云云在周围逛了圈，还是老样子，见了好看的花就停住观看，拿手机拍照搜它的学名。
　　白云云盯着一株香水百合沉默了半响，脸都憋红了才吐出句：“嗯，真漂亮。”
　　阮际白在旁边憋笑，好吧，这猫是吃了没文化的亏，想感慨出什么名堂，咬咬牙都说不出来。
　　她们原本以为这么逛时间肯定过去了大半，打开手机一看，这才发现过去不过四十分钟而已。
　　忽然，白云云身体迟缓，她咬了要下唇，对阮际白说：“白白啊，要不现在我们先分开一下？”
　　“为什么？”阮际白直接问出口。
　　白云云则扬扬手上的锦囊：“这个啊，我自己想去找找，毕竟随缘玩玩嘛，白白可以试试看，反正就是玩儿。”
　　阮际白捏了捏自己兜里的锦囊，她很想问为什么不可以一起去找，结果话都没说出，白云云就小跑离开了。
　　“嘿，白白，咱们十一点半在这儿集合，别忘了啊！”
　　这……
　　阮际白像个老母亲一样看着自己的女儿离开，除了摇头就只剩下叹气。
　　说实话，阮际白还真不知道去哪儿看看，去哪儿走走，她环顾四周，打算顺应人流之中，大家去哪儿，她就去哪儿玩。
　　阮际白拿出手机，一会拍拍天，一会儿拍拍各种花。她拍照技术几乎为零，就只凭感觉拍，好在这里的风景实在好看，阳光正好，后期的滤镜都不用加了，原图就很好。晚上回去，她还可以把这些发给奶奶看看。
　　她一旦陷入某种事情，就会变得格外专注，就这么一边走一边拍。等阮际白因拍照而感觉腰酸背疼时，她打直背，空着的那只手敲敲腰杆。
　　“这里是哪儿？”阮际白好奇的扫视着附近，她慢悠悠从包里拿出瓶矿泉水喝了几口，视线就没从前面移开过。
　　这里似乎是草坪的尽头，幽幽山谷间，夹着一条巨大的裂缝，大致可以通过两个人左右的宽度，隐约可见，那裂缝里投射出光亮，吸引住了大家的目光。
　　现在的人没有那会儿那么多，大家围着裂缝纷纷讨论到底要不要进去。
　　一个身材矮胖的女生惊呼一声，她朝前几步，弯腰抛开上面的枯叶，“是一个木牌。”
　　她捡起，用嘴巴吹了吹上面的泥土灰尘：“上面刻着字呢，是谷深藏清风。”
　　就是这儿？
　　阮际白本不想去找，但现在命运把她推到了这里，大家听见了，各自拿出锦囊对照。
　　一个穿着黑色冲锋衣的女生牵着一个穿着明黄短裙的女生，问她敢不敢进去，被问的女生主动往她身上靠，肯定的点了点头。
　　她俩就这么打了头阵，大家见两个年轻女娃都进去了，就没什么可顾虑，直接往那里出发。
　　阮际白走在人流的末尾，路段不长，地面碎石块较多，硌脚的很。
　　到了路的尽头，更猛烈地阳光射1入，阮际白用手肘挡挡，等适应后她就放下了。
　　入眼之处，无不是一片粉嫩，整个画面如同流芳百世的名画，而她们只是误入其中的过往行客。
　　阮际白慢慢挪动脚步，就连地面上都铺上了层厚厚的花瓣，这么踩上去柔软无比，她倒是感慨起来了，这么多花瓣就这么孤零零飘落于地面，让人们肆意踩烂，这还真是可惜了。
　　“这真是世外桃源。”阮际白跟大多数的游客一样，掩饰着心中的激动，拿起手机对着附近拍照。
　　她现在有点后悔，自己为什么不去学学拍摄的技巧。
　　太阳的光线通过层层交缠的枝桠，迸发出一道道光柱，林间雾气翻涌，时不时轻风袭过，桃树的花瓣应风打个回旋，缓慢跌落。
　　阮际白想腾出手接过，一朵花瓣掠过镜头，她不小心按错了，稀里糊涂连拍了好几张。
　　“蠢死了……”阮际白手机内存不多，她今天拍了太多的照片，所以不得不删除一些废片空位置。
　　她点开刚刚的拍摄的照片，咦？这照片上怎么有个模糊的身影，阮际白不断发大，越看越眼熟。
　　“看什么呢？”
　　阮际白：！！！
　　“安主管！”
　　嘴比脑子快，阮际白看着眼前多日不见的人，思念的意味儿更加浓烈，她甚至都怀疑自己是在做梦了。
　　安主管，她不是说自己这天有事情么？
　　不可能，不可能出现在这儿的。
　　阮际白再次看了看照片，继续放大，头顶的女生又传来：
　　“照片有这么好看么？”
　　热气吐到了发间，阮际白感觉浑身颤栗，就这么跟着她的话说：“没你好看。”
　　她沉住内心的想法，抬起了头看向安子闻，一如既往的令人心动。
　　她就简单的穿着运动装，懒懒散散的看着她。
　　“谢谢。”安子闻浅笑了下，伸手拂过阮际白的肩膀，扫下了几片花瓣。
　　“安主管，你也来这儿玩的么？”阮际白选择自我忽视，找别的话说。
　　废话，不是来这儿玩还能干什么？阮际白强笑，“对了，安主管，就是云……云那件事情真的特别感谢你，谢谢你的帮忙。如果不是你的帮助，我俩真不知道怎么办了，现在一切的发展终于恢复成老样子了。”阮际白颇有感叹。
　　“小事儿，不客气。”安子闻仍挂着笑意。
　　就只是签了几十年的合同。
　　阮际白发现，自己每次在安子闻面前都会呼吸变得急促，即使斟酌好久的话语，在关键时刻都会出错。
　　“安主管，不是一个人吧？”阮际白套着她的话。
　　“嗯，约了一个朋友来散心。”安子闻看向阮际白的后面。
　　阮际白顺着她的视线往后面看去，不远处，一个穿着打扮十分精致的女人走了过来。
　　阮际白一下就认出了她，就是那晚把自己撞倒，后面还哭着告状小孩子她的家长，她印象太深刻了。
　　温如妤走了过来，她的脚上还穿着七八厘米高跟鞋，还真是要为美丽而遭罪。
　　“阮小姐，你好啊。”温如妤对她点点头，算是打个招呼。
　　“你好啊，温小姐。”阮际白跟着回应。
　　地面动了动，发出细微的声音，阮际白感受到了身边的人移开了位置。
　　安子闻就这么走到了温如妤的面前，手扶着她，关切里带着抱怨：“怎么老是穿高跟鞋，脚不怕磨破？”
　　阮际白心中慌乱，瞧着眼前的画面，安主管跟她很熟的样子，这是什么意思？
　　

第50章 安子闻，我们能不能算得上是多年的老友相逢呢？
　　阮际白木讷了下，她不知道怎么开口，就这么看着两人。
　　原来她们认识啊，怪不得上次安主管会流露出那种表情，反应还那么大，这样子，像是故友重逢。
　　安主管的故友，阮际白的视线落在了安主管修长的手指上，而那手放在温如妤的肩膀上，关系瞧着很好。
　　大家彼此不说话，她又觉得这样挺不好的，就忍着苦涩，扯出半分笑意说：“安主管，温小姐，这儿的景色挺好的，我刚刚用手机拍还挺出片，你们继续逛，我去找白白了。”
　　安子闻下垂眼眸，对温如妤说了句等我一下，就拉住阮际白的手臂往前走，她下颚紧绷着，脸上没什么表情。
　　通过这个视角，阮际白看见她的侧颜，感觉她到了她身上的冷意。
　　往前面走了大约几百米，安子闻突然停住了脚步，慢慢后退了几步。
　　阮际白被她莫名的举动而搅的一脸懵，她甩甩手臂，安主管抓她很用力，她都算是被拖着走的。
　　隔了几十秒，就在阮际白以为要这样沉默下去时，她就听见了声轻微的叹息声。
　　来自于安主管。
　　“阮际白，你真是不懂。”安子闻侧着身子看面前的桃树。
　　如果不是她叫了自己的名字，阮际白还真不知道她是在跟自己说话。
　　阮际白拿下背上的包，拉开拉链，咕噜咕噜连喝了好几口水，矿泉水的瓶子都快见底了她才停下来，擦了擦嘴角的水。
　　“那请问，安主管是什么意思？我是不懂，那安主管可以跟我说说看，我究竟有哪些地方没做好。还有，安子闻，我们能不能算得上是多年的老友相逢呢？”
　　这次，阮际白的目光没有躲闪，没有回避，就赤1裸1裸直视着安子闻的脸。
　　她明显感受到了安子闻身子晃了下，安子闻缓缓转身，抬起了眼皮，她直接将身子靠在了树上，苍老的树皮上，称得她身形纤瘦。
　　“阮际白，你会怪我么？”
　　这语气听起来很弱，完全不属于她会说出来的样子。
　　“对不起……”她低垂着眼睛，“我不告诉你，是真的怕你怪我。”
　　阮际白听到，她赶紧摇了摇头，气势一下就压了下去：“不会，我从来都没有怪过你，车祸那件事情是我自己的问题。”她低下了脑袋，情绪一下就失落了下来：“以前的事情该过去就过去吧，我不想揪着以前的事情不放。”
　　这时，她脸上有一片凉意，安子闻的手就这么捧着她的脸。
　　“真的？”安子闻说。
　　阮际白的目光在她一张一合的唇上，她还想喝水，“当然，我从来都没怪你，只是好气，气你为什么明明认识我，还要假装当作陌生人。”
　　安子闻笑了，手指蹭了蹭阮际白的脸，又放下自然垂落：“你觉得呢？不然你怎么进的厂？”
　　阮际白下意识想说，当然是云云啊，她有那张卡，我们靠那张卡进来的。
　　而……那张卡的主人，不就是眼前的安子闻么？她的关系户。
　　“安主管……”阮际白略带尴尬笑笑，随即正经道：“那你怎么后面还装上了呢，开始你对我那么冷，我还以为你讨厌我！”
　　安子闻：有么？
　　“总之，谢谢你，阮际白。”安子闻看她。
　　“安主管……”
　　“好了，我那边还有事儿，要先走了。”安子闻说。
　　阮际白还沉溺于喜悦中，听见她要先离开，依然高兴着，还摆了摆手，“去吧，还有再见。”
　　等安子闻走远，阮际白回想起自己还有好多话没问呢，比如说，那本书是什么意思？
　　还有，你和温小姐的关系很好么？
　　阮际白拿起矿泉水一饮而尽，来日方长，有的是机会。
　　今天出来，还是有收获的嘛，她终于把纠结了那么久的事情问了出来，事情说开了就好了。
　　果然，什么事情都得解决，自己明明脑补了那么多的画面，想象了太多的场景，出人意料的是，两人几句话就解决了。
　　阮际白路线上的指示牌到了出口，一路的拍摄留了好多张照片，她看来看去，还是最喜欢无意间拍到的那几张。
　　朦朦胧胧，美的不真实。
　　她拖动照片，移到了自己的收藏夹里。
　　……
　　阮际白出来后，她找到了官方发的地图，独自瞎逛了几圈，瞅了眼时间就去约定好的地点找她了。
　　时间还早，阮际白坐在长椅上玩手机，眼前忽然一黑。
　　“打伞，五块，免费送饮料喔，阮小白～”黄霜笑嘻嘻的站在她的面前，手上撑着一把大红伞。
　　阮际白指指头顶上的遮阳帽：“你是不是近视了？”她语气一变：“快瞎了的程度，还挺严重。”
　　黄霜：“……”
　　“还有，你这个饮料……”阮际白细细看了眼：“我不太喜欢喝可悦，我个人比较喜欢喝可乐。”
　　黄霜：“……”
　　“你这个人，还真是没法沟通。”黄霜气鼓了脸颊，转身去找下家。
　　阮际白目送她离开，手上就这么突兀有了把奶糖，她撕了包装吃了颗，浓郁的奶香在舌头上化开。
　　嗯，这个跟正版的奶糖相差不差。
　　阮际白又在原地坐了会儿，身边就多出来个身影，是白云云。
　　她额头冒着汗水，喘着粗气，一副经历了生死大逃亡的模样。
　　阮际白赶紧递纸，打开瓶盖递水给她。
　　白云云接过猛喝大口，喟叹道：“终于……姐活过来了！”
　　“你这是怎么了？”
　　“没事儿，就被疯子追了。”白云云怕阮际白担心，她拍了拍自己的大腿，继续说：“放心，我这腿可是练过的，跑不过我的。”
　　“那就好。”阮际白说。
　　阮际白把包放在了怀里，她等白云云放缓了喘气声，就说：“那我们去找空地，不饿么？”
　　“饿死啦！”
　　……
　　江樰听见她的名字，忍着笑意在手机上打下字，然后把屏幕给她看：“你的名字江晴天，是这几个字么？”
　　江晴天停下手上的小动作，看见那几个字，她呆了一下，道：“没错，是这几个字，晴天的晴，晴天的天……”
　　还有，江樰的江。
　　江樰笑得肩膀都抖了起来，她怕江晴天误会，解释了起来：“江小姐，那还真是有缘，我以前养了只狗狗，名字就叫晴天，对了，我姓江。”
　　江晴天脸上表情没变，江樰这时发觉自己说的过分了，这是连她自己都没注意的的，从这个女人一进店门开始，她就产生了种亲切感，让人忍不住亲近，连外层的壳子都想脱了下来。
　　这才导致了她的话都说过了。
　　江樰想着道歉时，江晴天开口，没什么感情的声音：“那算是有缘分。”
　　“对呢。”江樰说。
　　江晴天接着道：“我就是看见你店门口的名字才进来的。”她偏着身子看向江樰：“那只狗呢，进店里怎么没看见它？”
　　“它……”这勾起了江樰悲伤的往事，她不想说，可看见了江晴天带着审视的目光，、苦笑道：“不见了，我没找到，。”
　　自己为什么要跟她讲这些？
　　江晴天看出来了她心情不好，僵硬吐出几个字：“别伤心。”
　　江*樰听见这话，反而笑道：“江小姐，你还真是不会安慰人，过去好多年了，已经不伤心了。”
　　这下，江晴天心情不好了：“为什么不伤心？”
　　江樰被她的话整得莫名其妙，“你……”
　　江晴天念了遍自己的号码，就气冲冲离开了。
　　江樰：“……”
　　江樰在得知市里要搞那么个活动，就直接发了朋友圈，表明自己要去凑这个热闹。
　　不过几分钟，江晴天就发来了消息，说正好那天自己不上班，可以陪她一路。
　　某人：靠！又溜了，凭什么要调班！
　　江樰回复了好后，杨景也发来了消息，说明自己要跟着去，江樰眸光暗了暗，简单回复了随你，对面发消息几乎是秒回。
　　杨景：【为了我的至尊vip，刀山要上，火海要下。】
　　江樰看见这种回复，不禁莞尔，此时，安静的房间内响起了刺耳的铃声。
　　是来自柜子里的声音。
　　江樰顿时头疼，声音久久不停，她没法，总不能这么一直响着吧，她拍拍裙子起身，拿出包里随身携带的钥匙去开了柜门。
　　里面空荡荡的，黑漆漆一片。
　　她轻车熟路摸索出了一台手机，面无表情点开接听。
　　“江樰，你打算一直在外面躲着我们么？我们是你的父母，有什么事情我们都是可以当面解决的，你那个病，我们已经在预约……”
　　江樰挂断了电话，把手机关了机扔回去，她尽力平复波动的情绪，关好柜子的门，重新上了锁。
　　“你们就在里面好好待着吧，祝你们生活愉快。”江樰勾起抹笑。
　　江樰对花啊草啊这些特别感兴趣，她们逛一路，江樰就差不多讲了一路，时不时拍照，偶尔遇见不认识的，她都要拍好照片保留。看见了感兴趣的，她还会考虑这个地方适不适合种植，自己那里能不能够养活它们。
　　江晴天见她精神气那么好，心里由衷地高兴。
　　这下好了，杨景彻底成为了背景板。
　　这个样子，根本不需要自己助攻嘛。
　　江樰主动附身去嗅一朵名为黑巴克的玫瑰，长长的睫毛如同煽动翅膀的蝴蝶。
　　江晴天：“为什么这么喜欢花啊草啊这些？”
　　“因为它们很有生命力，养着感觉自己活着呢。”
　　

第72章 我还真是……没救了
　　她们几人逛了圈后，就到了午饭的时间，杨景说，她定了附近的餐厅，菜色评价很好。
　　到了店里，服务员就把她们领到了位置上，杨景坐下后，她看见了桌子上的小卡片。
　　她问服务员：“这店里搞活动？”
　　服务员：“是的，小姐。老板为了庆祝她与妻子在一起的二十周年，今天凡是情侣打卡，都可以免费得到一份蛋糕和享受七折优惠。”
　　江樰来了兴趣，她偏头去看杨景手上的卡片，上面的蛋糕看起来都很好吃的样子，便问：“不可以单独购买么？”
　　服务员：“不可以的，小姐。”
　　杨景扬扬眉，“那怎么证明我们是情侣呢？”
　　服务员：“亲一下，我拍个照片就行，当然，照片是送给你们的。”
　　杨景若有所思点头，朝她们道：“我们先点菜吧。”
　　江晴天：“我都可以，看你们。”
　　江樰脸上表现出很遗憾的样子，“我也都可以，杨姐，你来点吧。”
　　杨景：“……”
　　这一个二个的，杨景就点了个几人套餐。
　　服务员前脚刚走，杨景就拿着卡片晃了晃，说：“上面的蛋糕，看着还不错。”
　　江樰单手撑着下巴：“的确。”
　　江晴天淡淡看了一眼，对江樰说：“你很想吃么？”
　　江樰点了下头：“那个玫瑰形状的，看起来很漂亮呢。”
　　杨景放下了卡片：“可惜店里不单卖。”她看向了江晴天：“嘿，晴天妹妹，要不，我俩假装情侣呗，反正她们不知道。”
　　江晴天想都没想，“不要。”
　　“为什么？都是女人，难不成你也喜欢女的？”杨景笑着反问她。
　　江晴天不说话了，陷入了深深的沉默之中。
　　“哎呦，不想假扮就算了，可惜江老板想吃呢。”杨景故作可惜，又笑着对江樰说：“那么江老板，能不能委屈你一下，待会儿我俩假扮，蛋糕我们平分怎么样？”
　　江樰看见了她使过来的眼色，淡笑道：“都可以。”
　　突然，桌子震动了下，上面的杯子发出碰撞的脆响，差点落在地面上。
　　杨景忍住笑意，带着责怪的语气：“小心点啊，晴天妹妹。”
　　不一会儿，服务员上菜了，就在她要离开时，杨景赶紧叫住了她。
　　“哎，请问我们现在做这个活动可以么？”
　　“当然可以。”服务员说。
　　杨景指着自己的脸：“那么，对亲有什么要求么？必须是嘴巴嘛？”
　　服务员年纪很小，脸红了红，哪有这种事情还问别人的，但顾客是上帝，她看着杨景的脸，硬着头皮说：“都可以的，看你们的方便。”
　　杨景装作很费脑的苦想：“啊，那亲爱的，我们要拍哪种kiss呢？你喜欢亲额头呢，还是脸颊，还是嘴唇呢……”
　　江樰以为她是开玩笑的，没想到这人是来真的，她投去一个警告的眼神，不然看她后面怎么收场。
　　杨景跟没看见一样，还朝她抛了一个媚眼，她依旧说的不紧不慢：“嘴唇吧，比较柔软，要哪种呢，要不来个法式湿吻吧？好不……”
　　她的话还没说完，瞳孔一缩，就见江晴天闭着眼亲了江樰一下，速度之快，众人还没反应过来时，就已经结束了。
　　江晴天脸颊红的可以滴血，她道：“我们是情侣。”
　　杨景：！！！
　　江樰处于失神之中，但脸上是肉眼可见的红了起来。
　　服务员：“……”
　　服务员轻咳几声，手上拿着相机，脸上赫然一副吃瓜的表情：“那……那位小姐呢？”
　　杨景又没说上话，就被江晴天截胡：“她可能是小三。”
　　服务员：好一个三角恋！
　　江晴天脸上红着，嘴上的语气倒是很平稳，她的手撑在桌面上，目光投向她：“江樰，你还想吃蛋糕么？”
　　江樰下意识往后面挪了几分，木讷点头，江晴天对着服务员道：“你拍吧。”
　　说完，她又朝江樰脸颊亲去，位置都没变，轻的如同水珠划过，一股湿热喷洒在了江樰的脸上，江晴天平时不爱化妆，顶多涂个薄荷味儿的唇膏。
　　此时，江樰鼻子呼吸之间，全是薄荷味儿。
　　心跳都漏了半拍。
　　与上次不同，江晴天这次是睁着眼睛的。
　　服务员看好戏一样拍完了照片，她用力甩甩照片好成型，她自己先看了眼胶片，嗯，自己的技术又进步了。
　　自我感觉良好后，她把照片递了过去，江樰放平了呼吸接过，照片上两个人都拍的很好看，光线把暧昧感拉到极致。
　　“谢谢，拍的很好看。”江樰说。
　　服务员偷看了里面的杨景，“不客气，你俩长的本来就好看。”
　　这顿饭吃的漫长无比，几人都不说话，就连后面的蛋糕吃着都索然无味了。
　　杨景觉得自己干坐在这里过于尴尬，就找借口去趟厕所了。
　　她在厕所里简单的洗了个手，习惯性甩手弄干。
　　“哎呀！”
　　杨景知道她不小心把水撒别人身上了，就连忙道歉：“对不起，对不起，你没事儿吧？”
　　她慌乱从包里拿出纸巾递给她，示意她擦擦脸上的水，女生接过，打开了封口，拿出了纸巾擦脸，有一股淡淡的茶香味儿。
　　杨景看着她的动作，认出了她是刚刚那位服务员。
　　蒋梦琪自然认出了她是那位……小三姐？
　　“谢谢，我没事儿。”蒋梦琪带着笑意说，这么看，她人还是不错的，为什么要去插足别人的感情呢？
　　“那就好。”杨景松了口气，她是见这水撒在了小姑娘的眼睛里，怕她待会儿讹上自己。
　　“你这个纸是什么牌子啊？”蒋梦琪找话说。
　　杨景看了眼，“你喜欢的话，我发你链接吧。”
　　小姑娘眼睛都红了，不给不好。
　　“那加个微信吧？”蒋梦琪说。
　　“好。”
　　加完微信后，杨景迅速给她发了链接，外面还有人等着自己，在这儿磨蹭久了不好。
　　“我先走了哈。”杨景朝她抬了抬下巴，蒋梦琪立马让了路，轻声说了句：“有缘回见。”
　　杨景应声，说：“好，回见。”
　　她回到位置后，发现就只有江樰了在那儿坐着，脸上表情很难看。
　　“你这是怎么了？江晴天呢？”
　　江樰撑着下巴，手上的叉子不停地戳着还未吃完的蛋糕，原本精致的蛋糕，现在变得面目全非。
　　“她走了，就在你过来的前一分钟。”她说。
　　“她走了，那么快，你……”杨景住嘴了，看得出她俩之间定是发生了什么事情，导致了江樰心情很不好。
　　“哎呀，那我们也走了嘛。”杨景扯扯她的衣袖说。
　　那一刻，蒋梦琪刚好出来给旁边的一桌上菜，就看见了这个画面，嘴上自语道：“还真是死性不改，正主不在，她就这么扑上去了？”
　　“啊啾！”杨景揉揉鼻子，“肯定是我妈又在念叨我了。”
　　杨景回去后，第一件事情就是脱下她那八厘米的细高跟，随手一甩发出砰的一声，人就狠狠扑进了沙发里面。
　　手机响了一声，她打开一看，没有设备注，陌生人？杨景往上面翻了翻，啊，今天新加的小姑娘。
　　对面发来了好几条链接：关于小三暴打真实现场！当小三的最终归处在何方？调查，小三是不是遭受社会唾弃真实采访问答！
　　杨景脸色一暗，她现在真想顺着网络把这个丫头片子揪出来暴打一顿，不然难以平息心中的怒气！
　　但她心中细想，算了，小丫头啦，年纪小，不懂事很正常嘛。
　　她手指灵活打字，回复道：【消息我都看到了，发的很好，下次别发了，知道了么？小妹妹～】
　　她还特意加了个飞吻表情包来表示讽刺，嗯，杨景自我感叹，这表情包加的妙啊，嘲讽意味儿直接拉满。
　　谁知，对面又发来几条链接：问，为何当今社会大龄女性执迷于当小三？大龄小三可以购买养老保险么？
　　杨景看了后，眉头拧紧，一个翻身起来，手下咔咔操作，拉黑删除一套完成。
　　“见你个大头鬼，真没礼貌！”
　　……
　　江樰回去后，她坐在店里看着那快要蔫掉的花。
　　“还真是弄巧成拙了。”江樰叹了口气，那时杨景一走，江晴天面上冰冷，说她有事情要回去了，江樰问她什么意思？
　　江晴天少见的哀叹一声：“我只希望你好好的，江樰。”
　　“你亲了我，那你喜欢我么？”江樰这时顾不上面子这种东西了，就直愣愣的问了出来。
　　四目相对，有什么微妙的东西在空气里碰撞。
　　江晴天一点都不意外她这么说，坦然笑道：“喜欢啊，我一直都很喜欢江樰的。”
　　她说完后，蹲在了她的面前，手指覆在了江樰冰凉的手背上，诚恳的望着她，“既然我喜欢你，那你可以积极接受治疗么？”
　　江樰没预料到她会这么说，她属于一直都非常遵从自己内心想法的人，她不想因为外界的因素而动摇，即使是江晴天，还是不可以。所以，她肯定的摇了摇头。
　　“不可以。”江樰脸色苍白的说。
　　江晴天听见后，眼睛一下就红了起来，含着泪，她抿抿唇，几秒后，一滴泪水落在了江樰的手指上。
　　滚烫的，江樰很想把手抽回去。
　　江晴天执拗的牢牢抓住，她俯身在她的指尖上落下一吻，颤抖着声音：“我尊重你的想法。”
　　江樰去卫生间里洗了把脸，肚子上的疼痛让她脸色更加惨白，她背靠着墙，手紧紧捂住肚子，大口大口呼吸着。
　　等这股劲过去，脸上的汗水不断滑落，她望着头顶的灯光，“我是不是太自私了。”
　　是的吧？病情加上心理的折磨，她早就不想活了，药都停了下来，活着多没意思啊。
　　她种了许多花花草草，等哪天她没了意识，花店还会继续开着，里面的植物依然会长大、开花、乃至结果，这样很好。
　　可是，这是她以前的想法，后来，她遇见了江晴天。
　　江樰知道，这个女人妄图抓住她，妄图能够救她。
　　所以，她并不介意把这人带入自己的世界里，江樰很认清自己，她本来就是自私又自利的，哪怕在死之前，能够得到片刻温暖。
　　反正，死了之后，她什么都不会知道了，那人要怪就怪她吧。
　　江樰突然大笑了起来，她用手指捂住了脸，以此来遮掩自己的狼狈，即使这里只有自己一个人，手上沾了粘稠的泪水，那里隐约还残留着那人的气味儿，笑声在卫生间里来回飘荡。
　　她的腿都麻了，背后的墙冰的刺骨，江樰仍维持这个动作没变，她深吸一口气，“我还真是……没救了。”
　　

第73章 白白啊，她这是看上你了。
　　阮际白忙完后，她整理了一堆资料需要江主管过目一下，就在她准备敲门进去时，一个人抓住了她的手。
　　“吴……”阮际白还没说出口，对方食指放在了嘴唇上，作出噤声的动作。
　　吴俞抬了下下巴，阮际白跟在她的后面走，到了空地后，阮际白问：“怎么了？吴姐。”
　　吴俞一副很麻烦的模样，用手拍了拍额头，“里面那位，这几天最好都不要麻烦她。”
　　阮际白疑惑，想问为什么，但思及这是别人的隐私，就不再开口问了，就配合点头，她低头看向手上的文件夹：“这个还要给江主管看……”
　　“很急么？”吴俞看了眼。
　　“我不太确定，挺急的。”阮际白老实回答。
　　“那你给我吧，待会儿我交给她。”吴俞自认倒霉接过，这烫手山芋还是落在了自己的手上。
　　“那谢谢吴姐了。”
　　“小事儿。”
　　最后一道铃声响起，阮际白收拾好了东西打算回家，脑子里想的是今晚做些什么菜呢？上次看的豆腐堡还挺不错……
　　突然，阮际白肚子一疼，她去上了个厕所，又忘了拿东西，她返回办公室里磨蹭了会儿，等她往厂外走时，人都没几个了。
　　厂子的大门外，摆满了一辆又一辆三轮车，各种的炒面啊、凉粉、炒饭等，有时阮际白懒得回去做饭，就会买一份打包带回去吃。
　　今天不一样，左边那里出现了一辆花车，上面摆满了各种小巧的盆栽，但这里毕竟是厂区，平时本来就忙，还有各种加班，所以，那里即使围满了人，大家都只是凑个热闹，没几个人会真的买。
　　这碰巧了不是，阮际白前段时间还想找江老板推荐几盆好养活的，现在这儿就出现了。
　　她朝那里走，然后挤了进去。
　　怪不得人多，这小架子上的盆栽阮际白还真的从来没见过。
　　她好奇的拿起了一个，巴掌大小的陶瓷碗里长着一株不知名的植被，上面带着小刺，开满了密密麻麻的白色小花。
　　仙气飘飘，倒像是缩小版的玫瑰，阮际白凑近闻了闻，味道都很接近。
　　“这么小都能开花了……”阮际白感慨道。
　　卖花的“人”穿着花色棉衣，长长的头发用了木簪挽起，这头发束的明显和她的衣服不搭。
　　“当然啊，妹妹呀，我这些可是进口货嘞，你们这儿可是很难找的噢。”花狐狸朝她笑了笑，摇着她毛茸茸的大尾巴。
　　阮际白呆滞了下，觉得她说话的腔调怪怪的，看自己的眼神……也怪怪的？下一秒，一双狐狸眼冒着精光，这眼神，阮际白不禁想起来了黄霜。
　　“是么？还真的第一次见。”阮际白跟她客气道，说完就把手上的东西放了回去。
　　“是嘞，是嘞，看嘛，哎，各位妹妹们，有钱没钱捧个场喔。”
　　阮际白移了几步，好奇拿起了另外一盆，应该是盆多肉，一颗颗交叠，活像绿莹莹的缩小版葡萄。
　　她忍不住拿起手机拍了几张，余光瞟过，江主管也出现在了这儿。
　　还真是，阮际白记得，往常这江主管上班几乎是卡点，下班永远都早退，不能早退就换班。
　　这个点，她居然还在厂门口。
　　江晴天很灵敏的感受到了一道目光，侧头看了过来，阮际白慌了慌，赶紧打招呼：“江主管。”
　　“嗯。”江晴天嘴巴都没张，就这么嗯了下，她眉头就没松下来，微微皱着。
　　阮际白又多看了眼，这下她明白了，江主管是真心情不好了，至于为什么心情不好，她盲猜多半跟江老板有关系。
　　分手了？
　　阮际白没管那么多了，她想挑几盆回去让白云云养养，不然她成天在家里追剧得发霉了。
　　阮际白看来看去，她还是喜欢她拿的一盆，没想到江主管也看上了。
　　阮际白心里还想她跟主管的眼光差不多嘛，就问这个花狐狸，“老板，这个多少钱啊？”
　　花狐狸看了眼，笑着说：“妹妹说这个呀，一百二十八呢。”
　　阮际白瞪大了眼睛：“你说……多少？”
　　不确定，没准是自己听错了呢。
　　“一百二十八呀，妹妹，明码标价，不坑人的喔。还有，买了我会免费赠送养花小册，当然哈，我个人编撰，还会送相应的肥料这些哟～”花狐狸看出阮际白嫌贵，就又接着说：“妹妹呀，这个是我自己辛辛苦苦培育出来的新品种嘞，市面上几乎没有，它的名字叫月仙子。”
　　月仙子，花如其名。
　　可未免太贵了吧，阮际白放弃，而一边的江主管没一点心疼钱，她指指其它几盆，“这些我都要了，你有纸箱子么？我不想把它们弄洒。”
　　花狐狸见有了大生意，连忙取下脖子上的收款码，“有嘞，有嘞，您扫这儿。”
　　阮际白：好吧，打工人命苦，这点钱她还真花不起。不知道等哪天才能像江主管这样，价都不用砍，直接扫码付款。
　　多爽快啊。
　　大家见有人买，她们听到价格后无不震惊，就指指这盆问价格，指指那盆问价格，阮际白夹在中间听了个遍，竟然没有低于一百的。
　　这个生意做的，一女生看着很喜欢一盆花，她问老板可不可便宜一点，花狐狸摇了摇头，举止轻浮的勾起女生的头发绕了一圈玩。
　　“这位妹妹呀，你喜欢的东西怎么可以自降身价呢？”
　　这话说的，那女生咬咬牙还真买了。
　　这生意做的……真是好极了，这价格简直太棒了，几分钟就小一千到账。
　　阮际白看了圈后，又看了眼手机时间，挺晚的了。
　　而且，这些盆栽在寻常的花店里都有相似的，只是大小、形状不一样，不过，哪能缩小了还比放大版贵上那么多的？
　　这是明晃晃的坑，阮际白绝不会跳。
　　就在她往前面走了几步，没想到那老板叫住了她。
　　“嘿，妹妹哟，等哈嘛。”花狐狸走路过来，阮际白发现她长得真高。
　　“老板，有什么事情吗？”阮际白问。
　　“我叫花狸，你叫我狸姐姐就好了。”花狸甩了下她的大尾巴。
　　“嗯，花老板有什么事情么？”阮际白不想跟她过多纠缠。
　　花狸：“……”
　　“咦，叫我狸姐姐，好不嘛？”花狸笑的微眯起了眼睛，身子弯着跟她说话。
　　阮际白没说话。
　　“安心啦，我不是什么坏人，你看得出我是一只人畜无害的漂亮狐狸吧，这个，我是想问你买不买这个啦，我最近没照顾好它，快蔫掉嘞，便宜卖你啦，你看能不能养活，养活了你就赚大发啦。”
　　花狸手上拿着一盆铃铛花，浅蓝色的花朵很迷你，只是花朵下垂，要死不活的样子。
　　“多少钱？”阮际白刚刚看见过相似的几盆，好像三百多。
　　“六六啦，祝你六六大顺。”花狸说完高举起手上的盆栽。
　　“三三吧，我个人比较喜欢这个。”阮际白说，嗯……不是为了什么寓意，就习惯性砍价砍一半。
　　“可以喔。”
　　阮际白：？？？
　　这么爽快。
　　花狸直接把花塞在了阮际白手上，“它的名字叫忧郁公主，你能养活就最好嘞，对了，你叫什么名字啊？”
　　阮际白拿出手机扫码付钱，占了别人的便宜，她就说了自己的名字：“阮际白，耳朵元的阮，一望无际的际，白云的白。”
　　“很好听哦，小阮。”花狸趁阮际白看着手上的花时，借机用小指的关节轻敲了她的脑袋。
　　阮际白感受到了头被敲了一下，其实不疼，但会下意识用手捂住。
　　花狸的狐狸眼斜长，笑起来很机灵的样子：“这个，就当我额外收取的小费啦。”
　　她说完后，就摆摆手走回去了，夕阳把她的影子拉长。
　　徒留阮际白抱着花盆一脸迷茫。
　　待阮际白走远后，花狸走出架子外，食指曲起，掩着嘴巴偷笑，眼睛都成了条缝：“阮际白嘞，你好可爱噢。”
　　……
　　阮际白回去时，顺便在超市买好了材料，她回去把花放下，从它侧边取下了小袋子递给一脸懵逼的白云云。
　　“云云啊，交给你一个任务。”
　　白云云接过，看着阮际白的眼神，察觉到了这是个无比沉重的任务，手还抖了一下。
　　“你说。”白云云认真看着她说。
　　“把它养活。”阮际白被她的表情逗笑。
　　“啊？我自己都养不活，还养它？”白云云倒吸口气躺回沙发上。
　　“所以说，这是个任务，加油嘛，云云。”阮际白手上提着菜，麻的很，“我去做晚饭了，你自己看册子研究一下。”
　　回应阮际白的，只有一阵一阵的抽噎声。
　　阮际白忍着笑进了厨房，在整个过程中，她时不时看门口外一眼，白云云咬着手指看着册子，还特意把手机关了放在旁边。
　　阮际白满意点头，今晚可以做好吃点。
　　只是，她发觉了一件事情，阮际白关掉了水龙头，看着水池里的水减少。
　　她怎么……还是买了一盆回来，不是想好了这是个坑，自己不跳的嘛。
　　这个花狸，还是占了自己的便宜。
　　吃饭间，白云云收回了册子放好，她困惑的表情，要问不问的。
　　“怎么了？”阮际白夹了块沾满汤汁的豆腐给她。
　　“白白啊，你这个花哪来的？”
　　“买的啊，不然我偷的嘛？”阮际白觉得她这么问起来好笑。
　　“买，哪买的，这个小册子上使用了好几种语言，还特意弄了翻译，掩盖了气味儿。”
　　这个册子，阮际白一眼没看，她回想了下，就把今天发生的事情的统统告诉了白云云。
　　白云云哦了声，“狐狸卖的呀，那就正常了，她们生性多疑，处事小心的很。”
　　阮际白连吃了几口饭，这豆腐堡辣椒加的有点多。
　　她忽然想起了件事儿，“还有，就是我感觉她的行为怪异的很，在我要走时，她敲了下我的脑袋，还说这是额外收取的小费。”
　　啪！
　　白云云的筷子掉在地上，其中一根滚落在了阮际白的腿边，她弯腰去捡：“怎么这么不小心，幸好不是碗掉了，我跟你说，碗就一个，掉了可就没了，到时你用手盛饭吃……”
　　她注意到，对面不出声了，“你……”
　　自己就吐槽件小事情，这么大惊小怪？
　　白云云站了起来看她：“白白啊，你知道她是什么意思么？”
　　打我的意思？可不疼啊，阮际白就摇了摇头，她放下了手上的筷子：“你说。”
　　“狐狸本来就狡诈，她们脑瓜子聪明，个个样貌生得好看，所以就格外珍惜自己的脑袋，你懂么？”
　　阮际白摇了摇，表示还是不懂。
　　“就是啊，白白，她们不会轻易把脑袋给别人敲，给别人碰，她们也恪守着自己的原则，不会轻易去碰她人的脑袋，除非……”
　　白云云卖了个关子。
　　阮际白急了，“除非什么？”
　　“除非对面是她的爱人，她的伴侣，总的来说，白白啊，她这是看上你了。”
　　

第74章 因为嘞，我喜欢妹妹啊。
　　“什么！”阮际白受了惊吓般起身，伴随着她突如其来的动作，碗里的筷子跟着掉落地面，与瓷砖来了个亲密碰撞。
　　白云云觉得这事儿还挺好玩的，她笑着捡起筷子去厨房拿新的，顺便让阮际白缓缓。
　　她拿完干净的筷子后，见阮际白还是站着，就走过去双手放在她的肩膀上，一个用力下去，阮际白就顺着她的动作坐了回去。
　　“这有什么啊？白白，被人喜欢是好事儿。”白云云憋笑坐回了自己的位置上。
　　“云云……”阮际白神色严肃了起来，“说不定是误会呢。”
　　白云云懒得说话了，就配合猛点头，她夹着菜吃，又开了阮际白的玩笑，“给你讲，白白，没有谁规定我们与人类不可以通婚啊？”
　　“云云！”阮际白恼了，却说不出什么话，她瞟了眼阳台上那铃铛花，这下好了，这养也不好，不养也不好。
　　忽然，阮际白叹了口气，“管她呢，吃饭最重要……”
　　白云云讨好给她加肉：“是是是，知道白白最喜欢安大主管了。”
　　阮际白听见安大主管，就浑身不自在了，她战术性吃饭，耳朵瞬间红了起来。白云云轻摇头，看破不说破。
　　当然，这顿饭吃的没什么滋味，阮际白没多少胃口了，白云云倒是吃的很开心，边吃边摇头晃脑，“放心吧，花，我给你养，包活的。”
　　“好。”
　　吃完饭后，阮际白与白云云像往常一样出去闲逛消食。这次，白云云没像往常那样咋咋呼呼的，她知道阮际白有心事儿。
　　回去后，阮际白就躺在床上玩手机，她照常翻开微博，发现俞洺的新综艺都已经上线好几天了，自己这几天没怎么玩手机，都没注意到。
　　阮际白点开了微信：【恭喜呀，你的新综艺开播了喔～】
　　她翻了下上面的聊天记录，还停留在半个月前了。
　　俞洺：【对呀，你去看了么？感觉怎么样？好讨厌啊，这个综艺明显把我个人镜头剪掉了好多，气死我了。】
　　随后，她发来了一个哭着流泪的表情包。
　　阮际白看着笑了出来，看见上面的内容时，她心虚了下，她还是刚刚才看到消息。
　　阮际白：【还没，这几天比较忙，明天空闲了就去追追看。】
　　俞洺：【哎呀，看不看都无所谓了，你去看都是那个讨厌的女人，她镜头多得要命，烦死了，以后绝对不跟她一起合作。】
　　阮际白光看文字都已经想象得出俞洺气急败坏的样子了，就连忙安慰上了好几句。
　　俞洺性子简单，外貌跟长相完全不匹配，总的来看，率真、简单，最喜欢的就是被人夸她长得好看，歌声好听。
　　阮际白就顺着她的心意来，回复的消息都是夸赞她的话。
　　俞洺高兴了，连续回了好几个爱心，还给阮际白转了一百块，说请她喝奶茶。
　　阮际白：【哪有一百块的奶茶？】
　　俞洺：【谁让你一次性买的，多喝几次不行嘛？】
　　阮际白没什么犹豫，就直接收了钱，后面她有空了，自己可以请她吃饭。
　　就在阮际白打算关掉手机睡觉时，手机提示音又让她在黑暗里打开，亮着的屏幕很是刺眼，阮际白虚了虚眼，点击进了微信。
　　安大主管：【这周五有空么？】
　　阮际白看见这消息，要打的哈欠都吞了回去，她赶紧回复消息。
　　阮际白：【有空的，周五我不加班。】
　　安大主管：【好，到时我来接你。】
　　阮际白按耐住兴奋，挑挑拣拣到最后，她挑选了一个可爱的猫猫飞吻的表情包过去，发完后，她盯着屏幕几秒，心想这个表情包合不合适。
　　是不是……不太好啊？
　　谁知，对面回复消息了，也是她的这个表情包。
　　阮际白噗嗤笑出了声，这也是安主管能干出来的事儿？
　　她回复：【大主管，偷人东西可不是好行为噢。】
　　安大主管：【嗯……我什么时候偷东西了？】
　　还挺无辜。
　　阮际白觉得坐着腰不舒服，就索性躺回了被窝里回消息。
　　她脑海里想象出安子闻同样躺在床上，在黑漆漆的空间里，漂亮的眼睛看着发亮的屏幕，双手握住手机，大拇指在键盘上不断敲击，等待着自己的回消息。
　　阮际白：【就是这个表情包啊，它是我先发的，你肯定没有，就悄悄点了保存，然后又发给了我，这种不算偷么？大主管……】
　　阮际白发完后，再找了个狗狗哼唧的表情包发过去，发完后，阮际白想撤回上面的消息了，说不定，安主管还真有这个表情包呢，那自己不就乱冤枉人了嘛？
　　安大主管：【也许是，你真聪明。】
　　最后，她发来了一个表情包，是阮际白才发的那个。
　　阮际白忍不住笑意，打字都是抖的。
　　阮际白：【那我之前发的表情包？】
　　安大主管：【存了，谢谢你作出的贡献。】
　　接着，她发了个以前阮际白发过的谢谢表情包。
　　阮际白成功被她逗到，直接应着她的话回复：【不客气。】
　　几秒后，安大主管发来：【怎么不加表情包了？】
　　阮际白翻了个身，裹紧了被子：【不想做贡献了。】
　　两人消息都发的快，回的很快。
　　安大主管：【你这些可爱的表情包哪来的？为什么我的表情库里都没有哎？】
　　好可怜。
　　依照安主管的性子，没这些表情包很正常。
　　阮际白骄傲回复：【这些都是姐多年打下的战绩，岂是你这种刚出茅庐的就能随意得到？】
　　阮际白发了特别中二的话，不管安主管看着怎么样，她自己反而尬死了。
　　表情包，不就是各种群里看见了好看的就顺手保存嘛。
　　安大主管：【那你有很多么？】
　　阮际白：【那是，可多了，可爱的、滑稽的、奇葩的等等，我好多呢。】
　　安子闻：【真的么？】
　　期待表情包，也是阮际白发过的。
　　这还不信，阮际白直接点开发表情包，连发几十个后，她打字：
　　【先发这些吧，我还有好多呢，Q1Q更多，只是不怎么用了，以前喜欢跟同学玩斗图后，我就偷偷保存下来，*哈哈哈。】
　　安子闻：【那，谢谢你今晚的贡献了。】
　　偷笑。
　　阮际白看着这句话以及这个表情包，久久回神，好吧，几个来回，自己就被套进去了，还给她发了这么多。
　　老狐狸，奸诈死了。
　　阮际白咬牙回：【不客气～】
　　安大主管：【好困啊。】
　　阮际白看见这几个字，脑海里浮现出了安主管一边打哈欠，一边回消息的样子了，她的眼睛此刻肯定是亮晶晶的，里面镶嵌了璀璨的钻石。
　　要是能看见就好了。
　　而且，文字太神奇了，阮际白每次看安大主管的消息，总觉得她的样子应该是呆呆傻傻的。跟现实里的真人差太多了。
　　阮际白：【我也好困啊。】
　　安大主管：【困了就睡觉，晚安啦。】
　　阮际白盯了好一会，【晚安。】
　　内心涌起一股躁意，阮际白用被子蒙住了脸。
　　她是什么意思，这个表情晚安亲亲的表情包太有幻想的余地了吧，真的是，阮际白当她困极了，不小心点错了吧。
　　第二天大早，阮际白在厨房里忙进忙出，香味飘出来，勾的白云云起来刷牙洗脸，坐在位置上乖乖等早饭了。
　　阮际白起的早，弄个早饭很快，待会儿上班的时间差不多。
　　白云云加了好多臊子，她满意嗦了口粉，“白白啊，你昨晚是不是做梦了？”
　　阮际白懵了懵：“为什么这么说？”
　　白云云没抬头：“我在客厅里都听见了，前半夜你就只笑出声，还有来回翻动的声音，后半夜……”她回忆了下：“就窸窸窣窣的，不是很大声，但你喘气声好重，我都没怎么睡好。”
　　阮际白：“……”
　　她忘了，这房间不怎么隔音，而且白云云还是只猫，听觉很好。
　　至于其它，阮际白轻咳嗽几声，埋头吃了几口粉，遮掩住脸红：“是嘛，我有点感冒了，还想着今天中午下班时去拿点药。”
　　白云云没起疑心，更没想到别的方面去，她还嘱咐道：“怎么这么不小心，天气虽然暖和了起来了，但也是换季，换季最容易生病了，尤其你们人啊，身子骨太弱了，你别光说买药，要付出行动，可别回家时找借口自己给搞忘了。”
　　她碎碎叨叨个不停，阮际白觉得心口暖暖的，“知道了，知道了，你还不是一样，多运动。”
　　白云云撅起嘴巴：“当然啦。”
　　……
　　这几天上下班，阮际白发现厂门的左侧总是停着辆小推车，摆出一个花架子，上面放满了各类盆栽，而一只花狐狸凭借着她那三寸不烂之舌，吸引了一群小迷妹捧场。
　　她自然没亏待，还准备了小礼物随机给围观的人。
　　阮际白不感兴趣，就不再瞎去凑热闹了。只是听厂内的“人”说，她给的小礼物都是些项链啊耳钉等高奢，很舍得花钱，说不定是什么大小姐偷跑出来消遣做生意玩呢。
　　阮际白听后拍拍她的背，提醒她上面的饼干来了，这里都还有一堆没弄完。
　　这天下班，阮际白正常回家，忽然感觉肩膀被敲了一下，她回头就对上了一双笑眯眯的眼睛。
　　“随机挑选，送你喔。”
　　阮际白疑惑，“我都没去看。”
　　花狸：“路过也算喔。”
　　阮际白摇了摇头，“我不收，谢谢你的好意了。”
　　花狸没过多揪着不放，勾唇笑道：“不收可以嘞，加个微信呗。”
　　阮际白诧异的啊出了声，不明白她的用意。
　　花狸看出她的意思，她随手放下了后脑勺的木簪，三千青丝随风飘动了起来，她手指上拿着木簪，戳戳了自己另一只手背上娇嫩的皮肤，留下一个个浅浅的小印。
　　“因为嘞，我喜欢妹妹啊。”
　　

第75章 好玩啊。
　　阮际白听见她这么说，眉头拧紧，脑子缓了缓才说：“花小姐，我家里比较忙，没空跟你闲聊。”
　　阮际白搞不清状况，也懒得跟她瞎扯。
　　阮际白从她身边擦肩而过，花狸紧抓住了她的手臂，一脸玩味儿注视她脸上的表情，“小阮妹妹嘞，你这个啥子意思啊？”
　　阮际白眉头拧得更紧了，“没什么意思，我只是觉得你……”
　　后面的话不好说，这狐狸还卖了她的花。
　　“哎呀，那话就不多说了嘛，加个微信总可以嘞？”花狸勾着自己的头发玩儿。
　　“不可以。”阮际白想都没想拒绝了。
　　花狸诧异的打量了她一番，她自认为自己长相明艳，性格大方，极其疼人，为嘛不答应。
　　阮际白微微叹口气，“我个人不太喜欢加陌生人微信。”
　　“那你叫什么名字？”花狸反问她。
　　阮际白没说。
　　花狸自顾道：“好了，我替你回答，你叫阮际白，我叫花狸，我们俩都知道彼此的名字，这怎么算陌生人呢？”
　　阮际白捏了捏衣袖，现在，怎样才可以甩开这狐狸呢？
　　“花小姐……”阮际白压低了语气。
　　“好嘞好嘞。”花狸双手抱臂，扬眉看她，“你总会加我的，我知道。”
　　这么笃定？
　　阮际白闭了嘴巴，头都没回小跑离开了。
　　花狸摆摆手臂，摇头晃尾回到了小摊子上，“抱歉了各位妹妹，我今天比较忙，提前收摊了哈。”
　　她说完之后，不知道从哪个犄角旮旯里冒出了几个小人，她们如一溜烟，火急火燎收完了东西后开着车就走了。
　　花狸则慢慢走到道路边上，掏出手机发消息。
　　【只给你五分钟，没见影子你就完了。】
　　五分钟后，她面前出现了一辆特别骚包的车，车窗缓缓降落，里面短发女生戴着墨镜，朝她扬唇一笑：“够快吧？”
　　花狸不说话，径直过去打开了车门，她坐到副驾驶上，直接脱了身上碍事儿的花棉袄，随意扔在了后面的位置上，里面是黑色的吊带背心，露出大片白皙的皮肤，她轻车熟路的掏出了墨镜戴在脸上，然后板着脸不说话。
　　花氿知道她姐这是心情不好，赶紧紧闭嘴巴，生怕发出声响弄得她不高兴。
　　“花氿。”花狸冷着的声音发出。
　　“姐，我开车呢，别让我分神。”花氿颤颤巍巍的回答，不自觉斜看了她一眼，“好，我的好姐姐，谁惹你不高兴了？我去教训她一顿，好不好？”
　　“你。”花狸只吐出一个字，又轻哼了声。
　　花氿：“……”
　　“我？那还是算了吧，本是同根生，相煎何太急，你说呢，好姐姐。”花氿嘿嘿笑了几声。
　　花狸整个无语住了，她抬起腿靠在椅上，就生着闷气睡觉去了。
　　话说回来，她现在变成这样，她的好妹妹占一大半的功劳。
　　某个很好天气，她坐在阳台上优雅的吃着小点心，无意给她妹透露出了这件事情。
　　“追女孩？”花氿一下跳了起来，眼睛张大：“姐，你认真的？！”
　　“当然啊，骗你很好玩么？”花狸把一快蛋糕送进了她妹的嘴里。
　　“我的亲姐，你追人，很好玩么？”花氿嘴里含着蛋糕，口齿不清。
　　“好玩？”花狸不满蹙眉，挑眉看了她一眼，“在你的眼里，你亲姐就是这样的人么？”
　　“嗯……”花氿不说话，无声笑了笑。
　　“我是认真的！”花狸把叉子放下，她满脸苦恼，怎么追人，她还真不会，向来只有别人追她的份儿。
　　“那你……”花氿试探性问她，“有想追的人么？”
　　“有啊。”花狸认真点头，她打开手机上下滑动，“看吧，这个是我要追的人，这些是她的相关资料。”
　　“这么全，姐哎，不是的以为你要搞什么杀人放火的大事儿。”花氿瞅瞅了上面的内容。
　　“不是详细点好么？这样有助于好好了解。”花狸说。
　　花氿无奈点头，反正她姐就是特立独行，脾气还不咋样，“她在宠乐工厂上班？家里不是跟这个有合作嘛，你托关系进去给她当上司，天天见面，日久生情，这样不就行了？”
　　花狸听后摇了摇头，“我还有工作呢，这可不能辞。”
　　“姐，看来你不是恋爱脑嘛。”花氿还挺佩服她姐这个时候，还能想到自己的工作。
　　她思索了会儿，“我觉得你追她，应该挺容易的，不过，人类社会不是讲究门当户对嘛，那你起码得跟她身份齐平。”
　　“噢，怎么说？”花狸来了兴趣。
　　“就是嘛，你得扮演一个至少看起来，跟她是同一个阶层的。”
　　就这样，花狸在她妹儿的坑蒙拐骗下，苦学了一个多月方言口音，大改形象去厂门口摆摊卖花，结果一连几天过去，连人家的微信都没要到，说起来还挺丢狐脸的。
　　要是让家族里的其她狐狸知道了，那可是要被笑死的程度。
　　花狸睁了眼睛，瞪了眼给她出馊主意的亲妹儿，转头睡觉了。
　　……
　　江樰身上穿着白色的衬衫，半扎着头发，手上拿着剪刀，身影不停穿梭于花房的各个角落。
　　江晴天站在门口往里面望了眼，她就把箱子放在了自己的脚边，伸手碰了碰头顶的晴天娃娃。此时无风，但晴天娃娃顺着她的力道，小幅度在半空来回摆动，嬉笑的表情，看起来心情都好了不少。
　　自从上次结束后，她俩好几天没见面了。
　　门口响起铃铛悦耳的声音，起初，江樰没注意，就只当门外吹起了大风。直到铃声一直响个不停，像是有人故意为之，她才起身，偏头看过去。
　　这种事情还挺常见的，就是某些熊孩子闲着没事干，调皮捣蛋跑到了这儿，几个人轮流摇她的晴天娃娃玩儿。
　　她训斥了几次都没有用，后面还弄坏了一个，江樰只是无奈，默默掏出手机打算重新买一对。这些小孩都是附近店里的孩子，她才搬来这里不久，生意却很好，这些表面的事情，还真的不能往深处想。
　　而江晴天不知道怎么知道这件事情的，因为自己从来都没提过，她还自己弄了一对晴天娃娃挂上去，故意弄得很矮，江樰知道她的用意，就没管那么多了。
　　这个女人说来也奇怪，明明不熟，但她总能在自己需要帮忙的的时候准时出现。
　　当天下午，晴天娃娃落地即碎，因为是陶瓷的。
　　江晴天漫不经心喝了口茶，随后她拿起扫把把陶瓷碎片扫进了塑料口袋里，提着袋子就往前面店铺里面走。
　　她气势足，表现的很随意，把袋子放在收银台上后，就找了个空椅子就坐下，好像这个店铺是她家一样。
　　店铺老板是个大膀子肉哐哐响的中年男人，他看见这人一进来就扔堆破烂在他的台上，火气立刻就上来了。
　　“你这个人是不是有病！”他把塑料袋扔了过去。
　　“赔钱。”江晴天侧了下身子，就这么轻而易举躲过。
　　江樰在一边看得胆战心惊，连忙走过去看她怎么样了。
　　“赔钱？你个小丫头片子，撒泼到我这儿了，你不看看这里是谁的地盘。”他身子都没起，瞪着她说。
　　“你家小孩把我店里的东西打碎了，不应该道歉赔钱么？我店里的监控可不是摆设。”江樰强硬回道，站在了江晴天的面前。
　　“你那个破花店，什么东西，值几个钱？”他不屑的冷哼一声。
　　“两千八。”江晴天开口，她起身捡起袋子，几步向前到了台前，再次放了回去，她返回时挡在了江樰的面前，清脆的声音现在听起来刺耳的要命。
　　江樰慌乱的抓住了她的手臂。
　　“这位小姐，就你这个东西，两千八，骗谁哟，是你疯了还是疯了，抢钱呢这不是。”他嘴硬道，熊孩子见来了人，对她们做了个鬼脸，就缩回去打游戏了。
　　“是你疯了，这个的确值两千八，这个破烂玩意儿是国外大师专门设计制作，我有专门的购买记录，不信，我们可以报警看看。”江晴天在手机上翻出购买记录给他看。
　　到底是做生意，什么东西，什么价位还是分得清楚，而这个信息上，确实给的没错。
　　他身上冒出寒意，瞪了眼不远处打游戏的熊孩子。
　　“两千八，可以立案了，只是，开店最注重店的面子问题，我想你也不想闹得太难看吧？”江晴天不紧不慢说。
　　你一句我一句，最后，这个老板只得自认倒霉，按原价赔偿。
　　她们没出来几步，就听见了哭声、骂声，两人相当默契，脚下的步伐没停。
　　江樰回去后把钱转给了她，连夸了她了好几句，江晴天脸都红了起来，默不作声喝着茶，江樰看见茶壶的茶都快被她喝完了时，这才闭上了嘴。
　　说不心动，那是假的，但真的开始，那应该起始于这天。
　　江樰放下了剪刀，朝门口走去，映入眼帘的便是那张好看的脸，咧着嘴笑，头发披散着，眼神清澈，看起来憨憨的。
　　小孩子一样。
　　正巧，江晴天手上刚摇完，手还未缩回去，就被这店的老板抓了个正着。
　　江樰面不改色，问她：“好玩么？”
　　受力的晴天娃娃刚好折回，就在江樰的头顶上，离得很近，江晴天顺着戳了一下，手腕上碰到了她的发丝。
　　她笑着歪头看她：“好玩啊。”
　　声音夹杂在了一片铃铛声里，消失在了这片热闹中。
　　

第75章 这几天，白云云在家里开始运动了，再过半个月她打算回去工作了，……
　　这几天，白云云在家里开始运动了，再过半个月她打算回去工作了，顺便把那个花照顾的很好，每天定时定点观察它的生长情况。
　　“白白，我上次忘了问你，这个花叫什么名字啊？”白云云站在阳台那儿给它浇水。
　　阮际白手上拿着拖把拖地，她停下手上动作想了想，“好像叫什么忧郁公主？”
　　白云云一下来了兴趣，“这个名字还挺好玩的，看得出对方是个幽默的人嘛。”
　　阮际白扶额，确实幽默，她买个煎饼扫二维码付款，结果变成了添加好友，更没想到是她。
　　“也许吧。”阮际白本想拒绝，那个花狸就神不知鬼不觉的出现在了她的背后，神叨叨的说：
　　“为什么不加我好友？除非你喜欢我……心虚的玩欲擒故纵。”花狸一改往日装扮，套了身休闲装。
　　阮际白感慨她总算穿了套比较合适的衣服，她手下随意点击几下，给她看：“喏，加了。”
　　她这是受不了她的神出鬼没，多一事不如少一事。
　　花狸满意的笑了笑，“这就对嘛。”
　　虽说加了微信，阮际白从来都没主动跟她聊过天，反而她积极得要命，一会儿不看就是好几条消息弹出。
　　阮际白看都没看，点开其它软件玩，后面那花狐狸就很少发消息来打扰她了。
　　俞洺的的综艺她去看了，正如她所说，俞洺的个人镜头少得要命，即使这样，也挡不住她小小火了一把。
　　“给你。”白云云拿着贝壳小串在她的面前晃了晃，见阮际白躺在沙发上迟迟没有反应，忍不住拍了她一下，“干嘛，自己的东西都不记得了么？”
　　阮际白拿下，她只是晃了下神，“哪有。”
　　“明天周五了哟。”白云云坐在她旁边，露出神秘一笑。
　　阮际白懂她的意思，哎了一声，用手背挡住了自己的脸。
　　阮际白好多事情都会跟白云云说，这件事情也不例外。谁知，她听了后一直怂恿阮际白去告白，白云云还特意取了个名，叫告白星期五，
　　“什么跟什么啊？”阮际白说，“你别乱说话。”
　　白云云哟了声，板正了她的身子，正视她的眼睛：“那你看着我的眼睛，你难道不想跟她在一起么？”
　　阮际白懒得跟她开这些玩笑，甩甩手臂，“我想啊，这得有机会啊。”
　　“什么没机会，机会是在手上把握的啊，我的白白哎，你不主动出击，那永远没机会，你跟大主管，也永远没可能。”白云云无语冷笑一声，“那时啊，你就这么耗着自己吧，独自看着大主管跟别人亲亲和抱抱，你想想这画面，受得了嘛？”
　　白云云的话像雨点一样，噼里啪啦敲击着阮际白的脑袋，她试着幻想了下，猛然摇头：“不行！”
　　“对了嘛，当然不行啊，自己喜欢的人怎么可以跟别人在一起嘛。”白云云笑着看她的反应。
　　“可……”阮际白犹犹豫豫，说不出口。
　　“哎呀喂，真受不了你了。”白云云再次无语住了。
　　阮际白自己都受不了，她垂着脑袋，一脸丧气的说：“我都不知道大主管喜欢男的还是喜欢女的。”
　　“问问不就行了嘛。”白云云说完拿出阮际白的手机，对着她的脸扫了一下，打开微信翻到置顶，手速飞快打字，阮际白见此，赶紧夺回。
　　“你可别乱发，这是我的号。”阮际白看手机上打的内容。
　　【你喜欢男的女的，给个准话！】
　　阮际白：“……”
　　这句话要是发了出去，她老脸往哪儿搁。
　　“那你打嘛，我看着你发。”白云云把脑袋凑她的屏幕上监视着她的动作。
　　阮际白思考了会儿，在手机上小心打出：
　　【安主管，可以问你一件事情么？】
　　她点击发送。
　　白云云：“……”
　　阮际白笑了笑，“这叫层层递进，有进才有回，哪有开门见山，直奔主题的。”
　　“好吧，好吧。”白云云只能试着去理解她的思维，按照她们的行为来说，喜欢就说出来，很直接的事情嘛。
　　安大主管：【你说，我看什么问题。】
　　阮际白一脸难为情打字，白云云见形势不对，嗯了一声，语调上扬。阮际白手上停顿了几秒，按了删除键，重新打字，听到她重重嗯了声，点了发送。
　　阮际白：【就是，我最近喜欢看一些同性的作品，周围的人有表示理解的，也有表示厌恶的，我就很苦恼，所以，想问问安主管，你是什么想法？】
　　她打完后，对面迟迟都没回复，阮际白望了白云云一眼，白云云投来等着的眼神。
　　隔了快一分钟后，对面回了消息。
　　安大主管：【这个问题在于你自己，外界的声音有很多种，取决于你想听到的是哪种。】
　　啧啧啧，这个问题抛回来了。
　　白云云受不了这种毫无效率的聊天，她拿过手机发出消息。
　　阮际白：【大主管，我想听到的是你的那种，换句话说，你喜欢女人么？】
　　“云云！”阮际白像受了惊吓一般，大叫了一声。她没想到这只猫还真敢打，真敢发，这么直球的话跟本不属于自己。
　　白云云从叫声中回神，“干……干嘛，我这是在帮你，谁叫你俩扯那么远的。”
　　手机响了声，打断了她俩的对视，阮际白赶紧拿起手机看。
　　安大主管：【喜欢啊。】
　　阮际白睁大了眼睛，看了又看，“这个，我没看错吧，白白，你给我念念。”
　　白云云笑得合不拢嘴，清清嗓子，大声念了出来：“喜欢啊。”她添油加醋说：“喜欢啊，我喜欢女人，好巧哦，我喜欢的女人是阮际白。”
　　“你别……别瞎说。”阮际白心里暗自窃喜，握紧了手机，嘴上挂着笑。
　　“咦，偷着乐吧你，回消息，回消息，表示你跟她一样喜欢女人。”白云云不忘提醒她，她想了想，哎了声，阻止了阮际白。
　　“先别这么回，你回句表示感谢的话就行了。”
　　阮际白疑惑看她，问：“为什么？”
　　“笨呀，白白，你这么回就不是表现的太直白了嘛，她都猜出了你的目的是什么了，而你回复感谢明白的话，就是让她猜，让她瞎想，这样后面的事情才能事半功倍。”
　　阮际白脑子没转过来，但听了她的话打字。
　　阮际白：【谢谢安主管，我明白了。】
　　对面不再回消息了。
　　“安主管好像不想回我的消息了。”阮际白坐着看了好几次手机，有些焦躁。
　　“放心，她这是搁那儿思考你今晚的意思，不用管她，你也不要回消息，就算后面她发消息，你还是要装作没看见，知道了么？”白云云翘着二郎追剧。
　　阮际白木木的点头，表示自己能够明白到她的意思了。
　　白云云看着剧没抬头看她，心里祈求，她是真的能够懂。
　　阮际白在床上辗转反侧，她给黛可青发了消息过去：
　　【黛组长，问你个事情，安主管她最近有没有跟谁特别亲近啊？】
　　她等黛可青的消息时，对面直接一个电话打过来，阮际白按了接听。
　　“咦，小白白还记得给我消息呢，虽然一来就是打听某人的，一点都不关心我睡不睡得安稳，吃的香不香，最近开不开心……”黛可青这语气跟往常一样，没变。
　　阮际白笑了，很懂事按照她的话问：“那黛组长最近过得怎么样？睡得安不安稳？吃得香不香？开不开心？”
　　黛可青还没回答，另一个人抢了先：“过得非常好，睡得特别香，还打起呼噜呢，吃的当然很香，天天我下的厨，还有，十分开心，跟我在一起随时都开心。”
　　这是颜茗的声音。
　　随着响起黛可青的声音：“真自恋，变着法子夸自己呢？你洗干净了么？速度那么快。”
　　“洗干净了，要不你摸摸看。”
　　阮际白重新听到老朋友的声音，心中还是很感慨的，时间过得太快了，自己很是想她们的。
　　“颜姐还在呢？”
　　这话说完，对面传出几声清脆的笑声。
　　阮际白意识到自己说错了，她俩在一起那么久，早就同居了，自己还明知故问，惹出笑话给她们看了。
　　“啊，不好意，我给忘了。”
　　黛可青：“哈哈哈，某个小气鬼不说话玩手机去了，好了好了，我俩说正事儿，据我多日观察，大主管确实跟某人走得比较近，每天中午还搁一块儿吃饭呢。”
　　“真的么？”阮际白着急了。
　　“别吓她。”颜茗插嘴说。
　　“好嘛，那个人其实就是我啊，哈哈哈哈，没事儿，没什么大情况，你走后啊，我们这儿要求更严了呢，大主管每天忙得要死，一头扎进工作的怀抱里，按照她的话来说，哪有时间恋爱啊。按我的想法啊，她跟工作谈恋爱算了。”
　　黛可青反应过来：“你今天……怎么突然想起问我这个，有情况喔，小白白。”
　　这怎么跟白云云一样，阮际白正常回她：“没什么情况，你知道的，我就是想了解了解。”
　　“我看了解是假，想追是真吧？小白白哎，喜欢一个人早该付出行动了，别等以后后悔。”黛可青笑着无情拆穿了她。
　　“嗯，我知道的。”
　　她俩又聊了些其它，看时间不早了就挂断了电话，阮际白平躺在床上，最后看了眼枕边的小串，轻声说了句：“晚安。”
　　随后，她就踏入了梦乡。
　　这边，颜茗自觉脱1完了衣服躺在床上，等着某只臭猫快点挂完电话。
　　听见她跟阮际白说的那几句话，冷不丁笑出了声。
　　黛可青回头瞪了她一眼，挂完电话后，她缩回被窝里抓到一处团1暖意，挑衅看她：“你笑是什么意思？”
　　颜茗蹙了下眉，随后放松，责怪她：“轻点啊你。”
　　“我笑，自然是笑你啊。”
　　“为什么？”黛可青困惑。
　　“你跟阮际白说的那么轻松，到了你自己身上呢，怎么样，还不是磨蹭了那么多年。”颜茗白了她一眼。
　　“你还不是，说的好像是我的问题一样，要是我们早点在一起的话……”黛可青打住。
　　颜茗靠近看她，勾起笑：“怎样？”
　　黛可青轻哼，坏笑着咬咬她的耳朵，“这样我们就能早点快乐了。”
　　时间的流逝，气息声凌乱，黛可青一次次抚上她的脸，压低声音，“阿茗啊，我最喜欢你了。”
　　颜茗闭了眼，一阵去后，她起身，伸手捏了捏她的猫耳朵，“我也一样。”
　　

第77章 一大早，阮际白都还没从美梦醒来，白云云就开始在房间里翻箱倒柜的……
　　一大早，阮际白都还没从美梦醒来，白云云就开始在房间里翻箱倒柜的。脚步声、椅子挪动声、柜门打开的声音……
　　阮际白憋了会儿，用被子捂住耳朵，声音仍未消退，“云云啊，你干嘛呢……”
　　她起身掀开了被子看她，脸上赫然写着几个大字：我没睡醒！
　　白云云肩膀上扛了一堆衣服，手上还拿着几件，甚至连猫尾巴上都挂着，她一脸迷之微笑。
　　“你醒啦！”白云云把衣服全都扔回了柜子里，几步走到床边坐下。
　　阮际白有点懵，也不知是不是自己没睡好的缘故，她揉了揉自己跟鸡窝似的头发，“云云，你这大清早的，到底干嘛呢？”
　　她刚刚看了眼时间，六点出头，透过窗户，外面天都是黑漆漆的，往常这个点，她做早饭都嫌弃太早了。
　　“做准备啊。”白云云跟着懵了，她撅起嘴巴看她：“你该不会忘了吧？你还记得今天星期几嘛？”
　　阮际白没看时间，闭眼就说：“星期五啊，我这个打工人肯定要记时间的啊。”
　　“对啊，星期五，告白星期五！”白云云激动的摇了摇她的肩膀，“白白，你快点起来收拾了，我都差点以为你忘记时间了呢。”
　　“不是，云云……”阮际白还没弄清楚她的意思，人就已经被拖下了床。
　　“穿哪件好看呢？最近天气都热起来了，穿裙子吧，白白穿裙子好看。”白云云挑挑选选了一堆，双手叉腰，摇了摇头：“你这些衣服太没审美性了，幸亏我带的衣服多。”
　　“试试这套。”白云云给了她小香风的套装，阮际白还没反应过来时，人就已经在卫生间了，她无奈看着手上的衣服，还是老实换了上去。
　　这套穿起来实在别扭，她感觉自己身上被紧紧裹了起来，走路的步子都不敢跨大。
　　白云云长嗯了声，紧紧瘪着嘴巴不说话，阮际白看她神情就知道肯定不好看，她走去全身镜那儿照，确实太有违和感了，不符合她的气质。
　　后面几次下来，都快七点了，阮际白越试越没有信心，太打击人了。白云云拉着她的手臂，就说再试试嘛。
　　这么多套，也不是没有好看的，那条黑色的裙子白云云连夸了好一番，但阮际白不好意思穿出门，更何况她要上班，这个裙子稍微暴露了点，白云云想到她脸皮薄，就不好多说什么了。
　　最后，阮际白就赶紧打住了白云云的想法，她自己从众多衣服间挑了挑，选了条半身百褶长裙和白色的衬衫。
　　她穿好后出来，白云云像气球泄了气一样，但看见阮际白出来的那一瞬，眼睛亮了亮：“好看，白白，这套适合你，这几件当初我买时就一直闲置了，没想到你穿起来意外的好看呢。”
　　阮际白站在镜子面前东瞧瞧，西看看，理了理衣领，“真的么？”
　　“真的，虽然不太符合我的预期，但是！这个只能怪时间太短了，等你这周末空闲下来，我们去逛商场，尽管买买买。”白云云在她身后说着大话。
　　阮际白只笑，她看了眼时间，不早了，她还想起今天她要早点去，就去冰箱里拿了盒牛奶和一袋面包打算路上吃。
　　就在她打开门时，白云云喊了声，递给了她一个皮革包包：“到时你就背这个，对了，里面有基础的化妆品，你到时一定要化个妆，这样才显得正式。”
　　“好。”阮际白接过，感激的看了她一眼，然后蹲下身换鞋。
　　何德何能，白云云现在也能变得稳重起来了。
　　到了厂里，她照常换了衣服，然后去记录考勤，继续工作。
　　在这个期间，阮际白走了好几次神，脑子里一直在幻想见面的场景，到时该说些什么好呢？难不成……真的去表白啊？
　　不好意思。
　　……
　　“安主管！”
　　阮际白穿梭于茫茫人海之中，不停向四处回望，生怕一个不小心，两人就这么擦肩而过。
　　奈何人太多了，人就一双眼睛，根本看不过来，她一次又一次看见熟悉的背影，每次小跑上前，刚抬起手想喊她时，那人却回头了，冲她蹙起了眉头，不是她。
　　“安子闻！”
　　又不是。
　　“安子闻！”
　　仍然不是。
　　阮际白没有放弃，她仍旧不懈的找她。
　　突然，天空响起了巨大的爆炸声，原本晴空万里的天空立刻暗淡了下来，灰雾雾的一片，顷刻间，倾盆大雨就这么接踵而下。
　　阮际白如人们一样，听见爆炸声短暂的停留在原地几秒，雨滴打落在了脸上，有了实感后，她才慢慢收回了思绪，跟随着人流四处乱窜。
　　雨太大了，阮际白感受到了雨水顺着脸颊滚滚掉落，落在了衣领里面，很冰。
　　她迷茫了，不知道该去哪儿，该往哪个方向走。她无助的看着眼前的人一个个从眼前跑过，最终化成重重叠叠的影子，车子飞速行驶过小坑洼，溅起的雨水沾了她大半身，而身体不受大脑控制一般，连躲都不会了。
　　阮际白蹲在了地上，脸上划过的不知道是雨水还是泪水，她紧紧抿着唇，脑子里只有一个人的名字：安子闻。
　　忽然，头顶上不再有雨滴掉落，只有雨滴重重的落击出来的噼里啪啦的声音。
　　阮际白抬眸，眼前出现了一个弯着腰，拿着雨伞的女人，她明明睁大了眼睛，可还是看不清楚她脸上的表情。
　　随后，女人把搭在手臂上的外套给她披上，朝她伸出了手，温柔道：“起来吧。”
　　阮际白下意识把手伸过去，很温暖。她低头笑了，后抬头看她，“安子闻。”
　　女人没动，只是手上收了收力，紧紧包裹住了阮际白冻得如冰块一样的手。
　　“我来了，等你的答案。”她说。
　　“答案？是说什么？”阮际白想挣脱掉，但她握得太紧了，挣脱只是白费力气。
　　安子闻把伞朝她那边靠，自己的半个身子暴露在雨里，不一会儿打湿了。
　　“说出你内心的想法。”她继续开口。
　　“我内心的想法……”阮际白紧闭了双目，咽了口唾沫，重复了上面的话：“我内心的想法……”
　　脑海里有层雾，跟此刻的雨天一样，*暗暗的光线，让她待在原地不敢动弹，可有人向她伸出了手，温暖无比。
　　“我喜欢你，安子闻。”
　　“嘿！”
　　“嘿，你醒醒。”
　　“唔——”阮际白睁了眼睛，眼睛聚焦后看清了眼前的人。
　　扰人美梦！
　　女生看着很年轻，穿得单薄，她记得她好像是唐琊，那个在吴姐面前搞背后小动作的人，哦不，小狗。
　　阮际白拿起马克杯喝了口凉透的水，清清嗓子：“有事情么？”
　　唐琊表情变了变：“我肯定有事才找你啊？”
　　她一来这儿就见这人趴桌子上睡觉，睡得还挺香，叫半天还不醒。
　　这小丫头片子，脾气看起来不怎么好。
　　阮际白没跟她置气，她打开手机给她指指时间，“现在才一点四十，两点上班呢，我现在午休。”
　　“喔，我要辞职。”唐琊跟没听见一样，自顾说出自己的需求。
　　阮际白：“……”
　　她听清楚了唐琊的话：“辞职不应该找吴姐么？”
　　唐琊本来表情就不好，听见吴姐这几个字后，她表情更难看了，撇撇嘴巴：“不知道，她喊我来找你。”
　　阮际白点点头表示自己知道了，再次指指手机：“嗯，我知道了，现在时间还没到。”
　　唐琊看着阮际白收回手机不说话，就这么一屁股坐在了她的位置不远处，“我在这儿坐到两点，你上班了给我处理。”
　　她说完就低头玩手机了。
　　阮际白看着她头顶，不好开口说些什么，只能由着她去了。
　　还有二十分钟，现在睡是不可能了，她就跟着玩手机了，习惯性点开那些软件，游览最近发生了什么事情，不然她可就真的脱网了。
　　玩手机是一件很让人专注的事情，或许是那个梦的缘故，阮际白专注不了了，她看着屏幕里出现个平安二字都能够想到安子闻。
　　这个梦太奇怪了。
　　她想了想，这个梦应该是暗示着些什么，阮际白看了眼外面，天晴朗得很，偶尔几次小虫飞过，说不定就暗示她今天应该去说些什么，做些什么。
　　表白么？
　　人应该遵从内心的想法。
　　二十分钟很快就过去，阮际白对唐琊说了句稍等，她就转身去了后面，等她回来时，手上就多了一份表单。
　　阮际白朝她招招手，唐琊走过来看办公桌上的纸。
　　阮际白细心指着上面的插图，跟她讲解辞职流程要做什么，要带什么，到时要归还些什么东西。
　　她轻轻啊了一声，嘟囔道：“那么麻烦啊。”
　　阮际白轻摇头：“不麻烦的，我再跟你讲一遍吧。”
　　由于厂子的特殊性，辞职手续确实比正常厂子离职要多些手续，还要跑几栋大楼。
　　阮际白讲完了一遍后，拿起马克杯喝完了里面的水，唐琊没怎么专心听，所以她听了这么久，就只抓住了一个重点。
　　“所以你的意思是，我现在还不能走？”
　　阮际白：“对的，按照厂里的规定，员工辞职得提前一个星期申报，你现在申报，那你下周五就可以办完手续离开了。”
　　“这么久！”她震惊的声音引起办公室里的其她人回头。
　　阮际白感觉脑阔都大了，该怎么跟这只傻狗解释呢？
　　“对的。”
　　“好烦！”唐琊不屑的说：“那我就不办完手续，提前走呢？能拿我怎么样？”
　　阮际白真的怀疑她员工手册怕是一页都没翻看过，倘若她在安主管的下面当差，怕是干几天就要跑路喔。
　　“这种情况算作旷工，旷工一天相应扣除一天工资，时间超过半月，也就十五天，那么将会被除名。”阮际白跟她解释。
　　“除名。”唐琊脸上白了一下，她把阮际白给的流程单揉成了小团子塞回衣兜里，“不就一个星期嘛，我在这儿干了那么久，等得起。”
　　……
　　临近下班，阮际白干完了活，抽空去卫生间里化了个简单的妆容，没想到一出去就碰见了吴姐。
　　她见来人是阮际白，脸上不悦的表情一晃即逝，重新挂上了笑容，扯出话题：“咦，今天打扮的那么漂亮，见谁呢？”
　　阮际白听她这么说，脑子里的画面消散，她笑容腼腆：“就见个朋友。”
　　“纯友谊？”吴姐打量着阮际白脸上的表情。
　　阮际白被她看的更加不好意思，她想起唐琊辞职的事儿，就说了出来：“吴姐，唐琊在这儿填的辞职报告。”
　　吴姐听后，脸上的笑容微微僵硬：“嗯，我知道，她就这样，三天打鱼两天晒网，干不好什么事儿，还没耐心……”
　　“吴俞，下次说人坏话，能不能回头看看？搞笑。”
　　阮际白明明记得吴姐背后没人的，这唐琊什么时候出现的。
　　阮际白都替吴姐尴尬了，吴俞收回了笑容，面无表情回头：“是么？我说的可不是坏话，你懂吧？这是实话实说。”
　　唐琊怒极反笑，拉长声音，哦了一声。
　　今天这个厕所还真小，怎么就遇见一块了呢。
　　她俩站在原地不动，阮际白读懂了吴姐的意思，朝她们看了眼，“我还有事儿，先走了。”
　　阮际白走后，这里就彻底静了下来。
　　吴俞懒得多看她一眼，打算从她身边路过，谁知，这唐琊直接拽住了她的手臂，她的指甲很长，吴俞刚好脱了外套，就一层薄薄的白色内搭，扯着肉生疼。
　　她毫不示弱，强硬着自己的态度，“放开！”
　　“不放！”唐琊太度硬了起来。
　　吴俞翻了个白眼，她就不信了自己还跟这么瘦瘦弱弱的小姑娘扯不赢，她缩着手跟她僵持着。
　　四目相望间，她趁一个不注意，用力回扯，衣服滑下大半，露出大片白皙的肩膀以及裸色的内1衣。
　　吴俞：“……”
　　唐琊：“……”
　　唐琊的脸染上桃色，她偏头不看，手上仍用着力不放，质问她：“你这是什么意思？”
　　“反正不是你想的意思。”吴俞的脸烧了起来，得亏阮际白走的早，她懊恼：“放开，我要弄衣服，占老娘便宜啊？”
　　唐琊松了松手，“你又知道我是什么意思了？你不许走。”
　　隔了会儿，唐琊小声：“吴俞，你是不是故意让我看的？”
　　吴俞：“……”
　　还真是无语。
　　“有病。”吴俞说。
　　唐琊知道她整理好了，就转身看她，一只手捂着自己的脸：“为什么我的脸好烫？跟用火烤了一样。”
　　“有病。”吴俞继续回她。
　　吴俞想往出口走，唐琊看出她的意思，几步向前挡住：“你不许走。”
　　吴俞耸耸肩，讥笑道：“你别忘了我现在还是你的上司，滚开。”
　　“走可以，你回答我一个问题。”唐琊脾气不算好，她的火气上来了，语气都变冲了。
　　“什么……什么问题？”吴俞心虚往后面退了一步，差点没站稳。
　　她希望不是那个。
　　“喝醉的那晚上，你对着我又亲又抱，还脱了我的衣服，我们这种不算上床么？后来，你为什么对我越来越恶劣？”唐琊说出时，脸上表情没有委屈，只有疑惑不解，但泛红的眼尾出卖了她。
　　好吧，她还是说了。
　　吴俞仍保持着姿势不变，她不敢看她，尽力开口：“恶劣？你别新学了个词就拿来乱用，我吴俞对员工向来公平公正，不存在恶劣行径的。”
　　后，她淡淡瞥了眼唐琊：“你不想想，你来厂里犯了多少错，哪次不是我给你擦屁股？你以为就你这个样子能在厂里待几个月？唐琊，我对你够仁义至尽了，教你识字，教你为人处事，教你生活技巧，我自认为没有对不起你吧？如果你认为把你独自留着加班算恶劣的行为，那我无话可说了，这事儿我就认了。”
　　唐琊垂着脑袋不语，就连平常大摇大摆的尾巴都夹了起来，看起可怜极了。
　　许久，她说：“那对不起了，我还真是你口中的那种。”唐琊扬扬唇：“那么多年了都过去了，改不了了。”
　　她的话不着边儿，吴俞怔住，就这么静静看着她的背影消失在门口的那片光亮之中。
　　……
　　阮际白打开手机就看见了安子闻给她发的消息，她给发了位置后，就安静在原地等她。
　　没过十分钟，阮际白就看见了那记忆里熟悉的车，慢慢停靠在了自己面前。
　　打开车门，就是那股熟悉的香水味儿。
　　安子闻身上穿得很正式，阮际白不禁多看几眼。
　　她余光瞟过，笑说：“才开完会，没来得及回去洗澡换衣服。”
　　阮际白知道她这是误会了，连忙摆摆手，“没有，我不是这个意思。”
　　“我知道。”安子闻继续说：“我定了家餐厅，网上评价很不错。”
　　“好，不过我付钱。”阮际白说：“我说过要还你人情的。”
　　安子闻始终注视着前方，轻嗯了一声，她看见了，看见了阮际白身上背着的包包上挂着跟她相似的贝壳小串，耳朵上戴着自己送她的耳钉，对了，今天她似乎是精心打扮过的，看起来跟往常不太一样。
　　很漂亮，这是看她第一眼的感觉。
　　地方比较远，还是要开上一段路程，阮际白忍不住打了几个哈欠，又担心脸上的妆容，做表情就只能很小的幅度。
　　“没有休息好么？”安子闻关心的声音传来。
　　“嗯，今天早上起的很早，中午也没休息好，做了个梦。”说起梦，阮际白内心就开始纠结起来了，好像有几个小人在打架，劝都劝不动的那种。
　　“梦？”安子闻对这个还挺好奇的。
　　“对啊，就做了一个梦，我梦见你了，安主管。”阮际白看她，她的头发不卷了，应该是后面拉直了，但一样的好看。
　　安子闻低低笑出了声：“梦见我什么了？”
　　阮际白找了舒服点都姿势，说：“我梦见了在人群里，我找你，人太多了，我怎么都找不到，后面天空响了一声，下起了很大的雨，我没有伞，只能淋着雨继续找，还是找不到……”
　　“自己的身体最重要，还好是梦里……”安子闻意识到自己打断了别人的话，“抱歉，你继续。”
　　“我知道……后来嘛，我就是找不到，就跟傻了一样待在原地不动，头顶的雨停了，我知道你来了……”她细细回忆：“你给我打伞，给我披你的衣服，你说，让我遵从内心。”阮际白故作放松的姿态。
　　“嗯？”安子闻勾起唇角，笑容带着她的眼睛都弯了起来，里面倒映着路面的灯光，“梦里，那你遵从内心的想法了么？”
　　阮际白咬着下唇，低声道：“梦里，我遵从了。”
　　“那就好。”
　　安子闻不想让她再纠结了，裙子都快要扯破了，“你不是困了么？睡一觉吧，到了我喊你。”
　　“算了。”她怕把脸上的妆容蹭脏。
　　“那吃糖么？醒瞌睡。”安子闻说：“就在我的包包里面。”
　　她包包里还随身带糖啊？
　　阮际白没不好意思，大方去翻开，里面有两个糖果袋子，分别是橘子味儿和白桃味儿。
　　阮际白剥了颗白桃味儿的吃，糖果的香甜在嘴里化开，随后，安子闻说：“给我剥一颗，谢谢。”
　　“好。”阮际白去拿了颗橘子味儿的剥开，正想递给她，安子闻脸上带着歉意的笑：“我想要白桃味儿的。”
　　阮际白：“这不是你喜欢的口味么？”
　　“我现在想吃白桃味儿。”她说。
　　好吧，好吧。
　　阮际白拿她没办法，现在人还在她的车上，嘴里吃的还是她的糖，扔了算是浪费，她就把橘子味儿的糖塞进自己嘴巴里了。
　　安子闻睨了一眼，看着她脸颊微鼓，笑了笑。
　　阮际白剥开一半，手上拿着糖壳喂她，红唇张开，贝齿咬住，她马上收回了手。
　　这下，还真没什么睡意了。
　　嘴里的糖化得很慢，安子闻时不时跟她搭话，她忽然想起来了什么，空出一只手在另外一侧摸索了半天，掏出了一个长方形的小盒子递给她。
　　“给你的。”
　　阮际白放在了大腿上，缓缓打开，里面是一枚竹叶书签，是特意制作的，留下竹叶的交错的脉络，末尾缠了丝线编织的样式。
　　“这是？”阮际白大胆猜测：“不会是我送的那盆富贵竹吧？”
　　“真聪明。”安子闻夸她。
　　“那安主管，这是你做的么？”阮际白兴奋了起来。
　　“抽空做的，不算好看。”安子闻开着车转过一个弯，导航提示音提醒快到了。
　　“好看！超级好看！谢谢安主管！”阮际白小心翼翼拿出看。
　　“喜欢就好。说起来，这是你送我的，我算是送回来。”
　　安子闻订的是一家非常传统的中餐厅，一进去就淡淡的木质香味儿，阮际白在安子闻的后面，抬头看着大厅，装修古色古香的，墙壁上挂了好几幅丹青。
　　她们顺着服务员的指引去了相应的位置，阮际白坐在安子闻的对面，总算能看清她的整张脸了。
　　饭间，大多是安子闻引着话题，阮际白负责嗯和点头，原思考许多的话，全都淹没在了饭食间，这家店的菜是真的好吃，总的来说是比较清淡的，阮际白一直钟爱吃辣口，但尝到这个，出乎意料的爱上了。
　　对了，除了发生一个小插曲。
　　花狸竟然在这儿吃饭，阮际白因为上卫生间补妆，就看见了她洗完手出来。阮际白不想多说，花狸主动打了招呼，阮际白处于礼貌跟她打了招呼，没想到她脸皮厚，要去看阮际白点了什么菜。
　　就在两人拉扯之间，安子闻竟然找了过来，刚好看见这一幕，阮际白在中间简单介绍，而花狸一开口就是，“你好，我叫花狸，阮际白的追求者。”
　　阮际白恨不得吐出口老血晕倒，这狐狸……太厚脸皮了吧？
　　还好，她说完后就有人来找她，并把她强行拽走了，走时，她还非要加上句，“小阮啊，我后面找你玩啊。”
　　安子闻没说什么，只是后面话变得少了许多，吃完饭后，时间也不早了，她就开车送阮际白回去。
　　下车后，阮际白鼓起勇气，叫住了她：“安主管，你送我的那本书看完了——”
　　她添了句：“耳钉，我很喜欢。”
　　

第78章 像是故意为之，彰显了某人的恶劣行径
　　阮际白回去后，一屁股就坐在了沙发上，脸上没什么表情，只是抬头看着天花板，闷着不说话。
　　白云云暂停了电视剧的播放，起身往她旁边移。她今天在家里吃了整天的外卖，就等着阮际白回来说好消息，只不过，看着她脸上的表情，难不成凉了？
　　不应该啊，白云云感觉得出安主管是喜欢白白的啊，是哪里出问题了么？
　　“白白，你今天的约会怎么样啊？”白云云小心问她。
　　阮际白没说话，松了颗外套上的纽扣，后知后觉才听到到白云云是在跟自己说话，她啊了声，“很开心啊。”
　　“开心？”白云云仔细看着她脸上的表情，看起来不像很激动的样子嘛，但也没半点悲伤。
　　“那成了没？”白云云追问。
　　“什么成了没啊？云云。”阮际白装愣看她。
　　白云云这下看懂了她的意思，“你别打趣了，快点说说，你俩在一起没，你主动表白没有喔？你不会连口都没开吧？”
　　阮际白不说，白云云就在她的面前胡乱猜测。
　　“也不能说我没有说，我暗示了的，我想她是明白的。”阮际白想到这儿，脸上浮现出羞涩。
　　白云云这才明白了她的意思，一脸期待看她：“那这么说的话，你们在一起咯，白白，恭喜你呀，成功脱单了哎。”
　　“没有，没有……”阮际白听到脱单，立即否定了她的想法。
　　“还没在一起，你别瞎说。”阮际白说。
　　“那你说呀，这样我就不会乱想了。”白云云急切地说。
　　“说实话，我不太明白她的意思。”阮际白回想起了楼下的场景。
　　她那句脱口而出的话，是在车上打了半天草稿的，尽管开口没说出几个字。一路上，阮际白一而再，再而三的暗示，傻子都能够察觉了吧，阮际白想她应该能够知道自己的心意吧。
　　安子闻站在原地没动，路灯落在她的身上，染上了层金光，阮际白迫切想看清她脸上的表情，想知道她内心的想法是什么。
　　不知过了多久，那边传来了安子闻的声音：“阮际白，我知道你的意思。”
　　啊？
　　她知道，阮际白呆住的时间，她就已经打开车门，下一秒车子开走了。
　　阮际白还以为是自己幻听了，细想不大可能，安主管确实这么说了，
　　那她的意思是什么？
　　阮际白上楼的过程中都在想，一不小心还多上了一层，直到钥匙怎么都打开不了门，她才看见门牌号，发现自己走错了楼层，赶紧下楼回家，还好没人，不然该把她当成小偷抓起来了。
　　阮际白把今天约会的过程都告诉了白云云，包括临别时安子闻临走时说的那句话，她都原封不动告诉了白云云。
　　她倒是像一个军师，有样学样，一只手摩挲着下巴故作思考的样子，几分钟后，白云云好像想通了什么，马上去房间告诉阮际白自己的思考结果。
　　阮际白已经拿出了睡衣，准备去卸妆洗澡了。
　　“白白，我明白她这是什么意思了。”白云云得意坐下。
　　阮际白坐在她的旁边，她没指望白云云能够想出原因。
　　“这不是很简单嘛，安主管吃醋了。”白云云说。
　　“吃醋？不可能吧？”阮际白摇头否定。
　　“怎么不可能，你想啊，明明是安主管主动约的你，你还遇见了老熟人耽搁了后面时间，而且！那人还介绍是你的追求者，她见了当然会吃醋，难怪你们后面都不说话了。”白云云感慨这是入局者迷，旁观者清。
　　“安主管那样的人，她会吃醋么？”阮际白正经道。
　　更何况是吃自己的醋，这句话阮际白都没胆量说出口。
　　“为什么不会，白白，我总觉得你把她想得太高了，安大主管除了是你的上司，她也是个普通女人，遇见自己喜欢的人，还面对面碰上情敌，肯定要吃醋啊。”白云云不理解阮际白的性格。
　　“不是，她不一定喜欢我啊。”阮际白慌了。
　　“嗯……说实话，你俩之间的事儿，不仅仅是我，还有黛组长、颜姐，我们几个早都看出来了，就你们好像没长嘴一样。”白云云边想边说：“这个很容易看出来的，白白啊，我不信你一点都没感觉出来。”
　　此时，阮际白脑子里响起了江老板的话：
　　“你喜欢她。”
　　“我看得出，她也喜欢你呢。阿阮，从我们谈话起，她的视线总是在无意间飘过来，我把你带到后面看花式的图案，她会下意识挪动脚步，想起身跟来。还有啊，上次我喂你喝奶茶，她的眼神凶死了，差点没把我瞟死，好好珍惜，主动点儿。”
　　阮际白低头，为什么大家都能看出来呢。
　　“你们，怎么什么都看得出？”阮际白无奈笑笑。
　　“是你们太明显了。”白云云叹口气，她帮阮际白别过耳间的头发，“她的那句话，很明显的，白白你自己应该懂吧？还有啊，白白可好了，你要自信。”
　　自己很好么？阮际白不知道，她感觉自己挺没用的，咸鱼一条，随波逐流，还不会说话，紧张起来就磕磕巴巴的。
　　阮际白嗯了一声，放松的平躺在了床上，上方的灯光照在她的脸上，脑子都晕乎乎的。
　　她闭眼细数这大半年发生的事情，不对，自己努力了，自己有在慢慢成长，有在继续前进，她回看以前，进步了太多，她现在已经适应了职场，与大多数人沟通起来都能够从善如流了，还可以独立处理事情了。
　　洗完澡后，整个人都变得清爽了不少，她打算睡觉时，手机响了声，她以为是安子闻，打开看，是俞汐。
　　一连串的图片，应该是她最近新的物料。
　　阮际白没什么心情，还是点开图片看了看，照常发长段话夸她。
　　俞汐：【你怎么啦，心情很不好的样子。】
　　阮际白：【你这都能看出来。】
　　俞汐：【当然啊，说说看，说不定我能当你的解语人呢。】
　　阮际白思索片刻，发她：【喜欢上了自己的上司，不知道怎么开口，现在处于迷茫中。】
　　俞汐消息回得快：【安子闻？喜欢就说，别犹豫，没什么好迷茫的，大不了以后当不了上司，当仇人。】
　　阮际白：她都知道的。
　　她读了遍消息，笑出声：【为什么要当仇人啊，太夸张了。】
　　俞汐：【这叫爱而不得，因情生爱，因情生恨，当不了恋人，那就当仇人吧。】
　　阮际白还没来得及回复，她就发消息过来了。
　　俞汐：【事先说明，我没喜欢过人，不知道喜欢是什么感觉，就依照我姐的最近状态来说，她就是明摆着把爱人当仇人看。想不通啊，昔日的恋人怎么就变成仇人了呢？】
　　俞汐感叹，她老姐恋爱时恨不得一天发几十条朋友圈，天天炫耀她的女朋友，后面分开了直接当仇人，恨不得一次性发几十条朋友圈骂她。
　　哦不，她老姐说，俩人压根没在一起。
　　阮际白停下打字的动作，她知道俞汐的姐姐，那就是俞洺，她见过一次面，人应该不错，就玩得挺花。
　　她没空打听别人的隐私，反正对她而言，自己不是那种人，爱而不得的话，那就走远点，远远祝福她就好了，看着自己喜欢的人幸福，自己都会跟着开心起来的。
　　俞汐跟她聊了有的没的，最后被经纪人叫走才终止了聊天。
　　第二天，阮际白在对着考勤表，发现唐琊昨天下午没有打卡，她就在群里找到她，给她发消息过去，最主要是，昨天她在厕所看见她的，应该是忘记打卡了。
　　中午，阮际白跟一个关系较好的同事吃饭，手机就收到了唐琊回复的消息。
　　【抱歉，我昨天忘记了，可以补么？】
　　【可以，下次别忘了，如果次数多了要扣绩效。】
　　对了，她辞职了，下周都要走了。
　　“打卡这种事情都能忘么？”阮际白待会儿还要给她补上。
　　同事听见阮际白开口说话，问了句怎么了，阮际白就简单说了下，同事若有所思，她吃了口饭，“我知道她，唐琊嘛，我昨天看见她出的厂门口，心情很不好的样子，板着一张脸。”
　　同事笑了下，这下换阮际白问她怎么了，“她走得急，步子跨得大，后面，我看见吴组长了，就跟在唐琊后面，脸都一样板着的，奇怪，不知道谁惹了她们。”
　　阮际白一下就联想到昨天在卫生间里的紧张氛围，看来她俩关系不浅嘛，定是在自己走后发生了些什么。
　　这话她没说出来，这种事情自己知道就好了。
　　今天下早班，阮际白在更衣室看见吴俞正在换外套，她就多提了一嘴。
　　“吴姐，唐琊昨天下午忘记打卡，今天我给补上了。”阮际白穿好了外套。
　　吴俞理着自己的衣服，“干嘛给她补，扣了工资活该，谁让她不长记性。”
　　她弯着腰扯扯裤腿，后脖颈随着动作暴露在了空气中。阮际白站在她的前面刚好看见了，不禁视线落在别处。
　　那里有一排整齐的牙印，红痕未退，微微发肿，像是故意为之，彰显了某人的恶劣行径。
　　

第79章 因为下一个月，我们准备举行婚礼了
　　阮际白照常下班，花理照旧找她，扰得阮际白几次都躲着她走。
　　“嘿，阮际白～”
　　又是这语调，不过，花狸一改装扮，没穿那件花棉衣和带腔调、不知是什么地方的方言了。
　　阮际白自认倒霉站住，回头对她礼貌道：“花小姐，有事儿？”
　　花狸弯腰看她，浅淡的唇色很配她今日的装扮：“怎么？有事儿不能喊你嘛，还有，我给你发消息怎么不回我？”
　　“啊？真的么？我应该是精神上回复吧，消息我大致是看了的。”阮际白尬笑道。
　　“那我今天给你发了什么？”花狸翻着手机说。
　　阮际白：“……”
　　花狸知道这人不会看，她发的内容也没什么好看的，就无聊的分享，她一只手撑在腰上：“话说回来，你没看出我在追你么？”
　　阮际白被她弄得没有办法，回道：“花小姐，我们认识到现在，一个月的时间都没有吧？你说你追我，这未免太离谱了吧？”
　　“喜欢就追咯，不可以么？”花狸道。
　　“可以不可以么？”阮际白神色认真说。
　　“不可以。”
　　阮际白不想在这里跟她耗时间，下句我要回家还未出口，一个不明物体飞来。阮际白是正面看见，而花狸是背对，好在她耳朵灵敏听见了，本就作出要躲避地动作时，可阮际白不知道，下意识把手放在她的头上挡住，拉着她往旁边走。
　　砰——
　　她们躲开了。
　　公路对面几个男人手上拿着啤酒易拉罐，其中一个男的手上空空如也，对着她们挑衅一笑，嘴巴开开合合，不知道讲写些什么。阮际白看着他们身上的衣服，是隔壁厂区的。
　　花狸脸色一沉，咬着牙一脚把易拉罐踹了回去，动作利落，目标准确。那几个男人正往前走，而乱扔易拉罐的那个男人没注意身后，突然膝盖一疼，一下直愣愣的跪在了水泥地面上，那沉闷声音，阮际白在这儿边都能听见，可见有多疼。
　　男人看见了身边的易拉罐，就知道是从阮际白她们方向踢过来的，他恶狠狠回头。
　　阮际白并没有因为他的表情而震慑住，反而崇拜地看了眼花狸，踢得太准了吧。
　　其他几个人见了，他们立刻爆了粗口，抡起袖子就想往这边走，只是公路还没走到中央的位置，就出现了几个“人”挡住，场面一下混乱了起来。
　　阮际白还想看热闹，花狸闷着声音道：“走吧，脏眼睛。”
　　阮际白看出她糟糕的心情，跟在她的后面，就关心问她：“怎么样？没打着吧？”
　　动作太快了，阮际白虽然挡着拉她往旁边走了几步，还是不确定有没有打到。
　　“没事儿。”她心情不好，带着声音都没什么感情。
　　一路上，花狸都在弄她的头发，样子很是浮躁，阮际白注视着她的脑袋，忽然想起她是只狐狸，而狐狸的原则是不能碰脑袋，那会儿慌乱之中，她就碰到了。
　　所以，她的烦躁还可能是因为自己！
　　思及到这儿，阮际白又想了想其它的，最后把这段时间她的表现结合在了一起，按照她的样子发展下去，是不会有什么结果的，因为阮际白不耐烦时明确说过自己有喜欢的人了，而花狸一点都不惊讶，她继续厚脸皮笑：“那又怎么，你喜欢你的，我追我的。”
　　说实话，她不像是在追人，像是在完成任务，阮际白早就想到了这点，她跟白云云讲，白云云也这么认为。
　　花狸每天出现的时间准时准点，发的消息就是些新闻报刊，哪有追人发这些的。还有，她应该特意调查过阮际白，送她的食物全是她爱吃的，即使到后面阮际白都拒绝了。
　　尚且，她还一来就说追阮际白的话，太假了，喜欢一个人的眼神是藏不住的，感情这种事情也是由内及外会散发出来。
　　说的干脆点儿，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，装样子太明显了。
　　阮际白上前，按照自己的想法去拉住了她的手臂，明显感受到了花狸身子僵硬了，不动。
　　“你这是什么意思？”花狸震惊于自己手臂上的那只手。
　　阮际白眸光亮了亮，“拉你啊，花小姐，怕你摔着。”
　　“我……你不用拉我。”花狸开始别扭了起来。
　　阮际白知道，这花狐狸虽然尽量让自己表现轻浮，对着小姑娘爱动手动脚，可这些动作落在了自己身上时，身子跟涂了强力胶水一样，邦邦硬。
　　她不知道，这位花小姐为什么这么做，不喜欢还要追，还要去做些无关紧要的事儿。
　　阮际白本想配合她演演戏，揪出其中的原因来，她自认为自己不够惊艳好看，学历不高，每天早九晚六，一切都太普通了。这花狸，身上一套又一套的换，看起就是大户人家的小姐，到底在图自己什么？
　　奈何自己没有什么耐心，加上整日上班本来就疲惫，阮际白真的懒得陪她玩了。
　　她收回了手，慢悠悠道：“花小姐，你是有什么任务么？”阮际白脑洞大开问她：“你该不会绑定什么特定的系统，然后必须攻略人达到一定的数额才能……”
　　回家或者得到奖励。
　　花狸没听她说完，就赶紧打住她的话，这什么跟什么，“你别乱说。”
　　阮际白神色自若：“我可没乱说，你说你喜欢我，想追我，我是真没看出你有半点喜欢，换句话说，你就像个被安排任务的机器人，套着模板追人。”
　　花狸大概是没想到阮际白会这么说，她直接愣在原地不动，嘴里久久吐不出半个字来。
　　阮际白：“我先回去了，花小姐可以在网上看看一些论坛，找些相关话题，别在我身上浪费时间了。”
　　车子的轰鸣声响起，来来回回不停，花狸蹲坐在地上，脑子里的毛线球交缠在了一起，快要爆炸了。
　　阮际白回去后，一打开门就看见白云云坐在阳台上，她之前嫌弃阮际白的板凳硬，自己就在网上买了个贵妃椅，上面铺了厚厚的垫子，一副享受得要命的表情。
　　正对着的就是那盆忧郁公主，小小铃铛花吊着，植物本身就微微弯曲，看起还真挺忧郁的。
　　这名字没白取。
　　阮际白先去厨房放东西，随后洗了盘葡萄出来，几步走了过去：“你把它养得真好。”
　　白云云听见夸赞，就忍不住晃着自己的尾巴玩：“那是，这可是我养的。”
　　她拿起一颗葡萄放入嘴里，带皮的，有点酸，所以，她吃下面的一颗时，就先剥皮再吃了。
　　“我下周就走了噢，白白。”白云云剥了一颗相当完美的，没急着自*己吃，一下递在了阮际白的嘴边。
　　阮际白顺从咬下，脸上洋溢着满足：“好吃，这个是我看打折就买了，还挺甜的，新鲜着。”
　　白云云看着她不语，脸上呈现出了淡淡的忧愁。
　　阮际白明白她的意思，“难不成你想在我这儿待一辈子啊？你有你的事业和所热爱的事情，你要好好去拼搏，我就在这儿，等着你的好消息。”
　　“白白……”白云云要哭不哭的。
　　“云云……”阮际白把手上的葡萄放下，轻轻去抱住她，“没事儿的。”
　　“可是我都习惯每天等着你下班回来做好吃的了，我怕我回去吃不习惯。”白云云伤心地说，“不想工作了，厂主直接给我除名吧，这样我就可以在家里等着白白了。”
　　阮际白半开玩笑，“好啊，那就除名吧，那时候啊，你可别后悔噢。我待会儿就打电话联系安主管，让她去处理这件事情。”
　　白云云不恼，她知道阮际白跟她开玩笑的，只是感叹道：“时间太快了吧，快乐好短暂。”
　　阮际白嗯了声，又吃了几颗葡萄后，嘱咐白云云别一口气吃完了，待会还要吃晚饭。说完，她就去厨房做饭了，她知道白云云这是怕什么，她大抵是不想再见到那“人”吧。
　　……
　　安子闻这边去赴约了，她来到顾怊定好的餐厅。
　　她一进去，就见妮妮姐在那儿坐着，手上拿着白瓷杯，慢慢细品杯中的茶水。
　　“来了，子闻。”温如妤放下了手上的杯子，静静看她。
　　安子闻笑着点头回应，就坐在了她的旁边，两人还未开口说第一句话时，门口又出现了一对人。
　　一人一狐站在一起，温如妤是普通人类，看不见其它，她只知道原来阿怊的未婚妻看起来很文静，是一个极其漂亮的女人。
　　顾怊脸带羞红与顾砚十指相扣，进来后就放下，她温柔揽过顾砚的肩膀，带她走到温如妤她们的对面，介绍着彼此的身份。
　　介绍的过程中，顾砚始终端着身姿，一副优雅、气质突出的形象，而顾怊说话都开始结巴了，很紧张的样子，好像第一次见家长是她一样。
　　温如妤浅笑，暗暗打量着顾砚，安子闻只是客气说了几句，毕竟初雪那天，她们是见过面的。
　　安子闻印象最深刻的是，这顾砚主动向阮际白介绍起自己是顾怊的妻子。
　　占有欲很强。
　　菜还没开始上，大家都安静等着，桌子下面，顾怊的手勾着顾砚的小指，不断摩挲着，感受着娇嫩皮肤带来的触感，面上表情倒是淡定了不少。
　　“这次我邀请如妤姐和子闻姐来，一是为了向你们介绍阿砚，二来是想亲自给你们送请帖，因为下一个月，我们准备举行婚礼了。”
　　

第80章 小狐狸那么可爱，你为什么不喜欢小狐狸
　　“下个月，这么快？”温如妤不确定看她们。
　　“嗯，该准备的都差不多了。”顾怊笑得满脸甜蜜，她看向顾砚：“再过段时间天就热起来了，阿砚比较怕热，就想着下月举办，这样我们可以抽空出去度蜜月。”
　　“会不会太匆忙了？”安子闻在心里算了算时间。
　　这时，顾砚开口了：“我们已经在一起多年了，举行婚礼就只是一场仪式，我爱她，这便是最好的证明。”
　　见她们这么说，安子闻和温如妤便不好开口多说什么了。
　　不过，温如妤好奇了她俩在一起的过程，毕竟俩人的姓氏都一样，难不成……温如妤想起了那人，头一下就疼了起来。
　　温如妤就直白的问出了口，几人好不容易相聚在这儿，顾怊不好扫兴，况且这两人都是她家人般的存在，对自己的对象当然想多多了解，她就看向顾砚，征求意味儿很明显。
　　顾砚垂眸，“这些事情给姐姐们说，我自然是不会介意的，你干嘛用征求同意的眼神看我。”
　　顾怊没料到她这么说，知道她是打趣自己，脸上更是笑意浓浓，“那我就简单讲讲吧，只是一些记不住的还希望阿砚补充。”
　　……
　　当年，嬉嬉被领养到一户人家，她印象最深刻的是便是管家阿姨。
　　离开的那天，养父母把她接到酒店早早吃了饭，她们便因为工作忙而匆匆离开，独留嬉嬉一人在酒店睡觉，不知道过了多久，她睡醒了起床查看房间里的状况，还是空无一人。
　　她闲得无聊，就在柔软的大床上蹦跶，玩累了后，她看见了电视机，按照孤儿院的宿管妈妈一样的动作，翻找到了长条的黑块，好像是遥控器。
　　她忘了开关键是哪个，就随意乱按，还真让她找到了开关键，打开了电视后，她就坐在沙发上看。
　　窗户外面，天色都暗淡了下去。
　　咔哒一声。
　　房门再次打开，嬉嬉警惕的往房间里跑，而一道声音制止了她的逃跑动作。
　　是一个穿着制服的中年女人，手上的托盘装满了各种食物，“你可以选择跑，如果你不饿的话。”
　　她这么说，嬉嬉还真觉得肚子在咕咕叫，她借助门半掩着身子，不说话，就这么光看着她。
　　“我是顾先生家的管家，名为李秋矢，先生、夫人特意嘱咐我来接你回去，不过在此之前，你得先填饱肚子。”她说完便放好托盘，慢慢向她靠近，半弯着腰：“乖孩子，你不想把事情弄得很麻烦吧？”
　　嬉嬉见她眉目慈善，想起养父母早上确实说过会有人来接她的，便信任的走过去，拿起叉子吃盘里的食物。
　　管家就这么安静看着她，在她吃急时，及时递上一杯水。
　　吃完后，管家就牵着她的手往楼下走。
　　由于白天睡得太多，嬉嬉就不怎么困，她坐在副驾驶上，时不时看向外面。
　　管家配合的打开车窗，嬉嬉心想，管家阿姨虽不怎么爱说话，很高冷，但心很细，是关心自己的。
　　时间的推移，车子开始远离繁华的喧闹市区，朝偏远郊区驶去。
　　“顾怊，顾怊……醒醒，到地方了。”
　　管家的声音如机械般传来，嬉嬉呆滞的看她，许久才说：“顾怊是谁啊？我的名字叫嬉嬉。”
　　管家见她醒了，就先出去，然后绕到她那边打开车门，牵着她出来。
　　顾怊眼前一亮，在她眼前出现了童话故事里面的城堡，她站在这个大门面前，渺小得如同蝼蚁。
　　“记住，你现在的名字叫顾怊。”
　　顾怊紧张的想抓紧管家的手，她一下就放了下来，“记住了么？大小姐。”
　　顾怊朝她眨巴着眼睛，她很疑惑，最终点了点头。
　　“别墅里每天晚上准时十一点熄灯，今天回来得晚，所以破例留了灯，但以后绝对不会，这个是规定之一，你要牢牢记住……”管家在前面带着路，顾怊就跟在她的屁股后面走。
　　她看向四处，静得可怕，视线落远，那便是漆黑一片，真的一点都让人看不清。空荡荡的空间里，只有脚踩在楼梯上的声音响起。
　　顾怊很想冲上前抱住她，告诉她自己很害怕，可管家说，这样是不符合规定的。
　　又是规定。
　　“你现在年纪还小，我说那么多你能记住一点是一点，免得以后犯错闹出大麻烦，不过你不用过于担心害怕，我会提醒你的……”
　　顾怊虚得一句话不说，直到管家停在了一个房间前，她掏出钥匙打开房门对她说：“到了，小姐，以后这儿便是你的房间。”
　　顾怊跟着她一起进去，房间十分大，区域划分很明显，大大小小的角落还摆满了各种娃娃，梦幻得如同做梦一样。
　　“这么大，就我一个人住么？”顾怊小心询问，她之前在福利院时，大家都是还几个人挤在一个小房间里面的，就算后面妮妮姐走了，那个房间就变成了姊姊和她的占领地。
　　“是的，小姐。”管家先带着她看看房间，熟悉熟悉基础设施后，她便看了眼手腕上的表，提醒道：“时间不早了，该睡觉了。”
　　她沉默了会儿，开口下句便是：“夜里比较危险，所以提醒小姐一下，晚上最好乖乖睡觉，不要随意进出房间，更不要四处乱跑，还有，即使晚上有敲门声，那也不要开，听懂了。”
　　“为什么？”顾怊不解。
　　“乖孩子是不会问为什么的，这个时间点，乖孩子应该早早洗漱完，上床睡觉。”管家摸了摸顾怊的头，“小小姐的房间就在你的隔壁，平常什么动静都尽量小声点。”管家说。
　　“小小姐？”顾怊更不解了。
　　“是的，明天你们就能够见面了。”管家简单回答。
　　“好的，谢谢管家阿姨。”
　　门一关，顾怊故意等了几分钟，猜到她走远后，她立马在跑去洗漱了。忙完这些后，她就在房间四处溜达，连忙抱住了好几个娃娃查看，最终她从那么多娃娃中，选择了一只小熊玩偶抱上了床。
　　她捏了捏小熊的耳朵，然后心满意足的睡觉了。
　　半夜，顾怊被一阵细小的声音弄醒，她把头埋在小熊玩偶的肚子上，仔细分辨声音是哪儿的，从哪里传来的。
　　她怕得不敢睡觉，又过去许久，她见没什么事情发生，就倒头睡着了。
　　门外，毛发飘顺，如枝梢绒雪的大尾巴扫过
　　第二日，依旧是管家上楼喊她起床，顾怊顶着睡意，在管家的命令下，进浴室洗漱。
　　衣帽间里的衣服很多，管家给她挑了身粉色的小洋裙，编了两个小辫子，戴上大大的蝴蝶结后，这才带她下楼去吃早饭。
　　那么大的桌子上，上面摆满了各类的早饭，顾怊坐下，等了会儿发现就只有自己坐在这儿，
　　“先生和夫人在公司里比较忙。”管家看出来了。
　　顾怊点点头，她问：“那小小姐呢？她不吃早饭么？”
　　管家解答：“小小姐的早饭待会儿我们会送上去，您不用担心。”
　　“这样啊，好吧。”顾怊对这个小小姐还挺好奇的，想看看城堡里面的公主到底长什么样子。
　　吃完后，管家带她去别墅里面其它区域逛，算作消食，可管家把她带上了一辆车上时，她就知道这食是消不了了。
　　这里面是真的很大，清晨的雾散去，仆人就已经早早在那儿准备好了，浇水的浇水，修剪枝桠、打理花圃的，除开花园外，那草坪，看得人心痒痒，恨不能上去滚一圈。
　　顾怊看得眼睛张大，对于管家在一边说的话，她一句都听不进去了。
　　真是太令人惊讶了，这是自己可以享受的生活么？曾经自己觉得大得要命的福利院与这里相比，简直一个天上一个地下。
　　这些东西顾怊见都没见过，对她来说有致命的诱惑。
　　“上午先看到这儿吧，快十二点了，该回去吃午饭了。”管家给司机提醒道。
　　吃完午饭，管家告诉顾怊可以先去睡午觉，有足足两个小时，顺带说了几句其它事情。
　　“你不要到处乱跑，里面的区域你看了那么久，你应该明白迷路了是真的很难找。”
　　顾怊不是那种爱添麻烦的人，她赶紧表示自己不会乱跑，就乖乖在自己的房间里面玩。
　　她回去后，学着管家的模样把门关好，去衣帽间里拿了件睡衣换好，随后就安安静静躺在床上睡觉了。
　　这时，门响了声，是被打开的那种。
　　顾怊起身去看，就见这个眼前的房门也被打开了，从外面倒灌风进来，床上的毯子都吹动了。
　　一个小小的身影就映入眼帘，她脸上表情都没有，只是一只手上拿着串钥匙，另一只手上拿着塑料板凳。
　　这个顾怊知道，这叫身高不够，板凳来凑。
　　顾砚手上拿着的钥匙发出清脆的碰撞声，她就这么走到了顾怊的床边，她不说话，目不转睛的看着顾怊。
　　说几句，要不是这小孩长得太过于乖巧好看，她还真会被她这个样子给吓到。
　　她歪着脑袋看着顾怊：“你很喜欢熊么？”
　　顾怊：她这是什么意思？
　　顾砚一下爬上了床，她抓起小熊玩偶就扔在了地上，用质问的语气：“小狐狸那么可爱，你为什么不喜欢小狐狸？！”
　　

第81章 安主管，你是在洗澡么？
　　近日天气热得很快，安子闻跟她们告别后就回到了车里，她把外套脱了扔在了副驾驶上，手上拿着手机，那条消息，她想佯装没有看见。
　　隔了会儿，她又觉得温度降下来了，拿起副驾驶上的衣服穿好，漫不经心扣好衣服。
　　窗户外面，人影晃动。
　　安子闻思量几分钟后，她还是拿起手机，点开了微信界面。
　　顾怊：[下个月我结婚时，带上阮际白吧。］
　　带上阮际白，暗含意味儿过于明显。
　　阮际白这里，她吃完饭闲着无事儿就和白云云追着剧，是最近新出的悬疑电影，讲的是一个杀人狂魔混在人群之中，假装成了普通人，大家相互猜疑的剧情。
　　剧情俗套，奈何演员演技好，氛围烘托在线，看起来就会下意识屏住呼吸，目不转睛看着屏幕。
　　一个人由于急着上厕所，她脱离了大部队跑到了一个墙角，身后出现了一道身影，砰！
　　叮！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　阮际白和白云云异口同声道。
　　一人一猫面面相觑，同时看见了平板旁的手机，阮际白打破此刻氛围：“是我的手机，嗯……我看个消息。”
　　白云云嘟囔了句：“好吧，好吧，你快点，剧情要到高潮了，喔！刚刚那个人死了，凶手到底是谁啊，咦……”
　　阮际白嗯了声，点开就看见消息是置顶的那个人发来的。
　　安大主管：[你吃过酒席么？］
　　安主管这是什么意思？吃席谁没吃过，她还来问自己一句。
　　阮际白：[吃过呀，怎么了？］
　　安大主管：[喜欢么？］
　　阮际白更加疑惑了，吃席谁不爱啊，那么多好吃的，当然喜欢啊。
　　想当初，她奶奶过年时带着她去吃酒席，就是镇子上家家户户都有的露天坝子，上面摆满圆桌，请上办席服务一条龙，一桌上煎炒炖，样样都有，色香味俱全，老人小孩都喜欢。
　　阮际白回复：[喜欢。］
　　过来会儿，对面发来消息。
　　安大主管：[那你想吃么？］
　　吃席？
　　什么意思，这不会是安主管的席吧？安主管什么席？
　　她打下：[可以，想吃。］
　　就在阮际白快要胡思乱想时，对面又发来了消息。
　　安大主管：[那好，下个月请你去吃席。］
　　嗯？
　　对面好想有读心术一样，马上发了过来。
　　安大主管：[不是我的，是顾怊，你见过几次，她们要结婚了，我请你去免费蹭一顿。］
　　阮既白：“……”
　　她怎么知道那么清楚。
　　顾怊结婚，那时听她们说过的，而且看她样子和安主管关系匪浅，所以安主管参加合情合理，那自己参加呢？
　　自己甚至就跟她见过两次面，说过的话不超过五句，怎么算都是陌生人，自己去参加一个陌生人的婚礼，太不像话了吧。
　　阮际白担心又忧郁着：[顾小姐的婚礼，我可以去么？］
　　安大主管：[可以的，就只是吃顿饭。］
　　阮际白按耐不住心里激动，可还是觉得不妥当，她看完消息后，就去跑过去碰白云云的肩，吓得她猫毛都立了起来。
　　还好阮际白早有准备，及时捂住了她的嘴巴，尖叫声就这么被她生生咽了回去。
　　阮际白确定她不会叫了之后，把手放了下来，还没开口，白云云一眼瞪了过来：“白白！你知不知道你这个样子好吓人，我正看到高1潮的剧情了！”
　　“行行行，我知道，抱歉啦云云。”阮际白一脸歉意给她顺毛：“这个，我是想给你看看消息，想知道安主管她是什么意思？”
　　白云云听见是这个，立马来了兴趣，她直接把心心念念的电影给按了暂停。
　　阮际白坐在她的旁边，把刚刚的聊天记录给她重复了一遍。
　　白云云斟酌半天，嘴里吐不出一个字，叉了块桌子上的苹果放在嘴里，嚼得嘎嘣脆，好压压刚才受的惊。
　　“白白，你回她消息，这样回，那么请问，我是以什么身份去呢？”
　　阮际白朝她竖了大拇指：“真聪明。”
　　阮际白：[请问安主管，如果我去的话，是以什么身份去呢？］
　　对面不回消息了。
　　天热了起来，虫子跟着多了起来，阮际白腿上被咬了第三个包时，她跟白云云说：“我去客厅里找找花露水，你继续看。”
　　她边说边起身，看着白云云岔开裸1露的大腿，好吧，敢情这些蚊虫全来咬自己了，难怪白云云坐在自己旁边半天没吱一声。
　　就在阮际白翻找花露水的过程中，阳台那边白云云冲屋里喊：“白白，来电话了！安大主管的哟！”
　　我天！
　　阮际白顾不上找什么花露水了，直奔阳台拿手机，她点开接听，咽了咽口水，等待着对面开口。
　　“阮际白。”
　　阮际白听到自己的名字后，心尖颤了颤，忍不住想：她叫自己的名字真好听，自己以前怎么没发现阮际白这三个字怎么就那么好听呢？
　　“嗯，安主管。”阮际白想等她引出话题。
　　白云云在一旁，虽说眼睛看着电影，可那耳朵啊，动了又动，那笑声，阮际白在这边都能够感受到。
　　“你真的想去么？”
　　去那场宴席。
　　阮际白不假思索地说：“当然想啊，白吃白喝最香了。”
　　遭了，把内心的想法给说出口了。
　　“那就好，时间就在下个月十五号，到时我提醒你。”安子闻说。
　　“嗯嗯，那就谢谢安主管了。”阮际白放松的靠在栅栏上，手上闲着无聊摘着绿油油的叶片玩。
　　“那你最近怎么样，很忙么？”安子闻那边一回到家就躺在沙发上，随手抓起了桌子上的苹果玩，耳朵时时刻刻贴着手机屏幕。
　　“我最近过得很好啊，不怎么忙的，吴姐给的工作任务都很轻松的，就弄弄考勤啊，定时检查她们工作质量，安排一些事情等。大家都很好相处，平时跟她们聊天都很放得开，对了，再等差不多两个月的时间又要考核了，我要好好努力了，争取一次性通过，这样好进下一个厂，我就可以获得优秀员工转正了……”
　　聊到工作，提及到未来，阮际白的话就多了起来，不知不觉，她就说了一大通。
　　她觉得一直在讲自己，会不会聊天内容太枯燥，就看了眼手机，确定对面没有挂断，应该是认真听她说，不忍心打断。
　　安子闻躺了会儿，听见对面的声音暂停了，没有任何声音了后，她看着手机没有被挂断，以为对面有什么事情先去忙了。
　　她闻着苹果的香甜，就起身去了趟厨房，一只手拿着手机，一只手洗着苹果。
　　水龙头开得比较极大，水哗哗流出，恰巧离手机很近，水声就格外大。
　　阮际白听见对面不断有水流声，加上安主管一直不说话，手上摆弄的叶片，一个不小心折成两半。
　　“安主管，你是在洗澡么？”
　　她不好意思，声音就小声，安子闻的注意力全在苹果皮上的污渍，声音就瞬间淹没在了水声中，她没听见。
　　“安主管，如果你在洗澡的话，我这样跟你说话，会不会太打扰你了啊？”阮际白知道对面应该是在洗澡，脸上一红，明明感受不到什么，可就是莫名害臊，仿佛两人就在同一个密闭的空间里。
　　四处密不透风，水雾氤氲，热汽与热度并上，耳边就只有花洒流落而下的水声。
　　白皙的皮肤因高热的温度很沾上薄红。
　　这太令人浮想联翩了。
　　啪！
　　水声停了。
　　伴随而来的是清脆的咀嚼声，像是什么东西被咬下一块。
　　“打扰什么？”安子闻吞下了嘴里的苹果。
　　她好像就只听见了后半句。
　　一片叶子又被折断。
　　“没什么，我就是想说，这么晚聊天会不会打扰到你休息，我刚刚说的话挺多的，可能会比较无聊，还有，安主管刚刚是在洗……水果？”阮际白面不改色，一边扯谎，一边转移话题。
　　还好她没听见自己那会儿说的什么，要是听见那还了得，太尬了吧。
　　安子闻：“怎么会，我挺喜欢和你聊天说话的，你有这么多的想法是好事儿。而且，刚刚确实是在洗水果，洗的是苹果，味道很甜。”
　　她说完后，为了证明什么，把手上的苹果再咬了口。
　　阮际白光听见那脆脆地声音，就可以想象那苹果有多甜了。
　　“是嘛？真巧，今晚我和云云看电影，我准备的水果也是苹果，当然，特别甜。”阮际白说。
　　眼前忽然出现一张脸，差点把阮际白给吓了一跳，今晚不是被吓就是被吓的路上。
　　阮际白见白云云被吓，无声捧腹大笑，这可总算让她扳回一局。笑完后，她不忘任务，掏出手机亮起屏幕给她看。
　　问她，带自己去参加婚礼是以什么身份去的，别磨蹭讲些有的没的，切换主题！！！
　　阮际白瘪着嘴巴摇摇头，这种话怎能当面说出口，太社死了吧。
　　白云云无声轻叹，满脸都是：完了，这人没救了。
　　阮际白讪笑，发消息不见真人，发就完事儿，说的话，她开口都要半天，嘴唇跟粘了胶水一样，张不开。
　　白云云举起手机：换个意思。
　　她颇为遗憾离开，阮际白看了眼，还是折叶子玩儿，那边时不时传来咬苹果的清脆声，这听起来有点像偷吃的小仓鼠。
　　安主管像偷吃、仓鼠，阮际白笑出了声，自己怎么可以打这种比喻呢，不符合安主管形象。
　　安子闻：“笑什么呢？”
　　“没笑什么，我是在说，晚安。”阮际白看了眼时间，周围的住户灯都熄完了，就她家还亮着。
　　“好，晚安。”安子闻语调调都有睡意的感觉了。
　　“安主管！”
　　就在快要挂断电话时，阮际白连忙叫住她。
　　“怎么了？”
　　“你可不可以抽空回复一下我最后的一条消息，谢谢了！”阮际白说完就挂了电话，不等对面反应过来。
　　回去后，阮际白把白云云吃剩下的苹果全吃了，然后安心去睡觉了。
　　第二天，白云云起床洗脸，发现自家阳台上的树杈子，一脸惋惜看它：“真可怜，都秃成这样了。”
　　阮际白刷着牙，吐字不清：“什么可怜？”
　　白云云瞥了她一眼：“你还真是一点叶子都不给它留，光秃成这样了，它以后拿什么老脸见其它树啊？都活那么大岁数，可怜死了。”
　　阮际白：“……”
　　

第82章 然后来找她、爱她、跟她在一起。
　　时间飞逝，唐琊辞职办理手续的那一天，阮际白还看见了她，如往常一样，满不在乎的表情。她没有穿厂服，只套了件单薄的黑色外套，手上还拿着杯豆浆喝，喝完后，她扔在了垃圾桶里，转身就躺坐在了不远处的椅子上，闲着无事就拿着钥匙链玩。
　　阮际白恰巧吃完了早饭，她把垃圾扔入垃圾桶里，反正都要路过，她就多说了句：“人事部这边九点一十上班，现在才八点半，你来太早了。”
　　阮际白就只是好心提醒她几句，压根没想过她回话。
　　“来早点好啊，这样我就可以早点离开了。”唐琊说完坐直了身体，她拍拍旁边的位置：“坐啊，阮姐。”
　　“反正时间那么早，你去了也是在办公室里干坐着玩手机，倒不如在这儿晒晒太阳，多好。”唐琊嘴角噙着笑，眼睛压弯，落在阮际白眼里，总觉得她不怀好意。
　　阮际白把身上的包包取下放在一边，拿出一瓶矿泉水，看向她道：“你说的也对。”
　　她们交集不多，她让自己坐这儿，摆明了有什么事情要说。
　　不出她所料。
　　“阮姐，你谈过恋爱么？”唐琊就直愣愣的说出口。
　　阮际白正喝着水，还没咽下就听她这么说，差点一口喷了出来，她还以为唐琊会旁敲侧击关于吴姐的事情呢，谁知她问起来了自己谈没谈恋爱。
　　阮际白咽下水，把矿泉水瓶放在了一边，肃色道：“没有，怎么问起这个来了？”
　　她扪心自问，自己和她真的不熟，聊这些话题过于涉及隐私了。
　　当然，唐琊没那么想，她下句：“那你有喜欢的人么？”
　　唐琊看着阮际白，一脸认真的模样。
　　“有……有啊。”阮际白被她感染，心想反正她都离职了，以后交集不会多，说了也无妨。
　　“嗯，我也有喜欢的人。”唐琊见阮际白都说了，自己也没瞒着掖着，脱口说出：“她很好。”
　　唐琊说了，或许觉得自己表达的程度还不够深，她继而补充了一句：“我是特别喜欢她的。”
　　她说这些话时，眼睛都眯上了，表情带着喜悦，沉浸在了自己的想象之中。
　　阮际白知道，很喜欢一个人时，就会在不经意流露出这种表情。
　　“为什么会跟我说？”阮际白不懂她干嘛要给自己讲这些事情。
　　唐琊睁眼，她看向了天空：“我嘛，从小对什么都不感兴趣，所以，做什么事情都不长远，但是我觉得喜欢上一个人就不一样了。”她看向阮际白：“喜欢就是喜欢，那得是一辈子的事情，她总说我干什么事情都没有耐心，我知道，她是怕我跟她在一起之后也会变得三心二意，我就想着辞职了吧，我要重新证明给她看，我能够完美的干好一件事情。”
　　阮际白没想到她能有如此觉悟，这简直表里不一啊。
　　“你……”
　　未待阮际白开口完，她继续道：“阮姐，我给你说那么多，就是想麻烦你转告给吴俞一声，她现在估计心情不好，就不想理我，可我会很快成长起来的，然后来找她、爱她、跟她在一起。”
　　阮际白听完她的大段话，由衷地佩服她，笑道：“会的，我一定给吴姐说。”
　　她回到了自己的工位上，心里想：自己何尝不是呢，自己纠结了那么久的事情，还没唐琊觉悟高。
　　不想了，工作要紧。
　　就在阮际白工作投入时，桌子被敲了几声，她抬头就看见吴俞，“出来一下。”
　　表面上她们例行检查员工工作的质量，实则吴俞找了个人少的空地，面上维持严肃，“那个，我早上看见你俩聊天了，还聊得挺久的。”
　　喔～
　　某人耐不住了。
　　阮际白明知她说的是什么，故作不知道：“谁？什么时候？我今早跟挺多人聊了天。”
　　吴俞嘴角忍不住抽动，她尽力压低音量：“阮际白，我怎么没看出你爱开这种玩笑，我说的是谁，你心里不清楚么？”
　　这次，阮际白总算明白了白云云和黛可青她们的话了，局中人不解局意，而旁观者可是看得清清楚楚，太明显了这句话真没白说。
　　“好了，吴姐。”阮际白边复述唐琊的话，边添油加醋，说了好多唐琊当时的语气如何，表情如何，说这些话时有多委屈，多可怜。
　　即使说到尬处，阮际白脸色都没变。
　　吴俞被这些话弄得起了一身鸡皮疙瘩，她揉揉发酸的手腕：“你说唐琊，这些话她说得出口么？一点都不像她会说的。”
　　“吴姐，我至于骗你么？她又没给我好处。”阮际白哭笑不得，她只添了一些细节，但话可是原封不动的带给她的。
　　“那倒也是，就她那点三瓜两枣，确实没什么好处能给。”吴俞说完后，皱起的眉头忽而松了下来，嘴里吐了口气。
　　阮际白听见了轻轻地哀叹声。
　　这时，又是那两姐妹偷偷摸摸溜到了一边，正要躺下来偷懒时，吴俞直接咳了一声，那边狗耳朵听觉灵敏，吓得马上跑了回去撸起袖子就是干，很卖命的样子。
　　“你先回去吧，我去处理一下那边。”吴俞说完就朝那边走去了。
　　啧啧啧，两姐妹干得更起劲了。
　　阮际白用无比同情的眼神往那儿看了一眼，本来她心情都不好，现在还让她找到了发泄口。
　　破天荒的是，吴俞没有如往常一样毒舌说她们，逮着她们去一边念叨，她就淡淡看了一眼：“加油干，保持这股牛劲，以后做什么事情都能成功的。”
　　待她走后，两姐妹你看看我，我看看你，面色难看，她们总感觉平静的风波后，是更大的一场暴雨，她们发誓，以后再也不会有她执勤时偷懒了。
　　吴俞走出了厂门外，她理理袖口，看着如金子般的阳光落下，整个人的心情顺畅无比。
　　久久，她吐出几个字：“哼，你以为你是谁啊……”
　　……
　　这几天，白云云都变得勤奋了不少，阮际白不在时，家里收拾得干干净净，就连厕所里的马桶都刷得铮铮发亮。
　　阮际白一回到家还能吃到可口的饭菜，当然，白云云的厨艺，她可不敢恭维，自从她第一次下个厨就把锅点燃的程度来看，这厨房她也不是非进不可了。
　　“白白，回来就去洗手吧，我点的外卖还热着呢，这点卡得刚刚好，外卖员前脚走，你后脚就回来了。”白云云在桌子旁摆着盘，放好碗筷。
　　阮际白一进厨房，看着往常起锈的水龙头，陷入了深深的沉思中，她快速洗完手来到桌子旁坐下。
　　“看！我今天点的菜有肉沫茄子、番茄牛腩、白萝卜老鸭汤，青椒炒肉丝，我们俩人吃就没点太多了。对了，我还买了小蛋糕放冰箱里面了，待会就可以吃。吃完饭后，我们看电影吧，我在家里没事干找了个国外的悬疑电影，评分很高的，绝对不会像上一次那个电影一样烂尾……”白云云说得很自我，全然没发现旁边阮际白的神情变化。
　　她夹了块牛腩吃，满意点头：“好吃，很嫩，白白快吃这个，凉了就不好吃了。”
　　阮际白怔住，看见碗里多了块肉，连忙拿起了筷子，夹起后又放下。
　　“云云……”她看向白云云：“你这样做，你走了之后我会不习惯的。”
　　白云云讪笑，“那什么，想我我就回来呗，几个小时的事儿，别那么舍不得啦！虽然我很舍不得白白诶。”
　　不说还好，一说*阮际白眼里就冒出了泪光，喉咙一紧，半天说不出话来了。
　　白云云她是看着一路成长的，日常生活那么久，说分开，心里还真的不舍。
　　而且，她知道依照白云云那个性格，工作起来肯定很忙，这些都还好，最怕的就是她又受了欺负，心里郁闷时，连苦都不敢向自己倾诉。
　　阮际白缓了缓：“那你答应我，受了什么委屈要记得跟自己说，别独自承受，工作嘛，机会有的是，自己和开心最重要，听见了没？”
　　白云云跟着伤感了起来：“知道啦，知道啦……”
　　她抹了抹眼泪，埋怨道：“白白都怪你，我才化好的妆，现在都毁了，还有，快吃菜，这些都快要凉了，价格可贵了……”
　　阮际白破泣而笑，咬下了白云云夹过来的菜。
　　等白云云走的那天，阮际白因工作没能送她去机场，只得前天晚上给她准备了许多小玩意儿，大多数是药品，说以防万一。白云云一一收下，直说白白想得周到。
　　临走时那天早晨，雾气很重，白云云戴了黑色口罩只露出双明亮的眼睛，网约车司机一来，阮际白帮着放好行李后，白云云就坐上了车。
　　本是悲痛欲绝的离别场面，她还有心情开着阮际白的玩笑：“白白啊，下个月，我等着你和安主管的好消息喔！可别失望让自己后悔！”
　　阮际白站在公路边对她摆摆手，“知道了，你就放宽心吧，好好调整自己的状态，我也不会让自己后悔的。”
　　车子开走，带起了风，枯叶在地面飘移了几步。
　　阮际白目送后就往回走，她看了眼手机界面，那条消息，安主管还是没回呢。
　　

第83章 等等！我想，我得静静。
　　这连着很长段时间，阮际白最近都是早出晚归，加班把她精气神都快要吸干了。
　　阮际白忍不住向视频里的白云云抱怨，自己的皮肤变得蜡黄蜡黄的，白云云借机赶紧推荐了自己最近新发现的护肤好物。
　　阮际白看着视频里活蹦乱跳的白云云，就知道她过得不错了。
　　挂完视频后，房间一下子就静了下来。
　　阮际白看着手机上的日期，再等几天就是顾怊她们结婚的日子了。
　　这时间卡的真好，那天刚好是周六。
　　正因如此，阮际白这几天心情都特好，跟她关系不错的同事都开着她的玩笑，说：“这几天啊，你这嘴角都没放下来过，脸上笑得跟开花了似的，这不还没到春天嘛。”
　　阮际白摸摸自己的脸，强行闭嘴，但想象到自己的表情，就忍不住笑了出来，赶紧把自己桌子上的桃子塞给了她：“请你吃桃子，堵堵嘴巴。”
　　同事接住，拿在手上转了圈：“那谢谢你的桃了哟。”
　　这天大早，阮际白就接到了白云云的电话，跟催命一样提醒她干这样，干那样。等阮际白化完妆，穿搭好衣服时，就已经九点多了，安子闻的电话打了过来。
　　“云云啊，我先挂了哈，安主管的电话打来了。”
　　“好，加油哦，白白。”
　　阮际白挂了之后，赶紧回拨安主管的电话号码：“喂，安主管，到哪儿了呢？”
　　“在你的楼下。”安子闻好听的声音传来。
　　“楼下！”阮际白感觉跑到阳台上去看，不远处还真停了辆熟悉的车，而车的旁边站了个熟悉的人。
　　“好的，我马上下来。”阮际白挂断后，慌张跑到玄关去换鞋，白云云的电话又打了过来，她只得一只手拿着手机接听，一只手拿鞋。
　　“怎么了云云？”
　　“白白，我记得电视机下面的柜子里面有口气糖，你记得带上一盒。”白云云说完后，音量压低：“以防不时之需嘛。”
　　阮际白秒懂，只是她不好意让安主管在外面久等，再说，关系不会发展那么快吧？成不成还另说呢。
　　她虽是这么想，脚下倒是很实诚往那边走，拉开柜子把上面动西统统扒拉到一边去，找到了那盒未拆封的口气糖。
　　下楼之后，她赶紧跑了过去，看见安子闻后，她喘着粗气半弯着腰：“抱歉，久等了安主管。”
　　“没事儿，我没等太久。”安子闻上前扶住她，“下次不用跑那么快，我就在这儿，人又不会跑。”
　　阮际白的胸前上下起伏，她拽紧了身上的衣服，冲着她笑：“我这不是怕你久等嘛，你不会在楼下等很久吧？”
　　她说这话没依据，就胡乱说的。
　　安子闻没答，她替阮际白打开车门，“上车吧。”
　　“好。”阮际白坐到了副驾驶上，她默默从包里掏出镜子，照着自己的脸，看妆花没花。
　　“好烦，鼻翼这儿好像有点卡粉。”阮际白又从包里掏出气垫。
　　忽然，阮际白在补妆的过程中好像听见了笑声，她看安子闻，她正聚精会神开着车，嘴角自然下垂，不像笑过的痕迹。
　　可这儿除了自己又没有别人。
　　“安主管？”
　　安子闻就在阮际白的迟疑中，眼里划过笑意：“嗯，我是在笑你。”
　　阮际白：“……”
　　谁一年四季不会卡粉啊！
　　她还说的那么直白，阮际白拿着气垫小心补妆，嘴里嘟囔道：“我有那么好笑嘛……”
　　她自认为说的小声，安子闻一边开着车，嘴上还是回应了她说的话：“挺好笑的。”
　　阮际白一下就不想说话了，实话，安主管在这自己这儿是有滤镜的，现在她真的不想把滤镜打破，算了，就当没听见吧。
　　她补完妆后，满意的看了看自己其它部分，就把镜子收回到了包包里面。
　　“安主管，难道你不会卡粉么？”阮际白想扳回一局。
　　“会啊，怎么不会。”安子闻这话说的实诚，“化妆嘛，这还是很挑皮肤状态的。我皮肤不好时，粉打得就比较重，皮肤好时，就会轻薄一些。”
　　阮际白没料到安主管还会跟自己讲这些，她下意识靠近看着她的脸，白皙紧致，完全不像快二十九的人了。
　　她忍不住再凑近一看，就连毛孔都好小啊，脸上都不怎么卡粉，“真羡慕，我最近老加班，皮肤黄得要命，就快要变成小黄人了。”
　　安子闻没想到平时老害羞的人，现在会凑那么近看自己的脸，她稳了稳语气：“我用的几款护肤品还不错，到时可以给你发链接，你那么年轻，皮肤啊什么的都是最好的时候，不用过度担心什么。”
　　阮际白坐了回去，她嗯了声，自己不是要准备表白那么些的嘛？怎么跟安主管讨论起皮肤卡粉和护肤这些了。
　　安子闻瞥了她一眼，身旁的人眉心都紧紧拧成“川”字了，看起来是真的很焦虑自己的皮肤状态，她眸光一闪，想起黛可青拖她朋友代购的护肤品还不错，当时黛可青当中间商赚差价，坑了自己一笔，那套护肤品就放那儿没有用过，到时可以送给阮际白。
　　“地方有点远，我们先找个地方去吃午饭吧。”安子闻说。
　　“嗯？我们去参加婚礼，不就是吃午饭么？”阮际白震惊。
　　“婚礼明天才开始，我们今天先去。”安子闻浅笑解释。
　　“我记错了么？”阮际白记得她说的时间的啊，而且，那不就意味着要过夜！自己连多余的衣服都没准备！
　　“那到时我们住哪儿啊？”阮际白怯生生问。
　　“顾家专门定好了酒店。”安子闻顿了下：“如果你不想，我们可以单独定。”
　　顾家，她用顾家这个词，一听就是有钱人家，专门定好了酒店，那酒店对半是五星级豪华酒店，而且是免费的。对了，安主管问了自己的想法，最后还用了我们，而不是你，那么就说明自己不想住她就会跟着不住。
　　阮际白从未想过自己会有一天那么扣别人的字眼，“那我们还是住那个酒店吧，这样省事，懒得麻烦了。”
　　“好。”安子闻迎合着她的想法。
　　阮际白不禁笑了起来，呼进嘴里空气都是能尝出甜丝丝的味道了。
　　为了节约时间，阮际白主动提出去加油站买点面包和水简单解决午饭就行了，自己没多大胃口。安子闻下车时，多看了她几眼，跟着应了下来，还极其不确定的问了句：“你确定就买这儿点？”
　　阮际白不假思索答道：“确定啊。”
　　只是……
　　“安主管，你买那么零食……干嘛？”阮际白坐在车上等她，却见这人返回时手下提着一袋子零食，不是说买两个面包就成么？
　　“给你买的，免得半路饿肚子，毕竟到地方还远着呢。”她说完就把零食递给了阮际白。
　　“我怎么会饿肚子，我又不是大胃王，食量也不大吧？”阮际白想不明白自己难不成在她的面前变成了大胃王，这可与自己树立的形象相背离了，她可一直追求的是淑女啊。
　　究竟是哪一步出了错，阮际白想不通，连带着老面包都啃完了两个，她知道了，定是自己每次约她出来都是吃饭的缘故。
　　下次见面，不去吃饭好了。
　　而几小时后，某人啪啪啪打脸。
　　阮际白睡醒了，不是睡饱了自然醒的，而是纯饿醒的，她看着白色塑料袋，咬着下唇，犹豫着要不要开口。
　　这一大袋零食，她接过后就没怎么翻开看看，还不知道安主管买了些什么零食。
　　对，自己就是单纯好奇里面有些什么。
　　话说出了口，字却没吐对。
　　“安主管，你介意我吃东西么？”阮际白懊恼，还是把内心想法说出口了。
　　安子闻照旧瞥了她一眼，她开车时不太敢分神，不过就那么一眼就足够好笑的。
　　阮际白中午吃了面包后，用纸擦完嘴就倒头睡着了，脸上的粉底蹭花了些，口红还未来得及补，整个人就眼巴巴望着自己，头发还是乱糟糟的，可怜死了。
　　就像一只流浪很久的小猫，突然扒着你的窗户，张着圆溜溜的眼睛望着你，仿佛在说：我好冷啊，我可怜死了，你能让我进来么？
　　当然。
　　安子闻欣悦的目视前方，“当然可以，我不介意的。”
　　阮际白高兴的说了句：“真的啊！”
　　她这句是对自己说的，她知道不用问安主管她都会同意的。
　　阮际白提起袋子翻开，辣条？果冻？魔芋爽？薯片？
　　她翻找着看其它零食，最终还翻出了一板四瓶的ad钙。
　　“怎么全是小学生口味的零食？”阮际白都不敢相信这全是安主管买的零食。
　　她认为安主管买零食应该是那些饼干啊之类的，顶多就薯片这些，没想到她买的大多数都是重糖重口的“垃圾”食品。
　　“不喜欢么？”安子闻勾起了很久之前的回忆：“我以为你喜欢的。”
　　“我记得你小时候很喜欢吃。”
　　安子闻记得许多年前，阮际白常常占自己便宜，老是故意走错路带她去附近的小卖部，说是逛逛，出来时手上抱着一堆零食。
　　后来在社区里，她偶然撞见过阮际白带着白云云躲在人少的树后面，一人一猫十分不雅观的坐在地上，就垫了塑料口袋，然后你一口我一口吃着某品牌的辣条，旁边还有满满一大袋。
　　白云云感叹：“世间还有如此美味！”
　　阮际白笑着递上一包：“那是，我还知道好多品牌，这里没有卖，以后看见了我给你指，你给我买。”
　　白云云吃摇头晃脑，“好。”
　　安子闻面色不改说着，她看着前面：“你说的那个牌子，我看到这儿有……”
　　“等等！”阮际白捂脸：“我想，我得静静。”
　　

第84章 口气清新糖
　　阮际白晕晕沉沉了一路，快到时安子闻提醒道：“要补妆么？”
　　阮际白惊呼，“对诶，妆花了，我得补补。”
　　她在一边拿着矿泉水喝，一边从包包里拿化妆品，东西散落一片，看起忙得要命的样子。
　　安子闻无意间看了眼，发现里面夹杂着一盒口气清新糖。
　　她开了大半天的车，泛起困意，就放了首纯音乐听。
　　音乐节奏轻缓，渐渐到了高1潮带动着人的情绪波动。
　　阮际白跟着动作都缓了下来，她说：“这音乐挺好听的。”
　　“嗯。”安子闻说完，音乐又切换到了下一首，是一首英文歌。
　　两人在音乐声中各怀心事。
　　“安主管，我发现你放的歌我都挺喜欢的。”阮际白化妆到了最后一步，她用指尖晕染开唇釉。
　　“我到时可以分享音乐歌单给你。”安子闻多看了几眼她的唇，便温和道。
　　两人闲聊了一番，机械女声提醒：“已到达目的地附近……”
　　安子闻先去停车，阮际白就在酒店大厅等她，光泽的大理石清洁的没有一丝灰尘，里面光线亮如白昼，无论是装修还是配置都透露着金钱铜臭味。
　　阮际白小心打量着周围的环境，门口进出的人很多，无论是穿着打扮，还是气质谈吐，她能够明显感受到阶层的差异。
　　她收敛了身上的裙子，往后倒退到一个不起眼的角落。
　　她掩饰性玩着手机，装作自己很忙的样子，顿时，头顶传来一道熟悉的声音。
　　“咦？你怎么在这儿？”
　　这声音，是花狸。
　　阮际白放下手机看她，抿抿唇：“花小姐。”
　　真没想到，在这儿还能碰到熟人。
　　“你还没回答我问题呢？”花狸穿着一身高奢连衣裙，连头发都是精心设计过的，配着裙子给盘了起来，要不是声音，阮际白还得从脑子里再翻一翻。
　　“你难不成也是来参加婚礼的？”花狸八卦了起来，她长得高，脚上还踩着细高跟，无形中给了阮际白很强的压迫感。
　　阮际白僵硬着嗯了声，自己确实是来参加婚礼的，只不过是蹭的。
　　她想起花狸是只花狐狸，而那时初雪那天看的顾怊她妻子也是只狐狸，不过是毛发雪白的狐狸，难不成她们是亲戚？
　　阮际白只是想想，多的她不好问。
　　花狸没多说什么，自从那件事情被阮际白戳破后，她就没那么多顾虑了。
　　“花狸……”阮际白喊她名字，想问点别的事情时，安子闻就走了过来，她穿着纯色的西装，双手插着兜里，脸上没多余的表情。
　　花狸见来人了，她勾起红唇，友好伸出手：“你好啊，安子闻，上次匆匆见过一面。”
　　安子闻伸手回握，就几秒马上抽了过来：“你好。”
　　花狸她还有事儿在身，来这儿就是确定这人是不是阮际白，就想打个招呼而已，既然招呼都打完了，就不用多留在这儿当电灯泡了。
　　花狸离开后，安子闻看了眼阮际白的目光还停留在花狸身上，眸光一变，淡淡说了句走吧，她带着阮际白去前台办理入住手续，后面就有人带着她们去房间。
　　整个过程里，安子闻都没开口说话，到了房间后，阮际白才说：“安主管，不是说好的吃席么？”
　　安子闻被她这个转变弄得有点懵，“嗯，怎么了？”
　　“你们城里人管这种场面叫吃席？！”阮际白见到这种场面后都说不出话来了。
　　她那会儿想的吃席就是圆桌一摆，拿上筷子吃就成了。
　　阮际白顾不上什么了，整个人一下就充满了疲惫感，径直躺在了沙发上。嗯，这沙发太有质感了，比自己出租屋里那个躺着要舒服太多，贵还是有贵的道理。
　　安子闻想开口说什么时，手机自带的铃声响了起来，她看了眼备注，是顾怊，就转身去阳台那里接听电话了。
　　阮际白听到了脚步声，抬头望了眼后，就把自己的脑袋埋在沙发上了。
　　就在自己意识不清时，安子闻走过来拍了拍她，阮际白迷迷糊糊嗯了一声，安子闻忍不住在她的脸上蹭了一下。
　　“顾怊找我，我先出去一趟了，回来可能比较晚，你自己记得点餐吃晚饭。”安子闻说完后就走了。
　　阮际白记不太清了，反正等自己醒来时还是因为门口的铃声。她连忙起身去开门，身上却滑落了什么下来。
　　“外套？”
　　铃声又响了一次，阮际白来不及想就去门口开门，她以为安子闻，结果是送餐的。
　　餐食都是些西餐，阮际白尝了几口就放回到了桌上，她实在没什么胃口，或许是下午零食吃多了的缘故。
　　她去卫生间里洗了个手，返回沙发上拿起那件外套看，这个外套就是安主管的，那时她还问：“安主管，这天都热起来了，你穿着件外套不热么？”
　　安子闻只回答：“不热。”
　　阮际白心想这人走时还不忘给自己搭件外套，还真是贴心。过了会儿，她看着就忍不住摸摸衣服的布料，确实跟自己的便宜货不太一样。
　　她瞅完后，就在房间里溜达了一圈，发现什么都是人工智能的后，就强忍着惊叹掏出手机拍照录视频。
　　阮际白这下明白了，怪不得这么多人都喜欢定高档酒店。
　　玩完这些后，她用手按压了床垫，“真软。”
　　嗯……
　　对了，阮际白不敢置信的出去再进来，然后在房间周围溜达了一遍，脸上一红，蹲坐在地面，“这可怎么办啊？”
　　……
　　安子闻喝下了一杯酒后，就用眼神示意不用再倒了，那人会意，接着替别人倒。她浅色的衬衫袖口解开，往椅背上靠靠。
　　顾怊没喝酒，她拿着杯白开水喝，脸上是止不住的兴奋：“这么点酒就把你喝醉了？这可不像你。”
　　安子闻冲她一笑，“你那点心思，你当我不知道？”
　　“我有什么心思，我这是帮你啊，子闻姐。”顾怊无辜说。
　　桌上其她人还在喝，说要喝个尽兴，顾怊拉住安子闻窃窃私语：“到时你还要感谢我。”
　　“我不恨死你。”安子闻继续笑：“所以，你就故意定一个房间，故意把我喊出来喝酒，还一个劲猛灌，自己独自喝着凉白开？”
　　“子闻姐，瞧你这话说的，我明天结婚哎，今晚当然不能喝酒。”顾怊小声道：“我这不是看你们进展太慢了嘛。”
　　安子闻轻挑眉：“那你当初就是这么追的顾砚？”
　　“当然不是。”提及这个，顾砚一下就急了：“是她追的我，好吧？”
　　安子闻跳过这个话题，这里都是两人比较熟的朋友，交谈这些就放得很开，一个女生提出玩游戏，大家纷纷同意。
　　顾怊选择当气氛组，她看了眼时间，说再过半小时就要回去了，大家都开着她的玩笑道：“妻奴，妻管严。”
　　顾怊撇撇嘴，无所谓道：“知道你们都是羡慕嫉妒恨，我有老婆管。”
　　安子闻向来对这些不感兴趣，她摇头拒绝了，她打算待会儿跟顾怊一起开溜。
　　游戏进行的很火热，一个女生输了游戏，随机抽取卡片按照上面的指令进行惩罚。
　　她的惩罚是在现场找一个人热吻三十秒，这个女生安子闻见过几次面，胆子小，话不多，在她展现这张卡片后，大家开始起哄。
　　在场的都是女人，女生睁着眼看了一圈，挑了个自认为最明艳漂亮的女人，对她害羞道：“我……可以跟你接吻么？”
　　女人拨开一头大波浪，她二话不说用行动证明，直接揽住了女生的腰热1吻了起来。
　　安子闻就坐在她们的对面，连她们脸上的表情都看的清清楚楚，大家在她们一边倒计时。
　　30、29、25……
　　女生的脸红透了可以滴血，乖乖配合着不动，而那个女人则企图用唇的滑动来引诱着她张嘴，事实如她所料，女生张开了嘴，换来更红的脸。
　　10、9、8……
　　安子闻怔住，身子一动不动，她很想移开视线，可最终还是看完了这场闹剧，喉咙上下滚动，她竟然觉得口渴了。
　　顾怊在旁边评价一句：“吻技真好。”
　　安子闻看着她，十分呆愣的问句：“接吻也需要技巧么？”
　　“当然啊。”顾怊原本想笑她，子闻姐连这个都不知道，可细想，她这么多年一心扑在事业上，连恋爱都没谈过，不知道这个实属正常。
　　顾怊拿起手机一顿操作，安子闻的手机连响了几声。
　　“我发了你几份东西，你可以试着学学，后面总会派上用场的。”顾怊对她眨眨眼，她叹道：“走了走了，我要回去找我老婆了，馋死了。”
　　回去的路上，是顾怊开车送她的，顾怊开着车，声音外扩，全是她和顾砚的腻腻歪歪。
　　安子闻特意坐的后面，她默默点开了那几份文件。
　　回去后，阮际白正坐在沙发上看着电视剧，乐呵呵傻笑，她身上穿着白色浴袍，头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡和头的样子。
　　就连脸颊都带着粉。
　　“安主管，你回来了啊！”阮际白高兴的像只兔子一样，从沙发上站起来看她，她鼻尖动了动：“安主管，你喝酒了么？”
　　“嗯，喝的不多。你继续看，我有点口渴。”安子闻说完去后面拿了瓶水喝，她看着坐在沙发上的阮际白，竟鬼斧神差朝她问道：
　　“你带了口气清新糖么？”
　　

第85章 想接吻么？我教你
　　阮际白聚精会神看着电视剧，剧情进展到了重要阶段，她连眼睛都不眨。
　　对于安子闻的是声音，她就干应了声，待这段剧情之后，她才缓过来，刚刚好像安主管在跟自己说话。
　　“安主管，你说话了么？”阮际白按下暂停，声音戛然而止。
　　一下子就安静了下来。
　　安子闻喝了大半瓶矿泉水，盖好盖子后，她几步走到阮际白旁边，把瓶子放在了桌面上：“没什么，我准备了衣服，黑色袋子是你的，我先去洗澡了。”
　　“好的，谢谢安主管了。”阮际白看着她进了浴室，不一会儿，里面响起了哗哗水声。
　　阮际白移回视线，她看了眼瓶子，看来安主管真的挺口渴。
　　电视剧看完了，下一集要等到周一去了。阮际白也懒得找其它电视剧看，她起身穿上拖鞋，去那边拿起袋子。
　　阮际白打开袋子后，入眼就是墨绿色的盒子，她缓缓打开，里面是一条浅色新中式长裙。她先试着摸了一下，触到实感后，她才拿出来对着自己的身上比划，刚好到脚踝的位置，用网上的话来说，大概就是属于白月光穿的那种裙子。当然，裙子版型很好，设计还很小心机，在收拢的腰线处剪裁留白。
　　阮际白摸了摸布料，发现上面还用了更浅的线刺绣了许多小花纹，在灯光的照射下还隐约透些光泽度，增加了立体感。
　　她一边佩服安主管的审美在线，一边在心里估着价格，这种裙子，看起来就价格不菲，是她在逛商场时都不敢进去触摸的那种。
　　就在她打算把裙子放回去时，发现袋子里面还有个小袋子，阮际白想这不会是什么配饰吧，打开发现里面竟然是胸贴。
　　阮际白立马红了脸，她赶紧把东西收拾好放回去，安主管这人未免太心细了吧，就连这种东西都准备好了。
　　就在安子闻回来的前半个小时，阮际白特意在微信上问了她的左右军师，白云云和俞汐。
　　左将白云云建议，趁热打铁，调好氛围，立马表白，事半功倍，胜利就在眼前。
　　右将俞汐则发出建议，多好的机会啊，这不得牢牢抓住，先什么都不管，一个扑倒在床，直接生米煮成熟饭，后悔也来不及。
　　双方各有各的理，这简直就是保守派与激进派的对决，阮际白在两人的条条消息里纠结了半响，最终还是找了个电视剧来看，借此缓解焦虑。
　　不过，现在来看，今晚该怎么睡啊？
　　自己和安主管一起睡床？还是自己睡沙发，安主管睡床？
　　她想着就觉得口渴了起来，拿起桌上的矿水猛灌一大口，阮际白放回去后，擦擦嘴角的水渍，砸吧着嘴，咋没味儿啊？她不确定再看了一遍桌子上，遭了！她拿的是桌子上的矿泉水，这瓶是安主管的，自己今晚喝的是饮料！
　　要疯了！要疯了！
　　浴室水声停了。
　　安子闻换上了浴袍，她手上拿着棉帕不断擦拭着滴水的头发，她一走过来，阮际白就嗅到了她身上的味道，跟自己一模一样。
　　“你看见了吹风机在哪儿么？我没找到。”安子闻走到她跟前，俯身凑近说。
　　这一举动把阮际白弄得更加脸红，她往后面撤，斜着的领口裸1露大片肌肤，白里透着红。
　　尤其是安主管洗完澡，脸上还是素颜状态，脸颊都是红扑扑的，阮际白感觉她没有化妆的样子要显小些，一下拉近了距离感。
　　“吹风机我用了，就在那个柜子里面。”阮际白指指那边。
　　“好。”安子闻顺着她手指的方向去找，只是……她走路的样子摇摇晃晃的，仿佛下一秒就要摔倒的样子。
　　阮际白见状，几步上前超过她，快先拿出了吹风机，“安主管，头发记得吹干点，不然第二天要头疼。”
　　安子闻接过吹风机，她放下了手上的棉帕，勾起了笑：“好的，那谢谢阿阮了。”
　　阿阮，她好久都没那么叫了。
　　自从自己离开厂区后，阮际白总觉得两人相处都不如以前那么亲热了。
　　她问：“安主管，你喝了酒，是不是感觉还晕乎乎的？”
　　安子闻插上插口，“嗯，喝的有点多，脑子晕乎乎的，加上洗澡时水温比较热，现在视线都不太清，看你都是糊的。”她说时又凑近了几分，温热的气息喷洒出来。
　　阮际白别过脸，又想到什么：“真的么？”
　　安子闻点点头。
　　她伸出右手比了个三，问：“安主管，你看看这是几？”
　　安子闻看了眼，轻笑道：“二。”
　　阮际白：！！！
　　“阿阮啊，我这是看不清，不是眼睛瞎了。”安子闻说完就开始吹头发。
　　阮际白尬笑：“对喔。”
　　她应该是把风力开到了最大，阮际白站在原地没走，脸被她的头发扫了几次。
　　“安主管，你可以么？”
　　吹风机的声音挺大，导致了她没听清阮际白说什么：“你说什么？”
　　阮际白试着小声再说了一遍，“安主管，需要帮忙么？我可以帮你吹头发。”
　　安子闻关掉了开口，她的嘴角上粘了一缕发丝，用手扯下：“怎么了？我没太听清。”
　　阮际白主动接过她手上的吹风机：“我说，我可以帮你吹头发。”
　　安子闻满脸都是笑意，“好啊，那谢谢阿阮了。”
　　完了，她又喊自己阿阮了。
　　阮际白低着头不看她，拿着吹风机先吹吹自己的手，感受一下温度再给她吹头发。
　　只是……
　　她看看安子闻，再看看自己的脚下，僵持这个动作不变，安子闻则静静等候着她给自己吹头发，丝毫没察觉到一个问题。
　　“安主管，你……太高了，我操作不太方便。”阮际白掩饰着说。
　　安子闻迟疑片刻，她看了眼阮际白的头顶，眼底笑意更加浓厚：“那我坐柜子上。”
　　阮际白看着她半弯着腰坐在矮柜上，知道这种姿势肯定不舒服，于是速战速决，五指灵活穿插在她的发间，吹风机热风持续吹来。
　　安主管的发质真好，明明用的同款洗发水，阮际白感觉她的头发比自己顺滑不少。
　　还有，自己是第一次这样亲密的接触到她，对了，不加上上次接吻的话，时间真快，那已经是去年的事情了。
　　“好了，安主管。”阮际白关掉了吹风机。
　　安子闻起身差点倒了下去，阮际白赶紧扶住她，“没事吧？”
　　“没事儿，身子麻了，我缓缓就好。”安子闻的声音从自己腰间传来。
　　阮际白情不自禁加大了手上力度，她又在心里唾弃自己，太不光明磊落了。
　　“安主管，你缓过劲了么？”阮际白压低声音问她，她再不好，自己歪着的身子都快要麻了，到时别两个人都摔了。
　　“好了。”安子闻迅速起身，她转身就去了卫生间，声音淡得没有情感。
　　阮际白在原地愣了几秒，就跟着她去了卫生间，发现她对着镜面刷牙、洗脸、护肤等。
　　阮际白没有开口打扰，拿起旁边的牙刷开始刷牙，在她吐完一口唾沫时，安子闻开口了：“参加婚礼的人比较多，顾怊就把我们安排在一个房间了。”
　　阮际白一猜就知道是这种情况，“那我们今晚怎么睡？”她说：“我睡沙发吧，安主管睡床。”
　　安子闻一听她这么说，手上的动作停了下来，她没看阮际白，盯着镜面中的自己：“你是在嫌弃我么？”
　　阮际白听着她这么说，人马上跟着慌了起来，手上的杯子还没放好，即刻落在水池里，发出响声。
　　“安主管，我怎么可能是这个意思，我不是你说的那个意思，我怎么会嫌弃你呢，不对，我怎么敢嫌弃你……”她说话都结巴了起来，手足无措：“我这是怕你嫌弃我，睡不好觉，所以才提出这个的，如果冒犯了那是我的错，安主管，你可千万别生我的气……”
　　安子闻噗呲一声笑了出来：“知道了，我虽然没有跟别人一起睡觉的习惯，但这种情况下，我作为你的上司，又怎么能委屈你呢？更何况，这里是郊区野外，背面就是山林，晚上温度降的很低，你睡沙发那不得感冒生病么？今晚将就一下吧，我们一起睡。”
　　她说的条条是理，阮际白看着她，她说委屈与我们一起睡时，不知是不是自己的幻觉，她发觉安主管好像加重了那几个字，这样一来，就好像暗含了其它意味儿。
　　她一下想到不好的画面，就赶紧洗漱完出去了，安子闻看着她急匆匆的背影，不自觉又笑了起来。
　　等她出来时，阮际白就已经躺在床上了，独自缩成小小的一团，睡在床边的位置。她扯了张纸巾擦手，掀开被子的一角。
　　“睡那么外面，不怕半夜掉下去么？”安子闻猜这人肯定没睡着。
　　如她所猜测的一样，阮际白那边被子动了动，她说：“不会，我睡觉挺老实的。”
　　安子闻拍了拍中间的位置：“睡进来点吧，这样搞的我们中间好像隔了条河。”
　　被子动动，人只往里面移了点点。
　　安子闻仍笑，她关*了灯，整个房间就只有落地窗那里透出光亮，她舍不得房间里全部暗下来。
　　“你再进来点，不冷么？”
　　阮际白把整个人蒙在被子里，听见安子闻那么说，她就往里面再挪动几分，不料，手臂被拽住人一下就被拉了过去。
　　她都能感受布料的磨蹭，太近了。
　　“你是蜗牛么？移动那么慢？”安子闻的声音染上笑意。
　　阮际白不想回答她，可不说话又不好，咕哝道：“不是蜗牛，是人……”
　　安子闻笑着替她接下面半句：“是阮际白。”
　　阮际白：自己可没那么想，没这么说。
　　“你不冷么？”安子闻问她。
　　阮际白有心事儿，心里犹豫要不要开口，她觉得现在的氛围不太适合表白什么的，要不等吧，这里景色本就很美，她到时约安主管去小林子里面啊什么的，那时说就比较好吧。
　　其实，她的包包里面的夹层，还藏着她自己买的情侣对戒。这是当初陪白云云散心，无意间走到老巷子里遇见个手艺人摆摊，她商量好了价格，自己在稿纸上设计图案请她做的，还花去了她存款中的大半的钱。
　　经过一个月拿到手时，她感概这钱花的值。
　　她道：“不冷。”
　　安子闻继续问：“你不热么？”
　　她回道：“不热。”
　　安子闻帮她掀开头顶的被子：“可是，你的喘气声好重啊？我身上都能感觉到，你闷在里面真的不热么？”
　　阮际白：“……”
　　她稳定语气：“有点，谢谢安主管了。”
　　“安主管，那个裙子多少钱啊？我转给你。”阮际白拉了拉被子。
　　“好困，我想睡了。”安子闻是平躺着的，语气还真带着乏味儿。
　　阮际白侧身看她，轮廓模糊不清，安主管刚才还在问自己冷不冷，热不热，现在就说自己困了，当骗小孩呢。
　　“安主管……”她试着喊她。
　　“五千六，微信还是支付宝，阿阮呐？”安子闻也侧了身子过来。
　　阮际白：“……”
　　她相信安主管没开玩笑骗她价格，那衣服的质量自己还是能估出来，只是对于自己而言，太高了吧，一时半会儿还真拿不出。
　　“可以退么？”她怯声问。
　　“什么？”
　　“我说，安主管，可以分期付款么？”阮际白没有办法了，唯一想到的就是这个，退是不可能的，她知道。
　　随着，床跟着晃动起来，被子盖在身上滑动，阮际白知道这人定是在笑自己。
　　安子闻等这阵笑劲过去后，她道：“睡了，时间不早了，什么事情等明天再说吧。”
　　阮际白深吸口气，应了下来，她忍不住想往被子里面钻了，难不成还真让安主管说中，自己是蜗牛。
　　时间到了半夜，阮际白一直都没有睡意，脑子里想入非非，她强忍着自己不要翻来覆去，怕影响到了安主管的睡觉。
　　身边人的呼吸声都是浅浅的，阮际白磨蹭了一阵时间，她移了移身子，手却不小心碰到了她的皮肤，身子一下就僵硬了起来。
　　她压着那种感觉下去，睁眼看了会儿天花板，就在自己数羊快要睡着时，耳边传来低语：
　　“你睡着了么？”先是一句，她紧接着：“没睡着吧？”
　　阮际白能注意到背后的动静，突然，那道声音转移方向，她的颈部跟着烧了起来。
　　呼出的气体就在她的颈肩，阮际白能嗅到那股独有的味道。
　　她说：“想接吻么？我教你。”
　　阮际白觉得自己迷糊了，她翻身看向她，反问道：“安主管，你酒醒了么？”
　　

第85章 以我女朋友的身份带你去。
　　阮际白这么一翻身，两人面面相对，你不言，我不语，只听得见彼此的呼吸声。
　　夜色太浓了，勾的人心痒痒。
　　此刻两人好像在上演一场默片，阮际白动了动，她都快怀疑是自己耳朵听错了时，细小的声音在安静的环境中被放大。
　　“没有。”安子闻说道。
　　顿时，阮际白呼吸缭乱，她情不自禁问道：“那安主管的意思是……”
　　她不敢就那么直白说出口，安主管的意思跟自己想的是一样的么？
　　“阿阮，你会不会接吻？”安子闻的声音低缓，明明近在耳边，可阮际白觉得飘渺的太不真切了。
　　这会是安主管对自己说的话么？
　　“不会。”阮际白老实说。
　　“啊，阿阮不会接吻，那见过别人接吻么？”安子闻低笑了声，被子松动，她的手指就这么光明正大触到了自己的脸上。
　　阮际白呆住，冰凉的触感告诉她这是真实发生的，现在不是梦，是真的，是安主管对自己说这些话，是她在碰自己的脸。
　　她缓了缓，才道：“见过的。”
　　尤其是大学校园，小情侣约会的林间小道，接吻拥抱实属常见，可偏偏她上的课要经过那条路。
　　每次白着脸进去，红着脸出来。
　　“那你感觉接吻怎么样？”安子闻的手指没动，就虚掩捧住她的脸。
　　“不知道。”阮际白不好意思，她尽量减轻呼吸声，奈何心里的波动使她呼吸加重。
　　安子闻没继续说，阮际白知道她还在等自己的回复，她紧紧闭上了眼睛，内心疑惑为什么自己要跟安主管聊起接吻这个话题，太暧昧了吧。
　　可深处在叫嚣，在渴望保持这种感觉，真真切切希望继续聊下去。
　　“我虽然不知道那种感觉怎么样，但我看见她们的表情是愉悦的，脸是红的。”阮际白舔了舔发干的下唇。
　　安子闻撩起她耳边的头发别在一边，低声说：“老实说，我没谈过恋爱，我也没接过吻。”
　　这话把阮际白吓了一跳，安主管这种长得好看，能力突出的优秀女性竟然没有谈过恋爱。
　　阮际白惊地一句话说不出，安子闻接着压低声音说：“你想试试么？两个女人接吻的感觉。”
　　说这话的是安主管，安子闻！
　　阮际白听得云里雾里，就好像今晚喝酒的不是安子闻，喝醉了的是自己。
　　她不禁反握住了安子闻的手，她一甩往常的怯弱，不确定再问她一次，“可以么？”
　　“不可以么？”安子闻任由她握住自己的手，“还是说，你不喜欢？”
　　“我喜欢……”阮际白才吐出这几个字，唇上就有一阵柔软。
　　她的唇就这么毫无征兆落在了阮际白的唇上，反复轻轻摩1擦，带着阮际白连呼吸都不敢了。
　　阮际白往下面压实，她能明显感受到那人身上的味道，不同于往日，今天的味道很特别。
　　是春日里的桃子，太熟了的香。
　　好甜。
　　鼻尖蹭着鼻尖。
　　好痒。
　　阮际白不会接吻，她只能按照她的动作调试着自己的位置，这个吻并没有深入，像是蝴蝶间的飞舞，正欲轻扇翅膀时而不小心的触碰。
　　好轻。
　　“可以么？”安子闻在她耳边喘气，问她。
　　阮际白脑子晕乎乎，她听见后点点头，紧接着大脑开始断路，空白了一片。
　　这次，安子闻加重了动作，她一只手牢牢捧住她的脸，以免她临阵逃脱，另一只手则支撑着自己的上半身。
　　吻落下的同时，随即而来是一片湿1滑，太狡猾了，安子闻就这么撬开了贝齿，舌尖试探性一勾，便陷入久久交缠之中了。
　　唇与唇的碾压轻1咬，阮际白一下忘了时间，她坦荡接受着安主管的吻，这不得不让她想起了个词，耳鬓厮磨。
　　没想到，竟然是种感觉。
　　许久之后，安子闻的手移开，她忍不住在她的额头上轻吻一下，柔声道：“晚安，阿阮。”
　　阮际白现在整个人都是懵的，或许是太困了的缘故，她的眼皮子都睁不开了。
　　安子闻也发觉到这一点，她主动揽住她，将她拉入自己的怀中，喃喃自语道：
　　“你的表情愉悦，你的脸……红了么？”
　　……
　　第二日阮际白醒来时，床边已经没了人影，她细听才知道安主管应该去洗澡了。
　　她不敢磨蹭睡懒觉，直接起床准备去洗漱，在她去卫生间时，安子闻恰巧从浴室里面出来，她已经换上了一条白色长裙，上面绣有大片花纹，阮际白多看了几眼，倒是跟她给自己准备的那一条上面的花纹很像。
　　阮际白习惯性打声招呼：“安主管，早啊。”
　　安子闻好像心情很不错，她拿着梳子正梳着自己的头发，只是发尾有点湿。
　　“早啊，阿阮。洗漱完我们就去楼下吃早饭。”安子闻说完了就去忙自己的了。
　　阮际白疑惑看她，怎么感觉安主管怪怪的，她没多想，拿起牙刷挤上牙膏就开始刷牙。
　　她看着镜子中的自己，啧，怎么黑眼圈那么重；啧，自己怎么那么困；啧，怎么自己的唇肿肿的。
　　阮际白边刷牙边回忆，对了，她记得昨晚自己好像失眠了睡不着，然后就数羊，数了会儿后，自己就迷迷糊糊的……
　　安主管好像问了自己问题——
　　想接吻么？我教你。
　　靠！！！
　　阮际白的睡意一下就烟消云散了，自己！自己昨晚跟安主管接吻了！
　　太离谱了吧！
　　阮际白现在无法用言语来描述自己的心情，一不小心，还把口中的泡沫给吞了进去，她慌里慌张去找杯子接水，又意识到这个是生水。
　　人的脑子怎么可以糊涂成这样。
　　阮际白就在既激动又绝望的过程里，完成了剩下的洗漱。
　　她出去时，安子闻都收拾了大半，阮际白坐下拿出自己的包包准备化妆。
　　大约半小时后，两人确保什么都拿了后出门下楼。
　　此刻，阮际白都害怕与她对视了，自己内心想的是，既然吻都接了，那不就顺理成章在一起了么？
　　可今早看安主管的样子，除了自己主动向她打招呼，她好像就没有说话了，就一个劲在忙自己的事情。
　　那么，对她而言，昨晚的吻是什么呢？代表着什么呢？
　　阮际白就简单挑了些，端起盘子回到了相应的位置。
　　她脑子里很乱，她想：安主管会不会是那种接了吻，占了便宜的渣女啊？
　　不是，安主管怎么可能是那种女人呢。
　　阮际白唾弃自己的脑子里的想法，夹起小肉包放入嘴中嚼。
　　安子闻选了几分量很小的面包三明治类的食物，她回来就看见阮际白气呼呼的往嘴里送小肉包，脸颊都鼓了起来，蛮可爱的。
　　“想什么呢？”安子闻放下盘子后问她。
　　“我在想，人不小心吞了牙膏泡沫会不会死？”阮际白没抬眼，接着用勺子舀了口白粥喝。
　　“你早上不小心吞了牙膏泡沫么？”安子闻见她这么说，就问了起来。
　　阮际白心虚，连忙否定：“怎么可能那么笨，我都快二十三的人了，怎么还会吞牙膏泡沫，又不是几岁的小孩。”
　　她说完，讪笑道：“对吧？”
　　安子闻喔了声，笑着把面前的三明治推到她的面前：“对的，尝尝这个。”
　　阮际白真听话去尝了起来，只咬了一口，味道实在一般，还没自己热乎乎的小肉包好吃，一口一个。吃完这些后，她看了眼安主管，想了想，这个好歹是安主管给自己拿的，况且浪费食物不好，她拿起就继续吃了下去。
　　安子闻坐在她的对面，十分意外看她：“不喜欢就不要吃了。”
　　阮际白把嘴里的吞下：“安主管怎么知道我不喜欢吃？这个挺好吃的。”
　　安子闻看着她鼓起的脸颊就忍不住笑：“不是说好吃席么？你现在吃那么多，待会儿吃的下嘛？”
　　阮际白：“我们那儿可不会把这个叫作吃席。”
　　结果，阮际白还是吃完了剩下的，她感觉到自己的裙子都有点紧绷感了。早上穿着刚好合身，当时下楼和安主管走在一起，她心里窃喜，觉得很像情侣装。
　　举行婚礼的地方还要驱车大约十多分钟，一路上阮际白都在纠结。
　　两人刚下车走到场里，安子闻就接到电话，她接完后，“阿阮，我要去帮点忙，你就在这儿随便逛逛吧，什么事儿手机联系。”
　　阮际白点点头，安子闻离开时，还提醒道：“记得看手机。”
　　阮际白看着她离开后，从包里拿出手机看，结果，手机是关机状态，定是昨晚想得太多，竟然忘了给手机充电。
　　她心里暗骂自己真是个糊涂蛋。
　　索性，现在还不需要看手机。
　　露天婚礼现场布置的很漂亮，因地面就是美丽草坪，背后就是雾气缭绕的林间山野，设计师专门凸显环境，尽量留白，搭起的景与环境相得益彰。
　　阮际白后悔了自己手机没有充电，这下想拍照都不行。
　　人来人往，当然也有各种其她“人”，狐狸啊猫啊狗啊，当然，据阮际白来看，狐狸占大多数。她们围成一团交谈甚欢，其中小孩你追我赶，混在人群之中，全是一片欢声笑语。
　　阮际白眨巴了下眼睛，她笑出了声，刚才跑过去的那个小屁孩，狐狸尾巴给漏出来了。
　　阮际白对社交不感兴趣，但她对食物感兴趣啊，她走到餐桌前，看中了一份慕斯蛋糕，正想拿起时，另一只手也放在了上面。
　　她抬头看，果然是老熟人：“黄霜。”
　　阮际白知道这黄皮子又是来这儿赚钱的，也是，这种地方，是适合赚快钱的地儿。
　　“你有充电宝么？”阮际白挑明问她。
　　黄霜嘿嘿笑了几声，“贵人，阮际白，好久不见呐。”
　　“跟我来。”黄霜在前面带路。
　　今日不同往日，黄霜穿的竟然是套礼服，打扮起来还有模有样的，不改的是，仍戴着她的大红花呢。
　　“就这儿，充吧。”她说。
　　阮际白没有犹豫，这儿是保安室，黄霜在外面跟保安打了个招呼就带她进来了。
　　她掏出手机就充电，并长按开机键。
　　黄霜在一边喋喋不休：“想不到吧，还能在这儿遇见我，我可不是赚钱的，我可是来参加婚礼的哦……”
　　开机后，立即弹出了一条消息，阮际白一看，是安主管发来的，时间是今天早上六点多。
　　她想：好早。
　　“嘿，你就不好奇我为什么在这儿嘛，问你呢，阮际白……”
　　“别吵。”
　　阮际白心脏不自觉乱跳，她点开进去看，内容是安主管回复很久以前的消息：
　　[以我女朋友的身份带你去。］
　　

第87章 黄霜听见她这么说，不满的蹙眉：“喂，我跟你说这么多，哪有
　　黄霜听见她这么说，不满的蹙眉：“喂，我跟你说这么多，哪有你这样的啊，你可别忘了，这还是我给你借的地儿呢？”
　　阮际白激动的捂住嘴巴，她抱着手机不语，眼里渐渐有了泪，吓得黄霜连忙蹲下看她：“不至于，不至于吧，我就随便说那么几句，就把你弄哭了，你承受能力那么弱啊？别装死，理理我诶……”
　　“没有，我就激动的想哭。”阮际白再次点开手机看那条消息，反复读了几十遍，确定自己没有眼花看错后，她怔住，不知道回些什么好。
　　“哭什么呀？”黄霜摩挲着自己的下巴，难不成是自己的魅力太大了，竟让许久不见自己的阮际白激动的哭了，这么一想的话，那自己还真是魅力四射啊。
　　阮际白平复了自己情绪，算了，剩下的话还是当面说吧，这样才能更显真实感。
　　她起身拍拍身上，抬头就看见黄霜正望着自己。她高扬着下巴，脸颊红红的，看见阮际白注意到自己之后，她从包里拿出颗棒棒糖递给她：“喏，看你因我而哭的面子上，勉强请你吃糖，别哭了。”
　　阮际白：该怎么向她解释呢？这黄霜好像误会了什么，可自己三两句又解释不清楚，还是后面再说吧。
　　她接过糖，看了眼包装：“这次居然是正版？”
　　黄霜听到这句话后，直接朝她翻了个白眼，“我自己吃，当然得是正版。”
　　阮际白把糖放回了自己的包中：“对，卖别人的就盗版，利滚利，你赚大发了。”
　　黄霜听出她这是阴阳自己呢，“去你的，卖这些东西利息少得可怜，连路费都不够。”
　　阮际白嗯了声，想起她刚才一直跟自己说着话，因为那会儿整个人完全沉浸在了消息的兴奋中，还没听清楚她说了什么。
　　“你刚刚那会儿说了什么，我没太听清。”阮际白找了个椅子坐下
　　黄霜跟在她的旁边，也找了把椅子坐下：“我说，我这次可不是来赚钱的，是来参加婚礼的。你不一样是来参加婚礼的嘛，我都看见你和安子闻一路的。”
　　阮际白干哦了声，就没了声。
　　黄霜没什么耐心，知道这人就想等着自己全部吐出，她就懒得跟她多扯了：“跟你说，我妈妈回来了，她带我来的。”
　　阮际白看着她一脸得意的样子，不禁好奇了她的妈妈，就试探性问：“所以，你赚够了钱，你妈妈就回来了？”
　　黄霜没什么心眼，或许对她而言，分享自己高兴的事情给别人，自己会更加高兴。
　　“我妈妈是大美人，她不缺钱花，是我自己心甘情愿想赚许多钱养她。”黄霜说这些话时，满脸充满了骄傲：“我厉害吧。”
　　这时，阮际白在她的眼中看出了小孩子心性，像是为了一颗糖而努力许久，最后终于得到了的样子。这么看，她觉得黄霜年龄估计不大。
　　“厉害。”阮际白朝她竖起大拇指，赚钱这些门道，想必是她摸打滚爬了许久才累积出的经验，期间必定吃了不少的苦。
　　黄霜笑得更加灿烂了，“我给妈妈发了消息，她说她待会儿就来这儿找我，你可以看看我的妈妈，她真是大美人，我可喜欢她了。你可以陪我等她么？”
　　阮际白说：“当然可以。”
　　她说着说着就自语了起来，阮际白在静静看着她，“妈妈就是因为钱离开的，我现在赚了好多钱，妈妈回来了，我们就可以幸福生活在一起啦……”
　　黄霜说这些话时，双眼一直盯着门外，明明是在笑，可眼底划过一道又一道的悲楚。
　　现在没什么事儿，时间还尚早，阮际白打算在这儿等手机充满电，陪黄霜等她的妈妈。
　　就在阮际白的手机快满电时，门口直接走进来一个女人，她穿着大红色的长裙，走路的姿势说不出的怪异，走近了看，脸上更是浓妆艳抹，遮不住的皱纹。
　　阮际白见此画面，这人完全与她的想象中的样子而背道相驰，黄霜是黄皮子，那她的妈妈肯定是黄皮子嘛，而且，黄霜眨巴她那小眼一直夸她的妈妈是大美女……
　　而她面前站着的这个女人，看起来与美女这个词语丝毫不沾边。对了，阮际白细瞧了一遍，发现她还是人类。
　　她开口就是：“霜霜啊，快过来，妈妈瞧瞧你。”
　　好大股酒味儿。
　　阮际白皱了皱鼻子，憋了会儿气，这味儿太浓了。
　　黄霜像是没闻见一样，立马跑了过去抱住她：“妈妈，霜霜好想你啊。”
　　女人摸了摸她的头，用无比温柔的语气说：“乖孩子，那你这么想妈妈的话，可以跟妈妈讲讲你设的密码是什么嘛？”
　　黄霜放开了她，抬头冲她笑，又转头看向了阮际白：“妈妈，这个人是阮际白，是我的好朋友，经常照顾我的生意呢。”
　　阮际白不敢与她正视，直觉告诉她这个女人看起来很难缠且不好惹：“阿姨好，我是阮际白。”
　　那女人鼻子里发出轻哼，敷衍道：“那谢谢你照顾霜霜的生意了。”
　　黄霜借机在一边说，“看吧，阮际白，我说了我的妈妈是大美女吧，我没骗你吧？”
　　阮际白配合着笑，违心道：“是啊，阿姨看起来很年轻漂亮哎，保养的真好。”
　　女人听到这话，脸色好看了不少，她低头对黄霜道：“走了，我还要给你介绍陈阿姨呢。”
　　阮际白站在原地没动，目送着她俩走远，走远了之后，空气都清新了不少，看来那人真喝了不少的酒。
　　她搞不懂黄霜，搞不懂她那复杂的关系以及审美，不过，这些都不关自己的事儿，她现在最想的事是找到安子闻，然后亲自开口告诉她，最后给她戴上自己准备的情侣戒指。
　　她拿了手机就出了门口，按照原来的路线返回去，途中一个狐狸女孩摔倒在地，阮际白赶紧去扶了一把，女孩子还是大声哭了出来。
　　就在阮际白手足无措之时，小狐狸面前突然出现了一朵小雏菊，哭闹声直接止住。
　　阮际白抬头就看见了带着满脸笑意的江樰，江老板，“小朋友，这个送给你，可不许哭鼻子了喔。”
　　女孩立着尖耳朵，礼貌说了句谢谢，就跑去跟她的朋友继续玩了。
　　“江老板，没想到还能在这儿碰见你。”阮际白起身站在她的对面。
　　“好久不见啊，阿阮。”江樰手上捧了一大束花，“我帮圈里朋友的忙，来这儿帮忙布置一下。”
　　她说完，阮际白就在她身后不远处看见了江主管，她虽喝着水，但若有若无的眼神老是瞟过来。
　　阮际白暗笑，估计这江主管又翘班了，按照排班表上面来看，今天她应该在厂里加班的，她走了，那就只有可怜吴姐独自加班了。
　　阮际白不用猜就知道，等她回去上班的那天早上，吴姐肯定要拉上自己吐槽一两个小时。
　　江樰没多停留，她要忙正事呢，就约阮际白改天来店里玩。
　　阮际白朝前走，人就多了起来，密密麻麻的人群里，她还看见了俞汐与俞洺两姐妹，俞汐嘟着嘴，很不高兴的样子，而俞洺则是一脸不耐烦，看起来两姐妹眉眼间是有相似之处的，只是两人风格过于鲜明。
　　俞汐眼睛尖，感受到有人注视着自己，立马锁定了目标看去，发现是阮际白后，她疑惑几秒，马上开心的跑了过来：“阮际白！是你呀，你也在这儿呢！阮网友，咱们这算不算奔现呐，哈哈哈……”
　　阮际白没想到还能在这儿碰见她，立刻用同样的情绪回应她：“算，当然算啊。”
　　她说完，朝俞洺的方向点点头，算是打个招呼，毕竟在海岛出差时，还是见过好几次面的。
　　“你心情不好？”阮际白问她。
　　“对啊，都怪我老姐嘛，她自己分手了不爽，还偏偏来说我，我能陪她来参加这个就很不错了嘛！她一会儿嫌弃这个，一会儿又嫌弃那个。”俞汐毫不顾形象做了个鬼脸。
　　“小心。”阮际白提醒她：“你好歹是个明星，小心被拍到丑照。”
　　俞汐倒是不在乎：“放心，这可是顾家的婚礼，隐私性很强的，不会被拍。”
　　俞汐还想多说几句，她就被她的老姐抓走了，临走时不忘说，记得手机联系啊！阮际白就看见她姐带着她跟一个穿着干练的女性说话。
　　这种地方，正适合她们这种拉拢资源，收获人脉等。
　　阮际白没多看，她只是在心里默默吐槽，这个世界还真是熟人局，这才不过几十分钟的时间，她都已经遇见五个熟人了。
　　阮际白自己走了会儿，走累了后，就坐在搭建好的长椅上，不知道安主管现在忙完没有，自己贸然打电话过去会不会打扰到她。
　　所以，再等等吧，反正都等了那么久了。
　　这里的景色实在好看，不远处还有座湖，湖水清澈碧绿，一些人闲着无聊往水里扔岸边的石子打水漂。
　　一只个看不出什么动物的“人”，她年龄大些，带着一群比她小的“人”在岸边玩水，她走一步，那些人就跟在她的身后多走一步。
　　阮际白觉得看她保护她们的动作，想起以前安主管就是这样的，她喊自己快些，她倒是站在原地，就是为了等自己。
　　时过境迁，世事难料，谁成想，她与安主管还能再见呢。阮际白微眯了眼睛，舒服的背贴在椅背上。
　　随后，耳边响起无比熟悉的声音，她的心脏狂跳了起来。
　　“你在想什么？”
　　安子闻单手蒙住了她的眼睛，阮际白眼前一下就陷入了黑暗之中，她并不害怕，只是耳边痒痒的，细微的感觉都能让人难耐。
　　阮际白伸手反盖了上去，唇角含笑回答她的话：“在想你。”
　　

第88章 阮际白脱口而出的话，竟让自己脸红了红，她拉下安子闻的手，跳开了……
　　阮际白脱口而出的话，竟让自己脸红了红，她拉下安子闻的手，跳开了话题，“安主管，你忙完了么？”
　　安子闻轻拉住她的手，几步走到了椅子那儿坐下，她跟着阮际白一样，后背紧紧贴在了椅子上，“没帮上什么忙，就看顾怊在那儿又紧张又哭的。”
　　安子闻似乎回忆了下场景，她眯了眯眼，笑了起来：“我就在那儿看着她。”
　　她说完后看向阮际白：“我有好多事儿，以后慢慢给你讲。”
　　“好。”阮际白说。
　　两人心照不宣，彼此沉默看着对方，阮际白出于不好意思，她就看了几秒又低下了头。
　　安子闻看见她这幅模样，就知道了她是什么原因，心里生出了逗弄她的想法，右手食指弯曲，在阮际白脸上反复蹭：“怎么了，今早上看你不是挺自在的么？现在过去那么久了，你竟然还不好意思啦？”
　　阮际白抓住那只逗弄自己的手，她没有放下，反而把它禁锢在自己的手里，“没有不好意思。”
　　她看向不远处的湖面，心情如水上的波纹，条条道道，乱得很。
　　“你给我发的消息，我看见了。”她咬咬牙，接着道：“安主管，你是认真的么？”
　　安子闻今天没有扎头发，长发就这么顺滑披在身后，但方才往后贴时压着了，头皮传来刺痛感，她朝前轻起抓起自己的头发，放下时，恰巧与阮际白的头发勾搭在了一起，里里外外分不清谁是谁的。
　　她见此笑了，听见阮际白这么问，她向她那边靠拢了几分，问起了她：“你知道昨晚我们为什么要接吻么？”
　　阮际白敛眸，她细细回想起来，不就是因为自己睡不着，安主管恰好没睡着，两人都没睡着，然后安主管与自己讨论起了接吻，再然后两人就开始接吻……
　　太黑了，自己什么都没看清，只能感受到这人的唇很软很软，鼻尖上是痒的，喷洒在脸上的气息很热，让人……情不自禁渴望更多。
　　她想到这些，张了口，却不知道说些什么，再度陷入沉默。安子闻面色没什么变化，就静静盯着她看，笑意只增不减，期盼从她嘴里吐的答案。
　　隔了许久。
　　“喜欢，因为喜欢，我们才接的吻。”阮际白纠结了那么久的问题，早在她收到消息的那一刻便迎刃而解了。
　　情人间的接吻，是香甜的，是事后回想起来，嘴角都藏不住的笑意。
　　“我喜欢你，安主管。”
　　啪——
　　远处放起了礼炮烟花，紧接着是大家的笑声，这场景与多年前相重合，也是有人结婚，鞭炮声震耳欲聋，她在这片热闹里问：“姐姐，你可以当我的新娘么？”
　　阮际白在这片恍惚之中，她认清了自己，她感慨，这就是无形之中，人与人之间的牵绊么？
　　当时的话，放在现在来看，还真是说不准，或许呢，哪天呢，就这么成真了呢。
　　阮际白闭了闭眼，她深深吸了几口气，随后眼里渐渐湿润，她看向了安子闻，强行镇定，一股脑急切想把压抑在心底的话说出：：“我喜欢你，安子闻，真的，我喜欢你，怎么喜欢都不够，我好想每天都喜欢你，随时随地都可以喜欢你。”
　　“自从我失忆之后，我的性格我自己都琢磨不清，因此后面的时间里，我一直都处于一个人。即使大学毕业了，我想着这辈子就这样吧，将就过吧，什么都无所谓了。后面，我遇见了云云，阴差阳错来到了宠乐工厂，云云说，你是我们的关系户，我当时就在好奇，这个传说中的关系户长什么样，按照那会儿的想法，这个安主管年龄估计挺大的什么什么的，结果，你们在远处聊天，我悄悄打量着你，发现你跟自己想象中太不一样了，很年轻，很漂亮，还有特别眼熟，好像隐隐约约间，我们在哪儿见过面似的。”
　　“再次在医院见面，那是我第二次看你，这次不用悄悄看你的侧脸了，我可以光明正大看你的正脸，但你可真的太高冷了，那股熟悉感就莫名没了，随着而来的是敬畏，因为你是我的上司。我还特意在网上搜索新员工与上司的相处方式来着，不过，好像不太行，哈哈哈……下去之后，我还反思了自己，懊恼自己嘴笨不会说话，哪有人把靠关系这种事儿常挂嘴边的，怪不得被上司讨厌……”
　　阮际白咽了咽口水，安子闻眼神无比温柔看她，手指紧贴着她的手背，在这种野外低温的环境，她手上的温度传来，让人十分安心。她笑着示意阮际白接着说下去。
　　阮际白回应她的手上动作：“不是那次嘛，你生着病，还喝了酒的那次，其实，我特别佩服你在这种情况下还能保持着良好的状态，我向厂里其她人打听了你，让我……心疼你，这只是一点点，不就那会儿不小心、不小心接吻了嘛，我怕的逃跑了，我愧疚的想跟你道歉，你却跟个没事儿人一样，我就不好意思多提了……”
　　“即使过去了那么久，安子闻，我还是会想起那个吻。说实话，你要是问我什么时候喜欢你的，这个我真不知道，我就是喜欢看你，喜欢偷偷看你跟别人说话，喜欢你工作认真的样子。不知不觉中，某天，我脑子里突然冒出了一个想法，我是不是喜欢你啊？不喜欢为什么要观察你这些……”
　　“我给了自己好几天时间去验证，我时刻提醒自己，不许看，不能看，但不行，我一来到工作的位置，我就会习惯性往你的办公室那里看，你一来，我的眼睛就像黏在了你的身上一样，怎么都移不开眼了。好几天下来，反复测验，我发现喜欢上一个人，那就是喜欢了，我顺从自己的心*意，继续喜欢你。”
　　阮际白真心实意说完那么大通话，略微紧张观察安子闻的表情，这些话，她想了好久好久，好几次她都想脱口而出的。
　　安子闻低声笑，她伸手捏了捏阮际白的脸，“口渴了么？”
　　阮际白：？？？
　　什么意思？！
　　“有点渴。”阮际白眸色变了变。
　　真情实意说了那么多，谁会不渴。
　　“那我们走吧，婚礼差不多快开始了。”安子闻起身牵住她的手，阮际白心里说不出是什么滋味儿，这样，算在一起了么？
　　安子闻去接了温水给她喝，等阮际白喝完了后，又牵着她去找位置坐下。
　　阮际白前面坐了一只小狐狸，待婚礼放歌曲的同时，她立马蹦跳了起来：“是砚姐姐，是砚姐姐，她好漂亮！那儿，是顾怊，真可恶！”
　　阮际白好笑的看着小狐狸光速变脸，她看向了前面，因为顾怊是没有家人，就是安子闻和温如妤陪她上场，她脸上洋溢着幸福的笑，还夹杂了淡淡的紧张感，手指捏紧了婚纱裙。
　　安子闻轻拍她的肩，温如妤则朝她靠近了几分，她不是没有家人的，这两人就是她的家人。
　　紧接着就是顾砚，她的反应倒是比顾怊稳定了不少，洁白的婚纱长裙慢慢移动，穿过一道道花门，耳边全是欢声与祝贺，她看向了顾怊，她的妻子，她的爱人。
　　往后，与她共赴此生，无怨亦无悔。
　　“小狐狸那么可爱，你为什么不喜欢小狐狸！”
　　“喜欢的……”
　　她说她喜欢，就这么喜欢了十几年。
　　顾砚向她伸出了手，紧接着十指相扣。
　　阮际白在台下看着这对璧人，心里说不出的羡慕，只是微微煞风景的是前面小狐狸的嘀咕，她一会儿说顾怊不配，一会儿说今天顾怊挺漂亮的，跟砚姐姐有一滴滴配。
　　她的母亲就在她的旁边，时不时提醒她少说几句，小狐狸听见了母亲的责备后，狐狸耳朵都垂了下去，“我什么时候才能有自己的新娘子啊？”
　　阮际白分神了，她再次看向台上时，就是家人们抹眼泪的场景了，顾母哭得妆都花了。
　　她看了看别处，安主管呢？
　　“在这儿。”安子闻的声音响起，心有灵犀似的。
　　她往阮际白的怀里塞了一盒巧克力，阮际白看了看这精美的包装，问：“这个，你怎么下来了？”
　　安子闻无奈笑笑：“流程挺多的，上面有妤姐撑着就够了，所以我就先下来了。”她指指巧克力：“怕你饿着了，特意拿的。”
　　阮际白将巧克力打开，浓郁的香味传出，她装作不满道：“什么嘛，我胃口又不大，没那么快饿着。”
　　她尝了口，眼睛都睁大了，这个牌子她没见过，但比她吃过所有的巧克力都好吃。
　　安子闻见她这个表情就知道她肯定很喜欢，但还是忍不住问：“好吃么？喜欢么？”
　　阮际白咬下一块，浓厚的味道立刻在舌尖化开，她回道：“好吃，喜欢。”
　　“那就好。”安子闻说。
　　阮际白吃完一块后，就看见了前面的小狐狸可怜巴巴望着她，她一时心软就给了她一块，小狐狸拿到后连说了几声谢谢。
　　“这么大方？”安子闻小声笑她。
　　“那是。”阮际白表面风轻云淡说，这盒子看着大，打开里面就只有四块，她吃了一块，分了一块后就只剩下两块了。
　　安子闻知道她是个吃货，看着她默不作声看着盒里仅剩的两块巧克力，正犹豫着要不要说我再去给你拿一盒时，阮际白突然把盒子往自己面前推。
　　“里面就只剩下两块了，我本来只想暂时给你一块的，但巧克力放衣兜里面，它就比较容易化掉，所以就全部给你吧。”
　　

第89章 安子闻也不客气，直接接过撕开包装袋：“那谢谢你了……”
　　安子闻也不客气，直接接过撕开包装袋：“那谢谢你了……”
　　“不客气。”阮际白跟瞟了眼别的地方，她这个算是借花献佛，还是的本人的花，献着当面的佛，她对自己说谢谢，还是很不好意思的。
　　她张嘴才说完，闭上后嘴里就多了什么东西，就下意识咬破，巧克力！
　　两人离得很近，她在慌乱中就对上了安子闻含笑的眸子，很好看，怎么看都好看，最重要的是她的眼里有自己。
　　这里人这么多，热闹声并未消退，阮际白往后退了点，她强行移开了眼，含着自己嘴里的巧克力，连咬都舍不得了。
　　“喜欢就多吃。”安子闻不打趣她了，她坐回了自己的位置上，手搭在大腿上，目视着前面。
　　阮际白轻嗯了声，追随着她的目光看前面那儿。台上经过一些仪式之后，就是司仪念着词，如她看的电视剧里面一样，可是又不一样，这里是真真切切的两个女人结婚，只要相爱，哪怕是隔着千山万水，重重阻隔，她们一样也可以在一起。
　　“顾怊小姐，请问你是否愿意娶顾砚小姐为妻，无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，无论原因如何，你都敬她、爱她、接纳她，忠贞不渝乃至生命的尽头？”[注］
　　顾怊听见这词儿，眼泪瞬间夺眶而出，她抿着唇笑，声音都在抖：“我愿意，我愿意娶顾砚小姐为妻，我会一直爱她，直到永远……”
　　她吸吸鼻子，看向同样眼红的顾砚：“一直到生命的结束，我也爱你。”
　　司仪朝顾砚道：“顾砚小姐，请问你是否愿意娶顾怊小姐为妻，无论……”
　　“我愿意！”
　　司仪的话还没说完就被顾砚打断，她破泣而笑，牵住了顾怊的手，与她正面对视：“无论原因如何，我都将爱你，敬你，不管未来如何，我都会跟你在一起，顾怊。”
　　她这么说，一下让收回情绪的顾怊破了功，手拼命扇风，仰着头想收回眼泪，顾砚直接上前抱住了，轻轻在她的额头落下一吻。
　　“呀！”小狐狸一叫，她妈妈见状捂住了她的眼睛，“小屁孩可不许看这些，看了可要长针眼。”
　　这场婚礼里，在场的人立刻站起来鼓起了掌，彩带蹦开，亮片散开在半空中，雪白的羽毛在两人之间缓缓掉落，在这场缤纷里面，她们深情望着彼此交换了戒指。
　　阮际白作为一位旁观者，眼里还闪了闪泪花，幸福是会感染的。她鼓起了掌，随后在众人的欢呼声里，她悄悄看向了安子闻。
　　恰巧，这人正好望着自己。
　　“安主管……”
　　阮际白若有若无的声音传来。
　　安子闻轻笑出声，朝她靠近一点，与她并肩站着：“以后会幸福的。”
　　整场婚礼下来，结婚的人很累，吃饭的人也很累，阮际白就是其中一个，她纠结这儿纠结那儿，原因无非好吃的太多了。
　　安子闻一一陪着她，除了个别人搭讪，安子闻要离开一下，这不，人就来了。搭讪的还不是别人，是厂长——
　　沈英。
　　厂长一改往日基调，今天穿得很正式，袖子撸到胳膊肘，露出了她价值七位数的手表来彰显自己的身份。
　　沈英双手插兜，意味不明的看了眼她身后的阮阮际，“安子闻，你不跟我一块，原来是自己悄悄带人来了啊？”
　　说到了阮际白，她十分自觉向前一步，小声打着招呼：“厂长好。”
　　安子闻笑而不语，自然的把手放在了阮际白的肩膀上，她盯了眼沈英的身后，慢慢道：“嗯，带女朋友。”
　　女朋友，指示不明。
　　阮际白慌乱四处看，这可是厂长哎，上司的上司，她夹在两人的中间，还真不知道说点什么好。无意间，她又看到了一个熟悉的人。遭了！是那个海岛头子，她不应该在海面大船上嘛，怎么也跑这儿来了？果然世界还真是太小了，哪儿哪儿都能遇见熟人。
　　只希望，她别过来。
　　可阮际白听见女朋友时，她怔住了，安主管这是在介绍着自己，对了，她就是介绍着自己，她……说什么来着，女朋友！
　　阮际白低笑，自己是安主管的女朋友了。
　　沈英挑眉，她欲要开口说些什么，另一道女声打断，仍旧黑色风衣，她摘了墨镜细细看着眼前的人，片刻后：“阮际白？”
　　再次被点名了，阮际白强颜欢笑对她道：“好久不见，阕小姐。”
　　沈英看了眼阮际白，话却是对阕沈音说的：“你认识她？”
　　阕沈音把摘下的墨镜挂在了沈英的领口上，冰凉的墨镜腿贴在裸1露的肌肤上，沈英埋怨看她，只是当着那么多人的面，她不好发作。
　　“认识啊，她不是你们厂里的员工嘛？说起来这个，我来找你还是……”阕沈音没说完就被截胡了。
　　“阕小姐！”阮际白提高了音量。
　　一时之间，三人的目光都聚集在了她的身上，阮际白说时都没过脑子，慌张间，脱口就喊了出来，这下，如何是好啊。
　　本来当初为了要回文件，她就是糊口乱编的，那时她都没见过厂主长什么样子，性格如何啊这些，全凭一张嘴就乱说。
　　她强装镇定道：“咳咳，就是我想问问阕小姐，我给你的珍珠还喜欢么？”
　　这个安子闻是知道的，但她不知眼前人就是那个海岛头子。
　　“珍珠？”沈英疑惑看向阕沈音。
　　阕沈音脸色变了变，她不明白阮际白为何突然挑起这个话题，直到她看见了她捏着衣角紧张的手，才明白了她是什么原因。
　　她先回沈英，“是珍珠。”她回阮际白，“嗯，你送的珍珠我很喜欢，还没来得及谢谢你。”
　　阮际白保持着体贴礼貌的笑，阕沈音读懂了她的意思，就揽过沈英的肩膀，笑说：“走了，走了。”
　　沈英：？？？
　　阕沈音稍稍带了力气：“你不是说要跟顾总打招呼么？她们人在那儿呢，还不快去。”
　　沈英就这么莫名其妙被拉走，走到一半，她一个转身甩开了她的手，质问她：“什么意思？”
　　“没看见别人紧张么？”阕沈音说。
　　沈英：“我是问，珍珠那是什么？”
　　阕沈音知道这人在恼这个，就实话实说：“就你晚上喜欢攥着睡觉的珠子。”
　　“那不是夜明珠么？怎么变珍珠了？”沈英每天睡觉都喜欢玩它，盘的滑溜溜的，光泽感很强。
　　“就你把它当夜明珠。”阕沈音想起来了一些画面，就觉得好笑，但还是简单讲诉了事情的过程，免得某人说风凉话，然后产生没必要的误会。
　　沈英听后点点头，这下弄清楚明白了，这事儿她说过几次，只是每次都没说完，害她反复想了几遍。
　　阕沈音手指勾上了她的领子，摘下了墨镜看了眼，然后放在了沈英的眼睛上。
　　沈英没有阻止，只是说：“这样啊，安子闻那个女朋友还蛮有意思的。”
　　阕沈音：“没你有意思，总的来说，还是要感谢她的，若不是她跟我说……说你想我的话，我想我大概还在还海上呢，这样一下来，我们又要好多年不见了。”
　　沈英无声望着她，笑着反握住她的手。
　　……
　　而在一边，解昀与章小瑶无聊的把这儿的附近逛了一遍，好不容易可以开吃了，她们吃时就很饿，尤其看见自己比较喜欢吃的，桌面立马一扫而空。
　　解昀摸摸吃得圆鼓鼓的肚子，心生可惜：“没有火锅，可惜了，如果有的话，那简直完美了。”
　　章小瑶也吃的很饱，她看了眼解昀，配合道：“也没有糖葫芦，差评。”
　　场面就成为了两个吃得肚子都快鼓起来了人，一直讨论自己不满。不是缺了这样，就是缺哪样，一番吐槽后，两人相似一笑。
　　章小瑶忍不住凑近亲了一下她的脸，见她不难得反抗，一只触手胆大的捏了捏她的腰，心情愉悦的眯眼。
　　“这样，你就不会再跟老大告我的状了吧？”章小瑶说。
　　解昀握住她空着的一只触手玩，缠在自己的手臂上，猩红的舌尖对她吐了吐，“这个嘛，看我的心情。”
　　章小瑶一下就找到了突破口：“那你心情怎么样？”
　　解昀继续玩：“这个得看你的表现了，除非……”
　　章小瑶心里一紧，“除非什么？”
　　“今晚，让你的乖乖们节制点！听到没有！老娘的腰到现在还疼呢。”解昀把她的触手放下。
　　章小瑶厚脸皮笑：“她们喜欢你嘛，我也喜欢你，这不挺好？”
　　解昀没她高，甚至算矮，但气势可从不会低下去：“今晚，听我的。”
　　章小瑶宠溺一笑：“好好好，听你的。”
　　解昀知道她答应的会非常爽快，她妩媚一笑：“喔？那今晚可真的会成为你最难忘的一夜哦，我在网上买的绳子到了，到时啊……”她又抓住了一只触手：“她们可都跑不掉。”
　　章小瑶听到她的话，不禁汗毛倒立，连向后面退了好几步，“我开玩笑的，我现在后悔还来得及嘛？”
　　“你说呢？亲爱的。”
　　

第19章 我看我女朋友，难不成也要征求意见？
　　午后，安子闻跟阮际白打了个招呼，她要去跟顾怊她们说一声提前离开的事儿，阮际白就在原地等她。
　　结婚还真是个浪漫又麻烦的事儿，顾怊她们原本以为走完仪式就成，没想到被顾母她们拉着认识这位，认识那位。
　　顾砚知道顾怊这几天忙上忙下很是疲惫，虽知道母亲是好意，但也不急在这一时，她对顾怊使了个眼色，就拉着顾母去别的地儿了。
　　顾怊会意，这才得以脱身，她刚出来就碰见了安子闻，看样子，是来找自己的。
　　“子闻姐。”顾怊几步走过去。
　　安子闻言简意赅：“我和阮际白明天还有工作，现在先提前走了。”
　　顾怊失落的神色肉眼可见，又不好多句挽留的话，只能说：“好吧，今晚我定了活动，那时还说你和阮际白可以借此升温呢。”
　　安子闻笑着拍拍的肩：“我已经和她在一起了。”她忽然想起还准备了东西，从包里拿出两个雕刻精美的盒子：“对了，新婚快乐，这个，给你们准备的新婚礼物，算我当姐姐的一片心意。”
　　顾怊听见她俩在一起，想说，你这速度可以嘛，这么快。后看见她递给自己的盒子，她接下：“谢谢子闻姐。”
　　认识这么久的时间，她早就把安子闻当作自己的亲姐姐看待了，现在呐，如妤姐回来了，自己和心爱的人结婚，简直可以说人生美满。
　　“怎么啦？小时候爱哭，长大了还是个爱哭鬼，这么多年了还真是没变，让你妻子看见，她怎么想？”安子闻看着她泛红的眼眸，就放轻语气安慰。
　　子闻姐也跟自己开起玩笑，顾怊抬抬眼，妻子，她怎么想？
　　她最爱看自己哭了。
　　“什么嘛，子闻姐。”顾怊手上握紧了盒子，“我这个是感动，是你和如妤姐太破费了，我真的很感动。”
　　安子闻跟她聊了几句，见人心情平复后才继续说：“好了，时间不早了，我真要走了，开心点，新娘子。”
　　“好。”顾怊见人真要走了，连忙说：“子闻姐，你记得以后跟我说说你和阮际白的事儿。”
　　安子闻稍稍停顿，脸上没任何遮掩，只笑着回应好。
　　下午的时间就是安子闻开车返程，阮际白看着专心开车的安主管，心里暗暗懊恼，如果自己会开车就好了，这样安主管就可以休息了。她看了会儿，心里都漂浮了起来，安主管真好看，怎么看都好看，对了，她现在还是自己的女朋友。
　　所以，这不就意味着可以随便乱看么？她就真的随意乱瞟了。
　　阮际白盯着她发神，安子闻显现注意到了这一点，手下方向盘转动，她笑了起来：“怎么了，看我看得走神？”
　　“才没有。”阮际白立刻否认自己看着她的脸走神，可倘若不给个令人信服的理由不太好，她胡乱找借口：“我就是在想，我要不要抽空去考驾照。”
　　“真有志气，会骑自行车么？”安子闻见过阮际白和白云云在厂区门口犹豫半天，叽哩咕嘟说一大通，她站在旁边，朝黛可青说：“这儿水果摊上的水果看着不错，你不是说要多吃水果么？”
　　黛可青理理她的头发：“是这么说过。”她就认真在摊位上挑选水果了，安子闻站在一旁等她，目光落在水果上，耳边全是那俩的声音。
　　白云云：“白白！我们骑车回去！”
　　阮际白：“啊？云云，你会骑么？”
　　白云云：“不会啊，但我见大家骑挺简单的，白白那么聪明，肯定会骑。”
　　阮际白苦笑：“我的聪明仅仅局限于脑子，骑车嘛，这个超纲了。”
　　白云云脑袋上冒出问号，问：“白白，超纲是什么意思啊？”
　　“超纲的意思嘛，这个怎么解释才简单……”
　　安子闻低头，不经意间脸上染了笑意，手指滑动界面。黛可青已经付好了钱，她抬头就见到平常冷得要命的安主管居然盯着屏幕笑，不正常，肯定有鬼。
　　她悄悄走近一看，密密麻麻的文字让她拧眉，“看什么呢？笑那么甜。”
　　安子闻关掉了手机屏幕：“买好了就走吧。”
　　黛可青用胳膊肘顶她的手臂：“问你话呢。”
　　依照安子闻对这人的了解，她是属于不知道就不会善罢甘休的，八卦得要命，除非堵住她的嘴：“我看你朋友圈，不是嚷着要吃那家店的烤肉么？走吧，我请你，顺带叫上颜茗。”
　　黛可青听到满是惊喜，听见颜茗后道：“叫她，又让她蹭便宜了，就不能让我独享恩宠嘛。”
　　她说的很小气，安子闻从她脸上没看出半点不满。
　　不远处的阮际白解释了一大堆后，恍然间听见了十分熟悉的声音：“我好像听见了安主管的声音……”
　　白云云鼓起了脸颊，蹲着看共享单车：“什么好像啊，安主管不就在你的后面嘛，喏，才走，不远呢。”
　　阮际白回眸，划入眼中的便是黛可青挽着安子闻的手臂，落日余光给两人渡上边框，她嘴上说着什么，黛可青笑得很春风满面。
　　阮际白嗯了下，拉起白云云：“算了，我们还是多走几步坐公交吧。”
　　走时，她还是回头再看了眼。
　　现在，坐车上的阮际白脸上红一阵白一阵，她知道安主管这人啊，这是打趣自己，就按照自己的想法说：“开车多简单啊，不用掌握平衡这些，开就完事了嘛。”
　　她只羞了会儿，思及安主管说了那么多，脑补了许多画面，太多太多，就一下扑哧笑出了声：“安主管，我还没想到你会是这种人，居然在背后偷看我，平常还那么高冷，你该不会是传说中的装姐吧？”
　　安子闻斜看了眼笑得浑身发抖的阮际白，就忍俊不禁，笑果然会传染人。
　　“我看我女朋友，难不成也要征求意见？”
　　……
　　回去后已经很晚了，夜色开幕，人们丰富的夜生活才开始不久。
　　安子闻眼中不断恍过各色灯火，她偏头加大音量：“逛逛？”
　　阮际白细细辨别着她的话，迟钝的说了句好，这个下午，她好几次被安主管、高冷的安主管堵的说不出一句话，尽故意撩拨自己。
　　再次想起白云云的话，对任何人都不要带有滤镜，反正，安主管的滤镜在自己这儿已经破碎不堪了。
　　安子闻找好停车位后，带着阮际白在这片区域闲逛。
　　这儿阮际白没来过，她好奇看着四处，这里应该在举行展销会，道路两旁支起各种棚子，摆起各种摊位，贩卖着各类物品，只留中间的人行道。
　　阮际白与安子闻并肩走着，她有话没话说着：“安主管，开了那么久的车，你不累么？”
　　“累啊，累死了。”安子闻抬头看着前面的路。
　　阮际白看出她没开玩笑，也没预料她会这么说，本就是胡乱搭搭话，缓解缓解气氛的，一时之间，她就光张着嘴，不知道说些什么了。
　　突然，嘴里被塞了东西，接着是安子闻的声音：“闭嘴。”
　　阮际白老实闭嘴，嘴里就有股桃子的甜香味儿，糖果？
　　她鼓着一边的腮帮子，疑惑看向安子闻，这时，本来就狭窄的行道有一辆电瓶车闯入，大家纷纷让道，人朝里面退让，阮际白也跟着让，这一退一让之间，难免磕磕撞撞。安子闻的手直接揽上她的腰，把她往自己身上带。
　　电瓶车一开走，大家都埋怨吐槽，怎么没人管管。
　　“安主管，你没事儿吧？”阮际白可是看见好几个人撞她身上了。
　　“没事儿。”安子闻放手后，她稍弯腰，用食指点点她鼓起了一边脸颊，“请你吃糖，好吃么？”
　　阮际白用手挡住，“好吃……”
　　安子闻笑得眼睛都微微眯了起来，手下滑牵住了她的手，握在掌心，小声道：“真可爱，阿阮。”
　　一股酥麻感在身上划过，阮际白嘴里的糖咯嘣一声，碎了，糖中间是流心，粘稠滑腻，好甜。
　　中午吃的太饱了，阮际白面对这么多美食就没多大胃口，除了中途看见一个露出着猫尾巴，穿着泛白长袖的猫女孩，她卖着手工制作的提拉米苏，阮际白就去买了一份。
　　一条道快逛到尽头时，就多了一片欢笑声，那里是娱乐设施的空地儿，大多数都是家长带着小孩玩。
　　只是，每个小孩手上多了一个小球，制作很漂亮，球的外面和支撑的棍子上都缠满了LED灯，如同一只只萤火虫在发光，汇聚到了一块，连接处，还扎了个很大的蝴蝶结。
　　阮际白就多看了几眼，安子闻看在眼里，问她：“喜欢么？”
　　“喜欢啊，这个做的真漂亮。”阮际白来了兴趣：“我老家也有类似的，不过卖得很贵，我就舍不得买，光看别人玩，我记得那会儿有个小孩可调皮了，刚拿到手就拆个稀巴烂，真可惜。”
　　那会儿她就站在那里看，小孩的大人没责怪的意思，就说给她买别的，她们走后，拆烂的就留在了原地，阮际白在一边默默看着。
　　“我给你买。”安子闻听后，就去询问了路经身边的家长，阮际白站在旁边听，得知道二十块钱一个后，唏嘘一声，说了句：“好贵。”
　　她知道安子闻想给自己买，扯扯她的衣袖：“不用了，小孩子玩的，我现在都是大人了。”
　　安子闻没强求，路到了尽头，她们就往回走，似乎那个球勾起了阮际白的回忆，她的话就多了起来，但安子闻有点心不在焉。
　　直到她看见了什么后，安子闻对阮际白说了句：“等我一会儿。”
　　阮际白说得尽兴，全然没听见安子闻的话，只是等她抬眼时，发现安主管人不见了。
　　她在原地看了圈都没发现那人的身影，人太多了，影子都重重叠叠的，很让人眼花缭乱。
　　脑海里闪过一幅幅画面，与她的梦交合在一起，阮际白在人群里面一直找不到那人，她迷茫了，如大海捞针般的场景，待会儿会不会出现一声爆破的巨响，然后大雨倾斜而下。
　　“阮际白，我在这儿。”
　　阮际白转身就看见了安子闻，即使隔着拥挤的人潮，她还是第一眼就看见了她。
　　安子闻手上拿着许多方才看过的发光气球，或许太多了的缘故，动作有点滑稽，她拿得很不方便，一些在手里，一些散落靠在肩膀上，幽幽的光亮沾满了她全身。
　　萤火虫、蝴蝶与安子闻。
　　阮际白相信了，喜欢的人，她身上是有光的。
　　

第91章 喜欢了就是喜欢，这是不可改变的事实，就像人怎能控制住心跳呢？
　　安子闻就这么穿过人群朝她点点靠近，她脸上带着笑意，时而低头看着手上拿着的东西是不是要掉了，总之，几米远的路程，走起来很艰难的样子。
　　阮际白只愣神几秒，赶紧跑上前去接住，她满脸不可置信，喃喃道：“安主管，你这是？”
　　安子闻捧起一把塞入她的怀中，看着阮际白的表情发笑，顺便从中抽取一个拿在手中摇晃着玩，“提前送你，就当你的新年礼物。”
　　阮际白又惊又喜，她忍不住抱紧这些，“才过完年没多久呢。”
　　两人朝里面走，避免密集的人流。
　　安主管这是找借口给自己送礼物呢，阮际白腾空一只手拿出一根玩，球里面还有许多亮片，亮晶晶的，她截胡打断了安子闻手上的动作。
　　阮际白抬头看她，笑的一脸真诚：“谢谢安主管，我特别喜欢，这几天我都很开心。”
　　“喜欢花么？”安子闻插上一句。
　　阮际白：？？？
　　话题怎么转得那么快，阮际白都反应不过来她是什么意思，她往四面看了看，没有卖花的啊？
　　阮际白停住脚步，表情困惑：“……喜欢的。”
　　安子闻轻扬起唇笑，修长的指尖一转，球就打在了阮际白的头上，敲了一下，“你这个榆木脑袋。”
　　声小，一点都不疼，甚至没感觉。
　　阮际白装模作样哎了声，抬臂蹭蹭被敲的地方，稍带抱怨看她。
　　安子闻笑而不语，一路上，敲了不知多少下，动作温柔的像是……调情。
　　阮际白看出后，埋怨是做不出来了，就心痒痒的，“安主管，我哪里榆木脑袋了？”
　　现在她们重新回到了停车的地方，远离闹区，像是从这个世界踏入了另一个世界，很静。
　　安子闻打开车门示意她进去，阮际白先把这些放入后面的位置，然后坐在了副驾驶位，安子闻在等她，车子都没打算启动。
　　“阿阮呐。”安子闻对她说。
　　阮际白：“怎么了？”
　　安子闻凑近几分：“没看出我在讨好你么？”
　　阮际白身子一紧，安主管这是在胡乱说些什么，她……她在讨好自己！！！
　　“安主管！”
　　安子闻看着阮际白的反应，不慌不忙拿出了一个盒子，打开，里面是一条银制项链，中间是用银线勾缠出的小花，很紧致小巧。
　　“阮际白，当我的女朋友，好不好？我想给你戴上项链。”安子闻声音低了几分，含情脉脉看她。
　　戴上这项链的意思着什么，两人都心知肚明。
　　阮际白接过低眸一笑，她的手划过项链，说：“好。”
　　安子闻得到回应后，她立马拿起项链给她戴上，灼热的气体都喷在了她的脖颈上，这不得不让阮际白想起了夜里的吻。
　　太热了，仿佛有一团火在燃烧。
　　“好了。”安子闻说。
　　阮际白整个人都沉浸在这片暧昧的气氛中，突然，安子闻的说了句话打破了这个环境。
　　“对不起。”她说。
　　阮际白呆住：“为什么要说对不起？”
　　安子闻看着她：“我总觉得自己没做好，你会不会觉得太仓促了？表白这些都很敷衍？”
　　阮际白摇头，这人怎能这么想，她拉住了安子闻的手，手指挤入她的指缝，与之十指相扣。
　　“我从来没这么想，安主管做的很好，反而我才做的不好，我太纠结了，该早点表明心意的，安主管，我喜欢你，我想当你的女朋友，想永远跟你在一起。”
　　安子闻似松了一口气，悬着的心终于落到了实处，她抬手轻吻着阮际白的手背，嘴里含糊道：“那就好，我送你回家。”
　　路上，阮际白都不敢直视这人了，另一只手也不敢触上这只手的手背位置，她假装看向窗户外面，其实，她忍不住看她的安主管，忍不住笑。
　　下车时，安子闻拉着她坐了好一会儿，又是摸她的手，又是捏她的脸颊，“怎么办呐？阿阮，舍不得，不想分开。”
　　阮际白的心都被她说的话一点点填满了，她没想到安主管这人竟然这么腻歪，她不是没想过与安主管在一起后，两人的日常相处，千想万想，总比不上实际来一场。
　　她们两人的进展是真的快，接吻后到表白在一起，不过区区二十几个小时，但对彼此来说，这时间既短暂又漫长。
　　阮际白脸红得要命，她揪住自己的裙子，“那安主管，你要上楼坐会儿么？”
　　安子闻单手抬起她的下巴，“可以么？”
　　“当然……可以的。”阮际白偏过，自己的下巴成功脱离了某人的魔爪。
　　阮际白看她今晚的样子，还真以为她会毫不犹豫答应，安子闻只往身后一靠：“明天还有工作，今晚就算了，反正来日方长。”
　　这话说的……阮际白都快怀疑眼前人被夺舍了，重要的事情说三遍，不要有滤镜！不要有滤镜！不要有滤镜！
　　安子闻还不知道有了什么变化，她有些遗憾的说：“去吧，我看着你走。”
　　阮际白点头去开了车门，就在安子闻看见她离开之时，这人返回，速度快得她都还没反应过来，额头上就印下一个吻。
　　“晚安吻。”阮际白在她的耳畔说道，紧接着，她拉起了安子闻的右手，如自己幻想过无数次的场景一样，戒指一点点往里面推，冰凉的感觉无不在提醒安子闻这是真切发生的事情。
　　阮际白看着安子闻戴好戒指的中指，夸道：“真好看，我是指你的手真好看。”
　　她说完后就不耽搁时间了，车门关上的那瞬间，安子闻还听到了她的声音。
　　“下次见，女朋友。”
　　安子闻找了个极其舒服的姿势靠着，她抬起手反复看，最后才说：“晚安，阿阮。”
　　……
　　日子重回正轨，阮际白工作学习两手抓，上班期间，她连水都很少喝，免得上厕所浪费时间。
　　这天，阮际白觉得她阳台就放那么一盆花太孤单了，加上天气热得很快，过段时间再养，估计都很难养了。
　　安主管那边这几天估计忙得够呛，听黛可青说她们那边签了个大单子，生产车间里的机器都快产出火花了，产量还是不够，加班都加得快晕过去了，阮际白连声安慰好几句。
　　那天晚上回去，阮际白就给安子闻改了备注，从安大主管变成了子闻。
　　虽说备注的是名字，但太过于亲昵的称呼，阮际白就不好意思了。
　　阮际白给她发了消*息过去：[你喜欢喝鸡汤么？］
　　对面仍旧快速回消息：[喜欢啊，阿阮要给我煲鸡汤么？周末来我家，亲自给我煲。］
　　自己都还没说呢，这人就脸皮厚邀请自己去她家煲汤了。用的表情包还是盗上次她发的。
　　阮际白一改往日，回复：[看周末加不加班。］
　　下班铃声一响，阮际白拿起包就往外面走，她打了车过去。
　　昨晚她就跟江老板说过，自己要去她的店里买多肉的事情，所以，阮际白一下车，江樰早早泡好了茶在等她了。
　　这天气，阮际白都穿上T恤了，晚上要凉些，她就带着薄外套。而江樰收不到温度信息似的，把自己裹得像过冬的熊，阮际白就多看了几眼，江老板神色有点疲惫感。
　　架子上摆满了各种多肉，叶片肥胖，挤在一团。
　　阮际白戳戳，“好可爱啊这些。”
　　江樰倒好茶递给她，她看了眼：“这盆是月亮仙子，多肉很好养活，平常都不用怎么打理的。”
　　月亮仙子，刚好配她的忧郁公主。
　　阮际白挑了盆这个，在江老板的介绍下，她还挑了盆叫碧桃的多肉。
　　挑完后，江樰带着阮际白坐下闲聊，现在这个点，没什么客人了。其实，阮际白一进来就注意到了多出一个单独的小架子，半人高，最上面摆了几分迷你小花，长势很好，还贴心贴了标语：
　　为老板所有，皆不售卖。
　　这语标读起来的语气嘛，就不像是樰姐会写的话。阮际白还认出，这几盆是江主管在花狸那里买的，她的八卦之心就燃了起来。
　　“樰姐，你和江主管怎么样啊？”阮际白了当说。
　　江樰放下了手上的杯子，神色认真了起来：“阿阮，你会喜欢一个快要死的人么？”
　　阮际白被她问住，接住话问：“谁……死？”
　　江樰拢拢衣服，随意笑：“假设而以，就随便问问。”
　　“哦，如果我真的喜欢，我是不会在意那么多的，说实话，人生在世，及时行乐嘛。明明人就活在当下，干嘛还去纠结明天的事儿，明天都还没到呢，以后的事情就留着以后再说吧。再说了，哪有那么多假设啊，喜欢了就是喜欢，这是不可改变的事实，就像人怎能控制住心跳呢？”阮际白笑笑：“这个是我最近才想通的，或许是歪理，樰姐，你听个乐就行。”
　　江樰看着杯中茶，铃一响，门吱呀一声，她知道那人来了。
　　江晴天颇为意外在这儿看见了阮际白，她直接走在了江樰旁坐下，自顾倒了杯茶水喝，唇贴上瓷杯的那瞬，江樰移开了眼。
　　阮际白：怎么气氛尬尬的？
　　“江主管。”阮际白对她打招呼。
　　江主管破天荒对她说了句：“好巧。”
　　江樰看着空了的杯子，她拿回，指尖沿着杯壁游走：“这是我用过的杯子。”
　　江大主管：“不可以么？”
　　江樰抬眼看她，带着笑：“可以。”
　　

第92章 狐狸喜欢兔子，你们不是天敌么？
　　最后，阮际白买下了两盆多肉带走，江樰就去一边找纸盒子打包，避免泥土洒出。
　　江主管则像个跟屁虫一样，就站在那儿看她，眼睛就跟黏她身上一样，半点移不开。阮际白：抱歉，是自己打扰到她们了。
　　回去后，阮际白本想给安子闻打视频的，可想了又想，她最近那么忙，现在时间不早了，还是让她多休息休息吧。
　　她把两盆多肉放在了阳台的位置，阮际白用水壶浇了点水，叶片沾上水珠后，看起来更加饱满可爱。
　　阮际白移了移盆，找了几个角度拍照，大概拍了十几张后，她挑了两三张分别发给了安子闻和白云云，又晒了个朋友圈，就在点发出时，她停了会儿，把安子闻送她的那些照片给添了上去。
　　阮际白发完后忐忑了会儿，随后又怪自己多虑，就晒个朋友圈，还没发出什么特殊意义的照片，这个又有什么？
　　只是奶奶那边，她那么大年纪了，阮际白打算等临近年关回去再跟她说，平时就多给给心理暗示。
　　阮际白把这一切想通后，关掉手机倒头就睡着了，因为关了闹钟，手机处于静音，第二天手机都没响。
　　等她醒来时，距离上班打卡时间连半小时都不到了，阮际白先是一懵，再是揉揉眼睛确保自己没有看错时间，随后，她忍不住嘴里冒出了句粗口，就赶紧起床洗漱。刷牙洗脸换衣服，一气呵成，半点都不带歇口气的，一路狂奔到楼下打了车过去，距离打卡时间卡得刚好。
　　也是今天运气好，在这个高峰期还能顺利打到车。
　　而她后面俩姐妹看到先是愣神，阮际白额头都冒汗了，喘着粗气站在一旁，俩姐妹则神清气爽打完了卡，还对着打卡机摆了个造型。
　　阮际白：好想有她俩这种松弛感。
　　她回到工位后，整个人都摊在椅子上了，同事正接完水回来，保温杯里冒着热气，她好笑的看着阮际白：“今早要迟到了？啧啧啧，看把你喘的。”
　　阮际白用手背拍拍额头，“是啊，手机忘了定闹钟，差点迟到。”
　　同事递给她一盒三明治，“没吃早饭吧？我把办公室里屯粮分你一份。”
　　阮际白感动接过，“谢谢啦。”
　　“不谢。”
　　这一个早上，阮际白都在核对最近的产量，快周末了，她还要安排加班的人数与时长。
　　好不容易干完，下班铃声就响了起来，同事就回来喊她一起去吃饭。
　　阮际白这才有空打开手机，她习惯性先打开微信看有没有人发消息给自己，结果，一打开就是密密麻麻的红点。
　　“怎么这么多消息？”阮际白这刻真切感受到了消息轰咋。
　　不对劲，大家竟然同时给自己发消息。
　　“怎么了？”同事以为阮际白在跟她说话。
　　“没事儿，我回消息。”阮际白先点开置顶人的消息。
　　安子闻什么话都没回，就简单回了个表情包，一只卡通猫比心，一颗颗小心心在屏幕滚动，跳来跳去的。
　　阮际白勾起嘴角，立即给她回了个小猫亲亲的表情包。
　　“阮际白、阮际白？”同事在喊她。
　　“啊？”阮际白抬头看她，“你喊我？”
　　同事无奈笑笑，抬眼指指队伍前面：“快到我们了，我是想问你，中午吃些什么？”
　　阮际白一脸歉意放下手机，这个厂跟上个厂的食堂差不多，都是按照员工喜好准备食材，所以食物大多都跟各种骨类挂钩，就连汤都是玉米大骨汤、胡萝卜大骨汤……整得阮际白对吃鱼产生了抗议后，现在对爱喝的骨头汤都快腻了。
　　“看看今天有什么吧。”阮际白回完她的话后，很快就轮到她们了，她就打了个辣子炒白菜和凉拌猪骨肉。
　　吃饭时，阮际白好几次想把手机拿出来看大家给她发了什么消息，偏偏同事一直跟她摆着其它话题。
　　同事吃了没几口，就问：“际白，你是不是有喜欢的人了？”
　　阮际白噎住，“为什么这么问？”
　　“太明显了吧，哈哈哈。”同事笑她，还顺带八卦了起来：“说说嘛，嗯？”
　　阮际白放下筷子：“她不仅是我喜欢的人，现在还是我的女朋友。”
　　同事：“什么！你有女朋友了？！”
　　她的嗓门大，引得周围人看来。
　　阮际白：早知道不跟她说了。
　　同事知道自己引起了不好的反应，连声说了好几句对不起，她坐回位置，闷声戳着碗里的饭。
　　阮际白垂眸，只道每个人的接受程度不同，她总不能让每个人都理解吧。
　　不料——
　　同事喊了她一声：“际白，女朋友是我理解的那个意思么？”
　　阮际白看她反应那么大，如实点点头：“就是你理解的那个意思。”
　　同事笑了几声：“阮际白，藏得够深嘛，速度那么快就找到女朋友了，你刚来那会儿我问你，你还说你是单身，这才短短两个月的时间，你就找到女朋友了，独留我这个单身狗，哼。”
　　什么意思？
　　“好了，哈哈哈，我不是震惊你喜欢的人是女的，我是震惊你那么快就找到女朋友了，当然，同性恋没什么的。老实说，我也喜欢女人，哎，想我长得还蛮不错的，结果单了二十多年，初吻都还没送出去呢。”说到这儿，她问：“你们有亲过么？快点给我这个单身狗讲讲看，接吻什么感觉啊？”
　　哪有人在公共场所问人接吻的。
　　阮际白脑海里不断浮现出那晚，很可惜的是房间太黑了，什么都像假的，可它是真真实实发生的，荒唐得如做了场美梦。
　　画面看不着，身上就格外的敏感，又香又软，湿滑灵活，狡猾得要命。
　　没错，自己与安主管接吻时，她就像个拐骗人踏入陷阱的老狐狸。
　　阮际白想到那些画面，身上就燥了起来，夹了块肉放入她的碗中，“吃饭吧，吃饭吧。”
　　同事：“就知道敷衍我，没准我下个月就能找到女朋友了呢。”
　　午休时间，阮际白在车间后面的绿化道那里，她找了个没人的长椅坐下。
　　终于可以看消息了。
　　安子闻还没回，她就点开白云云的头像去看。
　　云云：[白白！！！祝贺祝贺，你终于成功登岸了！！说，你那个朋友圈图片是不是意味着和安大主管在一起了！］
　　阮际白困惑：朋友圈图片不就发了那些球和多肉的照片嘛，这个她们都能猜出自己和安主管在一起了么？
　　其实，这几天她好几次都想跟大家官宣已有女友，但考虑到自己的微信加的人比较杂，要不还是当面跟安主管说说，她就没急着发，反正已经在一起了，人又跑不掉，多久再说又没什么关系。
　　阮际白：[云云，你……怎么看出来的？］
　　上面一直显示输入中……
　　几秒后，云云发来图片，阮际白点开，就是朋友圈发的那张，不过白云云特意用红色圈出，她双指点击发大。
　　由于拍时是在人少的停车地方，她就双手捧起球，安子闻高举手机拍，一个没注意，车窗的玻璃把两人给印了上去。
　　画面里，阮际白站在前面笑得一脸灿烂，安子闻站在她的身后，亲昵将头抵在她的发顶上，同样是笑着。
　　光线不强，不仔细看还真看不出来。
　　所以，自己就这么官宣了！
　　大家刷朋友圈怕是用放大镜看的，居然看得那么细。
　　阮际白打字，删了又打，她实在不知道回复些什么，怪不得她那会儿点开，一片红点，看来大家都知道了。
　　她就先放弃给白云云发消息，点出去看看别人发的是什么。
　　俞汐：[是不是按照我的方法做的，咋样，效果很好吧，恭喜抱得美人归啊～］
　　算了，下一个。
　　季钰：[坏笑表情包］
　　嗯，再下一个。
　　颜茗：[一连串问号］
　　江樰：[好事已至，恭喜。］
　　吴俞：[有料啊，阮际白。］
　　……
　　阮际白深吸口气，还真有股想回不知道怎么回的无力感。
　　黛可青：[哟，要不是看到安大主管几十年不发朋友圈的人，突然发了朋友圈，还真不知道你俩在一起了。］
　　什么？
　　安主管发朋友圈了？
　　阮际白点开朋友圈，略过那些回复自己的评论，不断往下翻才找到了安子闻的朋友圈。
　　就一句话：有女朋友了。
　　配图，一张照片里面是她的手指上戒指的特写，另一张是自己的微信头像！
　　阮际白的头像是在网上找的网图，当初为了契合自己天然呆的网名，就特意找了派大星吃手的图，本想着搞抽象的……
　　结果，安大主管直接用了，还发了朋友圈，她都没眼看，更没脸去问：“那个……安主管呐，你朋友圈的评论下，咋评的，没人讨论我头像的问题吧？”
　　光想想就好社死的场面。
　　阮际白怒极反笑，她立刻关掉了手机，眼不见心不烦。去吧，去工作，工作使人快乐，工作能让人忘掉烦恼还能赚钱，工作能够治愈一切。
　　下午工作结束，吴姐过来拍拍她发酸的肩：“今晚加班哈，我先走了。”
　　阮际白：“……”
　　好吧，工作一点都不快乐，这都是资本家画的大饼。
　　晚上回去后，阮际白反手打了视频过去，一股子怒意在看见满屏安子闻的脸后，一下就熄灭了。
　　“安主管，还在忙么？”阮际白心里生起愧疚，那么晚了她还在工作，而且自己都加完班回来了。
　　“没多少了，怎么了阿阮，有事你说。”安子闻停下了手上工作，把手机转了方向，距离拉开了不少，屏幕里能更加清晰看出她现在在做什么了。
　　阮际白心里一紧，她看出安主管黑眼睛都有了，算了，周末一定要给她炖鸡汤补补。
　　“没事儿就不能给你打视频么？”阮际白用柔和的语气跟她说话。
　　“可以啊。”安子闻温和的笑，眼睛里的疲惫感怎么都遮不住。
　　好心疼。
　　“等着，周末我给你炖鸡汤，好给你补补身子。”阮际白信誓旦旦的说。
　　“阿阮，你为什么老想着给我炖鸡汤呢？”安子闻一边打字一边跟她说话。
　　阮际白：“这个嘛，这个得问我奶奶了，从小到大，我奶奶就跟我说，人病了得炖鸡汤喝，人受伤了得炖鸡汤喝，人身体虚了，还得炖鸡汤补补身子，还有……”
　　她不好意思开口。
　　“继续啊，阿阮。”安子闻抬头看她。
　　“有喜欢的人了，也可以炖鸡汤给她喝。”阮际白说完后，她调了位置坐远了些，避免安子闻看出她的不自在。
　　安子闻单手摩挲着下巴，神情温柔看她：“我明白了，阿阮。”
　　明白什么？
　　阮际白看得迷了会儿，突然想起自己找她是有重要事情的，就收了收语气：“安主管。”
　　安子闻看着手机里的阮际白端正了坐姿，表情都认真了起来，看来终于要问了，她不禁莞尔。
　　“安主管，我想问问……”阮际白犹豫要不要问她，毕竟她发的没什么问题，而且很正大光明，自己没想发的，还是被她们发现了，比较下来……自己算不好的那种，或许是误会了，大家都以为自己在用一种很隐晦的方式官宣，但其实，本人自己都不知道，还是通过别人得知的。
　　这样看来，她怪不得安子闻发她头像的事儿了。
　　“安主管，我就是想问你多久下班，别把身体累垮了，身体才是革命的本钱嘛，别太累着自己，晚上早点睡。”阮际白说。
　　安子闻对着手机屏幕靠近，漂亮的脸被放大，还真是没有缺陷，皮肤状态太好了吧。
　　阮际白咽了咽口水，就听安子闻说：“你就只想说这些么？”
　　“对啊，都那么晚了，你看你，还忙个不停。而且，我找你有什么事情嘛，就关心关心一下安大主管啊。”她说的很像真的。
　　安子闻嗯了声，表情看出有点不满。
　　“就这些？”
　　阮际白猜她大概都清楚了，“好了，我就想问，安主管，你朋友圈发的图。”
　　“所以呢，女朋友？”安子闻脸上重新有了笑意。
　　“安主管，我……你发的是我微信头像，那图太傻了吧，我就怕你朋友会误会，你女朋友……脑瓜子不太聪明的样子。”阮际白很难为情说下去，就此打住。
　　话说加微信后第一印象就是头像，虽说一张头像决定不了什么，可有些人就会看头像来推测对方的性格，阮际白就是这种。比如头像用搞笑图，那个人应该就蛮有趣的，有的用卡通图，她就下意识认为这人性格挺软很可爱，当初加安主管时，她看她的头像就挺高冷的。
　　所以，她怕有人会跟自己一样，以头像猜人性格，导致留下不好的印象。
　　“啊，你说这个？那我可以用你的照片么？”安子闻笑着顺她的毛。
　　“算了吧，发都发了，还好，我不是很介意的，就，大家有没有评论什么？”阮际白还是问出了口。
　　“想看么？”安子闻说。
　　“肯定想啊。”阮际白了当的点头。
　　“周末来我家，鸡汤炖得好喝的话，我就给你看，或者，可以给你看看别的。”安子闻说得诱惑力满满。
　　别的？
　　阮际白不敢多想，就扯了些别的，见时间不早后，然后她嘱咐了她几句后，就迅速挂断了电话。
　　挂完电话后，阮际白就窝在床上回消息，这下，她是真的感受到了以一对众的难受，这个消息还没回复完，下条消息就发了过来，还是不同的问题，想一会儿，下下个人的消息来了。
　　阮际白回复完后，困意就上来了，脑子就放空乱想，还真不知道那些海后是怎么应付池塘里的鱼，还收拾得服服帖帖。
　　鱼啊鱼，阮际白心想，她不需要那么多条鱼，自己的塘子小得要命，只要安主管、安子闻这一条就够了，她会把所有的养料好东西全部只给她一个的。
　　手机响了，打破了她的思绪。
　　阮际白仍躺着，手胡乱去摸手机，摸到后她看了眼消息，不熟悉的名字。
　　她眼睛微眯，翻了翻两人的聊天记录，这才认出来这是谁：花狸。
　　花狸：[有事，明天见一面。］
　　见面，无缘无故见面干嘛
　　阮际白：[我有女朋友了，私底下不方面见你。］
　　这话回的，搞得像有私情一样。
　　对面，花狸放下了手上的酒杯，无语朝空气翻了白眼。
　　花狸：[我知道，我就问你一些事情，明天不见面的话，我就去厂门口堵你。］
　　阮际白知道她的死缠烂打，就回了个好。
　　……
　　第二天，阮际白下完班就看见花狸靠在她的豪车上，对了，还凹着造型呢。
　　“上车。”花狸简洁对她说了两个字。
　　阮际白站在原地，咬咬牙道：“要不我打车过去？”
　　她这身貌加上豪车加持，太扎眼了吧。
　　“你蠢么？有车不坐还打车。”花狸看起来心情不怎么好。
　　阮际白哎了声，趁人少就打开了后面的位置坐，疾速钻了进去，她怕人多了起来，自己明天会厂区的头版新闻。
　　一路花狸都不说话。
　　到了地方后，阮际白瞅了瞅门牌，是自己吃不起，甚至路过都不敢多看的地儿。
　　花狸在前面走，阮际白在她身后跟着，两人往里面走后，紧接着后面又来了一批人。
　　沈英跟安子闻黛可青三个并肩走在一起，江晴天心不在焉跟在后面，吴俞时不时跟她搭话，林楸和林咚两姐妹一个面无表情，一个嘻嘻哈哈，主打反差。
　　黛可青高跟鞋踩得噔噔响，她瞥了眼人：“嘶，冷清沥那老家伙又不来。”
　　“她们从不参加这些活动，你又不是不知道。”吴俞在一边接话。
　　沈英无奈轻摇头，她在她们面前最没架子，尤其是冷清沥面前，那家伙虽然是四个厂区之一的主管，但确确实实是她早期的投资商之一，啊，现在也是。
　　她是财神爷，不来就不来。
　　黛可青笑了声，鼻尖耸动，眉头紧蹙。她拉住安子闻的手臂示意她等会儿，安子闻疑惑看她，拿出手机发消息给她：[你怎么了？］
　　黛可青回她：[猜猜我闻到了谁的味道？］
　　安子闻看她，黛可青对她露出玩味儿的笑，手下打字：[白白也在这儿，而且离得很近喔。］
　　安子闻看了消息后，她就回复：[好。］
　　黛可青：好？什么意思？
　　阮际白跟她进了房间后，花狸就闷着不说话了，一直盯着手机看。这花狐狸，说找自己有事儿，来了又不说话。
　　等了许久，菜都陆陆续续上了，花狸从白忙之中抽空看了眼菜品，对阮际白道：“不用客气，你先吃。”
　　“那我真不客气了。”阮际白觉得这样正好，自己不用跟她有交流，还可以白蹭一顿饭。
　　就在她吃第三口时，花狸放下了手机，开口了：“你知道我为什么追你么？”
　　阮际白跟着放下了筷子：“说实话，你问我，我还真不知道。”
　　花狸懒得跟她打岔，她趴在桌子上，心情郁闷，就很直接说了：“我喜欢一个人，不对，准确来说，她是一只兔子。”
　　阮际白刚想喝口茶水，还好没喝，不然她真的会喷出来。
　　“兔子？”她诧异了下，“狐狸喜欢兔子，你们不是天敌么？”
　　花狸起身，脸上显然带了怒意：“那是你们人类给自然界定下的关系，我们既然都有了身份，还在人类社会适应了那么久，那层关系早就不存在了。就像上次参加婚礼，你不也在场么？顾怊和顾砚，她们俩一个人类、一只狐狸不照样结婚了么？”
　　才参加完婚礼的阮际白：“对，也是。可，我们人类和狐狸又不是天敌。你一只狐狸……喜欢兔子，可以么？”她看出花狸的烦闷，就知道那只兔子肯定对她无感，就试探性继续道：“那兔子，不喜欢你吧？”
　　花狸听见后，肉眼可见蔫了下去，面色更难看了，“是，不然我就不会找你了。”
　　阮际白还真好奇她找自己什么干什么了，“你说说看。”
　　花狸用手托起下巴：“这个，得从很久以前说起来了，我现在跟你讲，肯定讲不明白。反正我就喜欢她。”
　　阮际白被她弄迷糊了：“所以，那你有喜欢的兔子，干嘛开始还来……追我？”
　　“这个嘛，这个得怪我爸，我们家族比较信奉卜卦。我一直都无比坚定自己喜欢她，可落花有意，流水无情……”花狸说到这儿，眼就红了起来，吓得阮际白赶紧给她递纸。
　　“我尝试过许多追人的方法，但再好用的方法放在她身上都不管用，她那个心呐，比石头都硬，我想，等北极的雪融化了，她都不会喜欢我。后面，我就在街头遇见了个算卦的老大师，她说，我的情前必有一道烂桃花情劫，过了之后，我就可以找到真爱。”
　　这下，轮到阮际白无语：“你就把我当烂桃花情劫了？”
　　“这个，根据她给的信息，我找遍了好像就你比较符合，最主要是，能看见我们真实形态的人类太少了，筛选来筛选去，就没几个人了。”花狸想起那些事情，小小心虚了下，但依旧面不改色，泪掉地更多，哭得更凶了。
　　“后面，我才知道，那个大师就是个骗子，还骗了我好几千块。”
　　“这些都不是重点，你会原谅我的，对吧？这顿饭就当我的赔罪，哦不，我给你买包，买项链……想要什么，我都给你买，原谅我，好不好？”
　　阮际白向来看不得别人哭，连忙递了好几张纸过去，花狸她缠了自己那么久，其实没造成什么伤害，就除了烦点。
　　“嗯嗯，其它赔罪就不用了，你请我吃这顿饭就挺好的。”阮际白说。
　　花狸的泪水立马止住，“你原谅了我，对吧？”
　　阮际白怕菜凉了，赶紧夹了块肉藕：“对，没生你的气。”
　　花狸移动身子，坐在了她的旁边：“你下个月有个考试，考试过了，拿了主管的优评，是不是就要转厂？”
　　“你怎么这么清楚？”阮际白吞下了嘴里的食物，花狸讨好似的用公筷给她夹菜。
　　“我们家跟你们厂区还是合作的，这些多多少少还是知道点。”花狸眼睛红红，看着她。
　　阮际白别看眼：“就是你说的这个流程。”
　　花狸重新扬唇笑，“那多久能转厂啊？”
　　阮际白心里算了算流程时间：“快的话，六月中旬，慢的话七月吧，而且，我不确定我考试能过。”
　　“你是谁啊，阮际白，你肯定能过，放心，我相信你。”花狸越说越偏，还说到了自己的头上了。
　　阮际白脑海里冒出问号，看着花狸很自信打气的样子，“或许吧。”
　　“什么或许，是肯定！”花狸看她，猛地点头，“嗯，能过。”
　　“那你是什么意思？”阮际白心里有股不好的预感。
　　花狸展现出一脸媚态：“你下个厂会有新主管，对吧？你新主管呢，名字叫林楸，恰巧呢，她是只雪白的兔子……”
　　阮际白打断：“恰巧你喜欢她。”
　　

第93章 听得那么认真啊，该给你一个奖励。
　　花狸满脸羞涩，推搡了她一把，“你说什么呢。”
　　阮际白没空搭理，她想全神贯注放在食物上，花狸见此，连拿公筷给她夹了许多菜，她不管阮际白有没有听，就自顾自的说：“所以啊，后面还要多靠你帮帮忙，拜托啦，就给我打听打听她平常做什么么，今天心情怎么样啊等等，当然了，好处是肯定少不了你的。”
　　“你让我当间谍？”阮际白说。
　　“嗯哼。”花狸朝她轻哼几声。
　　阮际白沉住，她想了会儿：“你长得好看，家世又好，怎么就执着她呢？”
　　自己才不傻，还没踏入新厂的大门呢，现在就拜托打新主管的主意，她还不想那么早被辞退，作为打工人，她就只想好好挣点钱。
　　不该招惹的人，不该摊上的事儿，能避免就避免。
　　“跟你又说不明白，我看你朋友圈了，你脱单了是不是？”花狸说。
　　阮际白往旁边移动几分：“嗯，我有女朋友了。”
　　这边，沈英一边夹着菜，一边对大家随意说着：“反正就走个过场，不用客气，该吃吃该喝喝，什么汇报啊这些，后面我会喊人跟你开会的，那时再说，不急这一会儿。”
　　她这么说，林咚敛色把拿出的资料慢慢收了回去。而黛可青没怎么客气，拿着手机猛拍照，拍完后就拿着筷子夹菜，边吃边叹：“全是钱的味道，放心啊厂长，不会跟你客气的。”
　　她吃了几口后，见安子闻没什么味口，她菜都没怎么夹，就拿手机发了消息：
　　[白白就在我们隔壁，你要找她么？］
　　安子闻感觉到桌面手机的震动，她打开看，几秒后关掉了手机，倒扣在桌面上。
　　黛可青：“………”
　　不正常。
　　房间内，每个人各有心思，林咚话多，还有吴俞扯着话题聊其它的，其实就厂里面鸡皮算毛的事情，而沈英除了工作上的事情，对其它都特别感兴趣，听得很是认真。
　　进行到一半时，安子闻朝沈英说了句抱歉，自己还有事情要处理，就要提前离开了。沈英自然发觉到她的心思完全不在这儿，同样猜出了什么，她就没多留，表示下次让她请客。
　　阮际白吃饱喝足后，她感觉到肚子都微微鼓起来了，花狸都没怎么吃，她兴致盎然在一旁喋喋不休，就这么为阮际白规划了下半年的任务。
　　阮际白拎起包就走，制止住她的想法：“首先，我没答应，你可别乱发任务，还有，我考试能不能过这个都是问题……”
　　花狸不悦拧起了好看的眉头，“我说能过就能过，走吧，我开车送你回去。”
　　“不用不用。”阮际白可不想再坐她的车回去，她那儿本就是一片老小区，住的人大多都是像她这样的打工人，她那车开去，太招摇了。
　　“嘶，你这人还真是死脑筋。”花狸手上的车钥匙发出清脆的碰撞。
　　“你说的没错，我就是死脑筋。”阮际白往前走。
　　“好嘛，我是死脑筋，是我说的不对。”花狸意识到自己说错话了，几步追上她，见阮际白表情正常，她不由松了口气。
　　到了外面，花狸再三向她确认真的不需要送，阮际白木着表情反复点了好几次头。
　　“好吧，我先走了，那个，你考虑考虑嘛。”花狸一步三回头，朝她眨巴眼睛。
　　阮际白看她走远后，整个人就放松了下来，可算把这个麻烦鬼给送走了。
　　阮际白点开手机看了眼微信，嗯，安主管没有给自己发消息，应该还在忙，那晚上回去给她打视频。
　　就在她下楼梯时，手机响起了铃声，她打开接听，上面赫然显示：子闻耶～
　　她给安主管新换的备注。
　　“安主管！”阮际白的语气带着惊喜，下楼梯的脚步都轻快了不少。
　　“想你。”
　　是安主管的声音，这么腻腻歪歪。
　　阮际白拿下手机看了一遍上面的备注，她嫣然一笑，回她道：“我也想你呢。”
　　阮际白的思绪全放在了这人身上，她走到了平面后停住脚步，调整好手机角度好紧紧贴在耳上，这样可以更加听清楚那人的声音。
　　对面不语了。
　　就在她正要往前踏一步时，突然，先是鼻尖嗅到一股香水味儿，接着身子就被狠狠搂住，落入到了一个无比熟悉的怀抱中。
　　手机慢慢下滑，阮际白笑着看向腰间上的手，那里套着枚戒指，跟自己手上的刚好是一对。
　　“安主管。”阮际白感觉到肩膀上一沉，头稍稍一偏，入眼便是一双含着笑意的眸子。
　　“好巧啊，阿阮。”安子闻抱紧了几分。
　　阮际白老实站着没动，冲她笑：“是啊，好巧呢，安主管。”
　　……
　　车上，阮际白心虚坐着，她看着埋头回消息的安子闻就发起了呆。
　　该怎么跟她解释呢？
　　自己只是简单出来跟花狸吃个饭，并没有做什么，而且安主管出现在了这儿，那她看见了么？对了，花狸是和安主管见过的，那时花狸介绍自己时还说什么追求者，后来婚礼上见面，她俩的氛围也怪异得很，不是阮际白自恋，她是真怕安主管会误会些什么。
　　阮际白磨蹭了一下，她看安子闻回完了消息，欲开口，安子闻就率先开口了。
　　“阿阮，我想跟你说些事情，说些关于我的事情。”安子闻神色认真望着她，像是做了某种重要的决定。
　　阮际白坐正，一只手放在了安子闻的手背上，这么热的天，她的手却是冰冰凉凉的。
　　“你说，我认真听。”阮际白说，“你确定现在要跟我说么？”
　　安子闻见阮际白面色都紧张了起来，轻笑着拍拍她的手，“没什么大事儿，就给你讲讲我以前的那些事情。”
　　“我是在孤儿院长大的，我不知道我的真正的名字叫什么，父母是谁，我自打有记忆起，脑海里就只有院长妈妈和院里的小朋友们。院长*妈妈给我取名叫姊姊，我和妮妮姐玩得好，后面还加上了嬉嬉，她是后面来的，所以，我和妮妮姐玩得最好……”
　　安子闻一字一句跟她讲的清清楚楚，讲的过程里，她脸上表情没怎么变，就以一种很放松的姿态讲完，见着阮际白面露心疼的神色，还用手敲敲她，打起了她的玩笑。
　　“好多好多事情，我都不太记得了，但是我记得院里的老桃树每年春天开花都开得好，结的桃子又大又甜，我都舍不得吃，嬉嬉那个讨厌鬼就爱偷吃我的，馋死了……”
　　……
　　“之后，我就可以确定温如妤就是妮妮姐，我们三个就在命运的推演下再次相遇。”安子闻说完后，她抬抬眼皮。
　　“干嘛呢，有认真听么？”安子闻抬手推推阮际白的肩，然后压低身子看她。
　　“听得这么认真啊，该给你一个奖励。”安子闻碰她。
　　“当然啊。”
　　阮际白别过头吸吸鼻子，没跟她一起把这个话题以玩笑的方式跳过，她说不出什么感受，就觉得心里很沉很重，她回头看着安子闻，这人还靠在椅子上笑话她呢。
　　阮际白更加伤感了，她并不认为那么几句话就能把那么多苦楚的回忆给说完。
　　好心疼她。
　　她想回到过去，去看看那会儿的安子闻，她那么小，是不是很矮，身高还没到自己的腰间？没了妮妮姐，嬉嬉又走了，她是怎么过的呢？
　　夜深人静时，安子闻，她的安子闻会不会蜷缩在墙角，把头蒙在被子里哭鼻子呢？
　　白日里，其她小朋友都在一边玩耍，那她呢，她会不会独自坐在老桃树下，望着它，守着它，期待下一场花开？
　　即使后面拥有了幸福，当短暂的幸福从手中逃脱时，孤立无援的安子闻，她是怎么度过那段时光的呢？
　　“安主管，大家都在呢。”阮际白找不出话语安慰她，想了半天就只说出这个。
　　“是啊，大家都在呢。”安子闻向她凑近，没有丝毫征兆在阮际白的额头上落下一吻。
　　“给你的奖励。”
　　自己很幸福，没有什么好遗憾的了。
　　“不够。”阮际白撒娇一样说，并借此反手环抱住她，仿佛抱住了那个夜间哭泣的小女孩，那个素未谋面的姊姊，那个无助面临绝望的安子闻。
　　“安子闻，我会一直陪着你的。”阮际白贴在她颈处，嘴唇用力蹭了蹭。
　　“好。”安子闻跟着抱住了她。
　　“安子闻，我喜欢你。”阮际白的声音抖了起来。
　　“我知道。”安子闻的声音闷了起来，“阿阮，我也喜欢你。”
　　阮际白忽然松了手，抬头：“我有件事情要跟你说，就是今天我来这儿是跟花狸一起吃的饭，她请的我。”
　　阮际白没有松手，就抱着她把话一五一十给说清楚，她细细看着安子闻脸上的表情，生怕这人生起气来。
　　安子闻跟自己想象中完全不一样，她没有气恼，没有打断，而是静静听着阮际白说完，她的手还不老实在自己身上戳戳点点。
　　“就这样啊。”安子闻说。
　　“嗯，不然还能怎么样？反正她不喜欢我，没追我，还想让我帮她追人呢。”阮际白贪婪嗅嗅怀中人的味道。
　　“我的意思是，阿阮真好，这些事情都统统向我报备。”
　　打住。
　　阮际白受不了她这样，太让人把持不住了，她换话题：“话说，那个林主管怎么样啊？你给我说说呗。”
　　“这个嘛，你去了就知道了，我对她了解不多，你倒是可以去内部群去了解。”安子闻接她的话，放开了手去旁边拿手机。
　　“内部群？”阮际白还没听说过这个。
　　安子闻拿着手机滑动，点开了一个Q群给她看，里面的人足足有两千加。
　　“就是这个，四个厂区员工的专属群聊。进这个群比较麻烦，还需要管理员考核。”安子闻的手指在亮着的屏幕上点击。
　　“员工专属群聊？那里面都是员工没有你们咯，还有这个，我怎么不知道？”阮际白说着，手机就响了下，她一看手机提示音，发现自己被拉入了一个群里。
　　“进去了么？”安子闻问她。
　　“……进去了，你怎么把我拉进去的，不是很难要管理员考核么？”阮际白进去后就是一连串的消息，里面的人很活跃，纷纷表示欢迎新人入群。
　　安子闻放下了手机，她的食指压在阮际白的嘴唇，轻嘘了一声，随后神秘一笑：“因为，我就是管理员。”
　　

第94章 恋人接吻如春日白雪，在高温的加持下慢慢融化。
　　阮际白惊得眼睛都变大了，嘴巴张成了O字形，“你是管理员？不是说员工专属群么？”
　　安子闻坐了回去，挑眉一笑：“也只有你们会这么认为。”
　　“啊，那这个群除了你还有其她的……”阮际白不敢说的太清楚，只能含糊道，她抿抿唇，一副你懂的模样。
　　安子闻自然知道她想说什么，她也不想隐瞒什么：“当然，这个群里不仅只有我，其它群的话，也是有的。”
　　“还有其它群！”阮际白看不懂了，打着幌子是员工专属群，其实早就有领导上司隐在群聊里面观察着员工们的一举一动。
　　“你是实习生，所以就没通知你这些。不过，大家生活都很忙，没心思观察群里面细碎的事儿，大家进群只是为了工厂安全，避免一些没必要的麻烦。”安子闻向她简单解释。
　　阮际白立马点头，“我明白了，安主管。”她抿紧唇，比了个OK的手势从唇角划过，后压低了音量：“我的嘴巴很严的，信我。”
　　安子闻跟着她放轻了声音，嘴角轻轻一撇，勾勒起笑意：“信你，信你。”
　　这暧昧的氛围，这好听的声音，这狭小的空间，彼此互串的呼吸。
　　阮际白一把推过，狠心道：“安主管，时间不早了。”
　　安子闻被她这个动静弄得迟疑片刻，半带轻笑：“好。”
　　其实回去时间还早，但阮际白不想耽误安子闻休息的时间，就决定先回去，什么事情统统放在周末说。
　　下车时，阮际白看都没看她一眼，打开了车门就往前走，丝毫没顾及安大主管方才说了些什么。
　　“这，太让人把持不住了。”阮际白没勇气回头，走了没几米，背后响起了那人的声音。
　　“阮际白！”
　　很大声。
　　太不像她的风格了。
　　这搞得阮际白立马停住了脚步，她都怀疑起了自己的耳朵，难不成幻听了？
　　接着，背后的声音再次响起。
　　“阿阮，晚安，周末见。”
　　憋不住了。
　　阮际白立马转身，朝她摆摆手：“安主管！晚安呐！”
　　说完后，她意识到自己的声音过于大，是不是扰民了？阮际白就立刻捂住了嘴，再次摆手，然后指指前面的路。
　　时间不早了，先走了。
　　安子闻双手插在兜里，轻靠在车旁，见阮际白小心翼翼的样子，微抬下巴，同样对她摆手，她注视着阮际白的脸，嘴里无声吐了几个字。
　　阮际白读懂后，红着脸转身，走路抬腿都僵硬了起来，左右不分，活像刚学走路的婴儿，摇摇摆摆的。
　　回到家后，她才重重吐了口气，这一路走得太不容易了。
　　夜里，阮际白拿着手机反复看，毫不意外，她失眠了。
　　明明一片漆黑，什么都看不清，可越是这种氛围，她就能明显感受到自己的呼吸声加重，心跳声加快，身上都热了起来。
　　她的唇很好看，饱满嫣红，好想亲。
　　在车里时，阮际白不是一次两次想亲了，怪不得她在网上看那些人说：接吻是会让人上瘾的。
　　确实，自己上瘾了。
　　最重要是，离别的那一刻，安主管的身影被路灯拉长，阮际白能清清楚楚看见她脸上的表情，她问：“想接吻么？”
　　想，自然想。
　　然后阮际白却认为不合时宜，这地方公共场所，太羞耻了。
　　想在回想起来，自己终究是后悔了。
　　阮际白睡不着，她就开始回忆起今天下午以及最近发生的事情，她不断感慨自己运气简直爆棚，顺风顺水的，新年愿望就这么实现了。
　　想完了后，应该是亢奋的原因，她还是睡不着，就胡思乱想了起来。
　　突然脑子一个激灵，她想起来了黛组长可是给自己一本书，哦不对，是漫画，专门教的这些。
　　阮际白记起当时自己翻过几页，后来太忙了就给搞忘了，好像搬寝室时，自己放在杂物柜子里面。
　　那晚接吻时，安主管说她没有谈过恋爱，更没有接过吻，但是她的吻技太好了吧，无师自通？整个过程下来，阮际白都气喘吁吁了，安子闻就像一位主导者，她把控着整个局面、节奏。
　　那晚，实在是美好的一夜，让人久久回味。
　　说干就干，阮际白即刻动身起床，在房间里面翻箱倒柜，还好记忆没有出错，漫画就在那个位置里面。
　　阮际白如获至宝般拿出，扯了几张湿纸巾擦擦上面落下的灰尘，她转身坐在了书桌旁，打开了小台灯，特意调了个护眼的暖光。
　　今晚，她誓死挑灯夜读，非把上面学个一大半。
　　阮际白拿了皮筋把头发随意扎起，翻开纸页就是学。
　　原来，这上面不仅还有漫画版的插图，还有文字详解。
　　她找到了接吻的那篇，不错，还划分了基础版，中级版、进阶版、最终版。
　　阮际白这个新人小白，她老老实实翻开先学基础吧。
　　首先，恋人之间的接吻可以幻想成舔1舐冰激凌，或者如春日白雪，在高温的加持下慢慢融化，而这个高温就是相当于两人之间的气氛，氛围怎么烘托呢，可以先学着调1情、挑1逗来激起对方的情1欲……
　　……
　　次日，就在阮际白第三次快要睡着时，有人轻敲了桌子，声音之大，震得她一睁眼就是吴俞那张脸，吴俞双手环抱，眉头拧得很紧。
　　“昨晚干嘛去了，这是你打第几次瞌睡了？这个月的绩效不想要了么？还不快准备准备，待会儿到十点钟，江主管她老人家要开会。”吴俞面上不满。
　　“对不起啊，吴姐。我就是昨晚失眠睡不着，天快亮了才眯了会儿。我现在就准备，谢谢吴姐了。”阮际白睡意全无，讪笑对她解释原因。
　　吴俞视线落在她的脸上，上下扫视一遍，就打起趣来：“年轻人，你怎么也不懂节制点，不知道今天还要上班么？”
　　阮际白：“……”
　　“我没有，吴姐，我就单纯失眠睡不着才导致今天打瞌睡的……”
　　“好了，收拾一下吧，我先去一步。”吴俞撂下这句就走了。
　　阮际白哀叹，这下跳黄河都洗不清了。
　　这时，同事接完水过来，她看完了吴俞跟阮际白说话的过程，但没听清两人说了什么，反正吴俞走后，阮际白的脸色就变得又红又难看的。
　　跟变戏法似的。
　　“刚才我去接水了就没喊你，我还想就那么两三分钟，没想到你就被吴姐逮着了，没怎么你吧？”同事说。
　　“没事儿，吴姐没说什么，就过来通知待会儿要开会的事情。”阮际白自认倒霉坐下，在旁边的资料里翻翻找找。
　　同事顺着靠在她的办公桌上，目不转睛盯着阮际白的脸，阮际白意识到后，放缓了动作，“你，干嘛呢，我脸上有东西么？我今天起晚了急着上班打卡就没有化妆，纯素颜，很难看么？”
　　她往常不怎么化妆的，就最近勤奋了起来化全妆来上班，再不济她也会打个底，涂个口红显显气色。
　　同事被她的话逗笑：“没有，我就看你的气色，感觉像是……”她憋住笑，又道：“气色不佳，多像我学习，喝喝茶，养生。要不泡点枣和枸杞？”
　　“你看我想理你么？”阮际白说。
　　同事自讨没趣回了位置。
　　阮际白抚上脸，光光滑滑的，摸着与往常没什么变化啊？自己就看了一晚的教育书，气色就变化那么大么？
　　看来还得周末看，这书阮际白起初看得一愣一愣的，全是中文字，偏偏组合在一起时，她就不能去理解它的意思了，太奇怪了，就只能借着插画一点点去琢磨，去勾起一副画面，去联想。
　　想到这些，她就会自动代入安主管的脸。尤其是后面，可能出书人怕读者太笨的缘故，加入了故事情节来增添画面感。
　　篇幅不长，一千字左右，阮际白看得脸上染上绯色。
　　一不小心，窗户外天都快亮了，她就顿感睡意上来，疾速躺床上补个觉。
　　闹钟响起时，她承认自己是崩溃的，太困了，收拾好一阵出门来上班打卡，以至于今天上班一会儿，她就困得打了几次瞌睡。
　　中午，阮际白破天荒吃得很少，她吃完一半跟同事说了一声，她就回办公室里继续补觉了。
　　……
　　做梦了。
　　梦里人不知。
　　大雨瓢泼而下，淅淅沥沥，冬日里被这雨染上，恐怕不是沾上风寒就是恶疾。
　　她本是城中大户人家的小姐，近日噩梦缠身就来了乡郊野外拜佛寻求心安，不料雨势太大竟倒了大树，泥石滑坡，这下山路受阻，抬轿的樵夫都不知何从是好了。
　　小姐掀起帘子就往外瞧，婢女见状想要拉上，却被她抬手制止：“无妨。”
　　“小姐，风疾雨大，小心恶病缠身。”
　　这时，一名白衣女子出现在这儿，她手执青伞挡住了大半的面貌，只听见她的声音幽幽传来：“这位小姐若是不嫌弃，可到寒舍避雨歇息，待雨停了再赶路回去，那时也不迟。”
　　雨势大了起来，烟雾四起。这方圆都是山林野外，人烟稀少，她想居住在这儿的人，或许是一方的隐士，或许……
　　她没往深处想，这姑娘的身姿看来不像是坏人，更何况对面与自己同为女子。
　　“那便谢谢这位姑娘了，来日必定厚礼回报。”
　　

第95章 那你便以身相许（与主线无关，可单看。）
　　白衣女子抬手一晃，伞便放在了肩头上，刹时，便露出一张美艳无比的脸，及腰的乌发自然垂落于衣衫间，白墨相间倒有几分道骨仙风。
　　她想：难不成真是某位仙人？
　　白衣女子面上没有任何表情，只是朱唇微启：“寒舍较小，容纳不下这么多人。”
　　“那姑娘的意思是？”她说。
　　雨声急切，她想出来些，好凑近与这为女子说话，但丫鬟不识趣地挡在了她的身前。她轻笑拍拍丫鬟的肩，身子又出来几分，雨水迅速打湿了她的上半身，冷意侵入，使她忍不住打了个寒颤。
　　“她们离开，你留下。”她面色依旧不改，只是抬了抬眼皮，好像拒绝了她会立马走人。
　　“好。”她朝前面的马夫与丫鬟说道：“你们先行回去通风报信，到时雨停路通再来接我。”
　　丫鬟和马夫犹豫再三，她们是下人，小姐是主子，既然主子这么说，她们当下人的怎么敢多说一个字，可这么回去如何交代呢？她们就只能把目光投向了小姐的贴身丫鬟那儿，希望她能多说几句劝劝小姐。
　　丫鬟会意：“小姐，虽然雨势较大，但我们可在原地多停留一会儿，说不定雨势就小了呢？再不济，可派上几人回府找人来通通路，小姐回去晚了，夫人老爷她们会担心的。”
　　一时之间，她拿不下主意了，本就是一时兴起想去这位女子家做客。她自幼便在府邸长大，外面的事物接触的少之又少，而且，回去的话，她终究心有不甘。
　　再说，这名女子，她看得好生眼熟，或许冥冥之中自有天意，她俩见过呢。
　　“这雨是小不了一点，反而时辰挨得越长，这雨恐怕会更大。”女子看向了那行人：“况且，几人回去报信，一来一回，这期间花费的时间你们可掂量得清楚？你们家小姐在原地等你们，荒郊野外，猛兽盗匪，你们担得起这个责任？”
　　她说得风轻云淡，大家是听得胆战心惊。
　　她的话才落音，雨声就急促了起来，呜呜的风声袭过，听起来很是吓人。
　　这下好了，小姐纠结了起来。
　　众人叹气，纷纷望向了小姐。
　　“那我还是跟你走吧。”她说完就跳下了马轿，不料地面湿滑，她一个没站稳快要摔倒在地时，一个拉扯间，她就迅速落入了这人的怀里，呼吸间是一股好闻的冷香，比她闻过所有的香料都好闻。
　　速度之快，那人方才不是离这儿挺远的嘛？大家惊住，真是遇见仙人了？
　　“我……”她抬头便对上一双浅色的眸子，她心里惊呼，面不改色道：“谢谢姑娘相救。”
　　“小事一桩。”这女子搂得很紧，迟迟没有松开的意思。
　　“走吧。”这女子说。
　　后面丫鬟见她们要走，便开口问道：“仙人，小姐，那我们何处寻你们？”
　　女子执伞掩面：“待雨停之后。”
　　这半截话……
　　女子一手搂着她的腰，发觉到身旁人的僵硬：“下着雨，我执伞，你莫要着凉。”
　　“……好。”她红了脸，生怕她误会些什么来就继续道：“我没有别的意思，只是从有记忆以来，你是第一个与我如此亲密的人。对了，姑娘，我的名字是阮际白。”
　　女子听见她的解释后，不禁莞尔：“安子闻。”
　　两人离得近，阮际白稍抬头就看见她的唇角含着笑，还真是让人移不开眼。
　　阮际白迷离一阵，立马意识到是自己唐突了，移开头看向别处，而腰间起了痒意，她又疑惑回头看她，安子闻面色不变：“你离得近些，才能不被雨水打湿。”
　　“是姑娘想得周到，谢谢……”阮际白话还未道完，安子闻便打断，语气带点不满：“我带姑娘来寒舍避雨，自然是因为不想你身处险境，搂着你的腰也是为了避免衣衫被雨水打湿，着凉而落下病根，我处处为姑娘着想，想来是没有把你当作外人，反而是姑娘你，说一句话就带上一个谢谢，显得过于生疏，未免太寒了人心。”
　　“我没有，我不是这个意思。”阮际白急了，她竟停住脚步试图去抓住她的衣袖，而安子闻步伐不停，显然是不想理她的意思。
　　瞬间，白衫便轻飘飘滑下，露出的肌肤更胜白衣一筹，这下，阮际白睁眼闭眼全是一片白，就这么怔住，小脸涨红。安子闻不恼，还轻笑出声，当着她的面抬手拉回了衣衫，“走吧，莫要发呆了。”
　　“我！！！姑娘，我不是有意为之……”阮际白跟着她走。
　　“雨停了。”安子闻抖了抖伞面的水珠，伞就嗖的一下收了回去。
　　阮际白被她突如其来的动作弄得一愣，安子闻甩手就把伞扔向了她，阮际白反应及时，立刻就接住了，比她想象中要轻好多，丝毫没有重量。
　　她抬头，确实雨停了。
　　“你唤我子闻。”她落下这句话便径直向前走。
　　前面原本茂密的竹林相应的开辟出一条小道来，阮际白把想要说的话吞进腹中，跟在她的身后行走，诡异至极。
　　但她并不觉得害怕。
　　明明是青石板路，苔藓湿滑，可她觉得走起来身轻如燕，“子闻，你怎知下雨天晴？”
　　安子闻放缓脚步，朝她笑：“你猜？”
　　阮际白见她面色如常，几步走到她的身旁：“难不成你真是仙人？”
　　安子闻摇头，“这种地方，人迹罕至，连最近的庙宇都要走上一日，仙人需要人间香火的供奉，你说我是仙还是什么？”
　　她打了哑谜，剩下的就只徒留阮际白瞎想。
　　安子闻边朝前走，边道：“说来，你胆子真大，竟然敢跟我到这林子深处来……”她扬唇：“真不怕我一口1活吞了你？”
　　这些妖怪志异的桥段，阮际白早在话本子里看过无数次了，她摇摇头：“若是你有心害我，早就动手了，何必大费周章让我跟进来到这林子里。”
　　“你倒是个明白人。”安子闻眼底划过笑意，“我这是救你呢。”
　　阮际白哑言，这人，哦不对，这妖怎么就把话直勾勾说出来了呢？
　　她说的不错，阮际白这趟出来就是报着赴死的决心，她虽在深闺长大，但自幼便喜欢阅读书籍，年龄更大些，便找人偷买些话本子读。
　　那时，她便明白，这层层的围墙之外，有高阔的天空，有不同区域的风土人情，有数不尽的奇异妙事，令她每每想起，就想不顾身份而出去，她想见识见识这外面的究竟是如何的风姿好貌。
　　可身份是枷锁，她离不开，更逃不掉。如今到了待嫁的年龄，家族早早给她许配良婿，阮际白不愿，她不愿就这么认命嫁与他人。
　　眼看婚事在急，她提了要求出来烧香拜佛，这是她第一次出来，恐怕也是最后一次。
　　阮际白原本想趁人群聚集逃走，可人多让她无法抽出身来，还有，逃离之后，她又该如何呢？这城中，她逃得了么？那就只有最后一个办法了，她的袖子里，藏着一瓶鹤顶红。
　　她想用自己死亡来与之抗衡。
　　就在她快要饮用时，这女子便出现了。
　　“子闻。”阮际白主动拉住她：“即使你是妖物，哪天想吃了我，我亦无怨无悔。”
　　安子闻盯着她许久，沉默半响后，她的手抚上了阮际白的肩，又慢慢下移直到那处：“我既然救了你，那便不会无缘无故把你给活吞了，只是，救人可不能白救。”
　　阮际白愣神，渐渐气息喘急，脸上忽地染上红晕，她困惑看着安子闻，不明白她的举动，只能呆呆站立着保持姿势不动，任由她为所欲为。
　　直到那双巧手扯开了衣襟，缓缓探入摘取那朵红梅，阮际白赶紧拉住，欲言又止。
　　安子闻手指捻住、拉扯。
　　“我救了你，那你以身相许，如何？”安子闻收回了手，温和对她笑笑，指尖上还留着余温，让她留恋不舍。
　　阮际白张了张嘴，羞红了脸：“我不明白。”
　　安子闻眉头舒展，指尖蹭了下她的脸：“你会明白的。”
　　说是寒舍，这里的房屋构建当真一点不输富商大宅，一眼望去，还真是世外桃源。
　　阮际白投射目光向四处打量，她就在原地不敢乱动。
　　安子闻观察她面上的表情，看样子，她是喜欢的。她便心满意足拉着阮际白的手去了后院，途中问她：“想泡温泉么？”
　　“温泉？”阮际白不懂，这个词，她好像在某处话本子里面见过，只是时间过于久远，她给搞忘了是什么意思。
　　“你身上沾了寒气，泡个温泉有助于去湿去寒。”安子闻简单说了几句，就带她去了深处。
　　重重叠叠的帘子掀开，里面雾气缭绕，使阮际白迷了眼，她拉开一角，里面便是一处泉水，不过温度很高冒出了热气。
　　她懂了，是这个意思。
　　阮际白没客气，她褪去了里里外外的衣服，顺着水面台阶下去，很深，她不敢深入进去，就得扶住旁边的把手。
　　突然，水面漂了个木质托盘，上面摆放着布帕和皂角，还有一些精致的瓶瓶罐罐。阮际白打开嗅嗅，味道很香甜，她用食指一滑，粉色膏状物就融化变成了液体滑落。
　　“这是？”
　　“为你准备的。”
　　

第95章 教育漫画？你还梦到了我？
　　这道声音……
　　阮际白慌乱盖上，将瓶子紧握手中，一只细白的手便扶上她的肩头，太凉了。
　　“那这个怎么用？”阮际白没敢抬眸看去，只羞怯往水下埋些。
　　“待会儿我教你。”
　　安子闻眸光暗了暗，她垂下眸，手掬把水往阮际白圆润的肩头上送去，水滴滑落的声音，太让人心痒痒了。
　　阮际白还是没动，任由身后的人把水洒在身上，她压抑着身体的抖动，呼吸都加重了。
　　突然，身后的人停住手了。
　　紧接着是一阵窸窸窣窣的脱衣声，阮际白意识到什么时，那人已经光着身子入水了。
　　那皮肤白如雪，顶峰一点红。
　　阮际白立马转身，水哗哗响起，“你……”
　　“今日在林中，光想着给你挡雨，我自己竟湿了半边身子。”安子闻朝她那里靠近。
　　阮际白明显感受到身后的动静，水温仿佛一下升高，好烫，逼得她浑身都热了起来。
　　“你不是妖么？妖也会着凉？”阮际白把整个身子埋在水里，只留下个脑袋浮在水面。
　　“我是妖，但也会受伤，也会着凉，并不是所有的妖都可以法力无边，为所欲为的。”安子闻不紧不慢道。
　　“可你对我……”阮际白咬牙道：“不是为所欲为么？”
　　忽地，阮际白感觉到背后紧紧贴住了一具身子，滑腻柔软……
　　“你！”阮际白惊呼，急着往前，但脚下悬空扑起大片大片的水花。
　　还好安子闻在她的身后，及时拦腰护住她，这下两人贴得更紧了。
　　“怕什么？”安子闻低笑，“不是说好以身相许么？”
　　“是的。”阮际白别头看她，“我没有害怕，只是……”
　　“不是要我教你么？”安子闻一下到了她的面前，捧住她的脸，“我现在教你，可好？”
　　两人离得很近，阮际白听见她说可好时，立马勾起了幼时记忆，层层云雾下去，清晰出一张笑盈盈的脸，与面前的人刚好对上。
　　“你是小狐狸！”阮际白激动得抓住了她的手臂，“真的是你，你真的来了！”
　　安子闻带着埋怨，随即扑哧笑出声来：“现在才想起我，早知便多逗逗你，好让你心生愧疚来。”
　　那年府邸里面出现了一只雪白小狐狸，毛囊上好，没有一丝杂毛。家中便派人四处寻找，说是要刮皮制衣。
　　阮际白见四处逃窜的小狐狸，朝她招招手，“来我这儿，我不是坏人。”
　　小狐狸毛发沾了血，她原地上下打量了阮际白一番，便信任一瘸一拐走了过去。阮际白搂住她抱入怀中，心疼把它带进自己的院子中，一日又一日小心照顾，躲过家里的搜查。
　　没成想，几月过去后，小狐狸竟然变成了一位亭亭玉立的小姑娘，她说她是妖，这让阮际白有了妖的概念。
　　而小狐狸能开口说话后，她喜欢笑着与阮际白分享外面的世界。
　　阮际白笑着笑着就悲感了起来，望去了墙外的天空，小狐狸就这么盯着她，一下笑不出口了。
　　再去半年后，小狐狸对阮际白道：“我要走了。”
　　阮际白依依不舍，她心里明白，悲欢离合才是常态，她没有权利把小狐狸圈养在自己身边，她应该有自己的海阔天空。
　　那日雨下得极大，院子杏花落了满地，阮际白执着青伞站在树下，强撑起笑意对她挥手告别，“如果有机会，我也要去外面的世界看看。”
　　小狐狸听后，没走出几步立刻折返，她拉住阮际白的手：“再见面时，我一定带你走，可好？”
　　阮际白将伞面倾斜过去，挡住了落下的花瓣雨滴，应声笑道：“好。”
　　回忆被勾起，安子闻用食指压住了阮际白的唇：“叙旧的事儿放在后面，现在，我想教你用这个。”
　　阮际白困惑看着她打开瓶口，指尖扣出大块膏体，她神色认真放在手心揉戳几下，便顺着阮际白的肩膀缓缓下滑。
　　“这个有助于润滑皮肤，还有助于开口。”安子闻的声音仿佛带了水汽，阮际白听得一愣。
　　“开口？”阮际白道。
　　“你扶着我的肩。”安子闻在她耳边低语：“可以张开腿么？”
　　“子闻，我！”
　　指尖巧妙躲过阮际白制止的手，继续向下面探去，经过一处幽深后，再去寻觅顶点。
　　温度持续上升，水花声、摩擦声、水声，里面还夹杂着低1吟……
　　一阵又一阵后，阮际白整个人就挂在她的身子上了，不断喘着气。
　　“你现在明白了么？”安子闻对她的唇上落下吻。
　　待阮际白平复些后，“我明白了，原来以身相许是这层含义，子闻。”
　　安子闻注视着她，“那你可愿嫁与我为妻？”
　　“愿意的，子闻，我一直在等你。”阮际白狠狠搂住了她，泪水滑落，“我好想你。”
　　此后，这林子深处，雨再也没有停过，因为，总有一人撑着一把青伞，在那落满杏花的雨中等待着，等着那只雪白的小狐狸。
　　她说：“再见面时，我一定带你走，可好？”
　　“好。”
　　……
　　梦醒了。
　　手机铃声不停，阮际白赶紧拿起关起，她揉揉发酸的肩颈，眼前模糊一片。
　　办公室没有开灯，窗帘关上，很暗。
　　她拿起一旁的保温杯，打开盖子就喝，“天！”阮际白把水吐了出来，拿了马克杯去饮水机那里接了杯冷水喝。
　　她给搞忘了，早上同事那么说后，她还真的去找她要了红枣枸杞泡了茶养生，话说回来，这保温杯效果还真好，水烫得像刚接出来的一样。
　　阮际白喝完后，她失神坐回位置上，细细回想起梦中的场景，尤其是泡温泉的那个场面，太羞耻了。
　　她双手捂住脸，轻轻拍打一下，“都说了不要看，不要看，这下好了吧，做梦都是奇奇怪怪的。”
　　阮际白懊恼，那书上短篇《小姐与狐狸》的内容，如今她还真的在梦中应验，还自动代入了自己和安主管。
　　场景画面，简直一比一还原。
　　春色香艳啊。
　　她决定好了，这件事情她誓死不会对安大主管说的。
　　周末，阮际白早早起床打扮好自己，对着镜子转了个圈，还发了消息给白云云，让她评评今天的装扮怎么样，约会适不适合？
　　白云云一顿彩虹屁，连连夸赞阮际白今天美成了花。
　　阮际白暗暗为自己打打气，约会成功！约会成功！
　　这还是第一次约会呢。
　　阮际白在楼下等她，没几分钟，安子闻就开车过来了，她熟络打开车门，便对上安子闻的侧脸。
　　阮际白怔住，她自认为面色不改，轻吐一口气，打了个招呼：“早啊，安大主管。”
　　安子闻神色宠溺，她道：“早。”
　　车子启动，阮际白便默着不出声了，她时不时盯会儿安子*闻的脸，与梦中一一相对照，越看越像只老狐狸。
　　安子闻憋住笑，可还是笑出了声，阮际白偷偷盯着自己的样子，就跟小猫挠痒痒似的，她心中不由地一暖。
　　“笑什么？”阮际白问她。
　　“笑你呢。”安子闻答。
　　阮际白浑身不自在，她嘀咕道：“我有什么好笑的，今天这身装扮，我花了好长时间，今天早上起得可早了。”
　　她才不会老实跟她讲，自己看她是因为那个春梦。
　　“那睡一会儿吧。”安子闻勾勾唇角。
　　“不要，每次在你车上我老是睡觉，我们都好几天没见了，还是不要浪费时间了，我们可以聊聊天的。”阮际白不好意思小声道，她抓抓头发。
　　“好啊，比如说，想去哪儿玩？阮小姐。”安子闻第一次这么喊她。
　　安主管真是的，怎么这么喊，阮际白想反驳，又品起她前半句话：“玩？”
　　阮际白看她，“不是说好了周末去你那儿，我靠给你炖鸡汤喝的嘛。”
　　阮际白她是默认好了周末给她的安大主管炖鸡汤补身子的。
　　前面是红绿灯，车子慢慢停住，安子闻这才抽空看她：“你打扮得那么漂亮，怎么能下厨房呢？炖鸡汤可以放以后再做，我们去约会。”
　　“不是的，安主管，我这身打扮不影响操作的，我们可以待在……”
　　“阿阮，你难道不想跟我约会么？”安子闻打断了她，前面的车子驶动，她收回了目光，手下转动方向盘。
　　“我们现在不是在约会么？”阮际白反问她。
　　安子闻听见她傻傻的话，就很想敲敲她的脑袋取笑她：“你见哪对情侣约会不去玩的？”
　　阮际白低头：“我默认这种见面就算约会的，只要开心就好，约会就算成功？”
　　安子闻轻叹口气，带了歉意表示：“是我没有考虑好，我原本的想法跟你一样，你看我，今天还直接套着T恤出门了。但是，我见到你的那一刻就改变了想法，所以，我们去约会吧。”
　　阮际白点点头，笑了起来：“好。”
　　“当然，这事儿可没跟你完。”安子闻挑了下眉。
　　“什么事儿跟我没完？”阮际白发觉这安大主管说话还真是让人捉摸不透。
　　“因为你啊。”安子闻接着说：“我最近熬了好几晚的夜，就是为了看些关于恋爱的小说、电影。没经验，总得多学习。”
　　她说得委屈极了，就差说，我是为了你，工作那么忙，还要抽空看这些学习。
　　阮际白听到这儿来了精神，气势都足了起来：“我也不差，这几天熬大夜看教育漫画，我前天做梦还梦到你了！”
　　“教育漫画？”安子闻敲了下方向盘：“你还梦到了我？”
　　

第80章 祝阿阮事事顺遂，愿岁岁有今朝。
　　喔！
　　怎么把这个说出来了！
　　阮际白噤声，她移动身子往窗户边靠去，车内一下子陷入了诡异的安静，她抿紧唇放下车窗，凉风灌入，她抓抓拂乱的发丝。
　　“说说。”安子闻神色慵懒：“我挺好奇的。”
　　阮际白不自在笑笑，挥挥手道：“没什么，真的。”
　　她偷看一眼，安主管没看自己。
　　阮际白无奈：“就教育漫画嘛，就那个那个，成年人懂的都懂。”
　　话都说在这地步上了，没什么好解释了吧。
　　“性教育？”安子闻就这么直愣说了出来：“学会了么？”
　　阮际白：“……”
　　哪有人问这个的！！！
　　阮际白处于震惊中说不出话，安子闻便接着道：“你还梦见了我，是春梦么？”
　　阮际白：“……”
　　别说了，别说了，再说老脸都没了。
　　她强扯出笑：“都可以，你怎么想都可以。”
　　“好。”安子闻温和笑笑。
　　由于没有提前做好攻略，安子闻喊阮际白在网上找找有什么想去的地方，或者想玩什么，她拿着手机翻了半天，迟迟没说话。
　　安子闻：“喜欢吃蛋糕么？”
　　“喜欢啊，怎么了？你请我吃蛋糕嘛，安主管。”阮际白放下手机看她。
　　“那就好。”安子闻扬唇一笑：“我带你去。”
　　“去哪儿？买蛋糕么？”阮际白连续问她，话落下半截，她心痒痒得很，迫切想知道安主管是不是要带她买蛋糕这些。
　　安子闻只笑不说话，阮际白又追问：“是不是嘛，真的给我买蛋糕？”
　　“我开车呢。”安子闻简单说，“留个悬念。”
　　“好吧好吧。”她默认了是给自己买蛋糕，就缓缓道：“我就过生日吃蛋糕，今年距离我过生日还早呢。”
　　“没过生日也可以吃蛋糕。”安子闻插上一句，阮际白的生日她在单子上面看到过，七月份去了，跟她转下个厂的时间差不多。
　　阮际白看她一眼就没开口了，大约十几分钟后，安子闻根据导航开车停在了一家店铺门口。
　　“还真是蛋糕店。”阮际白满脸开心看着店铺名字，“只是后面还有DIY？”
　　安子闻从她身后走过来，牵住她的手温和的笑了笑：“走吧。”
　　店门一打开，扑面而来的奶油香味，里面还夹杂着面包的香甜。各种玻璃橱柜摆放着精致的蛋糕、面包类的甜品。
　　阮际白上前细看，“不是真的蛋糕，模具？”
　　“嗯，我们做蛋糕。”安子闻站在她的旁边，这时旁边来了人，她热情向她们俩介绍，并领着两人在店里看，询问：“请问二位想要什么款式的？这里都有各种模具，这种是经典款的蛋糕、这种是最近网上流行的桃趣蛋糕……”
　　店员仍在介绍。
　　“想做什么样的？”安子闻问阮际白。
　　“不知道，这些都很好看，好纠结。”阮际白看着那么多的精美模具，“真自己做啊？我怕做的太丑，或者不好吃。”
　　店员听了去，连忙笑着回应：“妹妹耶，面包胚和奶油都是店里专门做好的，不用担心不好吃，这儿不仅有模具，我们还有很多册子，可以一比一照着上面做，实在不行，可以随时叫我们师傅，喏，在那儿呢。”
　　阮际白看了眼远处的师傅，吊儿郎当玩着手机，身形比较胖，头上带着帽子，脸上腮帮子鼓起。
　　“好。”阮际白说：“那我们自己发挥？”
　　“行。”安子闻看了看店里的环境，周末约会的小情侣的特别多，成双成对进来，店员给了她们牌子座位号后，她就急着去招呼下一位了。
　　“这店里的生意真好。”阮际白看着桌面的工具，她戴上手套后：“我决定好了，我要做一个不一样的蛋糕。”
　　安子闻也戴好了手套，顺便系好了围裙：“比如？”
　　“这个蛋糕形状我们不做方的不做圆的，我们做个五角星的那种，然后星星上面有一片大海，大海里面还有星星，对了，差点把月亮忘了。”阮际白已经迫不及待拿起了刀具，就等师傅把面包胚送上来。
　　安子闻明白她的意思，她看了许久：“好。”
　　幻想很美好，现实很骨感。
　　“安主管，是五角星，是匀称的那种，你快切成派大星了。”
　　“哎，安主管，这个你颜色加重了，待会儿不好看。”
　　“安主管，是……奶乎乎的黄色，不是这个黄……”
　　阮际白看着手忙脚乱的安子闻，不禁笑出声，没想到精明能干的安大主管也会吃瘪做不来嘛。
　　安子闻略微尴尬停住手，她抬抬手臂抛开挡眼的头发丝，“奶乎乎的黄色？”
　　她还是第一次听见这种说法。
　　阮际白虽然没做过，但她动手能力还挺强的，她稍稍看看册子上的过程，在网上搜索了几个视频后，一下来了感觉，上手很快。
　　“就这样。”阮际白走了几步过去跟她交换了位置，她凭感觉在奶油里面加入可食用色素，用奶油抹刀疯狂搅拌，颜色一下就浅了下去，就白里透点点浅黄色。
　　她抹了一刀出来：“看，这个颜色就很合适。”
　　“很好看。”安子闻夸她，“阿阮真厉害。”
　　阮际白笑了几声：“凭感觉加的，安主管也很厉害，五角星的角切着很圆润。”
　　安子闻笑着嗯了声，她抬眼看了下一边的面包胚，其实还切坏了一点，不过阿阮说可以拿边角料补救的，她就没多花钱去重新买一个。
　　从整体看，她苦笑，确实是七扭八歪，有几个角隔得远，有几个隔得近，看着还有几分派大星的样子，不对，派大星的腿和手至少不是瘸的、歪的。
　　阮际白跟着她的视线看去，她猜出几分安主管的心情：“那几处没事儿的，我可以用奶油抹圆点补补。”
　　“嗯，还是阿阮聪明。”安子闻决定帮她递工具打下手了，那些她还是不要弄了，尤其是那碗屎黄色的奶油，应该是废了。
　　“没有喔。”阮际白难得鼓起勇气凑她耳边开玩笑：“姐姐，你更聪明。”
　　安子闻怔住，她哑然沉默看了阮际白几秒，随后舒展眉头：“我也这么觉得。”
　　这自信的语气，这下换阮际白呆住，她说那话时还觉得蛮不好意思的，或许是叫习惯了，她很喜欢喊安子闻喊安主管，叫姐姐的话，她叫不出来，很别扭奇怪。以前去钓鱼那次，安主管让自己私底下换换，后面陆陆续续喊了几次姐姐，她还是换了过来喊她安主管。
　　安子闻没说过什么，算是默认了。
　　但上几秒，她看着窘迫不说话的安大主管，她放弃那些在一边老实递工具，默着不说话的样子有丢丢呆，阮际白就产生了很想逗逗她的想法。
　　没想到安主管不但接了下来，还跟着夸了自己一番。阮际白停住看她，眼神透出意味不明的目光。
　　安主管好可爱。
　　好想亲她，怎么办？
　　她沉住气，迅速低头不看她了，她现在的任务是做好蛋糕，任何人都不能打扰自己的心境。
　　她均匀给面包胚抹上奶油，安子闻就闲着没事干看她做，神色认真像一位初学者向老师傅认真讨教。
　　受不了，她T恤的领口有点大，锁骨、细腻的皮肤，紧贴在脖颈的发丝……
　　“安主管！”
　　安子闻被这声音惊到，音量挺大的，还好店里嬉笑打闹的小情侣多，大家都没注意到这边，除了离得较近的人看了这儿几眼。
　　“你怎么了？”安子闻不知情地问她。
　　“没没……我是说，安主管，可以帮我拿下那个裱花袋么？”阮际白反应及时，她指了指安子闻手的旁边。
　　“好。”安子闻拿起递给她：“接下来做什么？”
　　“做……”阮际白想了想：“我先框个边，安主管，你可以去小料区看看，拿些装饰过来么？”
　　安子闻听后起身：“好。”
　　阮际白看着她离开的背影，她收回目光，手上拿着裱花袋装奶油，一个不小心还弄到了外面。
　　她盯着桌面上浪费掉的奶油，忍不住用食指抹开，粘稠的质地，苦恼道：“真可惜。”
　　不一会儿安子闻就回来了，手上的托盘里挑选了很多种小料。
　　阮际白已经调好了浅蓝色的奶油来制作浪花，中途安子闻看了手痒起来，阮际白就退到一边指导她，看着安子闻小心翼翼挤出一颗又一颗的小星星，她道：“你这样真让我有成就感。”
　　“对啊，阮小姐教得好。”安子闻继续做着，接连成功几次后，说话的语气都带了底气：“挺容易的。”
　　阮际白正色，点着头配合：“是挺好上手的。”
　　说这话，当然得忽略掉前面好几个失败品。
　　终于两人经过不懈努力，花费大约两小时半后，一个精致完美的蛋糕就大功告成了。
　　比她们预料中好看了不知多少倍，很梦幻的蓝色主题蛋糕。
　　她们喊了声，这师傅先过来看了眼：“蛮不错嘛，小妹妹很有天赋喔。”她看了好几次阮际白做蛋糕，还挺熟练的。
　　“谢谢啊。”阮际白笑着答道，这时店员走了过来，她手上拿着打包袋给她们包装，一阵后，她拿出几张卡片和一支笔问：“有卡片，请问你们要写么？”
　　“要。”阮际白接过，她垫在手心上顺速写下：“约会很开心，我们都开心。”
　　她脑子就浮现这句话，立马就写了。
　　写完后，她偏头问安主管：“你开心嘛？”
　　安子闻拿着卡片看，似乎在想些什么，听到阮际白问自己，“开心啊。”
　　安子闻想看，阮际白偷笑着一个转身躲过：“不给看。”
　　“好吧。”安子闻接过笔，笔尖戳了戳卡面留下两个小黑点，千言万语，总归浓缩成几句话，随后写下：
　　祝阿阮事事顺遂，愿岁岁有今朝。
　　

第98章 这个时间点就差不多是吃饭的时间，安子闻驱车前往一家已经预……
　　这个时间点就差不多是吃饭的时间，安子闻驱车前往一家已经预约好的餐厅。
　　饭间阮际白吃的很少，安子闻也没劝她多吃几口，毕竟明眼人也看得出她这是为什么。
　　等着吃蛋糕呢。
　　“安主管，你吃饱了嘛？”阮际白撑着下巴看她，她早就吃好了，就等着安子闻吃完。
　　安子闻吃饭时不怎么爱说话，阮际白就问她，没打算等她回自己，她眼巴巴望了眼桌子上摆放着好的蛋糕，越看越喜欢，不断佩服自己的手真巧，说不定真如店里面的师傅说，自己是有天赋呢。
　　阮际白手上的叉子在盘子里面滑动，扑笑出声来，肩膀都在抖动。
　　对面安子闻吃的差不多了，她拿纸巾擦拭完嘴唇，抬头就看见阮际白笑得正乐呵，便问：“笑什么？”
　　阮际白放下叉子，吸吸气道：“我在想创业的事情。”
　　“创业？”她这话把安子闻搞蒙了。
　　“嗯哼，店里的师傅不是夸我有天赋嘛，我就想以后厂子里面混不下去了，我就去学烘焙，然后开店，每次都给自己定个小目标，先是一百，接着一千、一万、十万、百万……你说我最后会不会变成千万富婆？”阮际白她有时无聊就会乱想一通，想到有趣了还会往深处里面想，玩得不亦乐乎。
　　“会的。”安子闻语气柔和道。
　　“这么信我？”阮际白本就异想天开，冲她开开玩笑，安主管真好，会顺着自己。
　　“未来的事儿谁都说不准，说不定呢。”安子闻挺认真回答：“这种成功案例数不胜数，说不定你还自创蛋糕品牌，在全国开连锁店了呢。”
　　“好。”阮际白应她的话：“借安主管吉言喽，说不定呢，未来的事儿谁说的准。”
　　“我们吃蛋糕吧。”阮际白指指，她眼馋好久了。
　　罩子打开的一瞬，就是股浓浓的奶香味儿，阮际白小心拿开，把蛋糕挪到桌子中央的位置，她正掏出手机来拍照时，就注意到一直没说话的安主管在干嘛。
　　“看镜头。”
　　阮际白听了立马乖乖抬头看向手机的镜头，安主管这是……录视频！
　　“我，哎呀，我都没补妆，肯定很丑。”阮际白下意识想去拿包里面的化妆品补妆，可化妆品就在她的那边。
　　安子闻看出来了，她举着手机调角度，柔声说：“没事儿，不用补，很好看的。阿阮，看看镜头，真的好看。”
　　她这么说，阮际白感觉自己的手不是手，身子不是是身子，就是整个人都僵硬了起来，她有镜头僵硬症，超级严重的那种。
　　两人一阵拍照捯饬后才开始切开蛋糕，阮际白拿着刀具切下，一角便被切断，她还很舍不得的，这么好看，可惜不能永久保存。
　　还好蛋糕不大，两人吃完都差不多，安子闻又提出通常情侣约会都必做的事儿——看电影。
　　到电影院后，安子闻主动提出：“找个悬疑电影惊悚电影吧。”
　　阮际白：“惊悚，你不会怕么？”
　　“不会啊。”
　　结果看电影时，因为讲的是悬疑加血腥的杀人狂魔，画面看起来还是很恐怖的，尤其是蒙面人的追逐。
　　阮际白看得入迷时，明显感受到旁边抖了一下，是被吓了一跳那种。
　　“安主管？”阮际白看喝着可乐压压惊、脸色紧张的安子闻，她笑起来朝她靠近，肩膀对着肩膀，压低音量：“不是不怕么？”
　　“怕啊。”安子闻扯扯嘴角：“好血腥，倒胃口。”
　　阮际白听后一只手放在了她的腿上，抚慰道：“那别怕。”
　　安子闻：“……”
　　

第99章 “安主管，青青很可爱，对吧？”
　　这种发言，安子闻直接面色不悦，把自己喝的可乐吸管放在了阮际白嘴里，轻叹：“其实没那么好害怕的。”
　　阮际白顺着吸管喝了口，莫名看向安子闻，听了她的话后，她慢慢收回了手，所以安主管这是怕还是不怕啊。
　　可惜安大主管不说话了。
　　后半场两人就维持着这种氛围看完了电影，电影的末尾还来了个彩蛋，杀人狂魔对着镜头挑衅一笑，好像会有第二部。
　　安子闻在前面走着，阮际白快步追上去，问：“好看嘛，安主管，你觉得电影怎么样？我觉得电影还行，里面的声效啊、视觉、还有演员的演技都可以，只是剧情有点薄弱，后面直接可以猜出凶手了……”
　　安子闻走到垃圾桶旁，抬手扔掉了可乐，还剩下大半桶爆米花，她本想一起扔掉的，但听见阮际白在一旁叽里咕噜说个不停，安子闻一个转身就把爆米花塞入她的怀中。
　　她往前走，独留阮际白在原地懵逼。
　　阮际白低头看着怀里的爆米花，她抓起几颗放入嘴里，好甜，她笑着追上去。
　　“安主管，你怎么啦？你不喜欢吃爆米花嘛？”阮际白一手抱着爆米花一手主动挽住她的手臂：“爆米花蛮好吃，你要不再尝尝？”
　　“阿阮。”安子闻无奈喊她，受不了她的愚钝。
　　安子闻思量片刻后，道：“电影你看得很认真，爆米花你喜欢吃就好。”
　　“安主管。”阮际白一直看着她脸上的表情，几步上前歪着身子对她笑嘻嘻的：“我知道，我们是在约会耶，我逗你玩呢，不要不开心，好不好？”
　　阮际白说完还皱皱鼻子，她试着抓了几颗爆米花放安子闻嘴边，安子闻面无表情吃了，撒气般咬了一口。
　　阮际白装作什么都没发生，她收回手看见指尖上面小小的印子，仍笑着去牵住她的安大主管，不然她跑了怎么办。
　　真没想到，安主管还有这么一面。
　　“安主管？姐姐？”阮际白喊她。
　　安子闻笑了出来：“没生你气，我不喜欢吃爆米花，太甜太腻了。”
　　“啊？那我喂你你还吃。”阮际白手上还隐隐作痛，她咬时可没轻没重。
　　“那几颗吃的正好。”安子闻说。
　　后面阮际白提议去买奶茶，安子闻果然买了一杯味道偏酸甜的果茶，阮际白牢牢记在心里面。
　　剩下的时间，她们俩就漫无目的在商城里面乱逛，时不时进入一些有趣的店里面买些小玩意儿。阮际白一进去就看中了一条毛绒质感小青蛇的玩偶，她细细看了会儿，发现它不仅是玩偶，还可以扭折变成护脖，拉开拉链还可以变成靠枕，真的很实用。
　　“安主管，你觉得这个好看嘛？”阮际白问她。
　　“呃……”安子闻移开眼：“我不喜欢蛇。”
　　阮际白看着她虚的样子，就笑道：“安主管，你不是不喜欢蛇吧？你怕蛇？”
　　见阮际白都说出口了，她就没顾忌了，“这个真有点怕。”
　　阮际白耸耸肩，她把玩偶蛇放了回去：“好吧好吧，那就不要它了。”
　　阮际白：“安主管，那我们走吧。”
　　两人走出店门口，安子闻眸光变了变，她说了句等我，人就折回了店里面。阮际白还没反应过来，她等了两三分钟，安子闻就提着袋子出来了，她嫌弃一般把袋子递给阮际白。
　　阮际白疑惑接过，里面居然是那条小青蛇，她惊喜拿出来抱在怀里，“谢谢安大主管！”
　　安子闻不理解，但也不表示尊重：“有这么喜欢么？你不觉得蛇……”她说不出口了。
　　“可这个很可爱诶，对吧？青青。”阮际白用脸蹭蹭，还快速给它取好了名。
　　“你喜欢就好。”安子闻下意识离她远点，阮际白注意到就自己靠近。
　　“安主管，你摸摸它。”
　　“不要。”
　　“安主管，青青很可爱，对吧？”
　　“应该？”
　　“安主管，你可以帮我抱抱青青嘛？我整理一下裙子。”
　　“阿阮……你快点，好不好？”
　　车内，那个玩偶蛇放在了后座，看样子孤零零的。
　　安子闻松了口气，阮际白问她：“安主管，可以跟我讲讲话么？”
　　“当然可以。”安子闻笑她，她刚才话不是挺多的么？
　　“你为什么怕蛇啊？”阮际白明显感受到安子闻对这种玩偶蛇，甚至只是有蛇的形态都害怕，太过激了。
　　“这个啊，小时候在院子里面被蛇咬到过，那时我跟嬉嬉玩没注意到脚下，样子记不清了，只记得流了些血，我当时怕得要命，但不敢跟任何人讲。嬉嬉问我，我就说被虫子咬了，现在回想起来也是庆幸那蛇没有毒。我们那儿毒虫和蛇很多，尤其是夏天，我们一旦把窗户打开通风，就会有蛇偷溜进来跟人一起睡，连被咬了都不知道……”
　　阮际白：“所以这就导致你怕蛇。”
　　“嗯。”
　　“没关系，安主管，我不怕蛇，我可以挡你前面。”阮际白开玩笑缓和氛围：“我那时一脚踹飞一条。”
　　“好，那我就提前谢谢阿阮了。”安子闻又道：“我画画技术也不怎么好，小时候最讨厌上美术课了，每次画太阳画云朵，我都可以把它们画成刺猬，所以都是妮妮姐给我画的，我还不敢让她画的太好，不然太容易被老师发现了。直到一次课上交作业，我怕露馅就装作手抽筋了，连续装了一下午，就连妮妮姐都信了。”
　　安子闻提起她这些事，脸上都带着笑，这些往事对于她而言是幸福着的。
　　“没想到安主管小时候都那么狡猾了，我以前可老实了，不行就不行，每次考试老师在讲台上问，哪些同学错了这个题，自己上来领罚，明明做错题的人很多，但上去的人就几个，我就是里面那一个，老老实实等着老师的戒尺打手心。”阮际白说。
　　安子闻认同道：“那你太老实，太老实的人容易吃亏。”
　　阮际白想到了什么，微眯着眼，反问道：“那我吃亏了嘛？”
　　“好像没有。”
　　

第100章 “为什么啊，姐姐，我喜欢睡你肩膀～”
　　安子闻敛着眸，她开着车便沉默不语了，一直静静倾听阮际白说些以前的事情，说着说着，阮际白傻笑着看她：
　　“安主管，我忘了好多啊。”
　　安子闻没料她情绪转换那么快，她瞥了眼阮际白，正好对上她清澈而明亮的眼睛，此刻是弯弯的：“我真的忘了好多好多，好可惜，我好想好想知道那时的安主管是怎么样的，二十出头，跟我现在一般大的安主管是什么样的。”
　　安子闻听她这么说，眼底眉梢都染满了笑意，“其实，我有照片的。”
　　“照片！”阮际白真没想到她有照片。
　　“还有视频。”安子闻接着说。
　　“安主管，安主管，我想看看。”阮际白想黏在她身上，恨不得立马看，可注意到她还在开车，就不敢碰她。
　　“好啊。”安子闻想了想，“在我另一个手机上。”
　　“啊？”阮际白满脸可惜，“那好吧。”
　　阮际白坐着，眼珠一转：“安主管，明天周末我不上班，我给你炖鸡汤喝吧。”
　　“怎么老想着炖鸡汤啊。”安子闻脸上笑意淡去，神色凝重而思考起来：“我周末都不住厂里的社区。”
　　阮际白：“不住社区？”
　　“嗯，我住我自己家，我这儿距离你那儿挺远的，打车都差不多一小时。”安子闻说。
　　“这样啊，那么远，那你送完我还要开车回去……”
　　突然，安子闻扬唇勾起一抹笑，眼里充满了暧昧感：“要不，阿阮，今晚去我家？这样我今晚就不用送你回去，明天你就不用麻烦来，我们还可以一起超市买新鲜的食材。”
　　她说的极有诱惑感，抽丝拉线般引着阮际白答应，阮际白如她所想般点头：“可以啊，反正你是我女朋友。”
　　安子闻听到她答应，脸上笑意更盛：“对啊，反正我是你女朋友。”
　　下了车，阮际白抬头看着附近的环境，已经八点多了，社区门口还人来人往，老人们围在一桌闲聊，车穿过街道时她就看见附近还有小吃街，看来是一个很热闹的地方。
　　怪不得她周末不回社区里住。
　　“你饿了吗？旁边有超市，后面还有店铺。”安子闻见她中午没怎么吃，晚饭就吃了些小吃，现在时间还早，怕她后半夜饿着肚子。
　　“我没那么容易饿，安主管，我怀疑你对我的胃有很大的误解。”阮际白愤愤不平。
　　安子闻跟没听见她的话一样，她自顾说：“现在不买可别后悔哦，就算后悔了，那晚上点外卖也成。”
　　阮际白：“……”
　　算了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　这是一个老小区，阮际白看着里面的环境，她猜这里应该是安主管的养父母留给她的地方。
　　刚进去时，路过一个老大娘遛着狗，她见安子闻就乐呵打招呼：“耶，小闻呐，周末又回来啦，这个是你朋友呐？”
　　“嗯。”安子闻对她笑笑，转而牵着阮际白的手往前面走，走到楼梯口处等电梯，跟她们一路等电梯的还有几个大人和小孩，她压低音量问阮际白：“生我气么？”
　　阮际白一脸懵：“生什么气？”
　　“刚才，我的回答。”安子闻说。
　　“我都没往那处想，只要我们彼此知道就好了，我不在乎别人的看法。”阮际白把头靠在她的肩膀上，亲昵几分，“你也别多想。”
　　安子闻坦然一笑：“好。”
　　电梯徐徐上升，阮际白心里开始紧张了起来，虽然她家里没有人，但终究是第一次，她就这么正大光明踏入了安子闻的家，安子闻的领地。
　　“我不怎么住，家里比较冷清。”安子闻拿起鞋柜的鞋子给她换，阮际白拿在手上看了看，是双新的、浅蓝色拖鞋。
　　门打开了，这味道跟安子闻的身上一模一样，这让她安心了些。
　　“紧张干嘛？”安子闻好笑着看她局促不安，帮她接过包挂好。
　　“进来吧。”安子闻等她换好鞋，“喝什么，凉白开？茶？”
　　“我……”阮际白还在想。
　　“我不太喜欢喝饮料，家里就没有备这些，要点奶茶么？”安子闻就拿起手机看了。
　　阮际白用手挡住她的屏幕，拧着眉：“安主管，我很喜欢喝茶的，也不是随时都要喝那些。”
　　“……好。”安子闻把手机递给她，“帮我拿着，我去给你泡茶，你随意坐，别拘束。”
　　“知道。”阮际白手上拿着她的手机，觉得生起了烫意，“这么信任我嘛。”
　　她没那心思去看她的手机，就老实关掉放在茶桌上，她看看房间陈设，两室一厅，很温馨、富有生活感的气息。阮际白还在心里幻想过的，安主管的家，应该设计蛮清冷有格调的。
　　“喝水。”安子闻递给她一个玻璃杯。
　　阮际白接过，不是茶水，是温热的凉白开，她喝了小口。
　　“晚上还是不要喝茶了，不然睡不着。”安子闻跟她解释。
　　她低了眉眼：“我没考虑到你要来，所以就没有提前准备那么多，不过我有新的牙刷和杯子，睡衣的话，只能委屈你穿我的了。明天我们再去超市买，或者，现在我们也可以下楼去买。”
　　“不用了，太麻烦了，还有，我不委屈的。”阮际白猛喝了大口水。
　　“那就好。”安子闻勾住她的手指：“我带你去房间里逛逛。”
　　她起身，顺带拉了阮际白一把：“起来了，不是要看视频照片么。”
　　安子闻领着她去了其中一个房间，更加如阮际白想的不一样，卡通、动漫、粉色……完全少女心呐。
　　阮际白还看见了绿色床套上，柜子上面摆放着的洋娃娃、玩偶，另一边书桌上还摆着许多整齐的书籍，资料这些。
　　“这房间是我妈布置的，她们走之后，我就懒得改了，住习惯了。”安子闻拍拍床：“阿阮坐啊，你站着腿不累么？今天站得还不久么？”
　　“我坐凳子就行。”阮际白走过去，她屁股还没坐到凳子上，胳膊就被安子闻拉住，整个人一下就坐在了床上，身子离她很近，阮际白慌张别开脸，现在自己全被安子闻的气息包围住了。
　　她能感受到心脏扑通扑通跳个不停，“安主管……”
　　“有床不坐，你坐凳子干嘛，你跟我还见生呢？阿阮，我是你女朋友，怕什么？”安子闻眯眼笑，她挠了挠阮际白的手心。
　　“安主管。”阮际白坐正，她低下头握紧手机，这里是安主管的家，她已经踏入了安子闻的私人领地了，她能发觉到自己身子僵硬起来，身体很不自在。
　　“别看我。”阮际白用胳膊挡住脸，自己的脸现在看起来肯定很红，安主管会不会笑自己，“我不好意思。”
　　“为什么不好意思？”安子闻戳戳她的胳膊。
　　阮际白身子敏感了起来，痒得她往旁边缩了缩，“就是不好意思，很不好意思。”
　　“那好吧。”
　　阮际白等了几秒，她感觉到旁边一空，随着是起身凳子移开声音、柜子吱呀拉开。
　　阮际白放下了手臂，她就看见安子闻蹲在柜子那里找东西，她翻找一阵后，就发声：“阿阮，现在看照片么？”
　　说起这个，阮际白就来了兴趣，她看见安子闻手上拿着一部手机：“就是这个手机嘛，有没有电，是不是还需要充电？”
　　“不用，还有电量。”安子闻拿给她，“你自己翻开看吧，我没有设密码的。”
　　她说完后就去了另一边拉开衣柜，翻找里面的衣物：“我先去洗澡了？”
　　“嗯*？”阮际白看她：“安主管，你在问我么？”
　　安子闻扯扯衣服，“这里还有其她人么？”
　　其她人？闹鬼玩呢？
　　阮际白摇头：“别说，当然不可以有其她人，哈哈哈。”
　　“那我去洗澡了，你自己先看吧。”安子闻说完，她就出去了顺便关上了门。
　　这个手机款式都是好多年前的了，但是保存得很好，可见使用的人保护之用心。
　　阮际白打开手机，她在里面找到相册点开，第一张照片就是风景照，照片里面是湛蓝的天空，像是随意一拍，画质有点糊糊的，她看了眼时间，居然是好多年前的了。
　　阮际白没看她的其它照片，她往下面滑动，里面照片并不多，几下就划到了她想看的时间阶段。看来安主管并不喜欢拍照这些，这么多年就这些照片。
　　首先就是一个视频，看封面时间，刚好对得上那个暑假。
　　阮际白犹豫几秒，缓缓点开，视频里面：
　　先是一阵窸窸窣窣动静，黑暗一片，应该是安子闻拿手机的动作，接着镜头翻面，天空很蓝，蓝得像是用颜料涂画上去的，镜头再次一转，映入眼中就是一个小女孩的样子。看五官与现在的阮际白没多大区别，看来自己长相没多大变化嘛，唯一不一样就是那时自己太瘦太黑，也是，奶奶经常叫自己野丫头，不爱着家。
　　只是……视频里面的阮际白正眯着眼睡觉，头是靠在一人的肩膀上，没猜错的话，应该是安主管。她秀气的眉头平稳舒展，嘴巴微张，隐约可见流出的口水，濡湿了一片衣衫。
　　这时，阮际白脑海里闪过些细碎的画面。
　　“你别睡我肩膀上，听见没？”
　　“为什么啊，姐姐，我喜欢睡你肩膀～”
　　“有口水。”
　　

第101章 “安主管，那今晚我睡哪儿？”
　　阮际白看得满脸通红，对这个视频简直无言以对，视频时间还挺长的，有足足一分钟。
　　镜头一直对着小阮际白的脸，细听还能听到席卷稻田的风声，几秒后，是一道悦耳的笑声，是憋不住笑意而发出的声音。
　　“安主管的声音……”阮际白紧盯着屏幕，接着传来了几声猫叫。
　　镜头摇晃了下，正好拍下了安子闻的侧脸，画面转瞬即逝，阮际白立即点了暂停，慢慢滑动回去卡在那张脸上。
　　毒辣的阳光使女人的额头沁出点薄汗，一头长发扎着高高的马尾，眼睛半阖着看向地面，唇角微勾：“乌拉拉，你怎么跑这儿来了？这么大的太阳，你本来就黑，小心待会儿晒得更黑。”
　　阮际白听见这熟悉的语气与声音，她嘴角上翘笑了起来，其实，安主管的性格一直没怎么变的，是因为自己一直对她带有了一层不该有的滤镜，这才导致阮际白起初觉得安大主管高冷得要命。
　　然后镜头扫向地面，一只煤炭球样的小猫蜷缩成团，不停地喵喵叫，张嘴露出粉色的舌苔。
　　喵了几声后，里面又有另一道声音响起：“好困啊，姐姐……”
　　视频的时间就卡在这儿，没了。
　　阮际白想：应该是安子闻发觉到她要醒了，就马上把手机给关掉了。
　　挺小心的嘛。
　　阮际白往下面滑动屏幕，除了些风景照片，大多数都是阮际白和乌拉拉了。
　　照片里面有：吃烤鱼辣得满脸涨红、急着找水的阮际白和超淡定喝着河沟子水的乌拉拉；有傲娇生气的阮际白、有开心吃得满脸都是冰淇凌的阮际白……
　　好多好多，安子闻记录了这么多的照片，但偏偏没有她自己，或许是作为拍摄者，最后就只留得下声音。
　　照片看到了底，阮际白返回重新看一遍，就在她看得入神时，背后有一股热气袭来。
　　“好看么？”安子闻穿着一条纯色的睡裙走过来，她就坐在了阮际白的身边，紧挨着她一起看。
　　“你在看这张啊。”安子闻说，她还洗了个头发，因为没有吹干，头发还是湿漉漉的样子，可能下几秒就会沾湿她贴身的衣物。
　　“你洗好了，这么快。”阮际白光着的手臂碰到了她的裙角，细小的摩擦动作，让人再次陷入那层旖旎中，晕眩晕眩的。
　　“嗯。”
　　照片可能也勾起了她的回忆，安子闻看得很认真，阮际白拿着手机往她那边移了些，好方便她看，只是这个角度，她就刚好能看见安子闻的白皙的后背。
　　她是不是洗澡时用力大了些，左肩那处有条浅浅的红痕。
　　阮际白迅速移开眼睛，她闭了闭眼：“安主管，你拍那么多照片，上面关于你的照片好少啊，视频也少。”
　　安子闻：“我不太喜欢自拍，不过……”她停顿一下：“上面好像有一个关于我的视频，但我不想给你看。”
　　“为什么？”阮际白被她这话逼急，有视频为什么不给自己看，难不成视频里面她拍得很丑？那又怎么样，安主管把自己打瞌睡、流口水的丑样都拍出来保存了，现在还不能给自己看看她的丑样子嘛？
　　“没有为什么。”安子闻虽在笑，但语气态度很坚决。
　　“安主管……”阮际白咬唇，故作可怜样：“你上面拍了我那么多丑照，我就不跟你计较了好不好，你给我看看你的嘛，姐姐？”
　　安子闻往后一坐，身子靠在了床头找东西：“你先去洗澡吧，我要吹头发了。”
　　这样子明明就是跳开话题，太拙劣了吧。
　　“那好吧，我先去洗澡了。”阮际白满是失落起身去开门。
　　“阿阮。”
　　阮际白站着没动，咦，安主管想通了？
　　柜子开了又关，安子闻走到她旁边：“你睡裙没拿，对了，洗漱台上粉色杯子和牙膏是你的，洗面奶和那些护肤品你自己看着用。”
　　阮际白低头接过：“我知道了。”
　　安子闻还贴心帮她打开了门：“好了，别多想了，快去洗澡吧。”
　　“我知道了，大主管。”
　　她看着阮际白往浴室里走，人就靠在门板上皱起了眉，像是在思考些什么。
　　阮际白在浴室里洗澡，她心里埋怨安主管是个小气鬼，勾起了人的好奇心还不给看，这不如不给她讲呢。
　　阮际白无奈长叹了口气，接着消失在哗哗水声里面，她在瓶瓶罐罐里面精准找到了沐浴露，挤出几泵在掌心打泡泡，味道一下就上来了，跟浴室里残留的味道一模一样。
　　阮际白把泡沫均匀抹满全身，揉搓皮肤，一下就泛起了浅浅的红色，她身体微微前倾，看向了浴室里面的镜子，照入她赤1裸的全身。
　　她心想：安主管洗澡时，她会这么打量镜面里自己的身体么？
　　洗完澡后，阮际白还发现这套粉色睡裙是……新的？睡裙里面还有贴身的内物，新的？
　　这么一看，安主管她真的不是故意准备好，等着自己上勾么？
　　等她忙完一切后，阮际白还顺便把浴室、客厅里的灯给关了。
　　她站在门口，忍不住扯了扯裙摆，睡裙尺寸是很合身的，只是未免太短了些，感觉就到大腿根部，自己稍稍弯下腰就可以露出内1裤。
　　她敲了敲门，就抓住把手打开了，里面安子闻就坐在床沿边，她翘起腿，长裙掀开一点就露出小腿肚，这人正聚精会神盯着手机看，手指时不时上下滑动一下。
　　凭什么她的裙子那么长，给自己穿的那么短。
　　阮际白明白她是什么心思，就哼哼唧唧走过去，一屁股坐在她的旁边，说：“安主管，麻烦递递旁边的吹风机。”
　　她瞟了眼，没想到安主管还会刷视频玩呢，开始看她那认真样子，不知道的还以为她在处理工作上的事情。
　　安子闻抬起头，她放下了手机去拿一边的吹风机：“阿阮，想要我给你吹头发么？”
　　阮际白还没说出口，安子闻就已经插上电，拉着阮际白坐在了凳子上，她就站在她的身后给她吹头发。
　　“那谢谢安主管了。”阮际白在想刚才安主管在刷什么视频。
　　“不客气的，阿阮。”安子闻的声音在吹风机的对比下，就很小声。
　　阮际白：“安主管，我刚才看见你刷视频了，没想到你还会刷视频玩呢。”
　　安子闻停了停，她就没说话了。
　　吹完头发后，安子闻还拿了梳子替阮际白梳头发，“阿阮的头发好看，发质很好。”
　　这话夸的，阮际白马上就把安子闻不给自己看视频的事情抛之脑后了，她偷乐了会儿后，问：“安主管，那今晚我睡哪儿？”
　　阮际白看见是有两个卧室的，她不好明说想和安主管睡一个房间，就显得自己很不矜持，就只能干问问。
　　“阿阮，难道你不想和我睡一个房间么？”安子闻放下手上梳子，落下一声。
　　“我就问问，安主管。”阮际白站了起来，短小的裙摆跟着起来了。
　　安子闻装作不经意看了下，她又坐回了床上：“隔壁房间因为一直没有人住，我很少带朋友来家里，所以就空在那里没有收拾过，你要住的话，我现在重新收拾可能会比较晚了，灰尘味应该还挺重的。”
　　“安主管。”阮际白知道她这是误会了，就解释：“我不是那个意思，我是想和你一起睡但不好意思开口，就这么找理由问你的。”
　　遭了，她把心里想想法给说出口了。
　　“喔？”安子闻脸上重新挂起了笑容：“我当然想和阿阮一起的，快点上床吧，别愣着了，我给你看视频。”
　　“视频？”阮际白眼睛亮了起来，她脱了鞋爬上床时没有注意到自己的幅度，裙子的边随着她的动作上下起伏，底裤露出。
　　安子闻轻吐了口气，她扫过床边去拿手机，阮际白就已经在她的身边乖乖躺好了。
　　“原来，你刚刚看的视频是这个啊？”阮际白看着安子闻点开手机就是一个视频，她把视频的进度条拉到了最前面，开始了：
　　“嘿！姐姐！你小心点！”
　　画面还没见，就先闻其声，是阮际白的声音，比她现在的声音要清脆明亮好多。
　　亮了起来，画面里正对着安子闻的背影，她瘦弱的身子穿着一件深色长衫，天气太热的缘故，她就把袖子挽到了胳膊肘。
　　人影渐渐走远，镜头拉长，那里是一处长满杂草的地儿，往前就是一片被围着的李子林，红彤彤的果子挂在树梢，看着十分诱人。
　　阮际白想起这点了，隐隐约约间，好像是她缠着安子闻替自己摘李子。
　　安子闻被她的咋呼声吓得身子抖了下，她回头竖起手指，嘘了一声，然后就猫着腰往前走，在原地跳了几下，很容易翻过了栅栏。明明是偷感很重的动作，阮际白觉得还挺可爱的，那时的安主管太青涩了吧。
　　视频里面的阮际白咯咯咯笑个不停，乌拉拉小小的身影，它几个跳跃，很快跳到了安子闻的脚边。
　　阮际白压低音量：“姐姐，那棵，左边那棵树上的李子好，又大又红，肯定很甜。”
　　安子闻听后，果断放弃了眼前离得近的，选择去了阮际白说的那棵面前，她长得高，稍踮脚就摘了不少。
　　阮际白就属于没事干，瞎指挥，一会儿喊她摘这棵，一会儿那棵，她还加大了音量。
　　突然，一道道狗吠响起，这沉重地低呵声把乌拉拉的猫毛给炸起来了，安子闻听后，她一个转身就抱起了乌拉拉快速往前面跑，动作之敏捷翻过了栅栏。
　　她向前吼：“快跑！”
　　镜头就晃悠了起来，安子闻和阮际白就盯着晃悠的镜头，听着喘气夹杂着狂笑声，她们看了好几分钟。
　　安子闻：“滑吧，后面还有几分钟。”
　　阮际白摇头：“不要，我想看。”
　　再看了几分钟后，镜头恢复了平静，黑压压一片，应该是被阮际白放进了兜里面，可暂停键没有按，视频仍然录着。
　　慢慢声音传来。
　　“姐姐，我们跑过了狗，真厉害！”阮际白激动地声音传来。
　　乌拉拉喵叫了起来，翻译过来：那狗明明是拴着的，你当然跑得过！
　　可阮际白听不到，她还在庆幸之中：“姐姐，你怎么啦？你在生我的气嘛？”
　　“没有。”安子闻清冷的声音传来。
　　“明明就有！姐姐，姐姐，你别生我的气了好不好，好不嘛？我的好姐姐～”阮际白撒娇般的语气后，语气转变成了可怜兮兮那种：“我知道，是我的问题，我的错，我发誓，我以后再也不敢喊姐姐给我摘李子了。我不是非要让姐姐摘李子的，是因为人家太矮了嘛，如果我长得有姐姐那么高，那我一定主动请缨去摘李子，然后来孝敬您老人家的～”
　　笑声传出，是安子闻笑了：“这些词语可不是你那么用的，你要想长高点，少吃零食，多吃饭。”
　　“好的！哇！好多李子，真甜，姐姐摘得真好，都是很甜的李子哎。”
　　“你……闭嘴吧。”安子闻叹了口气：“吃完就找林子主人，算算钱。”
　　“好！”
　　现在的阮际白看完整个视频后的感想：那时的自己怎么那么会说，那么会撒娇，怪不得安主管都拿她没办法，居然还舍掉了老脸去摘李子。
　　换做现在，她敢都不敢想，可事实上，安主管就这么去做了，还是为她去做的。
　　

第102章 “梦里的安主管，她会这样么？”
　　声音停止，阮际白找着话题，把头靠在安子闻的肩膀上，眼角的余光扫过她的脸：“怪不得你不给我看，安主管，偷李子，啧啧啧，不老实。”
　　安子闻把手机放在了桌子上，她偏偏头挨着阮际白：“那是谁要吃啊？嗯？还有，那不算偷，那叫顺。”
　　“是我！安主管，安主管，现在喊你去，你会给我顺几个李子么？”阮际白看她，两人的目光一下交汇在了一起。
　　“有钱不买，干嘛去顺？睡觉了。”安子闻眸光加深，她主动起身关掉了灯。
　　“周末难得能早点休息，好好补觉吧。”
　　房间伴随着清脆的啪声，一下陷入了黑暗之中，窗帘没有完全拉上，似乎有隐隐绰绰的影子晃动，还能依稀可听街角的喧闹声。
　　阮际白平躺下来，她偷瞄了眼时间，才十点多就睡觉了，太早了吧。平常她自己都是十一点多接近十二点才睡，时间过早就睡不着。
　　两人平躺在床上不语，由于床不大，所以两人都是紧贴着的，尤其是阮际白，她的腿是光着的。
　　“安主管，你平常都睡那么早么？”阮际白转身侧向她那边。
　　安子闻保持着平躺的动作没有变，只是听她的声音好像带上了睡意：“嗯，没工作时我就睡得比较早，有时候八九点就睡了，今天玩了那么久，阿阮，你不累么？”
　　“我还好，我平常睡的比较晚，今天太早我就睡不着。”阮际白如实说。
　　“这样啊。”安子闻动了动：“那阿阮想做点什么么？”
　　“我们聊天吧，安主管。”阮际白撑起身子，“比如说，我们在一起有段时间了，我们得多了解一下彼此，安主管，你喜欢什么颜色，喜欢吃什么水果之类的。”
　　“颜色，我喜欢蓝色，夏天里很蓝的天空，看了很舒服，蔬菜水果我都不挑，如果说特别喜欢的话，我喜欢吃桃子和柑橘之类的。你呢？”安子闻说。
　　“好，我记下了。我喜欢明黄色，蔬菜不喜欢吃芹菜，其它都可以接受，水果最喜欢吃西瓜。”阮际白说。
　　两人就这么你一言，我一语，时间渐渐流逝，阮际白忍不住打了个哈欠：“说的我就困了。”
　　“这么快就困了，你主动找话题聊天，我精神了，你倒想睡觉了？”安子闻也转身侧了过来，两人在夜色面面相对。
　　阮际白能听见她的呼吸声，话说是自己一直聊天，现在她先去睡了确实不太好，便强打起精神来：“我不困，安主管还想聊其它的么？”
　　“不想聊天，想撩你。”
　　聊？撩？
　　阮际白呼吸一滞，是自己理解的那个意思嘛，还是太困了听错了？
　　“安主管……”
　　话还没问出口，下巴就被人捏住，一个吻就这么贴了上来，不缓不急，起初如簌簌而下的雪花，轻而薄凉，后面贴紧实了，温度高的好似把嘴唇融化掉，狡猾的舌尖轻柔一舔，阮际白感觉到好痒，她便张开嘴呼吸，这人趁机探入。
　　安子闻太会了，她不断勾着引着阮际白往深处去，去寻觅那处快乐极地。
　　阮际白在沉迷之中，她马上清醒了过来，自己苦学几天可不能就此荒废，现在正是付出实践好时候。
　　她反客为主，嘴唇上继续被安子闻吸1吮，手上轻轻一推，安子闻跟没有力气的棉花娃娃一样，顺应着她的动作而平躺倒下。
　　阮际白用胳膊肘支起半边身子看她，借着微弱的光线看，安主管嘴唇湿润，发丝凌乱平铺在枕头上。
　　她看呆了，完全忘了、或者说不知道下一步该怎么办，是……继续亲么？
　　“安主管，我……”阮际白舔舔自己稍微有点肿起的下唇。
　　该怎么做？
　　不好意思，好羞耻。
　　她们沉默对视良久，安子闻往后撑起了身子，她眼神勾人一样紧紧把阮际白看住，就这么笑出了声，边笑边向前，她的手指攀在阮际白的肩膀上，鼓励一般道：“继续啊，阿阮。”
　　阮际白缓慢抬起头，她看着安子闻的眼睛，跟自己一样，充满了渴望和一种情绪波动的爱1欲。
　　“继续什么，安主管，我不太会，我太笨了。”阮际白苦恼一般吐出：“我好紧张，我不好意思，什么都忘了。”
　　“对啊，阿阮不是今天才跟我说了么？你在看教育漫画，你还做梦梦到了我……”安子闻食指轻扯住吊带，她微笑着道：“梦里的安主管，她会这样么？”
　　吊带滑落，半边身子露出。
　　若隐若现，使两人都呼吸一顿，安子闻起身揽住了阮际白的腰，重新夺回了主导地位：“她会这样做么？阿阮可以跟我说说么？”
　　“她……她做了。”阮际白被这突然的侵略性动作弄得有些不知所措，连滑落的带子都顾不着了。
　　“做什么？”安子闻亲了她的下唇。
　　“就抚1摸我的身子，就做……”阮际白说不下去了，声音都在发抖，一半身子烫得要命，一半又是凉飕飕的，两重交叠，让她脑子很不清晰。
　　这下，好像让她再度回到了接吻的那夜，还有，那个梦境，梦幻而不真切。
　　“我可以跟你做么？”安子闻抱紧了她，凑在她耳边低笑：“可以么？阿阮。”
　　肌肤贴住的那瞬，太让人痴迷了，柔软与柔软的紧密相贴，甜蜜涌上心头，仿佛跌入棉花糖的云层之中。
　　阮际白深吸口气，她把头埋在安子闻的颈部：“想，我特别想。我喜欢安主管，特别喜欢，我想把一切都交给你。”
　　“阿阮，我也喜欢你。”安子闻松了手，唇再次落了下来，密密麻麻如随风撒落而下的花瓣，晃一下而过，又逐渐加重。
　　位置转移，从唇下滑到脖颈，阮际白一直调整着心态，尽量放松着身体，手在她的背上抚过。
　　“害怕么？”安子闻抬头看她。
　　阮际白睁了眼，安主管如自己一样，裙子凌乱不堪，松松垮垮挂着，脸上浮起艳色。
　　“不怕，我很喜欢，姐姐。”阮际白对她扯扯嘴角笑了起来。
　　安子闻愣神，这样的阮际白是自己从未见过的，太脆弱了，好似下秒就能被折断，皮肤细滑，自己微微一用力，那处便会留下印子。
　　“会疼的。”安子闻怕她疼。
　　“不怕，我不怕疼，姐姐，继续吧。”阮际白抓住了安子闻的手，她放在自己的脸颊上反复摩蹭，如一只小猫样儿。
　　喜欢安主管，喜欢了好久好久，见到她的第一眼就好喜欢好喜欢，现在这人就在床上，就在自己的面前，怎么能不心动呢？
　　“阿阮。”安子闻反抓住她的手，低头在她的圆润的指头反复亲了几次，“你可以选个舒服点的姿势，如果感觉不适，你记得告诉我，毕竟我可能……学艺不精。”
　　“……好。”阮际白咽了咽口水，羞着看去安子闻低垂的眼睫，秀气的眉头微微皱着，能感觉出她是紧张的。
　　簌簌的雪再次落下，阮际白下意识抓住了她的肩膀。
　　轻而薄凉，在肌肤上迅速融化掉。
　　人仿佛坐上了湖中小舟，伴随着湖水流动在湖面打转。
　　起起伏伏，永不停歇。
　　头脑开始晕眩、发热。
　　阮际白喘着粗气，整个人趴在了安子闻的身上，她紧咬着牙关只泻出细细碎碎的声音。
　　“安主管，姐姐……”
　　……
　　安子闻隐忍不发，她的身子出了薄汗，打湿了发丝沾在身上，白得晃眼。
　　阮际白看得出神，太像了，跟梦里面的她一模一样。每错，就是那只小狐狸，那只跟她说，下次见面，一定带她离开的小狐狸。
　　动作表情，大差不差。
　　杏花雨中，青伞挡住了她半边脸，“这位小姐若是不嫌弃，可到寒舍避雨歇息。”
　　“我救了你，那你以身相许，如何？”
　　“再见面时，我一定带你走，可好？”
　　……
　　眼泪不自觉流下，滚落在枕头里，阮际白吸吸鼻子，她闭着眼大口大口呼吸着，这时身子一暖，安子闻环抱住了她，她舔掉了那落下的泪水，转而去亲了下她的额头。
　　“阿阮，阿阮……”她呢喃道，拥抱加紧了几分，“我喜欢你啊。”
　　……
　　第二日，等阮际白醒来时，她胡乱去摸手机，却碰了到了一处冰凉，她抬眼，就是一张带着笑的脸正看着她。
　　安子闻顺着低头亲了亲阮际白的手背，“饿了么？我煮了粥。”
　　“有点。”阮际白还沉溺于她的温柔之中，又想起自己还光着身子呢，就收回手躺回了被窝里面。
　　“安主管，我要穿衣服了。”阮际白不好看她，就看窗户外。
　　灿烂的阳光就这么偷溜到了床上，看来今天是个好天气。
　　“好好好，干净的衣服我放床上了，我先出去盛粥放凉。”安子闻偷笑看着别扭的阮际白，这就不好意思了。
　　听到关门声后，阮际白这才掀开了被子，身子在后半夜是清洗过的，只是还隐隐作痛，现在她整个人都晕乎乎的。
　　她闭眼想挥散掉脑海里的画面，可怎么都忘不掉，反而越想越脸红，算了，就在这种情况下，她换好了衣服打开了门去客厅。
　　安子闻刚好盛好了粥放桌子上，她扎着低低的马尾，额间碎发别在耳后，她穿着棉质长裙还系着碎花围裙，见阮际白出来后，就冲她温柔一笑，妥妥人妻味儿，哪还有以前那种冷漠疏离感。
　　“早啊，阿阮。”
　　

第103章 向上攀爬，积极而热烈的生命
　　“早……”阮际白搓搓手，想上前去帮帮忙，安子闻一下制止住她。
　　“你坐着就行。”安子闻说完后，她又折回了厨房去，阮际白看着桌面上的粥，粥装入瓷碗里面，熬得发稠而散发出米香，一看就是特意熬了许久。
　　昨晚不仅仅是自己，安主管肯定也很累吧？她还起那么大早熬粥做菜这些。
　　阮际白看得出神，又立马想起自己还没洗漱，她起身去了卫生间里，等她再出来时，安子闻已经在那儿坐着了，她撑着下巴望着桌面上的菜，没有动筷子，显然是在等她。
　　“安主管。”阮际白走过去坐在她的旁边。
　　安子闻回神看她，贴心道：“怎么样？身体有不舒服的地方么？”
　　阮际白抿抿唇，“没有，没有不舒服的地方，很舒服，很开心。”
　　“那就好。”安子闻垂着眼皮，“吃饭吧，我随便做的，可能不太好吃。”
　　“好。”阮际白看向桌面，除了粥，还有肉包、煎饼等一些小菜。
　　“那么多。”阮际白先用勺子舀了口粥喝，她又拿筷子夹了个肉包，一咬下去就汤汁就爆了出来，浸入皮里面。
　　“啊，时间还早，我就多做了些，你可以都尝尝。”安子闻没动筷，静静看着她吃，看她吃得高兴，心里无比满足。
　　阮际白两三口就咬完，“安主管，你做的真的很好吃，我以为我厨艺够好了，没想到安大主管更胜一筹。”
　　安子闻听着她夸赞的话语，正要说些什么时，便看见阮际白夹了一筷子青菜，她连忙道：“我火候没控制好，这个尝起来可能有点苦。”
　　阮际白吃了一大口，“不苦，好吃。”为了证明，她又夹了一筷子。
　　吃的过程里，阮际白听到了咕噜咕噜声，像是什么烧开了，隐约可闻见些香味儿。
　　安子闻放下筷子，“你继续吃，我先去厨房一趟。”
　　几十秒后，一股诱人的香味儿传来，阮际白动了动鼻尖，她细细嗅嗅，这味道，过于熟悉。
　　安子闻回来了，她见阮际白没动碗里粥，便问：“怎么了，不合口么？还是吃饱了么？”
　　走之前，她不吃的挺开心嘛。
　　“安主管，你是不是炖了鸡汤。”阮际白直白说出口，她拧拧眉，“不是说好我给你炖的嘛，而且昨晚你也很累的，你还起那么早做这些，我……我都不知道说些什么好了，我脸皮太厚了。”
　　安子闻还以为她怎么了，竟没想到她是因为这个，就笑着看她，眼里全是宠溺：“阿阮，你做我做都一样，反正都是要喝，还有啊，我不累的，你好好休息就行。”
　　“骗鬼，这……”阮际白有些说不出口：“这种事情是双向的，怎么可能只有我累，安主管肯定也累，待会儿我洗碗，还有打扫卫生这些事情也交给我，你就躺沙发上休息就行了。”
　　安子闻知道扭不过她，轻挑了眉头，只能道：“好啊，那就谢谢阿阮了。”
　　……
　　日子就这么过着，阮际白自己在心里估着日子，每次出去都是安主管给自己准备惊喜，不行，自己也得有些表示才行，不能只让她付出。
　　阮际白发了消息问白云云和俞汐，她俩少见的意见相同，喊她送送花。
　　因为上午阮际白跑厂区送东西，她刚好要路过江樰的店铺，忽然想起送花的事情。
　　江樰穿着一身白色纱裙被各色花卉包围，她手上拿着剪刀修剪枯掉的枝叶。她面色柔和，听见门口的风铃响起后，稍稍停下手上的动作，她回头，便是一个穿着浅色衬衫的女生走进来。
　　“江姐，好久不见。”阮际白进来后，她看了看周围，思考送些什么花。
　　“是阿阮呐，买花么？”江樰放下了手上的剪刀，她去另一边简单洗了个手。
　　阮际白：“啊，是，是买花。”
　　“送给安小姐么？”江樰抿着唇笑，苍白的脸色因为笑容而明媚了起来。
　　“江姐。”阮际白脸一红：“你猜得真准，我还不知道送些什么花给她呢。”
　　她指尖拂过花瓣，感叹道：“这些花都很好看，一直都是她送我东西，给我准备惊喜，我也得给她准备，我想了想还是决定送束花吧，送哪种呢？”
　　“送红玫瑰吧。”江樰替她答了，“红玫瑰的花语很好，送恋人很合适。”
　　“我也这么想的，那就麻烦江姐了。”阮际白脑子里都开始幻想安主管收到一大束红玫瑰的表情了，可惜还要工作不能当着面送给她。
　　“你照顾我生意，我感谢你呢，对了，还要麻烦你一件事情。”江樰看着她的眼睛。
　　阮际白：“江姐，你说。”
　　江樰放缓了声音：“你可以帮我送花么？送给晴天。”
　　“江主管？可以啊，小事儿。”阮际白一口答应下来，她还以为是什么呢，就送花这种小事儿。
　　“只是，江姐，江主管不是几乎每天都要来找你么？”阮际白问出了疑惑。
　　江樰轻摇头：“我们……差不多半个月没见面了。”
　　……
　　以前，江晴天差不多每天都要去找她，起初，她是担心江樰的身体健康问题，去看看总要确保她人还是好好的，时间一长，她对见江樰产生了一种执念。
　　不是关心她的身体问题，不是完成任务使命的那种，更多的来说，是一种期盼，一种热忱。
　　换个说法，对她而言那是渴望，渴望见到江樰，随时随地想看到她。
　　这种想法一旦产生，如泼出去的水再也收不回来了，江晴天意识到自己有这种想法后，她先是疑惑，她不太懂这是什么，但是觉得很开心，见到江樰很开心，就算心脏跟着猛跳，像是打起了鼓点，抨击直入心底，那又如何。
　　渐渐，她开始享受起了这种感觉，江晴天喜欢看江樰笑，喜欢听她说话的语调调，喜欢喊她的名字，江樰。
　　即使江樰不喜欢，她每次听了江晴天这么叫她，总是要恼一阵，眉头紧皱，这是她难得坦露的情绪，随后说：“叫姐，没大没小的。”
　　“哦，江樰。”
　　“是江姐。”
　　“不是，是江樰。”
　　江樰被她摇头晃脑逗得发笑，最后只得由着她去了，说多了懒得说。
　　只是，她发觉江樰不太正常，这个她是知道的，一直都知道，就在江樰高中、大学时，她都是知道的。不过，她觉得江樰是个乖孩子，可乖孩子太乖了也不太好，因为乖巧懂事，有时候是没有糖吃的。
　　不正常么？换个角度，太正常不过了，她心里有病，那么，自己愿意去当她的药，愿意陪她治疗好所有的创口，等待着伤口结痂、慢慢治愈恢复平整。
　　而且，自己会一直陪着她的。
　　还好，她找到了江樰，这么多年过去，她的性格仍旧没变，对待任何人都是温润如玉，谦和有礼，看着很亲，其实隔了层山。
　　江晴天尽量去找她，希望她不要发生任何意外，这人……她知道，江樰把她当作最后的稻草了，她在人类社会那么多年，该知道的早知道了。江樰，她这是用自己来博取关注。
　　受伤、生病，她虚弱的样子还望着自己笑，太像没讨*着糖吃的小孩了。
　　江晴天并不会因此苦恼，于她而言，江樰是她的主人，变相来说，自己本就是属于她的，命也是她给的。
　　如果真是这样，那么，自己心甘情愿深深陷入进去。
　　然而，前半个月，江樰若有若无的提及，还说了些比较丧气的话，当时自己是真的心慌了，江晴天惶恐，她配么？
　　她可以跟江樰在一起么？自己能给她幸福，让她快乐么？
　　江晴天找着话题别过去，接下来的时间，她不敢去了，她希望自己没有陪伴她的这段时间里面，江樰能够照顾好自己，能够有所期待下一次见面，有活下去的意愿。
　　她想，她的主人江樰是应该长命百岁的。
　　江晴天最近几日总是在做梦，梦里那个女生手上拿着小球，小球上面悬挂着铃铛，轻轻一摇晃，铃铃铃脆响。
　　小狗的目光全被她手上的小球所吸引，突然，小球扔了出去，它飞速跑了出去，又原路返回将嘴里的含着的球递给了她。
　　江樰抬手不停揉着它的脑袋，直夸它真聪明啊，晴天，真的很聪明。
　　江樰喜欢在出着太阳的日子里面，带着她去草坪里面玩耍，它原本以为，这样的日子会持续到永远的。
　　画面变化不停，江樰的表情由开心大笑，慢慢沾染上悲伤情绪，眼里含着泪水，对她说：“晴天呐，我喜欢你，我也好想好好活着。”
　　叮——
　　是厂里面的铃声响了，江晴天深呼了口气，她从桌子上起身，慢慢收拢回过神来，又做梦了。
　　江晴天想移动手臂去拿一边的水杯，不料手麻了起来，她愤怒甩了几下，硬着态度去拿杯子，结果，杯子还没拿到，差点碰倒了旁边的东西。
　　还好她反应及时，立马抱住放回了桌面，水打湿了大半的衣衫。
　　江晴天蹙眉，刚想大喊谁把水放自己这儿，定睛一看，这瓶子里面插着三株向日葵。
　　金灿灿如小太阳，她依稀记得那人讲过，向日葵代表生命，代表向上攀爬，积极而热烈的生命。
　　

第104章 晴天妹妹呐，你是有什么特殊的小癖好么？
　　江晴天稍顿，她抬手捻住花瓣，恰巧门口响了起来，“进。”
　　吴俞双手插兜，见江晴天瞧着桌面上的向日葵，便解释道：“这个是阮际白放你桌上的，听她说好像是一位姓江的女士给你的，嘿，没想到你，就你，还有人给你送花。”
　　吴俞上前几步，手还没碰到花就被江晴天给拦截了：“帮个忙，我要出去一趟。”
　　“诶你……”吴俞话还没说出口，江晴天就已经换了件外套，“谢了，回头请你吃饭。”
　　江晴天落下这句话后，门一响，人就没了影。
　　“溜得还真快。”吴俞哼了一声，对她这种丝毫不负责任的行为，反正自己啊，是早就习惯了。她弯腰看着瓶里的向日葵，撒气般戳了几下，但想到方才江晴天那么宝贝，又连忙缩回了手。
　　“就要碰！”她不甘心轻弹了下，但仅仅局限于此。
　　阮际白在车间看看产品，突然一个影子晃过来吓了一大跳：“江主管，你有事儿？”
　　“有事儿，那个向日葵是江樰喊你带给我的么？”江晴天神色凝重了起来。
　　“是，是江姐喊我带给你的。”阮际白猜出什么，就补充道：“江主管，人生就一次，白白错过，太可惜了。”
　　“好。”江晴天听后，不禁笑了起来：“谢谢你了。”
　　谢谢？
　　阮际白被她的谢谢弄得一愣，她还想说什么时，连江晴天的影子都不见了。
　　“江主管这速度，真够可以的。”阮际白往远处望了眼，回头就是几个小员工探头探脑，一副吃瓜表情。
　　“耶，江主管要脱单咯！”以她们的耳朵，早把两人的话听得明明白白。
　　“真想不到，江主管这种高冷的女人居然也有人喜欢，为什么我那么温柔体贴都没人要！”那几个吃瓜群众手上干着活，头埋下低语，说个不停。
　　“咳咳咳。”阮际白走到几人身后，手放在了其中一个人的肩膀上：“你们话那么多，要不要我去找吴姐跟你们摆摆？聊聊？”
　　众人：“……”
　　……
　　午后的时间最是悠闲，尤其是这样的初夏里面，江樰直接在门口挂了牌子，她打算午休一两个小时。
　　她打开了窗户，阳光刚好照入这个位置。江樰喝了口茶，轻放回了旁边的桌面上，整个人就躺在了摇椅中。
　　她嫌阳光刺眼还拿了一本书从中间翻开，刚好卡住挡去了眼前的光，摇椅嘎吱嘎吱，晃啊晃啊，手一滑，不偏不倚，就落入了新绽放花的中间。
　　睡得迷迷糊糊之间，她闲手麻了缩回来，指尖上都带了花的香，而人不知。
　　忽然，脖子上痒了起来，她无意识去挠了挠，一阵去后又痒了起来，就挠得用力了些，白净的颈部及锁骨裸露的皮肤上立马留下了红痕。
　　江樰手下想再用力些时，这时，手腕一凉，是被人牢牢抓住了，她并没有反抗，任由对方钳制住自己。
　　对面不语，江樰浅笑，嘴唇微张正要发声时，唇上一热，如风拂过水面，涟漪都没有掀起，太浅了，让人都不太能够察觉出来。
　　唇瓣移开几秒后，江樰慢慢抽回思绪，她想收回手拿掉眼前的书，只是这人看出来了她想法，甚至比她更迅疾打断了她下一步动作。
　　唇再次落了下来，由浅尝慢慢加深，与其说是吻，倒像是学着电视剧里的情节胡乱来一通，没有章法可查。
　　江樰嘴上吃痛，她强忍着下来，想更加迎合对面的吻。
　　生理泪水落下，流入发中。
　　啪——
　　书掉落了。
　　眼前的光太亮，泪一下掉得更多了，江樰拧紧眉头，她下意识抬起胳膊挡住前面。
　　在一边的江晴天看傻了，她哪里懂这些，在原地怔住而不知所措，以为是自己太冒犯了导致江樰恶心。
　　怎么办？
　　江樰哭了，是自己把她弄哭了，下一步该怎么做？
　　一滴泪欲要滑落，江晴天眼睁睁看着，下一秒，舌尖舔过带走了那滴泪水。
　　“江樰，对不起，是我的错。”江晴天想要亲她一下，可看到江樰泛红的眼尾时，她缩回了身子，小心翼翼探出手，将碰不碰：“江樰，你可不可以不要生我的气？”
　　她一进来就看见江樰静静躺在摇椅上，任由碎金一样的光洒在她的身上，她的发间，裙摆如花张扬绽放，隐藏了半截白皙的小腿，手臂自然垂落，美如油画。
　　心脏骤停。
　　她站在原地欣赏了几分钟，然后拿了支瓷瓶里的白玫瑰，花瓣随意扫过她的脖颈，江晴天看着江樰去抓挠，自己跟着心痒了起来。
　　想，特别想亲她。
　　亲了之后，是有后果的。
　　江晴天丧气般垂下了脑袋，她不知道该说些什么了。然而脸上却传来了温热，她抬起头就对上江樰含着笑的脸，温柔如常，不，比平常更加亲昵几分。
　　没有半点生气的样子。
　　“干嘛呢？谁说我生你气了。”江樰支起了身子，她的手停留在江晴天的脸上。
　　江晴天迷恋这种动作，她把自己的手紧贴在江樰的手背上：“可你哭了，是我弄哭的。”
　　江晴天不敢看她，只能一脸歉意说着抱歉，手仍旧没有放下来。
　　江樰只笑由着她去，她用空着的那只手拿起了那支让自己痒的白玫瑰，“谁告诉你我哭了，我没哭。”
　　“你哭了，我看见了。”江晴天执拗说起。
　　“没哭。”江樰用花扫她的眉眼。
　　江晴天只能闭了眼睛，她嘴上依旧强硬着：“我看见了，你眼泪掉了，明明就是哭了。”
　　“好好好，我哭了，我确实是哭了，我哭得好伤心啊，晴天妹妹，满意了么？”江樰想收回手，可江晴天的力气太大了。
　　“所以，我哭对你有什么好处么？还是说，晴天妹妹呐，你是有什么特殊的小癖好么？”江樰拿她开起了玩笑，想缓和缓和气氛。
　　“我……我不是，我不想让你哭的。”江晴天思考了一下，特殊小癖好？
　　她的脸涨红了起来：“我没有那种癖好。”
　　江樰弯下腰，侧头冲她笑：“真的么？我怎么不太相信啊？”
　　江晴天被她一激，歪着头拿下了江樰的手，照着她的虎口就是一咬。
　　不痛，就是咬着玩的那种。
　　江樰任由她去，等江晴天松口后，那里就留下了浅浅的牙印子。
　　她看了良久，蛮可爱的，当然人也是。
　　“不信就不信。”江晴天显示生气了。
　　江樰坐回了摇椅上，嘎吱声重新响起来了，这突兀声恰好消磨掉了两人间的沉默。
　　“你知道我为什么落泪么？”江樰手上还拿着花，她对着窗外打量。
　　江晴天傲娇了起来，她起身一屁股坐在了江樰的摇椅旁：“不知道。”
　　江樰朝她靠近，一只手揽住了她的肩，慢慢下滑到腰窝处，在她的耳边低语：“因为，你的吻技太烂了，咬得我嘴巴疼。”
　　“你！”江晴天想过许多种原因，竟然没想到是这个，这严重打击到了她。
　　她看了眼江樰的下唇，那处好像是有点肿，难不成自己亲的真是太糟糕了？
　　她舔舔唇：“可我觉得很舒服。”
　　“你不会接吻。”江樰说。
　　“你很会么？”江晴天眼神飘忽不定，她不敢看她的脸。
　　“不会，但我们再试试，一起琢磨琢磨？”江樰这是扯下老脸了，她敢肯定江樰来找自己，那便是不会再拒绝自己了，江晴天是喜欢自己的。
　　她的话才落音，江晴天便急不可耐亲了上来，丝毫没有防备让她心里一惊。
　　只是……
　　“嘶！”江樰偏头，泪水涌出，她抬手捂住嘴，这跟撞上来有什么区别！
　　“你怎么了，江樰！”江晴天抬手扶住她的身子。
　　江樰倒吸了口凉气，下嘴唇肯定更加肿了。
　　缓了几分钟后，她回头瞪了江晴天一眼，可看见这人满脸紧张，发红欲落泪水的眼眶时，责备的话语是说不出口了，只得吞回自己的肚子里面。
　　想骂她，又不想骂她。
　　江樰强扯出笑意：“没事儿，我不疼。”
　　“真的么？”
　　“真的。”
　　“那就好。”江晴天笑了起来，湿漉漉的眼神收了回去。
　　江樰：她刚刚的执拗呢？
　　“现在，你听我的，知道了么？”江樰伸手轻抬起她的下巴，微眯着眼看她。
　　“好，听江樰的。”江晴天说。
　　这次换作江樰主动，她努力调整姿势使得动作更轻和贴紧些，唇与唇先是磨蹭，随后简单亲了几下，先上唇，再是下唇，之后贴住蹭蹭。
　　几番动作后，江晴天保持着动作不变，很是听话，江樰眼里含了水，两人皆是呼吸加重，吻加深了。
　　舌尖探入，一番纠缠。
　　江晴天知道自己弄伤了她，就只能小心再小心，不断舔舐，好柔软，这太让自己着迷了。
　　两人在不知不觉中变沉，搂紧，空气里全是暧昧。
　　杨景今天好不容易抽空来找江樰玩儿，不料门上挂了牌子，没法，就在她哀叹准备离开时，砰的一声！
　　什么动静，里面好像有什么东西掉了。
　　她去窗户边一看，光天化日之下，这里面的两人竟然……竟然吻得难舍难分！
　　太不像话了！
　　

第105章 “胖胖的，是不是很可爱？”
　　厂里大家都在窃窃私语，说江主管性格大转变，竟然会主动朝人笑笑，按照她以前是人不见影，一个星期都难见上几次，更何况她是连多余的表情都懒得做，可见变化之大。
　　阮际白最近都在忙着考试的事情，对于这件事情，她就默默在朋友圈里点个赞，然后给江姐私发消息祝福。
　　江樰则表示邀请阮际白下次来店里选花，店里进了一批新货，很受欢迎。
　　而白云云工作那里流量起来了，势头很是不错，对了，俞汐现在也忙得要命，忙着新歌的mv拍摄这些。
　　阮际白感慨：忙点好啊。
　　阮际白低头打着字，一个同事过来敲了敲桌面：“阮际白，你的快递。”
　　“快递，最近我没买东西啊？啊，谢谢你。”阮际白对她礼貌一笑，同事送完东西就走了。
　　阮际白仔细看上面的信息，是自己的名字不错，安主管买的？云云？不对，她们买东西给自己肯定会提前告诉说的。
　　恰巧手机响了起来，她一看是个语音通话，看了眼名字：花狸。
　　她给自己打语音？
　　阮际白看了眼附近，嗯，吴姐不在这儿，她趁机偷溜了出去。
　　阮际白：“喂？”
　　花狸：“干嘛呢？这么晚才接？”
　　阮际白无语：“大小姐，打工人正在上班。”
　　花狸：“那好嘛，我喊人给你寄的资料收到没？全是这几年的考试题，你刷完保你能过。”
　　阮际白想起方才那个包裹，原来是花狸寄的，对了，她确实说过……但目的是让她监视主管呐。
　　阮际白还是对她说了谢谢的话语，花狸在那边笑道：“小事儿，只要你能过就好，其它都好说，实在过不了也没关系啦，我给你找关系。”
　　关系户，这让阮际白想了她的安大主管。
　　“……不用，但还是谢谢你了。”阮际白扶额，挂断了语音后回到了位置上，她看了眼桌面上的包裹，想了想不要白不要，于是就动手拆了，里面厚厚一沓复印资料。她拿起这些翻了翻，居然还有今年预测的考题，看来花狸还真是动用了内部关系。
　　由于工作和感情的双面调和，所以除开加班时间，只要周末有空，在周五时安子闻就会开车来接阮际白去她那儿住。
　　这么一看，两人算半同居了。
　　车上，安子闻看着阮际白笑得颤抖地肩膀，脸上也跟着有了笑：“今天很开心？”
　　“对啊，周五诶，谁不开心呢？对了，我一直忘了跟你讲，江主管和江姐在一起了。”阮际白跟她说起这个事，事情挺久了，上周末她星期六加班就没有跟她见面，两人打视频就聊自己的事情。
　　“这个我知道，我看过江晴天的朋友圈。”安子闻说，那天只是随意翻开朋友圈看，结果连翻数条全是江晴天的，不是晒花就是晒她女朋友。
　　她也算是不爱发朋友圈的一类，这如此之高的频率，很大的炫耀之意。
　　安子闻看后，这实在引起了她的深思，连忙从相册里面翻找到了那几张蛋糕照和阮际白的照片一起发上去。
　　阮际白听后一想，也是，虽然是不同的厂区，但毕竟是一个工厂，她们主管之前肯定是有联系的。
　　说起这个，阮际白记起了花狸说的话，新主管的名字叫什么来着，对了，林楸。
　　那个，安主管邀自己进的群，因为忙那些事情，这个群就开了消息免打扰，她差点就忘了还有它的存在。
　　阮际白点开进去，现在是下班时间，里面的人都很活跃，聊的内容无非是哪个厂发生了什么些八卦。
　　她滑动屏幕往上翻了翻，不出所料，上面还有人提了几句江主管有女朋友的事儿，有几个胆大的还敢在群里面评价了起来。
　　“安主管，这个群里面有没有林主管或者组长之类的？”她为了以防万一，还是问问安子闻。
　　“我邀你进的那个群，应该没有。”
　　得到回答后，阮际白就壮起胆子在群里面发消息了。
　　[各位姐妹们，有谁知道林楸林主管那个厂怎么样？还有主管组长们性格咋样哇？如果不错的话，下个月想转过去。］
　　“你要打听林湫那个厂？”安子闻看出了她的意思。
　　“嗯，我想多了解了解。”阮际白紧盯着屏幕，以防消息漏掉。
　　“你怎么不问我？”安子闻扬扬眉，看着前面。
　　“对诶，安主管，那你给我说说呗。”阮际白抬起了头。
　　“不太了解。”安子闻勾起了笑，阮际白看着她的侧脸，“那你还说。”
　　“来消息了。”阮际白看去。
　　兔子不吃胡萝卜：[问这个，新人，你可问对了，对这个厂，我只能评价，破、穷、旧，对了，还有扣。］
　　讨厌胡萝卜：[附议附议，上面简直了，以最少的字评出最大的杀伤力。］
　　见不到太阳：[上面少了，还有胡萝卜，厂里面超爱。］
　　胡萝卜滚一边去：[你们别这么说，我还吃着呢，好吃着嘞，配图。］
　　如果她没有在下面添一个哭泣的表情包，大家大概都信了。
　　阮际白看着这些人的昵称，不禁笑出了声来，这些人是有多讨厌吃胡萝卜啊。她点开图片看，就餐盘里面两菜一汤，爆炒胡萝卜丝和红烧胡萝卜，另加胡萝卜清汤。
　　阮际白不讨厌吃胡萝卜，甚至还喜欢吃胡萝卜，所以她看这个图片觉得还挺有食欲的。
　　就在她看图片的过程里，群里面接二连三的消息弹出。
　　老娘今天不上班：[话不多说，以图见真章，没批没调，主打一个真实哈。］
　　阮际白跳过那些吐槽消息，点开这些图片挨着看：运作卡壳吞云吐雾的机器、偷懒闲聊加嗑瓜子的员工、掉墙皮儿的办公室、残胳膊断腿的食堂大厅的桌椅、角落跳舞的小强与顺东西的老鼠、还有打哈欠抖菜的阿姨，各类菜品来了个放大特写，一眼望去，黄了一片，没有半点荤腥……
　　照片不止于此，阮际白想：她是有多恨这个厂，拍了这么多照片，是准备等着哪天去举报么？
　　真的不好吃：[姐妹，好图、好照片，那个专门拍菜的照片，我礼貌拿了哟，拿起来当头像。］
　　老娘今天不上班：[OK啊姐妹，跟你的昵称很配喔～］
　　太阳雨：[你们厂有这么惨嘛？我的天，姐妹们，不知道的还以为搁这儿演电视剧呢，看我在安主管厂区今日菜品，配图。］
　　来了一个人后，下面跟着一波人秀起来了厂区菜色。
　　胡萝卜清理大队：[不用看了，先说厂里缺点，嗯……上面图片啊都有，缺点很明显。主管和组长是两姐妹，林湫主管主打高冷话少，一个星期不见得能说上几句话，如果哪天她主动找你说话，你大概率可以准备收拾东西走人吧。组长性格就恰恰相反，她性子活泼，请假这些特别好说话。总之，性格因人而异，还是要你自行了解才明白。对了，厂里优点就是，大家一年到头加不了几次班，工作轻松没压力，早九晚五，该放假就放假，该周末就是周末，相应的，工资也比其它厂少很多。如果你想转这个厂，可以从多方面考虑考虑。］
　　阮际白看着这人发出大段的话，连忙回了句谢谢，而下面的消息又变了风向，开始感叹居然不加班，工作轻松这些了。
　　阮际白看了半天，总算了解了不少，但，明明都是宠乐工厂之中的一个厂，这个胡萝卜干的厂区怎么比其它厂，看起来要差那么多。
　　不仅仅是基础设施，还有厂内环境这些。
　　阮际白对安子闻问出了心中疑惑，安子闻听后没什么意外，就解释道：“这个得看厂区带来的效益有多高，林楸她们厂所生产的产品市场需求量不高，利润就低，赚得自然就少。所以一环勾一环，上面拨款就会很少，厂里面为了利益最大化，一些没必要能减少就减少。商人赚钱，如你所看的那些图片，钱都花在了刀刃上，这都是为了提高产品质量。”
　　阮际白点点头，她对下面这个厂并不抱有很大的期望了。
　　……
　　时间很快来到了考试的那天，阮际白考完后，安子闻就给她发了消息，让她去外面拿奶茶。
　　阮际白：[安主管，我也不是随时都要喝奶茶的，我都胖了还多啊。］
　　子闻：[胖了不好么？多可爱啊，像它们一样。］
　　安子闻这儿发来了图片，阮际白脸上洋溢着幸福的笑，她点开图片，竟然是她送的富贵竹。
　　叶片翠绿宽大，竹身笔直，看起来养胖了一大圈，安主管把它们养得太挺好，还特意换了个更大的瓶口。
　　安子闻打语音通话过来了，阮际白见是语音通话，她还在随身带的包里面翻找蓝牙，连接好后点开。
　　先是安子闻的轻笑声：“胖胖的，是不是很可爱？”
　　阮际白喝了口奶茶：“可能吧。”
　　安子闻：“我前几天搂着你的腰睡觉，发现你腰窝那儿长了不少肉，捏着很舒服，阿阮，我在网上看到网友说，这是幸福肥。”
　　阮际白听后差点被珍珠呛到，她一阵无语，低头看了眼手上的奶茶，甜甜的奶茶，这时突然就不香了。
　　

第105章 “买指套么？我亲自使用多款……”
　　如她期待中的样子，阮际白顺利通过了这次考试，再等半个月左右的时间她就可以去新厂。
　　她得到通知后立马发了消息给安子闻、白云云和俞汐等，她看着大家的祝贺，心头涌起暖意，阮际白看见列表中的花狸，还是给她发了消息过去。
　　阮际白：[题很有用，我的考试顺利通过了，真的谢谢你。］
　　花狸很快就回了消息过来：[我就说嘛，肯定能过的，你进新厂，懂的啦～］
　　阮际白盯着屏幕几秒，倘若真去帮她盯人，此刻她真想一点都不懂。
　　最近厂里事情少了些，或许是天气逐渐热了起来，树梢上的蝉鸣太吵闹，大家精气神都不怎么好，干起活来都恹恹的。
　　不过很好的一点是，加班变少了，这倒是一件令人庆幸的事儿。
　　安子闻提议这周五去找个农家乐待几天，放松放松心情，同行的还有黛可青颜茗她们，这让阮际白有了更大的期待。
　　大家好久没有聚过了。
　　周五那天下午，安子闻就开车来接她了，两人在车上聊着，自然在聊天的过程里，阮际白就困意连连，一不小心就没了声。
　　等到时就已经快八点了，整个天空都是灰蒙蒙的，隐约可看到远处的残霞。
　　安子闻牵住她的手出来，阮际白与她相视一笑，脸上还有浅睡觉留下浅浅的印子。
　　一路上都有照明的小灯，围聚着些飞舞的蚊虫。
　　“遭了，我没有带花露水。”阮际白看见那些蚊子才想起，这种地方晚上肯定虫子多。
　　“没事儿，待会儿我们可以去找老板买。”安子闻也注意到了这地儿蚊虫多的状况。
　　一进院子，先是听到一阵又一阵肆意的笑声，阮际白一看，里面一桌又一桌，人们搓麻将打牌，忙得热火朝天。
　　安子闻眼睛尖，一眼就看见了黛可青她们那桌。两人走过去，黛可青正趴在颜茗的肩上笑得捧住腹部，桌子上还有了大半的嗑瓜子，手机放着一档最近很火的综艺。
　　颜茗先开口：“你们来了，还挺快的，好久不见啊，阮际白。”
　　“好久不见，颜姐。”阮际白笑着打招呼坐下，安子闻坐在她的旁边。
　　黛可青闻声抬起头：“嘿，小白白，好久不见呐，又漂亮了，看你这红扑扑的小脸蛋，日子过得不错嘛。”
　　她说完还意味深长看了眼安子闻。
　　阮际白听后脸上微红，客气道：“还行，组长也更加漂亮了。”
　　“那是，我最近脸上可是花了大价钱。”她说着搂搂颜茗的手臂：“只是可惜某人的私房钱没啦。”
　　颜茗听到这个，直接朝她翻了个白眼，黛可青则捏了把她的胳膊上的软肉作为回击：“怎么，给自家老婆花钱还不乐意了？”
　　颜茗放软语气：“怎么会？舍得，舍得。”
　　阮际白看着两人搞笑的互动，她侧头看了眼安子闻，她正拿着一边的瓜子剥，发觉到阮际白的目光后，对她一笑：“吃瓜子么？我剥好了。”
　　“谢谢安主管。”阮际白接过碟子，上面瓜子都剥成了小山堆着。
　　黛可青把两人的举动收入眼底，她半趴在颜茗身上：“快看她俩，当我们面秀恩爱呢！”她挑挑眉：“没想到啊，安主管还挺会疼人的嘛。”
　　安子闻手上剥瓜子的动作稍顿，她反击道：“我可没有贴过我不会疼人的标签。喊颜茗给你剥，最好能把你这张嘴给堵住。”
　　黛可青摸摸自己嘴，“听到没？安大主管喊你今晚给我剥瓜子，这样好堵住我的嘴。”
　　颜茗：“这有我什么事儿？”
　　因为天气热了起来，老板娘特意在外面放了电线，摆了个超大号的电风扇来回扇动。
　　其实在这儿，天一黑下来，没了太阳光照，温度自己就降得很低，阮际白还觉得吹着风扇有点凉。
　　安子闻：“我有衬衫，要不要我给你拿？”
　　阮际白听后，心里涌起暖意，“不用，我不是很冷。”
　　“冷了记得跟我说。”安子闻道。
　　“咦～肉麻死了。”黛可青笑着打破两人的氛围。
　　因为时间不早，几人都没什么胃口，就点了几个家常炒菜加红薯稀饭。
　　上菜的女人应该就是老板，看着年纪四十左右，脸上化着全妆，穿着颜色鲜艳的碎花短裙：“这泡菜我自己做的，还要的话可以自己去大厅里舀，就在收银台那个位置，显眼得很。”
　　“好，谢谢。”阮际白看着她礼貌笑笑，等她走出几步后，她夹了块泡得发粉的泡茶尝，酸甜辣口，脆脆的，确实好吃。
　　“好吃。”她赞叹。
　　几人闻言都夹了尝，安子闻和颜茗跟她同一个想法，黛可青吐吐舌头，猛喝了半碗稀饭：“这个，我真吃不惯。”
　　突然，后面来了一阵笑声，接着是麻将在桌面的摩擦声。
　　“你什么时候进步的？是不是背着我偷偷练习？”是那个老板的声音。
　　阮际白听后好奇回头向那边看去，只见老板跨坐在一个年纪较轻的女人身上，手勾在那人的脖子上，笑得肆意而张扬，那个女人也毫不避讳，手自然搭在老板娘光滑的大腿上，反复摩挲。
　　老板娘一把拍掉，而其她人只见怪不怪，继续喊着再来再来。
　　阮际白多看了几眼，回头就是黛可青吃瓜的表情：“那两人一对呢，行为很是大胆奔放，我们来得早，还看见她们接吻呢。”
　　她说完一脸幽怨盯着颜茗：“不像某人，在街上亲一下简直要了老命，差点把自己钻到墙缝里躲。”
　　安子闻看出阮际白的疑惑：“怎么了？”
　　“没事儿，就觉得她看起来有点眼熟。”阮际白说。
　　这段话题就这么跳过，黛可青在饭桌上一直强力推荐她爱上的搞笑综艺，可惜安子闻和颜茗对这些不感兴趣，而阮际白只能答应道：“……好，我有空了会去看的。”
　　“你说的哦，小白白，你知道的，我可一直很相信你，要记得去看哦～”
　　到楼梯口转角处，黛可青仍不忘提醒：“记得去看，好笑死了，保证看了你就会立马跟压力说拜拜……”
　　颜茗拖着拽着把她拉走：“睡不睡？”
　　“知道了，知道了，阿茗真是的，一天到晚就想着床上那点破事儿，脑子都快要退化了，你昨晚不还叫着不行了，今天又恢复啦？”
　　颜茗：“……”
　　阮际白和安子闻彼此默契往楼上走，装作没听见，给风化中的颜茗留足了面子。
　　到了房间后，阮际白才笑出了声，随手把包扔在了沙发上。
　　“有那么好笑？”安子闻找到了空调遥控器，她调到了二十度。
　　“对啊，安主管，那你很热么？”阮际白帮着她去关好了窗户，转身对她说。
　　安子闻看着穿吊带裙的阮际白，她接着话：“是啊，挺热的。”
　　她几步走到阮际白的面前，低头深深看着她，就在阮际白以为要发生什么时，笑声打破了此刻黏糊暧昧的氛围。
　　“干嘛呢，阿阮，我拿衣服去洗澡了。”安子闻勾着唇笑，她头偏过，弯下要拿起来了阮际白旁边的包。
　　阮际白：“……”
　　这下换她无语了。
　　“安主管，这一点都不好笑，你就是存心逗我，我以前怎么没看出你是这样的安主管……”
　　啵儿——
　　安子闻对着她的脸亲了口，还故意弄出了不小的声音，她笑弯了眼，手上还抱着拿出来的睡衣：“堵住，不许说话。”
　　砰然心跳加速。
　　阮际白吃惊，久久吐出：“你……”
　　这下，她的嘴唇立马被严丝合缝给紧贴住，几秒后，安子闻放开：“说了不许说话，好了，我去洗澡了。”
　　阮际白呆住，她木纳点点头，眼睁睁看着安子闻去了浴室，水流哗哗哗声才把她拉回了现实。
　　“我就要说。”她坐回沙发上，腿上传来一阵刺痒，她习惯性一个巴掌落下，正巧打死了一只蚊子，还有点血，她立马扯了几张湿纸巾给擦掉，嫌弃扔入垃圾桶里面。
　　这下她才想起花露水的事情，朝浴室那儿道：“安主管，我去买瓶花露水上来。”
　　不管她听没听见，阮际白下了楼，运气好，省得她再去找人了，那老板娘就在收银台那里翻找东西。
　　“你好，请问有花露水卖么？”阮际白问。
　　那人听了起身，屋里灯光亮堂，阮际白一下就看清楚了她的样貌，太熟悉了，她仔细在脑海里搜索这个人……
　　“你，黄霜的妈妈？！”阮际白终于想起来了，此刻她状态很好，与第一次见面简直天差地别。
　　“你可算想起我了，孩子，年纪轻轻的，记性可不太好哦。”黄芸笑着从柜台下面拿起了花露水，红唇绽着笑。
　　“是，我记性确实不太好。”阮际白不好意思笑笑，“对了，黄霜呢？”
　　从进来到现在都没看见她。
　　“她啊，她带了个徒姊到处赚钱去了，哪管我这个老娘啊？”黄芸说着面露悲色，就只有几秒。
　　“徒姊？”
　　“对啊，是个狗丫头，名字叫……叫唐琊？好像是这个名。”黄芸说。
　　唐琊？
　　阮际白竟没想到这俩混一块去了，这世界简直太小了，人与人之间都存着千丝万缕般的联系。
　　那自己要不要去跟吴俞姐说说？
　　“好了，你叫阮际白是吧？”黄芸继续说：“买指套么？我亲自使用多款，一盒盒试用下来，这*款是我良心推荐哦，轻薄舒适，安全性高，还带有爆珠，而且……”
　　“我……”阮际白打断，她满脸通红，说不出话。
　　“跟你同行的妹妹可买了整整三盒，孩子，你买几盒？”黄芸说话推销的语气跟黄霜太像了，使阮际白无法拒绝。
　　思考数秒后。
　　“我……要不，我先买一盒试试？”
　　

第107章 阿阮，你害羞了么？这个……是你专门买的么？”
　　阮际白付完钱后，她掩着脸回到了楼上，心里默默吐槽一句，心眼跟黄霜一样黑。
　　只是，她看着手上的花露水和指套盒子深深陷入了沉思。往常这个东西都是安主管在买的，今天自己主动买……太尬了。
　　阮际白决定先藏好，后面看情况再拿出来。
　　她心里这么想，一开门就看见安子闻坐在沙发上，她手上拿着吹风机，看样子是准备吹头发了。
　　“阿阮，你去哪儿了？”安子闻的目光投过来，她明明眼里含笑，却带着上下打量的意味儿。
　　她洗完澡出来这人就不见了，在房间里里外外寻遍无果后，她本想打电话给阮际白，结果发现这人连手机都没带，就放在桌子上面摆着。
　　奇怪。
　　阮际白被她盯着心里一虚，下意识手往后缩，更不巧的是她还穿的裙子，没有衣兜藏。
　　“买花露水去了，不是蚊子多嘛。”阮际白说完她就对着周围喷了一遍。
　　花露水的味道一下在空气里传开，阮际白嗅嗅：“味道还挺好闻的。”
　　“好，下次记得跟我说一声，这地方偏僻，我怕你遇见危险。”安子闻眼神又落在了阮际白的的手上，嘴上带起笑：“我吹头发了，你快去洗澡吧。”
　　“知道了，安主管。”阮际白此刻恨不得直接进浴室里面洗澡，可装衣服的包就在安子闻的旁边，她不得不越过她去拿。
　　吹风机启动的声音在房间响起，这是那种很老式的吹风机，声音就很大，很吵。
　　阮际白装作若无其事，手上把盒子捏紧藏于背后，她尽量自然走过去，拉链打开在里面翻找衣服，顺带着把盒子放在了里面。
　　“安主管，那我先去洗澡了。”阮际白拿着衣服头都没回进了浴室里，安子闻盯了会儿，继续吹着头发。
　　阮际白多在浴室里面磨蹭了会儿，真不敢想要是安主管发现自己亲自买了指套会怎么样。光想就是要死的程度，她会不会笑话自己，显得自己这么做很……饥渴难耐？
　　她出来时，安子闻已经去卧室里面呆着了，阮际白特意望了眼沙发上的包，还是原位置没动，拉链好像也没有被拉开的痕迹。
　　门推开，安子闻正在阳台那儿站着，她一只手拿着烟盒来回转动，头微偏打着电话，因为是背对着看不到脸，只让人觉得她的背影很单薄。
　　“嗯，我知道，但这并不代表是我们厂区的问题……好，我这边会尽快处理的。”
　　语气里夹着无奈和不耐烦。
　　安子闻把烟盒放下，回头就看见了阮际白，两人四目相撞。
　　安子闻想起刚才还抽了烟，就忍着没有过去，一股子烟味儿太难闻了。
　　不料阮际白自己主动走了过来：“是厂子里面发生了什么？”
　　在阮际白的记忆中，安主管是不怎么吸烟的，除非遇见了比较紧急糟糕的事情。而且她好像也没有烟瘾，至少当着自己的面，她很少抽。
　　“嗯，厂里发出去的一批产品质量出现了问题，对面要求赔偿退货这些。”安子闻不喜欢把工作上的事情放在日常上来谈论，影响心情，更何况这次本来就是她主动提出来散心的。
　　“啊，是不是很严重？”阮际白看着安子闻的脸色不太好，却还是在看见自己那瞬间松懈下来，紧绷着身子放松，面带微笑看她。
　　“说大也不大，只是对面是老客户了，中间客服也没有处理好，放心，没多大问题。”安子闻轻弯下腰：“你说的没错，花露水的味道确实挺好闻的。”
　　阮际白：？？？
　　就在她疑惑这句话是什么意思时，目光跟随安子闻的动作下移，发现她光洁的小腿上起了几个红包。
　　“安主管，你腿上起了好几个包。”阮际白惊呼，站在阳台外，这附近本来林子多养蚊虫，人出去站着那不就是现在的移动血库嘛。
　　别说，安子闻聚精会神打着电话，更加吸引了一群蚊子。
　　“我喷了花露水的。”安子闻想去抓挠，阮际白一把抓住：“别碰，小心抓破皮感染。”
　　“可是阿阮，好痒啊。”安子闻看她点头答应，她一只手抓住阮际白的胳膊作为支撑点，另一只腿在这只腿上来回磨蹭，好缓解痒意。
　　阮际白：“……”
　　可……这动作，为什么她的腿滑到了自己的腿中间，阮际白反手抓住了她，而安主管一脸正气，又不得让人胡思乱想。
　　“安主管……”阮际白知道安主管这是逗她玩，无奈喊她。
　　“好了，我去刷个牙。”安子闻停下动作，她把手机扔到了床上，“待会儿有人打电话过来时，你记得喊我一声。”
　　安子闻又立马想起什么，她返回去了趟阳台，回来时，她把烟盒放在了阮际白的手心，“阿阮，你帮我保管。”
　　“好。”阮际白看着手上的烟盒道。
　　安子闻一走，阮际白就躺在床上玩手机，在视频软件上刷着云云、俞汐的近日的视频，并且为了公平起见，她每个人的视频底下都留下了一大通彩虹屁。
　　就在阮际白感叹自己的口才了得时，安子闻推门而入，她手上还拿着那个包，边进来边翻找里面的东西。
　　“我的精华去哪儿了？”她自言自语道。
　　阮际白抬头就看见这幅场景，吓得她手机落下：“安主管！”
　　安子闻愣住：“阿阮……”
　　她缓缓抬手出来，从包里面拿出盒子。
　　那包装，太熟悉不过了。
　　阮际白恨不得钻进被窝里面藏着，她怎么就没想起趁安子闻不注意时，把这个东西转移阵地呢。
　　阮际白掀起空调被挡在眼前，不敢看，真的不敢看，这么起到了一个掩耳盗铃的作用。
　　“阿阮，这个是什么啊？”安子闻说话的音调里都带着笑了。
　　明知故问。
　　阮际白心里想，但眼前的被子感受到了一阵拉扯。
　　“阿阮，你害羞了么？这个……是你专门买的么？”安子闻不顾她的面子，还接着说：“我明白了，我洗完澡出来不见你，你回来时还心虚，所以，你偷溜着出去就是买这个了……”
　　“不是，我没有。”阮际白自己把被子打开，与她面对面，安子闻脸上带着玩味儿的表情，正望着她，指套盒还在她的指尖来回转动。
　　“你还买的这个牌子。”安子闻低头看着盒上的产品介绍，“阿阮，我们还真是心有灵犀，我正想买这个牌子的，听说使用下来……”
　　嘴上被异物挡住，安子闻顺着闭上了嘴。
　　阮际白实在听不下去了，用手挡住她的嘴巴，好让她住嘴：“安主管，有些时候没必要说得那么清楚的。”
　　安子闻伸手拿下，唇贴了贴：“好，我不说了，我们实际操作。”
　　她的话才落音，吻就落在了阮际白的唇上，慢慢吸1吮，勾着舌尖一起。
　　即使现在开着空调，温度却慢慢攀高。
　　接着是滑落的衣服，半挂在腰间。
　　安子闻轻咬了口她的脖子，声音低沉：“阿阮，咬着别放。”
　　“……好。”
　　汗水与低喘一起，转而在夜里加深变得更加浓稠。
　　空调外机嗡嗡作响，不断滴落水珠，等一切到了恰当的点，就待湿滑液1体而出，高了。
　　……
　　第二日，阮际白睡到了快十点才起床，她迷糊打开手机看时间，还把自己吓了一跳，忙里慌张拿了衣服去卫生间换好。
　　整个过程里都没看见安主管的人影，阮际白简单洗漱好下楼，正好对上了上楼的安子闻，这人的头发全扎了起来，看起来精气神饱满。
　　“起了，我正好上楼喊你吃早饭。”安子闻几步上来牵住她的手。
　　“你怎么不叫我，黛组长她们呢？我起太晚了。”阮际白心生愧疚。
　　“没事儿，事出有因，可以理解。”安子闻柔和道，看起来体贴极了。
　　如果她不是让自己起不来的人，那么姑且可以算作贴心温柔。
　　两人下楼去了餐位，阮际白坐下就看见黛可青挂在颜茗身上，整个人看起来疲惫得很，看见来人后，勉强笑道：“早上好啊，哦不，快中午了……”
　　阮际白突然想起昨晚黄阿姨说的话，跟你同行的人可买了三盒……她再次看了眼黛可青，这下可真的明白了当初同事们评价自己的话：纵欲过度，这个含义还真是在黛组长身上活灵活现。
　　阮际白：“你们等很久了么？”
　　颜茗：“没有，就比你们早到几分钟。”
　　早饭后，几人找老板娘要了一个巨大的背箩，她们来这儿的目的就是想体验亲自采摘桃子和李子的快乐。
　　黄芸在她们临走时还强调了区域，喊她们千万别摘错了。
　　果林就在农家乐的后面，一进去连带着扑面的风都藏了熟透果子香甜的气味儿。
　　阮际白摘了一个红透了的李子，轻轻一捏，皮就自动滑开，汁水爆出。
　　她放进嘴里都不用怎么嚼：“喔，好甜啊。”
　　回忆勾起，她好像记起当初安主管摘的李子就是这么甜滋滋的，口感跟雪糕一样，夏日的炎热都消散了大半。
　　阮际白回头看向身旁的人，光透过枝叶落在安子闻的脸上，叶片被风带动发出唰唰声，如当年一般，她抬着眸，挑选树上最红的果。
　　“安主管，好甜啊。”阮际白来不及感概时间之快，只是觉得这李子太甜了而深深赞叹。
　　“是么？”安子闻摘下一个又圆又红的李子放在了阮际白的手上，她都没尝就说：“我也觉得很甜。”
　　

第108章 “看来酒量不行啊，阿阮。”
　　这几天就这么潇洒过去，临别时黄芸一只手勾着那女人的腰，一边对阮际白她们告别，“常来玩啊，下次姨给你们打折喔～”
　　打折……
　　跟黄霜的话术好像，阮际白还愣了几秒，黛可青手上还拿着颗青李子，咬得嘎嘣脆：“好，你这儿的桃李都好吃，我介绍朋友来。”
　　“那姨先谢谢你了。”黄霜笑眯了眼。
　　她们一行人往外边走，每个人手上都提了满满一大袋，阮际白摘了许多，反正都要离厂了，她打算把这些带去办公室里分下。
　　颜茗手上提得最多，离停车的地方还是有段距离，她额头上都冒了汗：“你介绍朋友来，哪个朋友？”
　　黛可青只提了一个小口袋，里面是她自己挑的最甜的果子，样子轻松与颜茗形成反差：“顾珩呐，她不是最近心情不好嘛，正好介绍她来这儿玩散散心，再说了，这个老板娘实在，什么都给我们打折。”
　　颜茗喘了口粗气：“你还会懂人情世故，了不得。”
　　黛可青撇撇嘴：“对啊，难不成你最懂？”
　　阮际白听到顾珩，立马想起了俞汐的话，恋人变仇人，所以，顾珩和俞洺……
　　阮际白想得入神，差点撞到安子闻的背上。
　　“想什么呢？”安子闻停住歇歇，这都是上坡路。
　　“我想起顾珩和俞洺的事儿，嗯……也没什么，就好久没见过了，回想起我们海岛出差那都是去年的事情了，时间过得好快。”阮际白说。
　　“是啊，去年的事情了。”安子闻说：“顾珩的话，她都辞职了好几个月了，挺让人意外的。”
　　“辞职了？真没想到。”阮际白对她的记忆还停留在：总是挺直的腰，穿这干净的衬衫，面上不苟言笑。
　　……
　　这趟返回后，阮际白工作一阵后，转厂的手续也办得差不多了，她下个星期就可以转去新厂了。
　　根据给的地址来看，那个厂在隔壁市了，不过隔得近，她们算半异地恋。
　　阮际白为此还苦恼了几天，安子闻抱着她安慰了好一顿。
　　阮际白收拾着房内的东西，她久久叹了一口气，看来这个只租了几个月的房子只有退了。
　　安子闻原本打算陪阮际白一起去那边看看，但阮际白提前加了林咚组长的微信，对面发消息喜欢加表情包，语气和善，表示厂里许久没来新人了，阮际白过来可以在社区里安排单间给她。
　　所以，阮际白怀着节约一笔是一笔理念，就没打算租房子了。
　　这天也跟着更热了起来，就在临别的前几天，阮际白特意邀请了几个关系较好的同事、吴姐还有江主管来聚餐。
　　饭间，大家聊得不亦乐乎，阮际白平常都不喝酒，今晚都喝一整罐啤酒，江主管还对她多说了几句，大多都是关于下面那个厂怎么样，跟阮际白在群里了解的差不多。
　　趁空隙，阮际白还是把唐琊跟着黄霜一起做生意的事情讲了出来，她以为吴俞会有什么很大的反应，结果她只是一口接着一口喝着啤酒，干哦了一声。
　　阮际白：“你都不好奇？”
　　吴俞轻笑：“我为什么要好奇，她干什么都是她的私事，我可管不着。”
　　阮际白见她这么说就不再开口了，这是吴俞喝的第三罐啤酒了，她也没有阻拦，只是默默想：吴姐这人还真是口是心非。
　　当然喝到后面，吴俞喝得烂醉如泥，脸颊绯红叫嚷着我为什么要好奇！我为什么要关心她！
　　她吼了一阵后，整个人趴在桌子上，音量逐渐减小：“……我讨厌她，她比狗还可恶，她就是白眼狼……”
　　她是谁？
　　在坐的各位都心照不宣笑笑，阮际白拜托几位同事一定要把吴姐平安送回家，她们挥挥手，承若一定会的。
　　一下就只剩下了江主管和自己，两人便都没出声，到了门口后，阮际白才道：“江主管，谢谢你了，谢谢你一直对我的照顾。”
　　“不用客气，其实在你还没来我这个厂时安子闻就已经找过我了，当然，我不是那种爱放水的人，你也是凭本事通过。”江晴天稍顿：“多谢吴俞吧，她可是我这厂里面的劳模，没了她，我这个厂估计得沦落成林楸她那个厂一样了。”
　　“安主管……”阮际白还是冲她感激一笑：“我明白的，但还是谢谢你。”
　　这时，江晴天嗅到了熟人的味道，她注视着前面不远处：“不，是我要谢谢你，阮际白。”
　　感受到那人的气息靠近，她摆摆手道：“走了，见江樰去了。”
　　阮际白听到江樰后，她转过身就看见了公路的对面的人，各种车辆穿过她的面前，她面色都没怎么变，只是身上的裙摆随着舞动，待她看见江晴天她们之后，温润一笑，气质如兰。
　　阮际白冲她点点头算作打招呼，江姐无论什么时候看，都是这般温和让人心生暖意。
　　绿灯亮起，江晴天迫不及待走过去，步伐带风。
　　靠近后，她牵起江樰的手呵了口气，见江樰笑出声，她低头就在她的手背上就落下一吻，后说：“你怎么来了？不是不想我么？”
　　她语气里有小小的抱怨，江樰笑着轻推她一把：“想，想你。”
　　“阿阮还在对面看着呢。”江樰说完，江晴天就回头盯了眼。
　　“你叫她那么亲切啊？”江晴天收回目光看她。
　　“没有啊，我还叫你晴天妹妹呢。”江樰发觉她语气不对，就牵住她的手：“晴天妹妹啊，你还吃这个醋呢？”
　　“没有。”江晴天迅速否定道。
　　“好好好，我信你没有，走了，我们回家吧。”江樰对她说完后，又对对面的阮阮白摆了下手，无声说了句：“抱歉，回头见。”
　　脸上幸福的笑怎么都止不住。
　　阮际白觉得自己跟个电灯泡一样，她在这边见证了两人互动的全过程，尤其是江主管回头那一盯，太有具有恐吓性了。
　　她看见两人走后，阮际白在原地自顾笑笑，她现在好想给安主管打电话啊。
　　突然，面前的车打起了双闪，刺眼睛。
　　安子闻的消息发了过来：[我在你面前，还没看见我么？］
　　阮际白眨巴眼睛往前小跑几步，确定是安子闻的车后，立即打开了车门坐进去：“安主管，你怎么来了？不是说很忙么？”
　　阮际白想了下：“你是不是来挺久了？怎么不喊我。”
　　“庆祝啊。”安子闻拿起一旁的花束递给她：“我忙完就过来了，大概等了六七分钟，但见你在原地发呆，傻傻的样子特别可爱，我就忍住没喊你，结果你也没看见我。”
　　“天太黑了，我没注意到。”阮际白抱住花束，是茉莉加桔梗，她凑近嗅了嗅，不禁抱紧了几分。
　　“谢谢你。”阮际白打掉此刻想吻她的想法，毕竟她还在开车，就只能摸摸花瓣了。
　　安子闻通过车内后视镜看了她一眼，嘴上噙着一抹笑，带着宠溺的温柔：“我工作时想着你呢，所以我就来了。”
　　遭了，花瓣掐掉了一片。
　　阮际白咬住下唇，咬着的地方泛白微痛，太想吻她了，怎么办？
　　随后这些想法只能在笑声里压制住，她道：“安主管，以前怎么没看出你这么会说？你说得还蛮好听的。”
　　“是么？”安子闻笑了一声：“那我以后多说，阿阮，你喝酒了？”
　　“嗯，我喝了一罐啤酒，但也还好，这个量我不会醉的。”阮际白把掐掉的花瓣放了回去，有点惋惜。
　　安子闻嗯了一声，竟露出可惜之意，就维持几秒：“其实，醉了也蛮不错的。”
　　阮际白震惊：“什么？”
　　“人醉了的情况下，可以肆无忌惮做些有意思的事儿。”安子闻笑着说出。
　　阮际白宛如一只懵懂的兔子，正被狡猾的狐狸套入圈套里面：“做什么？”
　　“做……”安子闻眉目舒展开，换了语调：“阿阮，今晚我可以去你家么？今天好累。”
　　“我们什么关系啊，安主管你要来都不用征求我的意见，只要你愿意，领包就可入住。”阮际白想起安主管还给了一把她家的钥匙，挂着可爱的竹子形状的挂扣。
　　“好啊，我带了一瓶红酒，今晚喝点？试试你的酒量，明天正好是周末。”安子闻说。
　　“红酒？我记得红酒没什么度数吧？”阮际白没有丝毫防备心：“那我就陪安主管喝几杯。”
　　安子闻听后笑而不语，待到夜深时，阮际白才明白了什么是眼花头晕，精疲力尽。
　　她颤抖着手，强硬拍了拍安子闻的后背，“我不想喝了，安主管，头好晕……”
　　安子闻抿了口嘴喂给她，酒溢出来了些，她抬起食指擦过，唇色嫣红带有光泽，像是熟透的李果。
　　“这是红酒，人喝了怎么会醉呢？”安子闻的声音传来，“你不是说，红酒没有度数么？”
　　安子闻眼底全是笑意，见阮际白在迷糊中还在摇头，脸颊全是红扑扑的，她就把酒杯放到了一旁的柜子上。
　　她侧着身子，抬手支起下巴观察着身边晕乎的阮际白，这人眼尾都红了，还慢慢沁出了泪，看来真醉得不清。
　　安子闻看了会儿后，她的指尖在阮际白细腻的眼尾处一滑，泪水就在她的指腹上晕开，她盯了几秒后，才缓缓道：“看来酒量不行啊，阿阮。”
　　

第109章 “林组长，既然没忘，那我们继续？”
　　“你就是阮际白？”林咚手上拿着一份资料，她扶扶脸上的黑框眼镜，仔细比对面前的人。她长得比阮际白还矮些，说这话稍微仰头，加上身形较胖，就更加没有架势了。
　　“嗯，怎么了，上面照片不像么？”阮际白想凑过去看看，难不成有什么地方写错了？可她打印完时还反复看了好几遍的，应该没有错。
　　“没有……”林咚偏头就被阮际白的头发扫了下眼睛，还好有眼镜挡着，不然她的卡姿兰大眼睛可要受伤了。
　　“你，你别靠我那么近。”林咚往后退一步拉开距离，蹙眉嘀咕道：“我只是要看仔细点。”
　　“好，抱歉。”阮际白发觉自己唐突了，也跟着往后走了几步。
　　林咚听见阮际白说抱歉，她迟钝疑惑几秒，“抱歉干嘛？我又没说你有错。”
　　她转了个语调：“我是兔子，又不会吃人，你还怕我？”
　　阮际白看着面前比自己矮，明明是脸蛋胖胖的很有肉感，却带着黑色眼眶，说话时一只手还不忘抬抬，说话声音又是偏向成熟，气质跟形象完全不搭啊。
　　“没有，我只是下意识就说了。”阮际白笑笑：“我并没有觉得林组长可怕。”
　　她其实挺想说，林咚组长……你挺可爱的，从聊天记录她的语气来看就觉得，让她差点误以为是另一个版本的白云云。不过看她这么老成，这样说肯定要把她气出心脏病来。
　　“那就好，你这些自己收好，寝室那边你都收拾好了吧？”林咚把资料还给了阮际白。
　　“嗯，我早上已经收拾好了。”说起这个，她收拾过程里发现这个单间虽小，但布局还是可以，给人一种安全感，后面布置一下倒可行。
　　“主管呢，她出差去了，所以今天下午就由我带你在厂里面逛逛。”林咚说完，她双手自然搭在身后，领着阮际白出了办公室。
　　“直接去车间，不用换衣服？”阮际白记得她在上面两个厂可都是要换车间生产服来确保食品卫生的，总不会，这个厂已经节约到把这个给免了吧？
　　“嗯？我先带你去看别的，车间最后再去。”林咚解答后，她仍踏着小碎步，双手搭在背后走在前面。
　　阮际白跟在她的后面，发现林咚的耳朵不知何时冒了出来，配合着她的身体动作一摇一摆，好像卡通动漫。
　　不过，她的毛发是浅灰色的，灰色的兔子？
　　“我跟你说，我们这个厂别的方面不说，工作就一个字，闲。但是，闲归闲，该干活还是要干活，我们这儿偷懒可是有好几个严重的处罚制度……”林咚在前面说，还卖了个小关子。
　　阮际白听了就顺着她的意愿反问：“严重处罚？是什么？”
　　安主管的厂被抓住就是抽背写检讨一条龙服务，外加扣绩效，江主管厂虽没有抽背那么多条条框框，但还是要当面批评几句，很严重才会扣除当月绩效，而林主管这儿，林咚组长说得那么严重，连眼神都充满了警告……
　　让人心生好奇，到底是多严重。
　　“我们这儿凡是被当场抓包，那么就要被罚去去厨房打杂，不给工资的那种。”林咚接着道：“还有迟到也是很严重的问题，几次的话那么就去打扫打扫厕所卫生，更严重的话……”
　　“……什么？”
　　“扣除这月三分之一的工资给大家买肉吃。”林咚说完观察阮际白脸上表情，看到这人大脑宕机一般站着不动，就心满意足摆摆手：“知道这些对于你们而言很残酷啦，所以啊，日常生活中多注意一点就行，大不了早上多定几个闹钟防止起不来床迟到。”
　　阮际白僵笑，应了声好，回想起在上面那两个厂的经历，那真是过的什么苦日子，原来打杂和打扫卫生就能够算作惩罚，还是情节严重的那种。
　　不知道安主管知道了会作出什么感想，阮际白想：把这些惩罚制度发到群里必定掀起一大片浪花。
　　算了，还是不发了吧。
　　一路说着，两人就来到厂子的背后，水泥地，视野开阔，而一边就是一辆大卡车运输胡萝卜进来，司机找准位置停好后，朝下面大喊道：“到嘞，来搬。”
　　数秒后，没人理。
　　司机：“……”
　　林咚长叹口气，对司机用方言喊了声：“等会儿嘛。”
　　阮际白看了眼周围没什么人，所以，人去哪儿了？
　　林咚回头瞄了眼阮际白，示意她跟上来，画面就变成了，林咚前面走，加快，渐渐蹦跶跳了起来，阮际白轻松自如，加急，出汗……兜兜转转，最后林咚一脚踹开了铁大门，这才找到了一窝人，哦不对，一窝兔子？
　　“一个二个躲这儿干嘛呢？没听见司机在外面喊搬货么？”林咚双手环胸抱臂，只是太可惜了，她肉肉的脸蛋实在拿不出架子气势。
　　果然，对面那一群人在听到门踹开的巨响，大家只是停顿了几秒，不知是谁说了句：“再来，再来。”
　　嘈杂声与洗牌声传过来，丝毫没有顾及这位组长的面子，仿佛当她是空气没有存在一样。
　　“听见我说话没有，喊你们出去搬货。”林咚不放弃再喊了一声。
　　对面那群人不为所动，坐在地上依旧玩着纸牌，游戏继续下去，突然一个人激动喊出：“王炸！我赢了，我赢了……”
　　“等到起，我还有炸，让你这张牌走不掉，莫想到赢……”这人说完，连笑几声，很是猖狂。
　　接着，另一个女人摸摸自己的大波浪，一手把牌甩了过去，笑道：“想不到吧，螳螂捕蝉，黄雀在后，就等着你们把炸出了呢，我才是最后的赢家，拿钱拿钱……”
　　众人见此，纷纷吐槽道：“李箐，你手气咋这么好，囊凯又赢了哦？”
　　一个女生拍了拍自己的手背，苦恼道：“服了，今天手气差死了，快输了一个星期的工资了。”
　　李箐可不管她们的苦恼吐槽，直接伸手要钱：“快点，别磨磨唧唧，再怎么样，钱也得给我哈，别赢得起输不起，我可最看不起这种人了。”
　　打牌本就图个乐呵，再说了输赢本就是各凭本事来，既然决定来玩，那肯定要抱着输了的心态。
　　就在李箐去接下一份钱时，一只胖乎乎的短手给挡住，她抬头就对上林咚虚着的眼睛，她也不怕，腰肢一扭就道：“组长，你要干嘛呀？”
　　“李箐，又是你？我都说了，厂里禁止赌博这些，才扫了一个星期厕所，现在就忘了？要不要我给你涨涨记性？”林咚不满看向她。
　　李箐哎呀一声，“人家手痒痒了嘛，你总不能让我苦着自己、亏欠自己吧？就劳逸结合，玩玩不行？”
　　“劳逸结合？你还敢说这个，要不要看看你最近干了什么，产量这些更不用说，我看你是不想在这个厂子干了。”林咚听见她说这个就更加气愤了。
　　“组长～怎么可以这么说人家诶，我就是手疼，都怪厕所太脏了嘛，而且还臭。”李箐说起把手腕拿给她看，还真有点发红微肿的样子。
　　“别以为我不知道，你那个厕所认真扫了几天？我看你这个……”林咚想起什么，就住了嘴，嫌弃似的把她的手扫开。
　　大家见此又是一阵哄笑，笑得意味不明，阮际白作为吃瓜群众完全没有懂起她们的意思，只能在一边呆呆站着。
　　她看了眼李箐，身姿妖娆，举止之间都透着柔弱，不过，她竟然是只雪貂，雪貂混在兔子群里打工，真够稀奇的。
　　“外面天气太热了，林组长，我都快要中暑了，你知道的，我不能晒太久的太阳。”李箐接着说，眼里都是可怜兮兮的。
　　“对啊，组长，外面天太热了，厂里面又没有高温补贴，我们中暑了那可怎么办啊？”几个附和着李箐的话。
　　这话差点把林咚逗笑：“就搬个货，你们搬了几次，还高温补贴，还敢谈中暑，我怕你们汗水都没掉几颗。”
　　“组长～”
　　“组长～”
　　“说。”林咚知道她们这么喊准没有好事，她下意识往后面倒去。
　　不料几人合力把她给拉了回来，她们笑得神秘兮兮的，还压低了声音：“组长，你懂的嘛，别在我们这儿装老实。”
　　这语气不对劲啊。
　　阮际白：？？？
　　林咚轻咳几声，“我可没装。”
　　一女生环住了林咚的腰，就差整个人往她身上到去了：“林组长，是你记性差，还是洗了手不认人呐？”
　　阮际白瞳孔放大：洗手？不认人？是自己……理解的那个意思么？
　　林咚拍开她乱动的手，“我可没有，我记性好得很。”
　　这时李箐攀了过来，嘴都快贴到她的脸上，林咚转头躲过，“林组长，既然没忘，那我们继续？”
　　继续什么？
　　阮际白想自己要不回避一下，这个场景好像大事不妙啊？
　　“不行，影响不好。”林咚叹了口气。
　　影响？既然敢做还怕谈影响，她都是组长了还怕什么影响，而且这儿……阮际白默不作声数了数人，七个，嗯，很难评。
　　“组长！难道你就那么薄情寡义么？你忘了我们那会儿有多快乐嘛，要我们勾起你这些美好的回忆么？”李箐见她还不答应，就加急了话术。
　　快乐！回忆！我们！
　　阮际白：不敢看，不敢想。
　　林咚最终没扭过一群人，她思考几秒后还是点了点头，顺带回头对阮际白道：“你也加入我们吧。”
　　阮际白看着她们纷纷回头，此刻她们不是什么柔弱的兔子，而是豺狼猎豹，自己像是她们口中的食物。
　　“不了吧，哈哈哈……”阮际白拒绝。
　　李箐淡淡看了她一眼，然后笑起：“新人？来嘛，就玩玩儿。”
　　“我有女朋友了……”阮际白摇摇头，苦笑几声。
　　她不理解，但表示尊重，反正她们不是人，道德观应该不能与人类相提并论。
　　所以，快乐就好？
　　一群人，阮际白回忆起白云云对她说的那些八卦、奇闻异事，炸裂到令人乍舌。目前来说，这个厂自己到底能待多久还是未知数。
　　“那又怎么样？”林咚问她。
　　“这很重要。”阮际白咬牙切齿道，现在勉强都笑不出来。
　　“啊？”林咚困惑看她，“玩个牌跟你有女朋友，有什么关系？”
　　阮际白：啊？
　　

第110章 “是你先招惹我的，白云云，我们俩之间没完。”
　　林咚瞧着阮际白一副吃惊的模样，知道她定是误会些了什么，反而笑道：“别多想啊。”
　　她一个起身，脚估计是蹲麻了，她身子晃了晃*赶紧扶住了一个人站好，缓过后就走到了阮际白的旁边，对着众人道：“等等，各位停下手上的活，我来介绍一下，这位是阮际白，以后她就是我的助手了，大家见到她要跟见了我一样，要尊重，尊重……”
　　阮际白正着身子不敢乱动，她礼貌性向大家打招呼介绍，最后添了一句，希望以后能和大家和睦相处。
　　大家也十分给面子鼓起了掌，掌声停止后，李箐就赶紧招手喊她们快来。
　　阮际白仍站在原地不动，她看了看林咚，林咚溜圆的眼睛笑着眯了起来：“小玩，不耽误。”
　　“可外面还有货物没搬？”阮际白提醒她，她们来这儿找人的目的。
　　李箐见此打断，她拉着两人的手臂就往前走，接着一个帅气的甩手臂，两人就坐到了厚实的垫子上：“货又不会跑，再说了外面太阳那么大，休息休息再去。”
　　“好了好了，我们拿两幅牌来玩，你们输了的洗牌……”
　　阮际白还没反应过来，她手上就已经拿着纸牌了，她看了眼就扑上前打断发牌人的节奏：“我不太会玩，你们玩吧。”
　　李箐看着自己手上的牌：“不会？现在居然还有人不会玩这个。”
　　“嗯。”阮际白尴尬笑笑。
　　李箐想想，便道：“那你先看着我们玩，后面几局跟玩，你是新人，今天输钱就不算数。”
　　阮际白：可以拒绝么？
　　阮际白对这个实在不敢兴趣，她就草草看几眼敷衍了事，随后参与几局，还是很无聊，她就果断摇头不参加下面的游戏了。
　　如果安主管知道自己来这个厂是来玩这个，她会怎么想？
　　林咚今天手气不错，连赢了三把，她激动得脸都红了起来，李箐理着的自己手上牌，一副胜卷在握的样子。
　　就在快到达高潮，分出最后的赢家时，门口响起了一声巨响，先看见的是光里面上下浮动的灰尘，紧接是一个穿着一身白的女人进入，她面无表情，气质冷硬，一看就不好惹。
　　果真，她还没走近，阮际白就注意到后面的人纷纷站起来，你推我我推你的想卸掉责任。
　　阮际白还发觉到，就连离自己最近的林组长都僵硬站着了，温度一下就降到了零点，空气似乎结了层冰。
　　没猜错的话，她就是林主管林楸。
　　阮际白偷偷打量着她的样貌，发现与林咚组长简直是差别太大了，无论是样貌还是气质，真是俩姐妹？
　　“姐，不，林主管，你不是说明天才回厂的么？今天那么早就回来了，那边谈得顺利么？应该很累吧，要不休息一下啊？”林咚一堆关心话语问出，显然是在找话题把这个局面给跳过去。
　　可林主管今天不吃这一套，她一路奔波回来不求厂里每个人都老实在岗位上干活、生产，但求大多数都能做着，结果她才进厂就看见了厂里专门运输的司机。
　　她满头大汗，衣领处打湿，在看见林楸后，冲她张口就是要钱。
　　“要什么钱？”林楸不悦道，哪有人什么话都不解释，张口就是要钱的。
　　“嘿，你晓得不，货运来了你厂里一个来搬货的人都没得，好不容易看见个组长，她说等哈就让我在太阳坝子里等了几十分钟，老娘还卡着时间去运下批货，一个鬼影子都没看到，晓不晓得耽搁了时间是要赔钱的。”司机一口气吐槽而出，“所以，车上那些全是我一个人搬完的，给钱，按市场价给少说也有个一百五十。”
　　司机知道她是这个厂的主管，她原本搬完了货，就记在了账本上打算下次来要，没成想她到前面洗个手即将赶去下个点去拉货，还让她遇见了主管，这不得要到。
　　虽说这人面上看着高冷，但好歹是个主管，穿着还怪讲究的，应该不差这点。
　　林楸看着她的样子不像作假，她的头一下就疼了起来：“一百五没有，五十。”
　　“什么！”司机大吃一惊，这都能讨价还价，还缩小到了原本的三分之一。
　　“没错，五十，你就搬完了一批货，花费时间不过小时左右，而且看你不想耽搁了你下批货的样子，还有，我厂里的工人一小时才二十几块，你觉得市场价该多少呢？”林楸接着道：“或许，该给个四十五。”
　　“打住，服了你了，抠搜死了，我好歹给你们厂干了那么多次。”司机懊恼钱少还费了力气，就怨了起来：“还没你妹好说话……”
　　林楸则站着不出声听她的吐槽，直到司机道：“支付宝还是微信？”
　　“欠条，下次你来再给。”林楸说了几步往前走，高跟鞋发出踏踏踏声。
　　司机望着她走远的背影，抱怨道：“小气死了，好歹我干了这么久……”
　　时间拉到现在，林楸觉得头更加疼了，“你，身为组长，在上班时间就是这么带领员工干活的？”
　　“别，我就玩了几局，我发誓。”林咚讨好似的动动耳朵。
　　林楸烦闷捏了捏眉心：“我不管你们玩了几局，现在先下去干完自己手上的活，明天全都来我的办公室里进行检讨。”
　　林咚知道她这是真烦了，就不敢开口多说话，生怕把她弄得不高兴，大家也都了解林主管的性子，强且硬，不敢惹。
　　林楸注意到了一旁的阮际白，她知道今天厂里面来了个新人，因为有事就喊林咚带她，可这人不靠谱，带着带着就带偏了，还把人家留在这儿与其她人厮混、打牌。
　　她进来时多看了几眼，知道阮际白没有参与，但这种场面还是一视同仁比较好。
　　“阮际白是么？你现在先跟我去一趟办公室。”林楸说完瞥了眼四处，投射去威慑性的眼神，“如果还让我发现你们偷懒玩牌，后果是什么你们想必都是知道的，话我不想说太丑是为了给你们留些面子，明白么？”
　　林楸和阮际白一走，众人跟活过来一样开始叽叽喳喳个不停。
　　“林主管好凶哦。”一人吐槽了起来。
　　“你说谁凶？”林咚看过去正面盯着那人。
　　她皮笑肉不笑让人一惊，遭了，忘了林组长还在这儿呢，她脾气好，好说话，但是，她超级护短，不喜欢听到一丁点关于林主管的坏话，哪怕是一只蚊子经过都得夸上一句。
　　“组长听错了哈哈哈，我的意思是我凶，我凶……”
　　办公室里，林楸就简单向阮际白说明了一下情况，以及与她交谈厂未来的变化与发展这些，阮际白听得发懵，她只能点点头。
　　林楸还有事情要忙，就喊阮际白可以提前下班走了，反正今天下午她也没有打卡无工资。
　　阮际白就一脸莫名进来，又出去，她站在厂外面呼吸着新鲜空气，说实话，这个厂又让她有了期待，不管怎么说，这个主管看起来倒挺靠谱的。
　　……
　　阮际白回了社区后，她独自一人买好了生活的物品回到了屋里收拾，记得去年她是和白云云一起弄这些的，那时对什么都充满了好奇。
　　阮际白再用帕子擦擦玻璃，这时一旁的手机响了起来，她拿过接听，居然是白云云，还是说曹操曹操到。
　　“云云，怎么想起给我打语音了？”阮际白接听了通话。
　　白云云：“怎么？没事就不可以打嘛，我是想问问你新厂怎么样？”
　　阮际白：“这个啊，新厂可以啊，很轻松，氛围也行。”
　　阮际白不想把那些事情说出来，她可是在林楸面前保证过不会对外说出去，毕竟影响不好。
　　白云云：“那就好，轻松可以啊，没必要累着自己。”
　　阮际白想起白云云的视频：“你也是一样的，我看你又瘦了好多啊，工作重要，身体更加重要，我看你……”
　　“哎呀！”白云云发声：“白白啊，你咋又啰嗦了起来，真不知道安主管怎么受得了你。”
　　她用开玩笑的语气说，阮际白记起自己在安主管面前是不啰嗦的，只有她念叨自己的分，但爱念叨一个人不就是牵挂嘛，多好啊。
　　“行行行，我不多说了，你自己记得就行。”阮际白看着擦干净的玻璃，心里都舒服了不少：“我也就在你面前唠叨唠叨。”
　　“知道白白是在关心我，先不多说了，我这边工作还忙，挂了哦。”白云云说完就挂断了，阮际白看着手机，扯扯唇角：“挂那么快啊？”
　　这边，白云云挂完电话后，她就把手机放回到了包里，心里厌烦踢了一脚墙。之后，她一出厕所门就是那道熟悉的身影，真倒胃口。
　　她装作没看见从这人面前经过，阿煦听见动静紧随其后。
　　白云云拿她没法，真不知道她用了什么法子找到了这儿，她从开始的厌恶破口大骂到了如今的淡漠无视，就这样吧。
　　“你走吧，别跟着我了。”白云云叹了口气。
　　阿煦的脸一半隐藏在了暗淡的光线里，嘴角分明扬起了笑意：“是你先招惹我的，白云云，我们俩之间没完。”
　　

第111章 这兔子俩姐妹，看起水火不容，关系不好啊？
　　第二日，阮际白早早起了床，或许是新环境，她昨晚都没怎么睡好。
　　她在厂外的门口处买了油条豆浆，打完卡后就坐在长椅上吃着早饭，她顺便拍了几张照片给安子闻。
　　现在时间尚早，不知道安主管在干嘛，她跟自己一样在吃早饭么？
　　子闻：[图片］
　　子闻：[不好吃，不想吃了。］
　　阮际白还没点开图片看，就见对面就发了一个伤心的表情包。她自动代入安主管的脸，幻想她此刻应该是盯着那早餐看，眉头微拧，嘴角下垂纠结到底要不要吃。
　　阮际白干笑几声，就马上给她回消息：[不好吃也要吃，身体健康最重要，大主管。］
　　趁对面回消息的功夫，阮际白点开看那张图片，就是一碗清汤米线，汤上面还漂浮着翠绿的小葱花。
　　“看样子应该挺好吃的嘛，挑食。”阮际白自言自语道，说完她猛咬了一口油条，脆香脆香的，味道不错，下次再买。
　　子闻：[那我勉强再吃几口，还有，想你了。］
　　阮际白暗自乐呵，接着发了条语音过去：“我也想你，安主管。”
　　她发完后等了一会儿，见对面还没有回消息，她估计对面忙着吃完早饭去上班吧，现在时间也不早了。
　　阮际白关掉手机就去了昨天的办公室里等着。
　　她没坐一会儿，就听见门打开的声音，林咚没有戴黑框眼镜，她手上还提着塑料口袋，里面好像是一份炸好的煎饼，发出诱人的香味儿。
　　林咚虚了虚眼睛，恍惚可见前面坐了个人，只是身影晃动看不太清，她就从布包里面掏出眼镜，对着镜面哈了口气，随意用衣角擦擦戴好。
　　“诶，阮际白，这么早。”林咚看清楚人后打了个招呼，她就坐到了自己的办公位上。
　　阮际白见她过来就起了身：“早上好，林组长。”
　　“坐啊，我不吃人，干嘛一副胆小的样子，你以后的办公位就在我的对面。”林咚扯开包装咬了一口，满足眯起了眼，香辣的酥脆的皮里面包裹着火腿与肉排，真的太好吃了，恨不得推荐给全世界所有人，很可惜她这妹妹不喜欢油腻辛辣，就从不陪她吃这些。
　　阮际白坐了回去，她没盯手机，现在又不是上班时间，她还真不知道该干些什么。
　　林咚吞下后，她拿了张纸擦擦嘴：“这个位置可能还要麻烦你擦擦啊之类的，我们这儿好久没来新人了，落的灰尘就比较多。”
　　她这么说，阮际白一下就找到了事情做不至于在她的对面干坐着。
　　说是落了灰，但阮际白在擦拭的过程中几下就擦完了，蛮干净的，那就是……她抬头看了眼林咚，只见她已经吃完扔垃圾了。
　　林咚拿起桌上的矿泉水喝了一大口，然后对阮际白道：“办公室里不常有水，你要记得自己带水，免得口渴找不到水喝。”
　　阮际白往后看，那里有饮水机，只是没有水桶。
　　“好。”阮际白庆幸还好没有嫌麻烦把自己那几个杯子扔了。
　　“走吧，我们去开早会，现在时间差不多了。”林咚说完就如同昨日一样，她走在前面，双手搭在一起放于身后。
　　阮际白跟在她的身后，想起方才看见她没有带眼镜的样子，眼睛都变大了点，看起来要显小些。可能她是组长的原因，戴着眼镜好有气势压制住人。
　　不过对于阮际白来说，她戴着眼镜并没有多大改变自身的气质，反观她的妹妹……或许是姐姐——林楸，压制性就很强，一个眼神出去就能压倒一片人。
　　早会中，林主管没在，林咚就按照顺序念了名单，看大家都到齐后，她再次向众人介绍了阮际白。
　　阮际白则羞红了耳根子，她按照往常般介绍了一遍自己，深深鞠了一躬。
　　回到了办公室里，林咚就开始向她介绍起了厂里的生产问题，还有每日的必完成的工作任务，她讲了一大通后，问：“你听懂了么？”
　　阮际白点点头，“懂了。”这些事情跟她在上面厂子干得差不多，现在来干可以说是得心应手。
　　“那就好。”林咚对这个新人很是满意，她从抽屉翻出几块巧克力，撕开包装袋先往自己嘴里放了一块，又给了阮际白一块，“都把我说饿了。”
　　“噢，谢谢组长。”阮际白接过，如果记忆没有出错的话，她记得林咚组长前几十分钟才吃完早饭，现在就饿了？
　　“瞎客气。”林咚吃完一块还不够，她掏出第二块放进嘴里嚼，“我们去巡逻一圈。”
　　“好。”阮际白把巧克力放进了衣服兜里，她跟在林咚后面走，先去更衣室换衣服。
　　只是这更衣室，阮际白看着脱落大片墙皮的水泥墙，还有旁边欲落不落的墙纸，就让人想去狠狠撕掉，环境嘛，属实跟照片写实。
　　“你的箱子就这个，你要记住标签哦。”林咚提醒她。
　　“好。”阮际白不放心还用手机拍了张照片，房间是密封的没通风，空气里就有股沉沉的灰尘味儿。
　　换好后，林咚上下打量了她一番，“嗯，不错，我们走吧。”
　　阮际白摸摸衣领上的扣子，小心跟在她的身后避免走丢，这地方的路况她还不太熟。
　　“平常啊，你要多去监监工，她们可喜欢偷懒了，对了，发现有人偷懒时记得拿手机录视频，免得她们抵赖不承认……”林咚在前面说，走起的路都是轻飘飘的。
　　阮际白：“好，我知道了。”
　　这个厂，貌似下属不太怕领导的样子。
　　按照林咚带领的路线，她俩逛了一圈都没发现有谁偷懒，大家都干得很认真，动作迅速敏捷。
　　林咚看见这场面并不是夸赞，而是冷哼一声：“看看这些，她们呐就是知道了昨天的事情，发觉到林主管今天心情肯定不好，所以才干得那么认真的。”
　　看完一圈后，林咚朝她招招手：“时间到点了，我们去办公室吧。”
　　要不是她几次提，阮际白差点都忘了昨天下午她们打牌的事情。
　　等两人打开林主管的办公室门时，里面已经靠墙站好了位置，阮际白挑了个不起眼的角落站好，林咚则没什么表情，像平常一样站在了她的旁边。
　　“林主管呐，妹呐，我觉得这件事情可大可小，你就让大家打扫打扫卫生得了。”林咚想尽力减轻惩罚，就尽量往小处惩罚得了，不要闹得那么难看。
　　“林组长，你都说清楚了这件事情可大可小，你身为组长居然带着员工公然在上班时间打牌，你说这件事情该怎么算？该算大还是算小？”林楸坐在椅子上翘起腿，尖头高跟鞋、没有褶皱的衬衫都在无形中透出股凌厉感。
　　她唇上似笑非笑，正盯着林咚看，而林咚被她的眼神看得头皮发麻。
　　林咚咬咬下唇，这妹啊是真生气了，她昨晚回家都没看见她，连发数条消息过去都没有回复，就在她担心得快要出门寻找她时，林楸就回了消息过来，简单四个大字：[安全，勿扰。］
　　林咚看见后停住脚下换鞋的动作，之后，一整宿这人都没回来。
　　林咚在床上翻来覆去睡不着，她们是双胞胎，相互陪伴到现在，她什么心情，心里想什么自己最清楚不过了。
　　按理来说，她是最了解她的，以前林楸蹙下眉，她都能够知道这人下句要说些什么，现在，林咚觉得自己越来越看不清她了。
　　比如说现在，她真的搞不懂了，“我是组长，这件事情确实是我的问题，我应该承担起相应的责任而不是在这儿狡辩，所以，我愿意按照厂规上扣除这个月的绩效和工资。”
　　林咚面上心服口服说着，心里是实打实的肉疼，钱呐，全是钱，这个月白干。
　　“不够。”林楸盯着她的眼睛道。
　　林咚：什么！！！
　　你还要我怎样？
　　她俩的对话，在场的人都收入眼中，大家在听到这些话后都是一脸震惊，阮际白也不例外。
　　对于这个惩罚制度相当轻的厂子而言，林咚甘愿扣除工资白干一个月已经算很好了，而林楸说，不够。
　　“你打扫厕所一周，外加手写份检讨书吧，字数一千五，周末之前交给我。”林楸说。
　　“打扫厕所！我一个！一千五！还周末之前交，那不就是星期五么？今天都星期三了，你要我怎么写？”林咚气愤了起来，这分明是公开占用她的私人时间。
　　林楸没有理会她的话，转而对其她人道：“你们之间谁是主使者我就不调查了，反正一视同仁，扣除这个月的三分之一的工资给大家买肉吃，还有厂区的卫生你们包揽一周，外加再各自手写八百字检讨，下个星期一统一交给我。”
　　林咚：“凭什么？你这分明是针对我。”
　　“凭你是组长，组长就是要起带头作用，以身作则，现在呢，你是起了什么头？林咚。”林楸淡淡看了她一眼，就没有把目光放在她的身上了。
　　缩在角落的阮际白：好家伙，自己都还没开始干呢，工资先扣了三分之一，还要写一份检讨。
　　虽然林主管昨天弄清楚了事情过程后，她表示了对阮际白的理解，但惩罚制度还是一样的，就是为了表面看起来公平公正，减少议论。
　　可她对林咚组长……
　　阮际白：这兔子俩姐妹，看起水火不容，关系不好啊？
　　

第112章 “兔子嘛，直肠子。”
　　出了办公室，阮际白跟着林咚回了办公室，林咚全过程脸黑着，心情很沮丧的样子，阮际白也不好出声安慰。
　　坐回自己的位置上，林咚像面皮一样摊在椅子上，椅子发出嘎吱嘎吱声。办公室里的其她人也早就听到了些风声，纷纷埋头干着自己的事情，几秒后，林咚发出一声长叹，阮际白在对面看着，正欲要说些什么时，她反而先笑了起来，接着拿起手机看。
　　阮际白见她变戏法的表情，就纠结要不要开口说些什么，她倒先开口了：“你想吃什么？”
　　“嗯？”阮际白怔住。
　　“啊，我点外卖呢，这件事情怪我，是我把你扯进来了，我请你吃东西吧。”林咚手指在屏幕上滑动：“喝奶茶么？我请你喝奶茶怎么样？”
　　“不用了，我没事儿。”阮际白摆摆手，哪有刚来让领导请喝奶茶的。
　　“别，你这样我会愧疚的，我请你，你不说的话那我自己挑了哦？”林咚看了会儿，脸上重新扬起了笑。
　　“我都可以的。”阮际白见她这么说，便不好推辞了。
　　点完外卖后，林咚就趴在桌面上去了，整个人又蔫了下去，她先给阮际白安排了些任务，直到手机响起了电话声，她马上出了门，等她再回来时手上已经是大包小包提着，满脸的高兴。她先分了办公室里的人，又递给阮际白一杯奶茶，阮际白连说了几声谢谢。
　　一个上午过去，林咚就一边吃一边摆弄着电脑，一脸认真，中途反复擦了擦眼镜。阮际白以为她在工作，没想到拿东西问她问题时才发现，这……这只兔子在看动画片，还看得那么认真。
　　林咚随便扫了眼就说没问题，喊阮际白这么填，之后她就把目光放回了电脑上，看表情完全是一副沉浸式投入工作的模样。
　　铃声响起，到了吃午饭的时间了，阮际白喝完了最后一口奶茶，精准扔入了垃圾桶里，她打算中午少吃点。
　　对面林咚揉揉发酸的肩膀和颈部，她看阮际白打算出去吃午餐，连忙叫住：“去食堂么？我跟你一路。”
　　“去的，嗯……我们一路？”阮际白回头看她，虽说林咚组长很好相处，但这才第一天就和组长吃饭，未免太尬了。
　　“林组长，你不和主管一起吃饭？”阮际白问，她俩不是亲生姐妹嘛，按理来说吃午饭应该是一起的。可问出口后，阮际白恨不得拍拍自己的嘴巴子，说得太快没过脑子，她俩才闹了别扭，林组长怎么可能愿意跟主管一路去吃饭。
　　阮际白笑笑，“好啊，我正想问问组长厂里的事情。”
　　“我很少跟林楸一路吃饭的。”林咚还是回答了阮际白方才那个问题。
　　阮际白停住：嗯？
　　林咚则拍了拍阮际白的肩，示意边走边说：“她嘛，工作狂，总是不按时按点吃饭，我跟她一路吃午饭，那我不得饿成兔子干。”
　　阮际白听她这么说，淡瞟了样，不敢想象她饿成兔子干的模样。
　　“好了，你不会以为我在跟她赌气才选择跟你一路的吧？”林咚说。
　　阮际白：“开始我确实这么想的。”
　　“才不会，我没她那么小心眼。”林咚抬抬眼镜，懒懒笑起：“我这是关心新员工，怕你一个人孤单才带带你。”
　　“那就，谢谢林组长了。”阮际白跟着笑了起来。
　　到了食堂，阮际白好奇看向周围，跟照片不说十分，九分像也是有的，只不过现在要干净些，边边角角没什么蜘蛛网，应该是新打扫过一边。
　　林咚带着阮际白排队，拿了餐盘和碗筷：“我们这个厂啊，别的不说，但对待员工这些就是一视同仁，我们吃什么都跟员工是一样的。”
　　阮际白笑着配合点头，这点与她在上面那几个厂确实不一样。前面还排了好长的队，她是真想知道吃菜品有哪些。
　　排了大约十分钟左右，很快要轮到她们俩了，在此期间林咚组长一直说个不停，嘴巴就像永动机器一般，阮际白老实听着她讲，没有插过一句话，就笑，不知道为什么，她的注意力落到了林咚一张一合的嘴里，前面凸出的兔牙，配着她肉肉的脸，看起来真像只兔子啊。
　　“好烦，早上吃多了，我现在肚子都是饱的。”林咚说：“我待会儿就随便打点吧。”
　　阮际白回想起，她早上嘴巴好像没怎么停下来过，当然现在一样的。
　　打完菜后，阮际白和她找了空位置坐下，阮际白默不作声看着她堆满了的餐盘，这就是随便打点，一打就是四菜一汤，能吃完么？
　　阮际白就打了两个菜：凉拌胡萝卜丝和爆炒胡萝卜。
　　她现在是真的相信了群里面大家说的话，那一排又一排望过去，当真是黄得没边儿，要谈就是深浅不一了。
　　而且，阮际白注意到，阿姨打菜的手是怎么都拿不直的，习惯性舀了一勺后颠那么两三下，这个只针对普通员工。对待林组长时那就是另外一回事儿了，她出手大方得很，勺子精准扫过有肉的区域，精细度恨不得拿筷子夹起放餐盘里面，阮际白就拖了林组长的福，阿姨一勺打出，动作利索不拖油带水。
　　就在两人要准备吃时，林咚旁边就出现了一个人坐着，阮际白认出来了，是李箐。
　　她穿着露背短裙，摸着精心打理过的长发，看起来与这个厂格格不入，不像打工人，看起来像是来这边度假闲玩的。
　　“可算找到你了，林组长。”李箐把手上的袋子往桌上一甩，整个人就贴了过去。
　　林咚看见是她就来气，脸立马垮了下来，“去去去，去一边坐着。”
　　“林组长，我知道是我的错，所以，人家特意排了好长的队去给你买了东西，你最爱吃的哦。”李箐坐正了身子，翘起了二郎腿，她的唇了涂了玻璃质感的唇釉，抿唇笑时亮晶晶的。
　　林咚原本浑身不自在，但听见是自己最爱吃的东西后，“我打开了哦？”
　　指桌面的袋子。
　　李箐笑出声：“本来就是给你买的，对了，阮……”
　　“阮际白。”阮际白听到她要叫自己，立马曝出大名。
　　“阮际白，这件事情我也对不起你啦，所以我也给你买了哦，不是什么贵重的东西。”李箐一脸歉意说。
　　“没有，没事儿的。”阮际白对她说，就在她俩谈话的过程里，林咚从袋子里面拿出一盒又一盒，摆满了桌子。
　　林咚看着桌面上：爆炒小龙虾、酱牛肉、卤味鸭脖、手撕鸡等等，全是肉类，全都是她爱吃的，不过她平时买的少有很大一个原因，这家店铺太贵了，可能主打真是材料，味道就很好。
　　“一起吃吧。”林咚见她那么有诚意的份上，这件事情就懒得跟她计较了，嘻嘻哈哈夹了一筷子肉放进嘴里，心情一下就好了起来。
　　阮际白夹了一片牛肉，她嚼了嚼，味道很不错，待会儿可以问问李箐是哪家，下次买给安主管吃，她应该会喜欢的吧。
　　李箐没吃几口就放下了筷子，说了句：“我饱了，你们慢慢吃。”
　　阮际白：“……”
　　难怪人家瘦，这都是情有可原的。
　　林咚剥着虾壳：“吃那么点儿？真饱了？”
　　李箐轻嗯了声，看见林咚手上的虾肉后，她歪了身子过去：“还可以吃一点儿，好想尝尝林组长亲手剥的虾。”
　　“啊？”林咚笑着把虾肉放进了自己的嘴里：“想吃自己剥壳。”
　　李箐见没有得到，嘴巴翘起：“小气鬼。”
　　林咚哎呀一声解释：“我可是答应过小楸的，这一辈子就只能给她剥虾壳。”
　　“林主管她又不在。”李箐手上做着美甲，剥虾壳可是会弄脏她的手。
　　“她不在，我在啊。”林咚无奈一笑，答应的事情可不能出尔反尔。
　　看她俩这样，日常生活工作上，她们关系估计很好。
　　阮际白正好剥完了虾壳，李箐投过来一道视线，她就装作没看见一口吃掉，自己还没亲手给安主管剥过虾壳呢，她现在在干什么，有好好吃饭么？
　　吃完午饭后，阮际白以为那么多肯定是吃不完的，奈何她太小看了林咚组长的胃，剩下的基本她都解决了。
　　她一边吃一边抱怨：“太多了，吃都吃不完，这天气还不能放，稍微放久点就有股味儿。”
　　嘴上说着，脸上全是满足感。
　　就在回去的路上，林咚捂着肚子道：“你们先走，我去上个厕所。”
　　阮际白看着她急匆匆离开的背影：“消化那么快。”
　　李箐不以为然：“兔子嘛，直肠子。”
　　回到了办公室里，阮际白还没坐一会儿，手机频频弹出消息来，她以为是安大主管，不料是花狸发来的，大多数都是问她厂子怎么样，看见林楸主管之类的话。
　　阮际白回她：[新厂不错，看见了林主管，长得漂亮人很好。］
　　花狸：[那是当然，我看上的兔子。］
　　阮际白隔着屏幕都能感受到对面人的得意，话说回来，她在得意什么？
　　花狸：[她……今天在干什么了？］
　　厂里的事情，阮际白自然不会说给她听，就回复：[厂里比较忙，她当然跟着忙。］
　　花狸：[难怪，我约她出来吃饭她都不肯，是因为在忙啊。］
　　啊？
　　这都能联系到一起去么？好了，花狸是个恋爱脑，十级的那种。
　　阮际白没回了，对面也不发消息了。
　　就在她脑子昏昏沉沉快要睡着时，手机消息提示音传来，她不得不点开，恼怒花狸还让不让人睡午觉了，结果阮际白定睛一看备注：安主管？
　　子闻：[我出差路过你这儿，晚上我来接你下班。］
　　

第113章 “对了，喜欢你，子闻。”
　　下班时间一到，阮际白恨不得立刻冲出去，但看见对面懒懒散散收着东西的林咚后，她就打住了脑子的想法，还是等等吧。
　　“你还不走么？”林咚提起她的大包停在了阮际白的位置旁。
　　“要走，我收拾东西，过会儿就走。”阮际白说完就假装自己很忙的样子。
　　看见林咚走远后，她就立刻冲了出去，由于跑得太快，到了厂门口时她都感觉有点缺氧了，额头冒出汗水。
　　乌压压一片人中，阮际白别过挡眼的头发在耳后，她看了一圈后都没看见那人的影子，人呢？
　　难不成还没来？
　　阮际白拿出包里的手机，正犹豫要不要发消息过去问问，忽然脸上就传来了冰凉的触感，对于满头大汗的人而言，这无疑是雪中送炭。
　　她反应迅速立马拉住了这手的主人，抱怨似的抬眼看她，安子闻手上拿着冰激凌，被阮际白盯住时她半虚着眼睛，上半身后往后躲闪，可惜手被抓得太紧了，根本躲不掉。
　　“安大主管，你看我在人群里找你很好玩么？”阮际白脸颊烫得厉害，要不是她现在说话语气正常，安子闻真的会怀疑她是不是发高烧了。
　　“一路跑过来的？其实不用那么急的。”安子闻拿出纸巾给她擦擦额头上的汗水，她嘴上带着笑，眼里都闪烁着温柔与宠溺。
　　阮际白感受她的手掌心都被自己带热了后，就转而挽起她的手臂，“这不是怕你等久了么？”
　　“没有等多久。”安子闻说，继而补充：“这儿有小推车卖冰激凌，你想吃么？味道还不错。”
　　“不了。”阮际白今天才喝了奶茶。
　　她想起什么，偏头看她，安子闻手*上仍拿着冰激凌，化得太快了，她就一口咬下大半，饱满的唇上被刺激得泛红，显得很加红艳。
　　她抿抿唇，舌尖一勾就把嘴角余留的一点带进去，阮际白看得愣神，她竟一句话说不出口来了，就呆呆看着安子闻一口又一口吃着冰激凌。
　　她们继续往前走着，明明刺眼的光让人睁不开眼，但阮际白就是想看清她的脸，或许是太久没见面了，不对，没多久，就那么几天，可思恋就在此刻蔓延，也导致了她见到了而产生不真切的感觉。
　　就在安子闻要吃掉最后一口时，阮际白开口：“安主管……”
　　“唔！”
　　奶香味儿的冰激凌送入口中，阮际白冰得一激灵，下意识舔唇咽下。
　　而安子闻笑得满脸无辜，她又拿出纸巾慢慢擦拭指尖上留下的残渍，这动作……使阮际白想起了些少儿不宜的画面。
　　“干嘛这幅表情，你不是喊我么？我以为你盯了我一路，也想吃冰激凌呢。”路过垃圾桶处，安子闻随手扔了进去。
　　“哪有。”阮际白现在都无言以对，她回味了下嘴里的味道，赶紧拾回了被安主管打断的话题：“我是在气你，抱怨你，你就在我身后对吧？看见我了都不喊一声，害我在人群里望都望不见，光顶着大太阳晒。”
　　安子闻听了后，她抬手放在了阮际白的头顶上，柔柔一笑：“这样呢？还晒得到太阳么？你还热么？”
　　阮际白额头处投下一小片阴影，她忍不住笑着拍下了她的手：“我们都没在一个话题上，你以为我指这个么？”
　　“我站在那儿看见你在人群里乱窜，觉得蛮可爱的就没喊你，话说回来，我就站在你身后，你都没看见？”安子闻放下手蹭了下她的脸。
　　“那就怪我喽。”阮际白对她的说辞没有办法，开玩笑道：“我该去配副眼镜戴戴了，怎么可以不看见安大主管呢？太罪该万死了。”
　　“也不是不可以。”安子闻望着她，“那你再说说，刚刚为什么一直盯着我看？”
　　“我……”阮际白低下了头，这话也不好说呐，就只道：“想你了，想多看看安大主管呐。”
　　安子闻站住，低头笑问，“只有这些了么？”
　　阮际白哎呀一声笑着靠在她的身上，也不管热不热这些，黏糊道：“还有，我……想亲你。”
　　“我们去车上？”安子闻盯着她笑，阮际白总觉得她不怀好意，但身子跟受了蛊一样，点点头就跟着她去了。
　　车上，冷气从下面传来，分明极度舒适的环境，与外面的温度形成鲜明对比。阮际白却撑在了车窗上，这个姿势实在别扭，既难受，又期待。
　　热度无限上升，她的脸红透了。
　　由里及外。
　　“阿阮，好想你。”安子闻咬了下她的耳尖，随后头埋在了她的肩上。
　　揉乱的裙摆往上提，气息变得凌乱不堪。
　　阮际白一只手扶着她头，嘴唇立马凑了过来，安子闻愣了几秒，看着阮际白微微张开的嘴，有那么一种带着祈求的姿态，下一秒，她毫不犹豫吻了上去。
　　……
　　阮际白手上拿着矿泉水猛喝一大口，整个人身子都跟散架了一般，没有丝毫力气再干什么了，连拿水的手都是抖的。
　　她喝得急了些，水从嘴角溢出。
　　安子闻正在整理着衣服，弄好后她拿出一包湿纸巾，余光瞥向阮际白，见状，她立即拿过湿纸巾替她擦拭干净，瞧了几眼，又忍不住吻了吻。
　　阮际白回过神后，对着她的唇就咬了一口，不敢想象，太不敢想了。
　　这件事情太疯狂了。
　　打破了她对安子闻这个女人的所有认知，安主管……她怎么敢？
　　不过，阮际白平复好后，她就相信了这是件事实，“你好久走？”
　　安子闻理了理稍乱的头发，眼底闪过几分不舍的情绪：“送你回社区，然后我就要走了，毕竟明天还要上班。”
　　“啊？”阮际白贴心问她：“那你送完我，你又开车回去，累不累啊？”
　　才剧烈运动过。
　　安子闻托着下巴看她：“累啊。”
　　阮际白：怎么跟自己想的不一样，她不应该说，不累的阿阮，我自己可以回去的。
　　现在安主管直勾勾望着自己，含着笑的眉眼，该怎么回呢？
　　思考纠结片刻后，阮际白环住她的腰抱住：“安主管，这日子我们会越过越有盼头的，相信我们迟早有一天会脱离这打工生活的。”
　　安子闻嗅着她身上的味道，眼睛合上了：“阿阮啊，有时候真不知道你脑袋瓜子里面装的是什么，说的话……”她停顿一会儿，接着道：“很有趣，我很爱听。”
　　阮际白没注意她的话，倒是担心她回去的路上打瞌睡怎么办，那多危险啊，“安主管，要不你睡几十分钟吧，我待会儿自己可以打车回去的。”
　　“那好啊。”安子闻说，接着便没有了声。
　　嗯？
　　答应得那么干脆，阮际白还以为她要推脱几次，自己要劝好久才答应呢。
　　出差还要来看看自己的情况，阮际白无声叹了口气。
　　她看着趴在自己腿上睡觉的安子闻，呼吸平稳显然熟睡了，发丝挡住了大半的脸，很少看见这样柔弱的安主管，她想伸手摸摸她的脸，可想到她向来睡眠较浅，自己触碰极可能弄醒她，手就停在了半空中。
　　目光热烈，一点点在她的脸上来回描绘，怎么都看不够。
　　时间一点点流逝而去，阮际白减轻了自己的呼吸，腿麻了都不敢动，就怕把她惊醒。
　　隔了会儿后，她忽然觉得，这样一直望着她，那也挺好的。
　　“晚安呐，安主管。”阮际白趁她熟睡，放缓了调调：“对了，喜欢你，子闻。”
　　轻吻了她的发稍。
　　……
　　林咚一回到社区就躺在了沙发上，她们俩姐妹一直住在一起的，日常生活里，她虽然作为姐姐，自认为理应照顾她多些，可……好像大多数都是林楸来做的。
　　比如说，开车她没学会，所以上下班都是她蹭林楸的副驾驶；再比如说，她喜欢吃，喜欢享受各种美食，但至今没有学会任何一门厨艺，换句话来说，没有把厨房炸掉都算好的了……
　　太多太多了，说都说不完。
　　现在，她虽然气林楸当着大家的面没有给面子，让她当众出丑，还要写那么多字的检讨！！！
　　再说了，她可是姐姐，长姐如母，不是么？
　　自己为什么要听她的话，就因为她的职位比自己高？
　　要不？
　　今晚跟她闹闹，不行，太没有长姐风范了。
　　林咚思来想去，好像对林楸无计可施，这个房间里面，什么都是她买的，什么都是她布置的。自己就是个月光族，月月存不下来一分钱，感觉每个月的钱不花在自己的胃里，就对不起自己整个兔生。
　　太没出息了。
　　最主要是，这个月的工资还被她扣完了，虽说当初以要饿死的缘由让她开了张副卡给自己，当然，今天的消费全全由那张卡买单。
　　那……同在屋檐下，抬头不见低头见，自己就勉强给她一个楼梯下吧。
　　林咚知道她个工作狂在忙，她就打算亲自做……打住，亲自去买一顿晚餐给她备着，这样林楸一回来就可以享受到家的温暖。
　　有了想法后，她就行动了起来，随便换了身衣服就出门。
　　林咚先去了一家奶茶店，去给她亲爱的妹妹买一杯冰凉消暑的酸梅汤。前面是长长的队伍，她排得汗流浃背，好不容易排到了自己，店员就说这是今天最后一份了，她还没来得及庆幸今天运气好，后面的人就抢先付好了钱。
　　“你！”林咚瞪大了眼睛，不可置信看她。
　　“这位姐姐，就当减减肥，这杯我先付的钱，让给我好吧？”这人不讲理道。
　　林咚欲要跟她争论，手机铃声不合时宜响了起来，她看了眼名字，是林楸。
　　“楸楸啊，我给你讲，我旁边这个……”
　　“林咚，我决定好了，我想搬出去住。”
　　

第114章 姐姐怎么可以欺负妹妹呢？
　　林咚听后跟哑巴了一样半天说不出一句话，额头一下就冒了汗。
　　双方都沉默着不说话。
　　良久，林咚都以为对面挂了，她拿下手机特意看了一遍，看来她还在等着自己的回复，她索性就笑了起来：“楸楸呐，你在说什么啊？我这边人比较多，没太听清你说什么。”
　　对面传来一阵短暂的叹息，太轻以至于林咚以为是自己出现了幻听。
　　“林咚，我的意思是我要搬出去。”
　　“今晚还回来么？”林咚脸色难看了起来，她一步一步下着台阶，整个人都空了般。
　　好奇怪。
　　她们从小到大都在一起的，楸楸怎么说走就走，她是嫌弃自己作为姐姐，什么都没做好么？
　　“不……”
　　她还没说完就被林咚打断。
　　“回来一趟吧，我等你。”林咚道。
　　“好。”
　　再次沉默。
　　林咚赌气般看着手机屏幕，直到对面挂断、手机息屏她才移动了脚步，她自顾自说：“不会吧，这么多年了，我才发现楸楸是个小气鬼？”
　　屋外，林楸手上紧握着钥匙，她在门口磨蹭了一下又一下，手心都捏出了汗。
　　她总觉得现在不合适去说，去跟她见面，林楸犹豫半天，她决定违约去酒店，剩下的事情放后面再说。
　　就在她转身的那一刻，屋内突然传出一声巨响，像是有什么东西掉落在地碎裂开了。
　　“喔！”
　　她的心伴随着这一声响狠狠揪了起来，连忙拿钥匙打开了门，“林咚！”
　　“咦……你回来啦？”林咚正蹲在地上，看样子是正准备捡瓷片，看见如此慌张失色的林楸后，她怔住了。
　　林楸一开门就把注意力放在了她的身上，地上一片红色的液体，沾满了她的衣服，视线下移到她的手上，滴嗒还在落，这是什么？
　　血？
　　她真是……自己就不在那么一会儿。
　　林楸满脸担忧小跑过去，一手把她拽起：“你在做什么？”
　　林咚正处于懵逼当中，她还没开口，就见林楸抓住她的手舔了起来。
　　温热的舌尖滑过虎口、指尖，林咚强忍着没笑，就呆呆盯着她的头顶。
　　林楸舔舐几下后，她面色难看了起来，不是血，还是酸甜的。
　　“楸楸，我没受伤，你……不用帮我清理伤口。”林咚解释道：“这是我自己熬的酸梅汁，不是血。”
　　她想了想，补充道：“因为家里没有白糖了，我就拿了一个甜菜切块和杨梅一起煮，所以颜色看起来，嗯，就有点让人误会的样子。那会儿我没端稳，就不小心掉地上了。”
　　林楸知道是误会后，她气恼着把林咚的手甩开，面上恢复成了往常冰冷的样子，因为方才过于担心，汁液还弄脏了她的脸，从唇角到眉眼都沾了点儿。
　　“也只有你会这么做，蠢死了，一点都不小心。”她指林咚差点把自己弄受伤。
　　林咚没理解她的意思，因为没戴眼镜，她揉了揉眼睛盯着她笑：“你的脸上沾了些汁液，不过还挺好看的，像是特意画的。”
　　林楸听见她夸自己，面上终于松了些：“谁会特意画这个？我去洗把脸。”
　　“哎呀，我先拍张照你再去洗，真的好看。”林咚对她这个妹妹没有办法。
　　林楸无语转身，她径直去了厨房，林咚只能可惜的摸着手机，她连相机都没来得及打开。
　　“地上的瓷片你先别碰，更别捡，我去拿扫帚。”
　　随后，林咚先是听见一道水声，十几秒后，林楸就出来了，她脸上带着水珠，濡湿了耳边的黑发。
　　她手上拿着扫帚先把碎裂的瓷片扫好，专门找了黑色塑料袋装好，再转身去拿了拖把拖地，地面一下就干净了。
　　林咚站在她的身后看着她干完一切，小心问道：“锅里还有酸梅汤，你要喝么？我去给你盛。”
　　林楸：“嗯，我想喝会自己去盛。”她回头看了眼她：“你先去洗个澡换身衣服吧。”
　　林咚感觉到她的语气都好了些，“好，你要记得喝。”
　　就在她进浴室的前一刻，林咚还不忘对客厅里坐着的林楸道：“别忘了喝，对了，我出来你不会跑了吧？”
　　林楸：“……”
　　林咚没等她的回答，门就关上了。
　　林楸看着黑屏的手机，她坐着的这个位置抬头就可以看见的浴室的门。
　　隔了会儿，她还是去了厨房。
　　林咚穿着她的粉色卡通睡裙出来，布料贴身小腹微微凸起，她身上带着水汽，拿着棉帕擦着头发。
　　林楸余光扫过，她手上拿着汤匙来回翻动碗里酸梅汤，导致一些还溅出落在桌面，如同绽开的梅花。
　　林咚坐在了她的旁边，问：“好喝么？”
　　“还行。”林楸说。
　　林咚看着她碗，“你都没加冰块，这怎么可能好喝？你等着，我去拿冰块加上。”
　　她还没离开位置，林楸就阻止了她的行动：“不用，我吃过晚饭了，喝不下。”
　　“这是我，我亲手熬的，你也喝不下么？”林咚肉眼可见失落了起来。
　　她很少下厨房，更别提煮东西，这个还是她反复看教程，一直忍着热守在厨房的结果，她就喝了几口。
　　“嗯。”林楸放下了汤匙。
　　林咚：“好吧，不喝就不喝，我留着自己喝。”
　　她说完这句话后，两人都没在有任何言语。
　　一阵后，林咚知道该面对就要及时面对，她可不想这么下去：“楸楸，你真的想要搬出去住么？抛弃我这个姐姐？”
　　“嗯，我决定好了。”林楸态度坚决。
　　说得那么肯定？
　　林咚一下就有了怒意：“不行，我不同意。”
　　“我这是通知，并没打算想跟你商量。”林楸被她的话弄得心情更不好了。
　　“我是你姐姐，我说不行就不行。”林咚站了起来，语气大了，但没什么威慑性。
　　“就比我早出生几分钟而已。”林楸丝毫没有把她放在眼里，语气依旧沉稳。
　　“早出生几分钟也是几分钟，我是姐姐，我说不行就不行，况且，我们一起住的好好的，你干嘛说搬出去就搬出去，难不成你还在生气？”林咚开始了无理取闹。
　　“林咚，我可从来没有把你当作我的姐姐，别自作多情了。”林楸身子往椅背上靠，“我想搬出去住自然有我的原因，你管不着。”
　　“什么我管不着，你不说是吧？你就是生我的气。”
　　林咚几步向她走近，湿湿的头发还滴着水，越说越激动：“我们从小一起长大，我最了解你了，可是我最近却发现，我竟然一点都不了解你，我想不清楚是你变了还是我变了。我问你，你又说我管不着，你要我怎么办？而且，你是我的妹妹，我一直都很想多关心你一点，虽然我比较不稳重，生活上靠你多一点，但是我也有努力的。”
　　“林楸，我知道你有事情瞒着我，我一直都知道的。”林咚正色对她说，半点都不像开玩笑。
　　“我说过，你才是最不了解我的人，从小到大都不是。”林楸别过脸，冰凉的水滴落在了她纤细白皙的脖子上，接着滚落到了锁骨、下面。
　　空调温度调得很低，感觉很微妙，好凉，好冰。
　　林楸：“你别自作聪明了。”
　　她说完后就后悔了，她知道今晚她说的话是过分了，会伤透林咚的心，可偏偏这是她想要的结果。
　　她闭上了嘴，静静等待着林咚骂她，等了好一会儿都没等到，就只听着抽泣声。
　　林咚……哭了？
　　林楸回头就看见湿着头发、眼眶发红的林咚站着，任由泪水掉落。
　　“林咚……”林楸慌了，她不知道现在是该安慰还是怎么做，最后就喊了她的名字。
　　林咚听到她这么喊之后，泪水掉得更多了，她不想哭，觉得在自己的妹妹面前落泪很丢脸，但是心脏如同抽出来了样，生疼。
　　她本想背过身假装没发生擦掉，可擦掉一颗就有了第二颗，渐渐多了起来。
　　林楸被她的哭声乱了阵法，直接站了起来拿起纸巾给她擦眼泪，“别哭。”
　　她哭了，在林楸的记忆中林咚是很少哭的，年纪小小就很装，总觉得自己是能独当一面的大人，即使被母亲抽板子，受家族的冤枉她都是一笑而过的。
　　如今，林咚哭得更凶了，凭什么你说别哭就不哭？委屈滋生，泪水止都止不住，如汹涌的大浪卷出。
　　情绪带动起来，她的声音都在抖：“林……楸，我……我讨厌死你了。”
　　林楸愣住几秒，她笨拙给她擦完泪后，像小时候一样，像无数次林咚把自己抱起来的样子，主动揽住了林咚的腰，将她的脑袋搂入自己的怀里，任泪水打湿胸口的衣服。
　　林楸的手在她的后背轻轻滑动，顺顺她的毛，安抚她的情绪。
　　“你骂我吧。”林楸眸光暗了下来。
　　“我才不要。”林咚被她顺着毛，心情舒畅了不少：“我想咬死你。”
　　“好。”
　　林咚被她的回答逗笑，吸吸鼻子：“不要，咬伤了我心疼。”
　　林楸笑了，在听到她的下句话后，笑容僵住：“你是我妹，我是姐姐，姐姐怎么可以欺负妹妹呢？”
　　等到林咚心情完全平复好后，林楸提出她去睡一觉，林咚也正有此意，哭了后觉得困意连连。
　　林咚躺在床上盖着薄毯，林楸手上拿着遥控器调温度，她回头就看见一双又大又圆的眼睛正盯着自己看。
　　“还不睡？”
　　“你不会趁我睡着偷跑了吧？”林咚又起身抓住了她的手臂，把她拉到床边坐下：“你还要搬走么？”
　　林楸哑住，她不想骗她，又不想继续住这儿，就闭口不语。
　　林咚躺了回去，“可以跟我说说么？”
　　林楸摇摇头，接着提醒：“先别那么快睡，头发还是湿的。”
　　“那可以先别那么快搬走么？”林咚知道留不住她，就采用缓和战术，压低音量：“我们一起生活那么久，你走得太快，我怕我不习惯。”
　　林楸深深望着她，房间白炽灯的照射下，她的眼睛都晕染了光亮。
　　许久后，回她：“好。”
　　

第115章 “冒昧问一句，请问你的名字是什么？”
　　“好困～”这是林咚说的第不知多少次，她单手撑着下巴，就差埋头睡着了。
　　阮际白看着递过去一块咖啡糖，林咚摘了眼镜随手擦掉了眼角的泪花，看清了名字后问：“谢谢啊，管用么？”
　　这个咖啡糖是阮际白看见安主管经常吃，就跟她买了同款，之前在江主管厂因为加班熬夜就会经常吃，但这个厂过于清闲，这糖就放在抽屉里了。
　　“我觉得还行。”阮际白说。
　　这几天中午下班阮际白都是和林咚一路的，她由开始的惶恐到适应，发现林组长她谈笑风趣，把握有度，相处很舒服，心里就没了最初那种感觉。
　　而且打饭还能沾她的福，多得到阿姨的几片肉。
　　当然，每每她们吃的过程里总会突然冒出李箐，就比如说现在。
　　李箐照旧坐在了林咚的身旁，放下了餐盘后身子就贴上去，放嗲了声音：“一上午都没见林组长，甚是想念呢。”
　　林咚一把推开，“正常点，你不是平时不在厂里吃饭么？”
　　“糟糕，被嫌弃了。”李箐面上悲伤几秒，情绪转换很快，她手上拿着筷子夹起一根胡萝卜丝，“其实，我都把厂里的饭菜当减脂餐吃的，而且最近我没钱了，咚咚～”
　　一把黏糊过去。
　　林咚：“……”
　　阮际白看着李箐笑得一脸得意，她的手来回在林咚腰间捏捏，林咚被她压得反抗不了，连推数下：“你别碰我，李箐，你正常点。”
　　“哎呀，咚咚组长的肉肉好可爱哦……”
　　阮际白低头连吃几口饭，看她俩情形不太对劲呐。
　　“林咚。”
　　一道清厉的女声传来。
　　几人闻声纷纷呆住，这声音的主人——林楸，她可不是会来食堂吃饭的人。
　　“楸，不，林主管。”林咚先反应过来。
　　“你待会儿吃完饭来我办公室里一趟。”林楸手上没有拿餐盘，看起不像是来这儿吃饭的，难不成专门来找林组长的？
　　阮际白在看清来人立马站了起来，她站起身时暗暗观察大家的表情，好像因为林主管来了的缘故，周围的人连说话的声都压了下去，悄悄往这边打量发生了什么。
　　李箐没站起来，她仍翘起二郎腿坐着，阮际白在后面看着惊住，林主管没说什么，就往她那里轻瞟几眼。
　　阮际白看呆了，发觉得林主管与李箐之间电花滋滋作响，好像很不对付的样子。
　　林咚倒没什么感觉，她点点头：“好。”
　　林楸见她点头答应后，就转身离开了，她走之后大家该吃吃该喝喝，并没有受这个小插曲的影响。
　　阮际白坐回位置上，她拿起勺子喝了口汤，忽然李箐喊了一声。
　　“阮际白，你有对象了？”她的视线落在了阮际白的手指上，林咚听后跟随着目光而来，同样好奇看她。
　　“嗯，我有女朋友了。”阮际白并不打算瞒着她们。
　　林咚反应挺震惊的：“啊，就我一个单身？”
　　李箐对她的话不满蹙眉：“你是不是还忘了我？”
　　阮际白看她俩都反应如常，心里松了口气。
　　林咚听后笑出声：“你那儿一大堆追求者，随便挑一个不就行了？”
　　李箐轻哼一声：“她们？我一个都不感兴趣。”
　　林咚嗯了声，打趣问：“那你对谁感兴趣啊？”
　　她就随口一说，不过李箐还当真回她，眉眼笑开：“我嘛，自然对咚咚组长比较感兴趣啦。”
　　正在吃饭的阮际白，什么，自己错过了什么？她们就这么当着自己的面表白。
　　“别开玩笑了，哈哈哈。”林咚离她坐远了几分，端起碗就喝了口汤，就在她喝汤过程里，就听见李箐继续道：“可我说的本就是事实啊，我一直都很喜欢咚咚组长的，毕竟谁叫咚咚组长那么可爱啊。”
　　林咚：真想一口汤给喷出来。
　　阮际白放下了筷子，准备看她俩的八卦。
　　“李箐。”林咚脸上表情都严肃了起来：“我不喜欢这样的玩笑，你下次别开了，还有，我长得那么胖，这……哪里可爱了？”
　　她的声音越说越小，很不好意思了起来。
　　李箐偏头想看林咚面上的表情，主动伸手捏了她的脸颊肉：“哪里都可爱。”
　　她笑了，唇角勾起好看的弧度：“林咚，我是认真的，你考虑一下我嘛，好不好？”
　　就在阮际白以为两人会有下一步发展时，林咚直接猛吃了几口饭，“说吧，想借多少钱？”
　　李箐靠住她的肩：“不多，三千二。”
　　阮际白：她们……什么情况？
　　林咚低头沉思一会儿：“不行，我这个月都没工资，借不了那么多，最多两千。”
　　“好！谢谢咚咚组长了，你最好了。”李箐高兴得想凑上去给她一个吻，不料，林咚一巴掌给拍飞了。
　　李箐无语捂住脸：“不解风情，臭女人。”
　　林咚笑着回过头，就见一脸吃惊地没吃上瓜的阮际白，就赶紧解释道：“别误会，她就是这样，李箐她嘛好赌钱，估计这个月工资输光了，不然我们就不会连续这么多天在食堂碰见她了。”
　　阮际白自醒：“我明白。”
　　李箐挑眉看去：“这么了解我？”
　　林咚看了眼手机时间：“那当然，我们都认识那么多年了，哪次你不是这样？”
　　李箐叹了口气：“看来不能让人这么了解我，太可怕了。”
　　她说后又盯着林咚看，林咚被她盯着心里发毛：“干嘛这么看着我，不是说了要借你钱么？”
　　李箐笑得温柔，她摇摇头：“不是说这个了。”
　　林咚没胃口，剩下的饭菜不想动了：“那是什么？”
　　李箐眼里闪过几分光亮：“我认真的，你反正没喜欢的人，我也没有女朋友，我俩在一起凑活凑活。”
　　阮际白停筷：这是什么？新情况？
　　林咚撑着下巴，一副思考后的样子回她：“跟你在一起，你拿我钱去赌博怎么办？不对，到时你拉着我一起去赌怎么办？”
　　她想到了什么好笑的画面，“到时，我们一起倾家荡产，负债累累？”
　　李箐：“……”
　　她扬扬眉，有些恼意：“哪有你这么说话的。”
　　林咚神色认真道：“所以啊，我俩不适合当情侣，适合当朋友，以后别说这种胡话了。”
　　这一顿饭吃得百味杂陈，阮际白见时间不早了就回办公室睡午觉，这个瓜吃得不明不白，觉得她们几个肯定有什么事情藏着掖着。
　　还有林主管看李箐的眼神，好眼熟，好像……对了，江主管也对自己有过这种眼神，当时是因为江姐的事情，就很明显吃醋了。
　　那么，林主管是带着哪种情绪呢？
　　阮际白懒得多想了，她想趁此睡个午觉，可好巧不巧手机响了几声，她拿起一看，好家伙，是花狸。
　　每次都是中午来打扰自己。
　　花狸：[你下完班快点出来，我约你吃个饭。］
　　这家伙，一点给自己拒绝的余地都没有。
　　阮际白：[我可是有家室的人，这个我得问问安主管。］
　　花狸：[就简单吃个饭，我问你一些事情，这个还要报备？］
　　阮际白：[你单身，你不懂。］
　　对面花狸没回了，阮际白猜她可能是在骂自己好损。她就把两人的聊天记录截图发给了安子闻，问她可以去么？
　　几分钟后，安子闻这边回复：[可以，你去吧。］
　　阮际白知道她的安主管不会计较些什么，但还是发：[你就那么大方？不怕……］
　　她特意打省略号留给对方遐想的空间。
　　子闻：[我怕死了，但我相信阿阮。］
　　阮际白见安主管这么回，心里顿时舒畅，她就给花狸回了个OK的表情包。
　　下班后，阮际白就坐上了花狸的车去了家高档餐厅，花狸打扮出众与阮际白这个苦命打工人形成鲜明对比。
　　阮际白扯扯裤腿，心想有钱大小姐就是好，成天都不用为生存而担忧。
　　等上菜的功夫，花狸问：“新厂里……”她清了清嗓子：“那个林楸，她最近怎么样？”
　　“林主管，她很好啊。”阮际白就只想蹭顿饭赶紧走人。
　　“我当然知道她好，我是说，她的一些兴趣爱好，这些是什么？”花狸耐着心思问。
　　阮际白在厂子这段时间里，她大多都是跟着林咚转悠，林主管那儿去的次数屈指可数。
　　“这些不太清楚，我都是跟着林主管的妹妹林咚组长的。”阮际白道：“倘若你真想追，又接近不了林主管的话，那你怎么不从她妹妹入手？”
　　“就以为你想得到，我早试过了，开始还行，但是当她妹知道我要追她姐时，直接把我臭骂了一顿，后面接触的机会就更少了。”花狸想起这个就很来气。
　　“啊，这样呐。”阮际白说：“追人这个是时间问题，快不了，且强求不来。”
　　花狸看了她一眼：“你很有经验？”
　　阮际白摇头：“没有，我乱说的，当初我和安主管就是彼此心意相通，自然而然就在一起了，所以我也没有什么追人的经验。”
　　花狸：你是在炫耀么？
　　她的脸垮了下来，一顿饭就阮际白吃得香。饭后阮际白说自己打车回去，花狸看着手机：“附近有个拉吧，你想去玩么？”
　　拉吧？
　　阮际白迅速抬头：“你是嫉妒我，希望我快点分手吧？”
　　花狸无辜笑笑：“那倒不至于。”
　　目送阮际白走远后，花狸独自驱车前往那家爆火的拉吧，她先在门口验了身份，然后紧跟着前来迎接的女人进去。
　　店老板刚好是她出国数年，最近才回来创业的表姐。
　　“哎哟，是小狸狸呀，好久不见呢。”花漾过来跟她打招呼。
　　因为是清吧，里面就只放了舒缓的音乐，吧台围着一群人，耳边隐约传来笑声和酒杯的碰撞声，脆且悦耳。
　　“前天不还一起约了饭么？”花狸打破她的客气，“心情不爽。”
　　花漾知道她在烦什么，就一句一句跟她搭着话，她倒是好奇什么样的女人能够让她的表妹魂牵梦绕这么久。
　　“好了，尝尝我店里的新品，名字叫蝶影。”花漾把一杯调好的酒递在她的面前。
　　液体成浅薄荷绿，里面勾了缕蓝色，颜色交织倒如其名，承装的玻璃杯沁出水珠。
　　“名字好土。”花狸抿了口，味道偏苦带着点甜，劲上来了喉咙就很辣。
　　花漾听她这么说，火气上来就解释名字的由来，花狸就一只耳朵进，一只耳朵出，无意间她瞥到了身边不远处的女人，看起来有点眼熟。
　　她一头大波浪，穿着吊带短裙独自坐着，旁边站了好几个人她都漠视不管，自顾喝着果汁。
　　不知道是不是醉了，花狸竟大着胆子走了过去：“可以请你喝杯酒么？”
　　女人抬头看她，忽地一笑：“可以。”
　　她的唇色很深，又被果汁打湿而微微润起，颜色就很漂亮。
　　花狸借此细细看她：“冒昧问一句，请问你的名字是什么？”
　　女人勾了缕自己的卷发，“你猜。”
　　

第115章 “那可以……给我摸摸你的狐狸尾巴么？”
　　花狸看着她一头大波浪，敛下眉眼坐在了她的身边，抬手勾起一缕轻扯几下，“我瞧着你很是眼熟。”
　　女人勾起红唇笑起：“是么？我瞧着你也很眼熟。”
　　她说完不着痕迹拉回了自己的发丝。
　　“方便说一下么？”花狸知道是自己唐突了，随手把酒放在了吧台上，眼神看向别处。
　　“李箐。”李箐报完名字后，刚点的酒就摆在了自己眼前，她不客气拿起抿了口，杯口留下浅浅的口红的印子。
　　“喔。”花狸不断在脑海里搜索这个名字，这张脸，几秒后，她一副恍然大悟的模样：“我见过你，你是在林楸那个厂里工作吧？”
　　“花小姐记性不错。”李箐夸赞似的看她，眼里流过光亮：“花小姐长得很漂亮，我可记了好久。”
　　花狸微愣，从小到大夸她*的人不计其数，她也自觉自己长得好看，如今被一个陌生的女人夸漂亮，还被她记住，这种同性之间摩擦竟有种奇妙的感觉。
　　她一时不知该说些什么，脸微微红了起来，“谢谢。”
　　“不客气。”李箐又喝了口酒。
　　“阿箐，上次不是说要约我去玩么？”一个剪着短发的女生走了过来，她动作亲昵与她靠近。
　　李箐多余的眼神都没给她：“下次。”
　　“什么又下次，阿箐呐，骗人可是不好的哦。”她说话语气放硬了些，尤其是见李箐嫌弃一般往旁边移动，心里就更不爽了：“阿箐，难不成你今晚又有约了么？”
　　她一副今晚不跟我走，我就不离开的样子。
　　“抱歉，李小姐今晚跟我有约了。”花狸替她解围，她轻揽住了李箐的腰肢：“没想到李小姐这么受欢迎啊，还好我约的早。”
　　李箐也没跟她闹别扭，直接顺着她的动作躺入了她的怀中，“是啊，我可受欢迎了，你今晚可捡便宜了。”
　　面前的女人：“……”
　　花漾在不远处看出这边情形不太对，赶紧走了过来，对着她道：“咦，刘小姐，好久不见呢，请你喝一杯。”
　　这个刘小姐一看就经常来，跟花漾聊得很开，“前段时间比较忙，今天空了就来了嘛。”
　　两人说着说着就去了另一边，这里就只剩下了她们俩。
　　李箐窝在她的怀里没动，她甚至觉得这个姿势很舒服往她身子上贴近，直到后背贴上一处柔软。
　　花狸：“……”
　　她心里冒出一句粗口，直接一把把她推开，“我不喜欢别人靠我那么近。”
　　“哦。”李箐被她推得有点懵，她搓了搓手臂：“好疼。”
　　花狸随着她的动作看去，只见她搓揉的那一处开始泛红了，自己推得有那么用力么？大概是受李箐举动的影响，是她太大胆了。
　　这才是第一次正式见面。
　　“抱歉。”花狸尴尬看着她，“要去医院么？”
　　“不用。”李箐笑着眼镜都弯了起来，她对着手臂柔柔吹了一下：“好了，我不疼了。”
　　她见对面不出声，知道这只花狐狸可能还处于愧疚之中，视线落在了花狸脸上：“我原谅你了。”
　　花狸方才在走神，听到原谅那两字：“啊，真的不用去医院么？”
　　李箐认真道：“不用。”
　　花狸的嘴唇抿紧成了一条线，一副欲要说什么的样子。
　　李箐没再喝酒，她转过身子与她面对面，翘起了二郎腿看她，大腿堆积的肉紧紧贴在一起，裙子稍微有点短。
　　花狸仅仅一秒就移开了视线，只露出一张侧脸。
　　“你是想找我帮忙么？”李箐把她心里的想法说了出来，她停顿见对面不急着反驳，就知道自己猜对了便继续道：“花小姐，你喜欢林楸。”
　　她说的语气带着肯定：“所以，你是想找我帮忙么？”
　　一语点破。
　　花狸惊住，她偏过头看她，目光瞬间交汇在了一起，这人笑得有几分得意。
　　花狸不得不承认，这雪貂比她一只狐狸还要媚态些，不是说长相，就单单只看她的表情微动作，从见面到现在，她发现李箐说话时喜欢盯着人的眼睛看，还是夹着一丝说不清的情绪，眼神都伴随着种情绪勾起。
　　当她正式与她的眼神交汇时，李箐就会在一秒转变这种情绪，处于一种微愣神的样子。
　　花狸心里油然而生：这个女人很会，而且不太像她的表面那么好惹。
　　“你说的不错。”花狸这人对自己向来如此，喜欢谁了那就是喜欢，就是要说出来并且表明心意。对别人，她也不丝毫吝啬给藏着掖着。
　　“啊，我可以帮你哦。”李箐笑容逐渐加深。
　　“条件。”花狸见她这么说，就知道对方肯定不怀好意，并且抱有一定的目的性。
　　“条件，我得想想。”李箐摩挲着自己的下巴，一副很苦恼的样子。
　　花狸受不了她这么磨磨唧唧，就挑明道：“多少钱？说个准数吧，我时间有限。”
　　突然，李箐拍拍自己的胸口，脸色难看了起来：“我头好晕啊，这个酒劲上来了。”
　　花狸被她这个反应吓了一跳，连忙站起来扶住她：“你没事儿吧？”
　　“我头好晕，你可以陪我出去买醒酒药么？”李箐语气都虚了，若有若无。
　　换作往常花狸肯定不会管，但今天不同，自己有事求助于她，现在就简单陪她去买个醒酒药，就在她犹豫之间，对面就弯了腰，看样子是要吐了，李箐扶着她的手臂干呕了几声后。
　　等她再次抬头时，眼尾都红了还泛起水汽：“不可以么？我怕有坏人。”
　　她说得可怜兮兮的，但是花狸总觉得她这个样子是装的，上几秒还那么清明的人，下几秒说晕就晕。
　　李箐知道她在顾忌什么：“你难不成还怕我吃了你嘛？就陪我买个药，不可以么？”
　　花狸看着这张脸，一时之下点头：“好。”
　　出了酒吧后，花狸用手机搜索药店，寻找了一个最近的：“你就在原地等着我。”
　　李箐紧紧抓着她的手臂：“我不可以陪着你一起去么？”
　　花狸一点都不怜香惜玉，一根一根扳开她的手指：“你整个身子压我身上，我喘不过气。”
　　意思是，你太重了。
　　李箐哼了声，她一屁股坐在椅子上。
　　花狸：“你头不晕了？”
　　李箐：“啊，好晕，花小姐，你快去快回。”
　　花狸用了最快的速度返回，顺便在便利店里买了一瓶矿泉水，等她回来时，这个位置空空如也，仿佛没什么人坐过一样。
　　因为她跑得快，脸上都出了薄汗，她抬起手背擦试，环顾四周。
　　人不见了，连影子都没有。
　　花狸喘着气坐在了椅子上，微弱的路灯直射她的头顶，等了几分钟后，她敢肯定自己是被耍了。
　　本来就是留点印象的陌生人，自己一时兴起给她解了围，现在就因她寥寥几句还有求于她，跑腿给她买醒酒药。
　　逗人玩，很有趣么？
　　花狸越想越不对劲，渐渐有了怒意，她看见一边的矿泉水，本想狠狠摔出去，拿到手上时发觉喉咙发干，就拧开了盖子猛喝了几口。
　　就在她喝完第四口时，眼下出现了一双细长紧致的小腿，目光上移就拿着奶茶喝的李箐。
　　她嘴里咬着奶茶吸管，看到花狸终于注意到自己后，她深深吸了一口，顺带摇晃了下杯子。
　　两人之间默不作声，就只听见冰块与杯壁的碰撞声出的哗哗声。
　　李箐注意到了一边的药和她手上拿着的矿泉水：“你给我买的么？”
　　花狸怒极反笑：“你说呢，难不成我闲着没事干给自己买药吃，是我有病还是你有病？”
　　李箐知道这人真的生气了，她先是震惊，随后坐在了她的身边：“我是真没想到你会去给我买药。”
　　她笑了几声，见花狸面上冰冷就吸了一口气，脸上笑不出来了：“我以为我这么拙劣的演技，你应该看得出来，我还以为你说你去买药，应该会偷偷溜走的。”
　　花狸冷冷她了她一眼，把盖子拧了回去：“我当时是应该走的，你演技烂成这样，我还跑去给你买药，呵呵，我有病。”
　　“别，你没病，我有病，啊呸，我俩都没有病。”李箐屁股挪了挪：“抱歉嘛，我确实有点酒量低，你给我点的那杯酒，度数很高的。”
　　“你看，我就是怕自己醉着了就跑去买奶茶了。”
　　花狸看了眼，她听后仔细回想了一下，她见李箐第一眼时，她的确没有喝酒而是在喝果汁，至于自己请她喝的那杯酒，只是因为名字比较好听，度数就不知道有多少了。
　　花狸放下了矿泉水：“那你买了奶茶，干嘛还回来？”
　　李箐笑着反问她：“那你干嘛还在这儿坐着？”
　　花狸哑言，她自然是怕这个女人急着去了卫生间或者有急事暂时离开一会儿，免得到时回来自己没见不到人影。
　　要说要怪，只能是自己太善良，心太软了。
　　李箐见她又不说话了，她就抬手摇晃着奶茶里面的冰块玩儿：“我答应帮你忙，我又不会跑，我不是言而无信的貂。”
　　花狸知道她是误会自己的意思了，心里懒得解释，就问：“条件想好了么？”
　　李箐偏头冲她一笑，这时一辆汽车从背后的道路驶过，掀起的风吹起了她耳边的发丝。
　　“那可以……给我摸摸你的狐狸尾巴么？”
　　

第117章 “花小姐的尾巴，可真是令人着迷，好软。”
　　这几天不对劲，非常不对劲，不仅仅是阮际白感受到了，包括厂里的其她人都注意到了这种诡异的氛围，而这种来源——林咚。
　　她不像往常一样吃吃喝喝，而是开启了努力工作模式一般，细节到了空气里浮动的灰尘她都要蹙眉，说一句：“今天卫生谁做的，做得那么糟。”
　　这些搞得阮际白胆颤心惊，问她问题都是小心翼翼的。
　　她往常吃饭都是半小时往上的时间，如今已经缩到了短短十多分钟，末了问阮际白一句：“你吃饱了么？”
　　话里话外的意思阮际白又不是不懂，她点点头跟着她去后面倒了剩余的饭菜，她看着倒入大桶里的残羹剩饭，心里感叹着实可惜了点。
　　阮际白舔了舔唇，没吃饱。
　　在这一段时间里，阮际白跟办公室里的人混熟了些。她们趁林咚不在就走到了阮际白的办公位旁站着：“嗐，你天天呆她身边没被殃及吧？”
　　阮际白抬头看她，对她的话不解道：“殃及什么？”
　　虽说感觉到了林组长的不对劲，但她对自己跟开始差不多。
　　“诶，你难道不知道林组长和主管这几天都在吵架么？”同事一副看热闹不嫌事大的样子，跟阮际白分享了前几天她偷听到的场面。
　　“就前几天吵得可凶了，我们路过办公室门口都能听见，说实话干了这么久还是第一次见她俩这种情况，林主管那么理智的一个人，我们第一次在办公室门外听见了她的吼声。”
　　“吼声？”阮际白问，她与林主管碰面说话的次数一只手都能数过来，情绪失控这种事情真无法与她联系起来。
　　“你不信？”同事笑了笑：“我们最初也不敢信，哈哈哈，谁知道呢？这几天她们吵了好几次了。”
　　刹时，办公室的门开了，阮际白余光看去，是林组长回来了，面色很不好的样子，仿佛刚才经历了一场大战。
　　“看吧。”同事压低了声音：“兔子两姐妹又吵架了。”她说完就装作什么没发生就回了自己的位置。
　　阮际白垂下了头盯着电脑屏幕看，桌面出现了一只手，她抬头看就是林咚的脸。
　　林咚靠在她的办公桌上，“下周出差。”
　　下周出差？
　　阮际白不确定问了遍：“是我们一起么？”
　　“嗯，待会儿我发你邮箱，你该准备就准备一下，毕竟那儿人比较少，什么都很缺。”林咚简单说了下，算是给阮际白一个心理准备。
　　“好，我知道了。”阮际白回她。
　　下班后，大片人群纷纷朝厂门口涌去，阮际白看着手机想要不要跟安主管讲一声，可思及周五会见面，觉得还是当面说比较好。
　　那地方阮际白还查了下，是真的很偏远。
　　即使是这个时间段，热意只增不减，阮际白才走出厂门口她就看见了一道无比熟悉的人影，手持遮阳伞，别说，在人群里还挺扎眼的。
　　花狸？
　　阮际白往那边一走近，还没等自己打招呼，花狸就已经看见她了，朝她摆摆手。
　　“你怎么来这儿，找林主管？”阮际白说。
　　花狸听到林主管就觉得头疼，她道：“找她？那她愿意出来见我么？当初我可是在这儿连续堵她一个月。”
　　“最后都没堵到？”阮际白笑出声，“那你总不可能来找我吧？”
　　“当然不是。”花狸愤愤说：“我找你，你靠谱么？到现在你都没给我一点有用的帮助。”
　　“话不能这么说，我是新人，对这些都不太熟悉。”阮际白想知道她究竟在等谁，不过，她等谁都跟自己没有任何关系，就纯好奇。
　　“我等，自然是帮我的人。”花狸轻瞥她一眼，实话说出。
　　“这么快就找到帮手了，厉害。”阮际白调侃她：“那花小姐就是在这儿等情报喔？”
　　“不跟你废话，我望人呢，免得让她溜了。”花狸睁着她的狐狸眼，扫过一张又一张脸。
　　看来这人帮忙还是不确定的啊，阮际白识趣离开，她只想立马回去吹吹空调。
　　花狸脚踩着高跟鞋，小腿站得酸痛，她移了位置站在了人较少的地儿，呆呆望着前面。
　　“靠，怎么还不出现啊，李箐！你可不准不信守承若啊……”花狸几乎是咬牙切齿道，手上捏紧了伞柄。
　　脑子里一大段回忆浮现。
　　“那可以……给我摸摸你的狐狸尾巴么？”李箐直白说出自己的想法。
　　花狸惊得说不出话，就静静看着她的脸，李箐柔笑了起来，她一个起身几步走到了她的面前，“别误会，我就是想看看狐狸尾巴长什么样，想知道是我的尾巴好看，还是你的尾巴好看？”
　　她说得诚恳，花狸别过头沉思，片刻后看她，反正就是给她看看，无非就是比比大小，比比谁的漂亮，没什么大不了的。
　　以前她年纪尚小时，也有过许多这种情况，所以，她坚信自己大尾巴肯定比她的漂亮。
　　花狸自信道：“可以。”
　　李箐颇为意外多看了她几眼，拿出手机：“那我定个房间吧。”
　　花狸：？？？
　　房内，花狸衣衫凌乱躺在床上，她面色绯红，一副克制隐忍的样子，耳朵尖被蹭了一下，她敏感缩了缩身子。
　　李箐半跪在她的面前，居高临下把她包围住了，气息狠狠压制住了她，见她乱动就呵声：“别乱动，我还没看清楚。”
　　花狸被她搞得一脸懵，随后想把她推开，只是李箐的力气大，这一推都没怎么把她推动。
　　“滚，看好了没有。”花狸低头看了眼李箐露出来的尾巴，与自己不同的是，她的尾巴偏细偏长，毛发雪白如散开的蒲公英，自己的尾巴大且毛发长，颜色鲜亮，这不用比就是自己的好看些。
　　“还没完呢。”李箐温和说着，花狸还未来得及思考她这话的意思，自己的尾巴就被她强行抓住。
　　她试着收回，结果李箐就强行抓着不放手：“不是说好给我摸摸么？”
　　她心里感叹：手感可真好。
　　“谁答应你这个！”花狸的话才落音，尾巴根徒然抓住，这使自己身子感受到了一阵酥痒，僵着动不了。
　　李箐察觉这样光碰已经满足不了，她一脸痴迷伸手来回撸着，花狸的尾巴毛一下就炸开了，眼里涌出泪水。
　　狐狸的尾巴是致命的。
　　李箐弯着腰笑，她这样子更漂亮了。
　　末后，李箐享受够了就双手撑着、靠近已经说不出话、身子轻微抖动的花狸。
　　就在她俩四目相对的那刻，她莞尔一笑：“花小姐的尾巴，可真是令人着迷，好软。”
　　

第185章 她道：“只要你想，我可以教你啊。”
　　阮际白洗净了手，她就拿起了旁边篮子里的菜叶摘，锅里焖着肉正在收汁环节，发出噗噗声响。
　　她叶片还没摘下几片，腰间一紧，脖子上一沉，耳边尽是湿热的气息。
　　“在干嘛呀？阿阮。”
　　她才睡醒，声音有点闷，但这人尽力拉了个语调，阮际白听着耳根子暖暖的，她手上摘叶动作没停，“摘叶呢。”
　　今天周六，难得两人都清闲。
　　“摘菜叶干嘛？”安子闻手上不老实，肆意攀去别地儿。
　　“我……打算做一个青菜汤，锅焖着肉，汤解腻……”阮际白没管她，只顾把头埋低。
　　“噢，好啊。”安子闻笑着亲了下她的脸颊，加大力揉搓几下，“我去换个衣服，等会儿来帮你忙。”
　　阮际白自始至终都没看她，“好。”
　　昨晚的事情，让阮际白现在想起脸上烧得还疼。
　　可能是太久没见的缘故，两人分外渴望着彼此，目光交汇的那刻，不禁都笑出了声。
　　阮际白先洗完了澡，她坐在床上拿着手机怎么都玩不进去，隔了会儿，她起身拿起遥控器把空调温度调低到了十六度。
　　直到门打开，她才回过神。
　　“空调温度调这么低，不冷么？”安子闻依旧穿着一身白色的睡裙，她一进来就是一股独属于她身上的味道，很香，闻了让人很舒心。
　　阮际白坐在床上，抬头看着她，小声问道：“安主管，下车时你说的话是认真的么？”
　　“我是会随便开玩笑的人么？”安子闻跟着坐在她的旁边，她俯身凑近，一根手指挑起她的下巴：“或者说，阿阮，你不想么？”
　　“当然不是，只是……我怕。”阮际白立马否定了她的说法，顺手抓住了她的手指。
　　“怕什么？怕做不好？”安子闻只笑，跟往常不同，她的眉眼笑得很柔媚，眼帘下垂，长翘的睫毛也跟着下垂，她反手握住了阮际白的手，直接拉着她手往前。
　　四处游走，寻觅到了某处才落下步伐。
　　阮际白的脸更加红了，她想，很想，只是她怕自己弄不好，做的不够完美，这样会搞砸一切，破坏掉两人之间的氛围。
　　“我真的可以么？安主管。”阮际白似乎下定了某种决心，她起身一个用力压在了安子闻的身上，头发滑下轻扫在了安子闻的唇角，脖颈处。
　　这种俯视角度，是她以往很少看过的，这样的安主管，更加美了，即使顺滑的裙摆随着动作而有了褶皱，肩上的带子松垮掉。
　　安子闻一只手撑着半边身子，一只手抚上了阮际白的脸，距离间隔不过几厘米，她认真细看阮际白面上表情，因为情动、紧张而身子微抖。
　　她道：“只要你想，我可以教你啊。”
　　阮际白唇上一热，随后听见了安主管低语，“别怕，我会很舒服的。”
　　情到深处，难以自拔。
　　晃动的裙摆令人眼花，眼角不自觉沁出泪水。
　　加深。
　　时间流逝。
　　深陷。
　　阮际白用食指揩掉即将滑落到鬓角的泪珠，她咽了咽口水就沉着声，带有命令语气道：“安主管，含着，别掉。”
　　安子闻愣神，几秒后就无暇顾及方才了。
　　原本如同茉莉花般洁白的裙，一半被口水濡1湿，另一半来了，又去了。
　　最终，湿透了。
　　……
　　第二天清晨，阮际白支起身子回想夜里一切，才发觉安主管带着自己找节奏，刚开始还行，到了后面愈发难控制，她不受控制一样，后面……实在过分了些。
　　阮际白心里很是懊恼，她连忙洗漱换衣服，然后去了楼下附近的菜市场，挑买了最新鲜的肉菜。
　　饭间，安子闻喝了一口汤，夸赞：“很好喝，阿阮，你的厨艺更好了。”
　　阮际白夹了块肉给她，“喜欢就好。”
　　她的眼神躲闪，安子闻尽数看在眼底，“阿阮。”她喊了声停下筷子，“你很害羞么？”
　　阮际白脸皮子薄，嗯了声：“昨晚，我好像过分了些，安主管，对不起。”
　　激烈时，阮际白忍不住在她的肩膀、胸口咬了好几口，没收住力气，后面时间太晚了，两人都困得睡去。
　　她早上偷偷瞧了几眼，不严重可结了点痂，就立刻掏出药膏涂抹，心里满是愧疚。
　　“怎么会？我很喜欢。”安子闻深切望着她，“你做的很好，不用道歉。”
　　“真的么？”阮际白高兴地笑出声，郁闷心情一扫而空，她随后想起了什么，就继续道：“安主管，我下周要出差一趟，可能我俩要有那么一长段时间不能见面了，可是我会非常想你的。”
　　“嗯。”安子闻点头表示理解，“我也会想你，对了，吃完饭你把地址这些发我。”
　　“好。”
　　出差前，安子闻特意给阮际白买了一袋又一袋的食品，生怕她在那边饿着了。
　　阮际白看着堆满了的后车厢，陷入了沉思之中。
　　林咚这边确定好了一切，便带着她的食物美美上车了，起初阮际白还觉得自己这里已经很夸张了，直到看见林咚这儿，她才觉得自己其实也还好。
　　因为厂里给的费用低，加上大家都想着能省就省的原则，就纷纷打算自驾过去。
　　林咚和阮际白都不会开车，就蹭了一个女生的车，自打阮际白进厂到现在，这位同事都是极少说话的，就算偶尔说几句，脸都要红透大半，按照大家的说法是，这个小姑娘太害羞了。
　　不过，这次她主动提出开车，这还让阮际白挺意外的。
　　阮际白从上车就给安子闻发消息，这样好给她报备行程。
　　林咚怀中还抱着一大包，她本想吃点东西，但想到前面坐副驾驶的小姑娘晕车，她就打掉了这个想法，然而嘴上没东西嚼，就闲得厉害。
　　“咦，一上车就给发消息，给女朋友报备呢？”林咚想找她聊几句。
　　阮际白手上打字动作放缓，轻应了声。
　　“真好，我也想找个女朋友，平常诉苦都找不到人，可怜死了。”林咚哀叹一声，瘫在椅上。
　　“林组长，你不是还有林主管么？”林咚坐在中间的位置，她旁边的女人开口，是跟李箐玩得好的那位。
　　提及林楸，林咚的脸就垮了下来，而女人不知，今天好不容易有机会坐在林组长旁边，这不得表现表现，就自语说着：“天冷了林主管来送衣服，天热了林主管点冰饮，你们还天天在一起，还住在一块，这不就……”
　　她的话到了一半，手机响起铃声，她低头看了眼，阮际白余光看去，女人错愕不已关了手机，副驾驶的女生忍着头晕想吐拿着手机发消息，发完就关了。
　　她是在另一个区域工作，兔子两姐妹吵架的事情，或许还没传到她那儿。
　　下秒，车内安静得可怕。
　　阮际白见此，默默把手机调成了静音。
　　……
　　林楸双手插在兜里，她去了趟更衣室换上了便装，对着镜子涂抹口红，她毫不掩饰透过镜子看着一切。
　　涂抹好后，她收好放在包里面，面色如常走了出去。
　　林楸没有如往常一样去停车场，她转而去了厂后面的小道，一条转着一条，来来回回绕着圈子。
　　下个路口，人就这么凭空消失了。
　　与此同时，一直跟在林楸身后的人——李箐，她从树后探出身子，疑惑看着前面空荡荡的路，她不信邪几步小跑过去。
　　“嘶，人呢？”李箐摘下了脑袋上的黑色鸭舌帽，这个还是她为了完成任务特意买的。
　　随着，李箐肩上被拍了一下，她受惊猛回头，原本消失的林楸竟然出现在了她的身后。
　　“你！”李箐后腿几步，脸上神色慌张。
　　“说说，这几天，你究竟在做些什么？”林楸轻挑眉头。
　　李箐心虚不语，她只是捏紧了手上的手机。
　　林楸注意到她的小动作：“不说么？李箐，你知道你这种行为算是什么？你……”
　　李箐被她步步紧逼，她缩了缩肩膀，谁知林楸这家伙趁她不注意，手上一松，手机就这么被她夺了过去。
　　林楸得意几分，她扬扬手上的手机：“还是装耳聋不说么？还是，你非要我报警？”
　　李箐咬咬牙，眉头一拧：“说，我说，我喜欢你，林主管。”
　　她话一出，这下轮到林主管吃惊怔住，她万万没想到这雪貂逼急了什么话都往外冒。
　　就在林楸还没回神思及其它时，李箐又道：“其实，林主管，我一直都非常尊敬您，从见到您的第一眼起，我就觉得林主管非常不同，换个说法，我想，这个应该就是一见钟情吧。”
　　“嗯？”这三言两语，林楸显然不信。
　　李箐掩面羞涩，她道：“就是因为太喜欢林主管了，我才不得不向林组长一直打听您的喜好，现在林主管组长走了，我……我太想了解您了，就脑子一浑，干了傻事儿。”
　　她说完就盯着林楸手上的那部手机，林楸明白她的意思，递了过去，看着她打开一个文件夹。
　　上面批注：亲爱的林楸小主管。
　　林楸看见这个，面色一暗。
　　李箐抿着唇笑，眼里闪过几分狡黠。
　　第一页就是林楸穿着工作服，面色平淡监督员工工作，旁边还有详细的时间批注，事件发展。
　　往下面翻都是这样，各种角度，各种批注，妥妥的视1奸，换作平常人看见这个恐怕早就犯恶心了起来。
　　内容不是很多，就是最近几天开始的。
　　林楸看的过程都是很平静，甚至看到一些还有了兴趣，后面，她问：“相册呢，我看看。”
　　李箐看着林楸不像是开玩笑的样子，身上感觉一阵不自在，老实翻到相册给她看，最新一张就是更衣室里，林楸对着镜子涂抹口红的样子。
　　林楸点击屏幕来回欣赏几遍，“拍得不错，回头把这些照片发我一份，不过发完后你这儿必须全部删掉，我不太喜欢别人私自留着我的照片。”
　　什么！
　　李箐心里嘀咕：这事情发展不太对劲呐。
　　林楸看完直起身子：“还有……”
　　“还有什么？”
　　李箐觉得这林楸太奇怪了，事情完全超乎预料，她本就打算拿这事情恶心她，完了不就被骂一顿，或者以后给自己穿小鞋什么的，现在她居然是这个反应？
　　下午的光线很好，林楸站着的位置刚好有一大束光射下，她抬起骨节分明的手挡住光线，落下阴影在鼻尖上。
　　“你说，你喜欢我？”
　　谎话已经说出口，没有回旋余地了，李箐只得说：“是。”
　　“那么，既然你喜欢我，那我说什么你都会答应的，对吧？”
　　

第119章 “是么？那看来，花小姐是不够喜欢啊。”
　　李箐干啊了声，直愣愣看着她，真心想这个女人是不是真有点大病？
　　“还不明白么？”林楸注视着她。
　　“明白，你说。”李箐只能委屈求全，她还欠林咚钱呢，再加上自己还不想那么早就换工作。
　　“我暂时还没想到，等我想到了再告诉你。”林楸嘴角勾起，“对了，如果后面再让我发现你偷摸着拍我，后果自负哦，李箐。”
　　李箐强忍着没有还嘴怼她，扯出几分笑意把照片统统发了过去，并且当着她的面把文件、照片给删掉了，林楸这才点头满意离开。
　　李箐看着她离开的背影，长舒一口气后，她拿起手机连发了数条消息过去。
　　奶茶店里，花狸如坐针毡，她时不时往门口望望，不耐烦拿着手机反复看聊天界面。
　　突然，花狸眼前一暗，她抬头就看见了坐在对面的李箐，面上笑盈盈，她见桌面有奶茶，戳开就喝了起来。
　　李箐喝了几口后抿了抿，她看了眼标签，随后把奶茶放回桌子上：“怎么是五分糖？我喝奶茶要喝标准糖的。”
　　花狸撇撇嘴，“少喝点甜的。”她心有不满，“怎么把我约到这儿，人多死了。”
　　李箐双手搭在桌子上，脸上漾着笑意：“我喜欢喝奶茶嘛，当然就要约在奶茶店里啊。”
　　她抬手支着脑袋：“你社恐啊？”
　　花狸无语扫了她一眼：“说，约我干嘛？”
　　李箐看着她的眼睛：“当然是因为林楸啊，不然还是什么。”
　　提起林楸，花狸就来了兴致：“好，你说。”
　　“你啊，那么关心她，你都不关心关心我，我可怜死了。”李箐冲她轻哼一声，随即笑了起来，半开玩笑的样子。
　　“别扯东扯西的，你要说就说。”花狸抬手点了几下屏幕给她看：“这个包，喜欢么？我可以喊我朋友带。”
　　“我是这么肤浅的女人么？”李箐又连哼几声，也跟着点了几下屏幕，“咳咳，嗯……花小姐的朋友们应该都很厉害吧，这个蛮不错的，我还挺喜欢的，你懂吧？”
　　花狸：“……”
　　“可以。”花狸应下。
　　紧接着花狸就收到了一份文件夹，她困惑看了眼李箐，见对面依旧笑，她就点开了进去。
　　李箐笑里有几分得意，林楸啊林楸，想不到吧，我还有备份。
　　花狸笑意没增加，反而还减弱了不少，之后就关掉了手机，质问她：“你发的都是什么啊？我是喜欢林楸，但我不至于要她这些日常生活，搞得跟……什么跟什么嘛。”
　　李箐喔了一声，“真的么？你真的不喜欢么？这种不就可以拉近距离了嘛，你看上面日期和事件，我可是写得清清楚楚，明明白白，花小姐，喜欢一个人不就是想要随时随地想要知道她在做什么、想什么……”
　　“当然不是。”花狸打断她的想法，“我只是想简单了解她的爱好这些，比如喜欢吃什么，穿什么，其它这种细节，没必要。”
　　她说完补充道：“我不是占有欲很强的人。”
　　李箐没有因为她打断而生气，她指尖上抹了滴奶茶杯壁冒出的水珠，“是么？那看来，花小姐是不够喜欢啊。”
　　花狸听到她的话后怔住，语气含了怒意，“你什么意思？”
　　自己喜欢了她这么多年，心心念念都是她，而眼前这个女人，才认识没多久，她居然敢说出这种话，她凭什么这么说。
　　“就是这个意思啊，花小姐说喜欢林主管，那只是你自认为的喜欢而已，或者说，是你自己给自己灌输思想，那么长的时间过去，可能早期有，但现在呢？你真的敢确定你还是喜欢她么？你找人去了解她，真的很可笑哎，哈哈哈哈……”李箐说着说着笑了起来，坐对面的花狸没说话，就一直注视着她看。
　　李箐笑的不大声，笑到激动时及时捂住了嘴巴，还好奶茶店里人多，还放着音乐，大家并没有被这边的笑声所吸引而望过来。
　　她揉了揉眼睛，“好烦，眼纹都笑了出来。”
　　花狸喝了口奶茶，“花小姐，了解是要自己去了解的，哦不，你应该很了解才对，毕竟是从小一起长大的青梅，就算抛开这些*不谈，她的喜欢吃什么、穿什么这些，以你的能力，找人打听不是轻而易举的事情嘛？或者找熟人进厂去看也成，结果兜兜转转那么久过去，你还是处在第一阶段，难不成……你心里早就清楚这些，你对这些都有大致的了解，可还是想法设法去找人，去做些无关紧要，甚至幼稚的事儿，实话，你这不就是掩耳盗铃嘛。”
　　“喜欢这种事情强求不得啊，花小姐。”李箐说完大堆话后，继续喝了口奶茶，原本就是甜度较低的五分糖，冰块融化后，味道就更加淡了，她总觉得喝了跟没喝一样，嘴里没味儿，还不如喝白开水，“花小姐，下次我要标准糖，请记住噢。”
　　花狸静静听她说完，她身子一板，冷笑几声：“说完了么？”
　　她拿起了身边的包，一副欲要走的样子：“你以为你很懂么？”
　　李箐看她：“肯定，以我多年的情感经验来看，你这种案例太多了，花狸。”
　　“哦。”花狸淡淡看了一眼，“你管得真宽。”
　　李箐看她走远，才冷不丁切了声，她忽然想起一件事，那个包，那个报酬！
　　她想发消息时，又立刻想起自己来的路上说好要狠狠敲诈她一笔，毕竟自己可是被林楸那个家伙给坑了一笔，但现在这个局面，她还大言不惭，像个长辈一样说教，这不是得罪金主么！
　　太冲动了！
　　李箐蹙起了眉头，明明自己不是这种做事不顾后果的，为什么呢？
　　她闭了闭眼，平复了下心情，就去点了杯奶茶，备注加糖、超甜。
　　……
　　林楸按照往常一样，她回到家习惯性全部收拾一遍，然后躺在沙发上发会儿呆，时间就这样过去，待到窗户外夜色露出，她才会点开手机，挑家评分高的店点个外卖。
　　然而外卖这些，她通常只浅浅吃几口就没有胃口了，之后，她就会把家里再收拾一遍，后面的流程就是洗澡、洗漱、护肤……
　　林楸坐在床上，她别过发丝盯着手机看，在她的记忆里，以前她和林咚住在一起时，下班第一件事情就是两人一起去买菜。
　　做饭炒菜这些，她可不敢喊林咚动手，只能喊她帮忙打下手摘点叶子洗洗菜，林咚知道自己帮不了什么忙，就会在一边提供满满的情绪价值。
　　外卖，她一直都认为是不卫生的。
　　林楸滑开点下一张照片，照片里面是林咚正在炒菜的样子，头发是胡乱扎的，乱糟糟的，身上还围着粉色卡通围裙。
　　当初林咚买这个时，她死活不同意穿，结果到了后面，前面的围裙莫名失踪了，没法，她不想自己的衣服沾上油点污渍，就只得围上了。
　　最后，她只是埋怨似的瞪了林咚一眼，林咚表示无辜，眨巴了几下眼睛，干笑几声把事情敷衍过去。
　　两个锅，一边炒菜一边红烧，她忙得不亦乐乎，林咚跟个大闲人一样，在她身边瞎转悠，顺带头拍了数连张照片。
　　要不是听见了她偷笑的声音，林楸还真不会发现这人究竟在做些什么。
　　照片上，林咚只露出了半张脸，嘴角上扬，眼睛弯成了好看的弧度，脸颊的肉堆起，肉乎乎的。
　　林楸沉默着看了好几十秒，她看了眼时间，这个点，林咚该拉着她追剧、唠嗑了。
　　聊的内容大多数是厂里面的人，她对八卦不感兴趣，但看见林咚说上头而展现出激动表情，那这个内容还是可以继续听下去的。
　　林楸想：她现在在做什么呢？
　　她……会想起自己么？
　　……
　　几日的颠簸，一行人终于来到了原材料场地，阮际白觉得还好，反正上车就玩手机睡觉，这样就当作休闲放松了。
　　而晕车的那个女生就惨了，她买了好几副晕车药，吃了还是晕，前段还好，基本都是高速，道路平坦宽阔，越到后面，路况变化就很大。
　　她们看来，这简直是山路十八弯，此起彼伏，这就算了，道路久年失修，水泥起了裂缝，石子露出，坑坑洼洼的，车子颠簸不堪。
　　再到后面，车子更加颠簸了，她们都开始担心车子底盘太低，会不会被磕碰坏掉。就连阮际白、林咚她们不晕车的人，现在都把窗户大大打开，没玩手机闭着眼，一语不发。
　　路上，车子停了又走，走了又停，女生吐到最后都吐黄水了，脸色惨白难看，气息虚弱。
　　终于到了目的地，这已经是下午了，山里这边凉快，下车就是一阵凉风，耳边还不断传来虫鸣鸟叫，这让阮际白错以为自己回到了老家。
　　林咚作为组长，她扶了把女生，细细问她能不能坚持，要不要去诊所看看。
　　女生摇摇头，说自己简单休息一下就好，态度还挺坚决的。
　　晕车这事儿，可大可小。
　　那边她要去打个招呼，所以林咚再问了她一遍，得到一样的结果后，林咚就把女生交给了阮际白。
　　阮际白答应下，扶着女生就跟着前来接应的人前往住所地。
　　

第120章 “我？讨人情债。”
　　接应的人在前面带路，她穿着宽大版型的花T恤，手上拿着传统编织的蒲扇，时不时回头望望阮际白她们，喊一声：“跟紧点哟，幺妹些。”
　　张姨瞥了眼两人还跟在身后，就自顾往前面走了。
　　阮际白擦了擦额头上的汗，朝张姨嗯了声。因为女生走得很慢，几乎是挪着身子走，阮际白跟着放缓了脚步。
　　不知过了多久，绕了一条又一条小道后，张姨领着她们到了一栋三层楼面前，是那种传统的小楼带着小院，门一推开，里面整体环境映入眼帘，应该是收拾过了，打扫很干净。
　　张姨打开往里面走，一脚踢开了一边挡路碍事的扫帚，“这里嘛，我都找人收拾过了，你们就放心住。”
　　“好，谢谢张姨，真是太麻烦了。”阮际白冲她一笑，跟着进了堂屋，她随手把东西在了桌上。
　　“嗯，就这么个，房间基本都在二楼，已经铺好了的，你们直接住就成。”张姨说完看了眼女生，“给她烧壶开水，里面加点糖嘛。”
　　女生听了摆摆手，“不用，我上楼休息休息就好，麻烦了。”
　　她说完就提着自己的东**自上楼了。
　　张姨瞧着小声说了句：“小姑娘还挺行。”
　　等白芙醒来时，房间里静悄悄的，门依旧紧紧关着。
　　窗户外，残阳似血，暗示着时间已经不早了。
　　她下床穿好鞋，感觉睡了一觉后整个人神清气爽，不再昏沉了。
　　白芙叹了口气，只能怪自己身子太不争气。她恼了一会儿后就打开房门下楼，顺走楼梯下去，恰巧阮际白刚好进屋，手里端着盘子正冒着热气。
　　“你醒啦，身子好些了么？”阮际白把盘子放在桌子上，“饿了嘛，吃饭吧。”
　　还未等白芙开口，阮际白又小跑了出去，等她进来时，手里拿着两只瓷碗。
　　她放下后坐在了白芙对面，“我盛出来放凉了的，不烫。”
　　白芙看着面前熬得软糯的小米粥，露出浅笑：“谢谢你，阮际白。”
　　“不用，大家都是同事，互相帮忙是应该的。”阮际白对她笑笑，“对了，尝尝这个白菜，是张姨特意摘的，她给时还强调了没施过肥，很健康，对了，胡萝卜也是张姨送的。你可以尝尝看，我做的比较清淡。”
　　白芙闻言夹了菜，实话，她现在确实饿得不行。
　　“很好吃，你厨艺真好。”白芙想起什么事儿，问：“林组长她们呢？还没有回来么？”
　　阮际白：“没有，她们估计要在那里吃晚饭，没事儿，今天好好休息吧。”
　　之后，两人便不再说话，阮际白吃得很快，她吃完后又夹了些菜，见白芙也吃完了就开口道：“院子里有小狗，你要去看看么？”
　　“好啊。”白芙放下了筷子：“碗筷这些，待会儿我洗吧。”
　　阮际白：“行。”
　　阮际白出了门槛，她去厨房里拿了新的碗，里面舀了半碗粥混合着菜叶，她对着墙角喊了几声，一只小狗就从洞口钻了进来。
　　小狗就是普通的田园犬，哼哼唧唧叫唤，耳朵还是垂着的，看样子不过几个月大。
　　“那么小，可以吃这些么？”白芙怀疑这么小的狗，应该还在吃奶才对。
　　“可以吃，我小时候养过猫，也才几个月大吧，它吃鱼可厉害了，还跟我抢呢。小狗，吃饭么？我做的饭可好吃了。”阮际白笑着把碗放在它的面前，如她所料，小狗凑过来嗅嗅，便真的开始舔舐了起来。
　　这是一只礼貌小狗，它舔舐几口停下看了几眼她们，哼唧几声，才继续舔着碗里的粥。
　　背上的浅黄色绒毛看起来很柔软，白芙忍不住抬手去顺顺狗背上的毛。就在这时，阮际白的身后忽然多出一人，影子浮在地面，悄无声息。白芙本是嘴上带笑，余光不小心扫去还吓了一大跳，赶紧收回了手。
　　“你……”白芙率先反应过来。
　　阮际白闻声回头，就见一个身着黑色背心，穿着工装裤的女生站在那儿。
　　她剪着层次分明的短发，一只耳朵上戴满了耳钉，面上表情不多，瞧着酷拽酷拽的，走路还没有声音，奇怪。
　　阮际白细细看着她的身形，更奇怪了，这人的长相，自己敢肯定是绝对没有见过的，但好眼熟，像许久不见的老友。
　　女生没有理会白芙的话，她一直盯着阮际白，面上显露出几分期待，可结果往往令人失望，阮际白张了张嘴，几次欲言又止。
　　“你不记得我了？”女生开口了。
　　“我们认识？”阮际白起身，她蹲得脚麻了些，起来时差点没站稳。
　　她再次上下打量了一遍这个女生，发现她竟然不是人类，而是一只猫，还是一只黑猫……有了这个概念后，几十秒后，阮际白瞪目结舌：“你……你是……乌拉拉！”
　　乌拉拉翻了个白眼，她双手插兜，“现在才想起，没良心。”
　　阮际白下句想问她怎么跑这儿来了，可白芙还在身边站着，她就咽了下去，总不能让别人干站着看她们聊天说话，叙叙旧吧，这太尴尬了。
　　“白芙……”阮际白想介绍乌拉拉时却卡了壳，怎么介绍呢？她就是我养的那只几个月的小幼猫，吃鱼可厉害了，现在她长大了，还成人了。
　　白芙面上维持着不失礼节的笑，见阮际白喊了自己名字不说话，偏头轻嗯了声。
　　乌拉拉倒是无所谓，她依旧双手插在兜里，几步走到了她们前面，扬扬下巴：“喏，我就是阮际白刚刚口中的那只猫，不过，我得纠正一下，我可没有跟她抢鱼吃，那是子闻姐先给我的。”
　　本想给她留点面子，阮际白心想，这只猫根本就不在乎嘛，还留什么，完全是自己多虑了。
　　“你好，我叫白芙。”白芙主动伸手过去，礼貌性握手。
　　乌拉拉保持着动作没便，她脸上不说话，没表情时就很冷，“乌粢。”
　　给她取名的阮际白困惑道：“你什么时候叫乌粢了？你不是叫乌拉拉嘛。”
　　乌粢冷眼看她，顷刻间，乌黑的瞳仁立马变成了竖瞳，“我就叫乌粢，你有意见么？”
　　“没，不敢。”
　　阮际白内心一片哀嚎：成，孩子大了留不住，想改名就改名吧，乌粢又如何，就只是没有乌拉拉这个名字接地气摆了。想啊，取这个名字时她不也同意了嘛，说翻脸就翻脸。
　　她还以为乌粢是可可爱爱的小萌妹，没想到变成了酷拽姐，还有……阮际白视线掉在了白芙的手上。
　　人家小姑娘朝你伸手打招呼，你在那儿凹动作干嘛？
　　白芙见对面没有回握的意思，她不好意思收回手，弱弱道：“好。”
　　表示，她记住了这人的名字。
　　乌粢松了表情，开口解释，“你碰了狗，我不喜欢狗的味道。”
　　阮际白明显发觉到白芙的不自在，随后就听见她道：“好，我知道了。”
　　怎么感觉氛围怪怪的。
　　白芙往后看了几眼小狗：“我先去洗碗收拾，你们慢慢聊。”
　　等白芙走后，阮际白在院角找了根长板凳坐着，站着太费腰了。
　　“你怎么跑这儿来了，我还以为你在老家待着呢。”阮际白还是不敢相信她变成人了，而且还站在自己的面前。
　　谁叫在老家那段时间里，她一直都是以猫咪的形态来面对自己的。
　　“镇子上太无聊了，你不在的时候，我不也到处乱跑嘛。”乌粢坐在了她的身边。
　　“那是你耐不住，我觉得老家蛮好的。”阮际白看向远处夕阳暗去，天际隐约可见繁星点点。
　　“或许吧。”乌粢跟着她的视线望去。
　　阮际白思考片刻，还是问出：“你怎么跑这儿来的？说实话，我可不信你真的是跑这儿来玩的，我觉得随便乱玩也不会找那么偏的地方吧……”
　　乌粢心里一虚，沉声道：“那你觉得是什么？”
　　阮际白想了想：“你怪怪的。”
　　乌粢低下了头，不语。
　　狗那边吃完了，它舔舔嘴巴，一副意犹未尽的样子，它很想走到阮际白这里蹭蹭，但有一种无形的压力制止住了它的行动，不敢靠近那边。
　　还好阮际白看见了小狗吃完，就走去蹲下揉揉它的脑袋，“好吃么？好吃吧。”
　　阮际白：“乌拉拉，我知道了……”
　　乌粢眉头绞紧：“你知道什么？”
　　她没回头，是背对着乌粢的：“你不惜跋山涉水来到这儿，你该不会是太想我了，然后用尽一切手段，来见我？”
　　乌粢：“……”
　　阮际白揉着狗脑袋，嘴里喋喋不休，发挥着她毫无逻辑的想象力：“网上发的视频不都是那么讲的嘛，说什么小猫小狗找主人，这一路它是欠了多少狗情猫情才找到你的……不行，不行，太没有伦理道德了，我再怎么说还养了你那么长一段时间，我都算是你妈了，你可不准对我有其它想法，而且，我和安主管在一起了，你知道吧？”
　　“少刷点视频，脑子都看没了。”乌粢闷闷道：“真不知道子闻姐怎么看上你的，笨死了。”
　　“那你知道我和安主管在一起咯？”
　　“当然，我们内部消息可通了。”
　　阮际白放下了狗崽子，回头：“那你怎么跑这儿来？”
　　“我？讨人情债。”
　　

第121章 “应该吧，希望不会湿。”
　　阮际白一个起身走到她旁边坐下，狐疑问：“人情债？什么人情，谁的债？”
　　乌粢紧闭着唇，她抬手揉揉发酸的脖子，打岔过去：“我饿了，有吃的么？”
　　阮际白端详着她的神情，心中感叹她竟然有事瞒着自己，若强行去逼问，她定然不会说。乌拉拉既然不想开口，那想必是有她自己的原因。
　　“有，我去给你盛。”阮际白说。
　　夜里很晚，门口有车驶来，发出强烈的灯光，远处还有狗叫。
　　阮际白放下手机，对乌粢道：“你先待在房间里，我下楼一趟。”
　　乌粢眼皮都没抬，缩在架子小床上。
　　阮际白发现她性格变化还大，她出去时贴心关上了门。
　　楼下，林咚她们一行人已经托着自己的行李回来了，阮际白先过去帮忙拿了几包，白芙从厨房里出来，说：“洗澡水已经烧好了，谁要去洗澡？”
　　就这么忙活了一阵，林咚对她们说：“先不急，这几天赶路辛苦大家了，明天早上先休息，那边的事情下午再说。”
　　组长都那么说了，大家自然是没有意见的，阮际白借机插话：“组长，就是我一朋友出来玩，她恰巧来了这儿，附近还没有酒店什么的，我就留她住下来了，就住我屋，可以么？”
　　林咚笑着摆手：“我还以为是什么大事儿，没事儿，我先去洗澡了。”
　　……
　　阮际白坐在床上，她想给安子闻打视频，可惜这里信号太差了，发个消息出去都要好久，没办法，只能打消这个想法了。
　　乌粢坐着小床还是阮际白在收拾中无意间找到的，阮际白庆幸道：“如果我没找到这个，你今晚只有睡地板了。”
　　乌粢不以为然，“我还睡过大街呢，睡地板又怎样？”
　　阮际白哑然，就在她怀疑自己是不是戳她伤口了，乌粢就已经接过开始舀了盆水清洗了。
　　阮际白：“你，那些时候过得还好么？”
　　乌粢洒水在架子上，老物件，上面有密密麻麻的虫洞。
　　“说不上什么好与不好，其实就生活上差些，但我和小橘去了很多地方，看到了更加广阔的天地，那些美好比起生活上，这些实在算不上什么。”乌粢说得很轻松。
　　“那小橘呢？”阮际白听她提起过，她们什么时候都一路的，自己还想见见她。
　　“她去了香格里拉，她自由了。”乌粢说着眼里涌出淡淡悲伤情绪，她看着手下动作，陷入了某种回忆。
　　阮际白看在眼底，她明白这是什么意思，立刻闭上了嘴，那会儿乌拉拉讲过这其中独特的含义。
　　床是靠窗的，阮际白不敢把缝开太大，避免蚊虫爬进来。房间里没有去空调，就只有老式吊扇吱呀吱呀响，风力不算大，很吵。
　　这种声音对阮际白而言太熟悉了，以前小时候家里就是这种吊扇，听得连打了几个哈欠。
　　阮际白看了眼时间，已经十点多了，对于这种地方而言，这个时间点已经很晚了。可能是入乡随俗，阮际白居然会觉得现在该睡觉了。
　　“乌拉拉，不去洗澡么？”阮际白拿着扇子扇风，“洗完早点睡，还好这儿不是很热，不然现在得完……”
　　“乌粢。”乌粢纠正阮际白的叫法。
　　“好，乌拉拉。”阮际白对她挤眉笑了笑，“下去时声音小点，林组长她们估计都睡觉了。”
　　乌粢放下手机，她起身拿起了自己的背包，从里面翻找出了一套衣服，她的东西少得可怜。
　　阮际白背对着她，手上的扇子摇摇欲坠，似乎睡着了。
　　乌粢减轻动作打开了房门，整个楼道黑漆漆的，还好自己视力很好。脚尖先落地，她走路轻得仿佛没有声音。
　　洗澡的地方是跟厨房连在一块的，前面烧好了水，拿着水桶在后面淋着洗就可以。
　　乌粢走进去，灶台里面火星子很弱，她掀开了锅盖，大铁锅里面还有半锅热水，热气腾腾迷了眼睛，她下意识往后退一步，不料背后触及一片柔软。
　　那人惊呼声还未出口，嘴巴就被人紧紧捂住了，硬生生压了下去。
　　白芙睁大了眼睛，她想极力看清面前是谁，奈何太黑了，只瞧见对面一双明眸，难不成是小偷？
　　“是我，乌粢。”乌粢放下手，掌心上还有这人唇上的余温。
　　“乌粢？怎么不开灯？”白芙松了口气，她一只手顺着气。
　　她调了个方向去找开关，手在墙上摸索着，乌粢就在旁边跟个没事人一样看着。
　　不知道摸到了什么，像是什么硬壳甲虫，白芙惊得又差点叫出口，还好乌粢再次及时捂住了她的嘴。
　　啪嗒——
　　厨房内一下亮了起来。
　　乌粢放下了手，只是这次她故意用掌心蹭了蹭她的唇，白芙心有余孽，完全没有注意到这点小动作。她身子颤了颤，转身对乌粢：“谢谢了，多亏了你，不然待会儿该打扰到大家了。”
　　这短短几分钟里，她被吓了两次，太脆弱了。
　　乌粢看了她几眼，移开视线：“小事儿。”
　　白芙低头就看见她手里抱着衣服，“你来洗澡么？”
　　“嗯，洗澡。”乌粢回她，“你也洗澡么？”
　　白芙点头又立马摇头：“我洗过澡了，但房间里风扇坏了，我出了一身汗睡不着，就想来擦擦身子降温。”
　　“这样啊。”乌粢看她确实是什么衣服都没带，“我要洗澡，估计有一会儿。”
　　“没事儿，我可以等的。”白芙浅笑，她笑时眼睛会微微弯起，很温婉。
　　“喂蚊子？”乌粢看见她裸露的大腿和胳膊都有了红肿。
　　“不是，还好，我带了花露水，只是出来时忘了喷。”白芙急着解释。
　　“嗯。”乌粢看着她继续道：“时间不早了，我的意思是，我们可以一起。”
　　“一起？”白芙瞳孔地震，脸上不自觉染红：“可以么？”
　　“我倒是不介意。”乌粢嘴角不经意弯起：“我怕你害羞。”
　　她最后几个字说的十分轻，两人还离得近，白芙都感觉她说话的热气喷自己脸上了。
　　“我都可以的。”白芙小声应下。
　　……
　　浴室内，不，虽说是浴室，就只有地板上贴了瓷砖，四面墙都是厚厚的水泥，还没有装窗户，门一关里面热气就出不去。
　　灯还是很多年前的大灯泡，黄色的光晕夹在氤氲水汽之中，水流哗哗响。
　　空间小的过分，两人互相背对着彼此，可只要往后一靠，就能触及。乌粢觉得没什么，她一进来就三下五除二脱净了衣服扔在空桶里，拿起木勺舀出水淋浴。
　　她的动作之快，白芙还未来得及转身，就看见了她大片白皙光洁的背，瞥看之余，她的肩颈与腰的比例很好。
　　白芙羞着脸转过身，她没有选择脱净，木纳拿起桶中浸满水的帕子，先是拧干，然后缓缓擦着胳膊、肩头……
　　水汽太多了，本来温度就高，现在更加让人觉得热。
　　人一旦热了起来，脑子就开始涣散，渐渐乱了起来。画面挥散不掉，明明眼前雾气迷蒙，可浮现得越来越清晰。
　　她轻咬着下唇，把自己蜷缩成一团，她恼，自己的想法太不正大光明了。
　　这时乌粢的声音传来：“你有发绳么？我怕头发打湿。”
　　“有。”白芙习惯性手上套一根黑色皮筋。
　　她回头，就见一片白。
　　白芙尽力平复情绪，眼眸暗下，意味不明：“我帮你扎吧，你手都湿了。”
　　乌粢怔住，她没想到这人会这么说，就一瞬间，她道：“好啊。”
　　下秒，声音淹没在了水声里面，她舀起水从颈处淋下，水顺势而下，白芙看去，水珠四溅，她的小腿上沾了些。
　　更湿了。
　　白芙只一个转身站起，她甩干了手，小心翼翼碰到了面前这人的发稍。
　　这个动作，她是居高临下而看她的。
　　而乌粢没有丝毫防备，她甚至没想过遮挡什么的，该洗洗，该抹抹，带有沐浴露香味儿散出。
　　白芙手勾着她的头发，鼻尖全是她的味道，其实，只要稍稍低头，那么可见满园春色。
　　白芙闭了眼，她克制住自己，几下就把乌粢的头发扎好了。
　　“好了，应该不会湿了。”白芙说完就转了身子蹲下。
　　动作利落。
　　背后传来乌粢的笑声，“应该吧，希望不会湿。”
　　接下来，两人都没说话了，白芙只觉得待得越久，就更加磨人，她想快点擦拭完好撤退，但手上跟不听话似的。
　　突然，身后有热源贴近，手上的面帕被人截胡，白芙不可置信偏头，额头碰到了这人的下巴。
　　“你帮我扎头发，我帮你擦身子。”乌粢想了想：“这算互相帮忙。”
　　“不用……”白芙小声拒绝。
　　“真的么？”乌粢没听她的话，几下扯过棉帕，她垂下眼眸，抬手认真擦拭，像是对待精美易碎的藏品，后赞叹：“你的背好白。”
　　白芙干笑：“是么？你的背也很白。”
　　乌粢擦着擦着动作转移，变了方向，从后背慢慢到了颈处，下滑，“穿着内1衣，方便么？不怕打湿？”
　　白芙语气僵硬了：“我就擦个汗，没必要……”
　　又下滑几寸。
　　白芙惊得身子动弹不了，这次是她自己忍着没出声，她不解看向乌粢。
　　乌粢脸上浮出恶劣的笑，“很有必要。”
　　她把下巴压在了白芙的肩上：“知道我为什么来这儿么？”
　　白芙摇头。
　　“我找你啊，我来找你要人情债了。”
　　

第122章 “我好饿，你可以请我吃饭么？”
　　清早，阮际白醒来看见往架子床瞅了眼，没人。
　　她伸了个懒腰，窗外天已经亮堂了，能够感受到温度升起来了。
　　“乌拉拉呢？”阮际白起身找了套衣服换，她正要打开门，门就从外往里面推开了，乌粢面无表情进来，阮际白侧身给她让路。
　　“大清早，你跑哪去了？”阮际白上下打量着她的行头。
　　“早？你看看时间呢？”乌粢笑话她：“你真能够睡的，快十一点了，她们在楼下正准备午饭了。”
　　“啊？”阮际白掏出手机看一眼时间，还真快十一点了。
　　“你怎么不叫叫我，林组长她不会也在楼下吧？”阮际白脸上愁了起来，她昨晚特意早睡没设闹钟。
　　等她下楼时，大家神色如常，林咚也只是过来简单分配了这段时间里大家的安排。
　　午饭后，外面太阳仍然很大。林咚提议睡个午觉，下午三点门口集合。
　　阮际白是睡不着了，她打算附近转悠转悠，白芙看出她的想法，提出一起去。
　　“那好，我先回房间里涂个防晒，等我一会儿。”阮际白说完就往楼上跑去。
　　“乌粢，我要去附近转转，你去么？”阮际白带了很多零食，乌粢现在手上拿着一包薯片，她看着剧，嘴上嚼得嘎嘣脆。
　　“也行。”乌粢站起来，她想随便扎了个头发，扎的过程里，她想起什么，又把头发放下，盯着手上的黑色头绳看。
　　阮际白在一边涂着防晒霜，看着她奇怪的举动，“怎么了？扎好的头发又取下。”
　　“没什么。”乌粢把发绳往腕上一套，问：“阮际白，你有发绳么？”
　　“有啊，我给你找找。”阮际白有乱扔东西的坏毛病，她总是会找不到发绳这种小东西，所以就会买许多备着。
　　“给。”阮际白递给她。
　　乌粢接过，她敛目沉思几秒，“算了，我不扎头发了。”
　　僵在半空的手默默收回，阮际白看着自己手心上粉色带花边的头绳，她知道这只臭猫是嫌弃自己的发绳，心中顿生不满，“这不挺好看的嘛，有这么嫌弃？”
　　白芙手持着黑色遮阳伞，她站在楼下等着，看到阮际白时本想开口，可看清她的身后还跟着一人时，立马闭了嘴。
　　“抱歉，我找东西费了点时间。”阮际白手上也拿了把遮阳伞。
　　“没事儿。”白芙温和一笑。
　　之后，两人发现，她俩打着伞，还有一只猫晒着太阳呢。
　　“乌拉拉，要不……”阮际白话还没说完，乌粢一个转身，就钻进了白芙的伞下。
　　“她伞挺大，我跟她一起。”乌粢说完后，看看了一眼比自己矮的白芙，就说：“伞给我吧。”
　　“哦，好。”白芙像是刚回神，她呆愣着把伞递了过去。
　　接过伞的手细长漂亮，原本就白的手腕，上面戴了根黑色的发绳，既突兀又十分合理。
　　白芙看在眼里，她只多看一眼便迅速转头，但这样又会显得很心虚，她就低着头看自己的鞋头。
　　“走吧，你俩愣着干嘛？”阮际白觉得她俩怪怪的。
　　村子里人不多，大多是老人小孩，自从这里种起胡萝卜，愿意留村里的人就多了起来，家里没有劳动力的就把闲置的土地出租出去，有劳动力的就自己种，反正到时一起合伙算钱。
　　这个快要丰收的时刻，那些留在家没有文化的人也可以得到一笔不小的收入。
　　除了中间的公路大道，两边都密密麻麻种满了胡萝卜，叶片葱绿。
　　阮际白走得快，她在前面自顾说：“前面有小卖部，白芙你饿么？我看你中午吃得很少，我们去买桶泡面吃吧，怎么样？”
　　“……好。”白芙声音小且弱，她的腰被人狠狠搂住，动作亲昵无比，紧挨着没有缝隙。反观搂腰的人并觉得这个动作有什么不妥，只出于想搂就搂的状态，理所当然的样子。
　　幸亏现在是大中午，道路上都没有什么人。
　　小卖部的老板是一位看起来年纪很大的老奶奶，背都是佝偻着，见来了客人，她眉眼笑起扯出皱纹：“没见过啊？年轻人。”
　　“啊，我们这几天才来的。”阮际白对她很有亲切感，“我们要三桶泡面。”
　　店里食品种类很单一，大多数都是油盐酱醋等生活必需品。
　　她们看了一遍也就只有一种口味的泡面。
　　“收购商吧？”奶奶费力去拿架子上的泡面，这时一双手拿下，“我们自己拿就行。”
　　乌粢拿下三桶泡面抱在怀里，白芙询问：“奶奶，请问可以在这儿泡个泡面么？”
　　“小事儿，你们先进来坐，等着，我去拿烧水壶烧锅热水啊。”奶奶说完就往屋里走，她似乎忘了钱还没有收。
　　而且她真够相信她们的，直接就招呼着陌生人进来。
　　阮际白看了眼上面的价格，这么大桶才五块。
　　屋里有个宽敞院子，旁边借着一颗巨大的老树搭建了凉棚，风过而凉。
　　凉棚下摆了好几桌，有四五个大妈老人，她们坐在一起闲聊，年纪大的靠在桌子就昏昏欲睡，见有人进来就随意看了眼，之后再继续聊着她们的话题。
　　因为这种，她们进来坐下就并不觉得尴尬。
　　阮际白拆着包装，“话说回来，你们也觉得今天中午饭不好吃？”
　　白芙迟疑几秒，随后点头，“糊了点。”
　　“嗯，蒸饭糊了点，菜焦了点，肉咸了些，不，又苦又酸。”阮际白边说边回味，嘴里顿泛苦涩，她随即笑出声：“还不知道今天中午轮得谁做饭，我想起林组长吃饭那个表情就想笑，她胃口那么好的人，今天破天荒半碗饭都没吃完，还立马找机会开溜，我猜啊，她一定是回房间里吃零食去了。”
　　阮际白笑完见她俩都沉默不出声，就猜她们定是被饭菜难吃得不想说话，就继续道：“我吃完饭还回房间里喝了整瓶水，不过你俩放心，我厨艺可好了，我看林组长安排，好像后天就是我做饭，到时我煮好吃点。”
　　阮际白说完就把包装透明袋聚拢到一块扔进垃圾桶里，她顺带帮她俩一起扔，无意瞥见了白芙贴着创可贴的食指，留下*心多看几眼，连左手上都有伤口，连忙关切问：“白芙，你的手怎么了？这么多口子，怎么弄的，我屋里有药。”
　　白芙收回手想遮掩，“没事儿，我已经上过药了。”
　　她埋下头：“这个是我中午切菜不小心弄的。”
　　阮际白：“……”
　　“我已经照着网上教程做了，看着挺容易的，林组长还夸我做的好……”白芙说这些话脸上红红的，看得出她非常不好意思。
　　“白，白芙，我不是那个意思，其实味道还行，是我嘴巴太挑剔，我的问题……”阮际白吓得语无伦次，她就随便吐槽，不料正主就在面前。
　　她如今真的懂了，沉默是金这个词的含金量。
　　“没有，不怪你，更不是你的问题，确实没有做好，我自己都吃不下。”白芙看着自己的手：“我不经常下厨，抱歉，我高估了自己的厨艺。”
　　“哪有，不经常下厨能做成这样已经很好了，至少熟了能吃，对吧？”阮际白笑着安慰。
　　乌粢单手撑着下巴，安静听着两人对话。树轻微的摇晃而落下的叶片，从缝隙中而进，她抬手接过，“其实味道还行。”
　　这个她是最有发言权的，中午大家没有吃完的饭菜她都解决完了。
　　一同事见她如常差点惊掉下巴，直夸：“好孩子，不浪费食物乃中华传统美德，你能有这毅力，日后做什么都会成功的。”
　　白芙起初不知道，还是听她们说的，她自己听了也是大吃一惊。
　　阮际白：“你中午吃那么多，现在还吃得下么？”
　　“我吃得多。”乌粢难得多说几句话：“我在外面时，一旦有吃了就是能多吃一点就多吃一点，避免下顿没有着落饿肚子。”
　　白芙听她这么说，眼里划过几分担忧，竟想起她们第一次见面时的场景。
　　她本就是约了朋友去看画展，没成想被人放了鸽子，白芙对待人际关系这方面比较软弱，只能回对方没事儿，表面做好了，心里的失落感油然而生。
　　她独自逛着画展，逛着逛着就迎面碰上一个高个的女人，剪着利落帅气及肩短发，一身中性穿搭，正目不转睛盯着一副画看。
　　因为好奇，白芙跟随她的视线看去，是一副画着色泽鲜艳的食物的画，画面凌乱，旁边还有人高举刀叉嬉笑着，应该是讽刺那些浪费食物的人。
　　“好饿……”女人说。
　　白芙站得离她很近，她听见女人出声就误以为她是在跟自己说话，就搭话道：“你说什么？这位小姐是对这幅画有什么独特的见解么？”
　　话落此，女人不满蹙起眉头，她看向了白芙，“我好饿。”
　　饿？
　　白芙不理解她话的含义，这是字面意思还是指这幅画？
　　紧接着，女人再次开口：“我好饿，你可以请我吃饭么？”
　　“啊？”白芙失神，女人走近一步拉近了距离，她以为是自己说的小声这人没听清楚，就重复了一遍。
　　白芙感受这人身上的气息，她听后看着面前女人的表情不像是开玩笑，她白着脸捂着肚子看起来是真的饿了。
　　一时之间，她情不自禁点了一下头，面对着这个陌生的女人，第一次见面就发出请吃饭的要求，她答应了下来。
　　真是……疯了。
　　“好，好啊。”
　　

第135章 “我们在一起了，所以，我不是渣女。”
　　下午三点，几人一起在门口集合。
　　阮际白若无其事撑着伞，林咚走过来，她鼻尖耸动，“偷吃泡面啦，这么香。”
　　阮际白不好意思笑笑，没敢多说话。
　　她们几人走在前面，阮际白和白芙熟络了就并列一起，走着走着，白芙停下了脚步，“等一下，我的鞋带松了。”
　　白芙把伞递给了阮际白，请她帮忙拿下。自己弯着腰系鞋绳，她的衣服领口比较大，阮际白本是无意扫到，就看见她胸口有几处红印。
　　她脑子里里面反应出她中午炒菜，就问：“你被油溅得严重么？我有烫伤膏。”
　　白芙起身，听到阮际白的话后先是短暂懵了下，就笑：“我没被烫啊，怎么了？”
　　阮际白把伞递回去，空出手指指自己胸口的位置：“就这人儿，我看见有……”
　　她说着细细品味起来，那个好像不是烫伤……至于像什么，这个太熟悉了。
　　她赶紧闭了嘴，对白芙笑笑。
　　白芙终于明白了她话中的含义，她的脸肉眼可见红了起来，也不出声了。
　　走了大概十几分钟，众人都出了薄汗，到了地方后，林咚先是走上前跟一个年纪较大的女人交谈一番，她们几个就在直接站在一边。
　　后面来了个年纪更大的女人，她手上拿着烧水壶和一次性纸杯，“坐啊，坐，莫客气。”
　　阮际白她们就坐在了小木凳上，女人倒着水，说：“新鲜薄荷叶泡的水，喝了消暑。”
　　水一倒出，空气里都弥漫着薄荷的味道。
　　聊了一阵后，女人去了后面院子，林咚这才抽空看她们，“坐会儿吧，醒醒瞌睡。”
　　阮际白连手机都没玩，她不敢相信这就累死累活的出差。
　　这么一坐就是一两个小时，起初说的醒瞌睡，变成了现在几人昏昏欲睡。
　　“醒醒，我们去田头逛逛。”林咚敲了敲桌子，她喝了口茶水，回头对那人道：“这个可以哎，回头送我一点。”
　　“少不了，少不了。”女人笑起走在前面领路，几人跟在她俩身后走。
　　照旧，阮际白和白芙走在她们的后面，脚底下是发硬的泥土拢起的田埂，下面就是一望无际的胡萝卜，再远点，就是即将落下的日头，云彩带一条又一条。
　　“好漂亮。”白芙看着前面道。
　　“对。”阮际白应和，她拿起手机对着就一通拍照，连拍后她看着照片欣赏了起来。
　　……
　　下面的事情，就林咚带头跟她们在周围逛了一圈。
　　阮际白总结了下今天出差情况，就是水，很水，这么水过去了。
　　晚上，乌粢躺在床上玩手机，阮际白多看了几眼，好像……她这个动作没怎么变，自己走之前就是这个动作。
　　“你……屁股不疼？”阮际白擦着头发，盘腿坐在床上看她。
　　乌粢盯着手机，没看她：“二十几个小时的硬座都坐过。”
　　阮际白哑言，无声笑出。她拿起手机看着相册，挑着里面的照片准备发几张过去给安主管。
　　“嘿，乌拉拉，帮我看看这些照片好看么？”阮际白拿着手机递给她看。
　　乌粢刨了刨头发，她接过翻着屏幕里的照片看，翻到一处时停下了手，她盯着了好几秒，“这张发我。”
　　阮际白头顶冒出问号，她让乌粢选照片，难不成是自己的照片太好看？
　　接过后，阮际白看去图片，就是下午的晚霞，只是在照片的左下处多出了一人，她看着这人的侧脸，好像是那会儿白芙走路不小心闯镜头了，自己拍照就喜欢卡卡连拍，还没有注意到这一处。
　　只是……
　　阮际白看向她，“乌粢，你要这张照片？”
　　乌粢放下了手机，肯定点了点头，见阮际白一副大惊小怪的样子，“不能发么？”
　　“乌拉拉，你要这张照片，确定？”
　　“确定。”乌粢深吸口气，“你想说什么就说。”
　　“你和白芙，关系不简单吧？”阮际白见她都这么说，那自己就不用藏着掖着，什么套话统统取消，直接开门见山就好了。
　　“关系也不复杂。”乌粢勾起唇，面上露出很淡的笑意。
　　她这一笑，阮际白看呆了，她还以为乌拉拉成了人彻底变成木愣子了，表情都是僵硬的，原来会笑啊，会有情绪。
　　阮际白脑子飞速运转，一下就联想起了白芙的胸口那几处的红印，暧昧感扑出，这俩，还真是会藏。
　　“你和她在一起了？”阮际白跳下床，走到乌粢面前，“真的啊？”
　　乌粢嫌弃躲开，“你头发湿的，水要掉我身上了。”
　　阮际白把头发拢向一边，“说，快点。”
　　乌粢认真思考起了她的话，她想了会儿后说：“我不知道。”
　　“你不知道？！”阮际白加大了音量，定睛看她，下秒摇了摇头，发出一阵长叹，“乌粢啊乌粢，我看错你了。”
　　原来自己养过一阵的猫，到头来竟然是一只渣猫，吻痕都留别人身上了，现在才来思考关系，最后还得出一个不确定。
　　乌粢不解道：“看错什么？你话里话外，说得含糊死了，我不懂。”
　　阮际白嗐了声，“等你俩关系确定好，你再跟我说话吧，我这个人比较专情，不太喜欢渣女。”
　　莫名得了渣女称号的乌粢：“？？？”
　　阮际白给安子闻发了消息过去，信号太烂了，转啊转，就是发不出去。
　　她看着就泛了困，身后传出窸窸窣窣动静，阮际白闻声回头：“这么晚还出去？”
　　乌粢摇了摇手机，开口：“为了证明我不是渣女。”
　　随口一说没想到她还当了真，阮际白乐呵一声躺回去，挺记仇。
　　……
　　乌粢刚打开门，白芙也正巧从隔壁打开门，两人就这么面对面。
　　白芙穿着吊带长裙，她好像局促不安，看了眼乌粢就低下头。
　　乌粢几步走上前，比起她的动作，自己显得落落大方，“去你房间？”
　　白芙嗯了声，侧身打开了房门让她进去。
　　里面灯光很暗，乌粢看了眼，“怎么不说，这里面那么暗，就不伤眼睛？”
　　“没事儿，就几天，还是不要麻烦大家了。”白芙本想搬凳子出来给她坐，突然想起自己这儿没有凳子，就指指床，“坐床上吧，没有凳子。”
　　乌粢不客气，她几步跨过去坐下，见白芙还站着，好像自己才是房间里的主人，白芙只是个客人。
　　她扬起笑，随手拍拍床，“坐，站着干嘛？”
　　“好。”白芙慢慢挪步过去，在她的身边坐下。
　　乌粢自然抬手搂住她的腰，“你喊我出来，什么意思啊？”
　　白芙穿着的裙子领口很低，她被搂住腰的同时顺从下去，半趴在她的身上，“我，我想还你人情。”
　　她低着的同时，里面的印子露得更多，美丽的沟渠引着人往下跳去，那里承载着满满的甘霖。
　　让人心生醉意。
　　“你没穿？”乌粢探去，贴住。
　　白芙脸色红了起来，她低语：“还人情啊。”
　　乌粢的手肆意游走，“好像房间不隔音。”
　　白芙由着她去，感受到她的手上动作停下，自己便没有动了，嗫嚅着：“我会忍着的。”
　　“是么？”乌粢笑出声，她想起了什么，就道：“白芙，我们是什么关系？”
　　白芙气息不稳，“你想我们是什么关系？”
　　乌粢抽回手，掌心全是这人身上的清香，她感觉到了热意，身子往后一躺，一句话说不出。
　　竹席冰凉冰凉的，但人是热的。
　　白芙身上的衣服乱了起来，她见乌粢不语，就自顾解开，衣服一下就松垮了下去，上半身接触到空气，饱满尖儿，兀自凸起。
　　她红着脸拿起乌粢的手，轻轻贴在自己的身上，眼角红起，“帮帮我，阿粢。”
　　“阿粢，帮我。”
　　乌粢看得咽下口水，眼里含着不知名的笑，缓缓道：“你完了，白芙。”
　　自从两人有了交集后，乌粢就发现了这人有一个秘密瞒着。
　　因为好奇心，乌粢打开那个潘多拉盒子，打开后这一切的又一切将不可挽回。
　　因为——
　　白芙表面乖巧听话，那么柔弱的好孩子，她竟然有不为人知的一面。
　　她喜欢，蹂躏自己胸。
　　若是自己喜欢的人，那么更好不过。
　　……
　　第二日大清早，阮际白早早就起了床，因为怕出现昨天的情况，她还特意设了闹钟。
　　结果她起身就看见那个小床并没人影，小毯子都是整整齐齐叠好的，像是一晚没有被人碰过。
　　阮际白细细回想昨晚，她说她为了自己不是渣女，于是那么晚还出门，出了门之后，自己就睡着了……
　　一晚没回来，找白芙去了？
　　阮际白下楼，就见白芙在楼下洗漱，乌粢站在她的旁边，刚刷完牙，她打开水龙头对着，水流出用手接着，捧起水往自己脸拍。
　　白芙乖乖在旁边等着，见她洗好后就拿起干净的洗脸巾递给她。
　　白芙发觉到身后火热的视线，她回头就对上阮际白好奇打量而传来的目光。
　　乌粢没什么反应，她早就知道阮际白就在她们的身后。
　　“你们……”阮际白说了半句，剩下让她们自己领会。
　　乌粢走上前，她面上几分得意，“我们在一起了，所以，我不是渣女。”
　　白芙笑得腼腆，并没有否定掉乌粢的说法。
　　这么看来就是真的了。
　　阮际白瞪大眼睛，这么好的女生居然被乌粢给拐了，还有，她真的去证明自己不是渣女了！
　　

第124章 她语中呢喃，“姐姐……”
　　“阮际白，你在这儿看，我先去前面那儿看看。”林咚说完就往前面走去了。
　　阮际白看了眼她离开的方向，低头看着胡萝卜叶，嘴上说着：“这个品种快熟了吧？”
　　白芙扫了一眼，随便从地里面拔起一根看看，扒拉掉上面的泥土，“差不多了。”
　　阮际白就在一边负责拍照记录，她们俩组成一队，负责这块地的记录。
　　一上午忙活过去，阮际白只觉得自己的老腰快不行了，等回去后一定要让安主管给自己按按。
　　白芙拿出纸巾擦擦汗，顺便给了阮际白一张湿纸巾，“上午先忙到这儿吧，下午继续。”
　　“好。”阮际白说，她望了眼周围都没什么人了。
　　等她们俩回去时，做饭的女生饭菜都弄得差不多了，她看了圈周围的人，“开饭吧。”
　　午饭后，她们就各自回房间休息。
　　乌粢自打确定好关系后，上楼拿起她的小包包就走了，毫不留恋转身。
　　阮际白瞅着她离开的背影，摇了摇头，孩子长大了，留不住了。
　　突然手机响了一声。
　　阮际白听到声音，她还以为是安主管，不料是一个比较陌生的头像，她点开聊天框往上翻翻，只是……林主管？
　　她给自己发消息？
　　林主管：[你这边怎么样？］
　　阮际白立马回复：[一切都行。］
　　阮际白内心忐忑起来，她坐回床上看着手机消息，上面一直显示输入中，隔了会儿，对面发来消息了。
　　林主管：[行。］
　　这就完了？
　　阮际白还是回复了好，随后就把手机扔在了一边，抓抓脑袋，安主管好像快一天没有联系自己了。
　　……
　　白芙特意在楼下简单洗漱了上楼，她打开房门就是一阵凉风吹过，她不可置信眨眨眼，看着屋里多出的两架电风扇，还有头顶的吊扇也修好了。
　　“你弄的？”白芙关好门走过去。
　　乌粢双手撑在床上，仰躺着：“嗯，吊扇和灯都修好了，这两架风扇是我租的。”
　　白芙顺着在她的身边躺下，“你好厉害，阿粢。”
　　“修个电扇，换个灯泡有什么厉害的。”她说着脸皮厚了起来：“我其它方面也很厉害。”
　　白芙伸手搂住她的腰：“是是是，你最厉害了。”
　　“当然。”乌粢松开手也躺了下去，她抬手在某处柔软轻捏，柔声问她：“疼么？”
　　白芙特别享受这片刻，“不疼，我很喜欢。”
　　乌粢松了口气，“那就好。”
　　……
　　下午，阮际白被闹钟吵醒，她拿起手机关掉，没想到林主管后面还给自己发了消息，她点开看。
　　林主管：[有什么事情，记得跟我说。］
　　阮际白看了眼时间，心里紧张起来：[抱歉，林主管，我那时睡过去没注意到消息。有什么事情我一定会跟您说的。］
　　林主管：[行。］
　　阮际白看着她回复的消息，觉得林主管这人冷冰冰的，还真是跟林组长形成巨大反差。
　　兔子俩姐妹吵架，现在她成了中间人？
　　一下午的时间飞逝，阮际白感觉今天的腰杆彻底是废了，她握拳敲敲身上疼痛的地方，“腰酸背痛的，废了。”
　　白芙的状态跟阮际白差不多，她慢慢直起腰杆，“走吧，这个村总算是弄完了，大概后天我们就可以收工。”
　　阮际白感概，“还有那么长啊，完了。”
　　她俩回去的路上，忽然遇到一个老太太的拦截，阮际白警惕看她：“请问有什么事么？”
　　老太太面目慈善，她没说话，先是从裤兜里掏出一个小布包，一层又一层打开，最后显示了真面目，居然是一部老年手机。
　　她笑：“年轻娃些，你们会不会搞这个，我年纪大了耳朵背，这个声音太小了，我听不到。”
　　正如她说，耳朵比较背，所以她说话的音量很大。
　　阮际白还以为是什么事情呢，“可以，奶奶，我们帮您看看。”
　　阮际白小时候就喜欢玩她奶奶的老年手机，原本以为轻松解决，不料这个机型挺特别的，她按了半天都没找到音量键。
　　白芙在一边看着，阮际白翻找半天，后面还是靠的白芙解决。
　　弄完后，老太太感谢她俩半天才离去。
　　回到住所，阮际白先去水龙头那儿洗个手，顺便冲冲凉，耳边就是一道女声。
　　“你们回来啦，咦，林组长呢？她没跟你们一路么？”一同事说。
　　白芙看了看身后，“没有，怎么了？”
　　“啊？你们回来那么晚，我还以为林组长跟你们一路呢，现在她都没回来。”
　　阮际白：“没回来？我们整整一下午都没见到她，回来晚是因为遇见一奶奶，帮她弄手机去了。”
　　“奇怪，那她人去哪儿了？”
　　天色不算晚，霞光布满了整个上空。
　　“等等吧，可能有事儿吧。”阮际白说。
　　结果，这一等就等到了天色暗去，这个期间她们打了好几通电话，可对面一直是关机状态。
　　“没办法了，我们去找找吧。”
　　大家脸上都呈现了担心的神色，毕竟这个地方人生地不熟的，一个不小心迷路都是小事儿，如果遇见坏人，那可就遭了。
　　阮际白想到什么，小跑上楼去喊乌粢跟她们一路，乌粢是猫，即使变成了人类，嗅觉也会比她们要好太多。
　　开车胆小的那个女生主动站出，她说她去联络村里人先帮忙找找，其她人兵分几路，但最好组队别分散。
　　心脏猛跳，阮际白想起下午林主管还在说有什么事情记得跟她讲，现在立马就出了事儿，还真是一语成谶。
　　她手下快速打字：[林主管，林组长好像不见了，现在大家都在找她。］
　　消息发过去后，阮际白打开了手机电筒，照着前面的路大喊林组长的名字。
　　那边，林楸处理完了这批货的清单，整个人好不容易放松，她水放在嘴边还没开始喝，手机就响了声。
　　她习惯性先看消息，避免错过掉重要的事情，一打开就是阮际白说林咚不见了，还是好像。
　　林主管：[好像是什么意思？报警没有？］
　　阮际白：[时间太早了，警方不会处理的，况且这边太偏了，我们已经在找了，别担心。］
　　林楸迅速起身，整个人跟失了魂一样，她拿起桌上的钥匙串就往外面走。精神一下达到了紧绷的状态，她一直给对面那人打电话，可每一次都是关机。
　　楼梯灯坏了，漆黑大片，让人看不真切，林楸却顾不上那么多，脚上还踩着高跟鞋。
　　直到她坐在了车上，准备启动时才缓缓回过神，去哪儿？
　　去找她？
　　林楸死死盯着方向盘，这里去那儿的路程有多远不用说，更何况自己去了有用么？
　　太晚了，且不理智。
　　林楸现在感觉到了茫然，她脑海里只有一个念头，想见她，非常。
　　她心中升起悔意，早知道就不同意她去了，本来就知道她去边纯纯为了躲自己生闷气，当时也是不脑子就同意了。
　　就在吃过午饭那段时间里，她见桌子上有苹果，好像是林咚的。她那会儿拿着苹果到办公室跟自己谈事情，谈着谈着就崩了，从公事儿扯到私事去，林楸眉心拧紧，只觉得她不可理喻。
　　现在讲什么话都讲不通，讲什么都可以扯她们自己身上去。
　　林楸：“有意思么？为了这么点事情争来争去，林咚，你以为现在是小时候过家家么？”
　　林咚一听就炸，“什么过家家，你当我说着玩呢，这是小事儿么？我作为亲姐姐多嘴问几句怎么了嘛？”
　　林楸不想跟她扯这些，说来说去就是说不通，倒不如干点别的，她打开电脑就看着上面发来的东西。
　　林咚见她不搭理自己，再这么多说下去，这样就会显得自己多无理取闹一样，她冷冷看了这人几眼，哼了声就摔门离开。
　　林楸听见门关掉的巨响，脑子嗡一声疼了起来，她捏了捏眉心，抬眼一看就是那个丑苹果，颜色还挺艳的。
　　丑苹果就这么放在桌面上整天，林楸没有动它，她本以为这人会转回过来拿，似乎，她已经忘掉了。
　　林楸盯着这个丑苹果，只觉得越看越丑，她叹了口气，拿起几张纸巾对着苹果擦拭几遍。她细细擦完后，把苹果抬高对着窗外的阳光，表皮纹路上面隐隐泛起了光亮。
　　“还是丑。”林楸对着一个苹果简单评价一句，她说完就把它重新放了回去。
　　可惜那人走了几天，林楸就看这个丑苹果看了几天。
　　所以，她决定把这个苹果给吃了。
　　她拿出随身携带的小刀，很小但很锋利，就套在钥匙扣上，林楸想起，这个也是林咚送的。
　　苹果皮削到一半，“嘶——”
　　林楸看着指尖上的血出了神，刚刚心里就那么慌了一下，刀就划过了肉。
　　她预感出，好像有什么不好的事情发生，至于是什么事儿……
　　林楸拿起手机想给林咚打电话，犹豫再三，她给阮际白发了消息过去，得知那边一切安好后，心中一下缓和了不少。
　　自己不是迷信的人。
　　林楸简单用纸包扎好伤口，她咬下一口苹果，脆生生的，好甜。
　　只是，她咬完了大半个苹果后，血从纸巾里透出，染红一片，止不住的样子。
　　本来早就有预料，林楸就是心存侥幸心理，她的手跟着抖了起来，呆呆看着手机上的消息，怎么都回不了。
　　她语中呢喃，“姐姐……”
　　

第125章 “楸楸，你是在哭么？”
　　阮际白她们一行人走在土梗上，地上泥土松垮垮的，稍不注意一个脚滑，擦掉一块皮都算小伤。
　　白芙就是走得慌了些，就在她脚滑瞬间，还好反应及时抓住了前面乌粢的衣角。
　　阮际白站在最前面也被吓了一大跳，连忙对她安慰几句，白芙挥手嘴上说着没事儿。
　　乌粢则轻跳下了土梗，“你们走前面，我走后面。”
　　这天黑成这样，地里面的路都是弯弯绕绕的，她们走时没注意，还绕回了原地。
　　阮际白急得额头冒了汗，她本想拿出手机看眼时间，这一看才下了一大跳，林主管居然给她发了数条消息和电话。
　　阮际白擦了擦手上的泥，她如实回复人还没找到，现在正在努力寻找中。
　　“乌拉拉，你感觉到了？”阮际白问她。
　　乌粢摇摇头，一言不发。
　　时间变得漫长，一眼忘不到头的黑，随时会踩空打滑的危险，这不得不让人心生害怕。
　　倘若接近了某处农户，一只狗叫声响起，接连几家几户都会有狗叫声起来。
　　于阮际白而言，这几声狗叫很令人定心。
　　她们继续往前寻找，不知走了多久，乌粢眼睛忽然亮了起来，“我嗅到了。”
　　她说完脚下加快，生怕那感觉会转瞬即逝。
　　阮际白和白芙互相望了眼，默默加快脚步，跟在了乌粢的身后，尽力追上她。
　　大概走了十几分钟，阮际白她们边走边高喊林咚的名字，微弱的光亮在夜间实在微不足道。
　　隐约见，阮际白好像听见了林咚的呼喊声，不大，模模糊糊的，她正要开口，白芙就已经说出：“我听见了。”
　　伴随着距离的拉近，那道声音越来越清晰，手上挥舞着手电筒，“前面！”阮际白激动大喊一声。
　　她们再次加快脚步，直到看清了面前人的长相，大家都才暗自松了口气。
　　“林组长。”
　　林咚本想故作轻松，摆手说没事啦，可看见她们面上传来担忧的表情时，紧着的身子一下就绷不住了，她声音发颤：“可算走对了。”
　　阮际白本想问问她去哪了，可看见她白色的T恤变得脏兮兮的，脸上有汗水和泥土，这个想法一下就打消掉了，久久说句：“先回去吧。”
　　林咚笑笑，她眉头紧蹙，腿上的划伤导致了她走路姿势都是一瘸一拐的。
　　“林组长，你的腿受伤了？”白芙惊讶看去。
　　林咚苦笑几声：“没事儿，小伤，你们走前面，我会跟上来的，只是……希望你们走慢点，我怕我跟不太上。”
　　乌粢淡瞥一眼，“我背你。”
　　林咚听了吓得往后退，“不用了，不用了。”
　　“我稍微有点胖，你背不动。”
　　白芙紧张看着林咚的腿，“林组长，你先让她试试，大不了我们几个一人背一段路。”
　　阮际白在旁边附和，林咚纠结半天，终究是拧不过大腿，咬牙应了下来。
　　“实在不行，把我放下来就行，我腿还没到不能走的地步，麻烦你们了，哈哈哈……”林咚笑完就不好再说了。
　　她知道这次的突发事件肯定把大家吓个够呛，是自己的问题。
　　乌粢背着林咚走在中间，白芙在前面打着灯，阮际白在她们的身后护着，避免乌粢脚滑摔倒，顺便马上通知大家林组长找到了。
　　林主管：[她在么？让她立刻给我回电话。］
　　阮际白：[林主管，组长她好像受了点伤，我们现在在回去的路上了，现在让她接电话可能不太方便，还有具体伤得怎么样，这个需要检查才知道，但按照我目前的观察，林组长应该没有什么事儿，问题不大。］
　　林主管：[行。］
　　本来计划一人背一段的，乌粢只是闷着往前面走，她走得快且每步都踩得很稳，走了半天气息依旧很稳。
　　到了住所，门口站着一群人，她们嘴里都念叨着：“没事吧？”
　　“去哪儿了？”
　　“受伤了！”
　　乌粢走到平稳的地儿，白芙赶紧回屋搬来一张椅子放下。林咚坐到实处顺了口气，见大家纷纷围上来，脸上红了起来，“没事儿，你们不用担心。”
　　这时张姨挤进中间，她身后跟着一位白发苍苍的老人，介绍说：“先让老医生给你看看，好上点药。”
　　林咚点点头，老医生肩膀上挎着老式布包，她先是询问林咚哪里疼，四处捏捏碰碰，细细检查一番后，得出结论：“还好没伤者骨头，上点药就可以了，年轻人，多注意脚下，步步得踏实啊。”
　　“是是是。”林咚说。
　　接下来，几个同事扶着她去浴室里简单擦拭身子，换了身干净衣服出来。
　　老医生在她进去的功夫，迅速拿出布包里面的东西捣鼓一通。老医生看了几眼伤口位置，先是对着伤口撒了些褐色药粉，林咚疼得一激灵，差点从椅子上跳下来，几人用力压住。
　　待这儿劲过去，林咚缓了口气，见老医生捣了些绿幽幽的东西，以为又是什么很疼的东西，正准备忍疼时，结果那东西涂抹上来时是冰冰凉凉的，竟很舒服。
　　张姨在一边插话：“你们就放心嘛，老医生了，我们村里老人小娃都找她，你的伤很快就好了。”
　　林咚嘴唇恢复红润，“谢谢。”
　　老医生包扎完后连连嘱托数句，就这个养伤期间不能干什么，不能吃什么。
　　林咚乖巧点点头，随后大家目送着她们离开，整个住所就剩下了厂里面的人。
　　林咚清清嗓子，“我说，你们别用这个眼神看我。”
　　她知道，大家会开始追问自己究竟发生了什么，当然，她并不想隐瞒。
　　“本来我看着要天色暗了，我就说趁着这个闲工夫去隔壁地瞅瞅，这样好方便后面的任务安排，结果我挑了高处站上去，正在欣赏美景时，谁知道那个坡断了，我顺着那个坡口一直往下面滑去，如你们所见，我的胳膊和腿擦破了大片口子，疼得我在原地缓了好久，只觉得头昏眼花的。”
　　“等我回过神时，太阳都快要落山了，我靠着背后的滑坡站起，想观察自己给掉哪儿去了时，这次发现我的眼镜居然不见了，我是高度近视加有点夜盲症，没了眼镜，我跟瞎子没区别。对了，最倒霉的事情是，我的手机放了一下午的歌，没电关机了，要命。”
　　阮际白回忆了一下，见到林组长时她就说总觉得怪怪的，原来是她没戴眼镜，那么一切都解释通了。
　　“然后这些地都长一个样，我反复在周边绕，总之就是找不到回去的路，嗐，我其实都做好最坏的打算了，如果你们没有找到我，我就挑一个地儿喂蚊子睡一晚上，第二天再找路回去。”林咚说得没心眼轻松死了，但谁都知道这个偏僻的地方，夜间蛇虫毒得要命，咬上一口，后果不堪设想。
　　加上，夜间的寂静本就会给人带来绝望之感，身上还受着伤，疼痛、害怕无不折磨着人的神经。
　　大家都放宽松语气，半开玩笑几句过去，林咚也配合笑笑回应。阮际白在旁边见气氛过去，就把自己的手机递给了林咚，让她看看上面林主管发的消息。
　　林咚脸上的笑容僵住，她看了之后，先是对阮际白说了句谢谢，“我知道，待会儿我会找她的。”
　　“好。”阮际白见没有自己什么事情了，她先去厨房里帮忙热饭烧水。
　　夜里，林咚打开了窗户，借着淡淡的月光拨通了电话。
　　她先道：“我没事儿，皮外伤，已经上了药。”
　　林楸尽力克制住自己的情绪：“是么？那太好了，明天我去接你。”
　　林咚困惑，“接我？”
　　林楸是个工作狂，这点自己是知道的，她来接自己，那这边没人带怎么办？
　　“对啊，怎么了？”林楸说*。
　　“你……真的是林楸，你不是向来以大局为重嘛，我走了那这边怎么办？而且本来就快要弄完了，现在处于谈价格的环节，你说让我回来，我怎么可能回来，还有，我真的没事儿，已经涂了药。”
　　“林咚！”林楸失控提高音量喊了她一声。
　　林咚呆住，“怎么……”
　　“大局哪有你重要，你知不知道，那几个小时里……我差点要吓死了。”林楸声音越说越小声，声音低沉：“还疼么？”
　　林咚怔住。
　　林楸自己回答了：“很疼吧。”
　　“从小到大，我都没见你受过几次伤，你那么怕疼，刺戳一下就要喊半天……”
　　林咚闷笑出声，“你原来还记得呀，那就勉强原谅你吧。”
　　对面不出声了。
　　林咚等着她说话，一连几分钟过去，她按着猜想试探问：“楸楸，你是在哭么？”
　　“没有！”
　　对面竭力否定。
　　“别乱说。”
　　但这样的否定配上语气，显得太过于心虚了。
　　林咚很想笑出声，但碍于某人的面子，就只得疯狂忍住，压住嗓子道：“是，楸楸没有哭，是我胡思乱想，是我自作多情，是我信口开河，你啊，正在等我说话呢。”
　　没办法，谁叫自己是姐姐呢，谁让对面那个爱哭鬼是自己的妹妹呢。
　　“好了，我先不回去了，如果你真觉得愧疚，那后面请你照顾我一段时间，直到伤口合好，怎么样？”
　　

第125章 花送我了，人也送我呗
　　一连几天过去，终于迎来了结束期，离开的那天大家都黑了不少。
　　上车前几个小时了，白芙向组长申请自己单独回去，阮际白看了眼后面的乌粢，连啧几声，林咚自然没什么意见，只嘱咐她们路上注意安全。
　　车子向前驶去，穿过一片又一片的地，就连呼吸的空气都是阳光的味道。
　　阮际白看着窗户外，心里是按不住的雀跃，终于可以回去见想见的人了。
　　回去的日子林咚卡得刚刚好，正是周五下午，第二天不用下班。
　　阮际白给安子闻发了消息过去，说自己到了，隔了很久安子闻才回，表明自己现在很忙，得第二天才能接她。
　　阮际白盯着这则消息，回复：[我来找你。］
　　子闻：[不用，我现在抽不开身，你先回家好好休息休息，这几天辛苦啦，阿阮。］
　　阮际白心里有点小失落，她站在原地思考良久，默默作出一个决定。
　　窗台上的花开得正艳，香甜的蜜液引来几只白色的蝴蝶，振动着翅膀起舞。
　　安子闻穿着居家的休闲服，她单手撑在窗台上看着楼下。
　　现在这个点，大家都已经吃完晚饭出来散步了，面上神情看起来悠闲悠闲的，而正中央有人工小池，水面因为风微微掀起涟漪。
　　她盯了会儿手机，随后打了电话过去，几秒后对面迅速接通。
　　安子闻：“阿阮？”
　　阮际白洗着菜，见是安主管，语气立马就扬了上去，“安主管，怎么想起给我打电话了？”
　　安子闻听到她的声音后转身，她拿着台上的喷壶给花浇起了水，问：“你现在在哪儿？”
　　阮际白心里高兴，整个人都飘忽忽的，她说：“听见水声了么？我在家里洗菜呢，待会儿准备炒几个菜吃。”
　　安子闻眸光沉了下来，手上一停：“家？怎么不去外面吃？”
　　“对啊。”阮际白说，“我就喜欢自己煮。”
　　阮际白洗好了菜，她看了眼手机，发现对面安主管并没有挂掉，心里惊疑，她还以为对面不说话是挂掉电话忙去了。
　　她拿起问：“安主管……”
　　“阿阮。”
　　“怎么了，安主管。”阮际白觉得她的语气变了。
　　“你真的在家么？”安子闻说。
　　“在啊。”
　　“可是，我也在家啊。”
　　阮际白：“？？？”
　　阮际白听后吓得转身，客厅里面空荡荡的并没有人，但安主管刚刚说……她在家。
　　在家？
　　在哪个……家？
　　“等等！！！”阮际白惊讶出声，“你在家，我也在家，所以……安主管，你不会在……”
　　“阿阮，你在我那儿。”
　　“安主管，你在我那儿？！”
　　两人说完，隔着屏幕都能想象出对面的尴尬与无奈。
　　阮际白僵着看手机，抿唇不语，本来就是打算来这边煮好饭给她一个惊喜的，不料两人就这么硬生生错过了。
　　一下对面先笑出了声，安子闻道：“那我来找你吧，你等着我。”
　　阮际白跟着笑了起来：“好，我做好饭等你。”
　　楼下，路灯都亮了起来，蛾子围着光源转悠。
　　“在干嘛？在喂蚊子啊？”安子闻走到了她的面前，影子投下，一捧花束直接挑起了阮际白的下巴。
　　阮际白放下了手机，痴痴盯着面前的人，“没喂蚊子，等着喂你。”
　　安子闻诧异几秒，“几天不见，怎么学的？”
　　阮际白嘿笑起来，站在她身边靠近：“安主管。”
　　“嗯？”
　　“特别想你。”阮际白说完快速亲了她一口，并挽住她的手臂。
　　安子闻不语，只一味含笑看着她。
　　几日不见如隔三秋，这句话，阮际白真真切切感受到了，以前不能见至少能够打打视频，而那几天视频都打不了，简直耐着人磨。
　　而当她看着面前的人，一如既往对着自己笑，阮际白心里萌生想再次亲她一下的想法。
　　只是，预料中的柔软并没有触及，反而是冰凉冰凉的，还有点刺痛感。
　　她睁开眼就是安子闻笑盈盈的眼睛，她没化妆，眼皮都是浅浅的粉，瞳孔里倒映着自己的脸。
　　“花送你了。”安子闻把花往阮际白怀里一推，人头也不回往前走了。
　　“啊，安主管～”阮际白嗅嗅怀里的花，连忙去追前面的人。
　　“安主管～”
　　“没听见。”
　　“子闻～”
　　“听见了一点点。”
　　“子闻姐姐～”
　　安子闻回头，装模作样道：“你喊我干什么？”
　　阮际白几步追赶上去，厚着脸皮说：“子闻姐姐，花送我了，人也送我呗。”
　　安子闻假装认真思考，下秒偏着头，宠溺看她：“也不是不可以。”
　　安子闻拉住她的手，“阿阮，回家吧。”
　　阮际白笑得合不拢嘴，主动与她十指相扣：“好。”
　　……
　　工作几日，大家都发现兔子俩姐妹的关系居然变好了。
　　一同事说，“俗话说，姐妹哪有隔夜仇的？”
　　阮际白抬头看她一眼，想起出差时林主管那番焦急的表现。
　　这时，林咚从外面进来，她眉梢上带着喜色，见大家不说话了，嘶了声，“说啊，怎么不开腔了？”
　　大家笑而不语，面面相觑。
　　林咚回到办公位就打开手机，刚才说话的同事走到她的面前，“哟，点外卖呢。”
　　“对啊，我妹舍得给我花钱呗。”林咚扬着手机。
　　周末回去，林咚当着林楸的面一瘸一拐走来走去，一会儿扯张卫生纸，一会儿拿空调遥控器调温度，总之晃得不行。
　　在客厅里看书的林楸：“……”
　　“中午吃什么？”林楸无奈问她。
　　“你终于肯开口看我了，你也终于挑起我感兴趣的话题了，楸楸。”林咚凑了过去坐下。
　　“你受伤了就少动，乖乖坐着不行？”林楸放下手中的书，折了一页标记好。
　　林咚躺靠在她的肩膀上：“大周末，你让我怎么坐得下，吃过早饭你就躺沙发上看书，无聊死了。”
　　“我们吃早饭的时间是十点一十五，现在是十点三十五，在这短短二十分钟里面，你已经……”林楸眼皮都还没掀起，林咚又一个靠近，反手摘下了她鼻梁上的银丝框眼镜。
　　她哈了口热气在镜面上，上面顿时起了层浅浅的薄雾，她用纸擦了擦，直接戴在了自己的鼻梁上，“度数好低啊，楸楸，我记得你不近视的啊？”
　　她摘眼镜时头发扫了下林楸的眼睛，她眯了眼，睁开就是林咚戴着自己的眼镜，她起身看她，眼中划过几分不可说的含义，“早近视了，只是度数不高，我一直没戴眼镜。”
　　“嗯？”
　　林楸边起身边摘下林咚鼻梁上的眼镜，“我度数涨了，最近才配的，不过没戴习惯，必要时才戴戴。”
　　林咚感觉鼻梁上一空，摸了摸鼻尖：“怎么不跟我说，所以啊，要保护好眼睛，近视了有多麻烦，你看我不就知道了，而且眼镜这东西，戴上了简直不能离手，度数越长越高。”
　　林楸把眼镜重新戴回了自己的脸上，“嗯，中午想吃什么？”
　　林咚：“冰箱里有什么就做什么，我不挑食的，楸楸。”
　　“好，那我随意发挥了。”林楸说完就起身，她拿起桌上的发绳将头发扎好，“你就坐着玩吧，别到处瞎晃，毕竟身上还有伤。”
　　“小伤，没事儿。”林咚说。
　　话这么说，后面就演变成了林楸在厨房里做饭炒菜，林咚坐不住，心里又很希望跟她讲话，就起身搬了个小凳子，放在厨房门口坐下，半靠门口看她。
　　林楸蹙起了眉头，喊她回去，一声喊不住，二三声根本不带听的，索性就由着她去了。
　　林咚实在清闲，坐在前面手机都不想玩，就一直喊着她摆话。林楸不想搭理，奈何对面一直嘀嘀咕咕，她知道自己再不说话，林咚肯定要生气。
　　“楸楸，你做的什么？好久没吃你做的菜了。”
　　“嗯。”
　　“楸楸，我觉得你戴眼镜蛮好看的诶，虽然好看，但也不能经常戴。”
　　“好。”
　　“楸楸……”
　　林楸尝了口骨头汤的咸淡，随后加了点盐进去，再喝口觉得味道适中了。
　　只是对面那人不说话了。
　　林楸走过去几步：“不想说话了？”
　　“楸楸，你这些年变了好多。”林咚边想边说心中的想法：“你记得小时候你要活泼些，还特别喜欢跟在我的身后，叫我咚咚，咚咚，现在……你喊我林咚。”
　　林楸忙着想了下，说了句是么？
　　“当然！”林咚肯定点头，她说完这句后，厨房里就只剩下了炒菜声和锅里焖煮声。
　　林咚看着也说不下什么话了，收了收情绪。
　　……
　　下班了，阮际白如往常一样收拾着自己的东西，她看着迟迟没动的林咚，顺口问句：“不着急回去么？林组长？”
　　林咚打了个哈欠，“嗯，不急，我要等林主管，她说下班带我去吃烤肉，不过她那儿遇见了棘手的事儿，估计要加会儿班。”
　　阮际白点点头，“那我先走了，林组长，再见。”
　　“好，回见。”林咚再打了个长长的哈欠，她昨晚追剧追到半夜三点，今天打了好几次瞌睡，期间还被林主管抓到一次，被罚明天站岗给她们打考勤表。
　　可恶。
　　她困得眼皮有千斤重，最后看了眼时间，趴在桌上就睡了。
　　林楸忙完后就以最快的速度收拾完了所有东西，背上包就去了旁边办公室。
　　她打开门，里面虽没有开灯，但窗帘是大大拉开的，光线就很好，而不远处就趴着一个人。
　　林楸淡笑，她看了林咚临睡前发给自己的消息，[不行，碎了。］
　　碎？
　　她没看懂，还好林咚后面补发了一个睡觉的表情包。
　　林咚睡得很香，侧趴着露出小半张白皙的脸，空调关了里面比较热，她额头的发丝都粘在了一起，眼睛紧闭着，上面的睫毛轻微颤动。
　　林楸站在一边看得入了神，好久都没有这么静静看着她了，一时之间，她并不想打扰这份美好。
　　时间流逝之中，她感觉自己的腿开始麻了。
　　风声起，林楸心脏狂跳了起来，手心渐渐冒出汗紧握起来，身子不自觉晃了下，又深深吸了口气，几十秒后，她闭眼缓缓俯下了身。
　　窗户外，树影婆娑印进雪白的墙面上，伴随着风动而晃到了一起，又是一阵风动，枝桠斜影疾速分离，触碰连一秒都未到。
　　突然，啪嗒一声，门口大开。
　　

第127章 “你的脸好红，我好喜欢。”
　　门口传来的巨响惊扰了梦中人，林咚动了动身子，随即睁开了惺忪的眼，因为还没睡够，眼睛里还泛着泪花。
　　她揉揉发酸的手腕，还未打个哈欠就感觉到身边站着无比熟悉的身影，嘴上勾起：“楸楸，这么快啊？”
　　不知是不是错觉，林咚感觉她身子颤了颤，但她面上仍旧波澜不惊，轻轻嗯了声，垂眸看了眼坐在身边的人，平静道：“看看时间，不早了。”
　　林咚应了她的话看了眼手机，发现时间还真是不早了，就在她要说我们出去吧，毕竟自己心心恋恋了好久的烤肉，就等着今晚一饱口福，结果她就看见门口有一道身影朝这边靠近。
　　待看清那张脸后，林咚起身：“李箐？你居然还没走？”
　　这人下班比谁都积极，往常这个点她早走了，现在居然还在这儿，奇怪。
　　林咚说完后，李箐也没搭话，她只笑，唇边扬起好看弧度，渐渐向这边逼近。
　　她走近同时，林楸下意识往她身边退了一步，终究是这个氛围过于微妙，整个办公室明明有三个人，但现在静得连外面的落叶声都能够听见。
　　林楸唇启：“你有事么？”
　　李箐像是刚回过神，她道：“哦，有事有事，我来办公室帮小尹子拿钥匙。”
　　她随即补充：“拿完立马走。”
　　说话间，她就走到了斜对面的办公位上，随便扫视了眼桌面，她拿起一串粉色的钥匙扣晃晃，突兀发出了悦耳的碰撞声，以此表示自己真的是来拿钥匙的。
　　李箐回身冲她们挑眉，眼神加深：“走了，拜～”
　　林咚看着她离去的身影，注意到身边的人还没有挪动脚步的迹象，就拍拍她的肩：“还不走么？我要饿死了。”
　　“好。”
　　一路上都无比安静，除了结束时那个好字，林咚就没听见她说什么话了，虽然她平时话也蛮少的。
　　林咚见她不说话，自己心情跟着降了下去几分，赶紧闭上了嘴老实坐好，然后偷瞄她的侧脸，唇抿得很紧，下巴微翘，她心里默默想：侧脸还这么好看，真是不公平。
　　想想自己和她明明是双胞胎，确实有几分相似，但不多，可她看起来为什么比自己好看那么多。
　　下了车，林咚主动挽住她的手臂，关心询问：“楸楸，你是不是身体不舒服？”
　　林楸：“为什么这么说？”
　　林咚听到她的回答笑出声，自己问她，她还来了个为什么。
　　“我看你脸色不怎么好，如果你真的不舒服，那我们下次来吃也成，你……”
　　她的话还没说完就被打断，林楸脸上终于有了些许表情，“我没有不舒服，只是最近工作量增加，我有些累。”
　　工作量增加，此话不假，近日以来她们厂的产品销售确实不错。
　　林咚就很容易听进相信，“那好，我们早点吃完早点回去休息吧，我也困得要命。”
　　……
　　“林咚！”
　　林咚一愣，听到有人喊自己的名字想立马转身，下秒腰就给人搂住了，还被这人耍流氓似的捏了几把，要不是自己看清了这人的脸，那真的要贡献出几巴掌。
　　“李箐，干嘛？”林咚刻意停住脚步拉开距离，而李箐好像有所预料一样，她手掌上滑，按在了林咚的肩膀上，轻挠了几下。
　　这阵瘙痒弄得林咚很不舒服，她抖了抖肩，“说话，别弄。”
　　“哎呀，咚咚组长，好久不见，碰你一下就不行？”李箐笑得张扬肆意，连发丝都舞动了起来。
　　“不是，我是觉得你有话要说。”林咚和她关系不错，不希望这人有误会，又觉得她这番举动……不太像她。
　　以前她也喜欢黏着自己，捏捏贴贴什么的，但林咚觉得自己应该是跟林楸生活久了缘故，她跟着就不喜欢别人与自己这番亲近，所以总会趁对方不注意而打断掉。
　　今天也是这样，自己就已经拉开了距离，而李箐却还是跟没看懂样继而贴紧，还搭上自己的肩，尤其是挠这个小动作，过于暧昧，过于不合适。
　　李箐是个聪明人，她心细应该不会看不出自己的抗拒。
　　李箐听后没反驳：“你猜对了，我真的有话对你说。”
　　林咚停下脚，现在已经到了厂门口了，一处树荫下。她要在这儿等会儿林楸，待会儿跟她一路回去。
　　林咚：“什么话？”
　　“近点儿。”
　　李箐脸上挂着笑，因身高缘故，她就刻意弯下腰，唇向林咚贴近。林咚见她这幅架势以为有什么重要的事情，就把自己的耳朵凑过去：“你要说什么？”
　　“我说……”
　　“啊！”
　　耳垂先是一凉，紧接着就是痛，是牙齿那种碾磨刺痛。林咚在感觉到发生了什么后，立即把人推开，满脸不可置信看去，这人居然咬自己！
　　李箐早就知道这人在自己咬后会有什么样的反应和表情，就见怪不怪，手指放到了自己的唇上笑。
　　“好可爱。”
　　“搞什么！李箐你今天没吃错药吧？”林咚声音都夹着愤怒。
　　李箐放下了手，“我方才要说，我很想你。”
　　林咚本是生气的，听到她这句话后，眼神里流露出了茫然，“你什么意思？”
　　“我的意思啊……”李箐知道自己牙齿比较尖利，她想抬手帮面前这人揉揉，谁知林咚给躲了过去，就只好放弃。
　　“我喜欢你，林咚。”
　　林咚笑出声，一只手揉着耳垂：“说吧，借多少，姐现在有钱，小钱还是能够借得起。”
　　头上传来一阵叹息：“我这次是真的。”
　　“我知道是真的啊，钱本来就是真的，难不成我借**给你？”林咚一脸狐疑看着她。
　　声音才落地，李箐双手就再次搭在了林咚的肩膀上，“我是认真的，咚咚，你怎么老想着人家借钱呢？”
　　她说着自己就笑出了声，“好吧好吧，这事情怪我，看来借钱对象太固定也不好，现在你对我的形象就是借钱，咚咚，人家说真的，我喜欢你。”
　　林咚不以为然：“李箐，你说这些话时，你自己信得下去么？我说过，别开这种玩笑，我不喜欢。”
　　李箐皱起眉头，“什么开玩笑，咚咚，你总觉得我在开玩笑，可是，你知不知道，开玩笑是参真参假同时进行的，你怎么就知道我下句玩笑话是不是真的？”
　　林咚下意识后退几步，“李箐……”
　　李箐强势往前走，“我知道你不太信，甚至还是觉得我在开玩笑，但我想告诉你，咚咚，我是真的喜欢你。你不会真以为人家在外面天天鬼混欠钱吧，而你，你总是愿意把钱借给我，一年有三百六十五天，你三百六十天都在当我的债主，债主咚咚啊，你看不出来人家的小心思么？”
　　“咚咚，你还记得我们第一次见面么？我记得那时，我就已经对你说过喜欢二字。”
　　数秒后，林咚脸色以肉眼可见红了起来：“你，嗐……”
　　这次叹息换成了她自己，怒意消散变成了无措。她说不下去了，因为通过李箐的眼睛，她好像真的看见了认真二字。
　　昔日好友向自己告白？这样狗血抓马的剧情还真让自己碰上了。
　　说来也是，林咚回想起了两人的初遇，那会儿自己刚进厂不久，对这些事情都感觉到新鲜好奇，一不小心就撞到迎面而来的人。
　　因为害怕，林咚就凭本心抓住离自己最近的事物，这事物就是李箐。
　　李箐长得比自己高，因为碰撞拉扯，本来松垮的外套在剧烈拉力之中硬生生扯开，随着啪声，林咚亲眼所见一颗纽当着自己的面扣不翼而飞。
　　她心中大喊不妙，也开始责怪起了这外套，质量真的好烂，早知今日，还不如烂在厂里面。
　　“对不起！”林咚松开手向她表达歉意，抬起头就正对上……她忍不住咽了口口水。
　　黑色、白色。
　　这人外套里面不穿打底衫，就算不穿打底衫，她又看了眼，林咚敢说，这连运动背心都不是。
　　这女人里面就只穿了件内衣，性感的黑色蕾丝边衬得肌肤更加白嫩，还是聚拢款式。
　　林咚的脸被染红，羞涩得难以开口，“这位……小姐，对……对不起！”
　　她深深弯下腰，朝她鞠了一躬，“啊，对不起，我一定赔给你，真的很抱歉。”
　　沉默了不知多久，女人迟迟没说什么赔偿。林咚仍保持九十度鞠躬不变，即使腰那里有点麻了，她就盯着自己的鞋尖看，心中愧疚不减，是不是自己太过分了。
　　突然，她脸上传来轻微的触感，一个用力，林咚的下巴抬起，她顺着手的主人望去，遭了！又是那丰满！这人身材好得过分了些。
　　脸更加红了，林咚闭上了眼睛，正常人遇见这种事情不应该是，先把自己的衣服拉住遮盖，然后把自己痛骂一顿，再提出赔偿的事情么？
　　她，反应不对呐？
　　“你是新来的组长么？”她开口，却问的别的事情。
　　“对，我是，我叫林咚。”林咚睁开眼，不好意思瞥向别处，如今已经是深秋，这人就这么敞开着，不冷么？
　　这也是最初她疑惑的原因，这天，就只穿件外套？自己早已裹成球了，过几天还打算穿羽绒服。
　　“喔，原来你就是咚咚组长呐。”女人声音好听，听得出她的话带着笑，她伸出食指戳戳林咚的鼓起的脸颊，笑道：“咚咚组长，你的脸好红哦。”
　　林咚局促道：“我，抱歉，我买件新的外套赔给你吧。”
　　两人的话不搭边，女人好像根本不在意这件衣服怎么样，自顾说：“你的脸好红，我好喜欢。”
　　

第125章 “我喜欢她，但不能喜欢她。”
　　这就是两人的初遇，后面的日子里，李箐更是带着林咚玩，熟悉周边的环境，尝试了许多第一次。
　　喜欢？
　　为什么会喜欢自己呢？
　　林咚搞不懂，这样的告白是真的对自己的么？她没有谈过恋爱却还是幻想过恋爱，毕竟她年纪摆在这儿，周围的亲戚好友也是成双成对的。
　　所以，这个问题她想过并且深思过好久，最终无果，她就跑去询问林楸对这种事情的看法，林楸只翻着手上的书，她听完林咚的苦诉，先是喝完了一一边水，轻叹了口气。
　　林楸思索半天，表示很淡然，最后摇头说了句：“强求不得。”
　　林咚拧眉，她看不懂这人话中的含义。
　　时间推移而去，林咚便没有这些想法了，她知道自身的条件，再说，单着不也挺好，所以就没去多想了。
　　如果真的说喜欢谈恋爱，林咚扪心自问，她是喜欢女人的，对待李箐的告白，她并不反感。若说喜欢，她不知道，自己没谈过，心动什么还只局限于短视频的美女上，现实中真没碰上过。
　　“你，我不知道。李箐，说实话，我不知道你喜欢我什么，我这个样子，真的值得你喜欢么？”
　　李箐听完她的话显然气了，语气重了些：“你是在质疑我么？为什么你总觉得自己不好，可是我觉得你特别好，胖乎乎的，这样很好啊，也很可爱，反正我喜欢。我那会儿见你第一眼就喜欢了。”
　　“……李箐，我们一直都是朋友，不是么？”
　　林咚说完这句就没有下一句了，就在两人僵持不下时，她的手机响了一下，林咚看了眼信息，朝李箐道：“楸楸在前面，我先走了。”
　　“好啊，明天见。”李箐目送她走远，摇摇头往前走几步，落入另一个人的视线之中。
　　“好看么？”李箐早就注意到了不远处这道强烈的视线。
　　花狸这种没打伞，往常披着的长发扎了起来，她听到李箐这么说，心生不满，这人什么意思？她觉得自己在这儿是偷听么？
　　“你什么意思？”花狸撇嘴，“我又不是故意偷听的，你们说话也不小声。”
　　“没什么意思。”李箐倒是说得轻，没了往常那调。
　　花狸看去，目光带着审视的意味，她觉得正常人告白被拒后应该会是很沮丧的表情，但李箐却是一副很茫然的样子。
　　说实话很意外，自己就随意来这边瞅瞅，不料就撞枪杆子上了，碰上李箐告白这档事儿。
　　李箐，花狸私底下去调查过，简单几个字，会玩，交友多。即使这样，她的风评也不算太差，她交过的女友不计其数，但这人在交往时舍得为对方花钱，交往是你情我愿，分手也是拿得出正当理由。
　　如果真去询问，那就是她交女友是真的纯玩，离开也是双方互腻。
　　花狸只笑，这不就烂情的人玩到一块么？来得快，去得也快。
　　没有真心的人，她告白会成功么？
　　花狸看她脸上的表情，回忆起她俩初遇时，李箐逗弄自己的场景，不由一阵心烦。
　　“怎么，你真喜欢？”花狸嘴上说着，她不信这样的人真会去喜欢一个人。
　　李箐闭了闭眼，再次睁开时眼睛里已经没有了方才的迷茫，又换上了往常眼神，重新带上了笑意。眼里似乎有场大雾袭来，让人看不清，也看不懂。
　　“我表白那么多次，还没人拒绝过我呢。”李箐说。
　　她愣神，又想起旁边站着花狸，品味她的话，喜欢么？
　　这点，她不知道，于李箐而言，感情这种事情就是随心所欲，来了就去追求，没了就算了。
　　可能是今天的天气过于晴朗，空气里都沾上了柠檬汽水的味道，就连自己心情都好了起来，好想立刻去告白。
　　她这么想，就真这么付出实践。
　　只是结果如自己预料大差不差，她没什么好遗憾或者悲伤。
　　“喜欢么？应该？。”李箐想起两人第一次见面，其实那不太算，对自己来说还要更早点。
　　当时林咚刚进来，面对她人的交待一副打瞌睡的样子，那时自己就在想，新来的组长不怎么样嘛？
　　后面看见她拿着手机看地图，糊里糊涂送资料找地方，李箐看在眼里，笑到了心底。
　　新来的组长，居然是个糊涂蛋。
　　李箐收回思绪，抬抬眼皮对上花狸，“不过，我要说的是，你喜欢林楸是没有着落了，她不会喜欢你的。”
　　花狸没想到她会对自己说这句话，林楸不会喜欢自己，这点她一直都知道，但不用面前这人提醒吧。
　　“因为，她有喜欢的人了。”
　　“你又知道了。”花狸说。
　　“那是当然。”
　　花狸听了没有生气，反而一脸释然，“我不喜欢她了，以后也不会缠着她了。”
　　“我尝试去思考你说的话，想了好几天，所以我决定放弃了。你说的对也不对，结果嘛，想通了就好。”
　　花狸捂住胸口，时间过得太久了，自己早已经忘掉了那份悸动。
　　这下轮到李箐一脸吃惊，只出现几秒，她就恢复了表情，“那你今天还出现在厂门口？”
　　花狸笑了，得意挑眉，无声说了句：管你屁事儿。
　　……
　　车上，林咚有些坐立不安，时不时去揉揉自己的耳垂。
　　林楸专注开着车，但也被她的小动作所吸引，用余光扫了几眼，那小巧的耳垂红得几乎可以滴血。
　　林楸今天心情不错，放了几首平常喜欢的歌。
　　她上午收到了那人的消息，本来不想看，可连发了数条，又想起两家交往甚好，就只想拿着手机给花狸发去自己很忙。
　　可是，那界面上的消息很长很长，深深吸引了她的目光，不得不看下去。
　　[林楸，好久没给你发过消息了，记得上次见面是什么时候呢，于你而言大概是半年前，于我恍如昨天。我喜欢你，你一直都知道，但你知道我这个人的，凡是喜欢上了就会较真，这么一喜欢就不小心喜欢了好多年。
　　……
　　那时我们几个关系真好啊，你笑起来真好看。你不喜欢梳两个麻花辫，阿姨她们总喜欢给你扎，前脚扎好下一步就拆掉。你真厉害，爬树对你来说是那么轻松，我只能坐在树下望着你拆掉辫子，头发像是故意烫过一样，伴着风而动，我看得痴迷，心脏跳得好快，那是十七岁的林楸，你就在上面喊着我们的名字，忽地笑起。但是，我知道你的目光永远都不会属于我，连余光都没有。以此，我想通了，对你在此说句抱歉，以前我好像钻进死胡同，怎么走都走不出去，现在我出来了，我也明白了……希望以后你能找到所喜欢的人。］
　　林楸看完，心里像是松懈一般，真挚回复：[谢谢，希望你也是。］
　　她们小时候可以说是一起长大，同玩的小伙伴有好几个，花狸便是其中一个。
　　在林楸记忆里，花狸总是靠边站，一起走路都是在尾巴边，那时自己对她的注意力并不多。
　　直到后面上了高三分班，重新换了教室，林楸看着新来的同桌才缓缓想起她就是童年时期的玩伴。
　　因为认识，加上高三压力本来就大，即使她们就读特殊专门设定的学校，考试压力也并不会以此减小。
　　她们的关系就更加密切了，林楸会拿着笔勾重点教她，自己没那么多耐心，心里常叫苦这人老走神，不用心，笨笨的。
　　花狸只会啊一声，若有所思点点头，然后看着书上的知识点，扬唇笑起说：“林楸，你真厉害，我懂了。”
　　林楸看破不说破，“懂了就好。”
　　毕业晚会，那天林楸买了奶茶准备给林咚送去，因为这人居然当了临时的组长，负责装饰教室没时间去拿，林咚说这些美死了，说老师同学们器重自己。
　　林楸很想毒舌说句，那是看你老实好欺负，这个时间段大多数人都会选择去告别送礼物，只有她还留在教室吹气球。
　　只是路到中途，她碰上了自己的同桌花狸，本就明艳的长相，今天她特意化了妆，换掉老式的校服，穿了红色短款礼服，整个看起来与平常反差太大，林楸差点没认不出来。
　　“花狸，有事么？我要去给咚咚送奶茶。”林楸说。
　　“有……有事儿。”花狸挪动着脚步，“林楸，我可以耽误你一会儿吗？”
　　林楸看了眼手上的奶茶，估摸了下时间，随即点了点头。
　　天台上，花*狸表现得局促不安，她脸上绯红，不太敢看林楸。
　　“你有话就说。”林楸见这人把自己喊到天台喂蚊子，心里有了烦意。
　　花狸捏着裙角，她抬起头与她正视，下秒脸更红了看去别处。
　　“林……林楸，我，我想告诉你一件事情。”
　　“好，你说。”林楸觉得自己的耐心快被她磨没了。
　　“林楸，我喜欢你。”
　　……
　　一阵无声，花狸顿时红了眼眶，她抬头看去，“可以试着当我的女朋友么？”
　　十八岁的林楸穿着校服，因为天气炎热的缘故而解开了最顶端的纽扣，露出修长的脖颈，明明扎着高马尾却一点都不乖巧，她的长相和气质根本不与乖乖女沾边。
　　“不可以。”林楸拒绝得很果断。
　　花狸张嘴说不了一句话，她感觉有什么温热的东西要夺眶而出，见她要走，冲她喊道：“是因为你不喜欢女人？”
　　林楸背影顿住，久而传来：“不是，我反而喜欢女人。”
　　“那你……”为什么不尝试着跟我交往呢？这句话花狸没说出口。
　　对面传来，“我喜欢她，但我又不能喜欢她。”
　　好矛盾的话语，花狸不解，她想，这样是不是意味着自己还有希望？
　　只见对面又道：“走了，我去给咚咚送奶茶了。”
　　

第129章 “你把睡衣撩起来。”
　　林楸在舒缓的音乐声里，慢慢回忆起以前，不知想到了什么美好事物，唇边漾出笑意。
　　这时，耳边突兀响起另外的声音，她睨了眼正在喝水的林咚，说：“很热么？”
　　车里的空调温度她开的够低了，但明显看出林咚额头上起了薄汗，不仅面颊红，连带着耳垂那里也跟火烧了似的。
　　“唔，不热，嗯。”短短几秒，林咚脸上转换了好几个表情，最后手上抓着矿泉水瓶，低着头想些什么。
　　林楸看在眼里，“那晚上想吃什么？”
　　“随便，我都可以。”
　　“那我回去熬点粥，最近吃清淡点。”林楸敢确定这人一定有什么事情，从上车到现在她太反常了。
　　因为两人的习惯，林楸中午是极少和林咚一起用餐的，所以吃晚饭是两人难得相处时光，而林楸就会习惯性问吃什么，林咚每次听到就会故作深思，一副纠结苦恼的样子，后面就像报菜单一样说出一大堆。
　　林楸知道，这人整天都在盼望晚上这顿饭呢，对吃什么肯定想了不下几十遍，此刻在那里装装样子，自己就配合配合。
　　而她说随便，实在不像她的风格，什么事情居然能够让一个资深吃货放弃晚餐的选择权，林楸心里生起了强烈的好奇。
　　“林咚……”
　　“林咚！”
　　“啊？”林咚把视线从手机屏幕上收回，迟缓问：“怎么了楸楸？”
　　林楸面上不悦了起来，这是自己喊她第四遍，“勺子里的粥掉桌子上了。”
　　林咚闻言低头一看，果然手中舀起还未入嘴的粥已经掉到了桌面上，她记得这个桌面还是前几天新换的。
　　“抱歉。”林咚扯了几张纸巾擦拭桌面，随后端起碗一口气喝完，对林楸道：“我吃饱了，我先回房间里一会儿，桌上东西你别收，待会儿我弄就行。”
　　看着林咚走后，林楸也顿时没了胃口，今晚她故意做的清淡，以喜欢重口味的林咚而言，这顿饭是索然无味的，她却什么都没说。
　　一顿饭下来，她几乎一直在走神。
　　洗完澡，林楸敲了敲她的房门，听见里面说进，门缓缓打开，入眼就是她在床上趴着的身影，腰身下陷，一只手抱着枕头，脸上一副忧愁的样子。
　　“楸楸。”
　　“嗯，你还不睡？”林楸随便找了个话题，就在她的身边坐下，一只手上拿着身体乳，挤出一泵在手心揉搓。
　　林咚见她坐在自己旁边，直接把枕头扔向一边，就这么靠在了她的大腿旁。
　　林楸穿着轻而薄的睡裙，看着这人的动作，手上涂抹动作一顿，身子跟着僵硬了一下，她朝林咚的发顶看了眼，复而手上的动作。
　　“小时候我就喜欢睡你旁边，没想到长大我们还能在一起工作，一起生活，真好。”林咚开始感概，鼻翼耸动，“好香啊，这个身体乳的味道真好闻，跟你身上味道很像。”
　　她说完还流氓似的凑在林楸腰间嗅了嗅，完全没注意上面那人耳尖已染薄红。
　　林楸涂着脖子，目光却在林咚身上游走，“是么，那你喜欢么？”
　　林咚心大，她自顾说：“当然喜欢啊。”
　　她想到什么，一个起身跪坐：“楸楸，你给我涂涂呗。”
　　“怎么想起涂这个了，你不是觉的涂这些黏糊不舒服么？”
　　“哎呀，我年纪大了也该涂涂抹抹了嘛，不然等以后你的五十岁和我的五十岁差距太大了吧。”她说着就挤了泵在自己的手心，开始在身上涂：“那时，你是一个漂亮的小老太，我是一个胖老太，大家问起可能还觉得你比我小好多岁呢，不行，我待会儿立刻下单护肤品，我也要护肤了。”
　　林楸眼皮一撩，看着林咚，“你把睡衣撩起来。”
　　她们是两姐妹，从小到大便一起生活，更别提洗澡这种事情。只是后面上了初中，林楸就不愿和她洗澡了，彼此坦诚相见也在那时停止。
　　听见林楸这么直白的话语，林咚脸上露出几分错愕，“撩……衣服干嘛？”
　　“涂身体乳，你手那么短够得着么？”林楸说得坦诚，眼里平静如水。
　　“你不是讨厌触碰这些嘛。”
　　林咚忍不住朝她翻了个白眼，涂就涂，还嘲讽自己手短，她下意识看了眼自己的手和林楸的手，细细对比，那人的手指细长笔直，额，林咚承认，自己的手指确实比她短了一个关节。
　　同时出生，差距怎么就那么大呢？
　　她二话不说，直接就把衣服撩了起来，反正是自己的亲妹妹，没什么走光害羞这一说法。
　　背对着空调，冷气吹来凉飕飕的，她忍不住打了个寒颤，林楸心细，她拿起桌上的遥控器把温度调高。
　　林咚觉得自己这样似乎有些不妥，她身子一躺，直挺挺睡在了床上。忽然，本来就凉的后背传来一阵温热，并慢慢四处游走，轻柔似水，还带着痒意。
　　林咚把头埋在枕头里，觉得脸在烧，因为视线受阻，她竟有了紧张感，渐渐感受到了那层黏腻覆盖在了身上。可，有种莫名羞耻油然而生，她扭了扭腰肢，却被身后的人用力按住。
　　“别动。”
　　“痒。”
　　这种想法产生后，林咚自己都大吃一惊，恨不得拍自己几巴掌，那可是自己亲妹妹，想什么呢？
　　也许，是自己单太久了，寂寞了？想到这点，林楸松了一口气。
　　手下滑，碰到腰肢那处，林咚闭紧了嘴，心里泛起了嘀咕。
　　啪——
　　与肉的撞击声。
　　林咚脸更红了，气急败坏回头看去，林楸一脸无所谓坐着，还不忘在她的腰上捏了把，“手感不错。”
　　林咚一把把衣服拉下，没好气瞪着面前这人，这么大了还被打屁股？！
　　林楸扑哧笑出了声，抬手扫了扫垂落耳边的头发：“想什么呢？”
　　林咚看呆了，其实很久没有看过林楸这种大幅度的表情。她方才那个动作，自己倒也不气，她们初高中时期经常互相这么做，林咚运动细胞不行，被打了也追不上，就只能在撵过一阵后气喘吁吁在原地，独自生着闷气。林楸知道这人的心思，在回家的路上会给她买喜欢零食，哄她太简单了。
　　但高中毕业后，貌似两人的关系也跟着断了。大学不在同一所，还异地，见面的时间少之又少。她们俩人再次见面仿若陌生人，林咚用最自然的语气冲她打招呼，想像以前一样勾住她的肩，问问她最近怎么样？楸面无表情躲开，像是多嫌弃她的手。
　　林咚哪能受这气，之后两人就不对付了起来。即使在春节这种全家团员的日子里，林咚也会和她大吵一架，吵的内容更是简单，她要吃有馅儿的汤圆，林楸则要吃无陷儿的小汤圆。
　　现在想起，还真是小题大做。
　　家里人也看出两姐妹的问题，母亲找她俩谈过几次，林咚说出自己的苦恼，不解，林楸只会转移话题，表示自己没什么想说的。
　　正巧，母亲她与宠乐工厂厂主是好友，得知她那处正在招人，她想来想去，得出一个结论，就是距离远了关系不亲了。于是连夜把林楸林咚她们俩打包送去，让她们俩好好工作，没工作好不许回家。
　　于是到宿舍的当晚，就是大眼瞪小眼。林楸被迫接受现实，主动打破此刻氛围，合理安排好两人的任务，林咚本想挑挑她的刺，心里想着嘴上却说不出，毕竟人家给自己安排的都是些轻松的。
　　林咚生活废物，她光拖个地都拖了几十分钟。林楸站在一边看着，林咚低着头，心里想着这人肯定在默默骂自己废物，现实相反，林楸柔声说：“看我示范，你拖地姿势不对，不仅拖不干净还废力气。”
　　林咚的脸腾地红起，想起自己还比她大，扯扯嘴角：“是么？”
　　后面还真如老妈验证，在往后的日常中，她们的关系真没之前那么僵了，但也没回到从前，林咚觉得，这样勉强也行。
　　“没想什么，还有，谁让你打我屁股的，知不知道我是你姐。”
　　林咚说完这句，面前这人以迅雷不掩耳之势收住了笑，恢复了以往的表情。
　　喔！
　　变脸真快。
　　林咚吐槽了句，整理揉乱了的睡衣。
　　林楸把身体乳放在了桌上，俯身冲她这边移动：“那你今天晚上怎么回事儿？”
　　林咚就知道她会这么问，主要是自己就瞒不住事儿，有什么就会表现在脸上，太容易看出来了，不过自己本来就没打算瞒她。
　　“楸楸……”林咚对这种事情还是保持害羞的态度。
　　林楸看见她的脸色变红，心里生出一种不安，静静等待她的下句。
　　“呃，有人向我表白了，因为是好朋友，在一开始我拒绝了，但是，她在微信上又给我发了很多……”
　　“所以，你犹豫了。”
　　“嗯，我没谈过恋爱你又不是不知道。”
　　林楸发出冷笑，“没谈过吗？我怎么记得你高中时期去网恋，恋爱一周被骗几千块，在我这儿哭了好久，为了瞒住妈她们那儿，害我跟你啃了一个多月的馒头。”
　　“闭嘴！闭嘴！”林咚恼了起来，感觉林楸就是存心气自己，在这种情况还提自己的黑历史，当初说好以后都不准提的。
　　她气得背过身：“那不算。”
　　“那人是谁？”
　　林咚本来就不想瞒，索性说了：“李箐啊。”
　　“不行。”
　　林咚觉得这人今晚就是故意的，刚想开口就被林楸抢了话。
　　“李箐不行，她……不靠谱，这点我想你比我清楚。”
　　林咚点点头，这点她确实知道，这正是她的犹豫点之一，就在她想时，头顶被揉了下。
　　“睡觉吧，太晚了别想那么多，晚安。”林楸说完这句话就离开了房间。
　　林咚听着门关掉的声音，又看了眼桌上的身体乳，往常那么心细的人连自己东西都忘了拿走，疑惑了几秒，又记起她们房间本来就是互相走动，放自己这儿没什么关系。
　　她刚刚乱想着，完全没注意走出去的身影有多么慌乱。
　　林咚摸了摸自己的发顶，还挺温柔的嘛。
　　屁！
　　自己是姐姐，谁允许了？
　　

第130章 “我还以为你们是开玩笑的。”
　　林咚今天来得早，她本想回办公室里简单解决掉早餐，却意外发现自己的椅子上竟有一大捧花，花的香味儿她隔着大段距离都能闻到。她起初是疑惑，直到在上面看见了一张粉红色的纸卡，认出那熟悉的字体后才知道这是李箐送的。
　　她本来都来得很早了，自己来时路上也没有看见她，可想这人来得更早。林咚埋下嗅嗅，脸一下就红了起来，这还是她长那么大第一次收到花。
　　她把花放置一旁，依稀记得晚上李箐最后回的一句：[我喜欢你，但我并不希望这份喜欢会成为你的负担，你的忧虑，咚咚，我会尊重你的所有选择。］
　　林咚深吸口气，今天怎能都提不起状态，原本坚定的心好像再次动摇。
　　她脑海里一遍又一遍闪过李箐的脸，那脸上带着笑，好看的眼睛半阖着，嘴唇一张一合，这是对自己讲话。林咚看得出神，李箐无疑是好看的，自己每次看了都自叹不如。
　　自打两人认识以来到现在，林咚扪心自问，她对自己很好，人也幽默风趣，常常逗自己玩。
　　在这人生地不熟的地方，而李箐，她成为了自己的知心好友。
　　以前她有心事大多数都是给林楸讲，因为那是她的家人，是她最值得信任的人，而不知从何时开始，倾诉对象一下就转变成了李箐。
　　林咚以前常因为工作上的事情暗自苦恼，而李箐就会像知心大姐姐一样站出来，鼓励她，并出谋划策。
　　林咚听后恍然大悟，夸她真厉害，又说她不应该只是一名普通员工，李箐只是理理自己有些毛躁的头发，说她不在乎，工作嘛，轻松稳定就行。
　　忽然，手机响了声，林咚拿过来看，虽然她心里有所预料是谁，但看见信息时心里还是忐忑了下。
　　李箐：[晚上下班，我想请你吃个饭，别急着拒绝人家，小心晚上我去你家门口堵喔。］
　　林咚看着这条几分钟，想及对面孩子语气的语气，不禁笑起，回了个好字。
　　时间很快来到了下午，林咚踩着午休的点去办公室，本来她不想去的。最近厂里有几个员工闹着要辞职，却对自己的绩效工资不满，纷纷向她讨要说法，缠了好久。
　　这事情说大也不大，说小也不小，倘若不按照那些员工的想法，她们不知还要闹多久，到时让上面的人知道肯定要挨批一顿，这点小事都处理不好；但按照她们的想法，那以后准备辞职的员工纷纷效仿，这厂子的规定不就当摆设了，着实令人心烦。
　　听几个人说，林主管的脸黑了整整一上午，可怕的很。
　　此时，林咚手上拿着文件夹，这是新员工的一些资料需要马上交给她，又想到晚上不跟她一路回去，索性一次性说完，懒得发消息。
　　她在门口犹豫不决，连带着文件资料都弄皱巴了些。林咚看着门，想反正里面是自己亲妹妹，她又不会吃了自己，加上她不是那种喜欢随便朝别人乱发脾气的人。
　　这么想着，林咚就抓住门把手，只是手上还未用力推开，门就狠狠往里面退，这导致她失重迎面就撞入了一个温暖的怀里。
　　鼻子上围绕着熟悉的香味，参了五分昨晚身体乳的味道，剩下便是独属于她自己的味道。林咚闻了闻，现在她身上的味道不就跟楸楸很像么？
　　林咚待在这个怀抱里失神，以前她们也喜欢彼此拥抱的，那会儿自己胆子小，晚上怕黑就不敢独自睡觉。林楸后面发觉到就会主动来自己的房间里，轻轻把她拥入怀中，林咚心满意足回抱，每当这个时候，不出几分钟她便陷入深度睡眠之中。
　　回忆停止，林咚本以为林楸会把她推开，毕竟以前她就这么干过，林楸则一脸反感把人推开，后退一步。林咚不敢相信看着她，眼前人自顾清高说：“离我远点，我不喜欢别人碰我。”
　　这句话如烫红了的铁具，深深烙在皮肤之上，直达心脏深处。
　　林咚只觉得心里一痛，她在这思绪里没有察觉到腰间力量收紧几分，几秒后松开。
　　“找我有事儿？”林楸打破了尴尬。
　　“嗯，这个给你。”林咚捏紧了袖口，偏头看她。
　　“进来吧，站这儿不嫌热。”林楸早在刚刚抱住她时，就注意到了这人身上的热意，林咚受不住热，这点她是知道的。
　　“哦。”林楸前脚进去，林咚后脚就跟着进去，还贴心关上了门。
　　做完这些后，她才后知后觉，自己进来干嘛，不就送点东西说句话吗？一分钟的事儿她还进来。
　　“你看看这个。”林咚把手上东西递给她。
　　“嗯。”林楸接过，坐在了她的对面。
　　林咚看着她的样子，岁月的洗礼似乎带走了当年那个小女孩，现在的她更加成熟、稳重、富有魅力，她就只多看几秒，一不小心就怔住。
　　林楸注意到林咚在前面干站着，就抬起头看她，询问：“怎么了，你不说站久腰酸吗？”
　　“还好，我现在不觉得了。”林咚回过神，随便乱答后，她扭捏了起来，不知如何开口说晚上不跟她一路回家，更不用做自己晚饭。
　　怪怪的。
　　“想说就说吧。”林楸观察细微，老早就知道面前人的不对劲。
　　“楸楸啊，晚上我就不跟你一路回家了，额，我晚上要跟朋友出去吃。”林咚还是开口说了出来，她总不能一直站这儿吧。
　　就这么几句话说出口，办公室好像更冷了几分，就连林咚这种喜欢冰凉的人都觉得冷。
　　她在想要不要喊林楸调调温度，免得感冒了，谁知林楸开口：“李箐么？你是打算去约会么？你们在一起了？”
　　一连三个问题抛出，她的语气夹了不满，好像还有一丝不安，但被林楸完美压制住，显得更加有种逼迫感，林咚面对她的话愣神，又有点恼怒。
　　这是林楸？反常。
　　“呵……”
　　就在她发愣之际，抬起头时，林楸眼里情绪刚好隐去，她放下了手上的东西，那一如既往的冷淡表情，让林咚喉咙一涩。
　　“我还以为你们是开玩笑的。”
　　“开玩笑？你觉得我们是会拿这种事情开玩笑的人吗？”林咚难以接受林楸嘴里说这句话，凭什么她觉得这是个玩笑。
　　她难道看不出自己认真抉择的样子？
　　林楸眸光加深，“李箐，她太轻浮了，而且滥情交友，不管是行为作风，还是……”
　　“你凭什么这么说！”林咚脑子乱得很，觉得自己变得莫名其妙的，一不小心语气都重了，但她知道林楸一直都不喜欢李箐，甚至有点讨厌。
　　很明显，不过李箐是自己在这里的唯一的知心好友，是无数次被林楸伤了之后所能够找到的唯一慰藉，她不应该说。
　　“我走了。”林咚落下这句话后转身离开。
　　夕阳橘红的霞光褪去，天际转而献上一抹黑，逐渐变深、拉开。
　　林楸回来先洗了个澡，之后就坐在阳台这儿。她没有心思去处理任何事情，一点胃口都没有，连晚饭都没吃。
　　她所能做的就是放空大脑，让自己不去想任何事情，周围太安静了，林楸都能听见自己的心跳声以及加重的呼吸声。
　　她知道自己是怎么了，有些错可以犯，知错能改善莫大焉，而有些，是你开了口那便会追悔莫及，最终一无所有。但，正因为开不了口，就只能任由这份情绪、心思乱窜。
　　林楸越想越烦躁，本来修剪整齐的指甲，却在手背上留下一道又一道的痕迹。
　　外面各类高楼点起灯光，星星点点，仿若星辰的坠落人间。
　　屋里没有开灯，她听觉灵敏，真切感受到了那人回来，之后就是一阵很轻很轻的动静，大约几十分钟后，门口响起了敲门声。
　　林楸想起身去开，可脚下沉重得她起不来，冻在原地，听着一阵敲门声后，那里传来：“楸楸，睡了吗？”
　　林楸瞳孔一缩，紧闭着嘴，准备不理外面这人，只是外面人好像不会因此善罢甘休，“楸楸，你睡着了吗？我想跟你说说话。”
　　林楸知道，自己必须开口了，按照正常来说，虽然林咚音量不大，可她睡眠浅的事情林咚也是知道的，这些动静不可能没有把人吵醒，除非是里面的人故意装睡，故意不理。
　　为什么会故意这样，生气？林楸想，自己有什么好生气的。
　　不行。
　　林楸藏着一切，抿着发干起皮的唇：“什么事情？我都睡了。”
　　林咚擦着滴水的头发，听见里面人这么说，眼里含了自己都未曾发觉的失落。这人的意思无非就是：自己吵醒了她，打扰了她的美梦。
　　“我想跟你说说李箐的事情。”
　　“嗯。”
　　嗯？嗯是什么意思，林咚觉得自己太看不明白她了，情绪是会感染会影响人的，或许是午休还是什么，自己一个下午的心情一点都提不起来。
　　就连李箐说带自己去吃新开那家的串串，她好不容易抢到的位置，如果前几天跟她说，林咚恨不得跳起来猛亲几口这人，这家有多难预约不用多说，馋好久了，可她看见这个时，心里平静得要命，连喝了一杯水后，她趴在了桌子上。
　　眼前不断浮现出林楸的眼神，那是什么意思，读不懂。
　　“楸楸……”
　　“我好困，有什么事情明天说吧。”
　　里面人都这么说了，林咚自然不好多说什么，“好吧，那晚安。”
　　里面，林楸感觉那人走之后，在漆黑之中，无声吐出：
　　“晚安。”
　　

第131章 我希望今天日落之前，你能够追上我。
　　“咳咳……”
　　这是不知第多少次的咳嗽声，阮际白看着前面低着头不语的林组长，起身默默接了杯温水走到她面前。
　　“喝点水吧，林组长。”阮际白贴心拭去纸杯壁上滑落的水珠，放在了她的右手边。
　　“谢谢。”林咚看着面前的水，心中一暖回了个笑，早在在一次又一次的咳嗽里，她觉得自己的嗓子发疼，干得要命，奈何浑身没什么力气，就自暴自弃拖着。
　　阮际白并没有因此多问，反而很有边界感回到了自己的位置上。
　　林咚抿了口水，听着外面雨水打落叶片上的声响，她想：入秋了，好冷。
　　林咚在这快两个月的时间里想了很多，思考了许多。起初，她以为林楸就生生闷气，因为她讨厌的人却向自己的亲姐表白，而作为姐姐的林咚还犹豫了起来，任谁都不会好受吧？
　　至于两人为何相互讨厌，林咚至今没搞懂，记忆里两人一直唱着反调。
　　李箐不服从林楸的管教，林楸则会投出凌冽的目光扫去，火花迸溅。她提着心吊着胆，在两人之间盘旋，后面发现根本没用后就放弃了。
　　那天工作量突如其来的增加，她只得加了个班，很晚回到家后，室内格外冷清，屋内少了一个人的气息分外明显。
　　她慌了，在房间里四处寻找她的踪迹，无果。
　　自己就比平常晚回来几个小时，这人就已经把东西收拾完离开了，连句多余的话都没有说。
　　林咚拿着手机拨通熟悉的号码，良久对面才接，她先平复情绪，问：“楸楸，你搬走了？”
　　她还是用疑问的意思来问，想给对面一个可以反悔的机会，又生怕是自己的误会。
　　“嗯。”
　　这声回的很轻，像是那种即将消失的尾音，要不是自己把手机紧贴在耳上，还真听不到。
　　“你就这么急着走吗？楸楸。”林咚分不清自己是伤心还是责怪、害怕。
　　“你的伤好了。”林楸用简短的话来回答，省去的留给对面猜想。
　　你的伤好了，我就没有留下的必要了。
　　这句话点醒了林楸，她忽然想起林楸搬回来并没有带什么，所以今晚她离开时都那么悄无声息，自己只开心她的回归，根本没注意到她的房间那么空。
　　“所以，你不回来了吗？”林咚脚下不稳，一屁股坐在了林楸的床上。上面的被单已经换了下来，味道变得浅淡，在空气里即将消散。
　　“林咚。”
　　对面无奈的语气让她下意识嗯了声，耳边有鼓在敲，吵得耳朵生疼。
　　“不要说了！”林咚忍着疼吼出，“我……”
　　“林咚，我不会一直在你身边，你也不可能会一直陪着我，我们都是完整的独立体。这么多年过去，我们彼此陪伴长大，我太了解你了。你知道吗？从小你的身体就不好，因为常年在医院了里躺着，你渴望着自由，希望与同龄人相处，你只能在楼上的窗户里看着我们在院里画画、嬉闹。即使身体好了后，你能够接触到新鲜的事物，你依旧怀着好奇、打量去小心维护每一份来之不易。再到后来，吃药发胖这更加使你自卑，但家人对你的偏爱我并不是视若无睹……”
　　“这样的落差仍在继续，我想看开，所以高考后填报志愿时我选择了一所离家很远的大学，当晚，书房里发生惨烈的争吵，你在房间里不会没有听见吧？是啊，林咚，你活在自己的世界里，你平等接受所有人对你的偏爱，而我呢？在需要家长接送的年纪里，我已经可以把家附近的路线倒背如流，我怕，我怕哪天我走丟了家里人找不到会伤心。我想努力证明自己的存在，一次又一次拿着试卷放在必经的桌面上，第二天，位置没变。呵……我故意跑到公园里坐着，直到天黑尽了，腿上咬出好几个口子，我仍执拗等，直到附近的嘈杂声消失，我才知道，不会有一个人来找我。”
　　“林咚，我告诉她们，我就是故意报那么远的学校，就是故意要远离你，你知道他们怎么做的么？”
　　对面沉默了几秒，接着是一阵很长的吸气声。
　　林咚紧咬着下唇不发出声，手指关节渐渐发白，她嗅到了血腥味，视线变得模糊不堪。
　　“你问我，为什么暑假不回来，寒假临近年关才回来，一年只见一次面好可惜，你常问我，为什么总不回你的消息，林咚，还记得我怎么回的吗？你说，我总是敷衍回复很忙，真的很忙……嗐，你经常夸我，明明是双胞胎一起长大，为什么我什么都懂，现在你明白了么？”
　　“那段时间里，我满脑子都是钱，怎么赚钱，话说回来我还是要感谢她们，毕竟这些经历让我积累了很多经验，学到了很多。本来我和朋友都约好了毕业后一起创建工作室，有一个人生规划，而你，林咚，你是未知因素，你打破了我一个又一个计划。你知道么？你住在家里专门租的公寓里，享受保姆阿姨做的营养餐时，而我却在想明天该去做哪份兼职，心里估算这份要低几块，那份时间长价格高，但会错开下一门课程，好可惜……”
　　林楸的情绪激动了起来，渐渐又恢复平静，或许好久没说过这么多的话，没成想，原来在自己的内心深处，隐藏了这么多的情绪。
　　“这么久过去，家里的娇养让你变成了废物，刚一起生活时，你是连地都不会拖的废物！往后的日子里，你更加依赖我，是啊，你没吃过苦，不用学更不会……”
　　林咚不敢说话，只能静静听着对面诉说多年的不满，心里是钻心的痛，侵蚀着百骸。
　　“林咚，你说，彼此独立的人为什么要因为种种因素而绑在一起呢？我是我自己，我不应该活在你的影子里，我有我的追求与渴望，你懂么？”
　　最后那句你懂么？林楸几乎是竭尽全力说的，说完后便全身没有力气了。
　　累，真的好累。
　　“对……对不起，我真的不知道，对不起，对不起，对不起……”林咚发着抖，她身子瘫倒在地，嘴里不停重复这三个字，泪水聚积啪啪掉下。
　　她没想到，这次电话拨过去竟会得到这样的真相结果。
　　原来，她一直活在家人编织的美好童话里。家里人说，学习不必刻苦，尽力就好；家里人说，累了就好好休息，健康最重要；家里人说，工作的事情不用愁……
　　一个人突然发生那么大的变化，自己首先想的不是为什么、原因以及这个人经历了什么、发生了什么。她想的居然是这人变得好冷漠，好生讨厌。
　　林咚脑子仔细翻找，她把那些细枝末节点点拼凑起来，拾起了错过的一切又一切。
　　她好恨自己，恨自己的身体，恨自己的性格！
　　那晚她从书房里回来，林咚刚好从房间里出来。她看着林楸泛红的眼眶，慌张抱住问：“楸楸，你怎么了？”
　　林楸惨白的脸挤出笑，“我没发挥好，只能去报一所很远的大学，咚咚，我要离你很远了……”
　　林楸每次接通电话说的第一句：“我好累……”
　　“咚咚，没事儿能不能别连发几十条消息，我很忙。”
　　林咚每次都会撇撇嘴，带了怒意：“你又敷衍我，生气了。”
　　“咚咚，你可不可以懂点事儿？”
　　林楸看不到对面的失望表情和无奈的反应，照旧分享着自己的大学生活。
　　这算是炫耀么？
　　不是。
　　这些积累而爆发，化为死寂。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“林咚，没事儿我先挂了。”
　　“你离我远点儿，我不喜欢别人靠我那么近。”
　　林咚扶着撞疼的肩膀，呆愣原地不知所措，眼角红了起来，带着哭声：“楸楸，我是别人吗？”
　　“林咚，不会就去学，趴这儿什么都能解决？”
　　林咚看着电脑，冷哼一声，小声嘀咕：“关你什么事儿。”
　　情绪的波动以至于她没有注意到，前面玻璃里倒映出了后面人的无奈、轻叹。
　　她变化那么明显，而自己只贪图享乐、完全活在了自己的世界里，差点以为，世界都是围着她转呢。
　　她没去追究，没去疑惑，不，就算有几分疑惑也被自己尽数吞进了肚子里，家里人说，楸楸很厉害拿了国家励志奖学金；家里人说，楸楸暑假在实习，在提升自己，让她别去打扰……
　　“楸楸，对不起，我真的真的不知道，你怪我吧，恨我吧，我都没事儿的，你可不可以不要不理我，如果我知道这一切……”
　　压抑、痛苦，知道这一切又能怎么样？
　　家人宠溺她，爱她，对她愧疚而织了场梦。
　　她不能去指责家人，更没脸去面对林楸。
　　“林咚，我所告诉你这一切并不是为了显示我*过得有多么惨，现实有多么不公，我会朝着前走，以前的事情我不在乎。林咚，别依赖我。”
　　“楸楸……”林咚才发觉痛到极致，呼吸都变得困难、沉重。
　　“林咚，我不怪你。”
　　“我不认为一个站在幸福脚下的人，她能够回过头去看见不幸的人。”
　　……
　　“林楸！”
　　林咚被噩梦惊醒，她喘着大气闭上眼缓缓。
　　梦里的林楸是高中生的模样，她明明站在阳光下，脚下却是一片枯草；她分明是在笑，泪水却划下打湿了衣衫。
　　车子驶过，血液四溅，枯草上开出红色的花，诡异而美丽。
　　林楸离开了，连带辞了职，没了消息。对应交接是一位新的主管，没有她那般冷厉，厂里员工都挺喜欢她的。
　　像主管这种职位的人辞职得提前几个月申请，对她来说，这个想法应该更早。
　　林咚身子骨不好生了场病，她把自己困住了，家里人吓得跑来照顾她，断断续续半个月才恢复了些。
　　她穿着病号服站在窗前，今日天气好的过分，手放在了冰凉的玻璃上，勾起了某些回忆。
　　林咚身子虚，她只可以站在三楼上呆望着下面，而楼下相对应就是一片绿油油的草坪。她隐约记得那里应该有一个小女孩才对，仰着头冲自己笑，手上拿着小球，牙齿缺失一颗漏风带着几分天真。
　　“你好，要下来玩吗？”
　　“对了，我终于知道你是谁，你是姐姐，对不对？”
　　“咚咚姐姐，快点，再快点，我希望今天日落之前，你能够追上我。”
　　

第132章 “我就知道，她还是关心我的……”
　　“你也要走了吗？”
　　问话的女人翘着二郎腿，见阮际白从办公室里回来，便开口询问。
　　“对，时间差不多了，最近准备走流程了。”阮际白对她说。
　　“啊？你们都走了，嗐。”女人发出声长叹。
　　阮际白坐到自己的位置，听及你们，就问：“最近很多人离职么？”
　　“不吧，就前段时间林主管、昨几天李箐辞职。”女人说林主管时刻意把声音压低，现在办公室里，大家都十分默契照顾着林咚的情绪，虽然不知道她们俩发生了什么。
　　阮际白听到李箐明显惊讶，对她的印象还停留在前段时间高调追林咚。
　　快下班了，她拿起手机看看界面消息，见那人仍旧没有发消息来，心里估了下时间，已经一个多星期了。
　　外面铃声一响，办公室里就躁动了起来。
　　阮际白也暂停了手上的事儿，她看着前面没有反应的林咚，几步走上前，“林组长，不去吃饭么？”
　　林咚闻声停下手上动作，她面色有几分苍白，眉眼不如往常那般圆溜了，围绕着几分病气。
　　“好，我这个计划表还有点没填完，你先去吃饭吧。”林咚抬起头看了阮际白一眼，一秒后低下看着电脑屏幕。
　　“没事儿，我等你。”阮际白回了自己的位置上坐着。
　　自从林咚从医院里回来，大家都认为她变了，阮际白听着大家的讨论八卦，心里没什么滋味。她说不出林咚具体变了什么，因为她照样吃吃喝喝、话唠，与大家开着玩笑。
　　只是她的笑，似乎回不到了从前那种感觉。
　　明亮的餐厅里，两人坐在靠窗的位置，最近雨水多，一连下了几天都没停，天气灰雾雾的，感觉人身上都特别潮湿。
　　而不好的天气状况往往会牵着人的情绪，林咚在路上说个不停，恢复她的话唠体质，到了目的地之后就闭上了嘴。
　　她不想说话，阮际白也没有故意找话题强行聊下去。她看着林咚没有表情的脸，竟觉得有点像林主管的影子，毕竟是姐妹，手上握紧了手机。
　　阮际白大概在下个月就会离开，在这个厂里一直是林咚照应着她，两人在无声中早已成为好友。所以出于感激，今天她打算请她出来吃饭。按照林咚的口味应该是去吃火锅那种，可她身体才好些，近日又感冒了，阮际白就带她了这家店铺。
　　饭店菜色以清淡养生为主，阮际白看着服务员端上来的汤，连忙起身给林咚盛了碗。
　　“谢谢。”林咚拿起勺子喝了口。
　　阮际白坐在她的对面，观察着她的情绪，“味道怎么样？”
　　“好喝。”林咚笑了，“偶尔清淡点也不错。”
　　“喜欢就好。”阮际白说完，两人都没再说话了，各自夹着菜吃饭。
　　沉默几分钟后，林咚却开口了：“不拍照么？”
　　阮际白正在走神，加上饭店有些吵闹，一时没有听见对面人的话，直到发觉有道视线若有若无盯着自己，她缓缓抬起头：“怎么了？”
　　“我说，你今天怎么没有拍照？”林咚慢条斯理喝完了手上的汤，准备去盛下一碗。
　　这段时间里一直都是阮际白陪着自己，而这人突然有了个习惯，就是饭前喜欢拍照。
　　“啊？对。”阮际白经她一提醒，脑子里想起什么，拿出手机连拍几张照片，给对面那人发了过去。
　　阮际白盯着手机许久，见对面那人没有回消息，忽然前面传来与桌面的沉闷声。
　　“你……”
　　林咚开口欲说什么，后强压下去，最后在阮际白的目光中憋出一句：“我吃饱了。”
　　“吃饱了？你身体不好，多吃点吧，林组长。”阮际白看着她的碗里饭都没怎么动。
　　“我没有胃口。”林咚说话的声音很闷：“你慢慢吃，不急。”
　　“好。”阮际白草草吃了几口，她今天胃口也不怎么好。
　　对面都一直静静等着，连手机都没有打开。俩人就这么保持这种氛围，沉且压抑，像是压制住了什么东西即将爆发。
　　“你……”
　　她又发出了个单字，犹豫。
　　阮际白看出她有什么话要说：“林组长，你有事就说吧。”
　　“可以给我看看么？”林咚看向阮际白，黑框眼镜里的那双眼里含着几分祈求，让人心疼。
　　阮际白咬唇不语，发现了么？
　　“嗐……”
　　一声没由来的叹息在两人之间传出，外面的雨下得更大了些，随着风吹到玻璃上，又顺势滑落，留下一道道水痕。
　　“你拍照不就给她看么？”林咚说的有些含糊，但两人都彼此清楚。
　　阮际白自认命一样，跟着她叹了口气，把手机翻到了聊天界面往上面滑，“给，可别让林主管知道了。”
　　“谢谢。”林咚按耐住心里的激动接过，这是两个月里她得知这人的唯一消息。
　　林咚看着那个微信头像，心里苦涩，怪不得，原来已经换了微信。
　　是的，阮际白最近一直都在给林主管发消息。起初有人加自己时她还疑惑了几秒，但她看见上面的验证信息名字居然是林楸，吓得立马通过，加上好友后，她看着这人的头像，觉得这人是个骗子。
　　这个骗子没什么动静，加上了都没说过一句话，几天过去后，她收到了这人发的第一条消息。
　　林楸：[林咚身体怎么样？］
　　阮际白看着这条消息，信任感涌出，毕竟哪个骗子上来就问别人身体怎么样。
　　她看着这个新微信陷入沉思，之前是添加过林主管好友的，怎么一辞职就换了个新微信，就算换微信……她问自己林咚身体怎么样，作为林咚的妹妹来问她这个毫无干系的人。
　　她俩究竟发生了什么？
　　一个辞职，一个住院。
　　阮际白好奇，但不能多问，人与人的边界感还是要有的。
　　她昨天去医院看过林咚，手背上乌青高高肿起，依旧插着针输液，脸色惨白，瘦了好多。整个人闷着不说话，见阮际白来才笑着搭上几句。
　　阮际白：[昨天，我去医院看过她了，身体好得差不多了，但精神不看起来不怎么好。］
　　林楸：[嗯。］
　　阮际白看着这个生硬的回复，不知道该回些什么，她搞不懂，分明是关心急切的，却还要装样子。
　　林楸：[可以帮我多去医院看看她么？这些我可以给你一笔费用。］
　　将近十分钟的时间，对面就发来这个，什么意思？，
　　阮际白想起林咚那双空洞还撑着笑意的眼睛，回她：[不用了，我有空当然会去医院看看林组长，她是我的上司，作为下属理应去关心关心。］
　　这句话略带着嘲讽，她作为一个下属都知道去医院看看上司身体怎么样，去关心，而对面当妹妹的还发消息来问别人自己妹妹的身体状况。
　　阮际白发完心里有点后悔，她没什么立场、资格去说，她们之间的事情应该就只有她们两人自己知道，昨为外人，没理由这么说。
　　阮际白懊恼刚才看见费用这两个字发了场气，就只气了短短几十秒收住，她看得出林主管对林组长的关心，既然这样，那是有一定的苦衷吧。
　　阮际白补充：[费用就算了，真的不用，我会替你多看看林组长的，她有什么情况一定会第一时间通知你。］
　　几分钟后，对面才回：[谢谢。］
　　这样数天过去，阮际白习惯性向她报备林组长身体状况，还会把中午晚饭拍照给对方看。
　　时间过得很快，上月到这月仿佛只眨了下眼。林咚的身体渐好，对面像是知道一样，已经一个星期没问，或许是放心了吧。
　　因为放心，所以没有问的必要了。
　　指尖在屏幕上滑动，很慢，很慢，像是舍不得，那人的每一条消息林咚都要反复默念上几遍，生怕会错意。
　　其实，一个多月的聊天随便翻翻就没有了，大多数都阮际白发的消息，对面只在每条消息的末尾回复，谢谢。
　　像个机械一样，她矜持有礼，除了谢谢就是打扰了，无它。
　　就这些话，林咚看得眼眶红了起来，泛起泪花，吸吸鼻子，像是不舍一般把手机还给了阮际白。
　　阮际白知道她并不想被情绪打扰，就装作没有看见，去前台付了钱出去。
　　出了饭店，阮际白打了个车，车子来得很快，两人一起上去回社区。
　　司机是个中年女人，从两人上车就问了手机尾号，之后就没有说过话。
　　车内狭小的空间变得安静无比，只听见车子压过路面的声音。
　　突然，手机响了声。
　　阮际白看了低头看是谁发来的消息，是林楸！
　　阮际白侧身看着一脸疲惫的林咚，直接把手机递过去，示意她看看。
　　就这么一看，林咚的心跟着紧了起来。
　　阮际白：[最近都在下雨，温度降得很快，林组长有点感冒，胃口不好。］
　　下面林楸回复：[那她现在怎么样了，感冒严重么？她去医院检查过了么？胃口不好，麻烦你劝她多吃几口，谢谢了。］
　　林咚看着对面发来这段消息，想象对面焦急的模样，泪水终究是落了下来，如断了线的珠子，她随意用衣袖擦擦，问阮际白：“我可以回吗？”
　　阮际白看着林咚这个样子，心里跟着难受了起来，点点头。
　　林咚拿着手机编辑消息，看着上面打下的内容，尤其是那句你要照顾好自己，立刻删掉重新编辑发了出去。
　　阮际白：[她很好，你不用担心，感冒不严重，已经吃过药了。］
　　对面几乎是秒回。
　　林楸：[那就好，谢谢了。］
　　林咚把手机还给阮际白，支着脑袋，吸吸鼻子望着窗外，嘴里呢喃：“我就知道，她还是关心我的……”
　　

第133章 “等下，你记得买指甲刀。”
　　浴室里起了腾腾的雾，姣好的身姿隐藏其中，只能妄图看见那一片白，白得过分，好像与墙面的瓷砖融为一体。
　　忽然，一只苍白有力的手按住，水立马止住，浴室里的水声戛然而止。
　　浴室门口，一个身高不足一米六的女生弯着腰，手上高举托盘，耐心等候里面的人。
　　听到脚步声越来越近，她赶紧上前一步，腰弯得更低了，手上却稳得要命。
　　门把手的转动，迎面而来便是一阵香味儿，不浓郁，却十分好闻。她下意识嗅嗅，动作幅度很小。接着，眼下便出现一双脚，如她的主人一般白得几近透明，可见上面的青筋。
　　女人没过多停留，香味变淡了。
　　女生感觉到手上一轻，便直起了腰，毕恭毕敬在一旁站着，等待着她的发话。
　　“我这次睡了多久？”坐在沙发上的女人开口，像是太久没说话，声音哑得不像话。
　　听见她这么说，女生这次终于敢抬头看她，触及视线短短一秒便马上移开，脸以肉眼可见红了起来：“回主人的话，十二天。”
　　冷清沥听了这话没什么反应，她把整个人窝在沙发上，时不时抿上一口红酒，没有血色的唇此刻终于有了点艳色，但似乎睡了太久，神色有几分呆滞。
　　这时，门口传来阵阵响声，女生反应迅速去开门，只是外面的人抢先一步，门开了。
　　身材曲线有型，气势十足，以至于让人忽视掉她那张媚气的脸，把注意力放在了她那头紫发上。
　　木釉枳对女生抛了个眼神，女生心领神会，拿着托盘出去并把门带好。
　　木釉枳见房间里只剩下她们两人，索性直接几步走过去，大摇大摆坐在了冷清沥旁边。
　　冷清沥似乎在想事情，对旁边的人不管不问，自顾抿酒。
　　就在她即将喝下一口时，一只手一下就把酒夺了过去。
　　冷清沥见酒没了，眉头立刻拧紧，朝面前人望去。
　　木釉枳把酒放在了桌子最边缘处，“才醒就喝酒？”
　　“不喝酒，难不成你把血给我喝？”冷清沥第二次开口，声音没了刚才那么哑。
　　木釉枳想回嘴几句，回头就看见这人侧底躺了下去，浴袍大大敞开，露出丰满的沟渠，以及一双修长笔直的腿。
　　绕是见过那么性感的女人，她依旧不能做到熟若无睹，脸不红心不跳。
　　“你这个老不死的，一大把年纪还出来勾引人，还不快拉好！”木釉枳说话多看了几眼：“明知道老娘喜欢女人……”
　　冷清沥不为所动，只道：“我这次睡了这么久？”
　　是的，作为一只活了几百年的吸血鬼来说，每隔一段时间就会进入休眠期，按理来说都是一个星期左右，除非是身体出新重大问题才会时间延长。
　　“我怎么知道，你睡那么久，我差点以为你醒不来，早想一把火把你的棺材给烧了，然后把你名下所有财产全部移到我自己身下。”木釉枳笑出声，毫无顾虑在她面前说出自己的想法，她说得认真，只是眼底流出担忧出卖了她。
　　“嗯。”冷清沥还不太适应自己的身体，浑身肌肉僵硬。即使洗了个澡，也只减少几分，看来只有花段时间来休养，这次睡得太长了。
　　“嗯是什么意思？作为你多年的管家，我得提醒你哈，近几年你投资的所有东西几乎都是亏损状态，再像你这个颓废样子下去，不出几年呐……”木釉枳转了调，重新看向她：“你那棺材都给打了卖了。”
　　说起棺材，冷清沥神色不好了起来，她那口棺材可是民国时期找的师傅专门定制，无论是材料还是雕刻可都是精品，花了她一半的积蓄，并一直延用至今。
　　“最近厂里怎么样？”冷清沥撑起上半身，拢了拢浴袍。
　　“哟，你可终于想起你还是个主管呀。”木釉枳翘起二郎腿，正经回答她的问题：“还能怎么样，老样子呗，勉强过得下去，前几天还有一批员工跑路。”
　　冷清沥沉默了，薄唇抿得紧。
　　木釉枳看她这个样子，心里才舒坦了不少，在冷清沥休眠这段时间，她是既当组长又当主管的，一天忙下来水得顾不上喝一口，腰酸背痛的，只要想到自己忙个不停，而那人舒舒服服躺棺材，心里就又闷又气。
　　得知她有苏醒的迹象，连忙抛了一切跑过来，一进屋就见她躺着喝酒，看不惯，想狠狠骂她一顿。
　　自然，作为一名专业的管家，这种粗鄙之语仅仅存在心里，出不了口。
　　“对了，过几天厂里要来新人，名字叫阮际白，她的个人资料放你办公桌上了。”木釉枳说完看着人的反应，冷清沥就眉头皱得更紧了，显然对于自己刚醒来就要忙工作，而心生不满。
　　木釉枳看着嘴角扬起笑，“好了好了，你快点收拾收拾，下午准时两点半上班哈。”
　　木釉枳看了手上的表，“我先走了，厂里还需要有人看着。”
　　“等下，你记得买指甲刀。”
　　木釉枳等住脚步，她看了眼那人手，确实经过这么多天没有打理，指甲变得很长，在那双修长的手上还挺好看的。
　　“剪掉干嘛，留着做美甲不可以吗？”
　　“不喜欢。”
　　“哦。”木釉枳踏出脚没几步，那人又把她给叫住。
　　“干嘛？”
　　那道视线热烈投来，死死盯着自己的手上。
　　“酒。”对面言简意赅。
　　“酒？想喝酒啊……”木釉枳轻笑，一口气把剩余的酒喝尽，“没门，喝别的。”
　　冷清沥眼里划过失落：“喝什么？”
　　“喝中药啊。”木釉枳话落音就打开门而去。
　　只留冷清沥在房内，呆愣看着门口，耳边全是她开门时说的话：
　　“补血。”
　　话说回来，作为活了那么多年的吸血鬼来说，喝中药真的可以补血么？
　　还真是新奇。
　　……
　　“唔……”
　　“起床了，阿阮。”
　　被子堆成一座小山，里面传来小声的轻哼。
　　安子闻看在眼里，笑着把被子拉开，露出一个鸡窝头，忍不住用手把头发捋捋。
　　她先是在阮际白的额头上落下一吻，又凑在她的耳边轻咬了下：“起床了，不饿么？”
　　阮际白睁开眼就是安子闻对着自己笑的样子，下意识伸手勾住这人的脖子：“早啊，安主管。”
　　“你看看时间，起来吃午饭了。”安子闻坐在床上，抬手放在阮际白的腰间，细细帮她揉。
　　阮际白享受般靠在她身上，拿到自己的手机看时间，一看还真不早了，十一点四十了，生物钟极准的自己居然睡到了这个点，还好今天不上帮。
　　阮际白感觉那只帮自己揉腰的开始乱窜，滑到腰下，吓得连忙抓住，一副可怜兮兮望着安子闻：“不行了，真的不行了。”
　　话脱口而出两人都愣了愣，阮际白脸上更是爆红，这句话昨晚她说了太多次。
　　由于两人太久没见，阮际白好不容易办理完了手续，后忙着搬家收拾东西，一连几天都没喘口气。
　　昨天好不容易两人都没有工作忙，一起去看了场电影就回家了，加上时间还早，安子闻就拿出酒提出小酌几杯。
　　几杯下肚后，她看着阮际白酡红的脸，手滑到湿润的唇角、脖颈到锁骨的位置，揪住衣领往前一扯，阮际白就跟没力气似的倒入怀中。
　　唇与唇的相贴，散发出阵阵酒的香气。
　　她不满，不满这样仅仅的贴住碾磨，阮际白虽醉着，身体作出了最实诚的反应，张开了嘴任由对面舌尖滑入，紧紧勾住。
　　近日思恋的过分，这个吻实在算不上温柔，急切深入。
　　阮际白只能紧紧抱住这人，直到自己快要窒息时，安子闻才松开了手。
　　氧气的吸入，阮际白才支着身子，平复着猛跳的心脏，眼角溢出生理泪水，看向她：“安主管，好想你……”
　　她本想说下一句，结果是生生咽回，接着是更加猛烈地吻落下。
　　阮际白眼里有了水汽，看不太清，只能感觉上身有了热意。
　　唇齿间都是酒的香气，桃子味儿的果酒，甜得发腻。
　　太久了，本来陌生的身体随着触碰而召回了熟悉感，随着本能去拥抱、去接吻。
　　“安主管……”
　　安子闻感受到了这人身子发抖，松口搂住了她：“别怕，阿阮。”
　　没能相见的时间太久，思恋成疾，她们都相信了这个说法。
　　是夜，太长，有大把好时光，足够情人慢慢消磨。
　　“想什么呢？”安子闻故意说这话，戳戳她的额头：“我只是想帮你按按大腿那儿。”
　　“没有，我没有乱想。”阮际白佯装饿了摸肚子：“好饿，我们去吃饭吧。”
　　她掀开被子起身，腿软得差点倒了回去，一点都不敢往回看，径直走进浴室去洗漱。
　　等她出来，安子闻早已在桌边等她，饭已经盛好了，冒着热气。
　　阮际白看着满满一大桌子菜，先亲了口安子闻的脸颊，夸赞：“好手艺啊。”
　　“辛苦了，安主管。”
　　安子闻感受着这人身上洗漱后的清香，摇摇头：“你喜欢就好。”
　　饭后，难得今日出了大太阳，午后时光都变得悠长。两人搬了摇椅放到阳台晒太阳，彼此不说话，望着便是幸福。
　　阮际白眯着差点睡着，听到手机响了几声拿起回消息，这几天她跟俞汐聊得频繁，最主要是她即将要参加一档生活类的综艺，地点已经确定在本市，具体在哪儿还不知道。
　　阮际白回完消息睡意减去，看着身边陷入睡眠的人，脸上流露出笑意。发丝随着阳光变得金黄，眉眼舒展，衣领开着露出白皙的皮肤和凸起的锁骨。
　　看着这样的安子闻，阮际白忍不住俯身轻吻她的额头，视线下移，吻住闭着的唇，一个不注意这个吻被加深。
　　阮际白微微喘气，撑着身子看身下的人，安子闻神色无比温柔，黝黑的瞳孔倒映着自己的脸。
　　糟糕，被抓包了。
　　

第135章 玫瑰庄园
　　因为手机联系过，阮际白顺利搬进了新社区，虽然她提前打听过了新厂怎么样，但仍被眼前这一幕所震撼。
　　里面房间明显是新翻修过的，设计也是最近的流行款，阮际白在里面逛了圈，就连家具什么的都是新款，甚至还有未拆封过的。
　　这个厂那么豪横？
　　她来之前还问过安主管，听她说，这个冷主管正是宠乐工厂的投资商之一，这些搞得那么好看来也是有原因的。
　　只是，这儿一切看起来那么美好，但终究是有缺点的，位置已经偏离市区郊区之外，进城什么的十分不便。
　　阮际白来时就随便扫了几眼，忙着搬东西就顾不上那么多了。
　　次日，阮际白来到厂门口就被人带路，指引到一座办公楼下，瞧着外面的布局，就让人心生敬意。
　　伴随着楼梯缓缓上升，脚踏出楼梯的那刻，一股子寒意袭来，让阮际白忍不住抖了下。
　　接着就被带入一个办公室前，她先试着敲了几下门，听到里面人的说请进才踏入。
　　办公室宽敞明亮，有股淡淡的香味儿。
　　“不用拘谨，请坐吧。”前面的那个女人开口了。
　　“谢谢。”阮际白看了眼女人，猜她应该就是冷清沥，这个玫瑰花厂的主管。
　　两人一阵沉默，阮际白如坐针毡，却不敢动，余光看去，这见这人手上拿着自己的资料慢慢翻阅，神情看起来极为认真。
　　“阮际白，我看你上面的时间，这些厂过得都挺顺利的。”
　　“嗯，也是多谢前面的组长主管的照顾，我才能这么快得到成长与进步。”阮际白客套着讲。
　　冷清沥搁下手上的资料：“既然这样，到了这个厂就好好干吧，踏实干事才是重点，我日常比较忙，不懂的可以多问问你的组长，木釉枳，她待会儿会上来带你去逛逛。”
　　“好，谢谢冷主管，我会继续努力的，一定不会辜负你的期望。”阮际白小心斟酌着口中的话，怕说错一个字。
　　这会儿门口响了，径直走来一位身材矮小的女人，穿着考究，高跟鞋发出噔噔声响。
　　“你好，我是木釉枳，欢迎加入。”木釉枳友好伸出手，阮际白见状赶紧回握，“木组长好。”
　　“木釉枳，你带她下去逛逛，熟悉环境。”冷清沥说完这句话便再也没有抬头。
　　等阮际白出了办公室门才缓缓回神，下意识回头望了眼，她来之前心里忐忑不安，做了十足的心理准备，就因为之前看过资料，这位冷主管是活了几百年的吸血鬼。
　　方才交流没几句，她也不敢抬头多看，只寥寥几眼，就只觉得这位冷主管浑身上下都发着冷意，但长相也如群里面所说不差，美得如妖孽。
　　木釉枳把阮际白的神色全都看在眼里，她走在前面，嘴里没有情绪吐出：“怕了？”
　　阮际白继续跟在身后，低着头思索：“没有，反而觉得冷主管平易近人。”
　　“那就好。”木釉枳按下电梯，脸上仍没有表情：“在这个厂，什么话该说什么不该说，你应该遵守着什么，想必不用我多说吧？都是轮了三个厂的人，规则这些你比我更清楚。”
　　“明白。”阮际白跟着进去，站在了她的身后。
　　她们一下去，原本阮际白就已经做好了走路的准备，毕竟这个厂是真的大，结果前面的木釉枳没有一点挪动脚步的意思。
　　五六分钟后，一辆绿色的光观车停靠在了她们的面前。开车的女人脸色青灰，留着头干枯的短发，见到了木釉枳冲她一笑，故意露出了一口獠牙。突然注意到了后面的阮际白，立马收了回去，抿紧了嘴巴。
　　木釉枳回头朝阮际白招招手：“快点跟上。”
　　阮际白呆滞几秒，脚下仍跟着她上了车，找一个靠边的位置坐好，一动不动。
　　刚才，她可是亲眼看见了，那女人有一口獠牙，尖且利，好像一下就能够将皮肤给戳破，露出一个大血洞，猛吸人的鲜血。
　　阮际白一言不发，只死盯着外面，果然吸血鬼电影拍得太超前了，现在亲眼看见，这代入感加深，仿佛下秒那一口尖牙就要吸干自己身体的血。
　　她光想就涌起一股恐惧感，把自己的身体朝边更贴紧几分，增加安全感。
　　坐在前面的木釉枳看穿了一切，“哎呀，艾姨呐，不是早跟你说来新人嘛，怎么还是老样子，我前几天送你的粉底液用光啦？还有你这个头发，都说了要多涂点护发素，厂子每个月都发，你可别告诉我没领到。”
　　木釉枳的声音在安静的氛围下响起，阮际白在身后听得一清二楚。
　　“哎，你知道我这记性，小木哟，这次就算了，算了。”艾姨惭愧的说。
　　“哪次你不是这句话，还有你那口牙，厂里有没有规定，说好员工形象员工形象，磨牙棒扔哪儿了？”木釉枳说完身子一斜，递了一瓶矿泉水给阮际白：“喝水。”
　　阮际白赶紧接过：“谢谢。”
　　她认得这个牌子，七八钱一瓶。
　　“哟，你啥时变成我肚里的蛔虫了。”艾姨打趣道：“送完你们我就去弄，全妆，行吧？”
　　“那还可行，下次再犯扣你工资哈。”木釉枳说着笑了起来。
　　望着前面两人谈笑风生，阮际白心里舒坦放松了不少，她知道木釉枳组长是特意这么说的，心里产生了几分感激之情，更对这个燃起了好奇心。
　　车子在前面行驶着，先是路过一片又一片青蓝色的小房子，起起落落隐于其中，接着便是一望无际的玫瑰花海，色泽艳丽，鼻尖全是馥郁的香气。
　　“这里便是生活区了，先带你在这儿逛逛，下午再去厂里。”木釉枳对前面喊道：“艾姨，就停这儿吧。”
　　“好嘞。”艾姨立马停下了车，阮际白下完车又偷盯了眼那个艾姨，恰巧对面也在看自己，本想笑可能想到自己的牙齿，怕再次吓到这位年轻的小姑娘，嘴巴小幅度动：“厂里好久没见这种新面孔了。”
　　“忙你的去。”木釉枳瞥了她一眼，收回视线。
　　艾姨没回话，开着车往回。
　　阮际白在一边看着，嘴上露出了浅浅的笑，这一路感觉竟还行，艾姨虽然身份与自己不同，但一些神情让她觉得挺亲切，仿佛真是一位热情的大姨。
　　她回头往身后看去，或许是时间还早，最近天气冷的缘故，周围起了点薄雾，那片红色花海在其中显得诡异而迷人，吸引着人不断靠近。
　　“漂亮吧，我看了那么多年，现在看还是觉得漂亮，看不腻呢。”木釉枳在旁边感慨起来。
　　阮际白配合点头：“真的漂亮。”
　　“为什么会有那些小房子？”阮际白问出了心中的想法，来的路上也看见了断断续续的人影，或许吧？看样子是人的形态，说不定是吸血鬼呢？
　　对了，阮际白才想起木釉枳的警告，厂里不该问的问题不要问，有些话不能乱说，那不知自己说的这个算不算。她闭了嘴去看木釉枳的神情，还好，对面脸上仍挂着笑的，应该没什么影响。
　　下秒，木釉枳也回答了阮际白这个问题。
　　原来厂里分为内厂和外厂，像外厂的人都住的社区，而作为内厂的人都住的刚才所见的小房子。如阮际白心中所料，住小房子的人还真是些人类所命名的吸血鬼。
　　阮际白回想起那些小房子的样子，小小的一个，随即错落开，里面估计放不了什么东西。
　　木釉枳看出了阮际白在想什么，“她们又不是人类，里面放口棺材躺着就行。”
　　阮际白怔住几秒：“那她们会有人类的感情么？”
　　木釉枳没猜到阮际白会这么说，按照她心里的想法是，这人应该怕得要命，毕竟今天这个天还阴森森的，她一个普通人在这种层层包围之中，还想的别的，还真是出乎预料。
　　“不知道，应该没有。”
　　“为什么？”
　　“因为她们是低等级的生物，不存在什么感情，况且，她们每天的任务就是为厂里面干活。”木釉枳说这些自己跟着困惑了起来，她们真的没有感情么？
　　“我们上面这层不同，存在人类一样的情感思维……”木釉枳只浅浅说了这点。
　　“那她们吃些什么？”阮际白想说，她们不会吸食人血吧，木釉枳就接了她的话。
　　“能量液，她们每天只需要能量液就行，至于吸血，这个自然是不可避免的，当然不是人血，只会在每个月固定的时间里，给她们十五毫升的人造血液。”木釉枳解释着。
　　阮际白想到是这样，心里还是大吃一惊，“那你们？”
　　“我*们？自然一样，我们对血液的渴望可是只增不减，但是在这个社会存在，加上祖上与棂协会签订，我们自然不会做出违反人类底线的事情，这点你不用担心。”木釉枳说着，意识到自己说多了些，就闭上了嘴。
　　阮际白没再多问，只是心里想着艾姨望着自己的笑，怕吓着自己赶紧闭上了的嘴，这细节太真实了：“艾姨她呢？她也没有情感吗？”
　　“她？低等的生物所最喜欢的事情，那就是模仿人类的神态、表情，你觉得她会有情感么？”
　　

第135章 年轻就是好，身子骨瘦成这样，脸上肉还不少
　　如她这么说，那艾姨模仿得太真实了些。只是她并不觉得可怕，因为再奇怪的事情都经历过，更别提这些。
　　“给。”木釉枳拿出一本手掌大小的精美册子给她：“以防你在网上看到乱七八糟的，还不如看我自己准备的，特意、专门准备的哦。”
　　她咬重了最后几个字。
　　“好，谢谢。”阮际白上前一步接过，抬手随即翻了几页。纸质已经发黄，有了点霉斑，看得出这本已经保存了很长的时间。
　　她再往后翻，还有几页残缺。阮际白抬眼看她：“这是……”
　　木釉枳瞟了眼，“那几页不太对，我撕了。”
　　“好了好了，带你去前面看看。”木釉枳轻咳了下，打断了阮际白将要说的话。
　　她才不会告诉她，这个册子是自己在储藏室里随便翻的，估计是前任管家写的，看都没看就给了阮际白，说不上什么特意准备。
　　“对了，厂里的规则那些发了电子版给你，自己记得下去多看看。”木釉枳引着她往小路走。
　　阮际白注意到路的旁边有很显眼的指示标，标注着C区域。
　　“这里分了很区域，有些是可食用的，有些是用来观赏性的，现在我们周围的就是不可食用的。”木釉枳抬手抚摸了一朵，“私自采摘，罚款三百。”
　　阮际白听后赶紧收回了手，试探性问：“那可以拍照么？”
　　木釉枳眺望前面：“随意。”
　　阮际白拿出手机就是咔咔咔乱拍一通，这还是她从小到大，第一次见那么多玫瑰花。
　　地方太大，路况不平坦，阮际白感觉自己脚都走痛了，一边庆幸自己穿得平底鞋，一边惊愕于木组长穿着高跟鞋，还走得那么稳。
　　一路上，还能看见一些“人”，她们手上拿着镰刀，聚积一块采摘，不一会儿背篓都满了，连带着身上沾了香味儿。
　　她们越往里面走，“人”就越多，沿着各条道路线。不知是不是组长来了的缘故，还是她们本就没有表情，氛围显得有几分压抑。
　　“上午先看到这儿吧。”木釉枳正打算转身往回走时，一个身影突然压了过来，让人措不及防。
　　木釉枳反应极快，本想快速躲过去，可脚上穿的高跟鞋，地上泥土石子，这么一来根本躲不掉。
　　阮际白手还没抓上去，眼前一黑，只听见扑腾一声，双双倒地。
　　不过，这儿闹出那么大的动静，而周围的人跟没听见似的，手上依旧不停干着自己的活。
　　“啊，对不起！对不起！”听声音是一个年纪很轻的小姑娘。
　　“滚下去，压到老娘胸了！”木釉枳大声吼了出来。
　　女生本来就白的脸，这下更加白了，连忙起身，连裤子上的灰都没有擦掉，朝她深深鞠躬道歉，嘴都没停，一直说对不起……
　　阮际白见此赶紧上前去扶人，木釉枳脸色也不太好，看样子像是要把这人活吞掉。
　　木釉枳满脸无语盯了好一会儿这个女生，这个女生感受到了头顶的压迫，身子抖着跪了下去，“对不起、对不起……”
　　声音之大，可见用力程度。
　　阮际白看在眼里，但不好开口为这个女生说什么话，她才刚来，没什么立场。
　　木釉枳虽然心痛自己身上新买的衣服，但也不想把这局面闹僵，更何况今天才来的新人，上面还有人打招呼要好好照顾。
　　“你先起来。”木釉枳发话了。
　　那人不为所动，好像是不敢。
　　“起来。”木釉枳加大了音量。
　　女生身子跟着木釉枳的音量颤了又颤，缓缓站了起来。
　　她长得高，却瘦，贴身的白色厂服都松垮说是皮包骨都不夸张。
　　阮际白那会儿没看清，现在细看才觉得有点骷髅化的趋势了。
　　“抬起头。”木釉枳别过耳边乱扫的头发。
　　女生肩膀缩了缩，慢慢抬起了头，下巴削尖，脸颊却是鼓囔囔的，一双眼睛很大，泛着泪花。
　　看着年纪确实很小。
　　木釉枳也如阮际白一样，问：“你多少岁了？谁推荐你来的？”
　　女生脸色惨白：“十九岁，是，是……”
　　她支支吾吾半天，显然是不肯开口说出。
　　“说了又不会怎么样，我是见你面生，新来的？”木釉枳好笑的看着女生反应。
　　女生听了这话才松了口气，“是湘妈妈推荐来的。”
　　“湘姨，哦，那你叫什么名字？”木釉枳见问清楚了来源，脸色跟着好了几分。
　　女生口中说的湘妈妈是一个比冷清沥活得还久的吸血鬼，前些年四处晃悠，最近十年干起了人事这一行业，专门给找不到工作的吸血鬼介绍工作，她在其中赚点中介费。
　　起初没什么生意，但这个女人毕竟活了那么久，人脉广泛，后面渐渐做大，宣传打了出去。
　　所以，冷清沥这边也跟她有了一定的合作，内厂里很多人都是靠她介绍积攒的。
　　“我叫余满，年年有余的余，满意的满。”余满介绍起了自己，身体没那么抖了。
　　“哦……”木釉枳这声哦字拖得很长，她细细端详这女生的脸，还靠近了几分。
　　女生不敢动，突如其来的靠近差点叫出声，脸渐渐红了起来。
　　“嘶，湘姨真是什么都介绍给我们厂啊，你来这儿多久了？”
　　木釉枳态度的转变让当场的人都有点懵，阮际白不解看向她，不明白她话里的意思，好吧，今天才新来，不懂的实在太多了。
　　余满眼睛睁得更大，困惑看着面前这个紫发妖艳的女人。
　　“我已经来了快三个月了。”余满抿抿开裂的唇，不抿还好，一抿嘴唇就开裂，流出鲜红的血液，倒与田里的玫瑰相衬。
　　余满意识到唇开裂，伸出舌尖舔了添，余血被卷进嘴里。
　　木釉枳面色凝重，死死盯着余满的唇，在看见她把血液舔舐干净后，眼底划过几分遗憾。
　　“那没饿死也算好。”木釉枳神色认真了起来：“你一个半人的状态进内厂，能量液吃的还习惯？”
　　“还行，味道甘甜，只是我食量比较大，每次吃了后几十分钟，我会觉得十分饥饿……”余满说到后面，声音大如蚊子叫。
　　阮际白在一边都听出了这其中的意味儿，怪不得她觉得余满的反应，怎么看都不像普通的吸血鬼，如果真是模仿情感，她真不如去当演员，这神态这细节，在厂里干太屈才了。
　　“蠢货。”木釉枳冷笑几声，“你干了快三个月没饿死也算是奇迹。”
　　“木组长……”
　　组长这话是什么意思？余满目光呆呆看着她，纯澈如滩水。
　　“还要说具体点么？你一个半人的身体还跟她们一样去吃能量液，饿死算了。”木釉枳好笑看着她，嘴角弯起，抬手捏了捏她的脸颊，“年轻就是好，身子骨瘦成这样，脸上肉还不少。”
　　余满依旧站在这里，任由木釉枳对着她的脸颊为所欲为，像布偶娃娃一样。
　　木釉枳捏舒服了后，拿出手机拨了个电话号码过去，几分钟后铁着脸走了回来，“你，名字叫余满对吧？你以后干活不变，待会儿人事部那里会有人来找你，办张通行卡去外厂食堂吃饭。”
　　“好，谢谢木组长。”余满恍然大悟般点点头，下秒小心问：“那我以后还可以吃能量液吗？组长。”
　　木釉枳下巴绷了起来，她怀疑这人倒底听懂自己的意思没有。早看她样子就知道，这人肯定不是纯吸血鬼，这么多年的发展下来，她这种身体构造并不少见，只是往年厂里没招过，也没处理过她这种例子。
　　她刚才打电话去问人事部那边怎么挑的人，人事犹豫再三只得说，是湘妈妈亲自带的人，她们不好拒绝，而且对方打包票说余满不用顾忌那么多，就跟普通吸血鬼一样工作吃食就行，加上厂最近挺缺人就招进来了。
　　木釉枳气得脑子都快炸了，质问人事那边有没有把这个部门的组长看在眼里……
　　事情已经发生了就只能顺其自然，现在把这个小姑娘辞退，好像不太好。
　　木釉枳终究是心软了下来，想来她什么都不太懂，对她们这个年龄段来说，十九岁的余满就跟刚学会走路的小屁孩一样。
　　木釉枳耐着心说：“你不用吃能量液，那个只适合普通吸血鬼补充身体所消耗的能量，你要吃饭，懂不？”
　　余满尝试性去理解：“我知道了，我不能吃能量液，我只能吃饭，待会儿中午也要跟着去外厂吃饭。”最后嘀咕了句：“可是能量液很好吃诶……”
　　“你说什么？”
　　“没什么，木组长。”余满挥挥手，表示自己什么都没说。
　　“那你以前吃什么……”木釉枳话还没有说完，一个电话又打了过来，她不爽走远几步去接电话，回来对阮际白道：“我这里有重要的事情处理，你先在这儿熟悉环境，中午十一点半下班，厂区地图发你手机上了，实在不熟悉可以打电话给艾姨，下午准时两点半来我的办公室找我就行。”
　　“好……”阮际白看着她匆忙的身影离开。
　　

第135章 “嗯，我喜欢这个味道。”
　　木釉枳走后，阮际白朝余满笑笑，之后就无聊的在四处瞎逛，她怕迷路就不敢走远，只绕着围逛。
　　余满眼睛半阖着，手下干着活，但目光时不时会向阮际白那边投去，没有丝毫避讳，阮际白自然也能感受得到。
　　一阵铃声响起，大家纷纷停下了手上的事情，开始朝同一个方向走去，大多数都是一排又一排，走路姿势有点僵硬，脸上没有什么血色，显得有些怪异。
　　阮际白接受能力强，见怪不怪，她径直朝余满那个方向去。余满也准备收工，她捶捶发酸的肩，拿出兜里的纸巾将镰刀擦拭干净。
　　“你好，我是阮际白。”阮际白友好向她伸出手。
　　余满稍稍发愣，她不懂这个意思，脚往后退一步把手上的镰刀收好，避免误伤了人。
　　“你好，我叫余满。”余满对她腼腆一笑。
　　阮际白见她懂不起，就把手收回，问：“要一起去食堂么？”
　　她那会儿隔着远，但也看见了有人来找余满，说了大概十几分钟，此时她的脖子就挂着那张同行的卡牌。
　　在这个人生地不熟的地方，找一个伴总没错，况且这个小姑娘蛮有趣的。
　　“好。”余满表情转化快，或许是没想到这个人是来找自己一起去食堂的。
　　两人先去前面道路的尽头一座棚子里，先放好工具，接着朝外面走去。
　　外食堂离这儿远，大概要走二十多分钟，这一路上余满显得兴奋不已。
　　“我好开心，我可以叫你阮姐姐吗？”余满走在阮际白的右手边，说这话时眼里含了期待。
　　“当然可以，那你有小名什么的？”
　　她都叫自己阮姐姐了，那她继续叫她的大名，这样也不太好。
　　“有，阮姐姐可以叫我阿满。”余满语气轻快，哪里看得出前几个小时的怯弱胆小。
　　“喔，阿满。”阮际白试着叫了一声，还挺好听的。
　　“阮姐姐，我好开心……”
　　阮际白浅笑，这句好开心她说了不下十遍：“为什么好开心？”
　　余满眼神清亮，笑得露出一口白牙：“好久没有人跟我讲过话了，所以我好开心。”
　　“你来这里这么久，她们都不跟你讲话么？”阮际白问。
　　“嗯嗯，她们本来就不喜欢说话……”余满好像想到了什么，眼里有了几分沮丧：“刚来那会儿，我还是很努力去适应的，本想融入进去，但好像没有办法，大家都不怎么理睬我，而且她们说话的声音很小，渐渐我就不说话了，实在无聊时，我就对花说话，呃，大不了我就自己跟自己说话。”
　　“那你这几个月过得实在辛苦。”阮际白看她都带了几分同情的神色。
　　她明白遭受排挤，一个月都说不了几句的那种难受，她那会儿刚出来工作时就是这样。每天最开心的时候就是下完班，洗漱完躺床上休息，玩会儿手机。
　　“不辛苦，我觉得现在这样很安稳，明天只需要干干活就可以喝到甜甜的能量液，晚上能睡一个十分安稳的觉，对了还有，每个月还有工资呢，我可以买好多好多东西。”
　　余满说这些话时，眼神里对未来充满了期盼，这不禁让阮际白去想她之前都是过的什么苦日子。
　　她很想去问，又觉得两人才认识不久，这样贸然问太唐突了，会不会吓着她。
　　不知不觉两人就走到了食堂，阮际白突然想起木釉枳走时还没给自己办饭卡这些。
　　余满倒是心细看出来了，“阮姐姐，不用担心，我这张通行卡是包含饭卡的，待会儿拿这张卡打饭就是了。”
　　“谢谢，那我们加微信吧，这样我好还你。”阮际白说着就掏出了手机。
　　余满脸上一红，不好意思道：“阮姐姐，我没有智能手机，加不了微信……这顿饭就当我请姐姐的好了，没事儿的。”
　　没智能手机？
　　这个社会，就算再怎么样，年轻人估计都得有个智能手机吧，不然生活上面太不方便了。
　　阮际白一下子联想到她前面说的无聊，这能不无聊么？估计她每天的日子就是日升而工作，日落就睡觉，这怎么熬得下去？
　　“那我下次请你吃饭。”阮际白对她笑，很快就轮到她们了，刚才光顾着聊天，现在才发现这个食堂又大又明亮，连窗口食品种类也多得令人眼花缭乱，还有水果蛋糕、甚至奶茶都有。
　　阮际白想起在林组长那个厂，那时自己过得真是什么苦日子。绕是她这种喜欢吃胡萝卜的人，现在看见胡萝卜都要躲远点，并且每天嘱咐安主管，千万不要买什么胡萝卜之类的食品，生怕自己一个不小心吐出来。
　　余满没什么理由拒绝，笑着点点头。
　　阮际白在前面先打，她看了眼菜品，大多数都是自己爱吃的，就点了一份辣子鸡丁、锅包肉和酸辣白菜，刷完卡递给了余满，自己则走到一边去等她。
　　食堂里人很多，各种声音交杂在一起。因为是外食堂，里面大多数都是普通人类以及类似于白云云这种，张扬甩着尾巴或是扑腾着小翅膀，看着诡异却莫名的和谐。
　　“阮姐姐，我打好了。”余满快速走过来，小脸红彤彤的，“这还是我第一次见那么多人……”
　　“没事儿，适应就好。”阮际白带着她去找了两个空位置坐下。
　　见对面放下餐盘，阮际白好奇看去，看看她会打什么菜，没想到跟自己的一模一样。
　　余满注意到了阮际白的视线，脸埋下去，小声道：“我不知道什么菜好吃，就跟阮姐姐打一样的了……”
　　“没事儿，只是我打的是我喜欢吃的，就不知道符不符合你自己的口味了。”阮际白看着她的样子，觉得很像个听话懂事的小妹妹。她心里默默说了句，原来是个社恐，可那会儿在路上，她说那么多也不像是社恐的样子。
　　“阮姐姐打的菜，我肯定爱吃。”余满说完这句话就夹了满满一筷子的辣子鸡丁吃，吃满脸顿时红了起来，她没吃过，只觉得自己像是躺在大太阳下暴晒，又像是在火炉子边烧火，舌头又麻又烫，眼泪都逼了出来。
　　“你怎么了？阿满？”阮际白在一旁看着她这个反应，明明被辣得不说话，她依旧摇摇头，继续夹了一筷子酸辣白菜吃，结果可想而知，眼泪掉得更多了。
　　阮际白瞧着她这些举动，强忍着笑意：“快吃饭，饭解辣，我去给你打完汤。”
　　余满知道了饭解辣，拿着筷子猛刨饭吃，等她觉得舒缓不少时，阮际白已经端着汤回来了，“喝这个，我特意打温的，不烫。”
　　余满感激看了阮际白一眼，一口气把汤喝了个尽，动了动嘴，觉得自己能说话了：“谢谢阮姐姐，这口感太奇妙了，我觉得舌头都不像是自己的了。”
　　“你这是被辣着了，我喜欢重口的，这两个菜都比较辣。”阮际白看了眼餐盘：“你可以试试中间那道，锅包肉甜的。”
　　余满小心夹起，这次她很警惕咬了小口，随后高兴点头：“好吃，比能量液好吃。”
　　阮际白：“这么看来，你应该喜欢吃甜食。”
　　她在那里那么久，应该没吃过什么重口味的东西，这一次的突然尝试，吓得够呛。
　　“嗯，我喜欢这个味道。”
　　吃完之后，阮际白喊余满等自己一下，余满便真的听话站在原地不动。
　　阮际白先去小吃区买蛋糕，她那会儿打汤时就看见有人使用微信付款。
　　余满往门后面走了几步，尽量降低自己的存在感，她不喜欢别人扫视到自己身上，很不舒服。
　　“阮姐姐，这个是？”余满接过阮际白递过来的东西，疑惑问她，她不确定这个是给自己的，在她以前的生活里，就只配看着别人吃。
　　每当看见那些小姐吃着蛋糕，品着咖啡一脸享受的样子，她就知道，这个东西一定很好吃。
　　“巧克力蛋糕，你喜欢甜食的话，这个你应该喜欢。”
　　“嗯！我非常喜欢，谢谢阮姐姐。”余满不可思议接过，以前可望而不可及的东西，现在就在自己的手上。
　　“好了，少说谢谢了。”阮际白终究是问出口：“你以前生活很不好么？”
　　“说不上不好，也还行。”余满把眼神收回，满脸都是幸福：“阮姐姐想问我以前的事情么？我可以说的，这没什么。”
　　现在本来就是午休时间，余满索性就把阮际白带到了自己的小房子里，里面很小，配上那句话：麻雀虽小五脏俱全，正正适合。
　　“我不知道我的爸爸妈妈是谁，只知道从小就是管家妈妈带大的，从我记事以后就帮忙给小姐们帮忙做杂活。那会儿我不知道食物也会分种类，在我的印象里，一直吃的都是黏糊的汤，没味道，但我吃的津津有味。直到有一次，我偷偷捡起了一颗小姐扔掉的糖果，在夜里躲在被窝里吃，真好吃啊，原来这就是甜味儿，吃过好吃的后，我就知道自己吃那些是吃不惯了……”
　　“本来觉得这样日子虽然很累，但也能过，可是，一次我不小心听到她们要把我卖到隔壁镇上去，我一鼓作气，当晚就逃了出来。她们没想到我会跑，毕竟在她们眼里我是一个连虫子都怕的胆小鬼，对我没有丝毫戒备，所以我逃得很顺利。我过了大半年的流浪生活，干了很多黑工，我不要求工资，只祈求能够吃饱，但这样也好难，后面我就遇见了湘妈妈，经过她的介绍就来了这儿。”
　　

第137章 “你发呆干嘛，看上我床友了？”
　　阮际白跟余满一见如故，聊的多了差点忘了时间，她拿起手机一看，时间已经到了两点十八分。
　　这儿距离办公楼可不近，她记得早上来还是坐的观光车，那会儿自己光顾着紧张去了，哪里还清楚坐了多长时间。
　　阮际白拍拍脑子：“哎，阿满，我先走了，后面有空跟你聊。”
　　阮际白急着往外面走，余满穿上鞋，端起蛋糕就追了出去，望着她匆忙的背影大喊：“阮姐姐，蛋糕！”
　　阮际白回头冲她一笑：“蛋糕本来就是给你买的，留着自己吃吧，再见。”
　　不一会儿人就跑出去一段路，余满脸上情绪一下烟消云散，望着远处几秒后，手指灵活拆下了蛋糕的包装盒，一份精美的蛋糕出现眼前，发出香甜的味道。
　　只是，捧着蛋糕的人并不么珍惜，食指往里一插，先戳出一个洞，然后绕着周围慢慢转动渐渐扩大，不停……直到把蛋糕搅成黏糊一团才停下。
　　余满望着沾满了奶油的指尖发愣，扑哧笑出声，一个转身，她伸出了鲜红的舌尖，将上面的奶油尽数添净。
　　……
　　阮际白也是运气好，一出去就碰见了艾姨开着车运东西，她正犹豫要不要搭下车，艾姨似乎早看出了她焦急，柔和着问：“小阮是吧，要上来嘛？”
　　阮际白顾不上那么多了，几步上了车：“麻烦了艾姨，去办公楼。”
　　艾姨听着一惊：“你这是去找木组长？时间都这么晚了，她可最讨厌迟到的人了。”
　　她嘴上这么说，实际默默加速，阮际白能够明显感受到，心里再怎么焦急都没办法。
　　艾姨开的速度很快，不一会儿就把阮际白送到办公楼下：“去吧，看时间应该差不多，别担心。”
　　阮际白回头对她说句谢谢，跑出一段距离仍感觉那道视线在身后，回头艾姨果然还在原地，对阮际白挥挥手。
　　她脸色比上午好了很多，连那口尖锐的牙齿都已经不见了。
　　办公室里，木釉枳坐在椅子上玩着钢笔，手上不停转着笔帽，目光一直停留在桌上的手表上，随着秒针的转动，嘴角渐渐勾起。
　　突然，办公室的门口传来敲门声，原本勾起的笑在此刻僵住，从而换上一副不耐烦的样子，对外：“进。”
　　阮际白在门外使劲平复情绪，听到进字后咽了咽口水，打开又带回。
　　“木组长。”
　　“嗯，名字叫阮际白对吧？你来得正是时候，请坐。”木釉枳似笑非笑望着她。
　　阮际白只觉得浑身不自在，坐下时说了句抱歉。
　　木釉枳扬眉：“又没迟到，说什么抱歉？桌上有份关于厂里的资料，你先看看，待会儿我带你去外厂。”
　　“好的，谢谢。”阮际白尽量控制自己翻动资料的动静放轻，只因整个办公室里室太安静了，仿佛没有人气味儿。
　　就这么难熬了一个多小时，桌前被轻敲了敲，木釉枳示意她出来，阮际白把资料放好跟着她出去。
　　“记住了位置么？你以后坐那儿。”木釉枳脚下生风，阮际白只能胯大步子跟着。
　　“嗯，记住了。”阮际白说，默默看着周围建筑记路线。
　　木釉枳先带阮际白去拿了身新的厂服，在更衣室换衣服时，她习惯性摸摸布料，发现这料子都很舒服。
　　她出来时，木釉枳刚好从里面出来，一头张扬的紫发被挽起，唇色换成了裸色。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　这次去外厂，木釉枳依旧打了电话喊了辆观光车，这次开车的人依旧是一位年纪较大的女人，不同艾姨的是，她脸上几乎没什么表情。
　　到了地方后，木釉枳带着她先打了卡，再进入厂的内部。
　　里面的温度比外面高了几度，早上采摘的新鲜玫瑰此刻在运输带上，一条线上有好几名工人挑选，而被淘汰的则运到了另一条线上，同样由工人挑拣，这一条条线排列如错乱的蛛网，看得人头晕。
　　空气里都是浓烈的玫瑰味儿，就算是再好闻的味道，阮际白都觉得晕眩感更加强烈，让人有些反胃。
　　“适应了就好。”木釉枳已经戴上了口罩，说话的声音都变沉了。
　　阮际白：“……”
　　“哟，咱们木组长舍得来啦？”
　　阮际白被这突如其来的声音吓了跳，她竟没有丝毫察觉旁边多了一个人。
　　女人一头利落的短发，巴掌大小的脸，笑得很灿烂。
　　“怎么，半天不见就这么想我？”木釉枳很自然搂上了她的腰。
　　女人小脸上有了委屈，不满把木釉枳的口罩摘下半截：“我就讨厌你这样子，瞧不见，烦死了。”
　　木釉枳脸上尽是无奈：“我这不是在这儿嘛。”她又把口罩给戴了回去。
　　阮际白尴尬站在她俩旁边，木楞看着她们亲密无间，在想她们什么时候才能注意到自己还在这儿。
　　厂里的员工并没有投来看热闹的眼神，看来已经是习以为常，见此不怪了。
　　她们说了好几句，就在阮际白看着她俩胡思乱想时，木釉枳自然放开了手，走过来对阮际白道：“这位是禾虞，储干，以后我很忙时就是她带你。”
　　“这就是你说的新人？阮际白是吧，叫我禾妹妹就行。”禾虞笑着向阮际白回握。
　　阮际白面不改色，叫了声禾姐。
　　禾妹妹什么的，阮际白实在叫不出口，虽然禾虞这张脸看着确实年纪很小的样子，但她实际年纪又是多少，这不就不知了。
　　站在一边的木釉枳憋住笑：“你啊，老牛吃嫩草，占便宜占到这上面了，别人至少比你小了两百多岁，还好意思让别人喊你禾妹妹，哈哈哈哈……”
　　木釉枳说到后面还是破了声，笑出了口，禾虞倒是一脸镇定，三两步靠在了阮际白身上，对木釉枳讥讽着：“我年纪可比你小，再怎么说，我这张脸看着可年轻多了。”
　　禾虞对阮际白努努嘴：“对吧？”
　　阮际白不敢乱动，也不好接话，只能老实站着尬笑，趁禾虞跟木釉枳拌嘴时移了身子。
　　“阮际白呐，你有女朋友了么？”禾虞对她眨巴眼睛：“我看你长得秀气，如果没有女朋友，考虑考虑我呗？”
　　阮际白感受到这道视线在自己身上游走，立马脱口而出：“抱歉，我有女朋友了。”
　　“是么？那真是太遗憾了。”禾虞轻轻一笑，看不出半点可惜：“我还没尝过你这种类型的。”
　　阮际白听着前半段才松一口气，听到后半句仰起头颅，怀疑自己是幻听了。
　　木釉枳在旁边看热闹，知道还有正事要忙赶紧拦住：“好了好了，别吓唬人了，我带她去别处逛逛。”
　　禾虞眉眼弯起，不忘提醒道：“记得晚上来找我。”
　　“知道了。”木釉枳对她摆摆手。
　　阮际白看在眼里，她们看似亲密但有种疏远，像是程度不到，以至于她不会往恋人那个方向去想。
　　但最后那句话，暧昧得成年人都懂。
　　木釉枳在前面走，回头见阮际白走得慢还未跟上，挑挑眉：“你发呆干嘛，看上我床友了？”
　　阮际白：“！！！”
　　这信息量太大，阮际白咽进嘴里得消化消化，只是，木釉枳只说了这句便懒得再说。
　　阮际白发呆不明白她为什么会讲这个，不过此时不是该想这个的时候。
　　她跟着木釉枳走进一个车厢，里面温度更高，暗黄的灯光照在每个人的脸上，专注而认真。一个人目不转睛盯着仪器，时不时调试，另一个人站在一边手上抱着本子，每个一会儿记录一次。就算是木釉枳进来，她们就淡淡扫了眼，点头算作打招呼。
　　阮际白跟在一边观察，只在里面待了不到十分钟，额头就已经微微冒汗，呼吸喘不上来。
　　木釉枳见状带她出去，“走吧，先出去透透气。”
　　才到门口，阮际白浑身松懈靠在柱子上，猛呼吸几口新鲜空气。
　　可算是活过来了。
　　“适应得下来么？”木釉枳站在她的旁边摘下口罩，先递给了阮际白一瓶矿泉水，自己喝着红色的不明饮料。
　　“能。”阮际白抿着发干的唇，一口气喝了半瓶。
　　“以后这些都是常态。”木釉枳唇被这液体染得异常鲜红，她看了眼腕表：“先在外面休息十分钟。”
　　“谢谢。”阮际白擦干唇上的水，回想起了那会儿木釉枳和禾虞的聊天，以及后面没必要的那句话，自己跟她才见面，实在没必要对自己说这些，这样一看那就是她是故意的。
　　其实，早在阮际白进来没多久就已经出现不舒服的状态了，而她们当着她的面说了这些，注意力全部被这所吸引，不知不觉过了那么久，呕吐反应没那么强烈了。
　　一个下午就这么过去，木釉枳只交待让她晚上早点休息，阮际白就打算坐上厂车回社区。
　　出门口时，阮际白又遇见了艾姨，她没下车仍在驾驶位上：“你回去坐厂车吗？”
　　“嗯，我是坐厂车回去。”她帮了自己忙，阮际白看着她都亲切了几分。
　　“那好，别坐错了，你要坐的厂车是绿色的那辆，千万别坐成红色的。”艾姨音量减小几分。
　　“为什么？”阮际白问。
　　“那是专车，坐错不好。”艾姨简单说明。
　　“噢，好，谢谢艾姨了，明天见。”阮际白见她不愿多说，自己就没再多问，对她礼貌性笑笑就离开。
　　阮际白出去时，伴随着好奇心的驱动，她还是在上车之前看了眼停车场。
　　红色专车，连影子都没瞧见。
　　

第138章 好可爱的反应啊，等不及了，好香……
　　下了车，阮际白朝自己的社区走去，先在店里买份抄手当晚饭，顺便给安子闻分享了今天的事情，自然是报喜不报忧，想了想连带把那些拍摄的照片一起发了过去。
　　子闻：[拍摄手法进步了。］
　　阮际白看着夸夸那个表情包，掩唇一笑，她光顾着回复消息，旁边老板问了好几句都没听见。
　　阮际白：[或许是景色太美了，我随手拍就很好看。］
　　“幺妹，要清汤还是红汤，刚忘了问。”老板耐心再问一次。
　　“抱歉，我要红汤，谢谢。”阮际白带有歉意对老板笑笑，先去扫码把钱给付了。
　　这时，界面弹出了俞汐的消息出来。
　　可爱小鱼：[在干嘛？新厂怎么样？］
　　阮际白回复：[买晚饭呢，新厂还可以，景色很好看。］
　　她看了看相册，挑了几张发过去。
　　可爱小鱼：[确实不错哎，存了。］
　　阮际白：[可以。］
　　“幺妹儿，你的抄手好了。”老板把打包好的抄手放桌上，连忙去煮下一锅。
　　“好。*”阮际白拿起往前走，她嗅了嗅，“好香啊，怪不得生意这么好。”
　　……
　　木釉枳脚踩高跟鞋，在空旷的地方回声很大，路灯下，一辆红色的车十分扎眼。
　　她还未踏上去，一只纤细的手伸了出来，显然是想扶她一下。木釉枳没客气，一个借力上去，差点把那双手的主人给拉下来。
　　“故意的吧？”禾虞没好气地说。
　　“是又怎样？”木釉枳挑了空位坐下，禾虞跟着闭了嘴，坐在了她的旁边。
　　就在她坐下的一秒，空气仿佛是起了层冰，就算现在是深秋，可这寒意像是有意为之，肆意钻进人的袖口领子，刮着皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　开车的人才来不久，她知道今天给轮自己上夜班就早早吃了晚饭，按照给的时间规定把车开到了这儿。
　　结果这一等就是一个多小时，索性工资开的高，她就没什么可抱怨的了。又是半小时过去，车门那里来了动静，能够感受到车子往下沉了几秒，这几秒后一切就像回到了最初。
　　司机敢肯定有人上了车，她不敢也不能回头，心中时刻记着管事儿的警戒：开好你的车，收好你的钱，闭上你的嘴，不该回头就不要回头，小心你的眼睛。
　　司机无声默念几遍，维持着姿势不变，她逐渐觉得自己快要僵硬时，后面终于有一道声音响起：“开。”
　　司机反应愣了愣，在脑子回味几秒才确信自己没听错，发动了引擎。
　　她一直按照所给的地址开着，手指冷得泛红发紫，她很想哈口热气缓解，但还是忍住了。
　　这里本来就偏，按照上面的导航是向市中心那里驶去，穿过一片厂区，驾过一条又一条昏暗的道路，灯光慢慢增加，人对光是渴望的，司机竟心里舒坦不少。
　　可是，导航给的路线却很奇怪，位置越来越偏，弯弯绕绕很多，一不留神就会被卡住。
　　司机打起精神来，此时，导航的声音变得尖锐，猛然把她吓了跳，仅有的睡意消失殆尽。
　　漆黑望不头的路、怪异的女声、车里压抑的氛围，以及若有若无的寒意袭来的针刺感，这无不刺激着司机的大脑。
　　车子开着开着朝些巷子驶去，一个拐弯后，导航女声提醒：“向前出发，前行，继续前行……”
　　司机蹙起了眉头，怎么没提醒前面多少米，没办法，她只能硬着头皮开，跟着导航声音的节奏走，一条**走到头……
　　“目的地就在附近……”
　　“目的地即将到达……”
　　“目的地就在正前方，请停止、停止……”
　　司机赶紧踩下油门，定睛一看，前面居然是一堵墙！
　　顿时毛骨悚立，她嘴巴跟胶水黏住了一样，张不开。而肩膀上一沉，她咽了口唾沫就对上了一双笑盈盈的眼睛和没血色的唇，只是那双眼睛里的瞳孔是竖立着的，像猫一样……
　　“你在怕我么？”
　　司机的声音被吞了下去，再多的眼神被打住，她只感觉脖子很疼，脑子昏昏沉沉，一下没了意识。
　　一分钟后。
　　禾虞舍不得舔了舔唇，尖利的牙齿上还有残血，她眯了眯眼像是在回味。再次睁眼时瞳孔变回正常样子，尖利的牙齿都收了回去，若不是空气里还有若有若无的血腥味儿，方才那一切都没有发生过。
　　“胆子真小，厂里什么时候换个胆大的人呢？”禾虞说。
　　“呵，胆子再大也要被你吓死，这是才来的新人。”
　　“喔，怪不得呢，看得眼生。”
　　木釉枳看了眼那女人脖子上的两个小血孔：“记得给她擦点药。”
　　“反正天一亮她就忘了，那么大点口子她不会注意到的，再说了，我坐在她的后面看着她强装镇定而抖动的手，还有咽口水的声音，这个样子，对，好可爱的反应啊，等不及了，好香，好想喝几口，就几口……”
　　木釉枳一把把她拉到一边，自己走到前面给这个司机的脖子涂抹了药膏，慢慢揉搓直到药膏变透明滲进去才松开，从包里拿出湿纸巾擦拭手指。
　　禾虞这个女人就是这样，尤其是沾了点血，整个就变得神经兮兮的，自言自语古怪的很。
　　“别忘了正事儿。”
　　车上下来了五六个人，脸色沉着不语，木釉枳独自走到墙前，手上不知何时多出一根拐杖，忽地敲击墙面，看似没有章法，实则每一下都要准确落点。
　　一阵后，墙面抖动落了灰尘下来，往后退出一米的距离才缓缓停止。
　　木釉枳拿着拐杖敲敲地面，地皮自动掀起，露出一个巨大的圆盘，她半阖着眼半跪下，手上转动着方向。
　　几分钟后，前面发出巨响，脚下晃动持续几十秒才停下，木釉枳死死盯着晃个不停地地面，突然，眼前就出现了一条暗道。
　　木釉枳目光闪烁着，打头阵走到最前面带路，随着楼梯到了尽头，前面声音吵闹了起来。
　　门一推开便是五颜六色的氛围灯光，扑面来的各种酒精味儿以及各式的音乐声和鼓点敲击声。
　　这里是不夜城，也是人们一夜暴富的梦想初始地，来这儿的人必须得有一张通过特殊手段发放的邀请卡劵。
　　木釉枳带着几人穿过大厅，穿过一条条过道走廊，最后在门牌好为红色的门口停下，她试着敲了敲，里面人说了请进她们才敢开门踏入。
　　门开的一瞬就有股寒流卷出，木釉枳目光流转，她知道，冷清沥心情不好，而且严重。
　　“主人。”木釉枳走上前几步，透过那烟雾看清冷清沥的脸。
　　冷清沥似乎被她这个声音叫醒，扫了木釉枳身后的人，简单道：“你们先去隔壁房间祷告吧，鸡鸣才走。”
　　房间里的隔音效果很好，外面的声音一点都听不见了，这样冷清沥的声音更清晰明了。
　　“是。”她们异口同声道。
　　木釉枳站在原地默默看她们离开，转身：“谁惹你了？心情那么不好。”
　　“有么？”冷清沥掐掉了烟，随手扔入烟灰缸里。
　　木釉枳随着她的手上东西望了眼烟灰缸，都装一半了，看来吸的不少。
　　“嗯，而且是很不爽的样子。”木釉枳说。
　　冷清沥一副不装了，满脸摊牌的样子：“小胡她们都跟我说了，最近这儿来了个大客户，玩牌厉害就算了，还连吃带喝拿了一大笔钱走。在这儿快半月的时间无一战败，后面那些人像是笃定这人会赢，纷纷压她身上，后面不出所料，这人果真是赢了。”
　　“赢了就算了，她还得罪了不少老客户，现在搞得里里外外都不是人。”
　　这里是她和宠乐工厂厂主一起开的，冷清沥投资最多，为了这家店她也是煞费苦心。
　　冷清沥醒来就看见一大堆工作，心情跟着就很不舒服来着，本想来不夜城玩玩放松放松心情。小胡把她叫在一边，说了这半个月发生的大大小小的事情。
　　尤其是那个女孩。
　　冷清沥倒是好奇那人是谁，结果来不逢时，这人就恰巧今天没有来。
　　冷清沥心情更不爽，独自窝在房间里抽烟，如木釉枳所言，她投资的好像都在亏损中。
　　难不成真这个样子下去，过不了几年，自己真要把棺材老本给卖掉了，然后留宿街头，过流浪的生活。
　　不行？
　　绝对不可以发生！
　　木釉枳听了没多大反应，冷静思考后，她抬手拿起了桌子上的烟盒，随即点燃了一根，坐在了冷清沥旁边。
　　她嘴里抽着烟，接着吐出一口薄雾，不缓不急道：“反正现在就这么发展了，放心，我看了看你剩余的资产，只要你后面不要大肆挥霍，不要铺张浪费，不要去乱理财乱投资，坚持个几十年还是没有问题的。厂呢，一些方面的确出现了很大问题，只要及时解决就成。不过至于那人，你只能抽空陪着对方，先看看她的动机是什么，我才不信她是纯来玩的。”
　　冷清沥起身拍了拍自己衣服，“希望如此吧。”
　　

第139章 “你就奖励我……你的名字是什么？”
　　这几天阮际白试着适应办公室里的环境，因着温度实在低，她连衣裳都会多带一件。
　　第一天她就看见自己的办公位置上有一盒玫瑰花茶，第二天就带了保温杯来。
　　阮际白喝了口泡好的茶，手上完成木釉枳给的任务，忙中偷闲看完了那本老旧的册子，对吸血鬼家族有了大致的了解。
　　不多，局限于浅显的那层。
　　玫瑰花茶的口感不错，喝完一口后，唇齿间都是股香味儿。
　　忽然，铃声响起。
　　办公室这下有了动静，阮际白朝窗户外看去，似乎今天天气格外不错，难得出了晴天。
　　这些天的相处，阮际白跟余满成为了饭搭子，由于余满那里离食堂近些，她总要多等一会儿阮际白。
　　“这儿，阮姐姐。”余满这几天吃的多了些，身上终于有了点肉感，不至于像开始那副“骷髅”样了。
　　“抱歉，我今天晚了些。”阮际白来时走得比较快，现在喘气声粗了些。
　　余满望着她上下起伏的胸脯，眼睛微眯：“咦，阮姐姐是不是瞒着我吃了什么好东西？”
　　阮际白带着她绕过人流，到三号窗口排起长队，但也没忘余满刚才说的话：“为什么这么问？”
　　余满嘴角微微曲起，不经意间偏头朝阮际白凑近几分：“阮姐姐，好香。”
　　阮际白稍愣，自己一上午确实喝了不少玫瑰花茶，可能现在自己身上多多少少沾了点味道。余满在花田里干了那么久，这个味道她再熟悉不过了，还问她是不是吃了什么好东西。
　　她只当小丫头片子开玩笑：“玫瑰花茶，我看大家都喝吐了，我没怎么喝过，倒是觉得新鲜，一上午我都在喝。”
　　阮际白眼睛尖，伸手捻起余满衣领中的一片玫瑰花瓣，顺手放在了她的手掌心：“你身上也很香。”
　　余满盯着手上的花瓣许久，红色分外妖娆仿佛在她的手中心燃烧。她没扔反而合起了手掌，轻声说：“是么？”
　　整个用餐时，阮际白发现余满都怪怪的，没了往常那般话唠，安静吃着饭。
　　吃完后，阮际白看了眼时间，那里还有木釉枳给的表还没做完，所以婉拒了去余满的小房子休息的提议。
　　待阮际白走远后，余满从衣兜里拿出手机，上下翻动找一个电话号码给拨打了过去。
　　就在她回去的路上，阮际白遇上了艾姨，她仍旧化了妆，显得气色不错。
　　“艾姨。”阮际白对她印象很好，见是她后立马打了招呼。
　　艾姨回头见是阮际白，眼含微笑招呼着她过来，摆明是要送她一程。
　　其实厂里有许多免费的单车，阮际白见她热情喊着自己，就不别扭过去了。
　　上了车，艾姨还特意回头看了眼来确定阮际白坐好没有，其实她问一声就好，还多此一举回头看看，这贴心的程度让阮际白更加不好意思了。
　　在这个过程里，阮际白想起那个手册，回想上面的一字一句，自认为上面描述过于片面化了。
　　低等级是没有情感的，她们只会模仿，可她看见艾姨时，只觉得跟普通人一样。
　　阮际白想着这些，就主动跟艾姨聊起了天，艾姨显然激动阮际白会跟自己闲聊，话就多了起来。
　　阮际白起头，她问一句，艾姨就会答上三四句，她回的多，但意思都差不多，甚至很多都重复的。
　　到了地方时，阮际白下车对艾姨道：“我先走了，艾姨再见。”
　　但见艾姨眼里竟藏着几分不舍，欲言又止的样子，阮际白就停下了脚，侧回身子：“怎么了艾姨？”
　　“我……”艾姨目光柔和，望着阮际白的脸：“我有一个女儿，跟你还有几分相似。”
　　阮际白：“啊，那艾姨哪天可以介绍给我认识，说不定我们能成为好朋友。”
　　难怪艾姨总是这般望着自己，原来她有一个跟自己长得像的女儿，看样子是离得远，她把对女儿的思恋之情放在了自己的身上。
　　“没机会了。”艾姨叹息，悲伤了起来：“她……已经去世差不多百年了。”
　　阮际白听着这样的结果，只得上前连续安慰她好几句话，这是她没想到的。
　　阮际白看着她眼睛里泛着泪光，嘴里嗫嚅着，好一阵缓过劲来：“那时候都怪自己没用，我太没本事了，太放心了，居然把她留在家里几天，等我回去后……居然被狼人给抓了去……”
　　她一直重复着这句话，泪水滚落，她没有擦，脸上的妆给弄花了也不在乎。
　　阮际白有些不知所措，她只能上前递纸给她，艾姨脸上表情波动不大，悲伤是有的，但没有渗透到底，泪水不断，就给人奇怪的感觉。
　　“艾姨！”一道柔而有力的女声传来。
　　艾姨立即有了反应，嘴里不再重复刚才的那些话，身子在原地没动，脖子向后转去，隐约可听见骨头摩擦发出的嘎吱声，接着她死盯住喊她的那人。
　　阮际白表面镇定，手心微微冒汗，这个高难度动作在普通人类中是绝对不可能完成的，但艾姨不一样。
　　只是相处中，阮际白下意识把她当成了普通人。这诡异一幕她只能硬着头皮看下去，现在才是个开头。
　　而来的那人正是木釉枳，她穿着露肩贴身衣裙，在这种寒冷的天气情况下，阮际白也没看出她有任何不适。
　　木釉枳靠近后，脸上是一副看完戏的玩味表情：“艾姨，你的活干完了嘛？那边还有货要搬呢。”
　　艾姨点点头，当着阮际白的面生生把头以逆转方向给转了回去，骨头扭转声更大。
　　阮际白咽了口口水，这种场景她只在恐怖电影里看过，还好现在是白天，旁边还有木釉枳，不然她的腿真的会软。
　　艾姨脸上没了表情，开着她的车离开了。
　　阮际白回头就对上木釉枳似笑非笑的表情，良久这人开口：“回去吧，还能休息个几十分钟。”
　　……
　　小司机一觉醒来天就亮了，她感觉浑身像是被人揍了一顿，骨头有了裂缝，又麻又疼。
　　她看着天边出的朝霞，周围朦朦胧胧带有雾气，耳边还有路人的谈话声，脚步声，小司机呼出口热气，伸了伸腰，忍不住说了脏话。
　　“烦死了，腰疼屁股酸的。”
　　“还是得放个垫子，太硬了。”她的屁股在椅上上下磨蹭几下，还是不舒服。
　　小司机自言自语着，突然想起自己还是有任务的，她记得晚上送她们到了目的后，自己就在原地等着，直到天亮把她们给送回厂区。
　　她看了眼时间，快七点了，司机庆幸自己醒的早，没错过时间。
　　嗯，工资没丢。
　　司机她看了前面的环境，依旧是那堵墙。她记忆好像出了差错，就像是有人故意删掉了一样，她明明不是那种嗜睡的人，昨晚居然在车上倒头就睡着了，还是一觉睡到天亮这种。
　　但，她睡觉前发生了什么，自己一点都想不起来了，不对，应该是自己怎么睡着的都不记得。
　　司机嘀嘀咕咕半天，完全沉浸在自己的世界中，连后面有人上车的动静都不知道。
　　她想了半天索性抛掉一切不去深想了，只要工资到手就行。当下肚子饿得咕咕叫，送完她们回去后，自己一定要点些好吃的犒劳犒劳一番。
　　刹时，耳边被呼了口冷气，先是耳朵尖被激的泛红，接着就是鼻尖一股香味儿，是那种特别酿制的花香，很好闻。
　　司机顺势侧头，就看见一张巴掌大小的脸，一双笑盈盈的眼睛，漆黑的瞳孔中倒映着自己惊恐的脸。
　　禾虞前面头发短，但后面却留着一缕很长的头发，因为弯着腰，头发就扫到了司机的肩膀上，她没有动继续维持这个姿势。
　　“看什么呢？被姐姐的容貌惊艳到说不出话啦？”禾虞目光流转，笑得几分狡黠。
　　司机脸一红，她见过自恋的，还没见过这么自恋的，一来就夸自己好看，还自称姐姐。
　　司机多看她几眼，额，是长得不错，明明一副学生气，可眼睛里含着几分灵光，看不出她在想什么和下句要说些什么。
　　姐姐？司机看着她的脸，怕是要比自己要小上几岁。
　　“什么嘛。”司机移开视线，落在了方向盘上。
　　“姐姐这是提醒你，该出发啦，别自言自语了。”禾虞仍未离开，看着面前这人耳根子更加红，就连耳垂都被染上，嘴角弯得更深。
　　有趣。
　　好有趣。
　　找到更好玩的玩具了。
　　她笑着又呼了口气，看着面前这人抖了一抖，心里满意着坐了回去。
　　司机紧张了起来，她手上打着方向盘，时不时看看导航，好想冒几口脏话。
　　尴尬死了。
　　她只要想到那会儿，自己在车上的小动作和嘀咕让后面那些人听了去，一股冷汗袭来，恨不得自己有逆转时间的宝盒。
　　这么想了一路，到达厂里的停车场时，她自己都还没有反应过来，司机沉默着低头，想等后面的人走尽。
　　“想什么呢？”禾虞就跟狗皮膏药一样贴上来，“在想我么？”
　　司机捂住嘴，还真让面前这人答对了，她上几秒真的在想她，因为这人靠过来的动作太熟悉了，见过？可她记不太清了。
　　“噢，我真答对了。”禾虞注视司机的脸，红唇抿着笑：“那你就给我一个奖励吧。”
　　司机不语，鼻息间哼了声。
　　好吧，这个女人不仅自恋还厚脸皮，她倒要看看这个女人能要出个什么奖励。
　　禾虞双手撑在椅上，一副思考的样子，下秒：“你就奖励我……你的名字是什么？”
　　

第140章 “对啊，我就是在看你。”
　　名字？
　　司机瞳孔微沉，她别过脸强硬着想起身，奈何面前这女人立在原地不动，满脸你能把我怎么样的挑衅。
　　司机眉头微蹙，她又不是吃素长大的，自己和这个女人第一次见面，为什么要把名字告诉她？
　　“麻烦这位小姐让一下，我想下车。”
　　气势硬了起来，语气还算温和。
　　禾虞见她给了台阶，态度还行的情况下，她干哦了声，转身比她先走一步。
　　“奖励我改天找你要，别忘了噢。”
　　司机借此上下打量她一番，撇撇嘴下车，这年头怪人怪事还真多。
　　……
　　昏暗的灯光照在每个人的脸上，有激动有失望，五味杂陈，表情多到可以存入手机当表情包使用。
　　冷清沥晃着酒杯，脸上一如既往没有血色。因为热，她解开了衬衫的第三颗纽扣，这个位置卡得刚刚好，里面的沟若隐若现，还露出黑色的蕾丝边，引得人想要深入探究。
　　忽然，不远处多出一个人，她白金发色在这样的灯光下看起来十分梦幻扎眼。可惜这样的头发下，她的主人戴着黑色口罩看不到整张脸，不过，露出的半张脸上红晕未退，那是过于激动而浮出的红，是归来的胜利者的姿态。
　　她先要了杯果汁，周围立马围了一群人，叽叽喳喳说个不停。
　　俞汐对待这种事情就是劲过了就好，现在围来这么多人，她只觉得烦躁且闷，花了点小钱把这批人给打发掉。
　　见她们走远，她不由地松了口气，这下终于可以放松放松了。
　　恰巧，果汁被端了上来，俞汐见此要了根吸管。
　　坐在一边的冷清沥看着这一幕，她放下了手中摇晃的酒，本以为这人会摘掉口罩可一览容貌，却没想到她的口罩下有条缝隙，刚好把要来的吸管插入。
　　这么谨慎啊。
　　冷清沥收回目光想得出神，还没等到她下一步动作，旁边就传了一阵热意。
　　冷清沥轻拧了眉，她对温度极其敏感，不喜欢滚烫的体温。
　　可她抬眼时，就对上那双如大海一般蓝的眼睛，整个人仿佛向深海中坠落。这样的失重感传来，冷清沥恢复表情。
　　不那么讨厌了。
　　俞汐最先开口：“你好，我看你盯着我那么久，是有话想对我说么？”
　　冷清沥轻笑出声，可她不知，伴随着她这一阵笑，衬衫受到影响幅度加大，里面更是一览无余。
　　俞汐看着眸光加深，她不在乎钱，但喜欢刺激，比如说眼前这个女人，里面这么多人，自己偏偏被她吸引了目光。
　　无论是刚才还是现在，俞汐能够感受到女人的视线也会落在自己身上，停留时间不长，但挠得人心痒痒。
　　这让她胆子大了起来，打发了那些人后，迫不及待坐在了她的身边，在真正看到后，心脏跳动加快了几分。
　　望着她那立体的五官，俞汐暗自欣赏时，女人笑过后发话：“对啊，我就是在看你。”
　　俞汐怔住，她还没想过这个女人这么直白，自己就开玩笑说的。
　　“啊，真的吗？”俞汐借着胆子上前几分：“那我好看么？”
　　冷清沥感受到了那股热气，她正视着女人的眼睛，“你戴着口罩，我怎么知道？”
　　俞汐看着这个表面正经的女人，心里暗笑坐回了位置：“可以加个微信么？”
　　冷清沥从包里拿出手机，翻开界面给她扫，她表情镇定，一点都不恼俞汐不正面回答她的问题。
　　俞汐更加乐了，感觉面前这个女人十分有趣。她是想过被她拒绝的结果的，毕竟哪个人会加一个说过不几句的陌生人，连真实面貌都没看见。
　　加到微信后，俞汐试着问：“方便告诉我名字么？我设个备注。”
　　冷清沥斜看她一眼，这人要求愈发过了起来，她抿了口酒，道：“随便。”
　　俞汐听后若有所思点点头，翘起二郎腿，毫不在乎拿着手机当着她的面设备注，打下随便二字。
　　还真是随便。
　　冷清沥淡淡看了眼，跟着她问：“你呢？”
　　俞汐盯着她的微信头像看，是一张半身背影照，隐于玫瑰花海之中，黑与红色彩对比强烈，充斥着人怪异，还挺好看的。
　　“都可以。”
　　冷清沥也当着俞汐的面将备注改成了：都可以。
　　俞汐见她如此幼稚的行为，完全忘记了是谁先开的头，扑哧一声笑起。她看了眼时间立刻起身，手脚慌乱理了理衣角：“随便小姐，我先走了啊，希望下次还能见。”
　　冷清沥没回头，沉默算是应了她的话。
　　俞汐在离开之际再看了眼这个女人，不禁捏紧了兜里的手机，嘴角笑意加重。
　　……
　　会议室里，每个人都面无表情低着头，阮际白坐立难安在板凳上扭了下，她轻咳一声拿起保温杯喝了口热水，拢了拢衣服。
　　冷清沥神色疲惫，她拿出一段视频投出来，这个事情闹的挺大，对厂里未来发展极其恶劣。正因如此，上面棂协会的人已经问过好几次了，这件事情已经严重影响到两个圈共存的平衡。
　　而视频内容：不知道是谁偷拍了厂里员工采摘玫瑰花场景，视频画面所呈现都是灰雾雾的，色调很暗，员工表情僵硬，就连干活时身体都是僵硬的如同机械人一般，加上错乱的小房子，就显得十分诡异。
　　忽然镜头拉近，怼到了一个女人的脸上，她嘴巴微张，舌头细长且鲜红，还可以隐约看见那尖利的牙齿，而眼神呆滞，瞳孔却是倒竖，灰黑色泛着精光，这让人脑海里顿时冒出一个词：吸血鬼。
　　阮际白特意去搜索了这个视频，下面评论五花八门，但前面几个高赞都不约而同指明这个生产厂区有问题，还纷纷截图画圈标重点，显然是带节奏。
　　其中一个更是表明自己就是厂区员工，但只能在外厂干活，视频内容是她们禁止入内的内厂。一个人主动跳出来，下面百条回复同问为什么，期望楼主解答，阮际白看这个人答不出个所以然，一直往灵异方面去提，就纯引流嘛。
　　而对于这种猎奇视频，自然吸引了大片网友去观看，不过几个小时，热度迅速飙升。
　　眼见这种情况越演越烈，冷清沥她们赶紧联系了人去下架了视频，可还是被人录屏、截图保存了下来。
　　就算后面限流，网友对厂区的好奇只增不减，这几天还有人特意跑到厂门口拍照，甚至冒出许多网红专门跑来联系，希望能够进去参观一番。
　　口碑就这样跌下。
　　冷清沥站在最前方分析当前的局势，希望能够找到快速的解决方法。大家也是意见不合，毕竟厂里确实跟视频内容大差不差。
　　那些内厂员工就是低级的吸血鬼，身子自然不能够像普通人类一样灵活敏捷。
　　问题就出现了这儿，当初就是怕泄露，所以厂里设置了内厂与外厂，绝对禁止外厂人进入，保安严格值守，周围都是安装了监控，按理来说不应该出现偷拍视频。
　　出现内鬼了？
　　这样的目的太直白，大家只能胡乱猜测是哪个对立厂。
　　当下之急，是先处理视频的事情，这样好捂住网友乱猜测的嘴。
　　阮际白想了想，与其让大家兴奋去猜去想，倒不如开放厂区让她们看个够。
　　她的话一出口，大家提问又出，首先开放厂区是怎么个开放法，开放多少；再者，进来的人身份杂乱，谁能够保证这个过程不会出现其它问题；还有，最重要的一点，她们是否能够保证员工身份不会泄露等等。
　　问题太多，未来因素太多，谁都不敢去保证去冒这个险。
　　而这时，木釉枳眸光亮起，她似乎想到了什么，对上冷清沥的眼睛，发现她也正看着自己，看来，两人的想法一致。
　　会议就此结束。
　　阮际白出来就见木釉枳跟在冷清沥的身后，两人好像还有什么要说。
　　她没有去深究，先往食堂那边走去，而大门口就是来回踱步的余满，她手上提着奶茶，看来心情很不错的样子。
　　阮际白快速上前跟她打了个招呼，余满则笑着把奶茶递给她。
　　打完饭，她们两人找了空位坐下，阮际白盯着奶茶问：“怎么想起给我买这个？”
　　余满别过挡眼睛的头发，笑得一脸坦然：“因为，心情不好就是该喝点甜的啊。”
　　阮际白拿起吸管戳破，喝了口感受到奶茶的香甜在嘴里绽放，好像是舒坦了不少。
　　“你怎么知道我心情不好？”阮际白故作放松。
　　“厂里那件事情闹那么大，我不想知道都难，你在那边肯定一直开会吧。”余满扬眉说着。
　　“嗯，但也不至于心情不好。”于阮际白而言，工作是工作，生活是生活，不至于把工作放在生活上面去。
　　余满吃了口鱼香肉丝，满意得眼睛都弯了起来：“那阮姐姐，这件事情怎么处理呢？提出对应的方案了么？”
　　阮际白看了眼她的表情，如实回答：“暂时没有。”
　　“噢，反正总会有结果的，不急这一会儿。”余满表现的无所谓。
　　她本来就是一名普通员工，赚点钱生活，大不了这个厂倒了去下一个厂，没什么好担忧的。
　　阮际白配合点点头，脑子里思考着上午那个会议内容。
　　

第141章 这人对自己说这话，看来中药没喝够啊？
　　办公室内，窗户大大敞开，阳光无所顾忌闯荡进来，正对着的女人因为这光而微微蹙眉，看起来有所不适，她的瞳孔也因此显现出本来的颜色，泛点灰。
　　木釉枳站在她的身后，手上拿着手机看着什么信息：“李导那边已经通知了，只是我们这么明目张胆塞人，会不会……”
　　冷清沥转身，她的手搭在下巴上轻蹭几下，对木釉枳说的话明显不满。
　　“你什么时候变得那么优柔寡断了？”冷清沥眼睛微虚，看来自己还是不太适应这种强烈的光线。
　　冷清沥几步坐回了椅上：“公司里准备了哪些人？”
　　木釉枳闻言便把东西发了过去：“你不是不喜欢管这些么？怎么，今天来兴趣了？”
　　她知道这人懒惯了，大多事情都是交给自己打理。
　　因为厂里那件事情的发生，她们想对外开放打消掉网友好奇心，至于开放法，还不如找信得过的人上演一场“开放”，做做戏。
　　找的人，自然得有一定的影响力，吸引大片目光。
　　恰巧，坐拥万贯家财的冷清沥平时就喜欢投资些公司，对娱乐圈方面也有所涉及。
　　她与圈内的李子源早在百年前便是相知的好友，只是冷清沥对什么都提不起兴趣，后面遇见了阕沈音，帮她点忙，投了点资便成为了这个厂区的主管，整个人就更加懒了。
　　李子源跟她不一样，她每隔段上时间就会对某件事情产生兴趣，然后朝着这个目标去做。这不，前些年她就对娱乐圈感兴趣，仗着自己有几分美貌便去当了明星，可惜演技这东西她实在没有，受不了舆论就被迫转行。
　　但娱乐圈对她好像有致命的吸引力，就跟着去报课上学，几年后再闯娱乐圈，不过是以导演的身份。
　　她可能在这个方面确实有点天赋，拍的第一个微电影就受到了广泛的讨论与关注。
　　咳咳咳，插一句，这部电影基本费用都是冷清沥支付，本想让她给木釉枳插个小角色过过瘾，不料李子源的态度硬了起来，她找演员一定得感觉到位，其它纷纷不看。
　　正因如此，她的第一部正式的文艺电影是成功的，在获得荣誉的同时也是失败的，演员与导演像是叶片的脉络，脉脉相联，情绪的相互感染、传递。
　　她拒绝掉那些有的没的，想全身心投入下一部电影的制作中，可是，她发现自己想的太过于简单化、理想化，一次又一次受挫后，她闭门不出。
　　导演的灵气在这段时间中消失殆尽，李子源发现自己再也找不到那时的感觉了，索性再次转行。她试着接纳了这个复杂且表面的化的圈子，她去迎合、去按照它原有的规定办事，干起拍综艺。
　　前年爆火的治愈类型综艺《忆》，带领观众回到了消失已经的童年之中，画面过于唯美，拍摄剪辑有趣，引起不小的话题，连上几次热搜。
　　冷清沥早就知道她在准备新的综艺，是一部以走进小人物的*日常生活类型综艺。虽然李子源手握《忆》这个爆火综艺，但她这部新综艺听起来实在没什么看点，能够拉到的投资自然少了些。
　　冷清沥作为她的知心好友，怎么可以见死不救呢？迅速一个电话打去，豪气问她差多少，在得知差的数额时，她心里一抖，默不作声了。
　　对面李子源传来：“你是不是故意来倒凉水的？帮还是不帮，一个字。”
　　冷清沥保持以往的冷淡，她才不会让木釉枳告诉她自己最近亏得惨兮兮的。说实话，她听了李子源新综艺的看点，也不能够保证自己这次有所回本。
　　沉了半天声，她才吐出：“帮。”
　　帮是帮了，自然是要塞点人，得点好处。
　　作为万昱公司背后的投资者之一，她可不打算做亏本买卖，至少得进自己的公司的人，好增加曝光度，增加商业价值。
　　至于这个人选，冷清沥没什么想法，她对公司的新生代偶像都不太了解。
　　现在，她打电话过去给李子源，希望她改改拍摄地点，先选自己这个厂区，她说出这个时正合李子源的意。
　　她本来就打算定一个厂区，首先想到的就是冷清沥这个厂，可想了想厂区里的情况，为了保险起见她就放弃了，就想先拍另一个地方，厂区嘛，后面再定。
　　现在，冷清沥主动来说，她是为厂的“清白”，一方面是打掉那些不好的舆论，另一方面嘛，可以同时进行宣传一波厂里的品牌。
　　李子源欣然答应，她刚好利用这个热度来采用边拍摄边播的手段，进行免费宣传一番新综艺。
　　这一箭几雕的事儿，两人迅速决定后，生怕对方一个反悔。
　　李子源第二天就在微博上官宣新综艺的第一个拍摄地点，这一说立刻炸开了锅，看见的网友纷纷转发讨论，同时对掀开厂区的神秘面纱充满了好奇。
　　这下，新综艺的官方账号才发布第一个视频就涨了好几万的粉。
　　冷清沥收到了后点开，上面都是公司里最近热度不错的人的名单，她看着那些条条框框觉得自己眼睛都要花了。在她看来，这些人仿佛一个模具刻出来的，不知是美颜加太重还是滤镜太过，长得大差不差嘛，没什么区别。
　　她的指尖上下随意滑动，直到看见那头白金发色才缓缓停下。冷清沥敛着眼眸看了好几秒，反复扩大与缩小，神情跟着严肃了起来。
　　木釉枳见她这奇怪的反应，走过去：“怎么了？拿不定主意么？”
　　良久，冷清沥用食指点点屏幕，像是接受了什么现实的事情，憋着口气冷声道：“我觉得，公司里该换一个修图师了。”
　　木釉枳：“？？？”
　　她往前伸伸脖子，就听见冷清沥漫不经心说：“我记得……她不长这个样子。”
　　木釉枳还以为她怎么了，一下笑出声来：“谁，谁不长这个样子？”她瞄了眼冷清沥点过的屏幕：“哟，这不挺好看的嘛，瞧这小脸大眼睛，樱桃小嘴翘鼻梁。”
　　冷清沥眼里闪过几分错愕，现在这个社会的审美是这样的嘛？
　　她看着屏幕上修得不符合人类五官标准、甚至畸形的照片，脑海里不由想起那天晚上，那个有着深蓝色瞳孔和白金发色的女人对自己笑着说：“随便小姐，我先走了啊，希望下次还能见。”
　　冷清沥坚信自己的想法：“你可以跟修图师买张团购票去看看眼科，应该挺划算的。”
　　木釉枳：“……”
　　这人对自己说这话，看来中药没喝够啊？
　　木釉枳再次看了眼上面的名字，心中默念了一遍，能让冷清沥这个女人记住并留心的女人，这可不简单呐。
　　“所以，你准备推荐她么？这个俞汐，新晋歌姬。”木釉枳说。
　　“嗯，剩下交给你处理了。”冷清沥语气很平常，她关掉了手机打算处理其它事情，对木釉枳探究的眼神与表情置之不理。
　　木釉枳拉长音调哦了声，高跟鞋哒哒哒离开了办公室。
　　……
　　阮际白才从厂区出来，她心里想着今晚与安主管的约会，转身就看见了一道熟悉的身影。
　　她不太确定，就走上前轻喊了声：“刘漾？”
　　刘漾手上拿着水管冲洗着车，因为怕把自己身上打湿，就扎高了裤腿和衣袖，露出健康的小麦色肌肤，水哗哗流，把阮际白的声音给淹掉了。
　　刘漾或许是心情不错，她边洗车，嘴里还哼着小曲，身子还富有节奏感摆动。
　　阮际白看着眼前的情形，更加确定了面前人的身份，她走近加大音量：“刘漾，是你吧？”
　　刘漾感觉到身后的视线，她停下手上动作回头，眼前虚影晃了下，她眯了眯眼，看清人后绽出一个大大的笑：“阮际白！”
　　“还真是你，刘漾，好久不见呐。”阮际白语气都充满了惊喜感。
　　刘漾自然也是，她先转身去关掉了水龙头，立马回来：“你也在这儿工作？”
　　阮际白点点头，简单说明了下自己在厂的工作地方内容。
　　刘漾眨巴下眼睛：“混得不错嘛。”
　　刘漾是阮际白在大一时期打暑假工遇见的，那会儿她年纪小第一次接触社会，加上性格内向，对陌生环境是有恐惧成分的。
　　而刘漾恰恰与她相反，她性格爽朗热情，与阮际白接触一段时间后也告诉了她自己的事情。
　　刘漾高中成绩不太理想，参加完高考分不够，加上家里经济条件不太好，就没打算读书了，独自跑到这儿打工。
　　这样两人成为了好友，就算后面分离阮际白与她也保持着联系，直到一段时间后两人就失联了。阮际白起初以为是她遇见了危险，可这个几率太小，就当时间久了，感情自然会淡下去。
　　刘漾挠挠头发，一脸歉意道：“不是啦，是我换地方手机被偷了，我想起之前那个号反正欠着几个月的话费，就没打算要换了个新号，不只是跟你断联，是所有人都没了联系。”
　　她草草几句解释，阮际白却懂得她话里的心酸，两人聊了些趣事儿好掩盖这些不快乐的过往。
　　“啊，我现在是在这儿兼职吧，就周一、周三、周五过来开开车，现在主职是跟朋友合伙开了家面馆，我这算是忙中偷闲，赚点零花钱。”刘漾感觉到了一阵凉意，她赶紧把裤腿衣袖给放了下来，避免着凉感冒。
　　这时，她余光扫过旁边，原本的好心情一下没了，嘴角垂了下去。
　　靠！
　　又是那个怪女人！
　　

第142章 “你……可不可以亲我一下，嘴对嘴的那样。”
　　阮际白和刘漾聊得正开心，眼前人的表情以肉眼可见之势僵硬，原本咧着的嘴角都垂了下去。
　　刘漾翻了一个白眼，阮际白自然知道她的白眼不是朝自己的，顺着她刚才的视线落去。她看见一个女人正向这边走来，颈侧留着短发，后面一截长发自然垂到了胸前，领口大大敞开，可见凸起的锁骨。
　　“禾姐。”阮际白先开口对她打招呼。
　　禾虞脸上带笑，先看了眼阮际白，余光就落到了忙着洗车的刘漾身上，看着她重新撸起袖子裤脚，稍失神。
　　禾虞没什么顾忌还自来熟，这就上手揽住阮际白的手臂：“啧，阮妹妹这么晚还没走，是在等人家么？”
　　她的脸是属于乖巧类型的，这么撒娇没什么大不了的，可惜阮际白知道她的实际年龄，想到比自己大了两百多岁的人撒娇，心里难免别扭。
　　更何况，她与禾姐还没那么熟。
　　“禾姐……”阮际白抽回了手，勉强扯出笑。
　　禾虞双手抱臂，她脸上笑意没减，“真是不讨好，职场上怎么混的？”
　　阮际白望了眼刘漾，两人视线交汇一处，彼此望了眼后，她对禾虞道：“禾姐，我晚上还有事儿，先走了。”
　　禾虞一副我懂的表情，笑得意味深长：“找女朋友约会吧？”
　　阮际白干笑几下，她和刘漾才见面，自己交了女朋友的事情还没来得及跟她说，不过，她也不会在乎别人的看法如何。
　　她回头对刘漾挥挥手机，无声说了句有事儿手机聊，然后马不停蹄地离开。
　　此时，就剩下了她们两人。
　　夜色来袭，拉下了层薄的纱，而站在不远处的人，连她脸上细微的表情都看不太清。
　　这是刘漾的视角，而禾虞可不同，她可是连刘漾因紧张而抿着唇，脖颈里的青筋都看得清楚，耳边还不停传那砰砰砰地心跳声。
　　刘漾可是听清楚了禾虞的话，见阮际白不反驳，反而带着兴奋跑出去，就更加坐实了。
　　她没什么意外，毕竟这个社会，只要真心相爱就好。
　　“小漾呐，我腿酸了，怎么不过来扶扶我？”禾虞说着就换上一副委屈巴巴的表情看着她，微弯着腰捶捶发酸的小腿。
　　刘漾没理她，连多余的眼神都没给，她冲洗完了最后一遍车，目光扫了一遍确定洗干净后才转身，不料落入一个柔软且冰凉的怀抱里。
　　她拧起眉，没好气想推开，奈何面前这个女人的力气太大了，就算是自己这种经常干粗活，力气大的人都推不掉。
　　“禾虞，你究竟想干嘛？”刘漾心里烦她，连语气都很不好。
　　自从那天分开后，再次见禾虞是一个大中午。
　　她本来就想日结了工资赶紧离开，可那边有些事儿，害自己一屁股坐到了十一点，好不容易结完工资，计划着出去吃什么时，面前突然出现的人吓了她一大跳。
　　正午阳光很好，落在了禾虞本就挑不出错的脸上，加上她穿着浅色系的衣裙，瞧着整个人都柔和了起来。
　　刘漾可不这么想，她没那心思，只觉得肚子很饿想快点出去吃饭。
　　她仅仅看了一眼那个怪女人，就想绕着路走。其实，刘漾不太清楚自己为什么要选择绕路走，本来两个人就没有交集，正面擦肩而过就是路人。
　　刘漾脑子里乱想着，就在她快要走出厂区时，背后那个女人大喊了一声。
　　“刘漾呐！”
　　现在本就是用餐时间，禾虞还是厂区里的储干，认识她的人多，这不，她那么一喊，人流里顿时朝这里投来目光。
　　全是好奇的打量。
　　走在她前面的刘漾当然不会回头，反而加快了脚步，免得那个奇怪的女人要做什么。
　　至于名字，她一看那个女人身份就不简单，不然要自己每晚跑专车接送了，知道自己的名字那轻而易举。
　　就在她要踏出厂门口时，一只有力的手抓住了她的手臂。刘漾垂眼看着那只涂着红色指甲油、本是娇弱无力的手，可此刻抓得她手臂生疼。
　　“刘漾呐，我讨奖励来了，你跑那么快干嘛？”禾虞盯着她看的脖子，用戏弄的语气对她说。
　　刘漾无言，她真心觉得面前这个女人真是脸皮厚的可以砌墙，自己跟她不熟，还讨什么奖励。
　　要钱么？
　　那可没门。
　　自己赚的是辛苦钱。
　　“你……”
　　“嘘。”禾虞伸出食指点点她的唇，用好听的声调：“你说话我不爱听，我只想要我要的。”
　　她的指尖如冰块一般凉，自己的嘴唇就被她这么光明正大点了几下。刘漾睁大了眼，这个轻浮的女人，怎么可以？
　　“你是不是有病？”刘漾终于把自己心中所想给吐了出来。
　　“啊？小漾，怎么可以说脏话骂人呢？”
　　下秒，禾虞手上施力，刘漾疼得嘴唇发白，一句脏话又冒出，禾虞脸上表情没有变化，仿佛被骂的人不是自己一样。
　　她笑起来很好看，在刘漾眼里，她的笑就显得十分残忍。
　　刘漾心想这个女人估计练过，不然力气怎么这么大，她还要爆粗口时，嘴巴却发不出声音了，像是被什么强力压了下去。
　　而嘴上不能说话，疼痛仍在继续，一股憋屈没能发泄，刘漾就只能涨红了脸，她死瞪着面前这个莫名其妙的女人。
　　禾虞满意勾唇，另一只空手摸了摸她泛红的颈间，眼里闪出几分渴望：“这才可爱嘛。”
　　在外人看来，就是禾虞抓着她的手臂凑在刘漾的耳根说话，而刘漾脸色发红，两人远远看去就像……调/情。
　　禾虞感觉到面前人身上都疼得发抖时，她一把拉过她往厂里面走。
　　刘漾肚子饿得要命，加上手臂疼得厉害，浑身软的没力气，就只能任由禾虞抓着她走。
　　即使她心里产生反抗，可脚下不听使唤似的，一路走到了一间休息室。
　　室内采光不错，空间不大但什么都俱全，刘漾站在床边，她闻到了房间里的味道跟禾虞身上一模一样，一猜就知道是她的休息室。
　　就在刘漾要开口时，禾虞忽然欺身而上把她狠狠压在了床上。
　　刘漾立即闭上了眼，预料中的疼痛并没有来，与之相反的是，床软得要命，一看就是花了大价钱的。
　　禾虞贪婪望着身下的人，脑子里谋划着怎样才可以吸食她的血液。
　　自从那天离开后，禾虞满脑子都是刘漾的后脖子，以及对她血液的渴望。每到晚上，这种感觉尤为强烈。
　　没有办法，她只能强行控制住自己。且，禾虞这样的做法，她早已经触犯了棂协会的规定，但那又怎样，只要没旁人知道就好。
　　人造血液就算味道再好再逼真，那也是比不上真正的血液。
　　偷吃这种行径在上层见怪不怪，好在她们会在吸食人血时会释放一种液体，能够让人忘记方才发生的事情，睡个好觉，这才使秘密得以守住。
　　所以，为了保持这种和谐，她们每次只会吸食一口，还会对吸食过一次的人留下气息标记，以此保证绝对不会吸食第二次，也来提醒其她吸血鬼。
　　还有一点，上层吸血鬼留下的气息标记会对被吸食过的人拥有控住权利，气息留的越深，控制时间就越长。
　　生态是平衡的，她们在留下气息的同时，自己的身体会受到一定的伤害，对对方造成伤害越大，自己的反噬就越强。
　　本就冰冷的身体会体检到团团大火的燃烧的感觉，从而会延长下一次休眠的时间。
　　一般情况下，她们就只浅浅留一层，一两天就散开并干干净净。
　　这样彼此伤害都不大。
　　这几天下来，禾虞忍得两眼发昏，手脚无力。在昨晚时，她坐在后面透过皮肤看着那鼓起、发烫、流动的血液，香味儿直冲味蕾，忍不住了……牙尖挑破肌肤，吸取属于自己的甘甜。
　　她好喜欢，好喜欢这种感觉，从来没有任何一个人的血液能够让自己如此迷恋。
　　太喜欢了。
　　喜欢到立刻去死都可以。
　　禾虞想：如果这个人留在自己身边，那不就可以想喝就喝么？
　　“你是疯子么？起开！”刘漾感受到身上的重量，她难受的喘气，试图推开但无果。
　　“小漾真小气，我讨个奖励都不行。”禾虞眼睛里冒着泪光，看起有几分真切的可怜委屈。
　　刘漾出社会这么久，这招对她来说根本没用，可怜受委屈的人多去了。可她知道这个女人怪异，得顺着她的心意来办事，不然吃亏的只有自己。
　　索性，刘漾任由她压在自己的身上，放缓音调问：“那你想要什么奖励？”
　　禾虞听她这么说来了兴致，脱口而出：“一直留在我身边。”
　　刘漾想都没想：“不行。”
　　她沉着脸看眼前的女人，怪不得一直纠缠自己，原来如此，那更不行了，自己可是直女。
　　禾虞满眼都是算计，硬的不行得来软的，她故意提出令对方生气的要求，借此来达到最后的目的，感情嘛，得慢慢培养。
　　她迫不及待想，等以后对方自己主动哭着把脖子送上来，求着她咬。
　　“喂？”刘漾望着面前这个笑的口水都快滴到自己身上的人，嫌弃皱皱鼻子：“你还想不想要奖励了？”
　　要完赶紧从老娘身上滚下去。
　　“要！”
　　禾虞故作矜持，可身子的柔软与刘漾一贴，吓得她身体都抖了一下。
　　“你……可不可以亲我一下，嘴对嘴的那样。”
　　

第143章 “所以呢，不要拒绝我的邀请，好么？”
　　刘漾轻哼声，她果然没看错，对面就是一个资深姬佬，原来从一开始就已经对自己有这种想法了。
　　“我是直女……”
　　“直女？那又怎样，两个女人亲一下又没什么。”禾虞撑起身看她的脸，嘟囔道：“亲一下，这个就当奖励给我好不好？”
　　刘漾拿她没有办法，说理说不通，力气还没她大，就选择偏头闭上了眼，装死一般不理面前这个女人。
　　床太过柔软，空气里流动的味道也好闻，就在刘漾昏昏欲睡时，脸颊忽然被冰凉湿润的东西一触，接着身上一轻，那股味道随之淡了下去。
　　“好了嘛，我亲你一下，算我给你一个奖励，讨你开心，行了吧？”
　　刘漾睁开就对上笑得半弯的眼，她不自在起身，揉搓发算的手臂。
　　讨我开心？
　　开什么玩笑。
　　禾虞看了她一眼后走到窗前，她伸手把窗户全部打开，深深吸了一口气，风灌了进来，裙摆都跟着摆动。
　　刘漾不想在这儿过多停留，她起身快速走到门口，手刚放到把手上，身后传来那个女人的声音。
　　“别忘了喔，我叫禾虞。”
　　“对了，刘漾，我要追你。”
　　刘漾动作一停，嘴巴启开又闭上，算了，跟她讲不通。
　　自那天后，这个女人三天两头来找自己。不是来送饭就是说困，拉着才下完班的刘漾，光明正大去休息室翘班睡觉。
　　自然，大多数是她在睡，刘漾无语坐在旁边玩手机。
　　刘漾有时在想要不辞职算了，反正最近店里生意不错，收入还挺可观。
　　现在，刘漾无可奈何叹了口气，她本来就不是爱叹气的人，最近叹的气快抵过前二十几年的气了。
　　禾虞无所谓她的反应如何，她道：“可以闭眼么？”
　　刘漾面无表情看着她：“你想怎样？”
　　“好吧，不闭眼也可以，只是缺少了惊喜感，但你好像是浪漫白痴，哎呀，算了，你不浪漫就算了，我浪漫就行了……”禾虞自言自语说，她不知从何处拿出一条手链，顶端几个环精巧相扣，设计奇特却不失美感。
　　她抓着刘漾的手腕想要给她戴上去，可刘漾抬起了头沉默与她对视，随后语气充满了疲惫感：“你别这样，我不喜欢。”
　　禾虞挑挑眉，松开了手，：“你是热熔胶嘛？”
　　刘漾往后退一步，她不理解女人说的话。
　　“……好嘛，对不起，之前包括现在。”
　　禾虞只留下这句话就转身离开了，她们生来体温就极低，捂不化任何东西，她看着刘漾的眼神，嘴里忽然就冒出了这句话。
　　刘漾看着她失落的背影，手跟着抖了一下，心里忽地松了一口气。
　　禾虞往前走着，拧着的眉都未曾放下来过，心里极度不爽，想找一个发泄口发泄情绪。
　　“出来。”
　　禾虞早就注意到了这人，只是自己心里烦躁懒得理她，没想到对方非但没有领情，竟还一直跟着。
　　她站住，目光投向旁边暗处。
　　“哎呀阿虞，气了，恼了？我说你最近一段时间不来找我，原来是自己去找罪受了。”木釉枳从暗处出来，一张脸上带了几分讥笑之意。
　　禾虞呵笑几声，冷盯了她几眼：“是么？可我觉得好玩极了。”
　　木釉枳耸了耸肩，她知道这个女人最喜欢口是心非了，无论何事。
　　禾虞冷冷看她，并不打算多说废话，就在她踏出一步时，腰身被人搂住，跌入同样冰冷的怀里。
　　“干嘛要找那人，就因为血，那么多人又不是非她不可？我怎么看不出你是喜欢在一棵树上吊死的人，难不成……你动心了？”木釉枳一只搂着她的腰肢，另一只手习惯性勾起她脑后的那几缕及腰的长发玩，眼睛注视着怀里人的神情。
　　果然，禾虞听见动心两个字时，神情也不自然了起来，她没动，嘴上道：“呵，动心？冷了几百年的人，你这里还会跳么？”她说完用食指戳了戳木釉枳心脏这个位置。
　　木釉枳勾唇：“对啊。”
　　她勾起禾虞的发丝放到鼻尖处嗅了嗅：“几百年了，亲爱的，你的味道还是没变。”
　　木釉枳感受到怀里人身子发硬，笑变得浓厚，手在乱动，唇贴在她的耳后：“所以呢，不要拒绝我的邀请，好么？”
　　禾虞几下挣脱掉，薄唇擦过脸颊，她抬手擦拭几下：“我以前怎么没看出你是这种人？”
　　木釉枳站在她的面前，投来意味不明的目光，里面含着几分探究，让禾虞晃了晃神。
　　“你是知道的，气息相吸这种情况是百年难遇，我活那么大岁数了，好不容易遇见了一个能够吸引我的人，这么好玩的事儿，你觉得我会放手吗？”禾虞理了理弄乱的衣服，把衬衫扣子挨着扣回，“总之，我的事儿你不要管，还有，最近我没心情做。”
　　禾虞抬抬眼皮，换回了以往的笑：“如果你是个普通人类，我现在真不介意，好想喝你几口血。”
　　木釉枳哦了声，继而轻叹：“那真是抱歉，可惜了。”
　　……
　　俞汐溜进休息室里，在关门之前猫腰往外面瞧瞧，确保没什么人后才重新缩了回去，小心翼翼把门落了锁。
　　她大胆提着外卖袋，一摇一摆走到桌前，一脸享受着把点的炸鸡薯条等食物放上了桌。
　　最近公司不知道出了什么事情，反正特别忙，尤其是经纪人，她手下艺人多安排着各种行程，今天都那么晚了还被抓去开会。
　　走之前，经纪人特别嘱咐俞汐不许吃垃圾食品，控制体重、保护嗓子，俞汐一本正经点头答应：“姐哎，我的姐，你就放心去吧，我答应你绝对不吃那些垃圾食品，好好吃减脂餐，嗓子那么重要，我吃饭的家伙耶，怎么可能喝冰的吃辣的？”
　　此话出之一小时前，现在，俞汐啪一声打开了还冒着冷气的冰可乐，先是喝上一大口，冰凉涩甜在口腔中引得人发出一声喟叹。
　　她数数桌上的种类，忍不住搓搓手，“啊，我的小可爱们，吃谁呢？咳咳咳，为了公平起见，我点兵点将吧，点到谁就先吃谁，好不好？”
　　俞汐见肉已经是两眼发昏的程度了，语速飞快点数，后拿起盒里的蜜汁鸡腿就开啃，肉质鲜嫩，一咬就破。
　　天知道她有多久没有开荤了，自从当了艺人后，饮食上全全被严格把控，饿极了连杯糖水都不给喝。
　　俞汐此刻吃着肉，眼里却含着泪，满脑子都是好幸福，幸福得好想哭出声。
　　她们人鱼本来就是食肉的，结果硬生生逼着吃草。
　　开始公司对她管的不多，后面热度上去，知名度提高，对她就严格了起来。
　　这段时间，因为要上一个关于音乐的新综艺，自家经纪人就更加严厉了起来，以前好歹能吃几口鸡胸肉解解馋，现在是碰都不能碰。
　　更过分的是，俞汐食堂都不能进，话说，怕她闻到了香味儿都会变胖。
　　俞汐报复性啃完了鸡腿，又拿起一旁的香辣鸡翅吃，鸡翅皮肉紧实，嚼起来就很香。
　　最后，眼泪还是不争气掉了下来，俞汐抬起手背随意一擦，满口都塞着肉，嘴里含糊不清道：“这才是人该过的生活，太幸福了吧……”
　　突然，手机响起了铃声，俞汐几乎是条件反射去看门口，等了几秒看门口并没有脚步声传来，她就看向手机，在看见是经纪人时，心里凉了半截，赶紧摘掉一次性手套，猛喝几口可乐咽掉嘴里的食物，做完这一切后才拿起手机接通。
　　经纪人：“你在干嘛，怎么这么晚才接电话，不会是背着我干坏事儿吧？”
　　经纪人果然神通广大，还是能够被她猜到。
　　俞汐早就做好了准备，今晚的外卖都是她找阮际白点的，加上撒谎这些她最擅长了，就脸不红心不跳说：“怎么可能，姐，你又怀疑人家。我啊，刚才还在浴室里练歌呢，没听见手机响。再说了，我知道姐你的不容易，这次综艺的机会来之不易，我要懂得去好好珍惜，虽然实力很重要，但这个社会谁不看脸啊，我得时时刻刻注意到身材管理，这样才能不辜负粉丝们的一片真心……”
　　“好了，打住。”经纪人懒得听她的一片废话，长话短说：“我这儿有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　俞汐坐在沙发上，认真想了下：“先听坏消息……”
　　“坏消息就是，你这个新综艺没谈拢，对面给推了。”经纪人语气十分冷静，倒是一点都不惋惜。
　　可俞汐一点都淡定不了：“什么，姐，你可别吓我！”
　　自己为了上这个拼命减重中，说不行就不行了？
　　“别着急，不是还有一个好消息吗？”
　　“哦，那个，好消息是？”
　　“我们给你接了新综艺，就那个手持爆款综艺《忆》李子源导演，而且她的新综艺宣传热度不错，具体明天详谈……”经纪人忽然压低了音量：“话说回来，这种等级综艺应该是轮不到你的，可上面偏偏有人推荐，你是不是背着我……”
　　“绝对没有！”俞汐还处于震惊中没有回过神来，听见经济人说这话立刻否定。
　　“哦……”经纪人那边一片吵闹声，接着就传出一道打招呼声，过于耳熟。
　　“姐，你？”
　　“我到楼下了。”
　　俞汐：“……”
　　“不是说只有一个坏消息嘛。”俞汐干笑几声。
　　“我还不了解你？”
　　

第144章 “再让姨开心，就告诉你所求的事儿。”
　　木釉枳躺在黑色椅上，一只手上摇晃着酒杯，手背青筋暴起可见用力。本就毫无血色的脸此刻终于有了几分红晕，顺滑的紫色头发因此变得凌乱，散在敞开的睡袍上。
　　而她的面前赫然是一个半跪着的女人，来得急时，木釉枳把手插入她的满头黑长中，手背皮肤更显冷白。
　　女人埋着头，空荡的房间里依稀可听见水声。
　　突然，杯里的红色液体四溅。
　　女人感受到了背上的凉意，直接探出了头，艳色的唇上泛着水光，她似乎很满意，伸出鲜红的舌尖舔了舔，一脸餍足的模样。
　　她做完这一切动作后，扫了一眼身下的人，抬手把木釉枳手中的红酒接过，一饮而尽。
　　木釉枳看着她的喉咙滚动，平复了一会儿后，扑哧一笑：“怎么样，这次我进步了吧？杯里的酒还剩那么多，喝高兴了？”
　　“是啊，乖孩子进步呢，才几个月不见……”女人抿着唇笑，用看宠物般的眼神俯视着身下的人。她指尖往下勾，水声再度起，再拿出来时已经濡湿了，她的嘴唇丰满，现在张着唇笑，咧着好看的弧度：“所以，乖孩子，是想姨了么？”
　　她边说边把指尖放入嘴里含着，分明是很色1情的画面，但木釉枳心里有事儿，没太多感受。
　　“湘姨，我说的事儿，你还没告诉我呢。”木釉枳仰头同样是笑着看她，可眼神里的不耐烦已经暴露了出来。
　　她知道这个女人在岔开话题，就是不想正面直对。
　　湘姨穿着黑色丝绸睡裙，领口设计很大，边缘处全是复杂的蕾丝边，她听了木釉枳的话后弯腰盯着身下的人，挑着眉笑：“孩子，看来你还是一如既往的不乖啊，功夫见长但还是不讨人开心，明知道姨最讨厌在做事儿时回答无关的问题了。”
　　木釉枳呼吸不稳，面前的软呼之欲出，挡都挡不住。
　　“哄开心了，姨什么事儿都告诉你，好不好？”湘姨敛起眼眸，身子一歪就坐在了木釉枳身子，手臂勾着往她怀里钻：“憋着好难受，帮帮姨，乖孩子。”
　　木釉枳身子的热本来就没有褪去，见女人往身上钻，便扯扯这人的裙子下摆，更显。
　　“啊，学坏了呢。”湘姨感觉到了上半身的凉意，几下笑出了声，身子抖动的同时唇在木釉枳的脖子上反复蹭。
　　木釉枳强撑着，这个老不死的活了那么久，还真是勾人。
　　“开心了，可别忘了我来的目的。”木釉枳分着神提醒她。
　　湘姨沉浸着，听见了木釉枳的话也不惊讶，更不恼怒。她混迹几个圈子加上活了那么久的岁数，人脉广泛可不是一般人能比的，上门求事儿，祈求帮忙牵线搭桥的人不计其数。
　　她呢，起初嫌烦后面就看开了，这不有趣嘛，尽挑些入眼的人帮。
　　至于代价，她想怎样就怎样，不过她的样貌本就艳丽，在些方面更是会撩会玩，有些人的目的就变了味儿，企图发展成别的关系，但她就止步于玩那个层面。
　　她都这个岁数了，余生就只想快乐着，并不希望被某个人给牵动着情绪走。
　　木釉枳就是她的玩伴之一，不过，她的孩子最近不怎么开心，心事重重的。
　　湘姨脸上有了薄汗，手指攥着裙角，声音断续：“你们啊，真是有求才来，再不多来几次，姨这张脸都该枯，你们到时都该嫌弃了……”
　　木釉枳望着这张成熟媚气的脸，呵笑几声，她可是记得这个女人最宝贵的就是这张脸，什么都可以没有，脸可不能有一丁点损伤。
　　“姨，你最美了。”
　　木釉枳诚恳着说，动了动贴住这具仍带着凉意的身子。于吸血鬼而言，即使是这种情况下，温度也是极低的。
　　能使她们温度提升只有几种情况：一种是吸完鲜血时的满足，另一种是与爱人情事儿时的攀登，倘若两种叠加，体温可达惊人的四十几度，就像人类发烧一样，迷糊中暴露着脆弱，需要很久缓过。
　　正因如此，吸血鬼极少会发生这样的事儿，她们克制隐忍，绝不会允许自己的脆弱暴露出来，生性多疑、凉薄是她们刻在骨子里的本性。
　　演变数百年，纯且高级的吸血鬼少之又少，心性也会随着社会的发展发生极大的改变。
　　湘姨显然很欣喜木釉枳的回答，哪个女人不喜欢被*夸美的？
　　手指贴住察觉到温度渐高，持续着，其实也就比原本的体温高了几度。
　　几十秒后。
　　木釉枳低头看着绷紧腰肢、忽而松掉的女人，弯指擦掉她眼角的泪，静静陪她度过余韵，随后缓声道：“湘姨，你高了。”
　　“乖孩子，干的不错。”湘姨享受着眯了会儿眼，几分钟后抓住她的手往下带，咬着下唇道：“再让姨开心，就告诉你所求的事儿。”
　　木釉枳偏头盯着下面，搓了搓指腹，唇角微翘：“那就恭敬不如从命了，姨。”
　　……
　　这几天，原本如一滩死水的厂忽然变得热闹了起来，原因无它，就是在为李子源那个综艺做准备，大多数人心里都是激动的，连上班都积极了起来。
　　按照冷清沥的话来说，该换的就换，上面拨款不够就她出，这可是她守着的厂，丢脸的是她本人。不过，厂上的人对待这件事儿可不马虎，正想借机宣传，出手就格外大方。
　　连带着厂里的厂服都变了样，就在昨天，冷清沥亲自下来巡查，逛了一圈都比较顺眼，直到到了保安室门口，她眸光顿时暗去，看得人胆战心惊。
　　寒气太重，身上仿佛被冰渣砸了一样疼。
　　大家默默缩着不敢出声，保安只能咬牙颤着身子，这儿出了问题，肯定是要她主动上去去解决的，不管这位主管身上的气息有多冷。
　　她问过后，冷清沥冷目道：“给厂里的狗制定几套衣服。”
　　众人一下松了口气，纷纷盯向前面流着哈喇子的大黄狗，大黄狗摇了摇尾巴，对着大家不明所以的目光连汪了几声。
　　因此，厂里的养着的好几条狗在这个天里终于迎了属于自己的第一套衣服，在次之前，它们还迎来了自己第一次洗澡、刷牙、顺毛等初次体验。
　　负责安排的这些人为了达到冷清沥的满意度，还特意去购买了自动投喂机与饮水机，专门用于投喂厂附近四处流浪的小动物，以此来彰显厂区的爱心责任文化。
　　而那个新综艺也在这段时间里，陆陆续续公布一些嘉宾，除了有两位圈里的前辈坐镇，其她全都是些流量咖。
　　阮际白看见上面有俞汐的名字一点都不意外，毕竟这个人藏住事儿，当晚就给自己报了喜。
　　阮际白看着她发过来的消息和添加的表情包，心里替她高兴，浑然没有注意到身后人的动静。
　　阮际白支着身子在床边，手上回着消息，不用想也知道俞汐此刻是有多激动，估计今晚都睡不着。
　　“阿阮，还不睡么？”安子闻有点哑的嗓音传来。
　　“好，睡了。”
　　阮际白的后背贴上热意，她放下了手机重新钻回被窝里，故意将冰凉的手往她的衣服里放。
　　即使在黑暗里，阮际白还是能明显感受到安子闻的温柔。她反手握着阮际白的手，轻放在了自己的肚子上，柔声问：“还冷么？”
　　阮际白摇摇头，但想到自己摇头的动作她看不清，转而笑几声，说：“不冷了，安主管，我很暖和。”
　　“遇见喜事儿了，那么开心。”安子闻睡意被她的几声笑给消了几分。
　　俞汐和厂里的事儿知道的，阮际白就简单讲了讲她要上那个新综艺，絮絮叨叨了许多，等她回过神时，安子闻那边已经没了声，只留平缓的呼吸声。
　　应该是睡着了，阮际白摸着黑，循着轨迹亲了亲她的唇，黏糊说了句：“晚安。”
　　时间越是逼近，厂里的紧张氛围更加浓厚，木釉枳带着阮际白来回监管着厂区边边角角的卫生，生怕漏掉一个地方。
　　阮际白看着不远处干净的没有一丝灰尘的垃圾桶，起初还觉得夸张，后面想到网络的复杂化，一些细微不堪的事儿都能够被媒体大肆宣扬，加上宠乐工厂近几年发展迅猛，引来不少人眼红，谁能够保证对家不会出些手段呢。
　　逛完几圈后，阮际白看出木釉枳神情疲惫，就在她们回办公室里，她本想说去给她泡杯咖啡时，办公室里的门就已经打开，一个女生低头端着两杯咖啡进来了。
　　她把杯子分别放到两人的面前，阮际白看了眼，自己的咖啡明显浓度低。她说了句谢谢，端起放到嘴边抿了口，加了糖和牛奶，味道很香醇，是自己喜欢的味道。
　　阮际白以前不怎么爱喝咖啡，只觉得苦涩难咽，提不提神不知道，反正自己喝不下去时倒清醒了不少。
　　她连喝了几口后，就下意识去看那个女生，不知为何，从那人进入就有一种熟悉感。
　　不料那个女生正抬起了头看向自己，视线交汇的那瞬间，女生目光亮了亮，冲阮际白眨巴了眼睛。
　　这是，余满？
　　

第145章 清醒时，我讨厌她，喝醉了，我又一点喜欢她
　　出了办公室门口，阮际白神情透着惊讶，小声对余满道：“你怎么到这儿来了？”
　　“因为木组长说我待那儿不好，就把我调到这儿当她的助理了。”余满指尖搅在一起，抿着唇道。
　　“嗯，那你觉得怎么样？”阮际白想想也是，她一个含着人类血脉的吸血鬼待在那儿终究不是长久之计。她早就在想要不要帮余满换份工作，毕竟自己在前几个厂那里干那么久，塞个人还是可以的，不过，木组长倒是比自己快了一步。
　　“嗯，很好啊，挺轻松的，木组长对我也挺照顾的。”余满语气放松，眼里的遮掩是藏不住的，尤其是最后那句照顾，实在让人联想其它。
　　阮际白当然注意到她的不自然，下意识反问：“真的么？”
　　这是她来这个厂第一个熟络的人，加上余满的年纪小，做什么都小心翼翼，考虑着别人的情绪，加上她对自己坦露出的那些悲伤的经历，信任感增添的同时，让阮际白产生出了几分同情及心疼。
　　“那可不，哈哈哈……阮姐姐，你紧张干嘛？对了，这个时间点我要去给木组长订饭了。”余满说完对她摆摆手，“我们中午食堂见。”
　　阮际白：“好。”
　　……
　　店铺门面不大，装修简约胜在干净整洁。附近就是高中部，学生多，客流量大，加上面馆每周三送煎蛋的活动，此时店里几乎没有空位，还得拿桌子放置店外路口。
　　煮面捞粉的女人发丝被帽子罩着，脸被水蒸气弄得一片粉，她的声音软糯，面对催促的学生也是柔声着说快了快了，手上加快着速度，不一会儿几排碗已经装好，发出诱人的香味儿。
　　阮际白看着店里忙不过来，便主动撸起袖子帮忙擦桌端面。
　　刘漾手忙脚乱，等注意到时阮际白已经擦完了几张桌子了。
　　这阵儿过去，伴随着远处的铃声，店里一下就空了下去。
　　阮际白扯了几张纸擦擦汗，坐在板凳上喝了几口水。
　　刘漾特别不好意思，她见杯底空了又给她添水：“抱歉啊，辛苦你了。今天周三太忙了，不是说好七点，怎么来这么早？”
　　阮际白摇摇头，示意自己不渴了，后开玩笑道：“想来看看你说的店铺，顺便白蹭一顿。”
　　“你这话说的，要吃出去我请你吃，可不能让你白来。”刘漾微笑着说。
　　阮际白抬眼看了遍店里的菜单，不仅仅是卖面，什么抄手米线都有，种类还挺多。
　　刚才主厨的女人走了过来，她摘掉了帽子，表情同样是不好意思，缓缓开口：“你是阮际白吧，我听小漾提起过你。”
　　她的年纪看着三十多岁，可声音与本人确实有点不符。
　　刘漾起身介绍：“这位是店里的镇店之宝，汪易汪大厨汪姐，这个是阮际白，我的好朋友。”
　　汪易听见刘漾这么介绍自己，脸上微微一红，敲了她一下背：“没个正经。”
　　阮际白看在眼里，笑着喊了声汪姐。
　　夜晚几人去吃烧烤，刘漾在路上就大方道：“我请客，你们随便点，别客气。”
　　现在倡导保护环境，大多数烧烤店都已经采用新设备，她们绕了好久才找到一家风评不错的碳烤烧烤，不过价格跟着上去。
　　刘漾只在价格表上随便扫了眼，然后点了大堆各种肉串，丝毫看不出心疼。
　　夜色上来，来得人跟着多了起来，刘漾挤过人堆，转身去拿了几瓶冰镇过的啤酒：“吃烧烤，怎么不喝啤酒呢。”
　　阮际白摇摇头，连忙拒绝：“我不喝酒，我喝饮料就行。”
　　她与安主管经历了好几次醉酒，这让她深知自己的酒量不行，所以当着安子闻的面，发誓除了她，以后自己在外面不喝酒。
　　“喔，那好嘛，可惜了。”刘漾打开了其中一瓶，伴随瓶口的开启，里面冷气一下冲出，恰巧一部分烧烤上来，她先是吃了一口，又喝了一口啤酒，满足眯上了眼。
　　她没有递给汪姐，因为同样这人不喝酒，她瞥了眼桌上的酒，大概有三四瓶，嘱咐道：“天冷，少喝酒。”
　　“知道了，知道了。”刘漾不在乎说着，她挑起了话题，问阮际白这些年的生活工作。
　　话题跳开，几人边吃边聊，在不知不觉中，刘漾已经喝完了桌上的啤酒，就在她准备起身去拿啤酒时，汪易却抓住了她的手臂：“你少喝点。”
　　被抓住手臂的同时，刘漾几乎时条件反射般甩开，身上起了层鸡皮疙瘩，她伸手挠了挠。
　　“抱歉啊，汪姐，我高兴，我想喝点。”刘漾酒量好，这点酒对她来说算不了什么。
　　汪易不作声，算是默认了。
　　阮际白在一边见此也不好说些什么，只觉得氛围突然变得怪怪的。
　　等刘漾再回来时，她手里不仅有啤酒，还拿了一瓶白的，“际白可别误会，我不是酒鬼啊，只是今天吃烧烤，感觉不喝点酒就不对味儿。”
　　吃到最后，酒瓶玻璃碰撞发出脆响。
　　刘漾脸颊通红，目光涣散了起来。她手上拿着串烤土豆片，一晃又一晃，眼睛半虚死死盯着，一下却怼到了自己脸上，差点进了鼻孔。
　　还好用力不大，不然那儿得多出一孔破相。
　　刘漾似乎不甘心，就拿着土豆片死磕，一副就是要吃到的气势。
　　阮际白与汪姐相视一笑，看了好会儿这个酒鬼的笑话，这才扶着她往家里走。
　　土豆片，最后还是掉在了地上。
　　刘漾重心不稳，走起路来轻飘飘的，几次把汪姐弄得一个踉跄，阮际白便使力试图把受力均衡些。
　　她们扶着刘漾穿过一条又一条小巷，找到好的地点打车，可惜现在是高峰期，就只有等。毕竟带着一个酒鬼坐公交太不方便了。
　　刘漾低着头喃喃自语：“我没醉……喝，一点都不开心……开心，喝酒……”
　　阮际白扶着她站好，“你喝醉了，少说点话。”
　　“没醉。”刘漾抬起来头看她，若不是她带着醉意的神情，阮际白还真会以为她清醒了。
　　阮际白懒得跟醉鬼说什么，就配合道：“嗯，你没醉。”
　　“我当然没醉，喔……没有，我醉了。”
　　汪易忙着打车没理她们俩，阮际白则是看着刘漾摇头又点头的动作，不禁笑了出来，随口说了句：“你怎么摇头又点头的。”
　　“因为……”刘漾喘了几口气，带了一丝痛苦：“清醒时，我讨厌她，喝醉了，我又一点喜欢她。”
　　那边，汪易听得一清二楚，她放下了手机，朝这边看来：“谁？”
　　刘漾脸上的痛苦更加明显了，眉目因此而皱着，咬了几口下唇：“我讨厌……禾虞……”
　　这几个字她说得极轻，完全是伴随气息而出的，可在她身边的阮际白听得一清二楚，几秒后，她疑惑看着身旁靠着的人。
　　

第145章 可是，你这个伤口很像吻痕呢。
　　入冬之季，清晨的风带着刺骨的寒意，周围静谧无声，一滴水露滑落都可清晰可闻。
　　木釉枳依旧穿得单薄，里面贴身黑色打底，外面一件深灰色大衣，并习惯性穿着十厘米的高跟鞋，缓慢从浓雾中走来。
　　她脸色不怎么好，眉心拧着一团，本就苍白的脸更沾上几分病气。
　　木釉枳能够感受休眠期要到了，但厂里这个情况下不允许她离开，只能强硬靠着药物挺过去，等这段时间一过，高低得让冷清沥那个女人给自己开一个月的假期。
　　她这么想着，心里舒坦了不少，不知不觉中就走到了办公室门口，只是……木釉枳看着尚未关好的门，她记得自己昨天离开时锁好了门的。
　　即使现在身体不舒服，大脑麻痹，但她能够明显感受到办公室里有一股热源，并不停挪动，好像在翻找什么东西。
　　木釉枳心里一紧，唇边浮出一抹玩味儿的笑，舔了舔发干的下唇。
　　有老鼠溜进来了，是该给点惩罚呢。
　　办公室里光线暗淡，素色窗帘拉开一角，只留有一点光线进来，恰好落在女人的背影上。她神情镇定，不慌不乱扫视四周，就在她踏出一步时，耳边发丝随风轻动，触到肌肤有点痒，可是，室内窗户都不成开，哪来的风？
　　她迅速反应过来，一转身就被牢牢固定在原地，力量之大不能挪动半分。这时，一只细长的手落到腰间，血红色的指甲宛如血液滴上去，越勒越紧，女人咽了咽口水，呼吸都困难了起来。
　　这种压迫感不仅仅是身体上，还有精神上，这是血脉的压制。
　　“呵……”
　　身后的人呵笑出声，冰冷的气息在耳边游荡，下一刻，她道：“你的腰好细，我一下就能够环住。”
　　女人嘴唇紧闭，低垂着的眼里透着些许慌张、无措。
　　“难不成你也生病哑巴了？阿满。”木釉枳抿唇一笑，半阖着眼眸看她。因距离很近，余满感觉得出脸上被她的睫毛扫动，身子一激灵，腿有些发软。
　　“木组长，你今天来这么早？”余满强行镇定开口。
　　木釉枳依旧环着她的腰，甚至把下巴搭在了余满的肩膀上，她没有回答她的话，只是稍稍偏头盯着这人的颈处，瞳孔渐渐缩小竖立。
　　这白皙的皮肤下，血液在流动，似乎在勾引着自己去品尝。
　　身后的气息渐渐急促。
　　余满不敢轻易乱动，就这么僵持着，忽然颈上传来一阵刺痛，就像被针戳破了皮肤，痛过后有点麻。
　　余满下意识想去反抗，她知道身后的人，算半个同类的木釉枳此刻趴在自己的肩膀上，贪婪吸食着血液。
　　她能够感受到自己的血液一点点流失，不知怎么，余满很想低头去看她，这么想就这么做了。
　　木釉枳神情专注且享受吸食着，眼睛都因此闭了起来，因为得到了极大的满足，睫毛如同蝴蝶振翅颤了颤。
　　她的唇角溢出几丝血液，妖冶如鬼魅。
　　余满失神几秒，心里……竟然涌出一丝兴奋，这种兴奋被扩大，让她也很想尝尝木釉枳的血液味道如何。
　　这种想法只短暂存了一会儿，余满轻摇头，随即眸光一闪。刹那间，身上禁锢消失，她的身子如同棉花娃娃一般倒在了地上。
　　余满呆滞数秒，最后只能用不解的眼神看向木釉枳。
　　木釉枳优雅拿出手帕，慢悠悠擦掉了嘴角残留的血液，脸上气色都跟着好了几分。
　　她淡淡瞥了眼跪趴在地上余满，径直从她身边走过，身姿慵懒坐在了前面的椅上，对上地上那人的视线，含笑看她。
　　一下，安静了下来。
　　木釉枳脱了外套，翘起腿。余满只能被迫仰视着看她，而面前红色高跟鞋的鞋头晃个不停，十分碍眼。
　　“你的血液，味道不错。”木釉枳似乎在回味：“是我近百年来尝过最好的。”
　　回想到方才，木釉枳笑意更甚，气息相吸相投，就是这种感觉么？她倒是能够体会到禾虞的心情了。
　　余满抚摸着伤口，隐约能触到那里有两个小小的凹陷，血已经止住了，可疼依旧存在，她知道这人是故意为之的。
　　“谢谢夸奖，能够让木组长满意，是我的荣幸。”余满缓了缓，慢慢起身，顺便拍了拍身上的灰尘。
　　“是么？不诚实的人……”木釉枳上下打量着她，眼神带着轻蔑：“可是要有惩罚的。”
　　“我最讨厌的事情就是别人对我撒谎了。”
　　余满脸色苍白，张开了嘴笑带着眼睛都弯起，看起来还有几分真实与诚恳：“我怎么敢骗木组长，毕竟，我对木组长的血液也有点渴望。”
　　“嗯？”木釉枳像是听到了什么好笑的事儿，抖着身子哈哈大笑了起来，笑了不知多久才停下：“我的血液，你怕是一辈子都难喝到呢。”
　　“可惜了呢，小阿满。”
　　语气一转，带了尖锐。
　　“说说吧，这个点为什么出现在办公室？”木釉枳看门见山道。整个人转变极快，仿佛上秒大笑的女人不是她，浑身带着严肃的气息，手指弓起敲了敲桌面。
　　这几下敲击动作落在余满眼底，不禁回了神，表情变得怯弱了起来，隐约还有点委屈。
　　她丝毫没有慌张，冷静指了指身后不远处散落的盆和帕子：“我记得木组长昨天说过，办公室里的一些边边角角阿姨们总是打扫不干净，我就想着既然当了木组长的助理，那么这些就理应是我的责任。所以我特意起了大早来办公室里，想趁你没来打扫干净，这样一来，我想木组长会开心点儿。”
　　“只是我还没有打扫完，你就过来了……”她没说完，音量还减小了，至于后面的事儿，木釉枳当然知道发生了什么。
　　木釉枳对她的做法没任何看法，简单看了眼后，哼笑不出声，视线一直在余满身上不曾离去。
　　余满表面带笑，手心却冒出了冷汗。
　　木釉枳现在还不想管那么多，重心全都放在了厂上，那边还有许多流程需要去交接。她从抽屉里拿出一支蓝色药膏放置桌面上，身子往椅上一躺，神情疲倦起来：“涂点药，好的快。”
　　余满再次抬手抚上口子，犹豫过后，她还是上前接过，并习惯性看一眼，完全崭新的。
　　“木组长，我这个不严重的。”
　　木釉枳眼皮都没抬，漠不关心、轻笑道：“可是，你这个伤口很像吻痕呢。”
　　尤其是在脖子这么显眼又暧昧的地方。
　　

第147章 “小阿满准备去哪儿呢？”
　　新综艺拍摄时间越发逼近，这日渐紧迫的氛围搞得人心惶惶的。近日厂门口总有群陌生人走来走去，不是拿着手机东拍拍西拍拍就是盘旋周围瞎望。为了照顾提前来做准备的工作人员，厂里特意为她们办理了证件和录了人脸识别。
　　一向好脾气的阮际白都被这些人磨得沉住了脸，加上早上打发的那个人，这已经有四个人来问厂里的情况了。
　　为了保险起见，厂里只能多制定几条厂规以及加强厂门口的防御措施。
　　阮际白处理完了手上的事情，到了下班时间也没有打算离开，只是拿出手机给余满发消息，表示今天中午不能陪她吃饭，深感抱歉，下次请她吃小蛋糕，至于原因，自然是因为安子闻。
　　余满回复消息很快，还发了一个可爱的表情包。
　　因为这个新综艺的拍摄，厂长想借此大力宣传宠乐工厂，四个厂区主管等人汇集于此。阮际白只能隔着人群望了她一眼，用手机发消息告诉她自己等她一起吃午饭。
　　时间过得很快，一上午就如一缕青烟飘过。
　　阮际白在会议室门口等着，好不容易等到里面有了动静，门打开，一眼望去全是熟人。
　　开那么久的会，个个都神情疲倦，见了阮际白并不意外，就只跟她浅笑点点头算作打招呼。
　　“安主管，饿了么？我定好了饭店。”阮际白见人出来了，便迅速上前揽住她的手臂。
　　安子闻目光柔和，动作亲昵拉下她的手，并与之十指相扣，“饿了，我们走吧。”
　　“安主管……”阮际白怯怯喊了声，安子闻本来出来得最晚，现下走廊无人，面对几日不见的爱人，心里实在思念得紧，忍不住喊她。
　　安子闻轻抚她的指尖，自然明白她的想法，笑着低头在阮际白的唇上落下一吻，还刻意多停留了几秒。
　　阮际白脸上浮红，呼吸都紧了起来：“我不是这个意思……”
　　“这是我的意思。”
　　安子闻手上加了几分力，“阿阮，我们走吧。”
　　阮际白：“好。”
　　两道身影离去，一个人从转角处出来，面无表情看着前面，她正踏出一步时，腰上一紧，耳边是阵冰凉的气息。
　　“小阿满准备去哪儿呢？”木釉枳低笑着说：“如果太闲没有事情做的话，陪我一起吃饭怎么样？”
　　余满先是一惊，因为她完全没有察觉出身后居然有人，听见木釉枳如此轻松的语气，她只能转身回笑着说：“准备去食堂吃饭呢，如果木组长想要我陪同用餐的话，荣幸之至。”
　　木釉枳眉头微抬，后退一步看着面前这人，眼里探究不过几秒就被笑给掩饰掉了：“走吧。”
　　。
　　“知道了，知道了，姐，你这话都说了百八十遍了。”俞汐嘀咕道：“我又不是没上过综艺……”
　　旁边化妆师正好画到了唇妆，她手持唇线笔对俞汐说：“俞小姐，嘴巴抿抿。”
　　经纪人双手抱臂，听到了俞汐的话眉头立即拧起，靠在桌前看着面前这人，“这个跟你之前那综艺是同一个级别么？记住你的人设，还有那词……”
　　“我知道，清纯甜妹笨蛋人设还有谨言慎行，对吧？”俞汐困得想打哈欠，可惜现在正化着妆，她强行吸口气给憋了回去。
　　今早六点多她就被催起来，光是妆前护肤都弄了一个多小时，现在眼皮子都在打架。
　　“知道就好。”经纪人看了眼唇色，“浅点，这是档综艺，要看起来自然，血色充足……”
　　至于最后还说了什么，俞汐全然不知道了，处于半梦半醒中，她默默在心里感概公司对自己的看重，哦不，是个综艺，毕竟谁都没想到这么好的机会会落在自己这个新人身上。
　　美梦中，俞汐看着前三条都是自己的热搜，激动的心、颤抖的手以及吐不出半个字的嘴。
　　“我、我……姐！你快看！这是我！”俞汐拿着手机在经纪人面前晃悠，脸色涨红。
　　经纪人笑得一脸和蔼，难得揉了揉她的头，对她郑重地点点头，语气极致温柔：“小汐啊，你快点准备准备。”
　　俞汐这时懵了起来，呆在原地：“准备什么？”
　　“傻孩子，当然是准备参加活动啊，今晚开始呐，你要升咖了。”
　　“升咖？！”
　　“以后你俞汐就是公司的一姐，是公司专捧对向，好的资源也会首先过你的手……”
　　“俞姐，俞姐？”小助理看了眼时间和路程，手上加了点力去摇晃身边的人，几次后还不醒，她心里不禁着急了起来。
　　可这熟睡的人嘴角疯狂上扬，隐约可见水光。
　　“俞姐！”小助理又加大了力，凑她耳边大喊一声。
　　“唔……”俞汐突然从梦中清醒，她赶紧捂住了耳朵，还不忘拍拍自己受了惊的小心脏，“小倪，你干嘛？老娘心脏都快吓停了。”
　　俞汐说完瞥了眼，倪微露出一个礼貌的笑，指指自己的嘴角：“俞姐，你梦里吃什么了，笑得那么开心。”
　　俞汐：“嗯？”
　　倪微：“额……口水，俞姐，你赶紧补个妆，要到酒店了得做好准备。”
　　俞汐吓得掏出镜子，连扯几张纸巾擦掉口水补妆。
　　没错，自己得做好全部的准备，她现在可是从发丝到脚趾无处不透着精致，说不定呢，自己还能因为待会儿的路透来一波颜值出圈。
　　结果到了晚上，俞汐趴在床上不停刷着微博界面，一脸震惊盯着屏幕，她发现自己辛苦凹造型，比姿势的热度就只有自家粉丝讨论转发，除去几个圈里自带热度的老人，而热度最高的居然是唐穗，她的对家！
　　说来也是凑巧，俞汐是真的没想到会和她再次上同一档综艺，当她看见名单时，即使心里有一万个不愿意，但又有什么办法，这个综艺她必须参加。
　　可这改变不了上一次她对唐穗的印象，并深知这个女人究竟是什么样子，就是装并很会演，对了，还会抢。而且，唐穗走的清纯女神人设，两人走的路线形象大差不差，这就成了网友们的饭后闲谈，时不时进行一番对比。
　　俞汐挺反感这个样子，同时又很感谢，从某种方面增加了自己的热度。
　　至于唐穗她为什么能参加这个综艺，那大概是近日新上映的年代电视剧，她在里面饰演女三号，淡雅端庄与她形象很符合，反响很是不错，公司那边自然想借此再添一波流量。
　　俞汐点开界面去看词条，她倒要看看这个女人凭什么！
　　点进去就是夸赞唐穗注重细节有礼，热情对待粉丝，特别真诚一个小女孩……
　　俞汐看着那几张照片，忍不住讥笑出声，不用多说，可见对家公司多认真对待这次的机会，就那么点破事还拿出来夸。
　　就在俞汐打算关掉手机，打算来场沉侵式护肤时，一则消息弹了出来。
　　随便小姐：[图片］
　　

第148章 臭女人，耍什么阴招？
　　“她？”俞汐细细在脑瓜子里回忆这个人的长相，随即翘起嘴角点开图片，是一条小金鱼的照片，暖黄的灯光下鱼的尾巴张得很大，在水里又十分轻盈，看起来貌似有点……像自己的尾巴。
　　这是她的私人账号，上面没加几个人，当时不知道是热迷糊了还什么，可能带点私心就主动要了她的微信。
　　此刻，俞汐盯着手机没想好回复些什么，并搞不懂对面发这个消息是什么意思，等她犹豫后回神，距离这条消息已经过去了几分钟。
　　最后，俞汐懒洋洋躺在床上，哼着歌调调回复：[好看。］
　　她本以为对面会迅速回复，可惜等了会儿还是没任何动静，经纪人的消息则弹了出来，无非提醒自己护肤早点睡，明天要拿出最好的状态。
　　“什么嘛，不回就不回，莫名其妙的家伙。”俞汐吐槽后下床去护肤了，天大地大都不如自己的事业大。
　　。
　　阮际白长打了一个哈欠，她心里对俞汐的到来是激动的，只不过自己并没有负责这块，那边的交流她也不能去。因为厂里的规定，所以基本没什么人敢上去围观，就只有工作人员在那里。
　　没办法，阮际白借着接水的机会去窗户那里遥遥望上几眼，办公室里如往常一般安静，并没有因为下面的杂闹而发生一点变化。她轻轻叹了一口气，喝了几口水赶紧回去。
　　俞汐今日穿着简单的白色衬衫加牛仔裤，白金色的头发扎成了高高的马尾，看起来干净清爽，她望见几个前辈秉持着谦和有礼的态度，嘴角始终带着笑。
　　而楼顶上，冷清沥双手插兜，漫不经心打量着楼下的人群，一言不发。
　　木釉枳对娱乐圈向来不感兴趣，对来的各路明星大都只眼生，她只简单看了几眼就不感兴趣了，毕竟以美貌自称的吸血鬼而言，来的这些人都不怎么入格。
　　她渐感到无聊，正准备走时却看见那位人鱼姬，木釉枳挑了挑眉，余光看向冷清沥，这人的视线正停留在那儿，眼波微微浮动。
　　“这就是俞汐，那个小鱼姬，你推荐的那位。”木釉枳打破沉默，用肯定的语气说出，红唇勾起笑意。
　　冷清沥并不掩饰，她轻点头，回头看向木釉枳：“怎么了？”
　　“不怎么，只是你看得好专注啊，人家在你身边那么久，你都舍不得分一个眼神给我。怎么，几百年铁树要开花了？还是说，你对她感兴趣？”木釉枳打趣着说，忍不住把身子往她身上靠。
　　她身份上虽是她的管家，可是数百年的相处，她们早已是必不可分的挚友。
　　冷清沥反应疾速，她稍侧身躲开，转移了视线轻笑几声：“是啊，我对她是挺感兴趣的。”
　　木釉枳瞪了她一眼，脸上流露出几分不满，“是啊，最近你们一个两个都有了感兴趣的人。”
　　前有禾虞不知道发什么疯，一个吸血鬼变得爱吃面，还天天抓着自己跟她一起研究面条。
　　这不昨天下班，木釉枳本想躲着她偷偷溜走的，结果大门还没走到就被她抓了个正着，她尴尬想急着解释几句，不料禾虞揽住她的手臂，轻松的样子：“我原谅你了，枳枳啊，我们多年的好友，你还需要解释什么呢。”
　　臭女人，耍什么阴招？
　　禾虞越是这样，木釉枳心就越紧，两人虽说认识很久，再亲密的事情也做过不少，可这并不代表自己对她有十足十的了解。
　　还有，这个女人什么时候力气变得那么大？木釉枳几次想借机挣脱，可惜都被牢牢抓着。
　　“说，别颠三倒四，你……究竟想做什么？不会是真想喝我的血吧？”木釉枳胡乱猜测着并暗暗观察，想提前得知这人下一步动作。
　　禾虞只抽出空余的一只手勾起发丝别在耳后，无辜笑道：“枳枳啊，在你的眼里，我就是这么阴暗的人么？”
　　“呵，不是吗？”
　　“好啦，去我那儿。”禾虞眼神勾起，笑着含了几分暧昧。
　　木釉枳的目光与她的眼神靠拢，不禁被烫得离开看去别处，眉头一皱：“你不是……”
　　“嘘！”禾虞双手捧住她的脑袋，顿时四目相对，脸上浮出笑意：“别说话，亲爱的，你好久没去我那儿了，嗯？难道你不想吗？”
　　木釉枳假意咳嗽几声，这个女人几时变得这么风骚？去就去，她主动喊的可不能亏了自己。
　　再者，自己有那么长段时间，是该解决了。
　　不过，往往事与愿违。
　　最后，木釉枳坐在桌前，眼里含泪吃完了四碗面，她的手紧紧捂住撑起的肚子，眼睁睁看着禾虞又上了一碗面，强忍住胃里的恶心，冲她大喊：“去你的，禾虞，是你疯了还是*我癫了，老娘真是闲的没事干跑来吃面，一碗不够还来二碗，现在已经吃完四碗了你还来，真当老娘是神猪投胎转世嘛？”
　　禾虞本来就短的头的头发为了干活方面，现在扎成了一个小揪在脑后，因为动作幅度凌乱了不少，加上脸上还有未曾及时擦掉的面粉，看起来有几分滑稽。
　　她听了木釉枳的怒吼并没有丝毫生气，反而笑着柔声安慰：“好啦，我是让你来试吃的，谁叫你这么老实全部吃完的？要不我去买点健胃消食片？”
　　木釉枳无语翻了一个大大的白眼，双手抱臂翘起二郎腿，然后冷笑几声。作为活了几百年的吸血鬼，谁曾想到有一天竟然会因为面吃多了而且吃人类发明出来的健胃消食片，传出去自己不要面子的嘛？
　　简直丢死人了。
　　以后别在圈子里面混了。
　　对她们而言，吸血鬼向来会遵循己的欲望而去行事儿，但最重要的一点，欲望驱使的本身是以自我为中心，重在精而不在多。她们享受快乐并且追求快乐，在漫长的岁月中，吸血鬼会试着跟普通人类一样去尝试各类的食品，对于美味的食物，喜欢但不沉溺，只浅尝就止。
　　木釉枳同上，她喜欢吃西餐，同样享受美味可口的食物，但每次就只尝几口停下，至今还没试过真正意义上的填满肚子。
　　对于禾虞的面碗，其实说是碗还不如说是杯子，掌心大小，里面容量非常小，一碗面条盛满几口就可以吃个干净。
　　“额……”禾虞看出她的不愿意，“吃山楂么？我看网上视频里说，山楂消食。”
　　“你平时都不怎么吃食，现在居然还有山楂这个玩意儿。”木釉枳打量起了她的小厨房，禾虞这儿她来过很多次，住了那么久，那厨房简直跟搬进来时没什么区别，崭新如初，空空如也。
　　可此刻里面摆满了各类的厨具，分门别类摆放，看起来还真有模有样。
　　“我新研究的一种臊子，里面需要山楂当调味品。”禾虞见木釉枳懵了起来，笑的得意几分：“你不会不知道臊子是什么吧？”
　　“谁说的？好歹跟你一起看了那么多的做面视频，我又不是白看的。”木釉枳瞄她几眼：“我只是好奇你在研究臊子，话说回来，就你？”
　　“嗯，就我，怎么了？举一反三这么浅显的道理我还是懂的。”禾虞把面推到她的面前，“山楂光吃比较酸，我给你做成酸奶山楂球吧。”
　　“你还会做这个？！”木釉枳惊讶盯着她看，如果不是面前这人的气息没变，她真觉得换了一个人。她一个好好的吸血鬼居然对做人类食物感了兴趣，未免有点过了。
　　“对啊，面我都会了，做个酸奶山楂球又有什么难的。”禾虞理所当然说，“我看你蛮喜欢的嘛，吃的那么干净，我厨艺不错吧？呐，就是不知道那个人喜不喜欢。”
　　木釉枳自然知道她所做的一切是为了什么，她舔了舔唇，心虚再次干瞪了她一眼。
　　“可是，你是不是忘了你的身份，你可是吸！血！鬼！血统高贵的吸血鬼竟然下厨房做这些！别人听了看笑话。”木釉枳一字一顿说，眼睛都鼓了起来。
　　“我看你不是那么传统的人嘛？我们既然都在人类社会打工了还在乎这些，再说了，这叫与时俱进，懂不？”禾虞说着进了厨房，木釉枳偷瞧她几眼，动作流畅还真有模有样。
　　木釉枳赶紧打住回神，她下意识翻开随身携带的挎包，从里面拿出一个玻璃罐子，瓶盖一开就是一股酸甜的奶香味儿。
　　她倒入盖子中，挑了几颗大的放入嘴中，先抿得表皮微微融化，再慢慢咀嚼，奶的香甜中和掉了山楂的酸，木釉枳逐渐爱上了这种味道。
　　她在市场上挑了最贵的买，可都没有禾虞那个女人做出的味道和感觉，就像是上瘾了一样，没办法，木釉枳只好重新当回了她的试吃员，还得边吃边评价。
　　可这玩意儿吃多了并不好，就比如现在，木釉枳隐隐感觉到了自己的老牙泛酸。
　　冷清沥看着木釉枳吃的这玩意儿，目光几次扫过，试探性问：“这是什么？”
　　“酸奶山楂球，禾虞做的，你要么？”木釉枳把玻璃罐往她面前一放。
　　冷清沥高冷看了一眼，摆手拒绝：“她居然会做这个。”
　　“对啊，别人忙着追媳妇呢，最近可忙了，说不定改天得请你去吃饭了。”木釉枳开起了玩笑。
　　冷清沥看了一眼窗外，已经没有了那人的影子。
　　“小孩子的吃食。”冷清沥走开，坐回了自己的位置上还不忘评价一句。
　　木釉枳不以为然，她收回盖好，像是对待什么宝物一样。
　　不吃拉倒，她还舍不得呢。
　　就在她转身离开时，背后冷清沥道：“这段时间，看紧那人。”
　　“知道啦，其实，人家对她也产生了些兴趣呢。”
　　冷清沥：“？？？”
　　

第149章 倘若你给我按按，我就不烦了，好不好？
　　第一天的拍摄总算完成，俞汐伸展腰肢，就呆在原地活动了几下，还未开口，倪微见此赶紧上前递了杯水，水是温热的，俞汐接过喝了几口顿感舒服，柔声说了句谢谢。
　　早在小助理来这儿不久，经纪人私下暗戳戳说了好几次倪微这个小丫头反应迟钝，做事不利落。俞汐不以为然，她反正满意这个新来的小助理，贴心死了，还是自己的死忠粉，很会提供情绪价值。
　　“俞姐，准备回酒店了。”
　　“好。”
　　俞汐坐在车上，她不断回复着经纪人的消息，说来说去就那几件事儿，后面回得累了就把手机给了倪微，让她帮忙回复，自己得眯一会儿。
　　说困也不困，俞汐就闭目养神，思绪跟着四处游荡。
　　因为是第一天，李子源导演打算磨合为主，拍摄的内容自然简单不少，基本都是大家一些交流和对这个综艺《追》的看法。
　　圈里有话语权的老演员不说，来的新人除了俞汐和唐穗咖位低些，其余三位都是当红的新晋流量明星。
　　还有一位拍摄过不少电视剧，女一号甚至都演了不少，可惜就差口气，就是爆不了。俞汐对古祁有点印象，因为在一场活动里，那时自己嗓子不舒服，这人给了一盒润喉糖，效果不错，后面就成为了她常用的牌子。
　　她俩一个是演戏的，另一个走歌手道路，她们平时活动错开，私下基本没什么交流，没想到这次活动还能碰见。
　　话说红气养人，俞汐细细打量发现还真是，无论是表情还是谈吐的姿势，红的那几位，她们无一不透露着大方自信。整个过程里，她们还会主动找话题，不冷场，一些没插上话的还会小小点她一下，带着一起交流。
　　俞汐为了符合自己的人设，装了一天的淑女，连坐着跟人谈话时，自己心里都时刻提醒着要保持微笑，背要打直，双腿要并拢。
　　好，很好，不错，继续保持……
　　所以说，这点就是俞汐不怎么喜欢综艺的原因。综艺的全方面拍摄太暴露细节了，加上网友是拿放大镜看的，稍不注意就脱人设或者暴露品行。
　　前段时间的热搜不就有几个明星上综艺被骂人品太差，后面被人深扒，黑料全全端上了桌，连挂了几天，名气一落千丈。
　　回到了酒店，俞汐很想约阮际白出来玩，消息编辑好却迟迟没有发送出去，最后还是一个字一个字给删掉。她想到这几天综艺开拍，那些成群的狗仔必定蹲守在各个地点，现在自己出去不就是自投罗网，被抓到什么小辫子那就不好了，说不定还会对综艺造成什么负面影响。
　　倪微抬了下眼镜，看了眼手表时间提醒道：“俞姐，现在你还有半个小时的手机使用时间，待会儿你需要去……”
　　“知道知道，不就是运动和护肤嘛，喔，还有学习英语，嗐……”俞汐扶额叹气，“小微呐，咱们好不容易脱身跑来这么远拍综艺，你看啊，我忙了一天就只吃了午饭，对了，你还可恶的把肉全挑走了，现在我可是空腹跟你讲话，再多说几句最后的力气都要消磨掉了，你忍心看如此可怜的我去做这些么？”
　　倪微听完俞汐说这些，强忍住去看她那双暗去带着委屈情绪的双眼。她脑海里可记得经纪人的千叮咛万嘱咐，还得严格执行，自己一定要负起责任，坚决不被俞姐蛊惑。
　　还有，她今天简直就是走了遍过程，话没说几句，累也自然也没累到，就在那儿一个劲看美女。好嘛，那些明星们确实漂亮得不像话，比手机漂亮了不知道多少，害自己在当场犯了不少花痴。话说回来，自己是局外人没什么大不了的，犯就犯，人之常情。
　　可俞姐哎，你正录着综艺呢，盯着别人的脸看干嘛，眼睛就差黏别人身上了，李导因此还喊了几次卡，俞汐都抿嘴尬笑，道完歉后解释说走神了。
　　倪微跟她身边快一年了，这点她怎么会不知道呢？话说回来，今日中午自己虽然把猪肉给挑了出来，那牛肉可统统进了她的嘴里，一点没少吃，在回来的路上嘴上也没停着，虽然吃的都是些低卡面包饼干。
　　所以，瞧着她红光满面的愁容，究竟哪里可怜了？
　　倪微态度强硬了点，以牙还牙，卖着惨：“俞姐，你这样真的让我很为难，你知道我要上交的，让经纪人知道是这个样子，我的工作可保不了，姐你要知道现在这个社会的工作究竟有多难找，学历贬值有多快，我……”
　　“打住！”俞汐听这脑壳都大了起来，摆摆手一脸痛苦瘫倒在床上：“我去，我做，这还不成么？”
　　她哼了声，心里默默把早上夸她的话给收了回来，这个人什么时候变成老古板了，一点都不好。
　　俞汐在交手机之前再次看了眼微信，嗯，空落落的，这个莫名其妙的女人还是没回消息。她投了一个鄙夷的眼神，切了声，不回就不回嘛，谁在乎似的。
　　而接过手机的倪微抖了下，深深看了眼这个手机，随后偷偷看向俞姐，不就是收了手机嘛，自己不会得罪了俞姐吧？
　　怎么办？双重压力施加，前程渺茫啊……
　　。
　　浓浓的黑暗里，雾气很重，一个穿着单薄的女人无视障碍穿梭于其中，步伐轻快，之后到了一处停下。
　　冷风迎面拂过，她仍站在原地不为所动，似乎观察着周围的环境，可还没进行到下一步动作时，一个熟悉的气息传了过来。
　　该死！
　　自己何时变得那么不仔细了？
　　这个女人怎么老缠着自己，哪有这么的巧合？
　　余满调着呼吸，换了一副表情转头，热情对木釉枳打着招呼，然后问：“木组长，这么晚了还没走么？”
　　木釉枳拢了拢风衣，轻描淡写看她一眼，小声嗯了下，又装作自己是不小心路过到这儿，悠哉悠哉的样子，之后回她：“你不也没走么？大晚上还逛到了这儿？”
　　她说这种话，可她自己不也没走还跑到了这儿。余满心里思索着，她现在不敢掉以轻心，木釉枳这个女人阴晴不定，心思太难以捉摸，上一秒这人还对你温柔的笑，下一秒可能就会笑着让你立马滚出去。
　　有时她都怀疑是自己露出了马脚了，可是对面却没有任何的动作，仍像往常一般让自己端茶送水，给她按肩揉腿，想到这儿，余满脸上一红。
　　就前几天，木釉枳帮忙去监督布场景，她在那里站了整整一上午，回来时整个人直接摊在了椅上，一脸别惹我生气的样子。
　　余满按照惯例去外面给她拿了提前订好的午餐，打开并放入消过毒且一尘不染的餐盘里摆放好，末了还得拿纸巾擦掉边缘的溅出来的油渍。弄完这里，她又从小冰箱里拿出新鲜的水果切好摆盘，这种摆盘方式还是她在网上特意学的。原因无它，就是为了精致美观，就是为了符合某只吸血鬼的高贵血统，从而达到愉悦用餐的心情。
　　等她全部弄完后，余满心里再次吐槽了一遍，可进办公室时脸上表情再度变回成了柔弱的小白兔，嘴角翘起恰到好处的弧度。
　　木釉枳头也没抬，听见动静稍稍起身，随意问：“你会按摩吗？”
　　余满听见她这么问，当然明白这人的意思，以前她是练过基础的按摩方式，但自己没那么傻，傻到说会些，这不是主动送上门去干活嘛，有这闲工夫倒不如去干别的事儿。
　　她就认真回答：“不会。”
　　木釉枳挑眉看她，“不会可以去学啊。”
　　“好，我晚上下班有空就去学。”余满不敢拂了她的意，就指明说有空就去学，没空那就算了。
　　木釉枳倒起身，她身量比余满高些，加上穿着高跟鞋，这样的下来，余满感觉哪哪儿不舒服，下意识想后退一步，可木釉枳快她一步，直接抓住了手臂。
　　“择日不如撞日，就现在吧，我身上疼得要命，你现学现实操，怎么样？”木釉枳满脸都是你占便宜，自己委屈给你个小白练手的表情。
　　余满收尽眼里，她最后一句是问，可语气不容置喙。
　　“你还没吃午餐……”
　　“烦，累，没胃口，倘若你给我按按，我就不烦了，好不好？”木釉枳含笑看她，还嗯了声。
　　余满被这笑逗得紧张了起来，她们俩到底谁年龄大？
　　最后，余满还是被木釉枳抓着手臂去了楼上，那里有她的休息室。
　　这还是余满第一次来到属于木釉枳的私人空间，按理来说，作为吸血鬼对私人空间极其看重，生怕沾染了别人的气息味道，一般人都是难以进入的。
　　木釉枳甩掉了高跟鞋，光着脚脱掉了外套，转身对余满道：“进来啊，愣在门口做什么？”
　　余满回神，僵着动作换好了些鞋进来，本来比普通人跳得慢的心脏，在此刻开了加速键一样，呼吸都不舒畅了。
　　她身上被木釉枳的气息包围了，余满舔了舔发干的下唇，脑海不受控制产生了一个不好的想法，这人把自己抓到这儿，不会是……她要吸干自己的血吧？
　　木釉枳不知道什么时候倒了一杯酒，小口小口抿着，暗红色的液体在杯中滚动，更衬她的唇色艳丽。
　　“你先去洗澡吧。”
　　

第150章 所以奉上你的血液，今日乖乖臣服于我，可好？
　　洗澡？
　　余满在心里几番确定自己没有听错，她瞟了眼正在喝酒不说下句话的女人，就立在原地不动，睫毛下垂掩饰异样的情绪。
　　木釉枳睨了她一眼，身子轻微摇晃着走过来：“怎么不去？难不成害羞？”
　　她吐出的气息含着浓郁的酒香，余满闻着感觉自己身上都沾染了醉意。
　　“没，怕木组织不方便。”余满选择了适中的回答。
　　木釉枳一口饮尽，她嘴上浮笑不拆穿面前这人的紧张：“我这浴室不止一个，那间里面什么都是新的，你随意使用。”
　　她说完这句话就径直去了另一个房间，不久后便听见了淅淅沥沥水声。
　　余满无声叹了口气，慢吞吞进了浴室。里面很干净，干净的像是新的没人使用过，地面连根头发丝都瞧不见。
　　热水滑过身体，余满闭上了眼，明明处于陌生环境，但心里却十分宁静平稳，她估着时间洗好，出去前还把地给拖干。
　　没想到，木釉枳更快，她那头长发都已经吹得半干了，白得不像话的皮肤上还泛着红，空气里独属于她身上的味道在慢慢浮动，又在皮肤上刺跳，弄得余满身上有点痒，慌乱别过去。
　　吹风机的声音停止，安静的环境倒让余满心生紧张，她的唇线绷紧，接着就听见略带冷厉而不可抗拒的声音。
　　“过来。”
　　余满听后立马顺从向前，而木釉枳转了个弯进了旁边卧室里。她看着没有闭着的门，想着这女人的话，便硬着头皮进去了。
　　即使进去，余满都一直低着头，不敢四处张望。
　　木釉枳看着她小心翼翼的模样，嗤笑一声：“抬头。”
　　“看我。”
　　余满犹豫几秒，还是抬起头看她，木釉枳一如既往，嫣红的唇上带着浅笑，看不出心情的好坏。
　　“我不好看么？”木釉枳碰了碰自己的脸。
　　这女人说话又一茬没一茬的，余满只得迎着她话摇了摇头。
　　“你啊，我看你平时不是挺能说会道的嘛，这时候难不成成哑巴了，还是最近感冒严重把你给感染上了，嗓子疼得冒不出几句话。”
　　余满听出了不满，脱口道：“没有，我……只是不知道说些什么。”
　　她感受到了那道强烈的目光，吞了口口水：“木组长，好看的。”
　　“哟，难得嘴甜，真不容易呢。”木釉枳盯着面前这人的耳梢攀上薄红，心里乐滋滋了起来，直接躺在了床上，“我腰疼得厉害，你快帮帮我。”
　　她这声帮帮我，余满当然明白意思，就是语气含着说不清道不明的意味儿，让人怪浮想联翩的。
　　她当即拍了下脑袋，按摩她学过些，帮人简单随便按按还是可以的，但面对木釉枳，做戏自然要做全套，就像模像样拿出手机开始搜索，随便点了一个视频开始播放，还特意声音外放。
　　视频时间不长，就三分多钟，里面的女声一口蹩脚的普通话，余满听得犯起困，目光就这么堂而皇之落在了木釉枳的身上。
　　她穿着纯白的浴袍，松垮垮挂在身上，隐约可见圆润的肩头，而那上处几分就是细长脖颈，过于冷白的皮肤可见里面青紫色的血管。
　　红色的液体是温热的、粘稠的，只要稍微咬开一个小口，它们便肆意而出，灵活的舌尖会卷过香甜，细细品尝这道芬芳，体内的心脏因此疾速跳动。
　　余满再次咽了咽口水，自己身上虽含了半成人类的血系，但这并阻止不了她对血液的渴望。
　　可她偏偏压抑着，因为她知道，一旦开始了之后，那便再也没有回头路。
　　她觉得，这几分钟的时间变得格外漫长，木釉枳躺在床上很老实，眼睛闭合着休息，余满脑子里闪过：倘若自己此刻起身压在她的身子上，狠狠掐住那脆弱的脖子，然后牙齿疾速挑破她的皮肤会怎么样？
　　这时，女声停止，视频暂停，余满抽回思绪，淡然道：“我学得差不多了，木组长。”
　　“嗯。”
　　声音含着浓浓的鼻音，想来这几分钟里，木釉枳跟着泛起了困意，即使这样，她还不忘让余满给她按摩，这是有多疼多累。
　　余满放下手机调整位置，选择了一个最方便的姿势坐下，手指蜷缩几秒，就搭在了木釉枳的肩上，低声道：“我开始了，木组长。”
　　手刚触上去，木釉枳便回头看了她几眼，露出意味深长的笑：“我怕疼，你可得小心点。”
　　“……好。”
　　余满起初抱着小心紧张的情绪，控制着力道，几分钟过去顺手了后加力，木釉枳也舒服得轻哼几声。
　　隔了会儿，余满按得手臂发酸，但她就只在肩颈后背这个区域按压，其它地方没有挪动一点。
　　木釉枳感觉出来了笑出了声，余满看着身下人的动作迅速起身，乖巧站在一边低下了头。
　　而这个空隙，一只纤细的手抓在了自己的手臂上，迫使余满不得不抬眼看去。木釉枳支起上半身，浴袍跟着动作滑下，大片皮肤裸1露在了空气中，颈线连接精致的锁骨，上面散落些许发丝，让人有种冲动去把发丝别开，去探探深处。
　　她勾唇笑着，瞳孔颜色一点点变浅，大量气息溢出，手上一使劲，而余满正失神，脚下一滑就硬生生跪在了这人面前。
　　沉闷的声音一响，余满疼得皱起眉头，做魁祸首木釉枳低下了眉眼居高临下望她，四目交汇的一瞬，余满不禁呼吸一滞，身体仿佛不属于自己，半分动不了。
　　木釉枳挑起她的下巴，视线下移停留，她忽然偏头沉声道：“你的脖颈很漂亮呢，所以奉上你的血液，今日乖乖臣服于我，可好？”
　　。
　　“我的一条项链不见了，想着天黑厂里人少了跑来找找。”余满搬出一早准备好的借口，脸上显出焦急。
　　木釉枳挑眉看她，想起是有这么一回事儿，那条项链是很普通的款式，可余满拿它当宝贝似的，随时随地都戴着没离身。
　　“喔，那我帮你找找。”木釉枳没等她同意，自己就上前弯着腰看地面，仿佛真的在认真寻找。
　　吸血鬼在夜间视觉极好，跟本用不上手电筒，余满血统不纯，只得老实拿出手机照明，对于木釉枳的小动作只能放置不管，本来来这儿的目的就不是找什么项链。
　　木釉枳表面看起认真寻找，其实就随便敷衍扫了一遍地面，她可不信余满是来找这个。这人瞧着胆怯，心却细，做事利落，可不像是会马虎丟东西的人，加上真那么在乎那条项链，怎么会任它丢失？
　　两人各怀心思，分别绕着周围找了一圈后，木釉枳装作腰疼累着了的样子问：“小阿满呐，你确实项链是在这附近丢失的，要不再仔细回想？”
　　余满神情由笃定转而怀疑，她看了眼时间：“应该是在附近的，木组长，今晚谢谢了，我自己再找找就行，不用麻烦了。”
　　“哎，这怎么算麻烦呢，我喝了你几口血，加上我还是你的上司，这点小忙我帮帮是应该的。”木釉枳快她一步止住了余满接下来的话：“啧，别说时间晚的话，难不成忘了我本来的身份？这天一黑我精神好得很，再找找吧。”
　　“你那项链不是很重要吗？”
　　“好，那麻烦了。”
　　余满看着她一副热心肠的模样，转身嘴角抽搐几下，平时怎么不见她爱帮忙？看来今晚是做不了了。
　　“我们去前面看看吧，这里一圈都看过了。”余满提议着说。
　　木釉枳点点头，跟在了她的身后，两人再次分开行动。
　　十多分钟后，木釉枳垂着发酸的腰，一会儿看看眼地面，一会儿目光瞟到余满身上，她站在路灯下，昏黄的光穿透了她的每根发丝，虚化了她的身影，只能看见一张侧脸。
　　木釉枳直起身子多看了几眼，就在她打算说些什么时，前面草丛那处发出柔弱的微光吸引住了她的目光，她几步上前定睛一看，那不正是余满的项链嘛，挂在草丛上。
　　她拿起放在掌心摩挲几下，冲余满那边喊了一声，余满听后小跑了过来。
　　“嗯，你的项链我给找着了，我说吧，肯定能找到的。”木釉枳指尖勾着项链晃晃，“我帮你戴上。”
　　余满来不及拒绝，木釉枳已经转身走到了她的身后，拂过余满的头发露出了后脖，侧面的口子淡得只能看见点粉。
　　余满本想说不用，她不想戴了，可颈上一凉，项链失而复得了，她看得发神。
　　“好好戴着，下次丟了可没人帮你找了。”木釉枳好似故意靠在她的肩膀上，用开玩笑的语气道：“是不是特别感谢我？”
　　余满意外的没抗拒，再次说了句谢谢。木釉枳离开走到她的身旁，轻摇头：“我要的可不是这声谢谢，既然我帮了你的忙，那当然得要点回报。”
　　余满摸了摸项链上的珍珠，“你想要什么回报？”
　　本来就不用她帮忙，这下好了，还亏了一波过去，余满只能自讨苦吃，打碎牙生生咽下去。
　　木釉枳贴过来，伸手捏住了项链中间的那颗珍珠，光滑细腻的触感可见这人经常碰，也对，她数次看见余满在角落手上摸着这颗珍珠发愣走神。
　　真的重要么？
　　木釉枳笑，故作轻松放下了手：“很简单，帮我做一份酸奶山楂球，你知道的，最近我吃这个玩意儿吃上了瘾。”
　　

第151章 我应该没有得罪过你的上司吧？
　　“好了，大家先简单休息一下吧，待会儿便会发放任务卡，流程请各位多看几遍。”李子源导演说完这几句后，便忙着去跟摄影师交流了。
　　获得短暂的休息时间，俞汐躺在椅子上幸福得想哭，这几天拍摄完全是起得比鸡早，退得比狗晚的程度。为了贴近现实生活，她们换上了厂服走近玫瑰田里，而李导要求高不喜欢作秀，大家都是实打实采摘了几天的花。
　　清晨雾气缭绕不绝于花田里，人影在其中穿梭不停忙碌着，浓郁的香气好似穿透衣服即将渗入皮肤里，而那沾了水汽的玫瑰看上去似乎撒上了几滴血液。
　　俞汐歪头采下一朵，不小心指尖触到了尖刺，血液立即流出，她打量周围的环境，怪不得网上猜测有那么多。
　　俞汐记得阮际白跟她讲过厂里的情况，所以她遇见那些人时特意留心多看了几次，观察几次后发现这些人早都换成了普通人类，便没了探索的欲望。
　　“俞汐，吃巧克力吗？我看你脸色不太好，是不是低血糖了？”古祁坐在她的旁边关心询问，接着递过来了一块巧克力。
　　作为连续半月没有吃过甜食的人，看见这个时顿时眼前一亮，俞汐高兴接过：“谢谢古老师了。”
　　“小事儿，我们都见过几次面了，你可以喊我祁姐。”古祁扎着低马尾，她说话时习惯性着侧身看人，头发丝不小心扫过沾到了唇边，可这人浑然不知自顾浅笑。
　　“祁姐……”俞汐瞧了下意识伸手帮她，毕竟现在录综艺，形象可是很重要的。
　　“好了。”俞汐指指自己的嘴角：“你这儿沾头发了。”
　　古祁诧异看了她几秒，转而加深笑意：“那谢谢你了。”
　　古祁原身可不是普通人类，她本身应该是一条蛇，俞汐看不出来品种，只觉得她的长相跟本身挺像的，眼角尖锐，面部线条锋利，光看就觉得十分不好惹的样子。
　　她的公司也是知道这点，除开一些场合，在日常中会利用妆造柔化掉这种尖利，加上古祁说话语调总是柔柔弱弱的，这反差大的不知道这究竟是她的人设还是本性如此。
　　俞汐更相信她是后者，温柔是由骨子里发散出来的，至少见的这几次面，两人相处都蛮不错的。
　　俞汐把她的表情收在眼底，想起刚才举动实在不妥，明明可以直说的非要没经过别人的允许动手，她这个人本来就是性子大大咧咧，做事不顾前后，人设这种装得了一时，总不可能分分秒秒都装得下去。
　　她扯了扯嘴角，转移了话题：“祁姐，我们见了这么多次面，现在还一起录综艺，你就别对我见外了，叫我小汐就行。”
　　“好啊，小汐。”古祁细声说道。
　　两人又闲聊一阵，前面便有人喊了起来，一大片人朝中央靠去。
　　先是分组，按照上午采摘花朵重量决定谁先选择自己最佳搭档，俞汐见此心里总算乐开了花，她可是一直老老实实在干活，采摘自然是她的背篓里的花最重。
　　如果方才她没有拿古祁的巧克力，没跟她交流的话，俞汐肯定会选择咖位最大的那几位，借此蹭波流量引个话题。
　　拿人手短，吃人嘴软，俞汐对古祁投去一个眼神，毫不犹豫选择了她，李子源导演若有若无笑了下，高举喇叭询问古祁是否同意，不料古祁摇了摇头，她采摘花的重量为第二，开口：“抱歉啊小汐，我想选择颜姐当我的搭档。”
　　她口中的颜姐是众人中咖位最高的，大家估计都没想到还有拒绝这一个说法，不禁都缓了缓神，沉默了起来。颜姐在圈里混迹多年，最先反应过来，用半开玩笑的语气说：“好啊，上部戏我还古老师搭过呢，不过那时你演的可是反派，到了这次我们变成了搭档，这得要好好加油了。”
　　她这话说出，一来给新电影进行了宣传，二来表明两人关系比较熟，避免了尴尬。颜姐这几年接的资源较少，对剧本过分挑剔，来这个综艺也是跟李子源导演有些交情，她看破不说破，脸上露出的表情得体大方。
　　接下来便是其她人选人，俞汐面上维持镇定，只用了短短几秒接受，独自站在了一边看她们选。
　　等到了唐穗时，她笑眯了眼走近在俞汐身边，“我和汐汐上部综艺里还一起搭档过，这次算二搭了吧？”
　　俞汐收到了唐穗的眼神，尽量控制面部表情达到自然的程度，勾唇：“当然算。”
　　她不理解唐穗为何会选自己，在俞汐眼里两人交集可不多，甚至还起过争执，可这下……她无奈只有配合着答应，即使自己不太喜欢这人。
　　几人分好组后，再由两人采摘花的总重量排名领取任务卡，前面几人拿了卡后纷纷走在一边拆开，唐穗则牵过她的手一起去领取了任务卡，俞汐怔住还是硬着头皮去迎合。
　　她们的任务很简单，就是在厂里找一位师傅教干活，然后在规定的时间里达到一定的数量。
　　俞汐与唐穗走在人群的后面，她因人设话比较少，不过前面有气氛组和搞笑组，这避免了尴尬沉默。
　　厂里为了不影响拍摄，特意留了一片区域给节目组。
　　她们的活是把蔫掉的花瓣给摘尽，然后跟着师傅挑选分级，俞汐和唐穗干得认真，话少，前面那几组的笑声她们在这边都能够听见。
　　俞汐开始觉得新鲜，到了后面手上愈发没了力气，反观唐穗正如她一样，弄累了还往自己身上靠，她很想一把推开，但看了眼蹲在面前的摄影师，就装作什么事情没有发生，神色泰然。
　　师傅是一位中年的女性，她大概第一次接触到这些，眼里透着几分兴奋和紧张，话都多了起来。
　　好在综艺对艺人的干涉不多，所以俞汐借此闲聊了起来，一箱摘尽，师傅从后面搬了箱新的，花还艳，水珠都没消完。
　　师傅*嘴上说着话，手速可是一点没慢，她道自己前半生蹉跎了岁月，倒霉了许久。她是村里的，家里没钱继续供她读书，于是年都没成怀着一股子傲气独自南下打工，结果可想而知，只能在馆子里打黑工，一个月几百块包一顿吃和包住。
　　即使这样，她也觉得生活过得下去，总的来说是奔向好的方向发展，后面成了年，工资依旧如此，她不甘心就辞了职，陆陆续续在四处找了许多工作，可学历是敲门砖，更何况她这种只有初中文凭的。她在小学门口摆过摊，与小姐妹租门店卖过衣衫，但她没有那个头脑，这些年过去赚不了什么钱，存款都没有。
　　年纪大了追求安稳，再后来经过熟人介绍就进了这家厂，一干就是九个年头，她现在算是厂里的老员工了，各种福利与保障让她觉得安稳，未来是有盼头的。
　　。
　　这里干得差不多时，唐穗跟师傅打了声招呼转身进了卫生间，俞汐她跟进，因为现在时间尚早，还不是下班时间，里面几乎没有什么人。
　　两人僵持着不说话，倒是水龙头哗哗哗流水声打破沉默，俞汐向前一步关掉，双手环抱胸前看她：“说说吧，为什么跟我组队？别说些敷衍我的话，我才不会信，你该不会有什么预谋吧？”
　　上档综艺她可不会忘记这女人算计她了好几次，害她出了丑，惹出不少笑话，而这个女人在一边高洁如一朵茉莉花。
　　唐穗不以为然，任由水珠在她的指尖跳跃，打湿衣衫，她甚至露出一抹意味不明的笑：“预谋，原来在汐汐眼里我就是这样的坏女人啊。”
　　她走进一步：“为了什么呢，自然是为了多些镜头啊。”
　　俞汐拧眉：“你不是跟人最近炒CP嘛？选择和那人一组镜头少不了你的……”
　　“俞汐，你是真不知道还是假不知道，你这次来这个综艺镜头可少不了，没准还能火一把呢，我跟着蹭蹭。”唐穗边说边靠近，趁俞汐没反应过来时，手一扬水珠洒了满脸，耳边传来几声轻笑。
　　而俞汐要发作时，唐穗早已溜之大吉，她看向门口脑海里回想起这几天的拍摄，由于还没出，她根本不知道自己的镜头有多少，那她说那话什么意思？最后实在想不出什么，俞汐绕绕脸，走了出去。
　　才走出去没一会儿，俞汐迎面就碰上了要去卫生间的颜姐，她人高腿长，比自己还高半个脑袋，恍然想起她当年就是靠模特身份进的圈。
　　“颜姐。”俞汐弯眼对她打着招呼，颜姐抿唇淡笑：“小汐。”
　　三十多的年纪无不透着成熟女人的魅力，她余光注意到了俞汐身后的一道人影，本来要靠这边走来，却在看见她们时停下了脚步。
　　颜姐眼里夹了笑意，从衣服里拿出一小包纸巾拆开：“你发丝上沾了水。”
　　俞汐还没从她叫自己小汐缓过神来，就看见了颜姐拿出了纸巾，欲要接过时，颜姐抬手抚上了自己的肩，贴心擦拭自己的发丝。
　　纸巾有一股淡淡的香气，俞汐觉得自己快晕了，何德何能让颜姐给自己擦头发，拘谨道：“刚才水龙头开大了点，水溅了出来。”
　　“是么，那我待会儿要小心点了。”颜姐擦拭完后，还贴心为俞汐拢了拢头发才离开，只留她独自在原地困惑。
　　临近下班，任务结果分出了胜负，俞汐她们组是第一，师傅脸上也是笑意更甚，对她们悄悄竖了大拇指。
　　这时，阮际白走了过来跟李导说了几句，李子源便言简意赅说今天就到这儿，厂里主管请大家喝奶茶咖啡等。
　　俞汐看着搬进来的一箱又一箱，感慨这个主管还真是财大气粗，买那么多，种类多就算了，价格也不便宜。
　　人流四散，阮际白趁此过来拍了拍俞汐的肩：“这杯是你的。”
　　俞汐高兴接过，用肩膀碰了碰阮际白：“这么光明正大给我开小灶。”
　　阮际白摇头：“没有。”她也不明白木釉枳为什么强调有一杯是专门给俞汐的，还要亲自给她，反正她说时还笑得有几分诡异。
　　除开工作人员拿的奶茶，那些人都拿的咖啡，俞汐看了眼包装是奶茶，正中下怀，索性不管那么多，喝了再说。
　　她刚喝上一口，自己的小助理就找了上来，一手拿着咖啡一手上拿着插好吸管的奶茶。她见俞汐不老实喝着奶茶，自动开启喋喋不休模式，下一秒就见俞汐喷了，没错，字面意思，的的确确是喷了出来。
　　阮际白和倪微顿时慌了起来，仿佛她吐的不是奶茶而是血，还是俞汐低头喊着要纸，她们才从愣神中在身上翻出纸递给她。
　　一阵后，俞汐便不顾形象吐了吐舌，表情狰狞感觉又要吐了的样子，倪微眼尖挡在她的面前，阮际白伸手把她带到一个不显眼的角落，低声问：“怎么了？”
　　倪微神色紧张，音量加大：“奶茶！有毒！”
　　俞汐佩服这个小丫头的想象力，眯眼不想回味那股味道，这劲过去后才道：“不是，这奶茶是苦的，变态苦的那种程度，我喝了一大口，又苦还带着奶腥味，恶心得反胃。”
　　她说完还干呕了几声，阮际白再递了几张纸过去，俞汐顺势擦掉了眼角的泪，倪微见此把奶茶咖啡递给了阮际白，跑去买矿泉水去了。
　　她不满看向阮际白，但语气没有怀疑抱怨，就玩笑道：“说，我是不是得罪你了，要你这般处心积虑害我。”
　　阮际白也疑惑着，就解释了一番，她们看了圈其她人，每个人表情都很自然，包括跟俞汐喝同一品牌奶茶的人，那为何自己这杯如此特殊？
　　很难不想到是有人故意针对自己，如果是黑粉，那就不可能是一杯苦奶茶的事情了。
　　俞汐嫌弃把奶茶放到一边，找了张塑料板凳大摇大摆坐下，不处在拍摄期，而且厂里不允许带手机进来，她不担心有偷拍的情况，手摸着下巴，沉思半会：“我应该没有得罪过你的上司吧？”
　　

第152章 不行，自恋可得有底线。
　　得没得罪上司这件事儿不知道，阮际白看着她苦脸连声安慰了她好几句，后面倪微的水买来了，俞汐赶紧接过猛灌了几口才觉得舒坦。
　　这件事儿的插曲导致她接下来总是心不在焉的，直到被李导使了几次眼色才收神。
　　晚上回去，俞汐躺床上越想越睡不着，她可不是唯唯诺诺任人欺负的主儿，于是烦躁得在床上来回滚动，就在她一个鲤鱼打挺，正掀开被子准备去喝杯冰水冷静冷静时，枕头旁的手机屏幕亮了亮。
　　俞汐看了眼，嘴里嘀咕：“谁大晚上不睡觉发消息……”
　　点进去微信，嘿，居然是她——随便小姐。
　　俞汐记得上次回复她消息后，这个人便再也没有回过。此刻上面发了一个很简单的表情包，就是最近很流行的纳斯小鱼喝奶茶。
　　奶茶？
　　俞汐看见奶茶就来气，可对面终究不是故意的，自己不可能把气无缘无故撒到别人身上，不过还是要默默说句，真的赶巧。
　　俞汐盯了几秒，迅速打字：[不高兴，心情不好。］
　　俞汐发完这条消息懵了下，她只是气上头想发个表达情绪的表情包来回复，却把真心话给打了出来，还发了出去。
　　真是奇怪，对面只是她见了一次就加了微信的人，而且，根据聊天频率熟悉程度来看，她们连网友都算不上，俞汐小心眼上来，心里还记挂着这人上次的消息没有回复。
　　她本想撤回，亮着屏幕微刺眼睛，手指慢慢收了回来，发了就发了，撤回搞得自己心虚发了什么不得了的消息，况且，对面回不回消息都是问题。
　　不想，手机铃声响了声，俞汐放下水杯点开手机。
　　随便小姐：[我心情也算不上愉悦。］
　　俞汐：“？？？”
　　难不成对面跟自己一样发生了倒霉事儿？连带着发这条消息过去，她也心情不好了起来诉苦。
　　俞汐像是看到了受伤的同类，问：[你怎么心情不好？］
　　随便小姐：[先说说你的。］
　　俞汐想了想，自己这件事情算大不大，说了也没有什么问题，就改了改内容，算是吐槽放松，不然这口恶气生生吞下去，她今晚睡不着：[就今天老板请喝奶茶，不知道是哪个缺德的臭家伙在老娘奶茶里面加了什么小料，苦得犯呕。］
　　俞汐是把目光放在阮际白上司上面的，可无凭无证，别人显得没事干专门来整自己一趟，实在没必要。
　　她躺回了床上，打开了小夜灯看着微信界面上，一直显示输入中……渐渐起了困意。
　　某位缺德的臭家伙看着一旁的杯子，陷入了深深的沉思之中。
　　随便小姐：[你喝的奶茶是什么牌子的？］
　　俞汐回想了下，打字回她：[郁浓，一个新品牌，我第一次喝她家奶茶。］
　　一分钟不到，对面转发来了一个链接，俞汐点击进去看，这不是自己今天喝的那个奶茶嘛？
　　名字还挺好听的，叫茉涩，俞汐点开阅读上面的字，额……原来这奶茶就是主打这个味道，上面还贴心标注微苦、苦、超级苦、变态苦……
　　俞汐惊得在床上扑腾一下，这年头居然还有苦味儿的奶茶，谁喝奶茶喝苦的？
　　这不是放大版的：自讨苦吃！
　　她随手点开评论区，里面清一色好评，俞汐扶额表示不理解，自我感觉奶茶就是要喝甜的。
　　俞汐：[不理解，我喜欢喝甜的，而且上面还有变态苦的选项，究竟是什么样的变态才会喝这种？］
　　她印象中，以那杯奶茶难喝的程度，肯定是变态苦。
　　随便小姐：[好，我知道了。］
　　她这次几乎是秒回，还附带了一个纳斯小鱼转圈圈，可可爱爱，看来这个很喜欢这套表情包嘛。
　　俞汐想起她那张冷艳的脸，别说，还挺有反差感，嘴上干笑了几声，反手把表情包给偷了。
　　可看到上面的文字，知道了，知道了什么？自己就说个奶茶喜欢喝甜的，她还多看了几次那个小鱼表情包，咋跟自己有丢丢像？
　　思索几十秒后，俞汐更加觉得她这话莫名其妙，还带点含糊的暧昧感。
　　不行，自恋可得有底线。
　　嗯，肯定是自己单身久了，跟人聊个天都能浮想联翩，奈何从事这一行业，事业期间谈恋爱是大忌，被抓包现行更是立即斩首的程度。
　　俞汐懒得自讨没趣，回了最初的话题：[你呢，你心情怎么不好？］
　　消息发出去后，好像石沉大海没了半点踪迹，俞汐瞄了眼时间，赶紧钻被窝里面睡觉了，她可得要保持最佳的状态，不能因为任何人而导致自己的事业有了动荡。
　　对面那人，短短几十分钟被喊缺德的臭家伙、变态冷清沥面无表情端庄坐在沙发上，面前是一盏碧绿的瓷杯，她点的就是变态苦。明明喝完后只觉得唇齿留香，半点没有奶茶原有的甜腻感，清清爽爽很舒服。
　　这时，郁老板从厨房里走出，看了眼桌上的瓷杯落了座，抚了把秀发问：“感觉新品怎么样？我今天改了点配方，可能跟最初的味道会有点区别。”
　　“味道不错。”冷清沥对吃穿用度向来挑剔得过分，现在她都说不错，那便是真的不错，而且以最近店里的销量来看，各个方面都很如人意。
　　郁老板松了口气般侧靠沙发上：“那就好。”她随后莞尔：“也就只有你才会点这个变态苦。”
　　冷清沥几不可察皱了皱眉：“很苦么？”
　　“倒不是，每个人接受能力不同。”郁老板细看起这人脸上的表情，可惜，那恼意只维持了一瞬。
　　“你今天做的那杯，我点的是苦。”冷清沥视线落了过来，声音随之沉了沉。
　　“对，我知道，你专门喊我做的嘛，难不成不是给你自己喝的嘛？”郁老板解释：“我怕你手滑点错了，如果不是你自己喝也没什么关系，我只在苦这个基础上加了一点点，但我个人觉得应该大多数人能够接受。”
　　冷清沥瞥了她一眼，这种事情她不至于欺骗或隐瞒自己，就轻轻嗯了声。
　　那真相便是，这人是真的接受不了苦，看来应该会喜欢甜食。
　　“走了。”冷清沥起身，把一旁的黑色大衣折叠好，优雅搭在手臂上。
　　郁老板没起身，对她挥挥手：“那就慢走不送咯。”
　　就在冷清沥没走出几步时，背后那人音量忽然加大：“嘿，你不会真有喜欢的人了吧？”
　　“那个人鱼姬？”
　　郁老板翘起二郎腿，手上把玩着刚刚冷清沥喝过瓷杯，冰凉的触感在指腹上传出：“看不出来嘛，铁树终于要开花了，单了那么多年，是该……”
　　她的话还没说完，门口一声巨响袭来，郁老板吓得身躯一震，慌里慌张跑去门口看：“靠！以为地震呢。”
　　“靠！”郁老板看见她的门旁出现几条裂缝不禁冒出粗口：“你个老不死的，老娘新换的电子门，冷清沥，老娘跟你没完……”
　　冷清沥利落穿好大衣，走到了电梯门口，楼道上全是那家伙的回音，她一只手拍了拍耳朵，另一只手掏出手机，给木釉枳打电话。
　　正睡得迷糊做着美梦的木釉枳听到手机铃声后，心中涌起一股怒意，可手机就响个不停，几番无果后，她连备注都没看接听了电话：“嗐，不是说你这个家伙有病吧，大晚上不睡觉打电话干嘛？扰人清梦天打雷劈听过没有啊，我真的是服了你了……”
　　“木釉枳。”
　　对面冷得使人身如临冰窖的声音传了过来，吓得木釉枳手机差点甩掉，不敢出声了，睡意都消了过去。
　　冷清沥一边往车库里走，一边道：“别忘了你的身份。”
　　作为一只吸血鬼，木釉枳可谓一点自知都没有，夜才开始，她居然呼呼睡大觉。
　　今晚属实不该碰手机和出门，那么短的时间里就她就被扣上了破帽子，现在还被木釉枳骂有病，眉目仿佛凝了层冰。
　　“哈哈哈哈，您老人家有何贵干呐？”木釉枳赔笑低声细语道，跳了话题。
　　“查清楚没有？”冷清沥打开了车门进去，指尖没有规律敲打起方向盘，尽数收进了黑漆安静车内。
　　木釉枳听见是这个，正色回：“查清楚了，不过，我希望这件事情全由我来解决。”
　　在冷清沥预料之中：“孰轻孰重，希望你分得清。”
　　木釉枳摸了摸自己的脖子，透着薄凉，触感没有那人的半分暖：“自然，这个厂你投资不少，家底还放这儿呢，况且，我当木组长管着人，可比当你的管家有趣多了，无聊了几百年，好不容易遇见有趣的事儿，这不得多玩玩嘛。”
　　对面一阵沉默，接着便是自己的手机挂掉，木釉枳躺回被窝里，她明白对面不语便是答应了。
　　木釉枳睡意全无，缓缓起身给那人发了消息过去：[想喝你的血了，想得睡不着。］
　　对面秒回：[可以。］
　　木釉枳扬唇，本就开玩笑的话，见对方那么快应下，倒真的想念起那番滋味：[噢？折日不如撞日……］
　　余满迅速起身换衣服，打字发消息过去：[等我。］
　　

第153章 “听说，下完雨后，天会长晴一段时间。”
　　差不多一个月的时间综艺，这档期综艺也完成得差不多了，结束那天李导特意包了市里最好的酒店庆祝。
　　俞汐找了人少的角落坐下，碰见唐穗时彼此相互1点头打招呼，虽说以前不对付，但这些天的相处下来，这人老实得过分，并没有耍什么花样和小心思，就连李导都夸了几句两人配合度高，她对这人才有所改观。
　　经纪人原本还陪在身边，她的手机一响就连忙出去接电话去了。俞汐就只得独自应付了，她对这种宴会的态度就是客套加赔笑。
　　倪微刷着手机，忽然兴奋跑过来，“俞姐，你快看，一些路透视频，里面居然有人磕你的cp。”
　　“磕cp我和谁的？”
　　俞汐对这种事情早已见怪不怪了，现在网上各种邪门cp层出不穷，以前她参加比赛时误喝了同对手的水，骂归骂，但评论里居然还有磕到的，那会儿她才进圈没多久，翻完评论后面红耳赤，这才慢吞吞放下手机，要不是本人在此，她差点都信了。
　　后来她渐渐知道，部分这些是有人刻意引导为之，索性就放得开了。
　　倪微唔了声，挠挠头把手机递了过来：“俞姐，你自己看吧，反正，你好像变成万人迷了。”
　　俞汐接过上下滑动，笑着脸翻开，沉着脸还回去，随后转身拿起一杯酒猛喝一口。
　　什么跟什么嘛，这些人太无聊了吧，不就是一些路透，怎么把自己帮祁姐扯掉唇边的头发丝、颜姐替自己擦头发上的水珠、甚至连唐穗抓着她的手臂看她的内容给剪了出来。
　　不用多说，这么多内容肯定是故意放出来的，但俞汐想不明白，李导不会是让自己出来当爆点的那种人。
　　就在俞汐满脸诧异不知所措时，经纪人这时进来了，一眼看见走过来，脸上是止不住的笑意。
　　“小汐呐，你的好运来了，待会儿你的金主大人要来。”经纪人俯身贴在她的耳边道，眼神尖锐犹如奸诈的狐狸：“这种会她难得要来，你可要把握好机会呢，多上去说说话，别说你和她没点什么，她那会儿可是指明要你来。”
　　她说的什么不言而喻，俞汐不懂也不解，大家都好像在提，可就她不知道这人究竟是谁，她显出难言之意，语气都急切了起来：“姐，我真不知道她是谁，为什么你们都在提？”
　　经纪人弯唇，显然一副你继续编，我才不信的样子。
　　俞汐见此便不再多说，兀自喝着酒，心里好似有团火发泄不出去。
　　没过一会儿，门口走来一个身形清瘦且高的女人，俞汐不由地多看几眼，好高，这是她脑海里的第一想法，即使除去她脚下的高跟鞋，她仍比在场的人高上许多，身高直逼一米八的样子。
　　女人穿着黑色系长裙，所暴露的肌肤比雪还白上几分，不过十分怪异的是，她居然戴着墨镜，下巴高高抬着，就算看不出整张脸，但也能感觉出她的五官立体好似带点欧美那边的血统。
　　在场的人无不是些圈里混的，见过的美人有太多太多，但还在被来人惊艳了一把，可能忌惮来人的身份，大家都不敢上前。
　　李子源最先走上去，并十分亲昵挽上这人的手臂，她脸上笑意浓厚，嘴巴嚅动好像说了些什么，接下来，众人见李导都这样了，一些人就自然迎了上去。
　　俞汐站在不远处望着，杯子里的酒液晃了晃，她只觉得这人有点眼熟，经纪人看她没半点动作，恼意生出扯她一把胳膊：“你可别给我装蒜。”
　　“我没装蒜，这里面肯定有什么误会了姐。”俞汐第一次公开拒绝她，“姐，我肚子不舒服去躺卫生间。”
　　她说完逃一样快步离开，只留下经纪人和小助理呆愣着。
　　俞汐站在隔间里，想混混时间，等差不多时候偷溜回酒店，烦多了就无聊了起来，无聊上头她拿出手机，首先翻开了微信。
　　上面赫然摆着昨晚给那人发的消息：[我这边工作结束，有一样东西打算送给你，改天要不出来喝一杯？］
　　对面回复：[好。］
　　说是改天，其实也不知道是哪天，俞汐翻开上面的聊天内容，这些天她确实跟这人聊得蛮多的。
　　而那样东西，其实是在综艺期间，各个嘉宾自己亲手利用玫瑰花做的东西，唐穗那会儿就选择做的玫瑰花相册，俞汐就做了一罐玫瑰花茶。
　　至于送人，俞汐犯了难，阮际白在这个厂喝这些喝得想吐，她的老姐，嗯，最近过得不咋样，还是别去惹她。
　　思来想去，就想送给她了。
　　俞汐看时间差不多了，一开门眼帘浮出一缕墨色。
　　不就是那个女人嘛，经纪人口中的金主大人现在半弯着腰，对着镜子补口红，饱满的唇被正红色点点覆盖，俞汐呆在原地，心想口红色很适合她。
　　就在她犹豫时，女人这时回了头，唇浅浅勾起，脸上还戴着墨镜，俞汐不知道她眼底的深究，更看不清她脸上的表情是如何，就硬着头皮上前去洗手。
　　卫生间里就只有水声和两道呼吸声交错，俞汐余光瞥去，见那金主大人还未离开，心里顿时慌乱起来，加长了洗手时间，每个手指头反复揉搓，皮都要脱掉一层。
　　瓷面的光倒映在那人的身上，俞汐关掉了水龙头，扯了两张纸随意擦拭，闭了闭唇，要说些什么呢？
　　“洗那么久，我差点以为你想做些什么呢。”金主大人不着痕迹靠近几分，声音在空空的卫生间里回弹，甚是好听。
　　什么！
　　金主大人跟自己说话了！
　　俞汐不可置信看着自己的鞋尖，手指空握成拳，难不成她真的认识自己？还是说，她的老姐终于开窍，看自己在娱乐圈里过得那么惨，舍得打点下面托人给她找了关系？
　　“你……”俞汐嘴巴抿着，迟迟才发出一个音节，耳边传来几声沉沉低笑声。
　　“我怎么才看出，你竟是这么胆小的人，嗯？”
　　“我……”
　　“走吧，出去说。”女人的背挺得笔直走在前面，俞汐唯唯诺诺跟在后面，眼下全是伴随动作摇曳的裙尾。
　　她特意绕过了人多的地方，走到了后面的花园里。光线很淡配上她戴着墨镜的脸，俞汐脑袋里即刻脑补出了蒙面杀手这几个场景。
　　近日天气严寒，俞汐一出来就感觉到冷气往身体里紧贴，皮肤上细小的绒毛仿佛冻结了层薄冰，凉意只增不减，她就只得不停哈出热气捂捂手。
　　可前面的女人没有感觉一样，腰杆没有半分弯曲，分明她穿得比自己还单薄许多。
　　俞汐强撑着，在她回头的一瞬立刻站好，神色自若，没有一点被寒冷侵入的痛苦。
　　女人早就看出，她看破不说破走进了凉亭里，下一秒亭子上的灯笼亮起，来了光亮。
　　“坐。”
　　“好，谢谢。”亭子四面通风，俞汐还是觉得冷，双腿并拢轻微磨蹭，后悔怎么没穿条长点的裙子。
　　女人单手撑着下巴，俞汐则把头埋得老低，思量些什么。
　　不一会儿，便有一位穿着燕尾服的女人走了过来，放下手上的托盘，一言不发把站在一边捯饬什么，随后圆桌中间一响，便有一个小小的托称，这人便把紫皮壶放到了上面，默默煮着茶水。
　　俞汐这会儿也感受不了冷，定睛一看才知，原来桌子下的周围都起了暗橙色的光，传出暖意。
　　这倒是新奇。
　　两三分钟后，桌面上的水咕噜咕噜沸腾了，热气往外直冒，含着浓而强烈的茶味儿溢出。
　　这人道：“冷小姐，请慢用。”说完这人离开，就徒留她们两人了。
　　冷小姐，这人原来姓冷，跟她戴着墨镜的脸很配。
　　俞汐看着面前精美的茶糕和香茶，不知不觉中饿了起来，那会儿她只顾着喝酒，没吃什么东西填肚子。
　　“请用。”这位冷小姐自顾抿了口茶，见对面没动静就开了口。
　　“好，谢谢冷小姐。”俞汐跟着端起茶杯喝了口，暖意直达胃底，驱散了不少寒流。
　　慢慢中，几杯茶水入肚，桌子上的糕点都吃得差不多了，俞汐有点不好意思，又想这人喊自己来这儿就为了喝茶？
　　对面冷小姐优雅喝完一杯，看着亭子外新开的腊梅欣赏起来，只留了侧脸给俞汐。
　　俞汐鼓起勇气：“冷小姐，真是谢谢你了，不仅仅是这顿茶点，还有那个综艺的事儿。”
　　她选择单枪直入，默认了这人是老姐托的关系。
　　“不客气。”冷清沥说完便没有开口了，就在这阵沉默里，俞汐看出她即将离开了，马上起身到了她的面前。
　　“冷小姐，不妨加个微信，后面我好方便感谢你。”俞汐说罢还举起手机翻到了微信扫一扫。
　　冷清沥挑眉看着这人的举动，还是拿出了手机，主动翻出二维码递给她。
　　俞汐心下一喜，想加个微信后面好打听这人的情况，只是……怎么没加上。
　　你已添加了***好友，无需重复添加。
　　俞汐看着这排字陷入了错乱之中，抬起头就看见这人似笑非笑的样子。
　　冷清沥摘掉了墨镜，扬起的发丝乱舞，扫过她的鼻梁，红唇轻启：“看来，俞小姐不仅胆子小，连记性都不怎么好。”
　　“是你，随便！”俞汐一脸惊愕，这样的一张脸，怎能忘记？
　　“我叫冷清沥。”冷清沥继续道：“上次我们见过。”
　　“我知道，就……”话还没说完，唇却被她冰如霜冻的指尖抵住，使俞汐张口闭口都不好受，眼睛张得老大呆傻盯着她。
　　冷清沥觉得她这幅模样很是可爱，眉眼柔和不少，指腹上的柔软让她并不想快速离开：“不，我们想遇的时候更加早，一年前你姐的宴会上，谢谢你的伞。”
　　这话勾起了她的回忆，一年前好像是有那么一回事儿，那晚俞汐正好跟她老姐吵了一架，心情极度不爽就提前离席，偷溜到了后门口那去，碰巧下起了大雨。
　　她一边庆幸自己看了天气预报，提前准备了伞，一边怕她老姐活捉了她回家告状，就在俞汐准备打伞离开时，一个女人的身影落入眼中。
　　后面来得人少，路灯这些长久失修就格外暗，那个女人竟独自站在走廊上，任风刮过她单薄的身子，微弱的光线下，她如易碎的白瓷。
　　俞汐于心不忍或是犯起英雌救美之梦，便撑着伞走了过去，挡在她的身前：“这雨大了起来，不知道要下多久，你也跟我一样想要溜出去么？”
　　女人不语，天太黑，俞汐也看不太清她的真实面貌，她嫌弃裙摆碍事，直接硬生生扯断一截。
　　“反正这宴会无聊得很，提前走也没什么大不了的，走吧，我送你一程。”俞汐说完，女人便动了动身子，脚往下一抬，进入了她的伞中。
　　好高。
　　俞汐本身就高，可这个女人比自己还高了一截，她咬着下唇，不得不抬高手把伞高高举起方便遮挡。
　　女人坦然自若，甚至没有半句感谢之言接受着，身子直得成条线，脚下高跟鞋踏得有规律，精确把握住每步的距离，俞汐看出就只能跟着她的步调走。
　　意外的是，她心里没有半点怨言，甚至没有去偷看身边这个女人的脸，嘴上嘀咕着：“这雨下得好大。”
　　“你喜欢下雨么？我挺喜欢的，下过雨后的空气都是甜的。”
　　“听说，下完雨后，天会长晴一段时间。”
　　“是么？”话里带了笑颤，女人回了句便没有下句，就像刚才那句话不是她说的，太轻了，散在了雨中。
　　俞汐气她姐上头，话就多了些，自言自语了一路，还好这个女人就回了那几个字，不然真挺尴尬的。
　　话说，她真的说话了，还有那笑声？俞汐懒得去细究。
　　后面一路灯光都暗得要命，再往前就是停车场，俞汐问她：“你去哪儿呢？”
　　女人依旧不语。
　　俞汐想了想，自己于她而言是个陌生人，就把伞柄往她怀里一塞，自己钻出了伞，随后道：“伞给你了，有缘再见。”
　　女人握住伞柄，上面还留着余温，就在原处望着那道渐渐远离的背影。
　　这场雨淅淅沥沥连下了数天，扰人思绪，缠得如同檐下蛛线，乱作一团。
　　

第154章 “你那会儿，难不成就开始暗恋我了么？”
　　临近年关，原本暗淡呈现灰色之际的冬日，伴此随添了几分艳丽的色彩，就连往日显得冷清的街道，在现在都变得十分拥堵。
　　烟火气息燎原，在人间四散，滴溅在了每个人的肩膀上。
　　阮际白收到了属于自己那份的小礼盒，对发送东西的人道了声谢，就回到了办公位上。
　　近日发生的事情太多，比如综艺播放在网上引起一大片网友的共鸣，爆火程度可想而知，一个镜头又一个镜头的切换，画面纯真唯美，引入每个努力生活人的小人物身上，形成一道又一道的小小缩影，展现积极向上的态度，大家都在追寻中活着。
　　当然，不乏有人跑到厂区的官方账号下留评：
　　[可以对外开放嘛？里面的景色简直了。］
　　[留下此评，门票已提前预定！］
　　[请问，那位腿部残疾的阿姨怎么样了？需不需要救助，大家都很担心，期待后续。］
　　官方回复***网友：[厂里已尽最大努力给予帮助，并安排好了宿舍和提供基本生活物品，后期会给周女士一份适合的工作。］
　　……
　　阮际白和俞汐本就说好拍摄完一起聚次餐，可这人的工作忙了起来，经纪人定好第二天的票就飞走了，聚餐见面的事情就只能一推再推。
　　再比如，来了好几个流量明星为厂里的产品代言，就连白云云借着与阮际白的关系，跑来拍摄了几个视频蹭了一波流量。
　　因此，网上再度引起一番不小热度，自然，于厂是喜亦是忧，大家连续加班至今，忙得脚不沾地。
　　虽然仍有一些不好的言论，甚至还有人借此翻找出之前的录屏和截图，不过厂里早有准备，控好评后，一则律师函发出，便没什么人敢明着放肆了。
　　前几天，白云云在拍摄地只单穿一条红色的抹胸裙，在寒风中冻得瑟瑟发抖，阮际白忙中偷闲，点了热奶茶带过去，预料之中另一个人也在场，站在不远处手上拿着摄影机摆弄。
　　阮际白强忍住笑意，只因某只口是心非的猫一直强调，她们只是合作关系，别无其它。
　　白云云披着披肩缩成一团，手上还拿着脚本细细阅读，见阮际白来了便笑盈盈迎上来，*毫不客气接过她手上的奶茶，见有两杯也不意外，“谢谢我的小白白了，你真是太好了。”
　　她拿出来看：“唔，还是不同口味的，真贴心。”
　　阮际白只笑，不着痕迹看了眼不远处那人，只见那人听见白云云的话后，手上一停，抬眼看了过来，眼里几分戾气。
　　吃醋了嘛。
　　阮际白替她收拢好衣服：“你啊……”
　　白云云笑得更得意了，她把两杯奶茶都戳开个喝了一口：“真舒服啊，喝完感觉整个人都暖和了。”
　　话才落，她们便听见一道闷轻地哼声，几不可闻。
　　阿煦无语瞥了眼前面大声说话的女人，自己又不是没问过，可那人一点都不领情，还讥讽说她是故意的，就是想借机让她长胖，毁了事业。
　　阿煦迫于无奈收住目光，她调好参数便对着摄影机发呆，唇绷紧成线，而面前突然多了一身影，少了冷风拂面，换之是一股熟悉的香味儿。
　　“喏，这杯不好喝给你了，白白买的，扔了怪浪费的。”白云云咬着奶茶吸管，说得含糊不清。
　　阿煦看着面前的奶茶，也没接过也不开口，直接就着她的手拿着，猛喝上了一口。
　　白云云对此见怪不怪，还是忍不住说了句：“懒死鬼。”
　　后又想起什么，她摇了摇那杯奶茶：“我可是喝过的哦，沾了口水的。”
　　她歪唇勾起一抹坏笑，跟她今日红裙和浓妆还挺搭的。
　　阿煦不舍得移开眼，正式着她的双眼，浅笑起：“坏女人。”
　　后声音低了下来：“你的口水吃得还少么？”
　　“……去你的。”白云云语塞几秒补上，把奶茶放她面前就离开，慌里慌张找阮际白说说话。
　　最后，阮际白为了工作不得不离开，两人还商量好：白云云因为没有家人，今年实在不想单独一个人过，就打算过年跟着去她的老家玩玩。
　　除此之外，阮际白就收到了一人的短信，是余满的。
　　[有缘再见，勿念。］
　　没有解释任何原因。
　　她跑去人事部那边打听才知道，这人已经准备离职很久，昨天上午离开的。
　　阮际白试着发消息过去，无一都沉了下去，活生生的人好像人间蒸发了般，但人生本就是聚少离多，分了再见，永远都在期待下一次。
　　她或许选择了新的路，正如她所言，有缘自会再见。
　　阮际白惆怅了一顿，但最终被连续加班的日子给压没了。
　　回到现在，阮际白提着小礼盒在路边上等，不停跺脚，手上收紧衣服领子避免风的倒灌。
　　没等一会儿，一辆车缓慢停在面前，下一刻门打开，车子的主人迎面向她走来。
　　黑色的大衣沾上了薄薄的雪，即刻融化，可又会重新沾上新的，以此往复。
　　几步走近。
　　安子闻半弯着腰瞅着面前发呆的人，微笑着先是伸手戳戳她发红的鼻尖，随后把人圈入怀里，对她耳边哈了口热气，柔柔道：“抱歉，有事耽搁了会儿，来晚了。”
　　阮际白收紧回抱，想到现在在大街上，就拍拍她的腰示意松开，小声说：“我也没来一会儿，上车吧。”
　　安子闻嗯了声，把她拉入了车内，就翻找出了一个暖手宝递给她：“刚刚发什么呆？”
　　“我在想，现在真好。”阮际白接过暖手宝后，舒服得发出一声喟叹，“记得去年这个时候，你还是我上司呢。”
　　“现在呢？”安子闻明知故问。
　　“现在嘛……”阮际白偏过来在她脸上蹭了蹭，指尖在她的衣服上轻弹一下，安子闻从碎声中听见她说：“你从关系户上司变成了恋人女友，大主管姐姐～”
　　安子闻对她的话很满意，眼睛眯了眯，无刻不显得柔情。
　　“去见她们，别紧张，她们都很喜欢你。”安子闻开着车，又提了一嘴。
　　“知道了，知道了。”阮际白斜眼笑她：“怎么变那么啰嗦了？”
　　“不识好。”安子闻低笑几声：“你那个盒子是什么？”
　　“厂里发的，估计看我们这段时间加班太辛苦了。”阮际白拆开看了看，就一些零嘴，对了，还有一罐咖啡。
　　阮际白把咖啡拿了出来：“给你喝吧，我不太喜欢喝这个。”
　　她看向车窗外，人影晃动，灰白为背景沾上星星点点的红，又转瞬即逝。
　　生活上过得十分顺利，厂里转正是明摆着的事情，预估新开年复工她就可以提交申请了，不过具体的岗位她还没有想法。
　　这不，趁着放假前，阮际白提起去她的家过年，见见奶奶，安子闻想也没想便同意了，顺道提出与她的家人们吃个饭。
　　也就是顾砚与温如妤。
　　这两人阮际白又不是没有见过，她倒没什么感觉，反而安主管一直提，搞得她有点紧张了起来。
　　到了餐厅，里面两人已经早早坐在一起闲聊了，见阮际白她们来了立马起身打招呼。
　　温如妤一如初见那样，给人柔和、温暖的感觉，对阮际白关切道：“别拘谨。”她递过菜单：“看看你还想吃些什么。”
　　“好。”阮际白点点头，看了看安子闻，最后添了几道清淡暖和的菜。
　　顾怊留回了一头黑色长发，不动声色打量着她们。
　　安子闻倒了杯茶水放到阮际白面前，轻声提醒：“这个茶泛苦。”
　　阮际白不喜欢苦，她是知道的。
　　“还有，小心烫。”
　　“啧啧啧……”顾怊在对面双手撑着下巴，调侃道：“看不出来嘛，姊姊，别人小白白又不是三岁小孩子，要你一直提醒？”
　　阮际白脸上一红，头埋低了几分，手上差点把杯子打翻。
　　安子闻淡淡瞥了她一眼，抿了口茶水。
　　顾怊像是没看见，继续说：“没结婚的热恋期就是好，关心这儿关心那儿的，不像我家那位，都开始嫌弃我人老珠黄了，一步进入老年状态，对了……”
　　她嘴上说着惆怅的事儿，可唇边挂着笑，忽歪歪头看向温如妤，“妮妮姐，你呢，你家的那位……”
　　温如妤仍保持着良好的教养，替她倒了杯热茶，抬手就放到她的唇边：“说那么多，口渴了吧，喝点茶润润嗓子。”
　　“子闻，际白，你们打算年底怎么过？”
　　阮际白见提到了自己，便开口：“我们打算回老家，想让安主管见见我的家人，其实，我父母去得早，就只有我奶奶……”
　　温如妤点到为止，看向安子闻说：“这样也挺好，子闻，我那里有些进口的补品，到时候我拿给你，算是我们一片心意。”
　　“好。”
　　阮际白知道这是温如妤的一番心意，桌下手不由地放在了安子闻的腿上，而这人回握冲她一笑。
　　一顿饭吃完，大家并肩走出餐厅，顾怊先冲她们摆摆手：“我去附近店里买束花，免得家里那位生气。”
　　她只需说前半句话就好，可落了后半句硬生生让在场的各位吃了堆狗粮。
　　阮际白她们还想在四处逛逛，就打算先送送温如妤，温如妤摇摇头，说有人来接。
　　她手腕上戴着一串珠子，晶莹剔透衬得皮肤格外白皙，没过多久，一辆黑色的车行驶而来，不过只停在了对面。
　　温如妤回头道：“下次介绍给你们认识。”
　　阮际白点着头直道好，目不斜视看着温如妤被一个穿着咖色大衣的女人拥入车内，避免了下一场风雪的来临。
　　“走了。”安子闻牵着她的手准备去前面的小集市逛逛，阮际白回笑牵着，跟她走入这番热闹之中。
　　两人都因着才吃过饭，逛这些都为了消消食，在灯火明亮的街道上，阮际白忽而想起什么，小跑上前喊了声安主管，安子闻抬眸的笑意刹时映入她的眼帘之中，柔情宛如粼粼秋水。
　　“干什么？”安子闻向前拉住她：“人多小心点。”
　　“明知故问。”阮际白把照片点出来给她看：“呐，我们安主管真好看，可惜了，我家的。”
　　安子闻手指摩挲着她另一只手掌心，手一下滑钻入指缝之中，紧握。
　　“怎么，你家的，你不开心？”
　　“当然开心，开心死了。”阮际白跟随她的脚步去了不挡道的地儿，当着安子闻的面把照片拖入一个收藏夹之中。
　　安子闻看着那些无比熟悉而陌生的照片，问：“什么时候拍的？”
　　“趁你不注意偷拍的。”阮际白来了兴致给她看照片：“这张，你当时在厨房里给我做莲藕排骨汤，这张，你那会儿在工作，我不敢打扰你，表情好严肃哦，还有这张，你睡觉……”
　　两人看着这些记录生活细节的照片，不知不觉加深了笑意。
　　其实没多少照片，看着看着就到了底，安子闻眼睛尖，一下就看到了一张照片，阮际白失措捂住，嘴角扯出几分不失礼貌的笑。
　　“我看到了。”安子闻说。
　　“好好好，看到了。”阮际白自知瞒不住，不得已把照片给她看，“这张，那会儿刚进厂，我加了黛组长的微信，好奇逛她朋友圈看到的，嗯……不知道为什么，我就保存了下来……”
　　这张照片安子闻记得，那顿还颜茗人情的饭。
　　保存下来就算了，还单独存入收藏夹中，目的性可不简单。
　　安子闻笑出声，“你那会儿，难不成就开始暗恋我了么？”
　　阮际白愠怒，耳尖猛地红了起来：“才没有，我就单纯觉得这张照片好看，那会儿，你高冷死了，大主管。”
　　“是么？”安子闻把她拉入一个店铺后面，人少，灯都暗了下来，耳畔的热闹声却不减分毫。
　　她先是吻了吻阮际白的额头，下至到她的唇角，最后移到了唇上，舔了舔，咬了口：“现在呢？我还高冷么？”
　　阮际白感觉自己身上有点热，气喘，还未开口，安子闻的吻便再次落了下来，舌尖撬开牙齿而入，湿热、软而绵。
　　安子闻的吻技愈发的好，交缠之间，勾得她发麻，身体发软，阮际白全身的重力都压在了安子闻的身上。
　　安子闻也乐意拥着她，手捏捏她的后颈，顺顺气，一吻结束后，阮际白头靠在她的肩膀上不愿意起来，反正此刻，她的脸肯定比树梢上的灯笼还红。
　　“阿阮……”
　　阮际白没回应她，只听见她一句：“你逛累了么？”
　　安子闻说完便感受到了肩膀上沉了沉，低头吻了下她的发丝：“那我们回车里吧。”
　　

第155章 “小孩子才爱吃的玩意儿，我不吃。”
　　车内，安子闻躺靠在皮椅上，衣服松垮垮敞开，脸上浮出抹红，她躺在椅上，自下而上看着面前的人，深深吸了口气。
　　伴随着频率弯曲、抽1指。
　　她随后抬起一只手压下这人的后脑勺，凑在欲要落泪的眼尾吻了吻，最终泪还是掉了下来，落在了自己的脸上，同样滚烫，烙着皮肤。
　　借此，表现了落泪之人此时的情绪不稳定，以及交杂着高低不下的痛苦。
　　安子闻脸上始终挂着浅笑，柔声道：“阿阮，跟着我的节奏走……”
　　“……嗯。”
　　车外下起了雪，飘飘扬扬，一层又覆盖着一层，渐渐叠起积压，世间转瞬变得一片银白。
　　车内热得过分，好似要把这股子热气泄出去。
　　而后，安子闻扯了几张湿巾擦掉，又拿了暖手宝打开给身上这人，慢慢拍着阮际白的后背安抚，见身上人不动，索性任由她继续趴着：“休息会儿吧。”
　　随后，狭小的空间里，只有沉沉呼吸声。
　　“……好累。”阮际白说。
　　安子闻掀起她的打底衫，伸手往她的背上一摸，起了一层薄薄的汗，正想说些什么时，身子人动作急促，着急往旁边挪，却被安子闻一把给搂紧了。
　　阮际白无奈里夹了叹息声：“不行了，我好累……”
　　撒娇般的语气，安子闻在她的腰上捏了把，含笑道：“想什么呢阿阮，我是想让你换件衣服，后备箱里有。”
　　听到这话，阮际白抖了抖，赌气一样伏在她的肩膀上不说话了，就在安子闻以为她要这么沉默下去时，肩膀上一疼，就听见很小的声音：“色鬼，车里准备的还挺齐全。”
　　安子闻：“……”
　　。
　　阮际白比安子闻先放假几天，她先给奶奶打电话说明了情况，今年家里可能要多一两个朋友，然后计划着要买些什么年货。
　　等安子闻一放假，两人便驱车去百货市场，早上空着车去，下午披着夕阳满载而归。
　　距离过年前三天，两人就提前准备好了一切早早出发，阮际白特意给白云云发了消息过去，问了问她什么时去，几分钟后，她立刻回复现在、本人就在×××地，要跟她们一路回去。
　　末了，她还加了一个惨兮兮的表情包，阮际白笑着回了句好，跟安子闻说明了情况，两人就去那地方接她。
　　上了车后，白云云舒服一躺：“真暖和啊。”
　　“什么时候到的，怎么不说声？”阮际白回头看她。
　　白云云准备了大包小包的东西，车后面装不下了就放到前面，身上还压着些袋子让她喘不过气来：“这不昨天才到酒店嘛，没来得及说，我怎么知道你们那么着急，今天那么大早就出发，赶巧碰上了，害我妆都没化，憔悴死了。”
　　她说完不知道从哪儿掏出了一把小镜子，对着自己的脸照了照，臭美摆了一通动作。
　　阮际白拿着手机：“是是是，云云现在可是大网红了。”
　　白云云几分得意说：“大网红算不上，也就勉勉强强算个小网红吧。”她举着左手，大拇指和食指捏出指甲盖大小。
　　阮际白意味深长哦了声，调笑她说：“我还以为你今年会和她一起呢。”
　　“啧，我还没消气，我是那么好忽悠的人嘛，再说了，人家还想和你……”
　　忽然背脊一凉，一道目光若有若无扫来，白云云换了腔调：“我想和你和大主管，对了，还有素未谋面的奶奶一起过年。”
　　阮际白并未注意那么多，对白云云某些奇怪的行为见怪不怪，只是嘱咐她：“到了家别拘谨，我奶奶很好相处的，她煮面很好吃，不，她做什么都很好吃，到时候你肯定会很喜欢的……”
　　“咳咳咳……”
　　阮际白不明所以看着干咳几声、正在开车的安子闻，不理解她干嘛打断自己的话。
　　“阿阮，你好像都没有跟我说过这些。”
　　“是么？”阮际白挠挠头发，侧身看去了窗户外。
　　上了高速，堵车是回家必经的一道坎。
　　阮际白还从未自驾回家过，见前面密密麻麻的车辆和纹丝不动的车身，关上窗，轻叹口气：“不知道还要堵到什么时候？”
　　“对啊。”白云云无聊拆开了包薯片，一片一片送到嘴里，咬得嘎吱嘎吱响，她见阮际白望过来，手一扬：“这个新出的口味好吃。”
　　阮际白接过，嘴里同样发出了嘎吱嘎吱脆响，“嗯，确实好吃哎。”
　　“你做网红，身材管理要求不是很严格么？”阮际白回忆起那段时间。
　　“嗐，都年底了，去他的自律减肥，我就要吃，反正现在没人管。”白云云狠狠咬了一片发泄，嘎吱……
　　阮际白吃得忘乎所以，嗯……好像，貌似安主管一直都没开口说话，她偷偷瞄了眼，安子闻目视前方，手上拿着的手机还亮屏着，神情淡然看出什么异样的情绪。
　　她停止了嘎吱嘎吱，拿了包未开封的薯片递到安子闻面前，“吃薯片么？安姐姐……”
　　安子闻对阮际白突然来的称呼逗得抿唇一笑，低眼看了看薯片，摇摇头，抬手拢了拢头发：“小孩子才爱吃的玩意儿，我不吃。”
　　阮际白：“……”
　　正在嘎吱白云云嘴里一停：“……”
　　安子闻解释：“我最近控糖控油，薯片热量太高了。”
　　几十分钟后，车内三道嘎吱嘎吱声停止运行。
　　安子闻把擦手的湿纸巾扔进垃圾袋里，升起车窗打开点缝透透气，阮际白立即按了暂停，见她弄好后才点击开始，电影现在是一波小高1潮：
　　风雨交加的傍晚，女主被坏人缠身，好不容易从别墅里逃了出来，她跑到了车内锁好，可车子半天运行不了发出哄哄声，情况焦急之下，雷鸣电闪而过，猛地车窗户上出现一张人脸，雨水混着血水从坑坑洼洼的脸上淌下，而背对着玻璃车窗找东西的女主却浑然不知，下秒，窗户玻璃破裂，一把弯刀长入……
　　咚咚咚——
　　“啊！！！”阮际白被身后的动静吓得手机往白云云那个方向一扔，下意识往安子闻怀里一缩。
　　白云云听见车窗的敲击声几乎是同时看去，而那里赫然有一张脸印在那儿，电影里的女主声音仍在尖叫，反而她的尖叫还没出口，脸上就被砸了东西，疼得眼泪直往外冒。
　　车外不知里面情况的人，她听见尖叫声也跟着抖了抖，打着寒颤回头看了看，没人呐？
　　她继续往车玻璃上一凑：“嘿，买水不？矿泉水一瓶六块，两瓶十块。”
　　车窗摇下，里面传来三道幽怨的目光，带着刀剑般的寒利，好似要把自己给千刀万剐，下油锅。
　　黄霜揉揉发凉的脸，自己最近没有干什么坏事儿吧？
　　黄霜待看清那几张脸后，惊喜涌出，上前几步：“贵人，阮际白，安子闻！”
　　这时，一道更加强烈的目光逼近，黄霜往后退，咽了咽口水：“哦，还有只猫。”
　　白云云捧着发红的脸颊冷哼一声，之前见过一次，还是有印象的。
　　那会儿，阮际白在安子闻怀里回过神时，不好意了几秒，安子闻则说没关系，按着她的脑袋蹭了蹭，直到听见后面细微的啜泣声，两人回头，皆回忆起方才发生了什么。
　　阮际白满脸歉意连道了几声歉，心疼给她的脸吹吹气，安子闻拿出几袋独立包装的湿纸巾，拆开并递给她，“冰冰脸。”
　　阮际白咬着下唇，愧疚得不知如何是好，要知道白云云现在可是靠脸吃饭的猫，现在在高速上，车子半天开不出几米，也没办法去医院药店或者找冰块消肿。
　　白云云掏出她粉色梦幻的小镜子，对着自己的脸照了照，还好，没什么伤口，就是脸侧红肿了些。
　　她看着紧张的阮际白，故作轻松一笑：“好啦，没事儿，现在不是很疼了。”
　　“嗯嗯，到镇上了我给你煮好吃的，你点菜。”
　　罪魁祸首听会众人描述完一切后，连嘶带退，揪了揪身下的衣服，欲说不说，红着脸纠结了好半天后才憋出一句话：“所以，你们买不买水？”
　　阮际白盯着她面前的竹筐，问：“水冰不冰？”
　　黄霜见她准备要买自己的水，拿出拥有多年销售经验的气质，挑了瓶水：“现在可是寒冬腊月的日子，梅香满园，你看呐，大家都层层叠衣，裹成了可爱的粽子，在如此寒冷的冬季里行走，而我……”
　　安子闻开口：“买吧。”
　　黄霜怎么着也要把话说完：“这么冷的天，我在外面挨着冻卖水，就算铁打的人都得起冰渣，你说这水冰不冰？”
　　阮际白：“那好，我买一瓶。”
　　黄霜踮起脚尖，高举着手上的矿泉水：“贵人，一瓶六块，两瓶十块。”
　　阮际白看着水，沉思一秒嗯了声，“我要一瓶。”
　　“两瓶划算。”
　　“知道了，要一瓶。”
　　“阮际白！便宜了几块钱给你，你居然不白要？！”黄霜怒了。
　　“什么！便宜了几块钱！给我！白要！”阮际白一把拿过说，似笑非笑看着她：“谢了，黄霜，还是第一次免费收你东西呢，怪不好意思的。”
　　黄霜：“……”
　　之前谁说自己脸皮厚的？
　　阮际白瞥了眼矿泉水的牌子，果然，依旧是盗版，就算是高速，她还敢卖那么贵，就是专门坑那些出门水没带够的。
　　阮际白本来就是逗着她玩，谁让她之前坑了自己好几次：“就你一个人卖水么？”
　　黄霜气鼓鼓地瞅她一眼，一副你不给钱，我就不走的架势，听她问还是回了话，低着头看竹筐里剩下的水：“没，我朋友在前面卖热水。”
　　可怜兮兮的。
　　“好啦，钱付给你，快过年了。”
　　

第155章 “我正在你身边呢，看看我，阿阮。”
　　黄霜看着微信到款的钱，别扭地跺跺脚，“我不收你钱了。”
　　阮际白把水递给了后面坐着的白云云，示意她自己拿着敷敷脸，才回头就听见黄霜说这话，不禁诧异看着她。
　　这还是自己认识的黄皮子嘛，她这么视钱如命，说不要就不要了？
　　黄霜被阮际白审视的目光看得不耐烦，挥挥手：“本小姐今天心情好，就不收你钱了，咋了，你这么看着我干嘛？”
　　“没什么。”阮际白说：“谢了你的水。”
　　她见黄霜框里没几瓶水了，想到彼此见了那么多次面，应该算熟人，就索性开口问：“你妈妈呢？”
　　“我妈……”黄霜面露难色，“她守着那个农家乐呗。”她说完再次跺脚，发泄心中不满：“我不回去了，家里没我的位置。”
　　阮际白细细回想了下，看了眼安子闻，又问：“那你今年怎么过呢？年底不会还要卖货？”
　　黄霜一惊，咧着嘴笑：“很了解我嘛，阮小白～大过年不去卖货做生意，白费那天的时间啦。”
　　阮际白：“住哪儿呢？”
　　黄霜无所谓摆手：“变回原形，找个洞窝一晚，不成问题。”
　　她说得轻松，阮际白简单联想了下那个场面，大过年烟花满天，街道小巷热闹非凡，而她独自蜷缩一团窝在冰冷坚硬的洞穴，瑟瑟发抖，还真够凄惨的。
　　阮际白心下一软：“那你要跟我回去过年么？”
　　黄霜没预料到阮际白会问自己这个，脸上又惊又喜，隐隐泛红，故装矜持：“可以吗？不会添麻烦吧？”
　　这么好的机会她可不会错过，刚才跟阮际白说自己会去找个洞住，换作以前，她或许会，如今自己赚了点钱，好好存着，一些方面自然不会亏待。可是，白嫖谁不爱？
　　蹭吃蹭喝还蹭住，岂不美哉？
　　阮际白看出她什么小心思，唇角一勾，眼睛眨了眨：“怎么会？上车吧。”
　　“好，我去跟我朋友说一声。”黄霜搬起半米高的框就往前面跑，力气还挺大，没过几分钟，她就空着手回来了。
　　她上了车，旁边是白云云，黄霜小心翼翼挪坐在车门旁，尽量不靠近就不靠近，呼吸都放弱了些。
　　前面车松了些，慢慢启动，安子闻见状赶紧发动车子，不缓不慢紧紧跟着。
　　阮际白随口一问：“你朋友没说什么吧？”
　　黄霜如实道：“被骂了一顿，但没什么，本来就是一起拿货卖，我那份都送给她了，算弥补吧。”
　　“哦。”阮际白翻看着手机，那次去农家乐玩，她还特意加过黄芸的微信，此刻把她的女儿带到自己的老家过年，理应发个微信过去。
　　对面回得很慢，一直显示正在输入中，可能在猜测阮际白的身份，不久后，对面就回了消息。
　　[那就感谢小白白啦，你们别被她蹭，我看过她的小金库，你们白捡她的别客气，一定要狠狠宰她一笔，好啦，阿姨还在搓麻将，勿扰喔～］
　　阮际白看着上面的消息，弯了弯唇。
　　“唐琊呢？我听你妈说过，你带她赚钱呢，她最近怎么样了？”阮际白对唐琊的印象还蛮深的，想起在厂里时吴姐对自己还不错，帮她问问唐琊现在怎么样也是应该的。
　　“她，小琊。”黄霜警惕了起来。
　　阮际白怕她生出误会，就粗略解释了一下，黄霜昂了声表示了解。
　　“小琊嘛，我带她一起跟我卖东西，其实没跟几天她就跑路了，说什么骗人不好的话！”黄霜想起这个就来气，亏完钱就跑，严重怀疑她是不想补那个坑。
　　“我现在也不知道她人跑哪儿去了。”
　　白云云手扶着冰水敷着脸，默默听着阮际白她们闲聊，在听见唐琊时神色变了变，她若有所思拧拧眉，拿出手机翻了翻：“你们说的这个唐琊，是长这个样子么？”
　　四道目光齐刷刷过来，黄霜惊呼一声，手指着屏幕：“是她，就是她！”
　　阮际白盯着手机屏幕里的照片，里面唐琊不如初见那般干瘦，头发盘起显得干练，她手上拿着相机捣鼓着，眉头紧锁，一副沉思的样子，而她旁边就是阿煦，同样一副思索的模样，低着眉眼，手指着唐琊手中的相机。
　　白云云收回手机，对上阮际白的双眼时，尬笑几声：“她跟着阿煦学摄影呢，阿煦夸她有天赋，学得不错，这一个都开始带着她接单了。”
　　这世界还真是太小了，人都混一块去了。
　　“是嘛，那挺好。”阮际白翻到微信，嗯，她决定给吴姐发个消息过去。
　　结果，吴姐十分冷漠回了个知道了，当然不是争对阮际白，而是那位偷溜逃跑的狗丫头。
　　下了高速后，道路变得通畅许多，从一动不动变成了开一会儿停一会儿，因为县里山路多，公路修得弯弯绕绕。
　　黄霜因为晕车，脸色发白，额头冒着虚汗，好几次想吐时，白云云都会及时拿出口袋堵在她的嘴里，黄霜气恼挣扎拿开。
　　后来她怕真吐影响众人，索性自觉把塑料口袋挂在她两只耳朵上，憋屈一段后，可怜巴巴看着白云云，白云云被她盯得心里发毛，挪挪屁股：“干嘛？”
　　“我开个窗，车里太闷了……”她说完作出一个要吐的架势，白云云手比脑子快，赶紧开了窗户。
　　她离这只黄鼠狼最近，要遭殃的可是她，只是……大冬天开窗户，而且，凭什么开的是自己这边的窗户！
　　刺骨的风灌入，白云云把帽子带上，冷冷瞪她，“凭什么开我这边！不行，开你那边！”
　　“我晕车……”黄霜委屈道，“到时候感冒加晕车，我还活得成嘛？”
　　“关！我！屁！事！反正开你那边。”白云云气得眼斜鼻歪，见她不动，自己起身动手去开，黄霜来劲儿了，管她是猫是什么，反正现在都是人，受法律管束，怕她什么？
　　两人你拦我进，打得不亦乐乎。
　　阮际白苦笑看着她们俩的打闹，又瞄了眼正在开车的安子闻，笑容转换，带了几分宠溺，她又看看后视镜，颇有一番老婆孩子热炕头的即视感。
　　“阿阮。”安子闻喊了她一声。
　　“什么？”
　　这时车停了下来，前面是红绿灯。
　　“过来一下。”
　　阮际白凑过去，以为会得到一个吻，心里紧了紧，结果，安子闻只是对着她的耳朵哈了口气，打趣道：“不用担心了。”
　　阮际白无语看她，当然不用担心，黄霜现在精神足得很，一时半会也吐不了。
　　。
　　大铁门外，一个老人独自走来走去，她时不时抬头望望不远处，隔壁邻居路过，随口道：“等孙女上屋等嘛，可把你急得哟，外头天那么冷。”
　　“好冷嘛，身体好得很。”
　　两位老人谈些有的没的，邻居看了眼手机，就说先回去做饭了，她人前脚一走，后面就来了一辆车。
　　阮际白一到地儿就迫不及待打开车门，向奶奶抱了过去，她本以为奶奶会同样热情回抱她，事实相反，她的亲奶奶直接一巴掌打到她的屁股上，躲过她的怀抱，说：“客人都没下车，你这个主人家怎么当的？”
　　安子闻和白云云、黄霜相应下车，奶奶犯了难，转身拉住阮际白的手，喊她介绍介绍。
　　阮际白默默摸了摸被打的皮肤，穿得厚并不疼，但她还是惨兮兮看了眼安子闻，求安慰。
　　她后走到她们面前，说：“这位是安子闻，我的上司，这位是白云云，我的好友，那个是黄霜，也是家里有点事，我看她一个人只着孤单就带回家过年。”
　　奶奶有些拘谨，见又是上司又是老友，但想到跟她孙女关系好，就笑开了眼：“一路上辛苦了哟，就当自己屋，别客气，别客气。”
　　安子闻：“怎么会，倒是麻烦奶奶了，第一次上别人家过年，我也不知道送些什么，都是我们那儿的特产，还希望奶奶别嫌弃。”
　　安子闻说着就去后备箱提东西，白云云也跟着说带了东西给奶奶，笑着去拿东西去了，奶奶跟着不好意思，去帮忙提，嘴上念叨：“哪能这么见外，人来了就是了，带什么东西嘛，吃饭不就多双筷子的事儿。”
　　搬完东西后，奶奶看着屋里堆了小半面墙，不禁汗颜，说了阮际白几句：“怎么可以让别人买这么多东西，你都不阻止……”
　　阮际白被说了，心里也觉得甜蜜，“哎呀，这是她们的一片心意嘛。”
　　弄完后，还未到饭点，奶奶端出瓜子花生摆桌上，倒了几杯热茶，嘴上还重复着别客气。
　　白云云先喝了口，然后拿起一个橘子剥皮：“不会的，奶奶吃橘子。”
　　奶奶接过，见白云云热情，也是身心一松：“谢谢小白了，你也别顾我，你吃你吃。”
　　阮际白坐在安子闻旁边，她很明显感觉到安子闻身子僵硬，坐着一动不动，嘴上保持着浅笑。
　　就知道，这人是紧张了。
　　也是，见家长，谁不紧张？
　　阮际白反手握住安子闻的手，手指蹭着光滑的皮肤，早上，还是她亲手给安主管涂的护手霜，现在还残留着些许味道。
　　她压低声音：“放心，我奶奶也紧张。”
　　“说啥？我是年纪大了又不是耳朵聋了，你这丫头，我就坐你旁边。”奶奶胳膊肘戳了戳阮际白，对上安子闻的视线后，笑得眼尾的细纹皱了起来：“小安呐，我们家阮阮还真是麻烦你了，她这孩子从小不省心，也不怎么聪明，在你手下干活，别客气，拿她当牛使就成。”
　　阮际白抱住奶奶的胳膊，目光留在安子闻的身上：“奶奶，你怎么可以这么说，安主管对我可好了。”
　　语气有几分得意和撒娇的意味儿。
　　安子闻跟着附和：“阿阮平时工作认真，做事挑不出毛*病，我们都很看重她的，也期待她以后的努力与发展。”
　　白云云在不远处听得起来鸡皮疙瘩，长吁了声，众人纷纷转头看她。
　　一时之间，白云云正襟危坐，赶紧咽下嘴里的橘子：“我学牛叫呢，吁～～～”
　　奶奶听得乐呵：“小白这孩子，城里生活久了没见过牛吧，晚点带你去隔壁看，她家的母牛新下了头小牛，可乖嘞。”
　　奶奶和安子闻闲聊一阵，就看向一边默默炫着砂糖橘的黄霜，一口一个，指甲缝都染黄了。
　　“小黄呐，高几？”奶奶起身给她添加了热茶，黄霜连忙起身说谢谢，然后面带疑惑道：“搞姬？”
　　奶奶年纪大了耳朵听力不算太好，黄霜离她最远，以为是在问自己，就回：“对啊，小黄，今年高几哟？”
　　黄霜眼里闪过几丝慌乱，连忙摇摇头：“奶奶，我不搞姬，我搞钱。”
　　奶奶听得一头雾水时，欲要说年纪小学习就好，搞钱的事儿是大人该做的，阮际白就在一边憋着笑替她俩解释：“奶奶是在问你，今年高中几年级？”
　　黄霜长得矮，一张红彤彤的素颜时，确实看起来像个高中生。
　　“对呐，我是这个意思。”奶奶恍然大悟，原来两人没在一个话题上。
　　黄霜松了口气，撒谎这事儿她最擅长了，脱口就是：“高二了奶奶。”
　　奶奶继续道：“期末考得怎么样啊，小黄？”
　　老人家就是爱挑这些话题聊，黄霜倒是不介意这个，本来她就没读过书，对被问期末成绩这种事情表现得随意极了，不过，她很在意称呼的好嘛，为什么叫她小黄？
　　这称呼怎么就那么像……那啥，还不如叫自己小霜呢。
　　“没多少，700分。”黄霜撒起慌来面不改色，还是一副笃定的样子，假的弄得像真的一样。
　　她虽然不知道学习是个什么玩意儿，但她以前创业可是在高中部卖过小零食的，听那些路过的高中生说过，能考七百分的人简直是神。
　　如今，她自然要耍帅当一回神。
　　奶奶听后目瞪口呆，称赞道：“没成想，家里居然来了个学霸哟，七百分哟，我们镇上十几年了都没出一个。”
　　白云云对这些不了解，对黄霜口中的七百分没什么概念，磕磕瓜子听着有趣，但她还是知道这个黄霜估计在说谎，没准还比自己差，大字识得可能还没自己多。
　　阮际白喝着水，作为一个经历过高考的人来说，听见黄霜那么大言不惭，差点没被呛到，安子闻倒是表现得很镇定，扯了几张纸替她擦擦唇边的水渍。
　　阮际白缓过来对着黄霜勾勾唇，“是啊，我们家来了个大学霸。”
　　黄霜则一脸骄傲哼哼了几声，毫不客气听着奶奶的夸赞。
　　最后看了眼时间，奶奶说差不多了，她早就炖了好一锅排骨汤，现在得去厨房炒几个菜了。
　　阮际白和安子闻一并起身，说她们去做就好，但奶奶说只要小阮帮帮忙就成，不用那么麻烦。安子闻就半开玩笑说想展展身手，让奶奶尝尝自己的厨艺，逗得小老太太心情好的不得了，在笑声里允许了。
　　她回头看着站起来无所适从的白云云和黄霜，笑道：“不用不用，小黄小白呐，坐那儿玩就好，啊，别客气呐。”
　　被喊小白的猫和小黄的黄鼠狼面面相觑，彼此轻叹了口气，老太太高兴就好。
　　阮际白站在后面听到后，突然想起方才路过镇子口时，一只小黄狗和小白狗并肩在大街上游走的画面，当时她就叫的小黄小白，看来，自己和奶奶在某些上还挺像的。
　　阮际白把烧火的活给了奶奶，她俩一个负责切菜，一个负责炒菜。
　　安子闻手放在锅上感受着温度，估摸了时间立马倒下香油，动作利落干脆，等油一好，阮际白就把切好的肉丝递给她，奶奶瞧着两人一来一回熟练配合着，往灶里扔了木块，说：“看来小阮没少在小安家蹭吃蹭喝吧，小安呐，别惯着她，让她做就行。”
　　这话怎么听怎么不对劲。
　　阮际白不自觉想，早就不是蹭吃蹭喝的那种程度了，同居都好久了。
　　安子闻倒着盐，听见奶奶这话时，手上一抖，幸好控制住了量，不然这道菜就要被献祭出去了。
　　几人就在厨房里聊得欢，奶奶数了数菜，拿出她的手机，自言自语道：“我就说哪里不对，忘了买凉菜，等着，我喊人带带。”
　　阮际白看着微信群里大家发的消息，自然没注意到奶奶说的话。
　　等菜全部端上桌时，门口外多了拖拉行李箱的声音，等阮际白回过神定睛往门口看时，就看清了来人。
　　这……这不是乌拉拉嘛？
　　这臭猫，还知道回家过年，阮际白往她身后看了看，呐，不错，还知道带女朋友回家。
　　她本以为奶奶和她不熟，事实恰恰相反，奶奶最先迎了上去，热情给她们拿东西，阮际白脸露惊愕，不解看向乌拉拉，白芙这时先走上前喊了声她的名字，怯生生的，一脸害羞样。
　　乌拉拉手上提着几口袋凉菜，轻车熟路去了厨房。
　　等大家全部坐上桌时，阮际白起头，大家互相介绍着，完毕，大家都开始动起了筷子。
　　阮际白给奶奶夹了块炖烂的肉，好奇问：“奶奶，你怎么和乌拉拉认识的？”
　　“是乌粢。”乌拉拉停筷纠正。
　　“好的，乌拉拉。”
　　乌拉拉：“……”
　　奶奶反问：“这还需要认识啥子嘛，她是你二舅舅的媳妇的堂妹的姑妈家的娃嘞，你不认识啦？你们小时候还玩过的。”
　　奶奶隐约记起，某天乌拉拉找到自己就是这么介绍的，家里亲戚本来就多，她说得多，关系复杂，层层叠叠，幸好她说出最重要一点：“奶奶，我小时候你还抱过我嘞，你都不记得了？”
　　奶奶拍拍脑子，似乎有这么个亲戚：“对，抱过。”
　　此后，这个叫乌粢的丫头就常常来看望自己，还会小住上一个星期，在店里给她帮忙，奶奶不多问，心里断定这丫头家里出了些事，最后这几个月时，她就从一个人变成了两个人。
　　她带着白芙给她介绍，奶奶看着白芙心里倍感亲切，姑娘生得白净，一看就是文化人。
　　临近年末，她就早早给她们打电话，喊来自己这儿过年，本来想给阮际白说的，可奈何自己记性实在不好，高兴之下给忘了说。
　　阮际白听着这一通什么什么关系，痛苦揉揉脑子，打住奶奶绕来绕去的话：“好，我懂了奶奶，反正她是我家亲戚嘛。”
　　阮际白说完就给乌拉拉一个可以嘛的眼神。
　　乌拉拉收到，不经意弯唇。
　　“是这么回事儿，小乌这孩子可好了，来看我好多次，阿芙这孩子也好……”奶奶一顿：“大家都好，今年过得热闹嘞。”
　　某小白和小黄不服气看向那个叫白芙的女人，凭什么奶奶叫她那么好听？
　　不服气。
　　吃到最后，盘里还剩下一个卤鸡爪，白云云心里盘算：奶奶牙齿不好，不吃这个，大主管不屑争抢，白芙瞧着柔柔弱弱更不会抢，那个乌粢的女人，不熟，可能不会。
　　于是她嘟着嘴看了阮际白一眼，阮际白明白她的意思，表示不要，那么就只剩下……
　　白云云筷子一夹，就被人横空拦住，她瞥了眼身旁的黄霜，这个黄皮子，胆倒是大了起来，黄霜也回看，还光明正大看，一个我就抢我就抢的样子。
　　大战开始，卤鸡爪在双方的筷子下，滚来滚去，一刻也不停歇，而两人争得不分上下，气势汹汹。
　　白云云见鸡爪要被黄霜抢走时，恼了加大力，黄霜也不示弱，一个不小心，鸡爪被滑回盘里。
　　就在这时，一双筷子快速进入，好好的鸡爪硬生生腾空。
　　白芙看着碗里多出的鸡爪，柔笑对着乌粢：“谢谢。”
　　乌粢点点头，侧回头就对上了两道幽怨的目光，虚眼笑起：“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　黄霜泄气般盯着空碗，听不懂这臭猫说什么胡话，心头郁闷，就去夹了另外的肉丝塞进嘴里。
　　白云云无语看了她一眼，冲阮际白撒娇道：“白白，你看，你看她们，你说了要给我做好吃的。”
　　阮际白要被她们这群幼稚鬼笑死，连连答应：“好好好，明天你点菜，我做行了吧。”
　　奶奶见大家那么爱吃卤鸡爪，一口道：“明天我就找李家娃定好这些，我们自己多卤些，吃个够。”
　　“好耶！”
　　异口同声。
　　白云云和黄霜互相哼了声。
　　因着家里是三楼，但真正住人的没几间，还好奶奶提前收拾了出来，大家就各自挑好屋，进了房间去。
　　洗漱完后，安子闻在房间里闲逛，阮际白坐在床边假装看着手机，其实翻来覆去就那几个界面，因为心里莫名紧张了起来。
　　安子闻突然在床头柜那处停住，柜面上摆放着许多相框，她拿起其中一个细细端详着，照片上面：阮际白一只手搂着她的奶奶，一只手捉着鸡，脸上笑容青涩又灿烂，大概十岁出头的样子，而她旁边的鸡可遭殃了，脖子伸得老长，一看就不情愿。
　　安子闻看着这有趣的照片，一下就笑出了声，阮际白闻声而来，脸色窘迫，懊恼拍拍脑袋，怎么忘了把这个收进去。
　　“别看。”
　　“看看。”
　　她跳起来试图把照片抢回去，奈何没这人高，抢了半天都没抢到，安子闻见人情绪低落了下来，主动把照片还去，“好了，没看见。”
　　她停顿，佯装头疼：“遭了，头好疼。”
　　阮际白看她，安子闻笑出声：“好了，已经忘完了。”
　　阮际白站起环抱住她，说：“这是小时候的事情了，外地人来镇上玩，奶奶免费请人吃了碗面，作为回报，这人免费给我们拍了张照片，喏，这照片里的小鸡我可喜欢了，求奶奶好几天才舍得给我买，我特意挑的粉色的，结果后面它变成了白色的鸡，可我还是喜欢它，后来，它长大了就飞走了，我再也没见过它。”
　　安子闻摸摸她的脑袋：“看来，这是一个悲伤的故事呢。”
　　“对啊，你还不是一样，来了又走。”阮际白愤愤说出。
　　安子闻凑在她的额头上吻了下：“兜兜转转，这不又回来了嘛。”
　　“我正在你身边呢，看看我，阿阮。”
　　夜里，安子闻做了一个梦，梦里她好像变成了那只任人挑选的那只小鸡，随后就被一个看起来蠢蠢的小姑娘给买走了，小姑娘对她很好，放学回家第一件事情就是来看它，后面即使它长出了白色羽毛，不如小姑娘所想，但小姑娘仍对她。只是，它不是鸡，本该离开，翅膀长出来，飞上高空的那刻，她好像看见了小姑娘掉落的眼泪，以及呜咽的哭声。
　　窗外灰蒙蒙一片，天将亮未亮。
　　由于小镇没断烟花爆竹，这几天响个不停，好不容易到了半夜安静下来，没睡多久，就隐隐约约间可以听到鸡打鸣声。
　　安子闻没了睡意，看见怀里睡得正香甜的人，忍不住亲了亲，低声说了句：“早安。”
　　她下楼才洗漱完，准备系起围裙做早饭时，奶奶也正巧出来，两人相视一笑。
　　

第157章 “等以后我们老了，你再告诉我，好不好？”
　　等所有人被早饭的香味儿引出来时，桌子上的清粥和小菜早已备好。
　　白云云跟饿死鬼投胎一样，才洗漱好就滚桌子旁坐着了，黄霜不甘落后也坐着，等人一到齐，看见奶奶动筷时，大家才起筷夹取喜欢的食物。
　　奶奶主动给安子闻夹了包子：“好些年没做了，尝尝。”
　　安子闻咬了口，肉香汁水溢出，她点点头：“很好吃。”
　　奶奶笑道：“也有你的功劳。”
　　阮际白起床就发现人没在，她下楼就看见厨房里冒着青烟，便伏在门上看。
　　里面两人一个揉面团，一个剁着肉，有说有笑，画面过于温馨，使得阮际白眼睛红了红，幸福感爆棚。
　　阮际白肩膀碰了碰安子闻，可怜巴巴看她，安子闻心领神会，给她夹了个肉包。
　　饭后，奶奶定好的鸡爪翅膀等这些肉品，统统被人送了过来，阮际白拉住想去帮忙的安子闻，说：“奶奶卤东西有可一套秘方，她都不肯传我呢，走吧，我们去买菜。”
　　年底街道上人满为患，尤其是些商家不遵循规则乱摆摊，就显得更加拥挤。
　　阮际白牵着安子闻的手，避免错开，她们在一处卖着水果的摊位停下，安子闻挑着水果，阮际白捶着发酸的腰，恍惚间，隔着人群，她好像看见了熟悉的身影。
　　这边，乌拉拉和白芙也早早出了门，说去买些东西回来，这下屋里就剩下白云云和黄霜，奶奶在厨房里准备着卤味儿。
　　两人也商量着出门时，刹那间，门口飞快跑进一道影子，经过白云云时，她直接就拎起了这人的领子，小丫头还没到她腰那处高，被抓住也不怕，还冲她做了鬼脸。
　　白云云一怒，小丫头大喊一声：“奶奶！”
　　奶奶就从厨房里出来了，白云云吓得放开，跟什么事情没发生一样坐回到了沙发上。
　　与此同时，门口来一个年纪跟奶奶差不多大的老人，她手里提着用塑料口袋装好的柚子，先开口：“家里柚子树结得太好，给你送几个尝尝，这几位是？”
　　“哎哟，还是麻烦你了，那么跑一趟，她们是小阮的朋友，来家里过年，这位是小白，那位是小黄。”
　　白云云和黄霜一起起身，说：“你好。”
　　老人同样笑：“你们好，你们好。”
　　她盯着奶奶道：“你这年过得可热闹嘞，再说了，我那里又不远，几步路的事情，麻烦啥子嘛。”
　　她说完就喊小丫头过来，掏出寒假作业给她，“就算来这儿也不许耍，好好写作业。”
　　小丫头委屈撇嘴：“不会做嘛，太难了。”
　　奶奶这时来劲儿：“不怕，我家来了学霸，高中期末七百分呢，桂桂啊，你不会喊姐姐们帮帮你。”
　　这下，所有人的视线落在嗑瓜子的黄霜身上，她啊了声，生生咽了口唾沫。
　　“好的，简单嘛。”
　　桂桂高高举起寒假作业，说：“姐姐，帮帮我。”
　　于是，等阮际白一行人回家看到的场面就变成了这样：
　　小丫头拿着手机抄答案，黄霜和白云云嘀嘀咕咕起着争执，争执原因正是她俩的手中的拼音题，白云云像模像样拼读，说该这么写，黄霜皱着眉头，摇头说不对。
　　后两人又吵起一道数学题，老朋友鸡兔同笼的问题，白云云说干脆去集市上数数就行了，黄霜憋气说你这是在质疑我的算数能力，好歹我行商多年，这点绝对不会算错。
　　奶奶她们在厨房里忙活，隐隐可听里面也起了争吵，好像是在争锅里该放几片姜，几瓣蒜。
　　阮际白放下手上的东西，大声道：“桂桂，在干什么？”
　　“抄答案。”小丫头下意识回答，抬头就看见阮际白那张放大的脸，身子往沙发上一缩，把手机给扔回到了白云云手中。
　　“没有，我自己做的。”桂桂悻悻道。
　　白云云略带尴尬，把责任推卸：“都怪黄霜，这么简单的题都不会。”
　　黄霜不忘拉她下水：“你还不是一样，废物一个。”
　　阮际白转身跟安子闻介绍起：“我奶奶闺蜜的孙女，叫她桂桂就行，家就离我一条街道。”
　　桂桂识人听话，乖乖朝安子闻喊了声姐姐好，安子闻温柔应了声，高兴将袋子里零食分给她。
　　白云云无语，长啧了声：“帮她做作业，都没听见声姐姐。”
　　阮际白把一颗软糖塞入她的口中，“你那是帮她嘛？”
　　桂桂这时回头：“姐姐笨。”
　　白云云额头冒了黑线，她决定再也不帮任何小孩子了。
　　小孩子，就是讨厌。
　　下秒，白云云感觉到了脸颊一热，原来是小丫头亲了她一口，她笑嘻嘻着：“姐姐漂亮。”
　　白云云不自然摸了摸，好嘛，她毕竟还是个孩子，童言无忌，勉强原谅，下不为例。
　　。
　　时间倒计时中，大家一起动手大扫除，贴对联，挂灯笼……乌拉拉和白芙擦洗着瓷砖，白云云扶着梯子，黄霜咋咋呼呼喊她扶稳点，她手上提着小灯笼挂，生怕自己掉下去。
　　阮际白和安子闻扫着院子里落叶及灰尘，忙碌下来，几人都饿了，正巧，奶奶那边的饭菜也弄好了。
　　进屋时，阮际白还是忍不住多了一嘴：“昨天我看见她了。”
　　这个她是谁，不用猜就知道是谁，白云云随意耸肩：“早知道了，管她呢。”
　　很快到了除夕那天，白云云提议要吃火锅，大家纷纷表示赞同，奶奶吃不了辣，她们就打算弄个鸳鸯锅。
　　后面兵分几路各自去买，本来黄霜该跟着白云云一路的，可这黄皮子有自己的想法，非要赖着跟阮际白她们一起买东西。
　　末了到付钱时，黄霜看着面前早已消失无影无踪的几人，含泪付下一笔巨款，小小的身子提着满满几包东西出了超市，累得腰杆都打不直，却发现那几人正悠哉悠哉喝着奶茶，就等着自己呢。
　　她装腔要恼时，阮际白率先把她和黄芸的聊天记录翻出。
　　上面正是她最亲爱的妈妈所说，一定要狠狠宰她一笔，别让她捡了便宜去。
　　自家妈妈都那么说了，黄霜摸了摸干瘪的钱包，后悔为什么要选个最贵的超市，过后心中便发起誓来，今晚一定要吃回本。
　　下午大家分派好活，阮际白干完自己的那部分就刷起了朋友圈，不是秀恩爱就是秀恩爱。
　　尤其是黛可青，手上那颗大钻石戒指明晃晃着炫耀，阮际白点完赞后，便收到了她的消息：
　　[不会吧，不会吧，不会有人还没收到恋人的钻石戒指吧？］
　　配了个偷笑的表情包。
　　阮际白无奈笑出声，想也没想，她就把安子闻送她的钻石项链的图片给发了过去，持续输入中，她就再也没收到她的消息了。
　　朋友圈窥探各自的生活，俞汐的朋友圈是一张配图：两杯红酒在夜色中碰撞，阮际白细看几秒，不言而喻。
　　江樰的朋友圈同样是张配图外加一句话：今年，收到了一束红玫瑰。
　　图片上：满满一束艳红的玫瑰被捧在怀中，而捧着花的手上，无名指早早带了一枚戒指。
　　林咚的朋友很简单：希望家庭幸福圆满，希望还能相见。
　　……
　　阮际白还没刷完朋友圈，就被白云云叫了过去，问她宽粉掰不掰断，黄霜也是笨手笨脚，去了芹菜茎，留下了叶片。
　　天色晚了下来，大大小小的鞭炮声响彻天际，色彩斑斓的烟花一次又一次绽放。
　　她们在院子里拉长了线，灯一亮，院里树上挂着的小灯笼跟着红了几分。
　　她们静静等着，等水一开，香气溢出时，就动手烫煮着自己喜欢的菜，白云云烫着毛肚，嘴上数着秒数，一烫好就开吃，黄霜有样学样，惹得白云云笑骂她学人精。
　　乌拉拉学会了照顾人，自己吃不忘给白芙夹菜，白芙都一一吃下。
　　吃的过程里，大家嬉笑打闹，奶奶在这氛围里拿出了红包，挨着一人一个，还说出些祝福的话。
　　安子闻不好意思接过，耳稍跟着红起，她摸着红包，她知道，她的红包应该是最多的。
　　阮际白瞅了眼，漫不经心吃起烫好的牛肉，手下就被塞入硬物，安子闻的热气拂过她的脸：
　　“帮我保管一下。”安子闻大方给她。
　　“勉为其难。”阮际白低笑着趁机捏了她一把，“可不是我主动的，大主管。”
　　“吃你的。”
　　乌拉拉表现得大方，道了谢后盯着白芙羞红的脸，调笑她：“你脸红什么？”
　　这话一出，就换来的腿上一疼，眼泪差点掉出来。
　　黄霜则看着红包发了会儿呆，这还是她第一次收到红包呢，她欣然一笑，觉得要做点什么。
　　白云云拿起红包对着天空绚烂的烟花，卡点拍了张照片，找出刚刚的火锅食材摆满一桌的照片，一一给某猫发了过去。
　　无它，单纯炫耀一下。
　　阮际白起身，拿起饮料：“感谢大家今年的到来，那么在新的一年里，祝大家顺顺利利，节节高升，新年快乐，干杯！”
　　一声声玻璃碰在一起，发出清脆悦耳的声音，在这烟花满天里，大家齐声道：“新年快乐！”
　　饭后，奶奶的闺蜜便带着桂桂来窜门，安子闻喝和阮际白吃得太撑，跟奶奶打了个招呼便出门消食了。
　　乌拉拉和白芙早早洗漱完就回了房间。
　　院里，奶奶和她的闺蜜烤着火炉，谈着当下，谈着些久远回忆，时不时笑出声。
　　白云云和黄霜发现小丫头实在有趣，便带着她一起玩些仙女棒，玩累了之后，她们偷摸着溜进了厨房里，白云云打着灯，黄霜从灶台里翻出了两根红薯，四个土豆，顿时，三人大眼瞪小眼。
　　白云云又翻了翻，灰差点把自己给呛死，她看向黄霜：“是不是你给偷吃了？”
　　黄霜白了她一眼：“我刚才不一直跟你们在一起么？”
　　“怎么分嘛，难不成碳化了烧没了？”白云云抱怨道，红薯土豆她数过，没放错。
　　小丫头开口了：“姐姐们，要不我们石头剪刀布吧？”
　　“不要！”白云云和黄霜异口同声。
　　黄霜沉思一会儿：“要不抢吧？”
　　白云云若有所思点头：“可行。”
　　小丫头：“……”
　　房间内，正吃着香甜红薯的白芙，长打了个喷嚏。
　　红薯是红心的，皮软易剥，糖液都溢出来了，土豆也因烤闷过，变得格外酥软香糯。
　　几分钟前，白芙看着一去而返的乌粢，面色疑惑，却见她手中用纸包着两根烤红薯和两个土豆。
　　乌粢面不改色：“你不是说想吃嘛？”
　　白芙盯着咽了咽口水，虽然肚子还是撑的：“哪来的？”
　　乌粢眨眨眼，一脸坏笑：“你猜？”
　　。
　　阮际白和安子闻手牵着手，她们漫无目的在街上行走，看着一群小孩子手上拿着仙女棒玩，阮际白起了玩心，安子闻领着她一起去买。
　　寻了处空地，两人哈着热气蹲下来，安子闻替她拢了拢围巾，把下半张脸遮住半截，避免寒风刮脸疼。
　　阮际白笑得眼睛弯起，安子闻边拆开包装边说：“听说，一根烟花燃尽之前，可以许个愿望，阿阮，许个新年愿望吧。”
　　“好。”
　　安子闻拿出新买的打火机，认真看着手上的仙女棒：“我开始了哦。”
　　阮际白干笑声，拿自己当小孩哄呢。
　　“好。”
　　啪——
　　打火机在燃起小小的火苗。
　　仙女棒顿时被点燃，滋滋滋发声，星星点点在聚拢着，跳跃着，看得人有些眼花缭乱。
　　“我的新年愿望是……”阮际白闭上了眼，抿住了下唇。
　　等她睁开眼时，仙女棒差不多燃尽了，阮际白拿起一边的，开心道：“该你了，该你了。”
　　啪——
　　又一根仙女棒在手指上缓缓盛开、亮起、暖黄色的微光照在人的脸上，很暖，很柔和。
　　安子闻许得很快，睁开眼与阮际白看完剩下的，直到成为一堆灰烬。
　　两人玩够了便准备回去，安子闻处理了下余留的垃圾，就起身牵住身边人的手，她问：“刚才许了什么愿？”
　　阮际白歪头一笑，苦思几秒，便松开她的手，往前小跑几步：“不告诉你，愿望说了可就不灵了。”
　　安子闻见她渐渐走远，唇上仍带着笑，阮际白却在一处停下，静静看她，之后，两人的影子靠近、缓慢交叠，彻底融合。
　　一幕幕回忆画面扑面而来，阮际白享受在这个热吻里，沉溺着，欢喜着，这个心心念念的人就在眼前，同样迎合她的热情。
　　随后，阮际白舔了舔发麻的唇，深深望着她的眼睛：“你呢，安主管，安姐姐，你许了什么愿？”
　　啪——
　　头顶的烟花尽情绽放，一处落下，便会有新的接替，久而不散。
　　她说：“我不告诉你，愿望说了就不灵了。”
　　阮际白倒头靠在她的肩膀上，安子闻偏头看她，视线交汇到了一处。
　　阮际白深呼了口气：“等以后我们老了，你再告诉我，好不好？”
　　几秒后，心里的石头落了地。
　　安子闻的眉目在此刻柔和得不像话，她答：“好。”
　　长风涌过街道，寒冷都不复存在，万物都有了属于自己的结果。
　　以前，阮际白常常想，时而纠结痛苦：
　　你准备好了么？
　　心动只需一瞬，喜欢只要几秒，而我爱你，这可要花上一辈子的时间。
　　“好。”
　　——正文完——
　　

第158章 【番外】“她可叫了我一声妈妈，这不能白叫。”
　　颜茗在厨房里洗净了手，她抬手揉揉发酸的肩，感概总算忙完了一切。
　　她早早出柜，家里人对她有女朋友的事情并不意外，所以在年前就嘱咐着她，务必在年底一定要把女朋友带回家。
　　颜茗便把这件事情与黛可青说去，她起初没理解到回家是什么意思，后知后觉反应过来时，立马跑去了书房里打开电脑苦干，门关得紧紧的，不知捣鼓着些什么。
　　颜茗见她面色凝重，以为她是不愿，独自在客厅里闷着生了半天气，后面憋不住时，她就借着送水果的理由偷看，原来啊，她已经在做去女友家的攻略了。
　　黛可青便呆在一边给她喂水果，笑得一脸甜蜜，黛可青见她样子傻傻的，冲她皱了皱鼻，挥手叫到跟前：“快点，跟我一起做攻略。”她指着新建表格里的一处：“这儿，你妈妈喜欢吃什么，喜欢用什么，嗯……平常喜欢用什么牌子的护肤品之类的？”
　　于是，两人连夜做了几篇攻略，皇天不负有心人，赶回家过年时，家里人都十分喜爱这个漂亮的小女友。
　　黛可青被簇拥在人群中，时不时一个长辈就问冷不冷，亦或是把各种吃食摆在她的当前，她也大方讲着自己的个人经历，脸上始终挂着笑。
　　即使，她讲的许多事情都是现编乱造的。
　　而被孤立在角落里的颜茗，百无聊赖磕起瓜子，听到那些“实事经历”时，只得强力憋住笑意。
　　这时，她的亲妈走过来，见她悠哉模样，即刻皱起眉：“你怎么一个人嗑瓜子哦，你不去给你女朋友剥壳，只顾自己吃得欢。”
　　颜茗无辜看了眼人群里的黛可青，她面前的桌子上各种吃食堆都堆不下，还在乎自己磕的瓜子仁？
　　哼。
　　总之，黛可青这几天过上了含在嘴里怕化了，放在手心怕碎了的日子，她只需要漂漂亮亮坐在客厅里跟玩就行，享受得很。
　　颜茗则呆在厨房里，手上套着手套，上面沾满了带血丝的鱼鳞，这已经是她这几天杀的第七条鱼了。
　　颜茗盯着菜板上终于处理好的鱼，心道：阿弥陀佛，阿弥陀佛，我不是故意要你性命，不是故意犯下杀戒，要怪就怪黛可青那个女人吧，谁叫她爱吃鱼呢？晚上记得找她，最好吓死她算了。
　　她想到这儿，嘴角微微一抽，又顿了顿，算了，还是别找她，黛可青这个女人，她胆子小。
　　最后，颜茗无奈又可怜盯了眼客厅，那个女人正勾着自己的长发看动画片，身旁跟着好几个拜倒她美貌之下的小迷妹，应该是看到了搞笑情节，笑声一片。
　　在这笑声里，颜茗的老姐过来用肩碰了碰她，害得她差点手滑，刀切到自己的手指上。
　　颜茗抱怨看她一眼：“干嘛，老姐？”
　　老姐嘿嘿一笑，用质问她的语气道：“呐，从哪儿拐来的，妈妈爸爸都不信，你还能找那么漂亮的女朋友给她们当女儿呢。”
　　颜茗无语撇撇嘴，她感觉她再呆下去，嘴角的都皱纹会加深，一下子苍老十岁。
　　“对啊，漂亮吧，反正她就是我女朋友。”颜茗说这话时，连她自己都没注意到，语气里挟杂了几分得意炫耀。
　　白天里，颜茗要跟着去采购、打扫卫生、下厨，忙得不行，黛可青也是跟着长辈聊天，亦或是去后院钓鱼，摘些柚子回来，反正她周围跟着一群小屁孩陪她。
　　后面好不容易挨到晚上，颜茗本想温存片刻之时，她的亲姐，居然带着黛可青玩起了麻将，麻将是什么东西，一旦扯上了瘾，只要大家没困，那可下不了台。
　　于是，颜茗洗得干干净净，确保身上没有沾上鱼腥味儿，舒躺床上时，这人还是没有回来。
　　她就委屈巴巴等了半宿，气恼看了眼时间，黛可青这个臭女人仍没有回来的意思，就连微信上的消息都可能没看一眼。
　　她的卧室在二楼，仔细听，还能听见楼下的说话声以及麻将的碰撞。
　　颜茗最后困得眼皮打架，心里一狠，被子全裹上就睡着了。
　　迷糊前，她把头埋在了黛可青睡过的枕头上，情不自禁嗅了嗅，这儿还残留着些属于她身上的味道。
　　臭女人，味道还怪好闻的。
　　。
　　颜茗大四那年毕业，本愁着找工作，一天，她撞完一鼻子灰，想着要不放低要求回老家小县城找个工作算了，不料失神间，她撞到一个奇怪的女人。
　　她心里吓了一大跳，赶紧对女人道歉，女人倒是奇怪，分明被撞的是她，她却呆呆的，毫无反应站在原地。
　　颜茗对这些事情见怪不怪，她早在有记忆起就会碰见这种类似的事情了，比如：她会看见一个女人横冲直撞过马路，就在车子即将驶来的前几秒，女人消失不见，转而代之变成了一只猫，飞速窜入不远处草丛。
　　好像……刚才只是她眼花看错了。
　　她尝试问过周围的人，但这种情况就只出现在她一人身上。
　　后面年龄大了，她通过各个方面去了解，交了些相关的“朋友”，就渐渐适应了这种与非人类和谐相处的环境。
　　颜茗看了眼女人的的确确没有受伤后，正准备离开，女人一把抓住了她的手臂，问她是不是要找工作。
　　颜茗*下意识点头，又问：“怎么了？”
　　女人则一脸惊喜，递给她一张卡片，说按照上面的地址去哪儿，下周一会有场面试。
　　之后，女人不见了，下刻，一只猫出现在了她的视线。
　　颜茗盯着手上的卡片，决定抱着试试的态度去一趟，反正也少不了一块肉。
　　面试及入职并没有她想象中那么复杂，总之，一切都很顺。
　　颜茗起初觉得新奇，时间一长，就发现这些“人类”跟普通人没什么区别。
　　一天平平无奇的日子里，颜茗去食堂打饭，赫然发现自己没有带饭卡，想来是自己昨晚熬夜追剧，今早睡过头走的太匆忙。
　　她看着面色铁青的食堂大姨，脸一红，在这僵持之下，一只修长的手伸了过来，嗞一声，那人居然替自己付了钱。
　　颜茗端着餐盘走到一边，不好意思回头对她道了声谢谢，意外发现，这人自己见过好几次。
　　安子闻，是这个名字。
　　颜茗站在一边等她一小会儿，见她要走，赶紧上前叫住，并且介绍了起了自己。
　　安子闻对人态度偏淡，对颜茗说要还钱也是翻出手机的收款码给她，颜茗见此不禁嘴角一抽，厚脸皮说：“要不，加个微信？”
　　安子闻若有所思点点头，最后，两人还是加了微信，并且在这一来一往之间，关系变得更好。
　　颜茗本来还庆幸着自己在厂里交到了好友，因为安子闻跟自己某些方面确实聊得来，有很多共同点，可是，这个平衡点被某只猫打破！
　　没错，就是黛可青！
　　颜茗有时得承认，自己对待好友是有些占有欲的。
　　那天，安子闻带着黛可青介绍，阳光下，黛可青染着白金色的头发，穿着浅黄色碎花长裙，看起来还是有点仙气飘飘的样子。
　　行为嘛，那还是算了。
　　她听着安子闻介绍自己时，不满撅嘴：“不对，是大美人黛可青。”
　　颜茗盯着黛可青挽着安子闻的手臂好几秒，装作不在意笑笑，介绍起自己的名字：“颜茗。”
　　自此，颜茗对这个极度自恋的女人，哦不，臭三花猫充满了厌恶感。
　　而黛可青像是不会看人脸色，每次出去都能莫名遇见她。
　　且，黛可青这个女人真是极度自恋臭美，颜茗心里想着，余光又落到了黛可青的身上。
　　她记得，上个月她还是头金毛，这个月就变成了一头浅樱发色。
　　染头发那么频繁，不会伤头皮么？
　　颜茗一边吃一边想，对了，她是只猫，毛那么多，应该不伤吧。
　　“喂喂喂，想什么呢？口水都掉到碗里了，还好那是你自己的碗。”黛可青嫌弃般看她几眼，手上挥舞着筷子。
　　颜茗听这儿立马抬手摸摸唇角，什么都没有，对面传出几声嗤笑。
　　她心里冒出无名火，冲着黛可青瞪了眼，回嘴怼她：“筷子不要乱舞，溅到我碗里脏死了。”
　　黛可青长哼一声，拿起筷子就对颜茗的饭猛戳几下，“糟糕，你的饭脏了，你还吃不吃呐？”
　　她笑得洋洋得意，高高抬着下巴，眉眼都透着几分不屑。
　　颜茗气得牙齿咯吱响，默默发誓，以后再也不理这个臭女人，但顾于安子闻在旁边，只说：“大人不计小人过，懒得理你。”
　　“什么大人小人，喏，吃得还不是挺香的嘛。”
　　“我这是不浪费粮食和我的金钱。”
　　一餐过后，安子闻有事先行离开，她们俩也准备各回各家，结果还没走出去几步，一个不知从哪儿冒出来的小孩儿冲了出来，见到黛可青就紧紧抱住她的大腿。
　　“妈妈，我，我……”
　　几人呆住，尤其是黛可青，她完全没有反应过来就被小女孩喊了妈妈，颜茗见着小女孩誓死不松手的模样，脸上掀起几分玩味儿：“黛可青，什么时候生的那么大的闺女？”
　　黛可青横她一眼，慢慢蹲下身来与小女孩齐高，揉揉她的脑袋道：“别哭啦，姐姐问问你，你哪儿来的啊？是不是找不到妈妈了？”
　　小女孩脑袋上还有两只猫耳朵，哭时一抖一抖的，她似乎在害怕，哭声都控制着不敢太大声。颜茗站在一边看着，一时之间好奇心起来，想着黛可青是不是也有这样的耳朵。
　　应该有的吧，可能……蛮可爱的。
　　黛可青很有耐心抱着她安慰，轻轻拍打她的后背顺气，颜茗看得呆了几秒，没想到这个女人还有这么一面，估计是平时看惯了她嚣张的样子。
　　现在温柔成这个样子，不习惯。
　　黛可青连声安慰了好一会儿，小女孩才停止抽咽，脸蛋哭得红彤彤的。
　　“好啦，看清楚，姐姐是你的妈妈么？”黛可青温和问她。
　　小女孩盯着她看了好一会儿，随后摇摇头。
　　黛可青朝颜茗抬抬下巴，后又问小女孩是不是找不到妈妈了这些，小女孩一一点头。
　　最后，黛可青打算逞一次能，帮助小女孩找妈妈，颜茗可没时间陪她，准备撒手就跑时，却被这人抓住不放。
　　无奈之下，两人踏上了找妈妈的路程，而小女孩长得矮，腿短，自然跟不上她们，这个抱小孩的重大任务就落到了颜茗身上。
　　颜茗反嘴就来一句：“凭什么？”
　　黛可青扯扯自己的衣服领子，露出一截白润的肩头：“你看看，我这么瘦弱的样子，怎么可能抱起她嘛？”
　　颜茗拧起眉头，眼底慌乱几分瞥开：“知道了，知道了，穿好你的衣服。”
　　黛可青并未对自己的轻浮举动有什么感觉，对她就长切了声，大摇大摆走到了前面。
　　这里是商务街道，恰巧今天还是周末，来来往往的，人多还杂，想找到小女孩的妈妈实在困难。
　　颜茗本想说直接交给警察就行了，但转念道：“交给棂协会不就行了么？”
　　她说的小声，还是被黛可青听了去，她回头：“她那么小，去协会那儿人生地不熟的，我不放心，再说了，我们先提前找一找嘛，她腿短短的，跑不了多远，或许她妈妈就在附近呢。”
　　黛可青说着来了兴趣：“你们小时候不是常听一个故事嘛，小蝌蚪找妈妈，我们现在不就带她找妈妈么？”
　　“这又不一样，她不是蝌蚪。”颜茗反驳她，手臂发酸，抱着小女孩往上抬了抬。
　　“哪里不一样？”黛可青看了看快要入睡的小女孩：“她可叫了我一声妈妈，这不能白叫。”
　　颜茗闻言不着痕迹瞅了她一眼，她什么时候有责任心的？
　　漫不经心走着。
　　颜茗边走边想，一个不小心踩到了什么，等她反应过来时只想着小女孩，紧紧护住她，侧了身子重心不稳摔倒在地。
　　黛可青嘴上还嘀嘀咕咕些什么，听见动静即刻转身，小女孩坐在地上，显然是被吓醒，她顿时哭出了声，周围人也或多或少被吸引了过来。
　　黛可青见此急了起来，抱住小女孩细细安抚，还未顾虑到旁边疼得龇牙咧嘴的颜茗。
　　可能是小女孩的哭声太大，周围的人多了起来，这时，从人群里走来了一个女人，同样染着头浅樱色发色，面色急切。
　　或许是因祸得福，几人在咖啡里聊着，黛可青也确定了小女孩就是这个女人的孩子。
　　临别时，那个女人说了好大一通感激的话语，还想给点什么的，黛可青都拒绝了，表示照顾好小女孩就行，别让她再跑丢了。
　　走到门口，小女孩忽然踮起脚尖，喊了声黛可青姐姐，黛可青知道她是什么意思，笑着弯下腰，任由小孩啪唧了一口，她同样在小女孩的额头上亲了一下，说以后有缘再见。
　　颜茗沉默着在一处，静静等着。
　　等人走远后，黛可青才走到她那儿去，一凑近才看到这人脸色不怎么好。
　　颜茗摔到那会儿有几分无措，幸好她垫了下，还好小女孩没什么受伤，不然要内疚死。
　　但她自己的手臂肯定是擦伤了，不知道有没有伤到骨头，就在颜茗出神入迷时，脸颊忽然被什么柔软物一碰，很短很短，带着点热气。
　　就在她意识到是什么时，抬头就对上黛可青笑弯的一双眼睛，她并没有对自己偷亲人的事情有任何看法，反而落落大方道：“怎么啦，刚刚看我亲她的时候，你不也挺渴望的，现在怎么表现出一副我要吃了你的样子？”
　　她是看了会儿，但那只是、只是……只是觉得画面和谐，做了好事不留名之举值得夸赞，这并不意味自己渴望被亲！
　　不对，她从哪里看出自己渴望了？！
　　算了，这猫用词向来不准确。
　　“走了，带你去医院，别呆着了，手臂不疼么？”
　　“哦……好。”
　　后来，颜茗每当想到这儿时都会稍微愣神，只觉得那处被碰过的肌肤快要烧了起来，因此，心脏跳动都不断加快。
　　深处，被挠了下，痒痒的。
　　。
　　次日，颜茗舒服转了个身，一次，没转动，二次，还是没转动……她不得不睁开条缝，手往束缚处滑动，摸到一只皮肤细腻的胳膊。
　　眼前，一张素净好看的脸呈现出来，谁呢？
　　当然是她的爱人，黛可青。
　　颜茗重新闭上眼，耳边是身边人的呼吸声，往她怀里缩了缩，嘴里小声道：“新年快乐，黛可青。”
　　

第159章 我记住了，她身上的味道。
　　小狗是一只可怜的小狗，自打有记忆起就没有家人，甚至都没有名字。
　　她游走于各个地方，漂泊不定，时间一长，便学会了逃跑躲藏、明白了弱肉强食的道理。
　　小狗本以为平平淡淡的日子会这么持续下去，可一天，一道身影的路过将它打破。
　　阳春三月，公园里的花开得正盛，尤其是那棵老玉兰花树，一个成年人无法抱拢的粗度，乌黑的枝桠向四处伸展，每一朵花都白里透红，惹人驻足观看。
　　小狗也不例外，她对美有着欣赏的态度，在面对这个场景同样被狠狠吸引住。
　　它默默站在树下，眼睛张得老大，耳边全是两脚兽的窃窃私语，时不时蹦出几声咔咔咔，她听说过，这是拍照。
　　两脚兽有趣极了，她们会说漂亮的话，比如一句话出口，另一个人去接下一句，你一来我一往，文绉绉的，时而能得到众人的拍手叫好。
　　小狗听着，脑袋歪了一歪，她只感觉她们说的话高深，隐晦难懂，嗯……听不懂就算了，但她能够知道，此刻自己的心情很好。
　　于是，小狗拉长着脖子去看去瞧，忽然一阵风袭来，一片玉兰花瓣正巧落下，而且，花瓣的弯曲弧度不偏不倚卡在她还没有立起的耳朵尖上，她摇摇脑袋，没掉，这时耳畔却响起了一声又一声笑声。
　　这笑声的点，她还是懂的，不过，两脚兽真是无聊，这有什么好笑的？换成是她们被什么东西挡了眼，自己只会无视走开。
　　没什么好看的，更没什么好笑的。
　　眼前黑漆漆的一片，小狗并不觉得害怕，反而平静趴下，反正该掉就会掉，还不如趁此睡上一觉，这个花瓣挡去了刺眼的阳光正正好。
　　没成想，花瓣越掉越多，自己会不会淹死在花瓣海里。
　　应该不会，这种死法太没出息了，她宁愿是从那群恶霸嘴里抢食时，被追着咬死。
　　但人类不一样，她们肯定会长叹，这真是一场浪漫的行为艺术。
　　她闭眼还没多久，下一刻，脑袋就被人揉了一把，轻轻的，带着试探性地小心翼翼。小狗没理，她只当这人跟大多数人一样，掐摸几把后，见自己不理，便会无趣离开。
　　当然，小狗也会遇见许多坏人，恶意恐吓满足自己的趣味，或者想把自己捉了去关笼子里，想做什么不言而喻。
　　她是谁，滚爬社会那么久，凭借着自己的机智一次又一次逃脱。
　　坏人时常有，好人也有，有时自己来了兴致，就会冲对上眼的人摇摇尾巴，在地上打几个滚，就会引来惊呼一片，然后得到一根火腿肠，毫不费力，自然，那仅限于自己贪懒，那天实在不想出去觅食。
　　不劳而获，这种事情可不能常常干。
　　有人还想收留自己，美其名曰说，给她一个家，家是什么，她不理解，只晓得这样会把自己困在小小的一隅。
　　小狗渴望的一直都是自由，她只想为广阔的天地而存在。
　　身旁人离自己很近，尾巴都能碰到她的衣服布料。小狗的嗅觉灵敏，鼻尖动了动，抛开那些园里的花香不谈，这这股子好闻的味道便独属于身边这个人。
　　不浓，好闻，她很喜欢。
　　小狗装睡不动，仍趴在原地等着这人下一步动作，迟迟没有迎来，她起了好奇心，身边这个究竟想干嘛？
　　隔了会儿，她才听到了细微声响，接着是书页翻开，发出细细摩擦声，哦，原来这人坐在她身边看书呐。
　　小狗就懒得再管了，动了动发麻的爪子，寻了舒服的姿势，闻着她身上的味道入睡。
　　困意来得很快，迷迷糊糊之间，身上、脑袋上一轻，应该是花瓣被她摘掉了，然而，预料中的强烈光线并没有来，换之是微微扇出而来的清风。
　　时间不知道过去了多久，万事万物都变得柔软、轻和，自己像是躺在了棉花糖的床上，舒服极了。
　　旁边发出动静，这人要走了。
　　小狗却懒洋洋趴着，不想起，甚至连眼皮都懒得睁开，去看一看这个陪伴自己一下午的两脚兽。
　　“再见。”
　　再见？
　　听见这道声音后，小狗心里没缘由起了失落情绪，酸酸的，怎么回事儿呢？大概是太久没有像这般亲近，什么都不用担心，舒舒服服躺一下午。
　　小狗立马掀开眼皮，晃了晃尾巴，呆在原地目送着这人走远离开。
　　没看到脸。
　　但没关系——
　　我记住了，她身上的味道。
　　。
　　从此以后，小狗每天都会来玉兰花树下撒欢儿、睡觉，花瓣依旧会拂了她一身，时不时也会有人来逗她玩，可那熟悉的味道再也没有出现过。
　　睡觉时，她睡不安稳，老是一惊一乍醒来，倒头再睡时，睡意早没了。
　　这到底怎么回事儿？
　　这人身上好像有一种魔力，使自己会不由自主贪恋起那种感觉：一个充满阳光的下午，柔软的草皮，轻轻而来的风，以及好闻的味道——
　　皆来自这人。
　　只是，玉兰花树的花快凋谢完了，这人还是没来。
　　嗐，花期太短了吧。
　　小狗偶尔会想一想，或许那一天，是自己的错觉呢。
　　不对，小狗摇摇头否定，绝对不是，倘若在大街人群里，只要那股味道出现，自己肯定能第一时间认出。
　　一日，她觅完食，早早回到了漆黑幽深的小巷子里，准备躺回自己的纸箱子里休息，不料，那味道真的出现了。
　　小狗激动跑出去，冲着来源发出声音，一出去，面前赫然站着一个穿着校服的女生，她被叫声吓了一跳，面色一呆，不过很快缓了过来，冲着小狗柔柔一笑：“嘿，小狗，你好呀！”
　　“今天天气不错呢，前段时间下了那么久的雨，今天难得出了太阳，天气很晴朗呢。”
　　女生一边揉着她的脑袋，一边自言自语，而小狗什么都没听清，只晓得汪汪汪去回应。
　　最后，她听清了一句，女生夸她，“真乖。”
　　女生好像不记得自己了，没关系，自己记得就好。她的心情似乎很不错，还愿意陪着自己玩，但，她颁布的指令太简单了，不就是动动身子就能够做的嘛。
　　小狗自认为过于简单，还特意调整动作来加深难度，女生瞳孔放大，惊讶之色显露，一个劲夸她真厉害。
　　当然，她有自知之明，她本来就很厉害。
　　玩好长一段时间之后，女生看眼手表要离开，小狗有点不高兴，情绪跟着低落下来，慢慢试图跟上她的脚步，女生却回头看她，语气强硬了起来：“别跟着我。”
　　小狗无辜眨巴眼看她，站在她的影子下面孤零零的。
　　不跟就不跟。
　　我生气了！
　　几秒后，她就听到了女生含笑声音过来：“傻狗，一点都不聪明了。”
　　才不是。
　　我不是傻狗，我聪明着呢。
　　再之后，自己又与她见了几次面，嗯，心情很不错呢。
　　由于天气不好，一连几天都没能见面，小狗寻了处躲雨，直到天气好回去时，她就看见女生喘着粗气来找自己时，小脸通红，眼底尽是担忧，小狗见状只能安抚性舔舐着她的手掌心。
　　良久，女生平复了情绪，脸上重新挂上了温柔的笑，她给自己取了一个名字，叫晴天，从中，小狗也知道了女生的名字，叫江樰。
　　江樰，江樰，好好听的名字。
　　她说，她要给自己一个家，晴天愣了愣，这次，她没有如往常那般逃跑，而在呆立在原地，尾巴尖拂过江樰的冰凉的手指，扫了扫，惹得女生直呼痒，笑出声。
　　她想，她是愿意的。
　　这个期间里，她住近了一个陌生女人的家里，话说回来，她以为江樰给她一个家是一起住的意思，原来不是啊，为此，晴天独自生了好几次闷气。
　　可她偏偏最想念这人，每当江樰来找自己，尤其是大声喊着她的名字时，身体的反应往往是最快的，一回神，尾巴就摇了起来，头顶上早已被一只手覆盖。
　　“有没有想我呢？晴天。”
　　“汪汪汪！”
　　才没有……算了，有一丢丢，但仅仅一丢丢而已。
　　这个家的女人对自己很不错的，会给自己梳毛洗澡，食物上从不亏待自己，对了，她最喜欢念叨了，有时念叨自己的老公孩子，有时就念叨自己的雇主，也就是江樰。
　　“嗐，我是看着那孩子长大的哟，是可怜，今天她过生家里都没人，早上下完长寿面给她……哎……”
　　“你也是遇上好心人了。”女人自言自语后，转过来戳了戳晴天发懵的脑袋，“多亏了她，你才有这好日子过。”
　　后面，晴天如愿和江樰住在了一起，拥有了那个家。这段时间简直是她最快乐的时光，每当夜深人静时，她总想，即使天亮了，江樰还在，对吧？
　　这样平和的生活几年过去，她以为她会一直如此幸福下去，可江樰的妈妈来了，她们在客厅里发生争执，晴天不明白却出于本能想要去保护江樰，江樰一把制止住。
　　女人走后，江樰才蹲下身来，她笑得很勉强，说了声抱歉，又接着说：“你不可以伤害她，知道么？她是我的母亲，是我的家人。”
　　晴天似懂非懂，对于江樰的话，她一向都听的，就算去到了那个江樰口中的家中，不得不与那个女人和板着脸的男人相处，晴天都尽力去讨好，结果没什么用，该被讨厌还是被讨厌。
　　哼，要不是为了江樰，一秒她都呆不下去。
　　整日里，晴天就只有待在房间里，无聊的时候就只有一只傻鸟来陪她，傻鸟在窗户外看她，她在窗户里看傻鸟，大眼瞪小眼。
　　晴天懒得跟这只分不清东南西北的傻鸟对视，扬扬脑袋趴回到了窝里，傻鸟却开口了：
　　“结婚！结婚！结婚！”
　　“新娘！”
　　晴天不明所以，问：“什么结婚？”
　　傻鸟继续道：“出国！离开！结婚！”
　　晴天听得懵懵懂懂的，而傻鸟就只会重复这几个词语，它扑腾扑腾着翅膀来回转悠。
　　晴天耐着性子一直问，原因无它，这只鸟平时闲着没事干就喜欢偷听人讲话，这几天江樰老是不陪她，她没法就拿出自己零食作为交换，以便获取江樰的最新动静。
　　最后，傻鸟停了下来，它站在窗台上，小眼睛忽地瞪大：“江樰！新娘！”
　　

第150章 “我只要现在，现在就很好。”
　　今日一大早，天还是灰雾雾的，玻璃上沾着水汽。
　　江樰就已经起床开始收拾了，她坐在梳妆台前，手上拿着各种刷子扫过脸部，镜子里的人神情专注，后面一只狗眼皮耷拉，显然没睡醒强撑着。
　　一会儿，江樰仔细照了照镜子，满意后起身摸了摸晴天的脑袋，细声道：“再睡会儿吧，没关系，不用陪我。”
　　说着，江樰当着她的面脱掉扯开肩带，睡裙随着动作滑落，晴天还未看清，眼前就黑了下来。
　　“我走了。”江樰穿着一套修身的白色长裙，少见戴上耳饰和项链，跟平常十分不一样。
　　门啪一声关拢，晴天久久回神，刚才，心脏跳动好快。
　　她正打算再睡一会儿时，傻鸟又飞了过来站在窗台上，头顶的鸟毛都立了起来，它嘴里念起：“走了！不回来了！”
　　“新娘！结婚！不回来了！”
　　晴天急了起来，“你什么意思？什么不会回来了？”
　　晴天没听说过什么结婚新娘之类的话语，但听见不回来的话，一下就打起精神来了，只可惜，她无论怎么问，傻鸟都说不出个什么来。
　　晴天急得在原地打转，慌乱间，犹豫要不要出去时，门再次被打开，她心中一喜去看——
　　门口站着两个女人，一个是江樰的母亲，另一个年纪更大，她们的目光投过来，晴天觉得浑身被盯着不舒服。
　　年纪大的女人开口：“这就是你说的那只狗？什么品种，都没见过。”
　　江樰母亲走进屋里，她手上端着一盘冷肉：“你知道，我对这些并不了解。”
　　她朝晴天招招手：“过来。”
　　晴天记得，要听江樰的话，而这位，她是江樰的母亲。
　　晴天小步小步过去，嗅了嗅盘中的肉，而注视着她的江樰母亲，嘴角不经意勾起弧度，下一秒，晴天头上一沉，紧接着嘴上就被什么东西给套了起来，整个过程里，她只敢挣扎不敢开口，生怕误伤了她。
　　她答应过江樰，不能伤害她的母亲。
　　套子很紧，紧紧束缚着她的嘴巴，这下发不出一点声音，那个不远处的女人瞧了道：“倒是一条好狗，知道不伤人。”
　　“你真送我了？”
　　“嗯，我女儿要出国，这狗就养不了，今天趁着她去婚礼得了空。”
　　婚礼！出国！
　　晴天脑海里浮出傻鸟说的那几句话，情绪激动了起来。
　　不回来了，为什么？
　　那她呢？
　　自己该怎么办？
　　女人牵着链子往楼下走，就在要上车那个关键时刻，晴天反嘴一咬，女人没意识到一只狗居然会一下来那么大的力气，手上一麻，狗就顺利挣脱了链子往前跑，快得像一阵风穿过去。
　　最后，女人哎呀一声看着，追是追不上了，后面还不知道怎么解释。
　　晴天不知道她在哪儿，只知道一定要跑，跑得越远越好，就在她无措时，那只鸟出现了，它展开着翅膀飞在她的头顶，“跟我来，跟我来！”
　　向前，一直向前，即使脚跑得酸疼麻木，呼吸喘不上来，心脏要跳出嗓子眼，她仍要向前跑去，去找她，成为了她此刻脑海里唯一的想法。
　　“到了！到了！”
　　晴天看着来来往往的入口，思索一会儿，就借着人流掩饰，顺利偷跑了进去。她趴伏前进，时而躲进桌子下面。
　　空气里弥漫着各种味道，当她闻到那股熟悉的味道，寻着方向去找她时，眼前忽地一亮，是江樰！
　　她站在大厅正中央，早上盘好的头发此刻凌散了些，一缕缕发丝垂在耳边，晴天仔细看她脸上的表情，眼睫微低，藏着几分羞涩，饱满的唇弯起好看的笑，而她的面前站着另一个女人，同样穿着白色礼服长裙……
　　晴天还未来得及听清楚陌生女人说的话，一只黑色的狗突然蹿了出来，毛发打结，身上有股怪味，看它样子应该是流浪了一段很长的时间。
　　“你在干什么？”
　　晴天嘴上还戴着套子，无法开口，而她身边的鸟替她说：“找人！”
　　“喔？”黑色的狗围着她绕了一圈：“那你找谁？”
　　傻鸟直言不讳：“找新娘！”
　　黑色的狗停下，语气有了敌意：“新娘？你们找新娘干什么？”
　　鸟：“带她走，不能离开！晴天！可怜！”
　　黑色的狗闻言压低了音量，发出低呵声：“不行，他们结婚，你们滚进来干嘛？”
　　晴天的视线一直落在江樰的身上，她现在手上多了一束白色的玫瑰，与对面那个女人凑得很近，远远站在那里，像是不染尘埃的雪。
　　“你们知道结婚是什么吗？”黑色的狗凝目看她，带了点嘲笑意味儿：“结了婚就是两个人世界，他们只会拥有彼此，至于你嘛，他们不会要你了，婚礼一旦结束，他们就会出国，出国是什么意思，就是很远很远的地方，你用一辈子都去不了距离，所以，你还不如识趣滚远点，别打扰他们。”
　　黑狗正说着，头顶桌子一震，接着是一道尖叫声，有人喊这是什么东西！
　　这里一下就引起了躁动，负责人见状赶紧找人来处理，晴天她们也是被这声音吓了一跳，知道被发现后赶紧趁着混乱四处逃窜。
　　远处，江樰跟着表姐聊了几句，听到身后的动静时疑惑回头，新郎这会儿走了过来，表姐亲昵挽住新郎的手臂，“怎么回事儿？”
　　“没什么，有人不小心踩到桌布，打碎了几个盘子。”
　　“哦，那催催他们处理好，我可不想在今天出现一点不完美。”
　　“是是是……”
　　江樰站在她们身边，听着两人的对话后，心里的沉闷感减少了几分，白色的玫瑰上还有水珠，捏了捏，点点晕湿了她的指尖。
　　等她再回头时，那里跟什么事情都没发生过一样。
　　晴天跑着跑着就迷失了方向，连前面的人都少了，看样子，应该是跑到了后院打杂处，她要偏转方向时，身后一道声音响起：“抓住那只狗！快点！”
　　这里工作人员多，收到命令后就立马行动，晴天即使跑得再开，可这处东西多，杂乱，躲得了这下，下一把就很难躲开，加上她身上还有铁链子，没几下就被人踩住了拖地的链条。
　　“抓住了！”
　　“咦，咬人不？”
　　“戴着套子，应该咬不到。”
　　晴天拿出气势冲众人低斥，发出呜呜声，而来者手上持着三指粗的棍子，朝着她的背部打去，“呸，死狗，差点害老子赔钱！”
　　他出气般又打了几下，随后找了个铁笼子把狗踹了进去，整个过程里，晴天的脖子都被狠狠勒着，无力反抗。
　　“喂，我这儿有只狗，收不收？”
　　“哦，狗挺大的，你来了就知道了，价钱好说，嗯……”
　　等人一走，晴天躺笼子里恢复了好一会儿，她试着动了动右腿，疼痛袭来使身子不由抖动，应该是骨折了。
　　她又等了一会儿，强行撑起身子去看锁扣，这个锁扣是最简单的抽拉式，早在她小时候流浪那段时间里，她就已经学会了。
　　关键时刻傻鸟飞了过来，它见晴天会开锁，就扑腾着翅膀去门口看了眼，确保没什么人后返回。
　　“走！走！走！”
　　晴天一瘸一拐溜了出去，因为有傻鸟指路，它很顺利跑了出来，见到外面开阔的地，它停止了脚步往回走。
　　傻鸟知道她要回去找人，小小的身子停在了她的头顶，试图阻止：“傻狗！不许！”
　　晴天眼前的视线被挡住，她现在就是拼命保持着清明，那个人的一棍子落在了她的脑袋上，头疼欲裂，晕眩个不停。
　　傻鸟还想阻止时，脚下一空，晴天已经倒地了。
　　。
　　等意识回笼，晴天动了动手指，随后缓缓睁开了眼睛，室内光线很强，她不得不再次闭上，因受刺激，泪水滑落打湿了鬓发。
　　她脑海里一片空白，半边身子发麻。
　　时间一分一秒过去，伴随着越来越清醒，记忆如潮水进入。
　　晴天试着动了动，她抬手就发现了异样，眼前出现的不是一只毛绒绒的爪子，而是一只手，对，人类才拥有的手，光滑没有毛发，五指纤长。
　　她猛然一惊，坐起身时薄被滑落，她低头就看见了自己的身体，凸起的锁骨、微挺的胸/部、平坦的下腹……晴天眼睛放大，她的毛发呢！怎么只有这么一小团了！
　　不对！
　　这是人类的身体！
　　她怎么会有人类的身体？
　　对了，还有这儿是哪儿？晴天顿感头疼了起来。
　　就在这时，门口传来开启声响，晴天警惕看去，眼前就有一件衣服甩了过来。
　　“衣服穿好再问。”女人的声音不冷不淡。
　　晴天捏着衣服呆住，女人在一边笑出声：“当狗当习惯了，衣服不会穿？”
　　“……会。”
　　这是一件素白长款的衬衫，晴天看了看，拿起准备穿上，女人别过了头，几步走到了正中央的桌旁，自顾拿起水壶倒了杯水，先是自己喝了一口，又往另一个杯子倒了半杯。
　　“我……好了。”晴天半跪在床上，她现在对这具身体还不熟悉，控制不了发力。
　　“喝杯水吧。”女人一只手插着兜，另一只手拿着玻璃杯，慢慢走近。
　　晴天嗅到了她身上的气息，不像是人类，倒像是……猫？
　　她沉思，如今自己在这儿，身子虽变，但受的伤却好了，应该是被这人所救，依照这个样子的话，晴天放下心来，坦然接受。
　　她想伸手去接，手指却蜷起发抖，还是不太会。
　　女人则坐在她的身边，轻叹气，把玻璃杯放置她的唇边。
　　“喝吧。”
　　晴天盯着那杯水，喉咙滚动，她的嗓子确实发干疼痛，但她摇摇头，想试图自己接过去喝。
　　“别逞能，喝水润润嗓子才好说话，对吧？”
　　道理如此，晴天敛着眸子，便往她身边靠近，下意识伸出舌头去舔，又忽然想到自己身体，身子一僵，就低下头学着动作去喝。
　　头顶上传来女人隐忍地笑，一杯水饮尽，女人的笑声停止。
　　“可以说了吗？”晴天抬手擦拭嘴角的水，又挪动着身子与她保持一个安全的距离，定睛看着她。
　　“真没良心。”
　　女人没有起身，反而懒洋洋靠在了床头上，半眯着眼睛：“你这种情况很少见，明明各个方面都已经很成熟，却因为种种原因一直没有化成*人形。”
　　女人停顿想了想：“得机遇，化人形，有些天生就能化形，后自行成立家族混迹于人类社会当中，跟你这样的情况也有，然而你是我见过最特别的，话说，你应该发现自己的与众不同吧？”
　　晴天保持着沉默，她当然发现了自己的特别之处。
　　“不过嘛，没什么大不了的，你现在就只需留在这儿好好养伤，后面再学习适应人类社会就好。”
　　“我要离开。”晴天听到留在这儿忽然开口，情绪波动。
　　“找江樰么？”女人猛地睁开，如愿见到晴天露出惊愕表情，挑了挑眉：“你昏迷了这段时间，她已经出国了。”
　　“你！”晴天不可置信张大了眼，衬衫下摆捏出褶皱。
　　“凡是来这儿的，我一一都会调查清楚，放心，我不会白白救你的，我对你当然是另有所图。”
　　刹时，床边手机一响，女人看了眼屏幕，就起身整理着衣服，看样子是准备离开。
　　“你以后就好好打工还债吧。”
　　就在女人走到门口时，晴天叫住了她，声音都是抖的：
　　“你叫什么？”
　　“我嘛，沈英，以后多多互相了解。”
　　。
　　“江、樰。”江晴天凑在在江樰耳边低语，眼底是深深地迷恋，嘴中呼出的热气撩拨着身边的人。
　　江樰眼眶湿润/发红，动/情轻嗯了声，便转过头看向别处，耳朵尖红得要烧起来。
　　江晴天手上没停，一个翻身，便俯视着身下的人，目光未挪半寸，而空着的一只手在桌上摸索着，直到碰到一枝削掉尖刺的红玫瑰。
　　“江樰。”
　　“……嗯？”
　　江晴天手持着玫瑰，在白皙的肌肤上蹭着，随后下滑某处，挑好了位置放下。
　　“你喜欢红玫瑰还是白玫瑰？”
　　江樰咬着下唇不语。
　　江晴天执拗要答案，加了点力。
　　“江、樰，回答我，你喜欢红玫瑰还是白玫瑰？”
　　泪水盈满眼眶，热度攀升，江樰一把勾住她的脖子吻了上去，咬了咬，声音破碎从她口中出：
　　“喜欢……红玫瑰。”
　　江樰深吸口气：
　　“还有，我爱你。”
　　江晴天愣住，转而柔笑起回抱着她，在最后一阵时，江樰大脑一片空白，却听见了上面的声音：“你也许不认识我，但我却记住了你身上的味道，数年如一日没有改变。”
　　“同样的，江樰，我爱你。”
　　顿时，高了。
　　江晴天当着她的面拿起红玫瑰，低头嗅了嗅，上面染了些许晶莹，她扯下一片花瓣捏了捏，继续道：“我好爱你啊，江樰。”
　　第二日一大早，江樰没了睡意扶着腰起床，心里暗自抱怨，慢慢挪步到了客厅，入眼便是一大捧红玫瑰，是今早新到的，新鲜，还没有插入到花瓶里。
　　江樰脸上一红，脑海里浮现昨晚画面，就匆匆往卫生间里走，不忍直视，不忍直视，她觉得自己这几天都无法去面对这些花了。
　　洗漱台上是各种情侣款，江晴天似乎对红玫瑰情有独钟，连她的牙膏都是玫瑰口味儿的。
　　江樰习惯性用薄荷味儿的牙膏，只是，她盯着杯中牙膏几秒，决定今日偷用一下江晴天的牙膏，反正她现在不在家。
　　刷完牙后，江樰后对着镜子哈了口气，凑近对着空气闻了闻，好像没什么味道，那为何那人身上这股味道很重呢？
　　难不成入味儿了？
　　她整理完出去，打算再休息时，玄关处一响，是江晴天回来了，她手上提着一些吃食。
　　“怎么回来那么早，不是有事儿么？”江樰躺在沙发上问她。
　　江晴天朝她走近，先是把吃食放在桌上，随后看她：“那边临时有事，推到几天后，吃午餐了么？”
　　江樰不言，收了收腿，江晴天反应极快抓住，调侃道：“你不是说只有小孩才不听话嘛，你怎么也跟小孩似的不听话？”
　　江樰抿唇，“没有。”
　　江晴天知道适可而止，就低头去吻她的唇，本想一触即离，可这味道过于熟悉，她忍不住勾唇去加深这个吻。
　　一吻过后，江晴天舔了舔自己的下唇，笑道：“玫瑰味儿的，我很喜欢。”
　　江樰见事情败露，恼怒起身，与她拉出小段距离。
　　江晴天没想放过这个话题：“你怎么背着我用呢？嗯？”
　　“我是明着用的。”江樰无奈一笑。
　　“那好，下午我们去公园里晒晒太阳吧，最近天气很不错。”江晴天表明心中想法，眼里含了期待。
　　“好。”江樰对她总是没有办法，她原想今天睡一下午的。
　　周末，公园里人流量大了起来，尤其是草坪着种晒太阳的好地方，有人甚至早早来抢占好位置。
　　江晴天她们到时就只得挑了处角落，铺好布料，拿出准备好的食物。
　　春日里的阳光暖和不刺眼，带着风都粘上了生命的气息。
　　江晴天带了很多运动的小玩具，她想拉着江樰一起玩的，江樰摇了摇头：“我坐这儿晒晒太阳就好。”
　　恰好，周围的小孩注意到江晴天带的玩具，就立刻围了上来，嘴上喊着姐姐姐姐，可以一起玩么？
　　江晴天丝毫不吝啬，大方分享出来，并答应与她们一起玩。玩着玩着，一个小孩玩出了门道，提出要与她比赛，江晴天欣然接受，江樰在这儿自然听到，还是嘱咐她们小心点，别受伤。
　　“赌注是什么？”小孩问。
　　江晴天想了想：“你们赢了，我请你们喝奶茶。”
　　“那你呢？姐姐。”
　　江晴天忽然一笑，转头看向了江樰那处：“我赢了，那姐姐给我一个吻，可以么？”
　　午后的柔光下，女人笑得一脸灿烂，她梳好的头发因方才那番运动，现在硬生生翘起些，随着风乱舞，有几分俏皮可爱。
　　江樰注视着她的眼睛，不带犹豫：“可以。”
　　其实，最后的结果无论如何，江樰心里都有一股子冲动，好想立刻上去吻一吻她。
　　而江晴天只依稀记得那天回去的路上，江樰牵着她的手微微颤抖，她仰头看着远处的晚霞，放轻着语调：“阿晴，今天的晚霞很美，只可惜，停留的时间太短暂了，我好希望能够慢一点。”
　　“那我们每天都来看。”
　　江樰低笑几声：“那就不是今天的晚霞了。”
　　江晴天突然掏出手机，“那我们每天都拍照，录视频！”
　　“好。”江樰靠在她的肩膀上，缓缓道：“阿晴，我会用我的余生全部去爱你。”
　　余生？余生是什么江晴天不懂更不了解，她轻蹭了下江樰的头发，闻着令人心安的味道：
　　“我只要现在，现在就很好。”

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————