


　　《我们不是分手了吗》作者：调戏君临天下

　　文案：
　　发现自己命不久矣，林瑜琦极其强硬的跟姜沐琳分手了，结果手术失败之后，她重生回了做手术的那一天，而后发现本该出现在自己身上的心脏病居然凭空消失了。
　　但是，分手的话已经说出去了。
　　斩钉截铁不留任何余地的那一种。
　　林瑜琦:唔……姜沐琳，你看我……
　　姜沐琳:我们不是分手了吗？
　　林瑜琦:QAQ……
　　自己提的分手，死都要追回来，只是……
　　这个人好倔强哦！！！！
　　追妻火葬场，不虐，轻松甜文，么么哒

　　内容标签： 破镜重圆 重生 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：林瑜琦、姜沐琳 ┃ 配角：凌谦等一众小可爱 ┃ 其它：校园
　　一句话简介：我又没有引起她的注意！
　　立意：手术失败之后回到了过去重新追求真爱，触发真爱系统，一步一步追回前女友的故事


第1章 
　　“叮铃———”
　　下课铃声响起，前一秒还死气沉沉的高三（ 3）班突然活了起来。
　　讲台上努力耕耘的园丁张老师，似乎并没有意识到已经下课，继续着他那慷慨激昂的演讲，几十棵刚活了的小树苗瞬间又蔫了。
　　看着窗外陆陆续续经过的学生，同学们虽然心里抱怨却不敢出声，老老实实坐在位置上等待解放。
　　靠后排的凌谦小声咕哝：“每次都拖堂。”
　　但再大声他也没敢了，心里面怵得很，只因为上他们数学课的张老师是学校里出了名的暴躁老哥，人送外号河市二中牛魔王，被他盯上比被校长盯上还难受。
　　正值初秋，午后细碎的阳光透过窗户洒进来，照在人身上暖洋洋的。
　　讲台上张老师还在不停讲，台下的林瑜琦怔怔的盯着自己眼前的数学课本，心思根本就没在课本上面。
　　那一整颗心就像窗外洒进来的阳光般，全都透过数学课本翻页的弧度，生起折射，飘到了隔壁的姜沐琳身上。
　　姜沐琳……
　　这个稳居本校绝色榜第一的女生，也是每次考试学霸榜上遥遥领先的榜首，同时，这个人还是她的初恋。
　　啊，是了。
　　分了手的初恋。
　　想到这，林瑜琦发怔的面孔有了一丝动容，嘴角溢出一抹苦笑，随即低下了头。
　　她们从小就认识，那么多年来，她们都是以闺蜜的身份在相处着，或许在这期间，两人都有点小心思，但谁也没有戳破那层窗户纸。
　　上了高中后，接触的人多了，各种出其不意的状况使得她们两个突然明白过来，对方这个人就应该是自己的，只能对自己好。
　　两个人从来就不是什么扭捏的人，这种事情一旦捅破，就顺理成章地在一起了。
　　在一起后，两个人一如既往地相处，只是这相处中比以前多了那么一点甜到发齁的氛围。
　　两人学校里黏在一起，放学后一起回家，周末的时候她们就窝在家里看剧，探讨人生乐趣，偶尔去不太远的地方享受一个短途的旅游。
　　这种状态一直持续到刚上高三时，本来以为自己熬过这最后一年能够顺利毕业，就可以和姜沐琳一起过一个开心的大学生活，可没想到，厄运会降临得那么的快。
　　周末的半夜，起来找水喝的她不小心听到爸妈的对话，知道自己从小就被检查出患有心脏病后，从那时候起林瑜琦就心事重重。
　　林爸林妈对她基本上都是有求必应，也让她这十几年来都活得没心没肺的，看起来高高兴兴的样子，一点烦恼都没有。
　　和姜沐琳说分手的时候，林瑜琦正躺在医院的病床上，等待不久后的手术。
　　她说的很决绝，没有给姜沐琳留下一丝丝挽留的余地，一开始姜沐琳还觉得她是在开玩笑，所以不当回事，可真等到林瑜琦连续三天没有来学校却没有给自己再发消息时才发现，这个人是真的要离开她。
　　——
　　手术当天，主刀医生在打开林瑜琦胸腔时，发现心脏有栓子，可还没来得及作出应对措施，栓子就突然脱落进入脑动脉，已经没了意识的林瑜琦没有听到医生的抱歉，也没有听到父母撕心裂肺的哭喊。
　　当林瑜琦以为自己要永远离开这个世界的时候，却发现睁眼时，自己重新坐在了课堂上。
　　这个时候距离自己和姜沐琳提分手已经过了三周。
　　前一秒还在手术台上的自己，下一刻就安然无恙地坐在了曾经的教室里，班主任还是那个班主任，旁边依然是熟悉又陌生的同桌，只是，好像有什么变得不一样了。
　　抽出放在桌筒里的手机，屏幕上面明晃晃的20xx年10月19日出现在她眼前，跟她的手术时间是同一天。
　　满脑子疑惑的她在放学后马不停蹄地赶去了医院，她急需一个解释。
　　周四的医院并不是很多人，做了一系列的心脏检查后，医生让她第二天再来拿结果。
　　在回去的路上，她有想过这是不是自己回光返照所看到的景象，说不定这一切都是假象，她明明就在手术台上，怎么就坐回了教室呢？
　　更让她觉得诡异的是，回到家爸妈看到她的反应居然没有任何惊讶，就只是像平常放学时回到家那样，问她今晚想吃什么，上学累不累。
　　心里惦记着医院的那份报告，林瑜琦没吃多少就回房了。
　　等到第二天去拿报告时，看到上面的正常两个字，林瑜琦睁大了眼睛，似乎是不敢相信自己看到的。
　　她竟然什么事情都没有，那为什么她的记忆里面是有自己做手术失败的一部分的？
　　就这样浑浑噩噩的过了一个星期，又在网上查找了些有关的资料，林瑜琦才反应过来自己是重生了。
　　说来也是搞笑，别人重生，都是回到过去或者是去到未来什么的，而她，重生到了同一个时间点。
　　生命的消亡不代表着永远的终结，既然给了她重生的机会，林瑜琦都不希望自己的一辈子就这么荒废过去。
　　更何况家里还有疼爱他的爸爸妈妈。
　　还有……
　　眼角的余光瞥向自己的同桌，就算分手了，她也还是没能抵挡得住对这个人的悸动。
　　姜沐琳长得很好看，是林瑜琦心里面一直很喜欢的鹅蛋脸，整个轮廓都有一种柔和的感觉，特别是每次她转过头只能看见姜沐琳的侧脸时，总能让林瑜琦心里泛起不少涟漪。
　　随后她又诽腹起来，自己到底是什么脑子要跟人家分手，还那么绝情！
　　这会儿脑子里的东西刚转过来，整个人就被突如其来的声响吓得嚯的一下站了起来！
　　旁边的姜沐琳撩起眼皮看了一眼声音的制造者，微不可见的皱了皱眉，表示不满。
　　林瑜琦站起来转头就看到她的邻居兼铁哥们凌谦站在他课桌前，一手按在她的课桌上，刚刚的声响就是在他的手底下发出的。
　　“你吓到我了！”瞪了一眼凌谦，林瑜琦不满道。
　　“啧，胆子怎么这么小？刚叫你那么多声都不应，看帅哥呢？”凌谦抽回手在旁边龇牙咧嘴的，估计这一巴掌下去也够呛。
　　……
　　“你闭嘴吧！”说着为了掩盖心虚，林瑜琦顺势坐了下来，往左边看了一眼，越过姜沐琳的侧脸，看到了学委陆雅琪。
　　凌谦没发现，只顾着揉自己的手，林瑜琦暗自呼了一口气，心说幸好凌谦不是太精明。
　　没等这口气顺完，凌谦盯着她又问:“哎说真的，你刚到底在看谁啊？魂都叫不回来。”
　　林瑜琦这一口气又提了上来。
　　她心虚的一边胡乱整理自己桌面的书本，一边含糊回答:“没看谁，思考人生大事呢。”想了想问道:“你找我什么事儿？”
　　“哦……”凌谦挠挠头，对这件事已然没了兴趣。“我就是问问你，等会儿放学我们一起回家吗？”
　　林瑜琦抿着嘴思考了一下，瞥了一眼旁边，没说话。
　　她在等着姜沐琳开口，说我们一起回，往常都是她们两个一起回家的。
　　可现在旁边的人却没有出声，这让林瑜琦期待的心情一下子又落回原点。
　　她兴致缺缺的开口：“嗯。”
　　凌谦瞧见她这幅样子，开口想说什么，但无奈上课铃声响了，想了想还是把想说的话咽了回去，说了个好就回了座位。
　　经过刚刚这么一闹，林瑜琦这会儿精神得像在街边叫唤的小摊贩，也不知道在兴奋什么。
　　这节课是地理课，林瑜琦从不记课程，在看到老师后，她心里的那点小火苗唰——的一下，就灭了。
　　对于一个路痴来说，她的地理最差，差到她自己都觉得羞耻。
　　半节课下来，林瑜琦听不下一个字儿，反倒是想着其他事的脑袋瓜子转的飞快。
　　“林瑜琦！”听起来中气十足的一声。
　　“到！”
　　……
　　正想些有的没的，听到老师叫她名字就站了起来，站起来后发现全班都在看她，还有几个人在偷笑。
　　林瑜琦:……
　　老李真的是……
　　李老师，他们的地理老师，全名李侯天，声音虽然大了点，但是对学生很好，他们都喜欢叫他老李，虽然上课喜欢不经意的点名字。
　　但是林瑜琦把他这种做法归为提醒不专心的学生，就好比此刻……
　　吼了一声后，李老师又轻声询问：“我讲的明白了吗？”
　　没等她回答，突然又听见李老师说:“不过你这站起来的劲儿太大了点，下次注意。好了，坐下来吧。”说完转过头继续在黑板上写板书。
　　……
　　就挺突然的。
　　作者有话要说：
　　新文，么么哒！求爱我，啾啾


第2章 
　　一下午都没有班主任的课，最后一节课前的课间，姜沐琳往老师办公室走了去，林瑜琦当她是去找老师探讨学习上的问题，就转头和凌谦继续玩抽卡游戏。
　　这些东西放以前她一点兴趣都没有，但是最近莫名的，她感觉这个游戏还挺有趣的。
　　在他们之间流行的一个抽卡游戏，并不是手机上流行的大型游戏，而是他们无聊的时候自制的一个用纸牌替代的游戏。
　　虽说是抽卡，但其中有类似于塔罗牌类型的解读，林瑜琦以前不爱玩就是因为她不想提前预知那些没有到来的未知，虽说这不一定是真的，但是仅仅一个解读就能够破坏一天甚至是好长时间的好心情。
　　不过……
　　现在她突然有些好奇，在前面这还未来到的时间里，她有多大的几率能够追回姜沐琳。
　　想到过去一个星期里姜沐琳对她的态度，林瑜琦神色暗了暗，没有说话把手里的牌亮了出来。
　　是一张粉红色的帽子卡牌。
　　凌谦看到她这张牌，突然不怀好意的笑了，林瑜琦突然就被勾起了好奇心，忙问他这张牌什么意思。
　　凌谦嘿嘿笑了两声，凑过来小声的对她说：“这段时间，你要走桃花运了。”
　　林瑜琦一听到这个就来劲儿了，忙凑近了些，“真的吗？那有没有指明说是谁？”问的时候心里一直在想着一个名字。
　　姜沐琳回到教室的时候看到的就是这幅景象，后排那两颗脑袋凑的很近，心里突然就有一股无名火窜了上来。
　　她快步走到座位上，用力一把拉过凳子，正低着头愉快分享信息的两人被凳子弄出的声响吓了一跳。
　　凌谦看着班里的这位冰山美人，刚刚还有些兴奋的小火苗瞬间就被扑灭了，他悻悻然闭上嘴，心里自然做了一些比较，这两人都是自己的邻居，这差别怎么就这么大。
　　不过，这些话他也只敢在心里面逼逼，真正他是不敢说出来的，他还不想死那么早。
　　林瑜琦对她这莫名其妙的火气有些恼火，他们说的正起劲儿呢，眼看就快要接近答案了，结果凌谦想要说的话全被她吓回去了。
　　转起头瞪了一眼站着的这人，林瑜琦示意凌谦继续说。
　　凌谦抬头看了一眼姜沐琳，其实他心里现在有点发怵，因为他觉得姜沐琳看他的眼神很可怕。
　　他吞了吞口水，扯出一个假笑，再回过头看向林瑜琦时，多了些许同情。
　　林瑜琦：“？？？”
　　凌谦：“先不说了，我好像记得我还有作业没有写，溜了！”
　　开玩笑，他就算死，也不想死在姜沐琳的眼神刀子里。
　　太可怕了，林瑜琦居然能忍受跟她坐在同一桌，这要是做错了什么事情还不得被她的眼神给杀死。
　　啧，想想就觉得不太平安呢。
　　此时不太平安的林瑜琦正看着她的同桌在收拾课本，眼睛跟着她的动作转来转去，似乎是不太明白她的举动，这还没放学呢。
　　心里的疑问还没有来得及问出口，林瑜琦就见她把书包搁到背上，另一手抱着一摞书往学委的方向走去。
　　这时林瑜琦心里就明白过来了，她这是要跟自己划清界限？
　　是因为自己跟她说了分手，所以她不想再跟自己做同桌了吗？
　　原来刚刚姜沐琳去办公室，不是去探讨学习，而是去申请调位置。
　　想到近段时间来，姜沐琳对她的冷淡的态度，再看到现在想要远离她的举动，林瑜琦微微红了眼眶，咬了咬牙低下头不再看那边。
　　只是就算她没有看，也能听到那个以前天天在自己耳边说话的好听的声音，低着头的弧度往下了些。
　　眼泪不争气的从眼眶里滑落，而后砸在了鞋尖上，湿润的那一小块地方晕开变成了一朵小花。
　　“班主任让我跟你换个位置。”姜沐琳平板的声音响起，换了另外一种方式跟陆雅琪的同桌传达班主任的旨意。
　　张欣欣愣了愣，正在写作业的笔停了下来，然后抬头看向姜沐琳，眼神似乎在证实她所说的话。
　　姜沐琳见她没有要收拾的意思，有些不耐烦地再次开口：“我的位置已经让出来了。”
　　言下之意你的位置什么时候让出来？
　　张欣欣看着姜沐琳手上的书，心想这应该真的是班主任让换的，想了想就把作业收好，三两下把课本一起搬了过去。
　　坐下后，姜沐琳用余光看到林瑜琦正低着头，桌下的手紧抓着衣角，从她的角度看去，看不到对方脸上的表情，但莫名的，她能感觉到林瑜琦身上的落寞。
　　那一刻她心里面突然有些心疼，心想自己这样是不是做得太过了一些，但是一想到之前她对自己那么狠，这份心疼就随之淡去。
　　“你和林瑜琦吵架了？”陆雅琪撑着下巴，手上转着笔，看着姜沐琳。
　　她一怔，放课本的手顿了顿，随即又若无其事地恢复原样：“没有。”
　　陆雅琪：“那你为什么突然要换座位？”
　　陆雅琪会这样问，是因为她知道他们的班主任刘老师不会莫名其妙就让人换位置，肯定是姜沐琳自己去跟老师提的。
　　陆雅琪看着自己的新同桌，微微觉得有些新奇，因为这人从高二开始，就一直是和林瑜琦做同桌，怎么这会儿，突然开始换座了。
　　姜沐琳想着陆雅琪的问题，为什么突然换座？刚刚刘老师也是这样问她。
　　“怎么突然想要换座位？”刘老师端着一杯玫瑰花茶放在嘴边吹着，语气平和地看着姜沐琳问道。
　　因为我的同桌把我甩了。
　　姜沐琳神色微动，开口却极为平静：“那里太吵了。”
　　一向鼓励学生好好学习的刘老师听了这话心里觉得有些高兴，想着有这股学习的劲头非常不错，同时想到姜沐琳说的太吵又觉得有些沉默。
　　她不是那种一心只会批评学生的老师，各种各样的学生她都见过，有些人可能天赋异禀，学什么都接受得很快，但有些人就不是那块学习的料，对于这种，她也不能说按着头让人死学。
　　刘老师叹了口气，轻声说道：“知道了，我会找个时间找相关的同学谈一谈。”
　　“嗯。”
　　“那你就跟张欣欣换吧。”
　　——
　　敛了敛思绪，不再回答陆雅琪的问题，姜沐琳拿出刚发的地理卷子做了起来。
　　最后一节是自习课，上课铃刚打完，全班就自动进入了自习状态，在他们这样的实验班，就算是最差的学生，老师也不用担心没人看班时会闹翻天。
　　林瑜琦呆呆地望着自己桌面上的这一本还没收的地理书，完全不想理会自己的同桌从姜沐琳变成了谁。
　　张欣欣看着她魂不守舍的样子有些奇怪，连忙碰了碰她的手肘，说：“你不写练习吗？”
　　刚刚地理老师可是发了卷子的，说是要放学之前交上去。
　　林瑜琦听到声音回过神来，转头看向她的新同桌。
　　张欣欣被她通红的眼眶吓了一跳，回想刚刚自己好像是没做什么过分的事来着，而后小声的说：“你没事吧？是不是有人欺负你了。”
　　林瑜琦心里动了动，摇了摇头，然后像提线木偶般拿起卷子，又拿起笔，在试卷上写了个名字，就没有下文了。
　　第一题选择题，四个答案她都觉得有可能，只是越看眼前越模糊，他妈的她怎么知道选哪个！
　　她只知道，姜沐琳选择了远离她。
　　意识到这一点，她心里有些抽痛，流泪的感觉一来挡都挡不住，不想让人发现她立刻丢下笔就这么趴在了桌子上。
　　远处的姜沐琳听见动静，脑袋往那边偏了偏，瞥见那人的肩膀似乎在抖，手上抓着的笔不知不觉多用了点力。
　　“姜沐琳？”看见这人叫了几遍都没有回音，陆雅琪碰碰她的肩膀。
　　“啊，”姜沐琳放松了手劲儿，定了定心神，“怎么了？”
　　陆雅琪停顿了一小会儿，才想起自己喊她的目的。
　　她小声问道：“你真不打算住校吗？”
　　“嗯。”
　　没等陆雅琪可惜完，她补充了一句：“打算。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-16 01:14:18~2020-05-17 03:15:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十三没烦恼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　河市二中大多是本地的学生，所以放学后的校园，人流量最多的就是通向校门口的这一条校道。
　　凌谦下课时便拖着书包，走到林瑜琦的座位前，轻轻敲了敲她的头，吊儿郎当：“走啊！”
　　正在整理书包的林瑜琦不满地看着凌谦，手在空中挥舞了两下，“你再碰我头，我就让你上二中的头条。”
　　然后转头看向靠走廊的位置，姜沐琳还在，就继续整理手上的东西。
　　二中头条其实也就是二中的贴吧，里面时常会挂有学校各色各样的事迹，好的坏的在上面都能找得到，像姜沐琳这样的风云人物，有关她的帖子自然是长年挂在贴吧首页，只不过每一个帖子的内容都不一样。
　　比如，某位学校领导的亲戚学生闲着无聊弄出来的学霸榜，姜沐琳这两年多来一直挂在榜首。
　　再比如，上上届学姐们共同排出来的绝色榜，第一还是姜沐琳。
　　还有，某位不知名的吧友创建的一个学渣乐园，里面细数了各个年级的学渣代表们，很不幸的，林瑜琦和凌谦都在。
　　其实他们两个的成绩不算太差，但他们实在也想不到为什么会榜上有名。
　　想到贴吧上不是捧高就是踩低的帖子，凌谦顿了顿。
　　但显然对她的威胁并不放在心上，快速的帮她把要拿的东西塞到书包里后，两人就一起往外面走去。
　　走的时候才发现，姜沐琳已经不在座位上了。
　　林瑜琦转过头瞪了一眼凌谦，随后加快脚步，心想说不定还能跟上。
　　身后留下被瞪了的凌谦一脸莫名其妙，等人跑远了才反应过来，“哎，你等等我！”
　　林瑜琦小跑了一小会儿，才在出校门之前看到了姜沐琳的身影，她继续加快了脚步跟上去。
　　等到和前面的人肩并肩了，她才停下来，气都顾不上顺就开口：“一，一起回家啊。”
　　姜沐琳看了一眼气喘吁吁的林瑜琦，又迅速把目光放回正前方的路上，说：“不了。”
　　说完话正在大口喘气的林瑜琦听见这话愣了愣，似乎是想不到她会这么果断的拒绝，不可避免的就想到了今天下午换位置的事情。
　　林瑜琦有些沮丧。
　　她呆在原地愣愣地回答：“哦……”
　　姜沐琳的背影就在她的眼神里慢慢走远，林瑜琦吸了吸鼻子，抬脚刚要走，肩膀上就传来重量。
　　“你怎么跑那么快，我这个长跑冠军都快追不上你了。”凌谦一手压在她肩膀上，一手整理他那凌乱的发型。
　　林瑜琦瞥了眼他的爪子，一缩肩膀就把这个重量给丢掉了，冷哼一声：“做梦出来的长跑冠军？”
　　这个名头是3班起哄给凌谦戴上的，去年的运动会上，选了长跑的凌谦差一点点就拿到了冠军，后来因为最后一圈的时候，因为不小心踩到不知哪里来的一个小石块崴了脚，所以被第2名超了去，最后拿了个亚军。
　　正压得舒服的凌谦猝不及防扑了空，也不恼，笑笑拍了拍手掌，“那哥的实力你还不知道嘛，小失误，不然我保准拿个冠军。”
　　“对了，”说完又想起昨天晚上他老妈跟他说的事情，“你有住校的打算吗？”
　　“嗯？住校？”
　　“我妈昨天晚上跟我提的，她说最后一年为了学习方便一点，问我要不要住校。”凌谦想起在学校住还要上晚自习，顿时有些抗拒，“你有没有什么想法？”
　　住校啊……
　　她上初中开始，就没有在学校住过，有些不了解宿舍生活是怎么样的，她有时候回家会迟一点，就会看到住在学校的学生都有各种各样精彩的活动，她有些羡慕。
　　但是她又想到每天放学，就算不能跟姜沐琳一起像以前那样肩并肩走回家，起码能够跟在她后面走同一条路回去。
　　要是住在学校之后，不但不能每天放学都能够看到姜沐琳的身影，而且还要上晚自习。
　　“不想。”林瑜琦果断的说。
　　“我也不想！我靠，真不愧是兄弟啊！”凌谦拍拍林瑜琦的背，大笑道。
　　“滚，谁跟你是兄弟，我这么漂亮一姑娘，是给你做兄弟的吗？”林瑜琦笑骂着。
　　走到学校外面取车的姜沐琳看着校园里的两人嬉笑打闹，脸色沉了沉，早知道刚刚就跟她一起回家。
　　第二天一大早，林瑜琦打着哈欠走进教室的时候，姜沐琳已经坐在位置上了，此时正专注着书桌上的练习册。
　　真好看啊……
　　连背影都这么美。
　　此刻脑袋还没有完全清醒的林瑜琦在心里小小花痴了一下，不看路的后果就是，膝盖直接撞上了后排挤出来的凳子上。
　　“嗷！”林瑜琦痛呼一声。
　　早上的自习虽然还没有开始，但现在教室里面静悄悄的，她这一声在安静的空气里显得尤为的突兀，引来不少同学的目光，包括在认真写练习的姜沐琳。
　　瞧见那人捂着膝盖呲牙咧嘴的样子，姜沐琳突然觉得有些想发笑，昨天下午积累到今天早上的沉闷一瞬间就消散了。
　　手中的笔转了转，顺手拉了拉校服拉链，姜沐琳转回头不再看那边。
　　林瑜琦搓着膝盖走到座位上，这一下把她给彻底弄清醒了。
　　“姜沐琳应该没看到吧……”坐下后她小声嘀咕，这么丢人的事情，她可不想被她看到。
　　撩起校服裤子，拨到膝盖上方，原本他以为只是会有淤青，结果发现下方被划出了一道口子。
　　而且这会儿伤口的刺痛感就来了，林瑜琦随便抽了张纸巾，按在了伤口上，等到血没有那么多的时候，她就把纸巾摘掉了，整个一上午就这么把裤腿卷到膝盖上面。
　　一上午的课上得昏昏沉沉，林瑜琦感觉自己整个人都要去了的感觉，好不容易挨到下午体育课，她才感觉到自己的灵魂被释放了。
　　他们的体育课比较自由，通常都是老师集合了之后，人数到齐大概就可以自由活动了，而解散后体育老师也是基本上不见人影的。
　　这一天的体育课，照常是女生们去打排球，而男生们去打篮球。
　　姜沐琳对这些运动没有兴趣，队伍解散之后，她就回了教室。
　　而林瑜琦看着姜沐琳回了教室，自然也就没有心思再在球场上打球了，也跟着在后面回了教室。
　　体育课里回教室的并不常见，只有她们两个人，一进到教室林瑜琦就感觉有点紧张。
　　她有很多话想跟姜沐琳说，但是又不知道该从何说起。
　　林瑜琦站在原地深呼吸了两口，然后慢腾腾地挪到姜沐琳位置前面，垂着的手抓了抓校服下摆。
　　这是个好机会！
　　只是，还没来得及说出口，他们班的学委陆雅琪回来了，冲回来的，还带着一个消息：“班长！凌谦在球…球场上跟人打起来了！”说着还大口喘气。
　　林瑜琦愣了一下，跟姜沐琳抬起来的眼对视了两秒，两人同时往楼下操场跑去。
　　凌谦解散后就和同学去球场打球，到地儿之后就开始热身，投投篮运运球。
　　刚热身了几分钟，对面走来几个学生。为首的是个长得挺好看的男生，凌谦知道他，高三（8）班的小头头儿，曹枢。
　　不仅凌谦知道他，一起打篮球的同学都知道这号人。
　　说是头儿，也不算，就是个欺软怕硬的，从乖学生手里讨了不少小好处，但一碰到难搞的，便溜之大吉，倒也没形成什么恶劣影响。
　　这会儿看到球场上有人在打球，看着个子没自己高，作怪的心思又上来了。大咧咧的走到凌谦面前，抬起下巴：“这场地我们的，你们去另一个。”说着抬手指了指旁边。
　　凌谦撇了一眼，没理会，绕过他身边继续投篮。
　　曹枢一看这人竟然不理会他，顿时觉得难堪，为了保住自己在小团体里的威严，加大了声音：“我他妈叫你呢？你是聋子吗？”
　　凌谦皱了皱眉，投篮的动作停了下来。旁边同学想开口：“这里……”还没来得及说完，凌谦便开了口。
　　“啊…”
　　“这场地写你名字了？”
　　“垃——圾。”
　　凌谦拉长了语气，眼睛盯着曹枢，眼里都是挑衅。
　　如果说前面两句还没有什么的话，最后两个字无疑是平静海面上的一颗□□，在曹枢的心里激起千层浪。
　　面子大过天的小头头哪儿受得了这般挑衅，当即冲上去跟凌谦扭在一起。跟着的那几个人看到头儿上去了便也冲了上去。一时间，一群人毫无章法的扭打在一起。
　　林瑜琦和姜沐琳到的时候看到的就是这样一个状况。
　　……
　　林瑜琦摸摸鼻子，这是打架么……
　　作者有话要说：
　　么么哒


第4章 
　　林瑜琦和姜沐琳在球场边冷眼看着球场里扭打在一起的一堆人，似乎是看不下去这种打法，林瑜琦清了清嗓子吆喝了一声：“呀，张老师！”
　　操场上中心的那群人顿时停了下来，一个个低下头就像做错事的小孩一样。
　　姜沐琳：“……”
　　他们等了一会没听见老师的声音，齐刷刷地抬头看向声音来源。
　　“靠，你耍我啊！”曹枢愤愤然说道。
　　林瑜琦摊了摊手，表示很是无辜。
　　凌谦朝林瑜琦挤了一个笑容，脸上满是揶揄。
　　姜沐琳瞥了一眼凌谦，视线从前面往自己身边转，皱了皱眉：“不想把老师招来就别打了。”
　　说是打架，其实也没人受伤，只有曹枢额头上多了几道抓痕。
　　估计是没想到这看起来软软弱弱的小子居然这么刚，曹枢也没多大底气再继续欺负人，更何况还有姜沐琳这个学生会长在，只嚷嚷着要一个说法。
　　凌谦内心：要个屁的说法，贼喊捉贼！老子还没要你道歉呢。
　　一堆人在球场上就这么干耗了十来分钟，谁也不肯开口道歉。
　　沉默了许久，姜沐琳说：“一场球赛，1v1，谁先进球谁赢，输了的道歉。”
　　“行！”凌谦倒是答应的快。
　　上高中后凌谦一直是校队里的后卫，虽说个子不是很高，但也不是很矮，打后卫足足有余。
　　曹枢这边就……
　　他打球不是很好，刚刚过来不过是想出点风头，这会儿人都答应了也不好说不行，硬着头皮说了句没问题就上了。
　　比赛开始后首先拿球的是凌谦，在面对曹枢时，也不放心上。凌谦一手运球另一只手虚虚格挡住曹枢想上前来抢球的手。
　　本想着这个比赛会耗点时间，林瑜琦就想找个地方坐下来。结果地儿没找着，场上就传来球进框的声音，结束了，结果可想而知。
　　林瑜琦愣了愣，这就，结束了？
　　“我输了，对不起。”曹枢抱着球，抓了抓头发，对凌谦说道。
　　本来这事没什么大不了的，凌谦挥挥手应了一声便走下场。
　　到了场下，他瞬间又活了过来，抓着林瑜琦的手就要把她拖上场，“我亲爱的小琦琦，你人都来了，就陪……”
　　“男女授受不亲不知道吗。”姜沐琳清冷的声音打断了凌谦的话，视线瞥了瞥林瑜琦被抓着的手，转头就往教室走去。
　　凌谦顿了顿，好像没觉得这有什么不对，从小他们就是邻居，这种接触在他看来实在是正常不过。
　　他凝视着姜沐琳远去的身影，摸过篮球的手托着下巴若有所思。
　　这边林瑜琦看到姜沐霖走了，哪还有心思跟凌谦在这儿打篮球，留下一句你自己打吧便跑得没影了。
　　翌日下午，林瑜琦哼着歌收拾自己的书桌，看起来心情很好。
　　而此时的高三（3）班，混合着凌谦的大嗓门，热闹的炸开了锅，都在讨论周末去哪儿玩。
　　河市二中是一所重点高中，意外的是，周末不用补课，按照学校的说辞，一周学五天就足够了，周末就让学生好好放松，也算是体贴民生了。
　　大家你一句我一句的讨论着要去哪里，有说去看电影的，有说去爬山的，也有说去露营的，讨论了许久也不见有个结果。
　　林瑜琦看着他们讨论半天也没个准，就开了口：“去唱歌吧。”她可不想去爬山，累得要死，然后周一拖着疲累的身子回学校继续接受折磨。
　　想了想她又补充了一句：“一起吃了大餐再去。”
　　也不知是3班小太阳的作用还是都拿不定主意等着一个人来敲定，这个提议一出来周围便满口答应，就属凌谦应的最大声。
　　这会儿教室里人还没走多少，参加的人七七八八加起来一共二十来人，凌谦参加活动最积极，视线环绕了一周，发现了后面的他们的班长姜沐琳。
　　他扬起嗓子喊了一声：“班长，你去不去啊？？”
　　听到凌谦这一嗓子，本来围在一起的同学转头望向姜沐琳。
　　众人目光中姜沐琳收拾课本的手一顿，并没有答话，就在众人以为她不会去的时候，她平淡的声音响起：“去。”
　　商量好去哪里吃饭后，一行人便浩浩荡荡从学校出发了。
　　到了地方后，最积极的依然还是凌谦，活像被数学老师附体一般，要不是他从小就那么多话，林瑜琦都怀疑凌谦他这么能讲是不是被张老师传染的了。
　　想到数学老师的滔滔不绝，林瑜琦简直头疼得不行。
　　一群人分成了两桌，点好菜后，不知是谁问了一句：“要酒吗？”
　　全场沉默了两秒钟，姜沐琳抬头看向对面，林瑜琦的位置是空的，旁边坐着学委，正低着头捣鼓语文卷子。
　　凌谦：“必须要啊！不过我先说好啊，咱这不是不良喝酒行为，这叫啥？这叫适当的放松放松，是不是啊班长？”
　　姜沐琳好看的眉头蹙起，提醒道：“别喝太多。”
　　凌谦的同桌蒋逸拍拍胸脯，大声说：“班长放心！我们都是有分寸的人，保证不留下烂摊子。”
　　几个男生齐刷刷的应道：“保证不留下烂摊子！”
　　姜沐琳看着他们的样子，觉得有些滑稽。
　　想到当时刚竞选班长的时候，班上的这一群人还是对自己不服的，认为她没有能力去担任班长这一职责。
　　一开始调皮的几个男生就找尽各种借口想要来为难她，直到他们某天放学后在街上的某条巷子里看到了他们的班长帮助路人擒住小偷的全过程，就已经转移阵营彻底变成了班长的脑残粉。
　　这个段位，惹不起，万一哪天为难她的时候碰到她心情不好，恐怕尸.体都不知道要去哪里找。
　　“服务员！”凌谦朝门口招呼了一声。
　　因为包厢门在姜沐琳的右边，而凌谦就坐在她左边，这一嗓子相当于是趴在她耳朵边上喊的，总感觉她的耳膜快要破了，姜沐琳凉凉的看了一眼凌谦，起身。
　　“陆雅琪，我跟你换个位置。”走到学委旁边，姜沐琳低声说道。
　　陆雅琪从卷子中抬起头：“行，你的位置在哪？”
　　姜沐琳用手指了指对面凌谦的右边，陆雅琪看过去，一脸嫌弃，但还是抓起书包走了过去。
　　林瑜琦从厕所回来就看到姜沐琳坐在陆雅琪的位置，愣了愣，抿起唇走到位置上坐下。
　　林瑜琦把视线往对面看去，陆雅琪正在接受凌谦的弹珠式谈话，突然有些心疼他们的学委。
　　林瑜琦不知道姜沐琳在想什么，认为姜沐琳或许是嫌凌谦吵，想到凌谦那惊人的话量，她无奈的笑了笑。
　　不过姜沐琳能坐在自己旁边，就那么近的距离，林瑜琦都能闻到她身上的淡淡香味，心跳似乎加快了不少。
　　很快，服务员询问他们还要点什么，凌谦停下和其他人的交谈，点了几瓶酒就让服务员走了。
　　众人吃完饭，按照原计划来到了早就定好的包厢，距离不远，就在吃饭的对街。
　　刚进到包厢，凌谦的大嗓门又开始了：“老子今晚让你们体验一下听歌神唱歌的感觉。”边说边往麦克风的方向快速移动。
　　姜沐琳不爱唱歌，挑了个靠近角落的位置坐下来。
　　没等林瑜琦看清姜沐琳坐在哪，不知是哪位同学兴致上来了，按下了包厢的电灯开关，瞬间这个空间便暗了下来，变成了闪得眼睛疼的彩灯。
　　她顿时有些泄气，还想着跟姜沐琳坐一块儿呢，这会儿灯暗了再找就太刻意了，只得耷拉着脑袋往包厢右边挪去，寻找位置。
　　刚刚吃饭的时候她因为心神不宁，没有注意到自己拿错了旁边人的杯子，灌了一大口酒，她本来就喝不了什么，这会儿再加上这个灯光，脑袋有些晕乎乎的。
　　凌谦点了首《稻香》，歌曲一开始，他就跟着音乐瞎蹦起来。
　　音乐一起来，更晕了。
　　林瑜琦晃了两下脑袋，试图让自己清醒一点。
　　姜沐琳眯了眯眼，看着摇晃着往另一边去的林瑜琦。
　　紧接着，几乎是没有犹豫的开口：“林瑜琦，过来。”
　　音乐声很大，但她还是听到了姜沐琳的声音。
　　她往声音来源看过去，恰巧彩灯闪了过去，照在了姜沐琳的脸上。
　　她笑出了声，往姜沐琳那边走去，一屁股坐下，坐的动作大了些，手不小心碰到了姜沐琳的左腿，但是她却没有察觉。
　　在林瑜琦看不到的另一边，姜沐琳手指微微曲起，继而坐直了身子。
　　“你明天打算去哪儿玩？”不太清醒的林瑜琦首先打开了话头。
　　“我就在家待着，这周我妈休息。”说着朝姜沐琳露出了八颗牙齿的笑容，看起来似乎很开心。
　　在酒精的作用下，林瑜琦没了平时的紧张。
　　姜沐琳却沉默了下来，去哪儿玩？
　　以前她们俩在一起的时候，周末都是出去玩儿的多，也有留下很多照片，不管是近的还是远的，都是她们两个一起的身影。
　　现在……
　　想到自己那时候没有回音的挽留，姜沐琳脸色冷了冷，突然站起身来，几近结冰的话语响起：“我去上个洗手间。”
　　说完不等林瑜琦回应，就迈开脚步往门外走去。
　　沙发上的林瑜琦呆呆的看着门口的方向。
　　包厢里，歌声回荡在每个角落里。
　　“I've gotta learn how to love without you.”
　　我得学会习惯没有你的生活。
　　作者有话要说：
　　后面那里是歌词，非原创，
　　选自Avicii/Sandro Cavazza的《Without You》


第5章 
　　林瑜琦他们三人住在同一个小区，回去的时候自然是一起走的，等众人都走了之后，他们才跟在后面离开。
　　这个季节的晚上，不像夏天似的让人觉得沉闷，凉风徐徐，走在街上特别的舒服。
　　他们玩耍的地方离家里不是很远，三人都没提出要打车，正好合了林瑜琦的意，可以让她散散脑袋里不那么舒服的感觉。
　　林瑜琦走在后面，情绪有些低落，她想跟姜沐琳说话，想和她手牵手像以前一样，可是，一触到她冰冷的眼神林瑜琦就觉得当初自己做的事情太过分。
　　以至于从重生回来到现在，她都没能和姜沐琳说上几句话。
　　快到小区时，她心里突然闪过一个念头。
　　她前进的脚步停住，望着姜沐琳的背影，毫不犹豫地开口，“姜沐琳！”
　　听见林瑜琦声音的姜沐琳停了下来，却没有转身，就这么站在原地。
　　同样停下来的还有在前面的凌谦，他转过身疑惑地看着她俩，说：“怎么了，走啊？”
　　林瑜琦顿了顿，这才想起来凌谦还在，她犹豫了一下，笑了笑说：“谦谦，你先回去吧，我有点话想要跟她说。”
　　姜沐琳眉宇间染上了一丝凉意。
　　凌谦想到这几日来这两个人总是不对付，甚至还换个位置，想着是不是要和好什么的。
　　没有多想就跟他们道了别，毕竟他心里觉得，女生的事男生最好不要掺和太多，不然，万一到时候发火什么的会殃及池鱼。
　　不划算。
　　等到凌谦走了，就剩下她们两个人时，林瑜琦平日里紧张的感觉又回来了，没有了刚刚的果断。
　　她在想要怎么跟姜沐琳说自己的事情，说是因为知道自己活不久了所以才不想拖累她？
　　那万一她问起，自己现在为什么还活着，她要怎么说？
　　说自己重生了？
　　估计这个给谁说，谁都不会相信吧！
　　“不是有事要说？”等了许久都没有听到声音的姜沐琳缓缓开口。
　　“哦，是……”思绪被打断的林瑜琦呆呆应下，然后快速地组织语言，“我跟你分手……”
　　姜沐琳挺直的背僵了僵，而后慢慢转过身，看着她，似乎是在等她的下文。
　　她想知道，当初林瑜琦究竟是为什么就这么一声不吭地离开她，连分手都不能当面说，连个挽留的机会都不给她。
　　即使现在知道了，也没有什么用。
　　但是她就想要一个答案，一个能够让她服气的答案。
　　“我跟你分手，是因为，我……我……”林瑜琦张了张嘴，我了半天之后却发现什么声音也发不出。
　　姜沐琳挑了挑眉，看着林瑜琦涨红的脸，心里有些痒痒，但她的脚步还是没有挪动半分。
　　林瑜琦心里的疑惑越来越大，她为什么说不出来呢？明明就是几句话的事情。
　　就在她继续想要说出来话时，脑海里有一个声音在响起：“叮咚，亲爱的小琦琦你好，我是你的专属系统07，你也可以叫我小七。”
　　不是冷冰冰的机器人声音，而是一个软到不行的女孩子的声音。
　　林瑜琦没有多在意她说了什么，以为是自己刚刚在包厢里的感觉没散去，晃了晃自己的脑袋，试图让自己清醒一些。
　　她得赶紧说出来，因为她看见对面姜沐琳的脸色不是很好。
　　这好不容易得来的机会，她可不想白白浪费掉。
　　只是，她刚一开口，话都还没来得及说，刚刚脑海里的那个声音又响了起来：“你是不是想跟她解释分手的原因？”
　　林瑜琦愣了愣，想要说出口的话就这么停住。
　　“你是谁？”
　　“我不是说了吗？我是你的专属系统，你可以叫我小七的。”系统笑眯眯地说。
　　“系统？”林瑜琦继续在心里问她。
　　“对，系统，那种可以知道你想做的一切事情，知道对你有利的一切事情，甚至能给你安排对象的那种系统。”说着说着系统就嘚瑟了起来，“怎么样，厉害吧？”
　　“可以不要吗？”林瑜琦面无表情。
　　“不可以哦，退不了货的呢亲爱的。”系统嘻嘻了两声。
　　林瑜琦忍无可忍，“那我也没有订货啊！你这是不请自来！”
　　系统撇了撇嘴，故意替她着急道：“唉呀，你这还没和好呢，你要不要先把这件事情给搞定了？”
　　经她提醒，林瑜琦才想起姜沐琳还在等她的事情，白了一眼系统，林瑜琦往前走了两步，站到距离姜沐琳一米的地方。
　　同样的情况，同样的到我字就说不下去了，似乎是有人故意用手捂住她的嘴巴不让她说下去。
　　姜沐琳今晚的心情本来就是一起一落不怎么美好，现在被她这么一顿说也说不明白，她心里就有点烦躁。
　　“要我帮你吗？”系统07这时候适时的开口。
　　“怎么帮？”林瑜琦暂时觉得她可以帮助自己的想法在心里存活。
　　听见她问自己这个问题，07独自笑了一会儿，才慢悠悠的开口：“你刚不是还不相信我吗？怎么这会儿还问我怎么帮了？”
　　她这么悠闲，林瑜琦却有些着急，“你要怎么帮我！？”
　　07依然还是笑眯眯的：“为了让你感觉到我的存在，本系统决定善良一点。”
　　？？？？？
　　“这样，给你一次机会，让你用一句话把真想说出来，怎么样？”07在她心里飘来飘去，略显认真的说。
　　“你有没有搞错，一句话？一句话怎么说，你这是在逼我做语文的中心思想啊，况且人家中心思想还有一大段呢。”林瑜琦愤愤地想。
　　“没搞错，而且如果你现在不说的话，她就要走咯？”07凉凉的说道。
　　林瑜琦一惊，抬起头发现姜沐琳已经有转过身的趋势，当下心里什么借口什么紧张都不见了，在姜沐琳转过身前，她往前跨了大一步。
　　姜沐琳看着突然近在眼前的林瑜琦的头顶，愣住了片刻，想要转身的动作就这么停住。
　　林瑜琦一双手用力环住了她的腰，一头扎进了她的怀里，刚缓下来不久的背再次僵住，等她反应过来想要推开的时候，怀里的人突然用脑袋轻轻蹭了蹭她的锁骨。
　　她伸出的手僵在了半空中，脸上的表情有些捉摸不定，似乎是在思考是要推开还是要抱住。
　　不同于姜沐琳的想法，林瑜琦此时的脑袋里嗡嗡作响，熟悉的味道在鼻腔里乱窜，心跳快得要命，脸上的温度高得快要把她烧起来。
　　良久，她在心里吞吞吐吐的开口，“我是不是疯了？”
　　调皮的系统正沉浸于这俩人的奇妙气氛，脸不红心不跳地说：“没有，做得好。”
　　听到系统的肯定，林瑜琦耳朵彻底红了，自己一时之间不知道怎么了，看到姜沐琳想要走掉就觉得慌，后果就是不管不顾的冲上来抱住人家。
　　手上的动作环住了之后她动也不敢动，就这么维持这个姿势站着，在心里默默组织好需要说的话。
　　“对不起，我那个时候是骗你的，其实我……”
　　唉，不行。
　　“我生了一场大病，以为自己活不久了，所以我……”
　　啧，这他妈一句话怎么说？
　　在自己想着说什么的时候，姜沐琳的手轻轻放在了她的头上，揉了揉，把林瑜琦刚组织的语言打乱了。
　　那种熟悉的感觉就如同潮水般涌来，以前姜沐琳就爱这样揉她的头发，有好多次都把她整理好的头发给弄乱，但力度是特别温柔的，就像现在这样。
　　呼——
　　她从姜沐琳的怀里抽出身来，往后退了一步，抬起头直视姜沐琳的眼睛。
　　怀里的重量突然消失，姜沐琳皱了皱眉，随后看向林瑜琦。
　　林瑜琦跟她对视了三秒钟，最后还是她自己受不了这样的对视。
　　她撇开眼，说：“我是要跟你说，我跟你分手的原因……”
　　“哦，忘了提醒你了，一句话只能10个字哦，多了就是第一个任务的事情了哟。”系统贱兮兮的声音响起。
　　林瑜琦差点就跳起来了，“你怎么不早说！10个字，那得说到什么时候！”
　　07跟她分析：“那也总比说不出来好吧？这是免费给你的机会，至少你能给她传达，而不是一直误会下去。”
　　得到这个信息的林瑜琦想了想，好像也有点道理，她重新开口：“是因为，我那时候生病了得去医……”
　　院？？？
　　嗯？？
　　我靠，院字都不给她机会说完。
　　姜沐琳听着她的这句话，心里闪过一丝疑惑，生病？
　　怪不得后面都不见来学校了，原来是生病。
　　随即她又不悦起来，生病了就跟自己分手？
　　似乎是感受到了姜沐琳的不悦，林瑜琦急忙开口解释：“不是，我……”
　　淦！
　　她说不出来！
　　“你就只是，因为生病了，跟我分手？”姜沐琳扯了扯嘴角，轻声问。
　　“不是！”
　　“那是？”
　　林瑜琦心里急的不行，但偏偏又说不出口，这到底是个什么玩意儿。
　　“我说不出来，反正不是。”最后她只得这样说道。
　　说完她整个人像泄了气的气球一样，肩膀垂了下来。
　　两个人一时间都没有说话，气氛有些怪异。
　　良久，她听见姜沐琳说。
　　“林瑜琦，你不觉得你太自私了吗？”
　　她倏地抬头，不是很明白姜沐琳的意思。
　　她往林瑜琦面前走了一步，距离很近。
　　她低下头，看着林瑜琦的眼睛，低声的说：“你从来都没有考虑过我的感受，你只想到你自己，你碰到什么事都想要把我推开。”
　　林瑜琦愣愣地看着她，仿佛想要确认她说的话是真实的还是她幻听，但是看到姜沐琳脸上认真的表情，她突然有点慌。
　　她没有一刻像现在这么慌过。
　　“我没有，我只是不想连累你。”现在，慌得连反驳的话语都那么苍白。
　　换成她自己，她都不会信吧。
　　林瑜琦突然有些语塞，低下头看着自己的鞋尖。
　　姜沐琳拉短了距离的原因，她的鞋尖和姜沐琳的靠得很近，她看着快要抵在一起的一黑一白的鞋尖，鼻腔里瞬间涌上一股酸意。
　　垂着的手握成团，指尖陷入手掌里。
　　——
　　姜沐琳前脚刚走，林瑜琦就接到了林妈妈的电话。
　　“宝贝，回到哪儿了？”电话那头传来曲月西温婉的声音。
　　林瑜琦的妈妈曲月西是个典型的东方古典美女，平时自己打理一个咖啡店，古香古色的。平日里曲月西的头发高高挽起，用发簪盘起来，整个人显得年轻且仙气飘飘。
　　“快了，到小区外面了。”她把语气放轻松，不让妈妈发现自己的不对劲。
　　林瑜琦甩了甩刚刚被自己攥的有些紧的手，又笑嘻嘻的补充了一句：“妈妈，我想喝你做的小米粥。”
　　林瑜琦回到家的时候，曲月西正在厨房忙活。
　　放下书包，她往厨房走去，低下头在妈妈脸上亲了亲，撒娇道：“好香啊…”
　　曲月西笑了笑，随后用手肘轻轻动了动女儿：“去客厅等着，还有些时间才可以。”
　　“好嘞！”
　　很快，小米粥好了。
　　林瑜琦给自己勺了一碗，她看着小米粥冒出的热气，思绪又随着热气飘了出去。
　　不知道现在姜沐琳在做什么。
　　——
　　姜沐琳刚进客厅，阿姨就慌慌张张来跟她说，小炸好像生病了。
　　章姨跟她说，今天晚上去喂食的时候发现小炸一动不动地趴在那儿，着实给她吓了一大跳，但是她对这方面也不是很熟悉，只是负责喂食，刚想打电话就看到姜沐琳回来了。
　　她急匆匆的往客厅隔间走去，天蓝色的小房子里，小小的一坨橘色缩在那里，时不时发出一声小小的呜咽。
　　小炸本来眼睛半闭着，看到小主人来了后就睁开了眼睛。
　　一睁眼姜沐琳就看到了小炸的眼睛，原本琥珀色的眼睛现在充血的红肿，睁开眼看向她时，一副可怜兮兮的样子。
　　看的姜沐琳心都揪了起来。
　　不敢耽搁，她拿上平时很少用的猫箱，在里面铺上足够厚的毯子，把小炸轻轻放在猫箱里。
　　安置好后，姜沐琳提着猫箱，快步往对街的宠物医院走去。
　　给医生看过后，判定是感冒，“最近夜里有些转凉，一定要注意给猫咪保暖。”叮嘱完，医生给小炸打了一针。
　　点了点头，姜沐琳表示知道了。
　　“还有，你这两天就辛苦一点，这两天把它带过来打针，或者我给你开点药你自己回去喂它。”
　　她想了想，还是选择了跑一趟，毕竟离得也不远。
　　两天的时间，很快就过去，重新回到学校的时候，林瑜琦感觉刚刚才回家。
　　还有不到两周的时间就要期中考了，每天的自习课大家都很认真的在复习，恨不得在这段时间把需要记的东西全都塞进脑子里。
　　可人的脑袋终究不是百宝箱，对于期中考试的复习，林瑜琦一点底儿都没有。
　　姜沐琳倒是淡定得很，平时需要记的，需要背的，在林瑜琦看来很难的事，在她那里变得轻轻松松。
　　林瑜琦烦躁的抓了抓头发，把校服拉链拉开。
　　十一月初的天气已经有些微凉，可林煜清此时却感觉有些烦闷。
　　自习上课铃刚响的时候，就看到班主任刘老师踏着一双洁白的小平鞋走来。
　　平日里刘老师总是高跟鞋配碎花小裙子，为了不吵到学生自习，特地换了平底鞋。
　　徐徐走上讲台，刘老师环视了教室一周，对着全班笑了笑，露出了嘴角的小酒窝。
　　轻咳了一声，示意大家都看上讲台，等到大家注意力都在自己身上的时候，刘老师便宣布了一个消息。
　　“这次期中考试结束后，学校会有一个好消息要公布。”顿了顿又说道：“至于是什么，等你们考完试自然就知道了。”说完便眨眨眼观察同学们的反应。
　　果然，刚开始听到好消息的时候，一个个还兴奋的等着好消息是什么，结果没想到还有个大关子，一时间讨论声此起彼伏。
　　“难道是放长假？”
　　“想什么呢，这不国庆过去刚不久你就想放长假了。”
　　“就是就是。”
　　“该不会是秋游吧？”
　　“+1”
　　“+2”
　　“哎呀老师就知道吊我们胃口～都不告诉我们。”
　　这不，前面刚有人提出，后一秒凌谦就把这句话问出可口：“老师！是不是可以去秋游！？”
　　刘老师看向凌谦，挑了挑眉。
　　同学们屏住呼吸等老师的回答。
　　笑了笑，刘老师说道：“我也不知道，只是负责传达。”
　　眼看着同学们又要开始哀叹，刘老师忙抢先一步：“好了好了，这个时候跟你们说只是让你们有个盼头，得好好看书啊，我可是跟校长说了，这回咱班肯定能考好，老师相信你们。”
　　“噢，对了，除了期中考要复习好，我们每周的小考也不要落下，努力努力。”
　　最后刘老师及时拉回主题：那就是认真复习！
　　虽然不知道具体是什么，但是好消息这三个字把林瑜琦的烦闷一扫而空，看着台上的班主任，她小声的问同桌：“你觉得老师说的好消息是什么？”
　　张欣欣装模作样地思考了一小会儿，说：“不知道。”
　　林瑜琦转过头看着姜沐琳，只见她手里拿着笔在转，眼睛盯着桌面上的练习题，从她这个角度看过去，看不到姜沐琳的表情。
　　“喂…”陆雅琪用笔戳了戳姜沐琳，“姜沐琳。”
　　像是感觉到什么，姜沐琳突然回过神来，眼神回归了正常。
　　没察觉到姜沐琳异样的陆雅琪又重复了一遍问题，“如果是秋游你去吗？”
　　陆雅琪会这样问，是因为她觉得他们班这个班长，对这些事好像不是很感兴趣，但是每一次又不得不去。
　　姜沐琳不轻不重地瞥了一眼陆雅琪，“我说不去就能不去？”
　　陆雅琪呆了呆，半晌才反应过来。
　　“啊也是，你是班长啊。”她打了个哈哈，掩盖住尴尬。
　　姜沐琳没再理会她，偏过头看向林瑜琦的位置。
　　来不及收回目光的林瑜琦和姜沐琳的眼神就这么撞在了一起，在空中交汇，而后炸成一朵细碎的烟花。
　　“嘿！你的机会来了，你现在有任务了。”在她不知道该怎么结束这个对视的时候系统打断了她。
　　林瑜琦垂下眼，心里难掩激动地问：“什么任务？”
　　“这周周考语文拿到100分，那你就有机会破解5个字。”07声音有一瞬间的冰冷。
　　what？？
　　5个字？
　　林瑜琦沉默了得有五秒钟，然后心里面跳脚：“小考就一周一次！而且你还要我语文拿100，只能拿到5个字？？”那样她要攒多少周？
　　而且她还不一定能考得到。
　　QAQ……
　　想到她上周考了80分的语文卷子，林瑜琦泪了。
　　“你也可以选择不要，然后永远不让姜沐琳知道真相。”系统恢复了第一次出现时略带看好戏的语气。
　　林瑜琦心想，我说的不行，我不会发信息说吗？
　　对啊！她怎么没想到呢，何必用说的，发个信息就行了。
　　这个想法刚冒出来，系统07就笑了笑：“您可以试试。”
　　林瑜琦伸进抽屉的手顿了顿，琢磨了一会儿，决定无视掉这个憨批系统的话。
　　她看了看教室前后门，确认没有老师在后，她拿出手机打开姜沐琳的对话框。
　　【我之前说的话，是真的，但是……】
　　嗯？
　　打不下去了，按键失灵了？
　　林瑜琦又试了试其他的软件，打字，搜索，一切都很正常。
　　返回微信界面，她不死心又要开始打，结果后面的字就是不出来。
　　我去，不会这么邪门吧？
　　“为什么我打不出来？”林瑜琦闷闷的声音响起。
　　“那你不是在废话吗？你都说不出口了，那还能让你发出去啊？”系统扶额无语。
　　林瑜琦垂头丧气的，想了想趴在桌上，脑袋往姜沐琳的方向转去，这会儿姜沐琳已经在认真看书了。
　　她就这么枕着自己的手臂，近乎贪婪的望着姜沐琳的一点侧脸。
　　不解释清楚，她们可能永远都不会和好，像姜沐琳这样骄傲的人，怎么可能允许自己被无缘无故的甩掉然后又重新开始。
　　“你刚刚说，任务是什么？”林瑜琦小声问道。
　　“这周周考语文拿100分，你可以找其他人补习，但是不能作弊。”系统看见她这个样子，不由得放轻了声音。
　　“好。”


第6章 
　　有了这个目标后，林瑜琦觉得学习都有劲儿了许多，上课都是一副认真听课的样子，放学后也在教室里留了一些时候，就为了研究上课时留下来的疑点。
　　他们学校里比较好的地方就是，就算你是走读生，但是如果放学后你想要留在学校学习，那也是被允许的，只是只要在学生上晚自习之前离开学校。
　　这天放学后，林瑜琦照常留下来解决自己在课堂上标记出来不太懂的地方，凌谦一样也是坐在位置上没有动。
　　按照他的意思来讲就是，兄弟都这么努力，他没有理由先撤，所以他放学的时候就陪着林瑜琦一起在教室里面加班复习，尽管他也不太看得下去。
　　教室里稀稀疏疏还有几个人在，除了值日生外，剩下的就是像林瑜琦一样想要趁着最后的时间冲一冲的。
　　林瑜琦拿出刚刚讲的语文练习卷，她的文言文是短板，总是在这块地方丢失很多的分数，每一次老师都会跟她说这里很简单，可是，哪里简单了！
　　她每次做这种题的时候都在疑惑，就不能好好讲话吗，而且语文这种试卷为什么要有文言文这种令她崩溃的存在！
　　她看着题目上的那些红色叉叉，觉得这简直就是对她的智商的挑战，她觉得爸爸妈妈肯定在生她的时候有所隐藏，不然她的水平怎么会仅仅如此呢？
　　叹了一口气，林瑜琦看向题目。
　　写出译文：愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行阵和睦，优劣得所。
　　……
　　……
　　说实在的，之前拿到这个卷子的时候，这道题她只看懂了“营中之事”和“和睦”这几个字，其他的不是靠蒙就是乱写，答得一塌糊涂。
　　这会儿她照着老师给出的答案，一个一个对应扣上去，总感觉这些字一点关联都没有。
　　“小琦琦，要不要我帮你啊？”在她对着这些文言文心情逐渐烦躁的时候，系统飘了出来。
　　“哟，您还会这个啊？”林瑜琦把注意力重新集中在试卷上，“真看不出来，我还以为你只会任务任务呢？”
　　07听了这话也不恼，依然还是笑眯眯的，她在另一个空间里飘来飘去，声音略显兴奋，“我听说姜沐琳成绩不错，你为什么不找他她帮你补习呢？”
　　“那你听说的可还真多。”林瑜琦淡淡的回答。
　　【我认为军队中的事情，都拿来跟他商讨】笔在纸上划过的声音沙沙的，很好听。
　　07当做没听出话里的不友好，停下来状似可惜地说：“哎呀，可是我这里有一个很好的机会，不知道有没有人想要呢。”
　　握着的笔停住，林瑜琦抿了抿唇，小声问：“什么机会？”
　　其实如果放在之前，她是不会相信这些什么狗屁系统的，但是上回在姜沐琳面前，她确确实实因为这个系统给的机会而说出了她没能说出口的话。
　　所以林瑜琦从那个时候就觉得，说不定她能够帮自己把真相说出来，就算不可以，那么她也没有什么损失。
　　“咳！”07重重咳了一声，然后才郑重地说出她所说的机会。
　　“随机小任务：找姜沐琳补习功课，可以获得三个字的权利哦。”
　　系统的尾音微微挑起，在林瑜琦听起来就像是在挑衅一样。
　　林瑜琦：……
　　什么辣鸡任务，才三个字。
　　似乎是看穿她的想法， 07万年不变的笑脸此刻又出现了，只见她慢慢的说：“你要想好哦，万一这次周考，你语文没能达到100分，不仅能拿到5个字的机会浪费了，这3个字的机会你也没了。”
　　林瑜琦心里微微有些纠结，确实比起那100分，找姜沐琳补习这个简单的多，万一自己到时候没能拿到目标分数，那岂不是一周的时间都浪费了？
　　不过自己找她补习的话，万一被拒绝了怎么办，到时候尴尬的肯定还是她自己，但是不找，她又觉得三个字的机会不能白白浪费。
　　唉……
　　太难了……
　　“怎么样？想好了吗？要不要？”07又飞起来，朝着另一个空间最高的点飞去。
　　“不……”
　　“顺便提醒你，一个月只有一次拒绝的机会，”07飞到后，停了下来，“每一次任务你都有选择做与不做的权利，但是这个权利，每个月你只有一次。”
　　林瑜琦此刻真的是很想炸掉这个什么系统，什么叫一个月只有一次？那不就是摆明了每一次任务都要完成！
　　“那个，除去那次拒绝的机会，如果不完成，会怎么样？？”林瑜琦低声问道。
　　“如果不完成，那么……系统就会对你和姜沐琳的关系进行一个永久的冻结。”07轻声回答。
　　“什么意思？”永久的冻结？
　　07不太忍心的继续说：“也就是说，你和姜沐琳的关系永远会像现在这样，再也无法像以前那样，明白了吗？”
　　再也无法像以前那样？
　　再也？
　　无法？
　　“不行！”林瑜琦一拍桌子，喊了一声。
　　在场的几位同学纷纷转过头看她，凌谦看小黄漫正看得起劲儿，突然那么一声把他吓得赶紧把书一股脑塞桌筒里，还以为是老师来抓人了。
　　转头一看是外面组的林瑜琦发出来的声音，他才卸去紧张，看向她。
　　林瑜琦尴尬的把手收了收，低下头看着自己的卷子。
　　“我说，你发什么疯，你不是在分析错题吗？”凌谦坐到她的旁边，看了一眼她的试卷。
　　随即“噗嗤——”一声笑了出来，这文言文错的比他还要多。
　　林瑜琦投去一个眼神，说：“再笑自刎。”
　　“行行行，不笑。”说完这句话之后，他就使劲在旁边憋着笑。
　　林瑜琦想要继续跟07说刚刚的事，就没再搭理凌谦。
　　“还有两天的时间，够吗？”她撑着下巴愁眉苦脸。
　　07：“那就得看你的领悟能力了，说不定你能一飞冲天呢？是吧。”
　　林瑜琦赞同的点点头，“也是，我这么聪明。”
　　07：“啧……差不多得了。”
　　说完她突然想起了什么，问07：“那什么，我刚刚说的不，不算一次拒绝吧？”
　　如果算的话，那这个月就没有拒绝的机会了。
　　“不算。”
　　还好。
　　坐在旁边的凌谦看到她突然点了点头，不禁疑惑：“你在打瞌睡吗？”
　　林瑜琦：？
　　“你觉得我是疯了吗？留在教室里面打瞌睡？”她突然觉得自己的这个邻居，头脑也是不正常。
　　她突然有些感慨，凌爸凌妈真不容易啊。
　　头脑不正常的凌谦抬起手看了看表，快6点了，刚想要问她什么时候回去，就看到拿着杯子从教室后门进来的姜沐琳。
　　几乎是同一时间的，凌谦用胳膊肘碰了碰林瑜琦，想要示意她看后门。
　　林瑜琦确定了自己要找姜沐琳补习后就把目光重新放在了试卷上，此时对于凌谦打扰她的行为表示非常的不满意。
　　“你干嘛？”林瑜琦瞪了他一眼。
　　“姜沐琳居然没回去，难道她也是留在这里学习的吗？”凌谦凑在林瑜琦耳旁悄悄说。
　　凌谦拖拽椅子的声音不小，椅子腿在地板上摩擦发出的声音有些刺耳。
　　刚走到座位上的姜沐琳注意到了这边的动静，分了那么一点眼神过来，就看到那边的两颗脑袋挤在了一起，像是在说什么悄悄话。
　　姜沐琳把手上的杯子往桌上重重一放，然后拉开椅子坐了下去。
　　坐下来后就这么愣着，也不知道该做什么，最后只得随便拿了一本翻开。
　　林瑜琦在听清凌谦说的话时愣了一下，随后眼神飘向左边的那一组，看到了姜沐琳坐的端正的背影。
　　她怎么也没有回去？
　　难道真的像凌谦说的那样，她也是留在这里学习的嘛？
　　这个时候系统又冒了出来，鬼灵精怪：“机会，加油。”
　　林瑜琦表情涩了涩，随即绽开一抹笑，她在心里回答：“好的啊啊啊，我去了！”
　　她抄起桌面上的刚刚一直看着了这张语文试卷，然后缓缓的向外边儿移动。
　　凌谦看着林瑜琦的背影，再想到她刚才的笑脸，哦豁了一声，心里默认她们已经和好了。
　　果然，女生的友谊小船还真是一沉一浮啊。
　　林瑜琦看着姜沐琳越来越近的背影，心里的紧张感越来越明显，等她站到姜沐琳身旁的时候，她感觉自己现在一说话就能把舌头咬住。
　　姜沐琳沉着脸在刷五三，其实这些题对她来说都没有难度，但是现在意外地一题都做不下去。
　　也不知道是题太难，还是其他的原因。
　　不一会儿她就感觉自己面前的书覆上了一层阴影，姜沐琳抬头，身边多了一个人。
　　林瑜琦拿着卷子的手犹豫地伸了出去，把语文试卷递到她的面前，磕磕巴巴的说：“你……能、能帮我补习语文吗？”
　　在草稿纸上乱画的笔突然停住，姜沐琳有些诧异的抬起头，看着这张近在咫尺的脸。
　　平日里白皙的脸庞此刻染上了一点点绯红，看起来显得整个人都很软乎，软绵绵的跟颗棉花糖似的。
　　她们以前在一起的时候，姜沐琳总喜欢捏她的脸，软软的，摸着很舒服，啵两口的时候似乎还能尝到甜味儿。
　　看姜沐琳就这么看着自己，林瑜琦心里也很忐忑，生怕被她拒绝。
　　她怕她拿分手这件事来拒绝她。
　　作者有话要说：
　　抬手小手点点收藏呀，么么哒感谢在2020-05-23 18:54:39~2020-05-25 02:11:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MeG 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　校园里回荡着广播的音乐声，伴随着广播站干练的英语句子诵读声，散播到校园的每一个角落里。
　　傍晚时分的残阳从窗户洒进教室里，照在此刻有些沉寂的少女身上，发出些许光芒。
　　教室里面的两个人一坐一站，林瑜琦拿不准姜沐琳现在心里想的是什么，或许，姜沐琳应该会看在以往的情分上帮她补习。
　　林瑜琦看着姜沐琳的脸，有一刹那的错觉她觉得姜沐琳似乎是带了些温柔，可又好像是自己看错了。
　　两个人就这么一言不发地看着对方，从林瑜琦问出那句话之后，两人之间就没再说话。
　　一直到姜沐琳觉得自己扭着的脖子有些累了，她才问。
　　“为什么？”
　　说着姜沐琳转回了头，拿起笔继续在五三上比划。
　　林瑜琦伸出的手紧了紧，然后慢慢收回自己的手，放在身后。
　　“就是，因为你厉害。”
　　林瑜琦的声音有些低：“你以前，也会帮我补习的。”
　　姜沐琳坐着的身形一顿，手上转了转笔，然后把笔帽盖上，转过椅子直接跟林瑜琦面对面。
　　虽然姜沐琳是坐着，但是林瑜琦感觉自己气势慢慢弱了下去，甚至还有些想要屈服的感觉。
　　姜沐琳说：“那你觉得我以前是为什么帮你。”
　　林瑜琦被问住了，这个问题她还没有认真的思考过，以前她的学习成绩也挺差，但是因为两个人以前的关系摆在那，所以即使林瑜琦没有要求，姜沐琳也会主动去帮她补习。
　　可现在要她说出姜沐琳为什么帮她补习，林瑜琦说不出来。
　　姜沐琳看着林瑜琦脸上的茫然，心底忽的生出一股烦躁。
　　她不明白为什么这个人可以在一走了之之后，又回来扰乱她本就不平静的心，而罪魁祸首却能够什么都装作不明白。
　　把椅子往后退了些，姜沐琳看着林瑜琦的眼睛，压低了声音说：“我以前帮你，是因为我们是好姐妹好闺蜜，甚至是后来的恋人。”
　　林瑜琦听着她的语气逐渐从平静到夹有一丝怒气，整个人不禁心虚起来。
　　只听姜沐琳又说：“可是，我们现在已经分手了不是吗？”
　　“可是……”
　　林瑜琦下意识想辩解，可是辩解的话又不知从何说起。
　　“我们现在，是什么关系？”
　　最后姜沐琳站起来，垂眸看着林瑜琦，压抑着声音问道。
　　她们现在是什么关系？
　　林瑜琦脑袋有一瞬间的空白，她从来没有想过这个问题，从来没有想过她们分手之后还能不能做好闺蜜好朋友。
　　她从来没有见过这么冷漠的姜沐琳，虽然自己以前也看到过她对别的同学一副生人勿近的样子，但是起码还是有好好在交流，不至于让人感觉到难过。
　　应该说，她从来没有见过对她这么冷漠的姜沐琳。
　　以前对她百般好的这个女生现在问她，她们现在什么关系，林瑜琦突然有些沉默，不免想起自己在手术前说的话。
　　“姜沐琳，我们分手吧，我不想跟你在一起了，我厌倦了，我累了，我们就这样散了吧。”
　　林瑜琦闭了闭眼，微微平静了下心情。
　　“对不起。”
　　没能一起好好努力。
　　没能守住这份感情。
　　没能……
　　林瑜琦声音有些颤抖，却倔强的没有掉眼泪，说完后就转身回了位置。
　　一言不发的收拾书包，也不跟凌谦说话，悠闲的系统神不知鬼不觉地冒了出来。
　　“她没有答应啊？”
　　这回07的声音没有不正经。
　　“要你管！”
　　林瑜琦没好气的回答。
　　07：“伤心？”
　　林瑜琦想都没想就对她吼：“是！我都要伤心死了，所以你能不能别来烦我了！”
　　什么破系统！什么随机任务！什么选择权利！
　　她就不该相信这个鬼东西的话，一个没有实物，看不见摸不着，没有感情的虚拟机器人，自己居然还傻兮兮的信了。
　　07默了默，对她的情绪表示理解，然后轻声说：“你怎么不再坚持一会儿呢？万一她就答应了呢。”
　　是啊，她怎么不再坚持一会儿呢？
　　姜沐琳万一对她心软，说不定就答应了。
　　林瑜琦哼了一声，说：“要是这样的话，还是现在这种局面？”
　　如果姜沐琳会对她心软，就这么一段时间下来，说不定她俩都重新在一起了，还用在这里磨磨蹭蹭的，补习也不答应自己。
　　随后林瑜琦便不再理会这个憨批系统，背上书包便快步往外面走去。
　　将近六点半的校园，学生已经陆陆续续返回教室，准备进行接下来的自习。
　　这个时候太阳已经完全不见踪影，取而代之的是一盏又一盏的路灯。
　　林瑜琦走在学校大道上，也不和凌谦聊天，只顾着自己往前走。
　　凌谦有些好奇他们两个刚才聊了什么，为什么林瑜琦现在的心情有些低落，可他又不敢开口问，怕一不小心就踩到雷点。
　　两个人就这么沉默着走出了校门，在走向他们取车的地方时，凌谦隐约看到有个人在他们放车的区域站着，似乎是在专门等着他们。
　　等到走近一看，是姜沐琳。
　　“班长。”凌谦出声打了个招呼。
　　相比于叫她姜沐琳，凌谦更习惯叫她班长。
　　姜沐琳朝他挑了挑嘴角，随后又看向我好好走路的某人。
　　林瑜琦一路都是低着头，沉默不语，对于凌谦的招呼罔若未闻，来到放车的地方想要去取车时，她好像闻到了一丝熟悉的香味。
　　随即她又沉默下来，现在都到这种出现幻嗅感觉的地步了吗？
　　在心里面叹了口气，林瑜琦蹲下身子打开自行车的锁，目光却在下一秒接触到了一双黑色的帆布鞋。
　　这双鞋好像有点熟悉。
　　林瑜琦愣了愣，慢慢抬起头，看到鞋子的主人时她心跳莫名快了一拍。
　　姜沐琳怎么会在这里？
　　他们出来的时候姜沐琳明明就还没出来，为什么这个人会在自己的自行车旁边？
　　还没来得及细想，刚才在教室里面的心情又再一次涌了上来，林瑜琦此刻突然觉得有些尴尬，想要赶快远离这个地方。
　　可是，姜沐琳似乎不给她这个机会，她一手按着自行车的座椅，把车固定在原地，不让林瑜琦离开。
　　林瑜琦不解地抬头，不明白她是要做什么。
　　姜沐琳不自在的咳了声。
　　“你刚刚说的事，我可以答应你。”
　　语气里没有什么波动，仿佛在陈述一件再平常不过的事。
　　林瑜琦心里却好像经历了一场暴风雨，此刻身体里的每个细胞都因为这句话重新活了起来。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　林瑜琦拿着卷子走的时候，姜沐琳能够感受到她的情绪，
　　其实她当时说完以后有些后悔，或许，她心里面是想要知道当时林瑜琦为什么跟她分手的，或许，对她的不辞而别是有些生气的，又或许，她当时并没有真的想去对林瑜琦说这些话。
　　想到林瑜琦刚才在自己面前那无所适从的表情，姜沐琳突然有些心疼。
　　“你不骗我？”
　　似乎是不敢相信姜沐琳会答应自己，林瑜琦又重新确认了一遍。
　　姜沐琳勾了勾嘴角，放开压着自行车的手。
　　“不骗你。”
　　林瑜琦看向姜沐琳的目光顿了顿，她刚刚，好像是看到姜沐琳笑了没错吧？
　　这好像是她重生以来，第一次看到姜沐琳笑，而且还是对她笑，就像是雨后初晴，让她觉得心情都跟着变好了。
　　完全在状况外的凌谦有些摸不着头脑，他看着林瑜琦突然高涨的情绪，问了一句：“你们在说什么呀？”
　　“秘密。”林瑜琦眨了眨眼睛，语气轻快地说。
　　“嘁——”凌谦嗤了一声，“可把你能死了，还秘密。”
　　——
　　两个人已经很久没有一起回家了，上一次一起回家已经是在一个月前，她离开学校的前一天晚上。
　　虽然现在多了一个凌谦，但是完全影响不到林瑜琦此刻的好心情。
　　回家的这条路上还是那么宽敞，还是人行稀疏，不同的是，在林瑜琦心里，多了一个重要的人陪她一起走。
　　回到家的时候还没有七点，林瑜琦回到家急匆匆吃了饭洗了澡后，就拿起书包往姜沐琳家走去。
　　她们刚刚回家的路上，有在讨论去哪里补习，最后还是决定去姜沐琳家。
　　她们家住的是比较复古的独栋小别墅，每个区域划分都不同，她们两家父母彼此都认识，年轻的时候一起打拼，在还没结婚前，只是居住在城郊的房子里。
　　结了婚有小孩后，想着以后教育条件好一点，再加上那几年公司运营好了些，就在靠近市中心的一个楼盘买了个复式小别墅。
　　两家父母几乎是不用过多商量的，就决定买下了这两栋对着的楼房。
　　她们两家离得很近，基本上只要差不多时间，一打开门就能够看到彼此。
　　“小琦来啦？”
　　打开门看到林瑜琦，章姨脸上堆满了笑容，把她迎了进去。
　　林瑜琦很喜欢这个温柔的漂亮阿姨，她甜甜地开口：“章姨好久不见。”
　　“哎，是好久不见了，都瘦了。”章姨说着笑了笑，“来找沐琳的吧？她在楼上，你上去吧。”
　　“好嘞。”
　　林瑜琦以前也没少来姜沐琳的房间，今天她却有些紧张，至于在紧张些什么，她也不知道。
　　门没有关，留了一条能够看清里面的缝，林瑜琦靠近门边，探着头往里看，却没看到姜沐琳。
　　她往前走了一步，推了推门，让门开得大一点，还没往里边看清楚，背后就响起姜沐琳有些揶揄的声音。
　　“你在这干嘛呢？”
　　林瑜琦听见声音猛地转过身，因为惊吓背部紧紧的贴在了墙壁上。
　　作者有话要说：
　　不虐，放心么么哒


第8章 
　　姜沐琳在浴室里呆了有些时间，站在花洒下撑着墙任由水流顺着她的身体流淌，大脑在水流的冲击下比平时还要更清醒一些。
　　将近一个月的时间，不长不短，从一开始的慌张、愤怒，再到后来的麻木，在她以为自己已经可以适应这种感觉的时候，林瑜琦又回来了。
　　这个她曾经捧在手心里，舍不得她受半点委屈的女孩儿，在狠狠的甩了她之后，又带着满腔的无辜回来找她。
　　她从初中起父母便不时常在身边，只是偶尔周末或是节假日的时候他们一家人能够团聚，更多的时间她都是和林瑜琦一起度过的。
　　在她和林瑜琦共同经历的这十八年里，发生了很多事，每一次都是她们一起去面对，不管好与坏。
　　想到自己那时候发出去被拒收的消息，姜沐琳每回上课时，只要能感受到林瑜琦的存在，心里就隐隐有些抽痛。
　　这些日子以来，林瑜琦总是在试图跟她和好，她很多时候其实都是有在动摇的，可是每一次都控制不住自己，最后导致两人不欢而散。
　　这一次，自己可不要再出什么岔子了。
　　姜沐琳关了水，敛了敛自己的心思，套上浴袍，往房间走去。
　　刚靠近房间，就看到林瑜琦扯着个书包鬼鬼祟祟的往自己房间里面看。
　　此时的姜沐琳看着眼前的林瑜琦，因为受到惊吓不停在扑闪的眼睫毛，以及睫毛下面一双瞪大的眼睛，仿佛一头惊慌失措的小鹿，对于靠近她的事物保持警惕。
　　姜沐琳心里突然感觉有根羽毛在轻轻撩拨着她，鬼使神差的就伸出手往林瑜琦头上摸了摸。
　　受到二次惊吓的林瑜琦下意识想往身后继续闪躲，可惜后面是堵墙，容不得她再退，只能瑟缩着脖子躲开姜沐琳的手。
　　看着她这躲着自己的样子，姜沐琳心底有些苦涩，下一秒，她收回自己的手，转身进了房间。
　　“进来吧。”
　　淡淡的声音，听不出有什么情绪。
　　林瑜琦跟在她后面进了房间，心里在想着刚刚姜沐琳的举动。
　　如果刚才自己不躲开，会有什么样的发展呢？
　　可是姜沐琳为什么要对她那样做，这个动作她以前问过姜沐琳，为什么老喜欢摸她的头。
　　那个时候，姜沐琳几乎是想也不用想的就回答了她的问题。
　　“因为喜欢你呀。”
　　因为……喜欢……
　　所以，姜沐琳刚刚的举动，也是因为喜欢她吗？
　　心里藏着事，走路就不会专心，跟在姜沐琳后面的林瑜琦也没看她往哪里走，只知道跟着她走。
　　等到姜沐琳停下来的时候，没来得及刹车的林瑜琦就这么撞上了姜沐琳的身体。
　　以前林瑜琦来过很多回她的房间，所以姜沐琳以为她会自己坐到书桌面前，谁知道她会跟着自己。
　　本来只是去床边拿个东西的姜沐琳，被迎面而来的林瑜琦撞上来，床沿的高度加上突如其来的力量让她的腿突然弯了下去。
　　动作之间本来遮得严实的浴袍微微散开了些，露出一大片锁骨。
　　林瑜琦在把人压到床上的时候，脑袋突然当机了。
　　她比姜沐琳要矮上一些，所以在相同的高度摔下来时，她的眼睛此刻面对的是姜沐琳那漂亮的锁骨。
　　以前她就觉得姜沐琳的锁骨很漂亮，不是那种瘦的很突兀的锁骨，两个骨窝更像是一对小翅膀，看起来就带了点性感。
　　想到以前自己在姜沐琳锁骨上留过的痕迹，林瑜琦的脸突然爆红，就连着耳朵尖也红透了。
　　她不由得转过头撇开了视线。
　　林瑜琦僵直着身体，一动也不敢动，就这么定定的看着窗外某一点。
　　“压够了没啊，祖宗。”
　　姜沐琳淡淡的声音在头顶响起。
　　林瑜琦的心脏在那一瞬间极速收缩，连跳动都忘记了，她猛地一下撑起身子站起来，却不料绊到床脚，整个人又再一次摔了回去。
　　正准备起身的姜沐琳再一次承受了林瑜琦的体重。
　　一起承受的，还有林瑜琦温热的唇。
　　唇碰在一起的时候，两个人都愣住了，却都没有推开对方。
　　姜沐琳的嘴唇微凉，林瑜琦贴上去的时候似乎感受到一股冰凉的感觉，很舒服。
　　姜沐琳的背僵着，嘴上传来的触感让她感觉熟悉又陌生，有一瞬间，她感觉回到了以前。
　　以前以前，又是以前！
　　姜沐琳突然推开林瑜琦，撑着身子坐了起来，脸色隐隐有些不好。
　　林瑜琦被突如其来的推力弄得有些懵，她顺着这股力量看向姜沐琳，发现她的脸色不太好。
　　心里突然沉了沉，脸上的血色慢慢褪了下去，想着姜沐琳是不是因为这个不太高兴。
　　她犹豫着开口，“对不起，我、我不是故意的。”
　　听见身边人的声音，姜沐琳发现自己好像有些反应过大，默了默，也没有看向林瑜琦。
　　许久，姜沐琳问她：“为什么要道歉？”
　　林瑜琦哑然，为什么要道歉，她就是下意识的觉得姜沐琳不高兴了，她就想要道歉，这个好像没有什么理由。
　　但是自己却回答不上来。
　　林瑜琦转头看着自己那躺在地上的书包，小声问道：“还补习吗？”
　　闷闷的声音，像是雨天前的闷雷声。
　　姜沐琳叹了口气，率先坐到书桌前，然后给她腾了一个位置。
　　“过来。”
　　“哦。”
　　“你哪里不会？”
　　“文言文。”
　　“还有呢？”
　　“阅读理解。”
　　“还有这里，这里。”
　　“？”姜沐琳看向林瑜琦，挑了挑眉，“你以前就不会这些？”
　　她记得林瑜琦以前除了对文言文实在是搞不懂之外，其他的都还可以。
　　林瑜琦的耳尖悄悄红了，在姜沐琳看不见的另一边表情里，她说：“以前有你啊。”
　　……
　　空气里突然安静下来，两个人都有些尴尬，林瑜琦低着头翻开文言文的本子，催促道：“我们快开始吧。”
　　姜沐琳看着某人红透的耳朵尖，无声地笑了笑，应了声好。
　　——
　　姜沐琳把一些需要记住的基本点以及做文言文的技巧都给她列了出来，然后再加上结合少部分历史。
　　除去文言文外，姜沐琳还给她讲了讲其他方面的题型，听得林瑜琦有些消化不良。
　　不知不觉时间就走到了十点半，姜沐琳在给她讲最后一道题。
　　听了两个多小时的林瑜琦此时有些撑不住，她把手撑在桌上，托着自己的脑袋，看向姜沐琳。
　　从她这边看过去，只能看到姜沐琳的侧脸，她把头发全部都绑了上去，露出了优美的天鹅颈，头发经过刚刚的一来一回现在已经有些凌乱，在房间的灯光下，显得有些迷人。
　　再往上就是嘴巴，眼神接触到嘴巴的一瞬间，刚才尴尬的画面又涌上来。此刻看着姜沐琳好看的唇形，仿佛觉得嘴上的触感还有些残留。
　　鬼使神差的，林瑜琦伸出手，在唇上摸了摸，不知怎么的，怔怔地盯着姜沐琳傻笑起来。
　　姜沐琳余光里发现分心的林瑜琦，还盯着自己在那里傻笑，耳朵也少见的红了。
　　她拿起笔往林瑜琦脑袋上敲了一下，示意她集中精神，林瑜琦这才不得不停下自己的傻子行为。
　　敲门声响起来，半开的门外传来章姨的声音：“小琳，你们还在学啊，我给你们做了点宵夜，先吃点东西。”
　　看着过了10点钟还没下来的林瑜琦，章姨就知道她们两个肯定还在学习，所以她就去厨房给她们两个做了点好吃的。
　　章姨知道这两个人从小就很要好，就像是亲生姐妹一般，以往林瑜琦来找姜沐琳每次都是说在房间里学习。
　　老一辈的人就会觉得这样的人很上进，很努力，心底越发喜欢林瑜琦这个小姑娘。
　　可是就在一个月前，林瑜琦突然不见了，也不来找姜沐琳了，她发现姜沐琳变得有些低沉，有些郁郁寡欢。
　　那个时候章姨就在想，姜沐琳这个小孩儿挺看重朋友之间的感情的，然后一边又在想，林瑜琦这个女孩儿什么时候可以回来，让姜沐琳回到以前和她一起玩时快乐的时光。
　　现在这个人回来了，一切又可以像以前一样。
　　或许。
　　姜沐琳看着章姨端上来的满满一大托的东西，有些无语，这大晚上的吃那么多，等会儿怎么睡觉。
　　反倒是林瑜琦，看到章姨手里的宵夜，因为有些疲累的眼神瞬间亮了起来，她把手里的笔一放，作势就要站起来。
　　姜沐琳用笔敲了敲桌面，“做完这题再吃。”
　　“啊？”林瑜琦站起来的姿势就这么呆住。
　　“哎呀，吃完了再写，这都学了多久了，休息一下。”章姨笑眯眯地说。
　　有了章姨在，林瑜琦多了些底气，她顺着章姨的话说：“是啊，学了这么久，休息一下，我肚子都饿了。”
　　说完还煞有介事的摸了摸肚子，表示自己是真的肚子饿了。
　　说是这样说，毕竟是她要求人家帮着自己补习的，在补习期间，林瑜琦想，所有的自己想要做的事，都应该要得到姜沐琳的允许吧。
　　这么想着，林瑜琦向她眨了眨眼，像是在询问意见。
　　良久，姜沐琳松了笔，说：“好。”
　　得到了批准的林瑜琦奔向香喷喷的宵夜，身后的姜沐琳嘴角扬了扬，勾出一个好看的弧度。
　　作者有话要说：
　　迟了一点点~


第9章 
　　十月末的天空星星点点，月亮就露出了一个弯弯，风从敞开的飘窗里吹进来，抚在房间里两人的身上，让人忍不住想要瞌睡。
　　林瑜琦把宵夜干完之后重新坐回了书桌前，看着这最后一道题，眼睛慢慢眯成了一条缝。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　姜沐琳看着林瑜琦快要垂到书桌上的脑袋，在心里面默默倒数，数到一的时候，钓鱼结束了。
　　啪——
　　林瑜琦趴倒在了桌上，脸贴着课本，双手直直往下垂，就这么睡着了。
　　姜沐琳嘴角的笑容慢慢扩大，就这么盯着她的后脑勺出神，手不自觉地想要覆上去。
　　在距离还有一公分的时候，前面的后脑勺突然动了动，想要继续往前的手停了下来。
　　几秒后，趴着的人换了个方向，瞬时间呈现在姜沐琳面前的，从后脑勺变成了林瑜琦的脸。
　　目光接触到林瑜琦的侧脸时，突然被林瑜琦嘴角的一抹酱汁吸引了去，姜沐琳收回刚刚垂在半空的手，往旁边慢慢靠近。
　　当姜沐琳的唇碰到林瑜琦的嘴角时，心里颤了颤，软软的，跟以前一样。
　　撑着书桌的手慢慢收紧，姜沐琳感觉自己此刻就像是个做坏事的小孩，小心翼翼，不敢惊扰她半分。
　　可到底还是心里的人儿在作祟。
　　她承认她很想林瑜琦，想把她抱在怀里，想跟她接吻，想跟她做一切事情。
　　在林瑜琦离开的这短短时间里，她时常会梦见她们两个人。
　　梦里林瑜琦回来找她了，哭着说她错了，和好了以后到最后又全都变成了林瑜琦不要她了，不想要她了，吼着叫她滚的场景。
　　反反复复，每天都在做同一个梦。
　　虽然是做梦，但每一次姜沐琳醒来，总觉得这种感觉真实得可怕。
　　现在她回来了，可姜沐琳心里惦记着她这段时间里时常会出现的梦，她害怕她们两个人最终会变成梦里的那样。
　　她犹豫了一下，最后做了一个连她自己都有些不敢相信的动作。
　　闭着眼的林瑜琦睫毛抖了抖，心跳倏地快了一拍。
　　等到姜沐琳意识到自己做了什么的时候，她快速地从林瑜琦的嘴角离开。
　　然后伸手擦了擦林瑜琦嘴角，也跟着趴了下来。
　　房间里的灯在林瑜琦睡着后，姜沐琳就把它调成了暗色，一种很温馨的浅橘色暖光灯。
　　姜沐琳仔细端详着林瑜琦，在暖光灯的照射下，林瑜琦平时活泼张扬的脸此刻显得平静。
　　长长的睫毛覆盖在下眼睑上，因为小弧度的呼吸嘴巴微张，看起来异常可爱。
　　姜沐琳不知道什么闭上了眼睛，在这短暂的时间里，她好像做了一个梦，梦里有她，有林瑜琦，这一次，林瑜琦没再吼着她让她滚。
　　等她再次醒来的时候，已经是半夜一点多了。
　　林瑜琦从姜沐琳亲她嘴角的时候就已经醒了，但是她又不想这时候睁眼去撞破这个情况，只好继续闭着眼假装睡着。
　　没想到姜沐琳这人居然伸出舌.尖去舔她的嘴角，那一瞬间她差点儿就要睁开眼睛，但她忍住了。
　　等到姜沐琳睡着了的时候，她才睁眼。
　　看着自己面前这张完美的脸，林瑜琦凑过去小声地喊了几声姜沐琳的名字，没有回应。
　　她伸手点了点姜沐琳的唇，然后又往自己嘴上点了一下，做完这个动作之后她无声地傻笑起来。
　　林瑜琦把自己最后一道题做完之后，就这么撑着脑袋看着她，一看就是一个多小时。
　　醒来的姜沐琳对上林瑜琦的眼神的时候，还有些反应不过来，她怎么就睡着了。
　　“几点了。”姜沐琳坐直了身体，问林瑜琦。
　　和姜沐琳的对视来的有些猝不及防，林瑜琦脸微微涨红，憋着一股声音说：“一点半了。”
　　姜沐琳皱了皱眉，这么晚了？
　　“那你……”
　　“啊，我题做完了！”以为姜沐琳是问她做题的情况，林瑜琦挺了挺背，自信满满。
　　姜沐琳轻轻笑了一声。
　　“那你还回去吗？”
　　“回。”林瑜琦小声回答。
　　良久，她听见姜沐琳的声音，也不知是不是错觉，好像夹杂着一点紧张。
　　“你就在这里睡吧。”
　　接着她没等林瑜琦答话，就又继续说了起来，“阿姨刚刚打过电话来了，我说你在这里学习，晚了留在这里睡。”
　　说完也不看林瑜琦，就看着前面的练习册。
　　林瑜琦发现姜沐琳的耳朵在慢慢的变红，突然就想上手去捏一捏。
　　她心里是这么想的，现实里也是这么做的，等她反应过来的时候，她的手已经在姜沐琳的耳垂上。
　　并且已经有所动作了。
　　姜沐琳耳朵上传来细碎的揉捏，她定了定心神，突然啪的一下就站了起来。
　　“该睡了。”留下这句话，姜沐琳就往外面走去。
　　林瑜琦顿了顿，然后双手捂住自己的脸。
　　天，她都在做什么，她居然在捏姜沐琳的耳朵。
　　耳朵算是姜沐琳的一个敏感部位，以前她才碰了一下，就被姜沐琳以更无耻的程度还了回来。
　　所以刚刚她逃过一劫，是因为她们两个是真的一点关系都没有了吗？
　　那为什么姜沐琳刚刚要亲她？
　　想到刚刚姜沐琳在自己嘴角留下的带着点犹豫的吻，林瑜琦觉得自己都要疯了。
　　确实是疯了。
　　姜沐琳看着镜子里的自己，刚刚被林瑜琦碰过的耳朵，现在已经红得不像样。
　　她捂着自己的心口，觉得心都快要跳出来了。
　　姜沐琳啊姜沐琳，你还是没法离开她。
　　就这么定定的看着镜子里面那个看起来冷静的自己，姜沐琳自嘲一声。
　　——
　　第二天两个人顶着轻微的黑眼圈进到了教室，刚踏进教室的门口，凌谦就迎了上来。
　　姜沐琳把目光放在凌谦身上，以及那条搭在林瑜琦肩上的胳膊，停留了两秒钟然后就回了位置。
　　“你昨晚去哪了啊，我今天早上去你家你妈妈说你不在。”
　　看着姜沐琳的背影，林瑜琦有些不自在的掰开他放在自己肩上的手，说：“去同学家了。”
　　凌谦一听就来了劲，他忽略掉林瑜琦的动作。
　　“谁？哪个同学？”
　　林瑜琦把书包放下，看向姜沐琳，没说话。
　　凌谦顺着她的视线看了过去，突然明白过来。
　　“哦~去了姜沐琳家是吧？”凌谦顿了顿，又说：“不过你们两家这么近，就这对门的距离，难道你都是你去她家睡啊？”
　　没来得及等林瑜琦回答，旁边的李宏宇听到去她家睡这几个字顿时来了兴趣。
　　“什么什么什么？！谁去谁家睡了？”
　　“啧，现在的年轻人啊，真是……”
　　说完还摇摇头，表示现在的年轻人真是无药可救。
　　“真是什么？”收卷子收到他们这两桌的姜沐琳冷了冷声音，接着李宏宇的话问下去。
　　李宏宇一看是班长，刚才的玩笑心理瞬间就收了起来。
　　姜沐琳平时对着谁都是一副冷冰冰的样子，不说话的时候，让人看着会觉得很可怕，他不敢在班长面前开玩笑，他感觉如果一不小心开过了，他的小命会不保。
　　所以此刻，他选择闭嘴。
　　然后乖乖双手呈上自己的卷子。
　　收到林瑜琦这一桌的时候，她把昨晚做的那一张拿了出来，虽然有些地方有些涂改，但还是做完了。
　　并且看起来比平时要更满意一些。
　　姜沐琳接过林瑜琦的卷子，眼里闪过一丝笑意，随即又消失不见。
　　等到姜沐琳走了之后，林瑜琦的脸又不争气的红了。
　　刚刚……
　　姜沐琳好像对她笑了。
　　对她笑了！！
　　她坐下来心情莫名的爽，翻了几页书后，一晚上没出现的系统这时候跑了出来。
　　“叮咚！恭喜你完成随机任务，所以你现在可以解锁三个字哦~”
　　原本对这三个字限制还有些怨言的林瑜琦，此刻却像吃了蜂蜜一样，嘴角微微翘起。
　　姜沐琳对她笑了。
　　这个认知让她整个人看起来像是沉浸在花丛里，非常的自在，非常的舒畅。
　　07鄙视地看了她一眼，出声提醒道：“亲爱的，你不要忘了周考哦，你可是语文要拿100分的人，加油哦！”
　　噗呲——
　　刚才的兴奋突然就被系统无情扑灭，林瑜琦心里瞪着这个有些欠揍的系统，愤愤地说：“您放心！我一定能拿到的。”
　　“而且我跟你说，昨晚她好像亲了我，而且而且，她刚刚还对我笑了！”
　　说起这些，林瑜琦压回去的嘴角又重新扬起。
　　“你说，她是不是还想跟我在一起，是不是也想跟我和好啊？”
　　07虽然心里为她高兴，但嘴上依然没有放过能够互怼的机会。
　　“这，谁知道呢？万一她只是一时兴起？”
　　“不可能，她不是这样的人，你等着，你看我怎么拿下她！”
　　语气里带着些怒气，还有坚定。
　　末了林瑜琦又补充了一句：“臭系统。”
　　作者有话要说：
　　来了~更多完结文请戳专栏哦么么哒感谢在2020-05-27 00:17:59~2020-05-27 23:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MeG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　一旦认真学习起来，时间就过的很快，林瑜琦有些感慨，以前仗着姜沐琳主动给自己补习，都没有太认真学，这会想想，自己那时候真不知好歹。
　　周考的前一天晚上，林瑜琦照旧背着自己那印着小雏菊的书包去了姜沐琳家。
　　经过这几天的补习，虽说不能进步神速，但是一些比较迅速的解题思路是有的，再加上她语文其他方面都不错，只是文言文这块属实是有点不能看。
　　不过这几天姜沐琳给她理了理基本的一些方法，她觉得这个东西就没有那么的难了。
　　现在的林瑜琦属实是有些飘飘然。
　　她哼着小曲儿，在姜沐琳家踌躇了好一会儿，才按响了门铃。
　　门铃刚按下去，门就开了，林瑜琦刚想说章姨今天怎么那么快，就看到姜沐琳站在门里边，看着她。
　　林瑜琦哼着的歌就这么卡了壳，刚刚好卡在好久不见的不字，姜沐琳看着她撅着的嘴，轻轻笑出声。
　　林瑜琦让她看得有些不自在，努了努嘴：“怎么是你开门，章姨呢？”
　　姜沐琳：“请假了。”
　　“哦——”
　　哦完之后便不再看姜沐琳，但是耳朵却在悄悄变红。
　　章姨请假了，那不就是说家里只有她们两个？这孤女寡女的，这……
　　万一姜沐琳对自己做些什么，自己岂不是连喊救命的机会都没有。
　　“为什么要喊救命，如果她真的对你做了些什么，你不是应该高兴吗？”系统07幽幽地出声。
　　林瑜琦正想些有的没的，突然冒出来的系统差点把她魂儿都吓飞了。
　　她白了一眼系统，“你一天天的都在胡说些什么？我是那样的人吗，我很矜持的，好不好！”
　　07笑眯眯地看着她，说：“是吗？难道你不知道，Flag不要立得太早吗？”
　　“容易翻车。”
　　姜沐琳看着眼前发呆的林瑜琦，语气非常平静：“进来吧。”
　　结束了和系统对话的林瑜琦顶着个大红脸跟在姜沐琳后面进了门，在玄关处换鞋的时候心里一直在诽腹，姜沐琳怎么感觉老是在自己意想不到的时候出现。
　　她现在合理怀疑，姜沐琳是不是在偷偷观察她。
　　被怀疑的姜沐琳同学就在两分钟前，从家里的可视对讲机的屏幕里，就这么看着在自家门前蹦跶的某只兔子。
　　她没按铃，姜沐琳就一直看着。
　　觉得如果能这样一直看下去，也不错。
　　“今天还是语文吗？”
　　姜沐琳看着蹲在玄关处的那一小坨，手指转着刚才随手拿的一个圈圈。
　　“啊，是。”
　　补了几天感觉有点效果的林瑜琦，决定最后一晚还是继续攻占语文这个战场。
　　林瑜琦换好鞋后走到沙发边，在姜沐琳旁边坐下。
　　桌上已经摆着姜沐琳的语文笔记，还有一本英语课本，林瑜琦不由得望向她。
　　“？”
　　似乎是已经接收到了她眼里的疑惑，姜沐琳回答：“我今晚抽点时间给你补一下英语的完形填空，重点讲一下明天可能会考到的一些内容。”
　　林瑜琦哦了一声，想到自己每次都只得一半分的完形填空，心里对姜沐琳又多了几分喜欢。
　　这个人，从以前到现在，无论事情的大小，都是为自己着想。
　　但是自己却做了让她那么难过的事，现在居然又要人家帮着补习，但凡她脾气差一点，林瑜琦都不会这么心动。
　　这么想着，她的思绪又开始飘了出去。
　　林瑜琦以前不爱喝牛奶，但是姜沐琳每次都要她喝掉，刚开始她当着姜沐琳的面喝了两口，然后拿到学校厕所偷偷倒掉。
　　虽然有点浪费，但是林瑜琦还是不喜欢牛奶那股味，就这么做了几次之后，发现是个好法子，就慢慢的从喝两口到一口，最后甚至是连开都没开，就丢进了抽屉。
　　她以为姜沐琳不会发现，但是在某一天的早上，她俩在学校的楼梯底下接了一个绵长的吻后，姜沐琳发现了她并没有把牛奶喝掉。
　　林瑜琦却没有察觉，还是想着继续实施自己的计划。
　　林瑜琦就这么平静的过完了那个夜晚，临睡前姜沐琳和她打电话时，让她第二天早上早一点去她家，说是有什么事情。
　　林瑜琦不疑有他，想都没想便答应了下来，第二天早早就去了姜沐琳家里，结果刚上到二楼，什么都还没来得及说，就被姜沐琳一把拉进了房间，还顺带带上了门。
　　林瑜琦不由得有些激动，又有些不解，不明白姜沐琳想干什么。
　　姜沐琳不由分说地把人压到墙上，拿过手中的牛奶喝了一口，然后捏住林瑜琦的下巴，直接嘴对嘴把牛奶送了过去。
　　被迫吞下一大口牛奶的林瑜琦有些懵，脑子还有点反应不过来，姜沐琳又喝了一口，以同样的方式送了进去。
　　这时候林瑜琦反应过来了，伸手想推开姜沐琳却被她紧紧抱住，挣不开。
　　姜沐琳见她试图想要躲开，便放弃牛奶扣住她的后脑勺加深了这个吻。
　　两人分开后，姜沐琳用指腹磨了磨林瑜琦的唇部，哑着声音说：“以后，你要是再把牛奶丢了，我就这样喂你。”
　　林瑜琦脸红心跳地点了点头，嗫嚅着说道：“知道了。”
　　那股酸麻劲儿过了之后，她又想起一个刚刚被她忽略的问题。
　　“你怎么知道我没喝牛奶？”林瑜琦伸手捏了捏姜沐琳的脸，笑着问她。
　　姜沐琳抓着她作怪的手放在嘴边亲了亲，说：“想知道？”
　　“嗯呐。”她明明做得滴水不漏，谁都没发现啊。
　　姜沐琳放开搂着她的手，话里带着笑意：“你还记得，昨天早上我们接吻的时候……”
　　“啊！”
　　林瑜琦突然出声打断她，不让她继续说下去。
　　这他妈，从嘴里说出来太羞耻了，她承受不了。
　　她推了推姜沐琳的身体，语速加快：“知道了知道了。”
　　从此以后上学出门时，姜沐琳的背包里依然永远都装着她的一瓶牛奶，而不同的是，她会在早读上课前就把它喝掉。
　　想到以前的点点滴滴，她觉得姜沐琳对于她而言真的是天使一般的存在。
　　而自己对于姜沐琳来说，又是扮演着什么样的一个身份呢。
　　转过头看了看正在翻阅自己的笔记的姜沐琳，林瑜琦突然伸手抱住她。
　　突如其来的拥抱让姜沐琳的身体僵了僵，她停下了手里的动作，在犹豫之间最后还是把手放在了林瑜琦的背上。
　　“怎么了？”姜沐琳轻声问。
　　林瑜琦把头埋在姜沐琳的颈窝，声音有些模糊不清：“对不起……”
　　说完这三个字林瑜琦眼眶有些酸胀感，她脑袋往里蹭了蹭，试图把那股酸胀感压下去。
　　姜沐琳却沉默了下来，她知道林瑜琦对不起的是什么，她也知道这段日子来，林瑜琦似乎每次都在找机会和她和好。
　　每次看着她落寞的模样，心里虽然有心疼，但姜沐琳不敢轻易心软，她害怕自己心一软，林瑜琦又再一次把她抛弃。
　　她会崩溃。
　　可是此时看着她这个样子，姜沐琳感觉自己心里的那根弦，快要支撑不住了。
　　她突然发现，真相好像也不是那么的重要。
　　轻轻地叹了一口气，姜沐琳伸手回抱住她，自己果然，还是拿她没有办法啊。
　　就这么安静的过了好一会儿，姜沐琳感觉颈窝处传来一阵湿意，忙要分开看看是什么情况，怀里的人却不依，硬是带着一股哭腔给她撒了个娇，然后把她抱得更紧。
　　姜沐琳只好重新把人抱住，腾出一只手来上下抚着她的背，一边顺一边小声安抚。
　　林瑜琦在姜沐琳回抱住她的时候，忍下去的泪意瞬间就涌了上来，在姜沐琳小声安慰她的时候泪腺彻底失控，隐约有种收不住的势头。
　　她这人就是这样，如果碰到伤心事，让她难过难过就完事儿了，但是一旦有人来安慰她，让她不要难过，她就觉得自己真的是受了天大的委屈。
　　姜沐琳看着抱着自己不撒手的林瑜琦，有些无奈又有些好笑。
　　她侧过头在林瑜琦的脑袋上轻轻吻了一下，等到怀里的人慢慢平静下来了之后，就把人放开。
　　然后细细的观察小哭包的情绪。
　　哭的时候什么都不顾，哭过的林瑜琦在姜沐琳的注视下，刚刚丢掉的羞耻感这时候一点一点冒了出来，让她不敢直视姜沐琳的眼睛。
　　可是姜沐琳却不给她躲避的机会，她伸手捏着林瑜琦的下巴让她抬起头和自己平视，带着一丝不易察觉的温柔。
　　“刚刚为什么哭？”
　　林瑜琦看着眼前的这双眼睛，现在正在看着自己，仿佛一道火光，林瑜琦感觉连带着自己被姜沐琳捏着的地方火辣辣的，快要烧起来的感觉。
　　她转过头不去看这张让她喜欢到拿不出什么形容词的脸，没回答，下一秒却被姜沐琳又扭了回来。
　　姜沐琳挑了挑眉，又重新问了一遍。
　　“刚刚为什么哭，不说我亲你了？”
　　林瑜琦瞬间瞪大了眼睛，心里的话脱口而出：“你这人，怎么耍流氓！”
　　姜沐琳不意外她的反应，只是平静的驳回她的控诉。
　　“是谁耍流氓？刚刚抱我的人不是你？”
　　想到刚刚自己突然抱住人家的场景，林瑜琦突然就噎住了。
　　姜沐琳勾了勾嘴角，凑近了几分。
　　“为什么哭。”轻柔的声音带着一股诱惑的气息。
　　看着姜沐琳近在咫尺的脸，林瑜琦耳尖越来越红，说的话也磕磕巴巴：“因、因为，我、我、我……”
　　我了半天也没我出个所以然来，林瑜琦一恼，突然蹦出一句：“老娘愿意！”
　　说完也没看姜沐琳什么反应，就推开她，红着一张脸说：“该、该复习了。”
　　姜沐琳被推开也不恼，手指轻轻捻了捻，然后无声笑了笑。
　　作者有话要说：
　　林瑜琦：老娘愿意，你管我？
　　某琳：你最好以后也能这么硬气。
　　OUO感谢在2020-05-27 23:44:25~2020-05-28 23:20:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泠小雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　平静下来的两人进入了复习的状态，这最后一晚没有什么需要做笔记的，主要是理清一下这几天讲过的内容。
　　语文这个项目完成了的时候，时间还不太晚，按照原计划，姜沐琳给她讲了些完形填空需要注意的地方。
　　“你看，完形填空这种题，它有一些地方是考你的短语的，你得要对短语有所熟悉，”看了林瑜琦一眼，发现她在认真听之后，姜沐琳顿了顿又继续说：“还有就是你需要去联系上下文，你得弄懂这篇文章的意思，你做题才会顺畅。”
　　姜沐琳的声音很好听，是那种微甜，低声说话的时候又带着点儿沙哑的腔调，听起来勾人的很。
　　如果说林瑜琦的声线是可爱的，那在林瑜琦心里，姜沐琳就是女王。
　　不管听多少次，还是没有办法拥有免疫力，林瑜琦只能让自己的注意力全都集中在她的声音里，希望她说出来的每一个字都刻在自己的脑海里。
　　“我这样说的话，你听得懂吗？”看她一副迷迷糊糊的模样，姜沐琳不自觉地咽了咽口水，她搞不清楚自己现在是一种什么样的感觉。
　　明明是在认真的学习，明明是在认真的给她补课，可看到她那一张脸，看到她某个时候的某一个表情，某一个动作，心里还是会多出一些别的想法。
　　林瑜琦似懂非懂，偶尔点点头，然后又开始下一轮的迷惑。
　　不自觉的别开眼睛，觉得林瑜琦这个样子不能再出现在自己眼中了，姜沐琳只能把所有的注意力都集中在书本上。
　　试图通过书本来转移自己的注意力，从而撇开心中那一些不太纯洁的念头。
　　又讲了一个重要的知识点，姜沐琳才觉得自己的状态好了不少。
　　“可是这里它为什么这样呢？”林瑜琦指着卷子上那一段话，这上面的每一个单词她都是认识的，可是拼在一起，连成句子之后，就不知道哪儿是哪了，“它这里好像没有上下文可以联系啊。”
　　姜沐琳顺着她的笔尖看过去，在句子的前面部分底下画了一条横线，身子稍稍往林瑜琦的身边侧了侧。
　　拉近的距离明明没有多少，林瑜琦却恍惚间感觉到了身边的人的热度，她甚至觉得自己都能够感觉到姜沐琳的呼吸，热热的，打在她耳边。
　　根本就控制不住身体上的反应，耳根泛起淡淡的潮红。
　　咬着唇，林瑜琦偷偷瞥了一眼旁边的人，抓着笔的手不自觉的用力了。
　　姜沐琳没有注意到身边人的变化，全身心地都让自己投入教学的海洋里，就着那条画着的线给她展开分析。
　　“这个部分，是介词短语，这里把它提前了，那一般我们按照正常逻辑的话，我们的介词短语是放在中间的。”
　　说着又用笔在后半句底下画了一条波浪线，然后点了点：“你看，a garden 这里本该在前面的成分，却把它放到了后面，这一种，就是属于全倒装。”
　　说完后她给林瑜琦写了一个总结句。
　　“ ‘lies a garden.’和‘a garden lies.’ 是不同的句式，也就是说，我们这句话，是倒装句，明白了吗？”
　　林瑜琦听着她讲的这一大串，脑袋里感觉有些乱，不仅仅是自己的脑子，她甚至觉得自己全身上下每一个细胞都在在意林瑜琦。
　　就连脑子也抛弃了思考，只想着身边这个人，但是姜沐琳给她讲了这么多的知识点，她又不好说她没懂，因为现在已经很晚了，姜沐琳白天上课，晚上给她补习肯定很累了。
　　她没有过多犹豫，斩钉截铁地点了点头，说：“明白了。”
　　讲完之后然后就想收拾卷子，只是还没有过多的动作，就被姜沐琳用手压住手腕，手腕上的热度让她全身都被卸了力气，根本就没有办法去反抗。
　　只能任由姜沐琳把那张试卷给抽走，然后另一只手抽出另一张有相同题目的卷子。
　　姜沐琳看着她，说出来的话和手上的力道一样的不容拒绝。
　　“做一遍给我看。”
　　林瑜琦整个人都呆愣住了，瞪着一双眼睛看着姜沐琳，那双眼中饱含着一点点的委屈，还有一丝的震惊。
　　姜沐琳一看她这个那么干脆的样子就知道她没有明白，所以干脆让她做一遍。
　　“你不是说你都明白了吗？现在你再巩固一下，如果能把这套题目做出来，我就放你回家。”
　　听到她的话林瑜琦心里虚了虚，她其实没太听得懂。
　　林瑜琦转过脸面向姜沐琳，林瑜琦眨了眨眼睛，嘴巴微撅，企图撒娇蒙混过关。
　　“姜……”
　　这话还没说出口，就被对方截了去。
　　“五分钟。”
　　姜沐琳对于林瑜琦的企图视若无睹，为了防止自己心软，她还直接低下头不与她对视。
　　空气安静下来，姜沐琳没再催促她，她也没回应，默默拿起笔在新的卷子上虚虚比划。
　　想到姜沐琳刚刚说的做出来就放自己回家，再想到上回在姜沐琳家睡不着的那个晚上，林瑜琦还是硬着头皮上了。
　　比划了大概得有两分钟，林瑜琦才终于放弃，抬起头小声地说：“我不会……”
　　旁边翻着课本的姜沐琳在心里无奈的叹了口气，又有点生气，拿过她手下的卷子。
　　“以后不懂就说不懂，不懂的时候就要问。”
　　林瑜琦：“我不知道问谁。”
　　语气闷闷的，受了天大的委屈的模样。
　　“问我。”
　　林瑜琦顿了顿，委屈更大了：“你又不是我同桌，我这样天天拿着试题跨越三个组去问你，太远了。”
　　姜沐琳听到这话怔住了，突然记起来她们已经换座了的事情，而且还是自己提出要换的。
　　姜沐琳心里盘算了一下，挑了挑眉。
　　“知道了。”
　　嗯？知道了？知道什么了？怎么就知道了？她刚刚说了什么？！
　　不容她再想更多，姜沐琳又把刚才的思路跟她讲了一遍，林瑜琦强迫自己集中精神，一听下来发现，这次的说辞显然比第一次更加浅显易懂，她在自己脑子里面理了理存在的逻辑关系之后，居然也能够把题目做了出来。
　　开心之余，她朝姜沐琳笑了笑，露出左边的一颗小虎牙，眼睛弯得像天上的明月。
　　姜沐琳被这个笑晃了晃神，一时竟忘了挪开目光。
　　第二天，二中的学子们迎来每周一次的小考，林瑜琦心里隐隐有些期待，因为她感觉自己这回肯定能考好。
　　第一科就是考的语文，临近考试时，林瑜琦期待的同时莫名有些紧张，她一紧张就想上厕所。
　　确认时间还充足，林瑜琦把一直拿在手里的笔放好，溜去了厕所。
　　姜沐琳看着从走廊外面掠过的身影，撑着下巴犹豫了一会儿，也放下课本，站起身跟在了后面。
　　这个时间点大家都在抢夺上厕所的位置，林瑜琦到的时候，厕所已经没有位置了。
　　更夸张的是，长队居然排出了厕所外面，林瑜琦看着这个队伍，心里紧张的感觉更严重了。
　　就在她想要转身回教室时，一只手从后面拉住她，然后往楼上带。
　　被抓着的林瑜琦刚想要惊呼出声，在看清来人是姜沐琳后，松了一口气。
　　“你要带我去哪儿啊？”林瑜琦跟着姜沐琳的脚步，一边走一边问。
　　前面的人脚步没停，头也不回地说：“不是要上厕所？”
　　被拉着的林瑜琦一愣，突然变得有些不好意思起来，“那个，我也不是非要上，就是……”
　　“就是有点紧张。”到三楼楼梯拐角，姜沐琳停了下来，转过身看着她。
　　林瑜琦瞄了眼姜沐琳抓着她的手，吸了吸鼻子：“也不是，就是我有个习惯，考试之前得上个厕所，但是现在又不想上了。”
　　“而且，我又不是学生会的。”林瑜琦嘟囔。
　　他们学校对于学生会优待比较多，食堂可以去教师窗口打饭，厕所可以去教师专用卫生间。
　　三楼就是办公区以及教师专用卫生间，姜沐琳很少上来，是因为觉得没必要使用这种无谓的特权。
　　只是这人……
　　想到刚刚厕所外面排的那一串长队，姜沐琳皱眉：“我是就行。”
　　林瑜琦：T_T
　　可是我不是啊姜会长。
　　心里虽是这么想，但是身体却遵从自己想要上厕所的内心，她其实还是想看看教师专用卫生间长什么样。
　　虽然这听起来有点奇怪。
　　老师们都在准备待会儿要考的试卷，卫生间里没人。
　　林瑜琦进到里面就惊叹了一声。
　　我的妈啊，这也太……夸张了吧？
　　三楼的卫生间不像她们下面学生似的，一间厕所里面有很多个隔间。
　　这里只有两间，不是那种常见的塑料门，而是质感比较好的另外一种门板，看起来就比她们的高级。
　　洗手台这里也不是只有一个，分成了两边，每边的洗手台面前都会有一大块镜子，旁边还有洗手液，还有烘干机。
　　酸了。
　　林瑜琦每次上厕所洗手时，都会埋怨学校为什么不给她们的厕所的洗手台装镜子，就让她们上完厕所后欣赏一下自己的美貌都不可以吗？
　　作者有话要说：
　　今天迟了一点，补上啦~感谢在2020-05-28 23:20:20~2020-05-30 00:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MeG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　姜沐琳从里面走出来的时候，发现这人还保持着自己进去之前的观赏姿势，姜沐琳轻轻笑出声。
　　姜沐琳走近她，就着镜子看着她的脸，突然就凑近了一些。
　　“参观够了没？”
　　林瑜琦：“没，你挤这干嘛？”
　　姜沐琳又往她旁边凑了凑，说：“洗手。”
　　本来因为姜沐琳刚刚的侧身，两人之间的距离已经很近了，这下她又凑近了一点，林瑜琦的手直接贴上了姜沐琳的手臂，带了些热度的触碰让林瑜琦直接整个人弹开。
　　“那你、你干嘛非得在我这儿洗，那边不是还有一个吗？”林瑜琦反驳的声音越来越小，藏在身后的手不自觉蜷曲了起来。
　　然后抬起眼偷偷的看正在洗手的姜沐琳，从她的额头还有鼻子嘴巴一路看下去，最后目光落到了那双修长的手上。
　　思绪又不由得发散，这双手曾经抚.摸过自己身体的每一寸，还曾在她身上留过不少痕迹。
　　林瑜琦深呼吸一口气，觉得自己快要疯了，为什么看双手都能够心动。
　　姜沐琳快速的洗完了手，从镜子里面欣赏着身边人的表情变化，果然，林瑜琦的脸正慢慢地开始变红，忽然，眼睛一瞥就看到了她藏在身后的小手。
　　这是什么小可爱啊。
　　姜沐琳突然就起了坏心，扯了一张纸巾擦干手，长腿一迈，直接把林瑜琦逼到了墙边，侧过头在她耳边说道：“你脸好红。”
　　脸红被抓了个正着的林瑜琦把头埋得更低了些，说出来的话却强硬的要命：“谁脸红了？”
　　“脸红就大方承认，这不厕所嘛，你可以说你憋出来的。”系统非常自然的接下她的话。
　　林瑜琦噎了噎，说：“你是不是都专门挑我出糗的时候出现呢？”
　　“这不能叫出糗，这叫对喜欢的人的最真实的反应，那你看，我看她，我脸红吗？”07此刻举了一个非常真实的例子。
　　林瑜琦心里翻了个白眼：“你没有脸。”
　　07：……
　　“嗯？”没收到回应的姜沐琳又逼近了一步。
　　林瑜琦被她逼的退路都没有了，想着等会儿老师过来看见不好，只能伸手推了推她：“你看错了，你起开，等会老师来了。”
　　她现在对于姜沐琳的靠近毫无抵抗力，更别说是她那么敏感的地方。
　　姜沐琳嘴角溢出一抹笑，不再逗她，退开后站直了身体，说：“快去吧，快要开始考试了。”
　　得到空间的林瑜琦脚底抹油一下就跑进了她觉得特别高大上的卫生间，然后用足力道关上了门。
　　看着林瑜琦慌张的背影，姜沐琳再次在心里面觉得，真相好像是真的挺不重要的。
　　——
　　每周的小考学校并不换座位，只是在本班考试，林瑜琦庆幸中也有点郁闷，高兴的是她不用排去前面，郁闷的是她离姜沐琳有点远。
　　考试之前，林瑜琦撑着脑袋，一直望着姜沐琳的方向。
　　今天姜沐琳把她的一头长发给扎了一个高马尾，这会儿她仔细看才发现，姜沐琳用的是以前自己送她的一个发圈，上面点缀着一颗小小的樱桃。
　　以前刚送的时候，姜沐琳还不乐意戴，说是这个东西影响她高冷美女的气质，后来在林瑜琦的再三“威胁”下，姜沐琳才勉强戴了几回。
　　今天她居然戴了。
　　林瑜琦心跳毫无征兆的加速，怦怦怦的快要跳出自己的胸腔。
　　这边姜沐琳似乎感觉到有人在看她，转过头就这么对上了林瑜琦的视线。
　　姜沐琳在她发怔的脸上停留了几秒钟，然后无声的对她说了句：“加油。”
　　“好。”林瑜琦接收到姜沐琳的信息也学着她说。
　　以往的语文考试对林瑜琦来说，因为思考的时间太长，导致她时间每次都不够用，别人在检查试卷时她还在文言文这里挣扎。
　　林瑜琦信心满满的在试卷上写上自己的名字，心说这回应该还剩时间的，可以好好检查了。
　　结果还是一样的堪堪挨到交卷时间的前几分钟才全部完成，考试结束后，林瑜琦就嚎了一声。
　　“果然真是，美人难过语文关啊~”
　　凄凄惨惨戚戚就是林瑜琦，她后面回想了一下，有一道选择题，好像在哪张试卷里见过，具体是选什么她也忘了。
　　想到每题3分的选择题，林瑜琦默默地泪了，万一她因为错失这道题然后拿了97分，那她可就真的是想要一头扎死在语文试卷上了。
　　考试结束后，同学们最喜欢做的事情就是对答案，从选择题到最后的作文立意，一个不差的全部对完，虽然做完这件事之后，可能有些人并不是那么的开心。
　　林瑜琦没有参与到对答案阵营中，在旁边默默地听着，一路听下来，发现他们所讨论的答案和自己做的好像差不多，差在哪里就不知道了。
　　“你们第3题选择题选什么呀？”有人问。
　　同学甲：“那个排序题吗？选A啊，这毫无疑问。”
　　不对，她不是选A。
　　所以这人肯定是错的。
　　同学乙：“我怎么觉得是B呢？”
　　嗯，她也没有选B，所以这人肯定也是错的。
　　嗯？
　　好像有哪里不对。
　　是不对来着。
　　她这两个都没有选！哇靠，该不会真的让她说中了，她其实跟这三分真的没有缘分？？！
　　“就说你们这小头脑不记事吧？这道题老师前两天才讲过啊。”张欣欣轻飘飘插了一句。
　　林瑜琦：“你选了什么？”
　　张欣欣站起身：“选C啊，你选了啥？”
　　“C是正确答案？”林瑜琦突然又觉得有希望了。
　　她看向自己的同桌，只见张欣欣弯下腰在抽屉里找着什么东西，半晌，她抽出一张试卷，直接把它放到林瑜琦的桌上。
　　“喏，这不就是那道题？”
　　林瑜琦看着试卷上的那道题，和刚刚考过的那道题一模一样，只见后面写着一个大大的C，伴随着一个大大的红色勾。
　　卧槽！
　　她写对了！
　　她这张试卷唯一一个比较不自信的地方就是这道选择题，就连她以为很难的文言文这一次也没有难倒她。
　　了了一个心结的林瑜琦，在接下来的考试里整个人看起来比语文还要自信得多。
　　期间姜沐琳过来找过她两回，都是来提醒她细心一点的，看得林瑜琦心里有些恨恨的，所以当时为什么要换位置！
　　头上翘起一根呆毛的林瑜琦完全忘了自己把人抛弃了的事，双标得很不露痕迹。
　　最后一科综合考试前，林瑜琦又去了一趟厕所，今天她喝的水太多，一时有些憋不住。
　　她刚关上厕所隔间的门，就听见外面传来说话声，本来她没太在意，可是这两个人说的话好像有一丝耳熟，而且隐隐约约有提到她的名字。
　　林瑜琦没出声，静静地听着。
　　“你都不知道，3班的那个叫林什么的，噢对了，林瑜琦，我上回看到她去了学生会长的家。”家里住同一个小区的别班学生说道。
　　“会长不是女的吗？这没什么吧？”
　　“害，是女的没错，可是你知道吗，林瑜琦居然居然一整晚都没有回家。”
　　“你怎么知道她没有回家？”
　　“看到了呗。”
　　那天晚上他看见林瑜琦进了姜沐琳家后，也不知道是出于什么心理，就这么坐在她们家的窗口那里做作业，然后就盯着姜沐琳家大门。
　　直到晚上十二点，都没有看到林瑜琦出来。
　　林瑜琦在隔间里不在意的笑了笑，心说这些人怎么这么闲呢，连她去哪里都要管。
　　他伸出手想要按下冲水键，只是这手刚放上按钮，就听外面的声音变近了，她想要动作的手停了下来。
　　“我觉得，她们两个指定有些什么，学生会长这个人你又不是不知道，她对别人多冷漠啊。可是你看她对那个林瑜琦，这次考试前我还看到姜沐琳把她带上了3楼，这3楼是什么？3楼是办公区啊，考试之前上3楼能做什么，无非就是上厕所呗，姜沐琳一个会长利用职权就是为了给她行方便，你见过姜沐琳为了谁这样做过？”声音尖一点的女生噼里啪啦说了一大段。
　　“这……好像有点道理，那她们两个……”另一个女生声音轻轻的。
　　“我敢肯定，她们两个就是在谈恋爱。”
　　“可是两个女生……这么恶心吗？”话里隐约听出嫌弃的意味。
　　“反正远离她们就好了，不然传染怎么办？我可不想染上同性恋这病。”
　　听声音已经在洗手了，林瑜琦这时候心里已经有些愤怒，她快速地按了冲水键，然后跨步走出隔间。
　　两人显然没有想到卫生间里面还有人，林瑜琦弄出声响的时候两人都吓了一跳，紧接着看到林瑜琦的时候，想到刚刚她们一直在讨论的人就在里面听着，脸色顿时涨成了猪肝色。
　　情急之下，两人想要夺门而出，林瑜琦先她们一步，堵在厕所门口。
　　林瑜琦挑眉，眼神有些不经意掠过前面的这两个人。
　　“别走嘛，我也想跟你们一起讨论。”林瑜琦靠着门框，手撑着另一边，就这么面对着她们。
　　刚刚没看到人不知道名字，这会见到了林瑜琦才认出来，是隔壁班的两个女生，都曾在高一的时候竞选学生会长失败。
　　而胜任会长的，就是姜沐琳。
　　作者有话要说：
　　我们一起好好讨论讨论（拳头）感谢在2020-05-30 00:23:43~2020-05-31 21:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三没烦恼 10瓶；MeG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　林瑜琦会知道他们两个，是因为当时在竞选学生会职位的时候，她也在，不过是为了陪姜沐琳。
　　竞选稿准备也不充分，表达也不清楚，这会儿嚼舌根倒是很顺畅。
　　林瑜琦就这么看着他们，也没有让开的意思，声音尖一点的李思雨见林瑜琦这个架势，也顾不上害怕了，开口就是讽刺。
　　“讨论什么？讨论你和学生会会长那些见不得人的事情吗？”
　　旁边的女生晃了晃她的胳膊，示意她不要再说下去了，可是李思雨却撇开她的手，继续说道：“就剩下高三最后一年了，就不能安安分分的过吗？你们家可真有脸，出了你这么一个同性恋，你妈妈知道你是这种人吗？”
　　林瑜琦眉头一跳，懒懒的翻了一下眼皮，漫不经心的道：“还有吗？”
　　李思雨没想到林瑜琦这么厚脸皮，居然上赶着来找羞辱，既如此。
　　“你不觉得你们很恶心吗？两个女生，我现在都有点好奇你们是怎么做的。”李思雨轻蔑地看了一眼林瑜琦，语气有点像好奇。
　　恶心？
　　林瑜琦微低着头细细琢磨了这两个字好一会儿，然后抬起头看向李思雨。
　　李思雨被她的眼神看得心头一跳，但她又不想示弱，便挺了胸看回去。
　　也不知道是因为距离考试时间很近了还是什么原因，这个时间段居然也没有人来厕所。
　　林瑜琦向前迈了一步，站在他们面前，一米六六的个子对于她们两个来说，要高得多，从气势上就压倒了对方。
　　林瑜琦盯着她的眼睛一字一句的说：“在我心里，我觉得你们更恶心，没有证实的事情就随便说出口，难道不知道——”
　　她拖长了语调，说：“祸从口出吗？”
　　“还是好好磨练一下你那感人的智商吧，不然学生会长这个位置怕是到你大学毕业都无法得到呢。”
　　被人戳到痛处，李思雨僵了僵，脸上的表情变得不自然起来。
　　林瑜琦退开一步，看着李思雨发白的脸，说：“还有，我跟姜沐琳，什么关系都没有，别整得谁都跟孤儿似的，一个朋友都没有。”
　　什么关系都没有这几个字被林瑜琦加重了语气。
　　说着她看向李思雨旁边的女生，咧了咧嘴：“那要照你这么说，她跟你玩的好，你们也是同性恋咯？”
　　两人没想到居然会被反将一军，此刻脸色都有些不善，刚想说些什么来反驳，就听见考试铃声响了，他们才愤愤的瞪了一眼林瑜琦，留下一句你等着就走了。
　　在她们走之前，站在厕所门外的姜沐琳沉着脸返回了教室。
　　就在刚才，眼看着考试就要开始了却迟迟不见林瑜琦回来的姜沐琳，想着会不会出了什么事，就往厕所走去。
　　看到林瑜琦卡在厕所门的背影时，姜沐琳刚想叫住她，就听到她说，我和姜沐琳什么关系都没有，语气似乎很是认真。
　　林瑜琦这三个字就这么被堵在嗓子眼里。
　　什么关系都没有，原来是这样。
　　姜沐琳想也没想的就转身回了教室。
　　林瑜琦在她们走了后才走近洗手台洗手，她有一下没一下的揉搓着手掌，心里有些不是滋味。
　　因为李思雨的话。
　　虽然刚刚反击回去了，但是却没有多高兴，想到她们说的话，林瑜琦垂眸。
　　这样的关系真的是令人恶心的吗？
　　她从小就跟姜沐琳待在一块儿，在一起之后更是形影不离，日子过得太舒坦，没有去想过这样的关系在别人看来是怎么样的。
　　刚才李思雨的一番话虽然不好听，但是却戳中了她的要害。
　　林瑜琦的妈妈不知道她喜欢女生这件事。
　　想到网上那些分享自己出柜经历的小伙伴们，林瑜琦心里有些不敢想象，如果以后妈妈爸爸知道自己喜欢的和他们想的不一样时，会怎么样。
　　林瑜琦不再想下去，她甩了甩手，把水珠甩出去，快速回了教室。
　　老师正在讲台上往台下发射慈爱的眼神，林瑜琦喊了报告，老师没问什么就让她进去了。
　　听到声音的姜沐琳抬头看了一眼门口，琥珀色的眼睛没有什么情绪，林瑜琦也看了她一眼，眼里露出笑意。
　　进去的时候，林瑜琦特地从姜沐琳这组走过去，快到姜沐琳面前时她对坐在那的人眨了眨眼，对方却没在看她，浑身散发着一股冷漠。
　　林瑜琦嘴角滞了滞，对姜沐琳此刻的态度有些琢磨不准。
　　落座后，监考老师的声音响起：“同学们坐好了，就最后一科了，好好考啊，大家都高三了都自觉一点，考出自己真实的水平。”
　　林瑜琦心里嘟囔：“我也想考出自己真实的水平，我那水平是天才级别的好吗。”
　　“这位亲爱的宿主，请你认清你自己。”系统小小声的说。
　　林瑜琦嘁了一声：“你不懂。”
　　系统：“……行行行，我不懂。”
　　或许是大家回家心切，又或许是考乏了，最后一科综合大家都没像前面的科目一样有耐心，到了只剩半个小时的时候，教室里已经隐隐约约有嘈杂声响起。
　　一开始监考老师还理解他们的心情，只要不是什么大吵大闹，他也就睁一只眼闭一只眼，但是后来慢慢的局面好像控制不了了，老师才出声。
　　“啊……终于完了！”监考老师刚走，林瑜琦伸了一个懒腰，略显疲惫。
　　“林瑜琦林瑜琦！今天晚上去不去我家？我妈做了好吃的，让我叫上你。”考试一结束，凌谦就冲上来，坐在林瑜琦前面。
　　林瑜琦犹豫了一下，看向姜沐琳，想着说今天要不要跟她一起回家，感觉她看起来不是很开心。
　　只是还没叫出口，姜沐琳就拎起书包走了出去。
　　林瑜琦愣了愣，慌忙收拾自己的东西想要跟上她。
　　凌谦见状用手压着她的课本，说：“喂，你听没听到啊？”
　　林瑜琦使了劲儿抽不出这本书，就停下来抬头看着凌谦：“听到了，我不去了，我还有事儿。”
　　“什么事儿啊？”凌谦继续追问，他没见过她这么慌张的模样。
　　一心想着追上姜沐琳的林瑜琦开口：“你别管了。”
　　凌谦：……
　　收拾好了书包林瑜琦快速冲出去，在一楼转角处看到了还未走远的姜沐琳，她朝着姜沐琳喊了一声。
　　“姜沐琳，你等等我。”
　　听见林瑜琦的声音，姜沐琳的脚步迟疑了一下，却没有停下来的意思，拉着书包肩带的手紧了紧，继续往前走。
　　林瑜琦以为她没听见，又重复了一遍，这回比刚刚更加响亮。
　　其他同学投来探究的眼神，姜沐琳压下心底的烦躁，停了下来，转过身。
　　林瑜琦一路小跑跑到她身边，顺了口气，说：“你怎么不等我啊，昨天不是说好了，今天一起回家吗？”
　　“是吗？”
　　姜沐琳开口时，语气又恢复了前段日子的冷冰冰。
　　林瑜琦没察觉到她的不对劲，继续说道：“对啊，今天早上我们还一起来的呢，你忘了？”
　　姜沐琳加快了脚步，错开了与她并着的肩，说：“……抱歉，我想自己走。”
　　看着自己与姜沐琳拉开了这一大步距离，林瑜琦此刻突然有些懵，不明白姜沐琳这是突然怎么了。
　　她三步并作两步，上前拉过姜沐琳的手臂，微仰着头问她：“你心情不好？”
　　被迫停下来的姜沐琳低着头看向这张充满疑惑的脸，心里五味杂陈。
　　“嗯，非常不好。”
　　说着想继续往前走，可拉着自己的那只手却不肯放过她。
　　林瑜琦就这么拉着人站在校道上，听到她说心情不好，表情突然有些无措，因为她不知道怎么安慰人。
　　此刻的校道人来人往，姜沐琳心底的烦躁又重新冒了出来，既然都说了没什么关系，她想让林瑜琦放过她。
　　就在姜沐琳耐心快要耗尽的时候，她伸出手，在姜沐琳的脑袋上轻轻拍了拍，说了句：“别不开心了，我请你去吃好……”
　　“你别管我了！”没等她说完，姜沐琳便打断她。
　　话没说完的林瑜琦就这么张着嘴巴愣在了原地，没反应过来姜沐琳说了什么。
　　直到姜沐琳拉开她的手，她才恍然，那几个字，刚刚她才对凌谦说了。
　　原来是这种感觉吗？
　　心里酸酸的，胀胀的，有些难受。
　　她现在想跑去问凌谦，问他有没有这种感受，会不会觉得难过。
　　姜沐琳已经走远，林瑜琦就这么站在原地，眼神放空，紧咬着嘴唇，直到唇上传来淡淡的血腥味，她才松了口气。
　　拐角处，拍到了前面的李思雨看着手机里的照片，笑的有些不怀好意：“我没说错吧，这两个人就是在谈恋爱。”
　　跟她一块的女生附和她：“真是没想到，我还以为你只是说说。”
　　李思雨冷哼了一声，收了手机后若无其事地走出来。
　　回到家后，林瑜琦无精打采的，整个人就像一棵蔫了的小草，连林妈妈叫了她几声都没听到。
　　曲月西看着魂不守舍的林瑜琦，放下手里的橙子，走过去敲响了她的房门。
　　“宝贝，我可以进来吗？”曲月西轻轻地问了声。
　　抬头看见妈妈在门外，林瑜琦应了一声：“嗯。”
　　曲月西坐到她旁边，手有一下没一下的捋着她的头发，说：“怎么啦？考试没考好？”
　　林瑜琦摇摇头，也不开口。
　　曲月西眼尖发现了林瑜琦嘴上的一道口子，以为她是跟同学打闹造成的。
　　她观察着林瑜琦的表情，确定没有什么过激的情绪，又继续说：“有人欺负你了？谁敢欺负你呀，小姜不帮着你吗？”
　　听见曲月西的话，林瑜琦隐忍了一路的情绪终于在这个时候决堤。
　　她抬起头，看着镜子里的自己，低低的说：“妈妈，我好像做错了……”
　　作者有话要说：
　　姜·大猪蹄子·沐琳


第14章 
　　她刚才一路上想了很多，是不是自己重生回来这件事是错的，或者说自己跟姜沐琳的这件事是不是本身就是一个错误。
　　可是她实在是想不通，明明前一天还很好的两个人，为什么今天就不会变成这个样子，到底是哪个环节出了错。
　　林瑜琦感觉她们的关系陷入了一个僵局。
　　曲月西看着自己女儿的眼泪说掉就掉，吓了一跳，忙抽了两张纸巾，往她脸上轻轻擦拭。
　　“这怎么了这是，哎哟别哭了。”曲月西一边帮她擦眼泪一边安慰她。
　　本来林瑜琦没这么大反应，听到曲月西安慰她，哭的更大声了，一时间整个房子里只听得到她的哭泣声。
　　林妈见状也不安慰了，就这么拍着她的背，一下一下顺着，让她不那么难受。
　　林瑜琦觉得自己很奇怪，分手是自己提的，现在想和好也是自己，为什么看到姜沐琳这样的态度她就觉得这么难受呢？
　　这样她不得不想到，当初自己跟姜沐琳提分手的时候，她是怎样的一个状态。
　　她突然觉得好难，她到底要怎么做？
　　系统看着她这个样子，心也软了软，说出来的话也中听了些：“不要放弃，说不定她明天就来找你了呢？”
　　“明天是周末。”林瑜琦声音平平淡淡。
　　07：“周末有什么关系，你们家这么近，她不能来找你玩吗？”
　　林瑜琦低头自嘲了一声，不会的，姜沐琳不会来找她。
　　她抽了抽鼻子，半哑着声音道：“妈妈，我想吃鸡蛋面。”
　　“好，妈妈去给你做，你先去洗把脸。”曲月西顺了顺她的头发。
　　林瑜琦答应下来，把所有的不好的情绪收了起来，不管怎么样，她已经发泄过了，就不能再把多余的不好的情绪再带给家人。
　　正如林瑜琦所说，周末姜沐琳没有来找她，连信息都没有一条。
　　周一早上，林瑜琦一如往常来到他们家的路口，想着等姜沐琳一起去上学，可是等到快要上课时都没见人出来，去问了章姨才知道，姜沐琳早就走了。
　　真是不美好的一天啊……
　　啧。
　　林瑜琦骑着自行车的时候，心里想的就是这么一句话。
　　姜沐琳是踩着上课铃进的教室，进到教室的第一反应就是去看姜沐琳的位置。
　　书包在，没人。
　　林瑜琦皱了皱眉，问张欣欣：“你知道班长去哪儿了吗？”
　　张欣欣：“不知道，我刚刚在做试卷，没注意看。”
　　林瑜琦：“哦……”
　　把试卷翻到另一边，张欣欣说：“怎么了，你找班长有事？”
　　被张欣欣这么一问，她一时语塞，对啊，她找她有什么事呢？
　　去质问她，为什么周末不给她发信息，为什么今天早上不等她一起，为什么昨天突然那样。
　　但是自己以什么身份去问？
　　本来以为两个人的关系从此就这么变回以前的样子了，结果来这么一下打得她措手不及。
　　她平复了一下自己的心情，拿出英语课本，她现在必须要做点事，来转移自己的注意力。
　　早读快要下课的时候，姜沐琳回来了，带着一份不知道是什么的白纸。
　　周一的天气就和林瑜琦的心情一样，阴沉沉的，果然语文老师讲的都是真的，天气真的可以渲染氛围。
　　经过一个周末，老师们已经把试卷改出来了，第一节 课上课时，语文老师就夹着一沓试卷走了起来，本来还有些奇怪声响的教室瞬间安静下来。
　　众人看着她手里的那沓试卷，感觉郑老师拿的不是他们的试卷，而是一把刀。
　　郑老师扫了一眼台下，一改平时的嬉笑，略显严肃的说：“我不知道你们对周考是怎么想的，但是既然有这个安排，那就足以说明他的重要性。”
　　顿了顿，她又说道：“但有些同学显然不是这么认为，认为这只是无足轻重的一次考试，所以就不放在心上。”
　　有几个被说中心事的男同学羞愧的低下了头，没有再看向讲台。林瑜琦心想，幸好她有在尽力，没有敷衍，她的作文题可是想了好久来着。
　　“下面把你们的试卷发下去，注意听一下自己的分数，看看和别人的差距，再想想一下自己努力了没有。”郑老师语重心长道。
　　“张欣欣，121。”
　　“吕鹏，112，作文可以再精进一点。”
　　……
　　林瑜琦紧张的听着郑老师念的名字，她现在迫切想知道自己的成绩如何，如果她的语文这次能够考到一百，那么她就可以解锁5个字，那么真相……
　　想到真相，林瑜琦沮丧地低下头，心里又浮现出那天晚上的情景。
　　本来激情高昂，现在突然就没有那么期待了。
　　讲台上老师还在继续念名单。
　　“凌谦，96，”
　　“林瑜琦。”念到她名字的时候，老师停顿了那么几秒钟。
　　就那几秒钟里林瑜琦想过是不是自己考得不好，所以老师才那么特殊对待。
　　“完了完了完了……”林瑜琦在心里碎碎念。
　　郑老师看了一眼后排低着头的林瑜琦，声音才稍微染上了一些温度。
　　“林瑜琦同学这次考得不错，足足进步了二十多分，下次要继续努力。”郑老师满意地看着这张卷子，再看看这个女孩子，心里不免有些惊讶。
　　从她之前的考试来看，林瑜琦的语文主要问题出在文言文这块地方，还有阅读理解，这一次居然没有错多少，郑老师从心里为她高兴。
　　听见老师的话，林瑜琦愣了得有五六秒，她居然进步了，还一下子就二十多分，那是不是说明她有一百往上了？
　　林瑜琦顶着全班的友爱注视，走上讲台拿了试卷，在自己的位置上把这张试卷左翻右覆，确认老师没改错之后，她看着这大红色的108，心里的小秋千突然荡到了最顶点，然后往前冲去，带出一股快感。
　　加上补习的3个字，那她现在就有8个字了，刚刚落下去的期待，在这会儿又达到了最高值。
　　她小心翼翼地把这张试卷平摊在桌面上，捋平了试卷上的褶皱，然后试图把系统叫出来。
　　“070707！你出来！我有事情问你。”
　　系统这会儿正在休息中，被她这么一吼，瞌睡虫全都跑光了，意欲发起床气的系统再看到她这副高兴的模样，妥了协。
　　系统：“亲爱的小主，请问你有什么问题？（努力星星眼）”
　　林瑜琦不好意思的笑了笑，说：“我就是想问还有没有什么任务呀？就是那种可以解锁的任务，有没有？”
　　从一开始的不信任到如今的主动要求任务，系统觉得这孩子指定是受刺激了。
　　“怎么？这么着急？”07虚虚抹了一把脸，大喇喇说道。
　　像是被人知道了什么小秘密，林瑜琦不自在的截断话题。
　　她催促：“你快说有没有！”
　　小脾气还挺爆。
　　07小声吐槽了一下，然后对她说：“有。”
　　“是什么！”林瑜琦眨着眼睛，迫不及待地想要知道有什么任务。
　　啧啧啧，瞧瞧都给孩子急成什么样了。
　　07：“……等着。”
　　系统翻来覆去了一会儿，半分钟后，她轻飘飘的声音响起：“咳，听好了啊，随机任务：在今天24点之前亲到姜沐琳，可以解锁6个字哦。”
　　林瑜琦：……
　　这什么任务？
　　瞅着林瑜琦这纠结的脸，系统提了句：“又不是没亲过。”


第15章 
　　讲台上郑老师已经发完了试卷，教室里面的议论声又重新开始了，每个人都在急着和别人的试卷做对比。
　　林瑜琦在这一片小小的嘈杂声中，很清晰的听到自己的心跳声，无论是什么时候提到姜沐琳的名字，她永远都无法控制自己的心跳。
　　不过，就像是系统说的，她们又不是没亲过，有什么好怕的！
　　这可是6个字啊，这随机任务自己好像还是可以完成的，虽然还是有那么一点难度，虽然……
　　过了几秒钟后，林瑜琦看向她的同桌，求知的欲望在这个时候上线。
　　她用手撑在桌子上，手掌托着下巴，脑袋往张欣欣这边转去，说：“张同学，我想请教你一个问题。”
　　张欣欣这会正在听老师讲解试卷，听到林瑜琦的声音并没有转过头来，只是应了一声。
　　张欣欣：“你说。”
　　林瑜琦：“你说，如果，跟你提了分手的前男友突然亲你一口，你会怎么想？”
　　似乎是感觉到她这个问题问的有些不太妥当，张欣欣这才转过头来，盯着她的眼睛，一本正经地说：“我没有前男友。”
　　没有想到张欣欣居然给她这样的回答，林瑜琦愣了愣，随即扯出一抹尴尬的笑容给她解释道：“你不要当真，我是说如果，假设，你的对象已经跟你说了分手了，然后他又回来找你，并且亲了你，你、你会怎么做？”
　　张欣欣推了一下眼镜，突然深沉道：“你怎么突然问我这个，难道你被谁给甩了，然后他又亲了你？”
　　“没有！”林瑜琦下意识的反驳，对上的却是她同桌探究的眼神。
　　她心虚的躲开张欣欣的眼神，故作镇定的看向黑板，郑老师在讲台上拿着卷子在评讲，声音还是那么温暖，只是在这一汪温暖的泉水里，掺了那么一点冰渣子。
　　反驳完了后，林瑜琦在脑内快速的思考了两秒钟，然后用手挡着嘴巴说：“我有个朋友，她和她对象分手了，她现在又想追回人家，但是吧……”
　　“但是她对象，额——”张欣欣自然的接过林瑜琦的话，想了想既然分手了就不应该还称作对象了，又改了措辞：“不对，应该是前对象，她前对象不理她是吧？”
　　林瑜琦收回看向黑板的眼神，姜沐琳有不理她吗？林瑜琦想了想，除去前面一个星期的友好相处，这几天来姜沐琳确实没有理她。
　　林瑜琦点点头，“嗯嗯嗯，然后……”
　　“聊什么呢？”语文老师温柔的声音在头顶响起，俩人一抬头，就看到语文老师“温柔”的笑脸，林瑜琦在那一瞬间觉得自己身上的汗毛都要竖起来了。
　　语文老师什么时候下来的，她们两个人竟然都没发现，一时间话就这么卡在了喉咙里，也不敢再吭声。
　　郑熙兰见她们不吭声，往后退了两步，从容的说：“我发现你们在下面比我在上面讲的要卖力啊，要不，你们上来讲？”
　　因为这一动静，全班的目光都投了过来，林瑜琦微微侧目就看到了姜沐琳在往这边看，眼里带着疑惑，还有一闪而过的警惕。
　　林瑜琦哂了哂，不明白她为什么有这种眼神。
　　两秒钟后，她乖乖站起来，然后一把把还在坐着的张欣欣也拉了起来，说：“老师，我们知道错了。”
　　郑熙兰：“知道错了，那就改过来。你们现在就剩那么一点时间，要好好把握住才是啊，知道了吗？”
　　林瑜琦和张欣欣不约而同的点了点头：“知道了。”
　　等老师转过身后，她俩相视一笑，似乎是在说，有惊无险。
　　教室的另一侧，姜沐琳看着刚才在试卷上胡乱写出来的林，心底生出一股烦躁，她拿过修正带，把那个字给遮掉。
　　下课后，凌谦像只哈士奇一样向林瑜琦的桌子冲了过来，然后在他俩的位置前一屁股坐下，朝着林瑜琦挑眉。
　　林瑜琦挑眉回敬：“干嘛？”
　　“你们刚刚上课干嘛，聊的什么开心的呀，说给我听听？”凌谦的语气还是依旧轻飘飘。
　　林瑜琦瞥了他一眼，老神在在：“我们在聊生理期，你要听吗？”
　　凌谦：“……”
　　说好的好邻居，好哥们儿呢？
　　林瑜琦忽略掉无语的凌谦，把椅子转了个方向，面对隔壁桌。
　　林瑜琦拍了拍高宇松的肩膀，故作生气的说：“你这，不够义气啊，刚老师来你怎么不提醒我们呢。”
　　高宇松跟林瑜琦玩得也算是好，平时有些什么有意思的活动，林瑜琦都会叫上他们。
　　高宇松抖了抖放在他肩膀上的手，满不在乎：“你倒是让我提醒啊，我这嘘嘘声嘘的都快响到教务处去了，谁知道你俩聊这玩意儿聊得这么嗨。”
　　这回凌谦更加好奇了，他扒拉着高宇松的手，问他：“你知道他们刚刚在聊什么。”
　　对方瞥了一眼被凌谦握着的手，话里带笑：“想知道？”
　　凌谦一顿猛地点头：“想想想。”
　　林瑜琦咳了声，略显僵硬的说：“你想个屁，回去，上课了。”
　　刚打过下课铃的喇叭：……
　　凌谦：“这他妈哪里上课了！快，高小狗，告诉我。”
　　高宇松：“……你叫我什么？”
　　凌谦顿了顿，说：“高小……帅哥。”
　　林瑜琦嫌弃地瞪了一眼凌谦，嘲笑他没有骨气，这么快就屈服。
　　凌谦却一副识时务者为俊杰的样子，说：“你不懂，这叫男子汉，能屈能伸。”
　　“行，我不懂，那就请你回去吧大爷。”林瑜琦做出一个请的手势，嘴角带笑看向凌谦。
　　明明是笑着，可凌谦却感觉林瑜琦的笑里面带有无数道刀影，心里有着男子汉能屈能伸的认知的凌谦把撒娇对象换成林瑜琦。
　　他往林瑜琦的桌上一趴，眼里满带着期待看向林瑜琦：“我不！你告诉我嘛~”
　　尾音还微微上挑，着实把林瑜琦给惊得鸡皮疙瘩都出来了。
　　凌谦之所以那么想知道她说了什么，而且还聊得那么嗨，连老师来了都不知道，是因为之前林瑜琦从没在课堂上因为讲话被老师抓过。
　　“啧，就是……”林瑜琦兜不住事情，把刚刚和张欣欣说的，又跟他们说了一遍，然后又接着说刚刚没有说完的话。
　　“你们说，如果这时候我那个朋友去亲她前对象，你们觉得会发生什么情况？”林瑜琦问得小心翼翼，问完后屏着呼吸等了一会儿。
　　高宇松的手指在下巴处来回折腾，过了一会儿后，他说：“你朋友可能，会有生命危险？”
　　林瑜琦一惊，随即又反应过来他在开玩笑，给了他一锤：“认真点！”
　　凌谦听完后有点转不过弯来，他有些迷茫：“可是，我想知道他们为什么要分手啊？”
　　林瑜琦一梗，对于凌谦提出的问题有些沉默，凌谦没有多想，只把林瑜琦的沉默当作是对她朋友的不理解。
　　“你那个朋友，是不是这儿有问题。”凌谦说着用食指在脑门这转了几圈。
　　林瑜琦：……
　　你脑子才有病，你全家脑子都有病！
　　旁边的高宇松突然笑了笑，带着探究的语气：“琦琦，你说的那个朋友，不会就是你吧？”
　　食指还停留在脑门上的凌谦听见高宇松的话惊了惊，随后他又看向林瑜琦，似乎想证实高宇松说的话：“真的？”
　　被人看穿心思的林瑜琦有些尴尬，她板着脸想让自己镇定下来：“都说了是我朋友了，你们别想太多了。”
　　“哪个朋友？你的朋友还有我不认识的吗？”凌谦这是打算打破砂锅问到底了。
　　他俩从小就认识，一般来说，林瑜琦的朋友很少有他不认识的，可他仔细想想，他身边最近好像没有什么处对象的朋友。
　　除非高宇松说的是真的，可是他没见过林瑜琦什么时候谈过恋爱啊。
　　林瑜琦突然就没了声，她不出声，其他两人也没出声。
　　就在三人沉默的时候，凌谦突然无头无脑的说了句：“你说的朋友难道是，姜沐琳？”
　　作者有话要说：
　　来了！


第16章 
　　秋日里的教室虽然已经没有那么热，可是风扇还是继续在工作，林瑜琦听着头顶的风扇声，突然想一巴掌把凌谦扇回他家。
　　凌谦见她没有说话，便默认了他说的是对的。
　　高宇松摇了摇头，坐正了身体：“回座位。”
　　听见上课铃声响，林瑜琦松了一口气，刚松完这口气，就听见高宇松说：“去做吧，万一……他会因此而回来呢。”
　　林瑜琦鼻子突然一酸，眼见着就要溢出眼泪，她硬生生逼了回去，哽着声音回了个嗯。
　　如果，姜沐琳能回来就好了。
　　——
　　下午放学，林瑜琦想着出了校门就实行在心里的计划，虽然有点怪不好意思的。
　　在离她不远的地方停着一辆黑色的车，不算是什么名贵的车，但是在一众学生的自行车流里尤为显眼，林瑜琦不由得多看了两眼。
　　越看越觉得这个车牌有点熟悉，这个车身也有点熟悉，只是这会儿一下子想不起来。
　　她低下头踢了踢脚下的一颗石子，心不在焉的等姜沐琳出来。
　　可是她在停车棚里等了半天都没见着姜沐琳出来，心里觉得奇怪，她刚刚明明是看到姜沐琳收拾课本了，林瑜琦才赶紧赶在她前面出来的。
　　这会儿怎么说都应该到了，他们都是外宿生，在学校里面放学后一般不会有什么需要做的事情。
　　难道是学生会的事情？
　　林瑜琦脑里刚闪过这个念头，就看见他们班学习委员出来了。
　　“林瑜琦？你怎么还不走，我在里面都看见你在这了。”陆雅琪一边开锁一边问她。
　　林瑜琦：“等人。”
　　“等班长吗？”陆雅琪抛出一个小炸弹。
　　“嗯、嗯？你怎么知道？”林瑜琦应下才后知后觉反应过来。
　　“班长住宿了，你不知道吗？”陆雅琪答非所问，继续抛出一个大型炸弹。
　　林瑜琦整理头发的手僵住，心里像是有什么梗住，“你说什么？”
　　陆雅琪一看她这个样子，就知道她还不知道这件事情。
　　“她今天早上去提交了申请，然后刚刚搬进去……对了，她爸爸帮她搬的宿舍。”陆雅琪挂好锁，朝着林瑜琦笑了笑：“我先走了，你要不要一起？”
　　林瑜琦此刻脑子里都是姜沐琳搬进宿舍的事情，没怎么听陆雅琪的话，只是呆呆的，没答话。
　　那辆车是姜叔叔的，原来那么熟悉，原来是为了来给姜沐琳搬宿舍。
　　她咬了咬唇，心里突然觉得有些委屈。
　　姜沐琳为了不跟她一起上下学，都搬进学校宿舍了，那她是不是该放弃了？
　　林瑜琦推着自行车往回走，刚走过警卫室那边，她心里一动，又把自行车调了个头，退回原来的位置放好。
　　林瑜琦跟门卫叔叔打了个招呼，说自己有东西落在教室，需要回去取一下，门卫向来都是比较有人情味，听她这么说就让她进去了。
　　进了学校后，林瑜琦往办公室飞奔而去，一边跑一边祈祷他们的班主任还在办公室。
　　去他妈的放弃。
　　等到她从这边楼梯跑到3楼的时候，却看到他们班主任的位置是空的，她慌忙往下跑，这会儿不在，不知道能不能在学校的教师车库看到班主任。
　　果然，她刚跑到下面，就看到他们班主任刚关上车门，准备离开，林瑜琦一阵风一样的跑到她的车旁，然后抬手敲了敲车窗，冲力太大，导致她无法控制力量，一下子敲在车窗上的力道就大了一点。
　　刘倩被这突如其来的声响吓了一跳，转头看向车窗外，就看到林瑜琦站在外面，一副很着急的样子，她忙打开车门下了车。
　　“怎么了？跑这么急。”刘倩看着前面这个喘口气儿就像空气要钱似的林瑜琦，轻声问道。
　　林瑜琦本来跑步就是一个弱项，因为刚刚跑太急，所以此刻有些喘不上气，她撑着膝盖顺了顺气。
　　车库里有一丝丝风吹进来，把她额前的碎发吹到了一旁，原本被碎发盖住的额前，沁着细细的汗珠。
　　刘倩也不着急催她，等到她觉得可以了，她站直了身体。
　　林瑜琦咽了咽干涸的嗓子，说：“刘老师，我有一个问题想要问你。”
　　刘倩点点头，示意她问。
　　林瑜琦：“现在是不是还可以转宿啊？我想住宿。”
　　刘倩细细观察着她的表情，说：“为什么要转宿？”
　　林瑜琦心里想的是一个回答，可嘴上说出来的又是另一个回答。
　　她面不改色道：“这不是高三了嘛，我想多花一点时间在学习上，我觉得来回跑回家太累了。”
　　刘倩听着她这话，心里有一丝丝的高兴，想着说今天早上才有人也是为了学习搬进宿舍，现在又有一个。
　　况且她听语文老师说，林瑜琦这次小考进步了不少，想到她上个星期放学时偶尔看到林瑜琦在教室的身影，心里真的确信，这个女孩儿留下来是为了学习的。
　　“你家人同意了吗？”刘倩问。
　　林瑜琦：“我、我还没问。”
　　林瑜琦垂了垂脑袋，她本来想说已经同意了，可是看到刘老师这信任她的样子，她想，她已经撒了一个谎了，不能再继续了。
　　刘倩看她低下头，误以为林瑜琦是怕父母不同意，不能搬进来，她抬手揉了揉前面这个可爱的发顶。
　　“这样吧，你先回去问问你父母，如果他们同意了，那你就来找我提交手续。”刘倩俨然一副慈师的模样。
　　林瑜琦眼睛亮了亮，抬起头：“老师，我可以打电话。”
　　刘倩犹豫了一下，答应了。
　　拨通了妈妈的电话，林瑜琦开始跟曲月西撒娇，曲月西又是一个女儿说什么就是什么的人，通话不过三分钟这件事就通过了，这大多数的对话，都是曲月西问她什么时候搬，还问她姜沐琳是不是一起。
　　林瑜琦模糊带过，让班主任和妈妈说了几分钟之后，就挂了电话，这么一来，林瑜琦的心情突然就变好了。
　　她想起什么，又问刘老师：“老师，我想问，我们班班长是不是也住宿了呀？”
　　刘倩：“嗯，今天早上跟我提的申请，估计现在已经搬进去了，怎么？”
　　林瑜琦嘿嘿笑了一声，说：“那她在哪个宿舍啊，那儿还有空床位吗？”
　　刘倩一言难尽的看着林瑜琦，她该怎么说，姜沐琳申请的是双人宿舍，就是为了不跟别人住一起。
　　二中的宿舍分有几个类型，比较常见的就是集体大宿舍，八个人一间，还有四人间，也有双人宿舍，一些高三学生为了别人不打扰到自己学习，会多一点的申请双人间。
　　刘老师咳了咳，说：“班长申请的是双人宿舍，她说怕打扰到别人。”
　　刘倩换了个方式说，并没有说怕别人打扰到姜沐琳。
　　林瑜琦脸上的高兴滞了滞，过一会儿他收拾一下表情：“那我们班还有其他的双人宿舍吗？”
　　刘倩摇摇头，说：“学校给我们班的指标已经用完了，有的是集体大宿舍，姜沐琳申请的这间双人宿舍已经是最后一间了。”
　　二十分钟后，刘老师所说的最后一间双人宿舍前，林瑜琦站在门前，看着门上的303，突然有些激动。
　　虽然姜沐琳说她想自己一间，但大家都是同班人，既然都是为了学习，刘老师想，那就找个舍友一起也挺好的，然后她就同意了林瑜琦的申请。
　　林瑜琦手里拽着老师刚刚给的钥匙，明明是凉风习习的傍晚，手心却一直在冒汗，她抬起手，把钥匙插.进钥匙孔里，因为激动，不听话的手插了几次才插.进去。
　　“咔嗒——”门开了。
　　姜沐琳刚洗完澡出来就听到有门锁转动的声音，她用毛巾擦着头发，身上只穿了一件吊带，还没来得及找衣服穿上，门就打开了。
　　门外的林瑜琦和房间里的姜沐琳四目相对，两个人的动作就这么僵住。
　　林瑜琦看着应该是刚洗完澡出来的姜沐琳，头发还在滴水，以及露出来的一大截长腿，脸蛋以肉眼可见的速度变红了，她唰的一下撇过头。
　　姜沐琳挑眉，她怎么会有宿舍的钥匙？
　　一时之间气氛有些沉默，姜沐琳随手擦了一下头发，找了件衣服穿上，坐在床边看向她。
　　“你怎么来了。”语气里说不上是惊喜还是不高兴。
　　林瑜琦依然还是保持着偏过头的姿势，语气不自然的道：“我、我申请了住宿。”
　　姜沐琳犹豫的开口：“我记得，我们班其他宿舍还有空位，为什么来这里。”
　　她有预感，林瑜琦是奔着她来的，自己放学才搬进来，她后脚就跟来了。
　　林瑜琦心不受控制的一直在加速，她收回自己放在门上的手，面上却没有什么表情。
　　她把头转过来，眨了眨眼说：“不知道，老师给我分配的这间宿舍，我就来了，没想到是你。”
　　撒谎了。
　　姜沐琳低下头扯了扯嘴角，心里对她这点儿小伎俩很是受用。
　　林瑜琦看不到姜沐琳的表情，见她不说话，以为她不欢迎自己，胸腔里的激动突然就变成了失落。
　　她刚想开口说话，就听到姜沐琳的声音。
　　“进来吧。”
　　像是浸过汽水般，有些性感的声音让林瑜琦突然觉得心里一软，脸又不争气的红了。
　　作者有话要说：
　　咻咻咻——来了感谢在2020-06-05 23:58:07~2020-06-06 17:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨尼尼子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　学校腾出的双人宿舍不算宽敞，里面只有两张床，林瑜琦背着包在姜沐琳的注视下走了进去，因为太过紧张，走进去的时候差点同手同脚。
　　姜沐琳看着她僵硬的肢体，挑了挑眉：“放心，我没有那么可怕，你可以放松一点。”
　　林瑜琦心里翻了一个白眼，就是因为有你在，我才放松不了。
　　“好的。”还是乖乖应下了。
　　姜沐琳被她这一本正经的样子逗笑了，心情一下子莫名好了起来。
　　住宿并不比在家里好，姜沐琳看着林瑜琦这个爸妈捧在手心里的宝贝，为了自己却来这里和自己住在这样一个地方，心里有一块地方在慢慢塌陷。
　　这个人，也曾经是她的宝贝啊。
　　“你今晚，就住这儿了？”姜沐琳看了一眼她的背包，估计里面都是书。
　　知道她说的是什么，林瑜琦囧了囧，继而又大声说：“对！住这，怎么了？”
　　姜沐琳指了指她的书包，再打量了一下她的身体，不客气的拆穿她：“那你，今晚穿什么？穿课本？”
　　林瑜琦：“……”
　　她撇了撇嘴，说：“当然是穿衣服，我妈妈今晚会送过来。”
　　“可是，已经六点了，我们六点半要上晚自习。”姜沐琳手撑着床板，歪着脑袋看向她。
　　林瑜琦语塞，“六点半？”
　　他们学校上晚自习那么早的吗？她怎么一直都没有发现，平常的六点半她还躺在客厅吃些水果看着电视，如果知道那么早就要上晚自习，那么可能她就没有那么强烈的心想要住宿了。
　　嗐——
　　现在说什么都晚了，更何况她还如愿以偿地和姜沐琳住在了同一个宿舍，不亏，就算六点钟上晚自习她也认了。
　　对上姜沐琳玩味的眼神，林瑜琦顿了顿：“知道了。”
　　姜沐琳起身，在自己的衣柜里找了一件衣服，又找了裤子，然后丢给她。
　　“今晚就先穿我的吧，洗完澡然后去教室。”说完她坐回床上折腾她的头发。
　　林瑜琦手里抱着她的衣服，属于姜沐琳的味道扑面而来，她一手拿一件，然后臊红着脸艰难地开口：“那个……你、有没有新的内、内裤……”
　　说到最后声音小得连她自己都差点要听不见了，林瑜琦塌下肩膀，心里有些泄气。
　　她怎么就那么着急呢，就不能够买完了东西再搬来宿舍吗，这宿舍就在这又不会跑，林瑜琦叹了口气，准备出门下去超市买一次性内裤。
　　“站着。”姜沐琳停下了动作，再一次站了起来。
　　然后林瑜琦怀里就多了一条新的内裤，一条印有小猪的内裤，除此之外，还有一条新毛巾，粉色的，还有……内衣。
　　就像是提早准备了一般。
　　林瑜琦看着这超级显眼的小猪图案，瞳孔慢慢放大，有些不敢相信：“你……穿这么幼稚的内裤？”
　　姜沐琳：“……”
　　“幼稚你还我。”她凉凉开口。
　　林瑜琦悻悻闭嘴，人在屋檐下，该收就收，不可逞嘴皮子。
　　她识趣的没再搭话，拿着衣服进了浴室，后面传来姜沐琳的声音：“分得清沐浴露和洗发水吗？”
　　回应她的关得震天响的门声，姜沐琳笑了笑，重新坐了回去。
　　浴室里的林瑜琦脸微微红，因为姜沐琳的调侃，让她想起不是那么美好的回忆。
　　有一次在她家洗澡的时候，因为他们家用的洗发水和沐浴露上面一个中文都没有，全是法文，林瑜琦把沐浴露当成了洗发水，过后出来姜沐琳说她的头发怎么一股沐浴露的味道，问清楚后才知道她拿错了。
　　就这事还被姜沐琳笑了她好久。
　　在浴室里的林瑜琦愤愤地想，自己当时好蠢。
　　快速地洗了个澡，在穿衣服的时候有些手足无措，看着她手里的这套衣服，林瑜琦心跳又开始不正常，她伸手摸了摸自己的脸，烫的。
　　一定是水太烫了，都烫到她的脸了。
　　这么想着，林瑜琦就套上了衣服，在穿内衣的时候脸爆红，这尺寸，刚刚好。
　　不等她想更多，衣服穿好后，她表情有一瞬间的尴尬。
　　这裤子，好像有点长。
　　姜沐琳比她高，衣服自然比她的长好多，她看着长出一截的裤子，弯下身子把它折了起来。
　　出来的时候姜沐琳已经把所有的事情弄好了，正在整理她的手表。
　　见林瑜琦出来，穿着她那有些长的衣服，不由得侧目多看了她两眼。
　　裤子下面已经被她挽了一大截起来，姜沐琳的眼神在她胸前停留了两秒，眼里的意味多了些不明。
　　看来挺合适的。
　　林瑜琦被她看得整个人都有点不自在，她拿起自己的校服套上，说：“你不去教室吗？”
　　姜沐琳淡定的收回眼神，漫不经心：“你不走？”
　　林瑜琦现在还有些心虚，还让她一起和她走，她做不到。
　　“你先走吧，我一会儿跟上。”林瑜琦小声说。
　　姜沐琳瞥了一眼她发红的耳朵，心里了然，应了声就准备走人。
　　“不要忘了你的任务哦，小可爱。”系统在姜沐琳准备出门前对林瑜琦说了声。
　　林瑜琦眉心一跳，她差点忘了她还有这个任务没有做，眼见着姜沐琳就要出门，情急之下她一把拉住姜沐琳开门的手，就把人甩了回来，按在门板后。
　　姜沐琳挑眉，看着突然挤上来的林瑜琦，不明白她又要做什么。
　　林瑜琦抬起头看着姜沐琳，这张脸近距离对她杀伤力太大了，她不自觉咽了咽口水，把目光移到姜沐琳的唇上。
　　此刻姜沐琳微微抿着唇，脸上的表情带着一丝惊讶。
　　“你……”
　　话还没说出口，林瑜琦突然勾着她的脖子往下拉，一冷一热的唇就碰在了一起。
　　唇上的触感给林瑜琦带起一阵悸动，但是她不敢有太多其他动作，只是紧闭着唇碰着姜沐琳的，一动不动。
　　天知道她现在心跳跳得有多快，她不敢睁眼，她怕她一控制不住，心就要跳出来了。
　　姜沐琳瞳孔微微放大，看着这张近在咫尺的脸，心里动了动，突然起了坏心伸出舌尖碰了碰林瑜琦紧闭着的嘴唇。
　　林瑜琦全身一个激灵，想要退开却被姜沐琳伸手搂住腰，林瑜琦感觉一阵天旋地转，她俩瞬间就换了个位置，林瑜琦还没来得及惊呼，姜沐琳就扣着她的下巴重新吻了上来。
　　？？？
　　这不应该是她强吻姜沐琳吗？怎么变成她是被亲的那一个？
　　姜沐琳空出大拇指在林瑜琦的下巴处摩挲，从林瑜琦进到这间宿舍开始，她就想这么做了，没想到这人一点危险意识都没有。
　　姜沐琳把她的身体往自己怀里摁，扣住下巴的手微微用力，唇在林瑜琦紧闭的唇外磨了好一会儿，她稍稍退开，哑着声音：“张嘴。”
　　姜沐琳因为防止被人发现而压低的声音，在门板与她的怀抱里这个狭小的空间里显得尤为诱惑。
　　林瑜琦僵直了身体，却不知道怎么的听见姜沐琳的声音她听话的把嘴巴张开，刚打开她就感觉有什么东西闯了进来。
　　林瑜琦：“！！”
　　妈妈，我好像被冒犯了。
　　作者有话要说：
　　捉到一只为了任务反被任务的小白兔，咻~


第18章 
　　两人都刚洗完澡，同样的沐浴露的味道蔓延在空气里，淡淡的小苍兰香味在此刻散发出甜腻的味道。
　　林瑜琦的脑袋在这一刻感觉有点发晕，这种熟悉的感觉让她忘记了挣扎。
　　不再是刚刚的单纯的嘴唇轻轻碰一下，姜沐琳的动作在此刻有些急切，舌尖在林瑜琦的口腔里毫无章法的乱窜，揽在林瑜琦腰上的手比刚才多用了几分力，一条长腿曲起膝盖顶进了身下人分开的缝隙里。
　　林瑜琦紧张的感觉比刚刚更甚，她感受着唇上传来的触感，睁开刚刚因为惊吓而闭上的眼睛，就看到姜沐琳闭着眼睛，睫毛在她的眼睑下覆盖出一层阴影，刚刚还一脸惊讶的姜沐琳此时却带了些温柔？
　　突然，姜沐琳半睁开眼睛，看向林瑜琦的眼神有些慵懒，林瑜琦的睫毛抖了抖，闭上了眼睛，她实在是受不住姜沐琳此时的眼神。
　　勾魂，让人不自觉陷入其中。
　　“咚咚——”
　　正当姜沐琳想要进一步动作的时候，门被敲响了。
　　听见敲门声的林瑜琦，就像被人发现了什么不得了的事情一样，也不知道哪里来的力气推开了姜沐琳，胸前因为呼吸急促而一起一伏。
　　“阿琳，你在吗？”门外响起一个好听的女声，听起来有些熟悉。
　　姜沐琳理了理因为拉扯有些凌乱的衣服，看着林瑜琦没说话。
　　良久，她应了一声：“在。”
　　却没有马上去开门，她看着挨在门板上的林瑜琦，只见她依然保持着刚刚推开她的动作，乍一看觉得她特别冷静，仔细看会发现她的眼睛在转来转去，绯红从脸上一路蔓延到了脖颈上。
　　林瑜琦心思转了几个弯，自己亲姜沐琳是为了做任务，那姜沐琳刚刚亲自己又是什么意思……
　　姜沐琳依旧看着林瑜琦，过了一会儿，她挪动脚步走近她靠在她耳边，小声的说：“你再不开门，萧芃就去找宿管来开门了。”
　　然后伸手帮她顺了顺头发，手上的力道让林瑜琦舒服的在心里叹了口气。
　　姜沐琳提醒她她才想起，怪不得她觉得这个声音那么耳熟，萧芃，2班的班长，和姜沐琳一样都是学生会的，有段时间经常和姜沐琳走在一起，为此她之前还吃过不少醋。
　　还老叫她阿琳，她都没叫这么亲密过呢，现在这人就在门外，林瑜琦默了默，瞪了一眼姜沐琳，然后乖乖让开位置，并没有开门。
　　姜沐琳看着她的动作，哭笑不得。
　　眼前的门被打开，萧芃刚想开口问她为什么这么久不开门，就看到床边还有一个人在，话头一下子卡住，愣了愣。
　　倒是姜沐琳没有什么感觉，她看了一下萧芃，说：“等一下。”
　　然后转身走到林瑜琦前面，替她把书包拿上，拉了一把正在发呆的林瑜琦：“走。”
　　林瑜琦对于她的动作没有抗拒，乖乖跟在后面，一言不发。
　　萧芃走在一旁，看着她俩的动作，心里有疑惑冒了出来，她们两个，难道真的和好了？
　　说来她们的保密工作做得也是挺好的，她们之前谈恋爱的时候，只有萧芃一个人知道，而且还是无意之间知道的。
　　但是萧芃这人不爱八卦别人，既然她们不想让人知道，自然也能帮别人保守秘密。
　　她自己在网上也有看过，有关于这方面的一些事情，觉得这事没有什么见不得人，只是有点惊讶，他们那个常常对人板着脸的会长居然也会有服软的时候。
　　本来她觉得两个女生在这方面的感情要比别的感情还要更加难一些，所以他们应该会更加珍惜一些，没想到最后还是出了意外。
　　前段时间姜沐琳在某天晚上喝多了那么一点酒，就吐露了压在心里的话。
　　“她不要我了，萧芃，她就，嗝~这么不见了。”
　　作为姜沐琳的朋友以及好搭档的她，在那时候觉得挺心疼姜沐琳的，谈得好好的恋爱对方却说不见就不见了，连原因都没有。
　　可是一个月后林瑜琦又回来了，带着一股重新追求姜沐琳的劲儿回来了。
　　林瑜琦回来的那天晚上，姜沐琳拉着她去江边跑了好几圈，在她累得跑不动的时候，姜沐琳在她旁边慢慢的说着，那一刻她又为她高兴又心疼。
　　她说：“我觉得我是疯了，我心里居然高兴的可怕。”
　　她刚想说要不回去吧，就看到姜沐琳红了眼圈，那一瞬间她什么话都说不出来了。
　　如果说注定是这个人，那么兜兜转转，多走一圈也无妨。
　　林瑜琦第一次在学校上晚自习，觉得有些新奇，但是也感受到了这种强烈的学习氛围，自己也不自觉地认真起来。
　　“恭喜你，解锁6个字，离目标越来越近了。”系统在她写试卷的时候悄悄的说。
　　“不客气。”林瑜琦嘴角上扬，她现在攒了14字，再做几个小任务就够了。
　　正当她沾沾自喜的时候，系统却悄咪咪地说：“也不知道是谁被强吻。”
　　被戳中心事的林瑜琦垮了垮脸，刚想说些什么，系统就再次开口。
　　“不过，你是幸运的。”想到姜沐琳之前的做法，07微微翘起嘴角，无头无脑的说了这么一句。
　　晚上放学后，曲月西给林瑜琦送来了平时在学校需要用到的东西，本来她还有些不放心，但是知道她的宝贝是和姜沐琳住在一起后，又觉得没有什么问题了。
　　曲月西坐在车上等外宿的学生人流散得差不多后，下了车，去跟门卫简单解释了一下自己的来意。
　　因为刚刚已经跟班主任通过电话，这会儿曲月西把刚通的电话递给门卫，确认了身份后，她就往林瑜琦说的宿舍楼走去。
　　林瑜琦放学后想要马上冲出教室，妈妈和她说好了放学后会送东西来，让她来校门口。
　　下课铃声刚响，班主任就叫住了她，想要跨出教室的脚步硬生生地刹住了车。
　　她努力挤出一个笑脸，转了回去。
　　同样被叫住的，还有姜沐琳，这一留就是二十分钟。
　　其实也没有什么要紧的事，无非就是让互为舍友的她们要互相学习互相帮助，让林瑜琦争取学习再进一步。
　　林瑜琦全程一副乖乖学生听老师讲的样子，而姜沐琳依然还是懒懒的模样，刘老师知道她有自己的分寸，但还是忍不住提醒她要保持。
　　最后两人走出教学楼的时候，学校里要回家的人已经走得差不多了，剩下的不是在教室里面继续奋斗，就是已经赶回了宿舍。
　　月光没了遮挡物，一大片一大片地撒在她们身上，两个人又像以前那样并肩走在校道上，谁也没有说话。
　　在这种诡异的气氛里，林瑜琦莫名的又想起上晚自习前在宿舍发生的事情，她抬手摸了摸自己的唇，有一种姜沐琳的唇还停留在上面的错觉。
　　想着想着，不自觉的就想到了某些不纯洁的画面，脸上的热度一直在上升，在她要继续往下想的时候，林瑜琦听到有人在喊她的名字。
　　一抬头就看见她的妈妈站在前面，朝她招手。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-06 19:45:38~2020-06-07 00:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨尼尼子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　林瑜琦甩了甩脑袋，试图把心里那点不纯洁的想法甩出去，然后加快脚步走向曲月西。
　　“我看好多学生都回去了，你们怎么才下来？”
　　曲月西伸手拨了拨林瑜琦耳朵旁的头发，瞥见她发红的耳尖，无声地笑了笑。
　　林瑜琦嘟了嘟嘴：“刚刚被班主任留了一下，所以就耽误了。”
　　姜沐琳走在林瑜琦身后，看见曲月西她打了个招呼：“阿姨。”
　　“小姜，琦琦跟你住一个宿舍是吗？那你可得帮阿姨好好照顾照顾她呀，她这人爱丢三落四，也不知道好好照顾自己……”
　　“哎呀，妈！我哪里丢三落四了！”林瑜琦生怕她妈再继续给她揭短下去，急忙打断了她的话。
　　曲月西笑了笑，知道自己女儿脸皮薄，没再说下去，姜沐琳侧过脸看着林瑜琦，在月色的映照下，她看到林瑜琦的脸上浮现了一小片红晕。
　　心情突然愉悦。
　　“会的阿姨。”她一直都很喜欢林阿姨，也很羡慕林瑜琦，有妈妈一直陪在身边。
　　相对于自己的妈妈，姜沐琳觉得林阿姨更适合做一个妈妈。
　　林瑜琦的东西并不算多，一床被子，几套衣服，还有睡衣，再加上其他的一些日用品，三个人拿一趟就搞定了。
　　因为学生宿舍快要熄灯的原因，曲月西也不再做过多的逗留，只叮嘱了林瑜琦要好好照顾自己，注意身体。
　　随后又跟姜沐琳说了几句，让她帮看着点，林瑜琦最后红着脸把她妈送了出去，还顺带掩上了门，回来的时候站在宿舍门前踌躇不决，不知道是进还是不进。
　　按理说她和姜沐琳应该还处在不搭不理的状态，可今天晚上的情况总是让她不得不想多了一些。
　　如果说她对自己没有感觉了，那她为什么要亲自己？难道她已经知道了自己住宿的目的，对她做那样的事是为了取笑她，是个跟屁虫的实质？
　　随后她又摇了摇头，把这个想法抛出脑后，有意识地把姜沐琳和这种心理给分开。
　　姜沐琳从窗户往外看见林瑜琦在门前站了这么久还不进来，还在外面摇头晃脑，愁眉苦脸的，她笑了笑走过去拉开门。
　　看着林瑜琦被突然拉开的门吓了一跳的表情，她扬了扬嘴角：“你要在外面站到什么时候？”
　　林瑜琦躲开姜沐琳的目光，偏过身想要进去，姜沐琳却一个前进，堵在宿舍门口。
　　林瑜琦：？
　　“让我进去。”林瑜琦皱眉。
　　姜沐琳岿然不动：“你刚刚在外面想什么？”
　　林瑜琦一愣，转而低下头飞快地说：“没什么。”
　　开什么玩笑，她刚刚想的什么怎么可能让她知道。
　　不等姜沐琳再问什么，林瑜琦就从旁边的缝隙钻了进去，姜沐琳也没再做什么，就侧了一下身。
　　说是钻进去，实际上她是硬挤进去的，这过程中林瑜琦的手臂碰到了姜沐琳裸露在外的皮肤。
　　短暂的摩擦却好似一串电流般带给她颤栗，手臂的那一小片皮肤热度逐渐升高，她抬手搓了搓，又按了按。
　　想了想，又像是怕被姜沐琳发现般，林瑜琦把撸起来的校服袖子默默放了下来，遮盖住那片地方。
　　然后把床上那床本来就不乱的被子给弄乱，又重新叠起来。
　　姜沐琳在身后默默的看着她这一系列动作，心里突然软的不像话。
　　可爱……
　　林瑜琦心不在焉地整理着床铺，心里有一搭没一搭的想着以后的宿舍生活，会是怎么样。
　　系统：“叮咚！随机任务来咯~”
　　林瑜琦无语：“你怎么这么能挑时候。”
　　系统：“过奖。”
　　林瑜琦坐在床上，继续捣鼓自己的被子，听见系统的不要脸发言，嗤笑了一声：“当真以为我在夸你呢，说吧什么任务？”
　　系统咳了声，发布任务：“随机任务，和姜沐琳睡在一张床上一个晚上……”
　　？？
　　“等等，你说什么？”林瑜琦停下自己的动作，打断系统的话。
　　“和姜沐琳、睡在一张床上、一晚上！”系统把每个字都咬重了语气。
　　林瑜琦抬眼看了一眼对面床，姜沐琳正躺在床头翻着书，周身笼罩着一层阴影，整个人看起来带了些疏离感。
　　虽然两人也不是没在一张床上睡过，可是……
　　“可以不做吗？”林瑜琦也不叠被子了，就这么用手撑着自己的小脑袋。
　　系统：“可以，但是，你不想知道这个任务可以解锁多少个字吗？”
　　林瑜琦：“多少？”
　　象征性的问一下好了。
　　“10个……”
　　“我靠，这么多！嘶……”林瑜琦一下子站了起来，却忘了头上还是木板挡着，站起来的瞬间头上传来的痛感让她说不出话。
　　姜沐琳听见动静，转过头就看到林瑜琦捂着脑袋一副痛苦的表情，她把书放到一旁，下床走到她床边。
　　“怎么了？”姜沐琳居高临下看着她。
　　林瑜琦这会儿正痛着呢，也没多少弯弯心思，她想也没想就脱口而出：“唔——好痛……”
　　语气里不自觉的带了些撒娇的意味。
　　姜沐琳抿了抿唇，默默接收她这无意识的撒娇，低下头凑到她旁边，伸手摸向她的头顶。
　　说出口的话不自觉放轻了些：“我看看。”
　　“哦~~这么温柔，你真的不要跟她一起睡吗？”系统悄咪咪地说道。
　　林瑜琦感受着头上传来的轻柔触感，有些享受：“那我这要矜持一点啊，对吧。”
　　“矜持？你这到底是追人还是要人追你呢？等你矜持，人早就跑没了。”系统恨铁不成钢。
　　林瑜琦歪了歪头，想了一下，觉得有道理，矜持好像是没有什么用，随后她又点点头。
　　姜沐琳就看着自己眼前的这颗脑袋动来动去的，随后她抬手固定住这颗不安分的脑袋。
　　“别动。”声音异常的好听。
　　林瑜琦不动了，任由姜沐琳在自己头上怎么折腾，姜沐琳顺势坐了下来。
　　刚开始什么都没有发生，只是简单的吹了几口气，可是越到后面林瑜琦发现越不对劲，没等她觉得哪里不对劲的时候，脑袋上传来一阵柔软的触感。
　　虽然隔着一层头发，但是林瑜琦明显感觉到和刚刚手放在她脑袋上的感觉不同，更像是亲了一下。
　　这脑子还没有来得及跟上来，手上的动作就先开始了，她伸手一把推开姜沐琳。
　　“啧……”姜沐琳站直差点被推倒的身体，漫不经心：“你怎么老推我呢？”
　　姜沐琳垂眸，捻了捻手指，力气还挺大。
　　“对、对不起，我不是故意的。”林瑜琦像个做错事的小孩一样小声道歉。
　　姜沐琳没接话，只是静静地看着林瑜琦。
　　这该死的沉默……
　　林瑜琦抿紧嘴唇，有些不知所措，她心里面害怕姜沐琳会生气。
　　可是她现在除了说对不起，不知道该说些什么。
　　良久，姜沐琳收回在她身上的视线，转身：“睡觉吧。”
　　作者有话要说：
　　凌谦失踪了（笑）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　一阵脚步声过后，紧接着是床铺响动的声音，林瑜琦抬起头，看到姜沐琳已经躺上 床。
　　“啪——”
　　整栋宿舍楼的灯一起熄灭，空间里瞬间陷入一片黑暗，林瑜琦适应了好一会儿，才借着月光看向姜沐琳的床铺。
　　看着已经闭上了眼睛的姜沐琳，她脑子里又闪过刚才的任务，犹豫再三，她蹑手蹑脚爬下床，抱着枕头走过去。
　　可是来到姜沐琳的床前，她又说不出口了，这让她怎么开口嘛？
　　说我想和你睡？
　　我怕黑？
　　唉……
　　换作以前她现在肯定已经毫无顾忌的扑上去了，可是现在这种情况，她心里多少有些想法，万一姜沐琳不愿意……
　　“怎么？”
　　微闭着眼睛的姜沐琳刚躺下不久就感觉到有细碎的脚步声，不一会儿感觉自己眼前有片阴影。
　　熄了灯的宿舍并不算黑暗，再加上有月亮的加持，整个空间还算是有些明亮。
　　她睁眼，就看到林瑜琦抱着枕头站在她的床前。
　　林瑜琦抱着枕头的手紧了紧，她深呼吸了一口气，也不管她愿不愿意，她把想好的措辞说了出来。
　　“我可以跟你一起睡吗？”
　　姜沐琳坐起身来，在林瑜琦看不到的另一边，她勾了勾嘴角，突然有种想逗她的感觉。
　　她转头，装作迷茫：“你说什么？”
　　林瑜琦这回却结巴起来，她刚刚明明已经鼓足勇气说了出来，为什么姜沐琳再问一遍的时候，她会觉得说不出来了。
　　她咬了咬牙，硬着头皮再说了一遍：“我说我可以跟你一起睡吗！”
　　“小琦琦牛批！”系统流氓的吹了一声口哨，林瑜琦却没空理她。
　　话刚说完她就感觉到一阵重力在拉扯她，随后落入一个怀抱，林瑜琦慌乱中挣扎着想起身，却被姜沐琳死死扣住。
　　姜沐琳凑到她耳边，低声笑了笑，然后几近触碰到她的耳垂。
　　“可以。”
　　借着月光，姜沐琳很清晰的看到林瑜琦的耳朵瞬间就变红了，显得异常可口。
　　心里面作祟的羽毛又跑了出来，她依然保持着这个姿势，只是手上用了点力。
　　“你要睡哪边？”
　　姜沐琳呼吸的时候，呼出的热气全都打在她的耳朵上，痒痒的，让她的身体忍不住跟着颤抖。
　　她吞了吞口水，说出来的话也磕磕绊绊：“你、你放开我，我睡外、外面。”
　　“好。”非常果断的答应。
　　林瑜琦捡起刚刚因为拉扯掉落在地上的枕头，拍了拍把它放在姜沐琳床上的外边。
　　她躺下来，翻身冲着外面，把背后留给姜沐琳，她不敢面对着姜沐琳睡觉，
　　“转过来。”姜沐琳淡淡开口。
　　林瑜琦默了默：“不。”
　　身后的人沉默下来，林瑜琦以为这就没了，过了一会儿，她就感觉有条手臂环了上来，穿过她的腹部抱住她，另一只手抚上了她的脑袋，而身后的这个人，就着两手的着力点整个人贴了上来。
　　一瞬间林瑜琦的身体有些僵硬，连呼吸都放慢了。
　　她嗫嚅着开口：“热。”
　　就这样的一个姿势，她整个人就是被姜沐琳抱在怀里，姜沐琳身上传来的温度让她感觉自己仿若处于一个火炉中，热的不可思议。
　　姜沐琳闻言并没有放开她，只是笑着说：“要不你抱着我，我不热。”
　　林瑜琦：“……”
　　林瑜琦有一瞬间觉得，姜沐琳是不是吃错什么药了，为什么感觉跟前段时间不是同一个人。
　　她这样想着，没再出声，最后两人就着这样的姿势，睡到了第二天。
　　学校的床不像家里那么大，睡一个人林瑜琦觉得那已经是极限了，昨晚她们两个人挤在一张床，今天早上起来身上哪哪都是酸的。
　　林瑜琦和姜沐琳一前一后进了教室，刚坐下凌谦就扑了过来。
　　“林瑜琦！你丫是不是住宿了？”带着一丝不敢相信。
　　林瑜琦放下书包，轻飘飘地丢出两个字：“是啊。”
　　凌谦捶桌：“我靠，你怎么不告诉我，我昨晚我还寻思着去找你借个卷子，结果阿姨告诉我你住宿了。”
　　“你要借什么卷子？”林瑜琦打开书包就要翻卷子给他。
　　凌谦止住她的动作，嘴上还在盘问：“等等等等，现在先不要管卷子了，我就想知道你为什么突然要转宿？”
　　林瑜琦看着他，半晌，她说：“什么为什么，就突然想住学校了呗。”
　　凌谦观察着她的表情，想要从她脸上找出其他的一些信息，可是看了半天也没看出个啥来，最后只得作罢。
　　看了一会后，凌谦打了个响指，说：“要不我也住宿，这样我们就有伴了。”
　　林瑜琦拿课本的手定在原处，她抬眼看向凌谦：“你发什么神经，你个大少爷住学校？”
　　凌谦不在意的耸耸肩：“你都能住得下，我为什么住不下？再说了，大少爷就不能住宿舍吗？”
　　林瑜琦哼了声：“我可不是大小姐，没那么娇气。”
　　凌谦顿了顿，突然感觉自己被内涵了。
　　“我等会就去和班主任提交申请。”说完这句话凌谦就溜了。
　　林瑜琦看着凌谦的背影，皱了皱眉，不明白这憨憨又抽什么风。
　　低下头，她心里问系统：“你还没起床呢？”
　　“你在说笑话，现在都几点了，我能没起床吗？”系统操着刚睡醒的语气，面不改色回答。
　　林瑜琦也不拆穿她：“哦——七点啊。”
　　系统醒了醒神：“什么事？”
　　“我这个任务算是完成了吧？我现在可是全身都在抗议，你如果说不完成你铁定会灰飞烟灭。”林瑜琦揉了揉有些累的脖子。
　　系统啧了声：“全身都在抗议？你们昨晚干了什么，需要用这么多力气。”
　　林瑜琦白了她一眼，没好气的开口：“你怎么满脑子都是黄色废料，就睡觉，能干什么？”
　　嗯……就抱着睡了一晚上而已。
　　“哦，那好吧，任务完成了，所以你现在的字数也解锁了。”系统没再贫嘴，正经地说。
　　“那我现在就是24个字是吧？”林瑜琦的眼睛亮晶晶的，看得人心情也跟着好了起来。
　　姜沐琳在另一边看过来的时候就看到这么一副景象，睫毛一闪一闪的，嘴角微微翘起，带出一个小酒窝。
　　姜沐琳突然笑了一声，随后抬手按了按胸口，感受心脏跳动的频率，转了回去重新把注意力集中在刚刚翻出来的五三。
　　林瑜琦得到想要的答案，怎么说，心情就非常高兴。
　　系统非常大方的告诉了她一个更加好的消息：“我们系统呢，也是非常人性化的，你这任务解锁了24个字，按照规则来讲，解锁超过20个字，系统会自动赠送10个字，怎么样，够不够好？”
　　林瑜琦心里惊呼，脸上的表情也跟着惊喜，她重复了一遍系统说的话：“真的？”
　　系统点了点头：“真的。”
　　作者有话要说：
　　下一章就要入V啦~晚点会更V章三合一，谢谢小可爱们，一路支持到现在，希望以后也能一起成长>A<


第21章 
　　系统看着这高兴的傻里傻气的姑娘, 心里也跟着她高兴起来，虽然系统不是林瑜琦触发的，可是自己能帮到她, 也算是做了好事了。
　　“你现在加起来总共有34个字了吧？你打算什么时候去跟她说？” 系统07笑嘻嘻的声音响起。
　　林瑜琦皱着眉头思考了一小会儿，说：“这我看挑个好时机吧, 我得慎重一点，不然到时候机会用完了话还没说清楚就完了。”
　　系统也跟着点点头：“要慎重，必须慎重。”
　　林瑜琦点了点头, 高兴了一会儿之后才突然想起了什么, 她问：“你要在这待到什么时候？”
　　顿了顿，怕她听不懂, 林瑜琦又补充解释：“就是，你出现在这里应该是有任务的吧？”
　　系统：“嗯呢，有人触发了总系统, 然后我是分派下来的, 完成了任务，那我就可以回去了。”
　　林瑜琦知道她理解了自己的意思，可心里还是不明白到底是怎么出发的, 好奇心让她接着问，“那我问一下, 你怎么才算是完成任务呢？”
　　系统假装托腮想了想，给出了一个准确的答案，“应该是你和姜沐琳完全和好了之后吧。”
　　林瑜琦听着愣了好一会儿，心头跳得飞快, “为什么一定是和姜沐琳完全和好？”
　　她不觉得有这么凑巧，凑巧到她明明在做手术，却莫名其妙的重生了，重生也就罢了，这个系统发布的任务全都是和姜沐琳有关的。
　　她想到刚刚系统说的有人触发了系统，而不是说她触发了系统，所以这个人是谁？她有直觉，07肯定知道这个人是谁。
　　敛了敛心思，林瑜琦装作若无其事道，“你知道触发系统的是谁吗？”
　　系统心里暗暗惊叹林瑜琦的重点抓得不是一般的准，只是嘴上没有说出来。
　　她掩盖住心虚，也不打算把真相全部都说出来，“不知道，这个事情只有总系统那边知道，我们这种小分支是不知道的。”
　　林瑜琦眯了眯眼，一脸不相信的样子，“真的？”
　　系统咬定牙关，“嗯嗯，千真万确，你上课吧我要补觉了！”
　　快速地结束了这个令人窒息的对话之后系统便溜之大吉，让林瑜琦多说一句话的机会都没有。
　　……
　　学校的早读，无论在什么季节，好像总带有催眠的魔术，而魔术师就是他们自己本身。
　　高三（3）班此时的读书声已然没有了高一时的生机，整个高中沉淀过程最后留下来的是日复一日的卷子试题，以及每天随时都有可能会见底的墨水管。
　　林瑜琦揉了揉快要合上的双眼，试图要把它揉清醒，在她快要看清课本上的内容时，书上的每一个英文字母又都像爬行的蚂蚁般扭扭曲曲，就像是小时候闲时老去看的蚂蚁搬家那样，有趣且不忍打断。
　　“咚！”
　　低迷的读书声中传来一声重物砸在桌子的响声，在这种急需有种东西让人清醒的氛围中显得极其响亮。
　　站在台上的刘老师从讲台桌上的英语书中抬起头，目光迅速锁定后排的林瑜琦，全班人也跟着转头齐刷刷往后面看去，只见一个后脑勺冲着他们，隐隐有往回收的趋势，书本被撇到了一旁，被主人压住了一半。
　　林瑜琦现在算是彻底清醒了，清醒的同时，一股尴尬的气氛向她袭来，她没敢立即抬头，手偷偷伸出来，想要把书本拽起来挡住，手感触碰到书的边缘，刘老师就把她叫了起来。
　　本来因为她的这一举动全班的读书声已经有逐渐慢下来的趋势，等她站起来后看见她额头中间的一块红，读书声戛然而止，取而代之的是满堂哄笑。
　　凌谦把头冲着课桌下面，肩膀一抖一抖的笑个不停，心里觉得搞笑极了，这他妈还能这么操作，没想到林瑜琦还能让人振奋心情。
　　刘老师看着林瑜琦额头上的红，也不自觉地跟着他们一起笑了起来，这是老师的形象，还是让她稍微收敛了一点。
　　若无其事的安抚了一下林瑜琦让她坐下，也暂时扭正了这歪到一边去的早读。
　　坐下来的林瑜琦抬手捂着额头上的这一块，心情一下子就郁闷了起来，她居然睡着了，还在无意识的情况下做了那么蠢的动作。
　　淦！
　　姜沐琳看到了会不会也觉得很蠢？
　　一定会的吧？
　　啊啊啊啊啊啊啊！太让人尴尬了吧！
　　她现在就想找个地缝钻进去，永远不出来的那种。
　　隔壁的隔壁，姜沐琳伸手摸到抽屉里的手机，想了想，还是做了掩护打开了手机。
　　连续两节课老师都在拖堂，一直到大课间的时候，姜沐琳才在集队结束后率先第一个跑出了队伍奔向医务室，然后回到教室拉着林瑜琦到三楼洗手间。
　　空的，没有人。
　　她拉着林瑜琦进了其中一间，进去之后顺手把门给关上了，呼吸有些急促。
　　还处在状况外的林瑜琦被这一系列动作整得一脸懵，这狭小的空间限制了她的思考，再加上姜沐琳就站在自己前面，那么近的距离，她感觉自己再往前一步，就能够拥抱到姜沐琳了。
　　想到这个她又想起昨晚整个人都在姜沐琳怀里的感觉，一时间各种发散的想法在这时候涌了上来。
　　要是等会她在这把我这样那样了，我能逃得出去吗？
　　万一打起来打不过姜沐琳，那自己是不是就这样结束了自己的青春靓丽的生命？
　　平稳了呼吸的姜沐琳垂眸欣赏眼前这人的表情变化，从满脸紧张到脸颊泛红，再到小脸发白，她嘴角弧度不自觉弯了弯。
　　这人怎么会有这么多表情，完全掩盖不住心里的那一些小动作。
　　林瑜琦正低着头继续发散她那些不着边际的想法，忽然觉得额上一冰，她下意识抬起头看向这空间里的唯一另外一人。
　　就看到姜沐琳拿着冰袋贴在她的额头上面，表情还是一如既往的慵懒，没有过多的情绪。
　　林瑜琦扒拉着她拿着冰袋的手，有些惊讶的问她：“你什么时候去拿的冰袋啊？”
　　“刚刚。”
　　“你跑着去的？”林瑜琦感受着额头上传来的冰冰凉凉的感觉，问出了她的疑惑。
　　“没有，走着去的。”姜沐琳淡定的回答。
　　“可是，医务室……”
　　“嘘，有老师。”姜沐琳压低了声音说道。
　　正想说医务室离他们好远的林瑜琦只好闭了嘴，眼睛却透过姜沐琳的手臂间看向她的脸。
　　姜沐琳此刻还保持着刚刚的姿势，一手托着林瑜琦的后脑勺一手在前面帮她冰敷，好看的眉头时不时皱起来，形成一个小小的，不太明显的小山。
　　林瑜琦怔怔地看着姜沐琳，心里想伸手帮她抚平，实际上她也这么做了。
　　她抬起手，伸向姜沐琳的眉间，在触碰到姜沐琳的那一瞬间，林瑜琦感觉到她的身体微微僵了僵，嘴唇抿成一条线，情绪看起来没什么变化。
　　在手下感觉到姜沐琳的眉头舒展开来后，鬼使神差的，林瑜琦将手往下移了移，落在了好看的嘴角。
　　姜沐琳挑眉，垂眸看向这个似乎意识不到她自己在做什么的小人儿，猜想她接下来要做的事。
　　来上洗手间的老师离开了，瞬间又只剩下她们两个人，林瑜琦似乎不想打破这份沉默，没有出声。
　　林瑜琦身体往前凑了凑，在快要碰到姜沐琳的唇时低声说了句“你嘴巴上……有东西。”
　　说完便轻轻凑了上去，一触即分，仿佛这件事没有发生过。
　　只是分开后，意识到自己做了什么的林瑜琦的脸一下子就红了起来，大有跟春节对联比一比的趋势，她慌忙放下自己的手，想要往后退。
　　姜沐琳却不让她退，手还是扣住她让她不能逃脱。
　　姜沐琳心里突然升起一股异样的感觉，帮她敷着冰袋的手却还是没动，只是托着后脑勺的那只手手指微微摩挲了几下林瑜琦的头发。
　　两分钟后，姜沐琳垂下头轻声问：“还痛吗？”
　　仿佛做了亏心事的林瑜琦眼睛左看看右看看，试图把那份心虚以及羞耻从自己的脑海里挥开，她瓮声瓮气地开口：“不痛了。”
　　然后她推了推前面的人，说：“好了，可以回去了，快……唔？”
　　姜沐琳没等她说完，就丢了冰袋，顺着姿势把人压到墙上，不由分说地堵住这张嘴。
　　来不及反应的林瑜琦一动不动，呆愣的来不及做任何动作，就这么任由她在唇上辗转研磨。
　　考虑到是在学校，姜沐琳并没有更进一步，退开的时候在林瑜琦嘴角啄了啄，然后往上移在她的额前红肿处亲了一口。
　　彻底放开的时候林瑜琦感觉自己轻飘飘的，脚底像是踩在云端上，没有实质感。
　　两人回到教室的时候，林瑜琦还顶着个大红脸，不止是因为刚刚发生的事，还有姜沐琳说的话，她感觉自己快要飞起来了。
　　姜沐琳说：“你好甜……”
　　这么肉麻的话，居然从她的嘴里说出来了。
　　更重要的是自己心里还高兴得很！
　　明明一直觉得网上的那些土味情话令人作呕的，可发生在自己身上，跟自己说那些话的是自己喜欢的人时，那种感觉又不一样了。
　　虽然当时听着有些羞耻，但是现在回想起来，她感觉自己的肾上腺素一直在往上飙升，而且迟迟还不见回落。
　　她想，自己真的是很喜欢姜沐琳吧，喜欢到就算她没有说和好，就算她对自己做的事什么原因也没有自己也会觉得高兴的程度。
　　真的是完蛋了。
　　估计一辈子都要遭在这个人手里了。
　　捂着自己的脸，林瑜琦只觉得脸上的热度久久都不能散去。
　　一种甜的发腻的味道似乎环绕在自己身边。
　　……
　　期中考试之前，学生会进行了换届，姜沐琳因为高三复习任务重，会长的职位在通过评选后，交给了高一的新生，据说是以全年级第一的成绩考进来的一个男生。
　　换届意味着就要把自己的工作转交到下一任会长手中，在交接工作期间，姜沐琳有好些时间都在学生会的办公室整理他们可能会用到的材料。
　　还有些是做到一半的，姜沐琳不喜欢半途而废，所以干脆把这些做完了后才一起转交给新会长。
　　这期间林瑜琦也在尽心尽力准备自己的期中考试，两人没有什么可以聊得上天的机会，除了在宿舍每天的必须碰面，其他时间都是说上几句又开始各忙各的。
　　很快，高三的第一轮复习结束，期中考试就要开始了，以前他们考试最怕的就是每一次的大考，特别是期中考试，原因无它，只是因为期中考试过后紧接着的就是家长会。
　　考得好了，那么区区家长会自然不在话下，但要是考的不好，晚上回去估计也少不了一顿批评教育，所以他们每一次都尽力考好，虽然考不好这都没什么，但是谁也不想自己父母在这么多同学父母面前觉得自己的孩子不如别人的。
　　林瑜琦在经历了又两次周考之后，这两个星期复习得还不错，觉得自己这期中考试肯定能拿到好成绩。
　　但是她没有过多的盲目自信，该稳还得稳，她咬了咬笔头，眨了眨自己的大眼睛，看向姜沐琳。
　　这段时间姜沐琳一直都在忙学生会的事，没有把过多的时间放在复习上，林瑜琦还是有些担心她。
　　当然更多的还是想。
　　毕竟两个人已经很久没有单独待在一块了。
　　也不知道什么时候才能有那样的机会，心里面都觉得有些难过。
　　揉了揉脸，林瑜琦一手撑着桌子一手拿出手机，找到姜沐琳的微信，双手在上面按了一通，发了一条信息过去。
　　姜沐琳的微信是上星期刚加回来的，重生之前林瑜琦连条后路都没留，把姜沐琳的所有联系方式都删掉了，她躺在手术台上的时候，心里害怕的就是姜沐琳会来找她，然后看着她却无能为力。
　　为了加回微信，林瑜琦付出了不少不为人知的代价。
　　这边姜沐琳刚拿出五三就听见手机微微震动了一下，拿出来发现是微信消息，她随手点开。
　　【林可爱：你明天的考试没问题吧？】
　　她转过头看了一眼正低着头的林瑜琦，突然就起了逗她的心思，她放下手里的书，一手自然的放在桌上，虚虚的敲打节奏，单手把消息回了过去。
　　【姜沐琳：有问题，没动力。】
　　林瑜琦收到消息时愣了愣，啥？什么动力，她迷茫的盯着手机屏幕，回了一个问号过去。
　　姜沐琳看着手机上的这个问号低低笑了笑，打字。
　　【姜沐琳：自习下课后先别走，我告诉你。】
　　林瑜琦不疑有他，非常正经的回了句好，就这么答应了留下来，收了手机后还在想着姜沐琳需要什么动力。
　　等到她被姜沐琳堵在教室后门的门后，吻到她快要窒息才放开她时，林瑜琦才反应过来她说的动力是什么。
　　末了，姜沐琳抬手在她唇角抹了抹，笑意冉冉，“动力有了，明天我肯定能考好。”
　　林瑜琦低下头，表面上装的风轻云淡，实际上她感觉自己的心跳声快要把她震聋了。
　　这事情的走向，怎么和她想的不一样？
　　说好的是自己追的姜沐琳呢？怎么现在反倒像是自己被姜沐琳追，偏偏自己还受不了她的撩拨。
　　揪着自己的心口，林瑜琦觉得自己要不行了，这个人太会了……
　　——
　　第二天，期中考试顺利进行，林瑜琦和姜沐琳分到了同一个考场，凑巧的是，李思雨也在这个考场。
　　林瑜琦没怎么在意这个人，倒是李思雨一上来就冷嘲热讽，说着一些不着边际的话。
　　姜沐琳离得远，听不到她说的什么，但是看林瑜琦的脸色也知道这个人大概说了些什么。
　　来者不善，姜沐琳皱了皱眉，转过头去，恢复了一向淡漠的表情，她懒懒地举起手，说：“老师，四班没有教过，考试的时候安静吗？”
　　这个时候考试的铃声已经响了，教室里什么声音都没有，只有李思雨那压低了声音的嘲讽。
　　林瑜琦本来就想好好考个试，也没在听她说什么，在姜沐琳出声后就更加心思不在这了。
　　这个考场的监考老师恰巧是高三（4）班的班主任高俊宜，听见她这么问，脸色变了变，随后开始打马虎眼：“没事，这还没开始考，等一下发了试卷后才是开始。”
　　姜沐琳放下举着的手，语气淡淡的：“可我们数学老师说过，考试铃响了就要安静呢，该不会高老师连德育处的话都不用放心上吧？”
　　高俊宜没想到这姜沐琳平时看起来什么都是漠不关心的模样，现在这会儿却莫名其妙搬出德育处跟自己杠上，一时脸上也没有什么光彩，只得瞪了一眼李思雨，示意她闭嘴。
　　林瑜琦看着这短短的一分钟姜沐琳的举动，她扬了扬嘴角，觉得心里暖暖的。
　　被高俊宜瞪了的李思雨心里有气不能出，转头就看见林瑜琦嘴角的笑，不出意外的又被气着了。
　　过后，气过了的李思雨突然想到了什么，心里哼了声，脸上的表情变得阴冷起来。
　　——
　　考试结束后，二中的学子们迎来了周末，在成绩还没有出来之前，大家以为能够过个好的周末，却没想到，二中论坛上好几条带着姜沐琳名字的帖子涌了出来。
　　出现得很突然，又感觉很正常。
　　姜沐琳这个名字在学校里本就是耳熟能详，就算没见过她这一个人，也会听过她这个名字，知道她这个人有多厉害。
　　只因为这人不管是在学习还是在运动方面都是拔尖的，一般情况看到这三个字就知道是能力的展现。
　　往年不管是期中考试还是期末考试，都会有不少关于她的帖子冒出来，但以往都是关于学习方面的，大家已经习以为常了。
　　这一次却有些不一样。
　　【姜沐琳，求求你了正常一点吧！】
　　1L:没有点进来之前，我还以为是因为她之前是学生会长太严格，被欺负的小可怜想要她下手轻一点，结果进来之后一脸懵逼，这都是什么？
　　2L：楼上的你太天真了，就算是因为被她欺负，两年多来都没吭过声，这个人怎么敢发帖子去diss她，说真的我也觉得她们两个之间有点什么，顶上去。
　　36L：同.性.恋本就是不正常的啊，楼里的那些冒泡的就别洗了吧，我们知道人权论赋予了很多那些非正常事物的正常性以及合理性，但是同.性.恋的本质，就是不正常的，不正常就是不正常，没有什么好说的。
　　76L：太恶心了吧，正常一点不好吗？平时看她一副高冷的样子，我还以为是她的性格问题，没想到……
　　凌谦退出这个帖的主楼，一时间表情有些复杂，看着那张照片沉思了许久。
　　其实就算另一个人打了码，他也大概能够认出这是林瑜琦。
　　他并不排斥同.性.恋爱，相反，如果他身边有这样子的爱情，他会觉得很美好，只是，就像是楼里的人说的，她们真的是那种关系吗？
　　但是看起来也不像啊，平时她们也没有多过分的动作，自然而然的就把她们当做是从小到大一起长大的好姐妹罢了。
　　抿了抿唇，凌谦觉得这件事情还是得让她知道。
　　毫不犹豫的给林瑜琦发了几个消息，凌谦打算先试探一番。
　　【凌谦】：哎，你看一下这个帖子到底怎么一回事儿？［链接］
　　【凌谦】：你们两个这是怎么回事啊？这到底是p图还是？
　　【凌谦】：话说姜沐琳是不是惹到什么人了啊，这打码也太不友好了吧。
　　【凌谦】：林瑜琦？你在吗？？
　　【林瑜琦】：？？？
　　林瑜琦睡觉没有关机或者是静音的习惯，本来到了周末好不容易睡了个懒觉，这懒觉还没睡尽兴，一下就被消息轰炸醒来了，林瑜琦整个人都是有些迷糊的。
　　她坐起身来甩了甩自己的脑袋，让自己的意识清醒清醒，然后才点开微信逐条查看消息，就这么几条消息，林瑜琦每看一条都觉得自己更加清醒了一分。
　　给凌谦回了条消息，表示自己看到了之后，林瑜琦才点开那个链接往里看。
　　不过半个小时的时间，帖子已经被顶成了Hot帖，光看那回复的楼数，林瑜琦的手都有点儿抖。
　　置顶的是一张打了码的照片，照片里有两个人，一个打了码，而另一个……
　　姜沐琳的脸已经露出来了。
　　发表帖子的是一个匿名人士，看着估计是个小号，开头就放了一张照片。
　　【照片】都说姜沐琳有多么的优秀多么的优秀，以前我还嫉妒她来着，现在我明白了，再优秀的人都会有缺点，姜沐琳的好全部都被这儿毁了吧，看到这样的姜沐琳，你还喜欢吗？你还羡慕吗？
　　帖子里没有一个字提到姜沐琳到底有什么缺点，但是评论楼里清一色的都在各种恶语相向，什么事情都没有搞清楚就随着大流，认为人多那就是对的。
　　林瑜琦点开那张照片看了很久，这张照片她并不陌生，因为那天想要安慰姜沐琳的她被拒绝，她还因为这个事情难过了好一阵子。
　　她咬咬牙，手指往上滑，翻了一下，底下的评论五花八门，同样的，也是不堪入目。
　　5L：以前还是姜沐琳的小迷妹，现在，呵呵，谢邀。
　　19L：亏我以前还追过她，我还在想为什么迟迟不答应我，是不是我哪里做的还不够好，现在看来，这根本就不是我的问题嘛，而是人家根本和我们这不是一路的。
　　35L：楼主说的我也看到了，那天我还奇怪为什么下面有厕所不上而跑去上面3楼，现在想想真的觉得恶心，她们真的不会在上面做了什么吧？就因为上面没有学生会去，天啊细思极恐。
　　林瑜琦一条一条翻着这几个帖子里的每一条评论，抓着手机的手越收越紧，身子因为生气而微微发抖，眼里混合着困意和眼泪，和谐却又违和。
　　她几乎不用多想，就知道这几个帖子是谁发的，这段时间跟她有过过节的，只有隔壁班的李思雨。
　　可是跟李思雨有过节的是她，为什么会扯到姜沐琳？
　　就这么半个小时的时间，打了码的另一个人已经被万能的校友扒了出来，当帖子里面解码的时候，瞬间炸了。
　　林瑜琦脸也没来得及洗，就拖着拖鞋跑过对门去，不顾形象地敲开了姜沐琳家的大门。
　　刚进到姜沐琳家里，林瑜琦就看到她坐在餐桌前正在吃早餐，她急忙跑过去在她旁边坐下。
　　姜沐琳在她坐下之前放下餐具，伸出手托住她往前冲来的身体，皱了皱眉。
　　“慢点。”语气里含了一点责怪的意味。
　　林瑜琦把身体转向她，眼眶发红，还带着一丝愤怒。
　　她也不管章姨在不在旁边，就自顾自的开口：“你看到论坛上的帖子了吗？”
　　只是，林瑜琦自己都没有发现，此刻她的声音有些颤抖。
　　姜沐琳稳了稳她的身体，随后淡淡的回答：“看了。”
　　林瑜琦瞧见她这副淡定的模样，心里突然就有些替她着急，一着急她说话就快了起来。
　　“你不生气吗？那个人都把你的照片放上去了，万一老师看到那几个帖子怎么办？里面还有那么多……不好听的话。”林瑜琦说到最后声音有些哽咽，她甚至觉得这一切都是自己的错。
　　自己就算了。
　　可是姜沐琳……
　　姜沐琳她这么优秀……
　　章姨看她们的样子好像是有事情要谈，默默地离开。
　　她是真的在替姜沐琳担心，她们学校的论坛有些老师会上去看，偶尔还会参与到其中，万一哪个老师心血来潮进去论坛看了，像这几个大热的帖，不可能会看不到的。
　　姜沐琳作为二中其中的一个保送名额拥有者，先不说这件事情会对她造成什么影响，万一学校再追查起来，不分青红皂白就取消她保送的资格，林瑜琦想，自己应该会自责到死吧。
　　林瑜琦调整了一下呼吸，接着说：“万一，影响到你怎么办，你努力了这么久，到最后就因为这个事情让你不能够实现自己的理想，怎么办！”
　　姜沐琳目不转睛地看着林瑜琦，心里为她的这份担心感觉到很窝心，她转过身去面对林瑜琦，手抚了抚她额前的碎发。
　　“那你呢？”姜沐琳低低开口。
　　林瑜琦一时间没反应过来姜沐琳问的是什么，以为是问她对这件事的看法，她顿了顿，说：“我肯定是很生气啊，就因为一些证据不足的事情，毁掉一个人，那得多……”
　　姜沐琳打断她的话：“你的前程呢？”
　　林瑜琦停了下来，呆呆的看着她，一时说不出话。
　　“你的前程呢？就不重要了吗？”姜沐琳重复问了一句。
　　关于论坛上的事情，她其实没有多大感想，看了照片后心里还是稍微有一点点的放松，还好，林瑜琦打了码。
　　关于以后的事情，她也不觉得这么件小事情会影响到她，没有证据的事情那么自己就是可以去反驳的。
　　林瑜琦低下头，鼻头眼睛都是红红的，嗫嚅着说：“你的比较重要。”
　　她心里觉得，就算是这件事情会影响到她，她也可以随便考个学校，完成自己的大学生涯，但姜沐琳不一样。
　　因为她觉得，姜沐琳那么优秀的一个人，本来就不应该因为这些小事情而影响到她前进的脚步，就算这个人是自己也不行。
　　姜沐琳见她情绪还是没有缓过来，伸手把她拥进怀里，语气似是在安抚：“好了，帖子我看过了，ip也查过了，这件事情他们没有证据，我会处理好的，你不用太担心。”
　　说完嘴唇碰了碰她的发顶，手上依然是温柔的替她顺着背，只是眼里的情绪全无刚刚的柔情，迸射出一股狠意。
　　安抚好了林瑜琦的情绪后，姜沐琳低头问她：“吃点东西吧。”
　　刚刚就这么跑来，肯定没有吃东西，姜沐琳看着她一身睡衣，一双拖鞋，还有头上这顶有些凌乱的头发，心里的烦躁散去了一点点。
　　林瑜琦低头看了看自己的这身行头，微微尴尬了一会儿，想着自己居然就这么跑了出来，她离开姜沐琳的怀抱，不太自然的说道：“我、我还没刷牙……”
　　“知道，楼上有新的牙刷，还是在那个位置，去刷牙。”姜沐琳揉了揉她的头发，笑着说。
　　林瑜琦随着她的动作歪了歪头，心里因为姜沐琳的这句话心里软了软，还是在那个位置……
　　就一句话，让她郁闷的心情一下子就豁然开朗了起来。
　　或许她可以选择相信姜沐琳，她会处理好的。
　　吃过早饭之后，林瑜琦就开始犯困了，姜沐琳让她在自己家接着睡，一开始林瑜琦还象征性地推拒了一下，到后来实在觉得再走过去到自己家，可能自己就清醒了。
　　而且在这边睡，也可以睡在姜沐琳的床上，这是一件多么幸福的事情。
　　“睡吧，我出去跟我妈打个电话。”姜沐琳替她调好了温度，坐在她旁边说道。
　　林瑜琦：“好。”
　　眼看着林瑜琦闭上眼后，姜沐琳才轻手轻脚地走出了房门，
　　她调出萧芃的电话，拨了过去。
　　“怎么样了？”
　　语气俨然没有了刚刚的柔情，通过话筒传到对面的声音冷淡又狠厉。
　　萧芃语速极快的跟她讲了讲具体的情况：“据我所知，李思雨之前在校外交过一个男朋友，后来因为李思雨只是玩弄对方，被对方揪着不放，后来通过一些社会上的其他混混才得以脱身。”
　　“还有呢？”
　　萧芃：“你还记不记得高一的时候你们竞选学生会长，有一个跟你是留到最后的，最终票数没有你高，然后落选了。”
　　姜沐琳挑眉，“难道是她？”
　　萧芃在电话那端默了默，觉得自己真的是服气了，“我说姐姐，人家好歹是你的竞争对手，你能不能记一下人家的名字啊。”
　　姜沐琳不轻不重的嗤了声，脑子里闪过了一些画面，“占用我脑资源，别废话，所以？”
　　萧芃又继续说道：“估计是觉得你抢了人家的学生会会长的位置，觉得不爽，但是更戏剧性的在后面，她高二的时候喜欢同年级的一个男生，结果那个男生却一直在跟她提你，估计是觉得你碍眼，”
　　姜沐琳这回彻底无语了，这都是什么狗血剧情，心里觉得好笑，开口却冷冰冰。
　　“敢情她自己没本事让人家喜欢她，就对我心生恨意？这什么毛病。”
　　萧芃顿了顿，也搞不清楚她们女孩子之间的事情到底有多复杂，只能老老实实的说：“我之前有个小姐妹，拍到过她在校内欺凌别人的照片，还有……她在酒吧里和混混老大接吻的照片，据说是有不正当的关系，我刚刚让她发给我了，我传一份给你。”
　　姜沐琳心里微微吃惊，本来只是想扒一扒李思雨的一些丑事，没想到居然还扒出来这么一堆事儿。
　　姜沐琳敛了敛心思，应了声谢谢就挂了电话。
　　挂了电话之后，她随后打开QQ，看着萧芃发来的照片，手指在照片的上方来来回回，嘴角溢出一抹冷笑。
　　——
　　论坛上的帖子经过一个多小时的转发评论，现在已经被顶到了前排，加上这时间又是周末，正是人流量最大的时候，一个大红加粗的Hot，再加上置顶，想退下来都难。
　　就在众人还沉浸在女神形象破灭的瓜里时，另外一个帖子悄悄被顶了上去。
　　【是急于掩盖自己的事不被发现，还是嫉妒，李思雨你看看你自己做了什么好事……】
　　作者有话要说：入V啦，感谢小伙伴的陪伴~
　　感谢在2020-06-07 18:59:47~2020-06-10 12:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冒个泡Ovo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　这个后来出现的帖子整个标题没有过多的吸引力, 如果说放在以前学校论坛整个版面中，绝对是没有多少个人点进去的那种。
　　但是现在这种时候，刚爆出学校校花的帖子正大热, 一切有提到名字的帖子都让人觉得里面会有惊天大瓜。
　　况且，姜沐琳发的帖子是用实名发表, 根本不屑于用匿名那套。
　　姜沐琳也没有让他们失望，这个帖子里面确实有惊天大瓜，只是反转来的太快, 吃瓜群众还没来得及消化。
　　帖子里面除了把李思雨校园欺凌的照片放上去之外, 还把她和混混老大的一些图片也一起放了上去，包括李思雨从豪车上下来的图片, 只不过姜沐琳把一些无关紧要的人打码了，毕竟他们跟这件事情没有什么关系。
　　把这个帖子放上去之后，姜沐琳后背撑着墙思考了一会儿, 随后又抬起手, 在论坛的发表页面重新发表了一个帖子。
　　几乎是不用做过多的思考，就联系了论坛的管理员，让他把有关于林瑜琦的帖子全部删掉。
　　楼下评论从一开始的一脸懵逼到后面的突然醒悟, 很快就把这两个帖和姜沐琳的那几个帖子联想起来。
　　有一部分墙头草在刚才的匿名帖里过了把网络喷子的瘾后，又跑过来姜沐琳发的帖子下面“伸张正义”。
　　5L：幸好我还没有退出去, 能够有幸欣赏到这精彩的反转，那这样说来的话，刚刚的匿名帖就是那个叫李思雨的人发的吗？那她自己也很多事啊，还被人包.养了, 可怕。
　　9L：5L的小姐妹，我认识她，她就是之前高一的时候竞选学生会长输给姜沐琳的那个女生，估计是心里觉得不平衡吧，所以就来报复人家了。
　　63L：太刚了，是我喜欢的姜会长没错了，匿名？对8起，我们不知道那是什么东西，直接实名没在怕的，所以刚刚那些辱骂人的喷子能道歉吗？
　　116L：所以搞了半天，人家只是好朋友而已啊，我懂姜沐琳所说的，如果照刚刚这个匿名帖说的，两个人走在一起就是同.性.恋的话，那我觉得我们学校应该是没有人敢走在一起了，而且这个人还有这种校园欺凌的历史，这种人也太可怕了叭，被她欺负的那几个女生不得有阴影吗？
　　135L：其实我想悄咪咪的说一句，在这个时代，就算是同.性.恋也没有什么可喷的啊，都是爱情，有什么不一样呢？嘴下还是留点德吧，
　　196L：……
　　姜沐琳站在房间外面，把论坛刷新了几遍，确认有关她们的帖子全部删掉之后，翻了翻刚发出去帖子的评论，心底突生出一阵感慨。
　　真是哪边风强倒哪边呀，网络上就是这样，披着马甲重拳出击，不管对不对，跟着大流走就是了。
　　几分钟后，她关掉手机，进了卧室，在床边的沙发坐下，看向床上正在熟睡的人。
　　学校的论坛上吵得天翻地覆，而在姜沐琳的房间这一方天地里，林瑜琦这张熟睡的脸庞让姜沐琳有片刻的失神。
　　今天论坛上的这个事情，如果单单只是涉及到她自己，那她根本不想去管那么多，可是几个帖子里面都提到了林瑜琦，她就觉得不能够让自己牵连到她。
　　姜沐琳闭了闭眼睛，脑海里又闪过刚刚打电话时的那些画面，画面里一闪而过的医院，她莫名觉得有些熟悉，在她来不及去抓住更多的时候，画面又突然消失了。
　　良久，姜沐琳伸出手轻轻贴在林瑜琦的脸上，轻轻摩挲，说出口的话就像是情人间的呢喃，“你终于回来了……”
　　林瑜琦在睡梦中感觉到有人在抚摸她的脸，蹭了蹭姜沐琳的手心，似乎是在回应姜沐琳的话。
　　……
　　返校的日子总是那么快，在经过了论坛上的一段激烈的讨论后，就两天的时间，姜沐琳和林瑜琦的事就这么被他们抛在了脑后，迎接他们的就是被他们视为噩梦的一个环节，那就是公布分数。
　　周一一大早上，全班人屏住呼吸坐在教室里，等待着老师们的宣判。
　　林瑜琦也在默默紧张，不过不是为了她自己，而是在替姜沐琳紧张。
　　她前面这两个星期一直都在忙于学生会的事，也没腾出什么时间来复习，林瑜琦担心她年级第一的位置会被别人代替。
　　所以当班主任出现在教室的时候，林瑜琦好几次都想冲上去问，年级第一是谁，但也只是脑内想想罢了。
　　可她想到这个问题的时候，脑海里就会莫名想起那天晚上姜沐琳说的动力。
　　藏在身体里的羞耻又重新涌了出来，这后劲属实是有点强大。
　　不出意外的，班级第一还是姜沐琳，班主任宣布这个名次的时候，林瑜琦心里还是小小的激动了一下。
　　周一的下午，全校的排名出来了，他们学校每次大考都会在校园内的公告栏把年级前300名的排名公布出来。
　　得知这个排名出来后，林瑜琦便拉着姜沐琳一路小跑，声称要去探究一下这伟大的排名公告榜。
　　同样想要去看排名榜的凌谦转头一看林瑜琦座位没人了，默了默，转过头又看向姜沐琳的位置，也没人。
　　凌谦：“……”
　　姜沐琳一路上任由她拉着自己的手，自己则跟在后面，也不看路，就这么盯着她的后脑勺。
　　齐肩的短发跑起来小幅度的扬起来，头顶上有两撮头发被风吹得飞了起来，就跟前面这个人给姜沐琳的心情一样，轻飘飘的。
　　此时的公告栏面前已经聚集了一些学生，其他两个年级的少一点，多一点的都是高三的学生。
　　但显然，林瑜琦的担心是多余的，就算姜沐琳的复习时间比别人少一大截，她榜首的位置也是稳稳的，不仅如此，还甩了年级第二好几十分。
　　当林瑜琦在排名榜上找到姜沐琳的名字还是在第一时，心里面比第一的当事人还要高兴。
　　姜沐琳看着她抓着自己手臂的手，还有她弧度渐渐扩大的嘴角，心情也莫名跟着好起来，不自觉的翘起了嘴角。
　　“你还是在第一！你真的不是人来的吧？”林瑜琦看向姜沐琳，眼睛弯弯的。
　　姜沐琳心里一动，忍住想要摸她头的冲动，平静地说道：“看完了吗，看看你的。”
　　林瑜琦嘴角一滞，心里对于自己的成绩还是有点数的，刚想说我们回去吧，还没转过身就被姜沐琳反抓住手臂，让她移动不得半步。
　　她们两人经过论坛上的这件事情之后，在学校里面的知名度又上了一层，只不过在现实里大多数人对于这件事情的看法都是比较正面的，并没有在网络上那些人那么极端。
　　毕竟网络上有马甲这一层东西也在保护着他们，所以就更加的肆无忌惮。
　　边上的人看着她们的举动，虽然没有搭话，但嘴角若有似无地飘出一抹笑，都在表示她们心里的小激动。
　　旁边的一个女生摇了摇同伴的手，悄悄凑到她耳边激动的小声说：“她们真的好般配呀，都好好看。”
　　她从高二开始就在嗑这一对，高冷学霸和阳光小学渣的爱情，真的合她的口味。
　　前两天的论坛事件，她还在每一个帖子把每一条诋毁同.性.恋和辱骂她们两个的评论都给怼了回去。
　　同伴也没有什么其他的想法，就只是附和了一句。
　　“怎么办？我突然想写她们两个的同人文了……”女生略微有点兴奋地说。
　　同伴掐了掐她的手，看了一眼离她们不远的姜沐琳和林瑜琦，压低了声音，“你疯了，小声一点。”
　　刚说完这句话，后面就传来一声嗤笑。
　　“没想到这年头也有因为同.性.恋火的，真是不可思议。”
　　姜沐琳和林瑜琦两人的动作同时一顿，转过身看到一个身形稍微有些高大的男生，嘴角噙着嘲讽的笑看着她们。
　　旁边的人一副看戏的样子，也不打算参与到这件事情当中。
　　姜沐琳在认出眼前这个人时，皱了皱眉。
　　男生曾经也是学生会的，体育部的部长曾焕，跟姜沐琳这个前会长一直不对盘。
　　姜沐琳看了一眼，就挪开了目光，话还没来得及说出口，就听见旁边传来一声带着愤怒的回应。
　　“关你什么事儿？同.性.恋碍着你了？你是不是更年期到了，这么多事儿。”女生攥着拳头生气地说。
　　曾焕听不得别人说他，他看向出声的女生，毫不客气的道，“帮着同.性.恋说话？难道你也是么？怪不得。”
　　女生黑了黑脸，刚想继续回怼他，姜沐琳却比她先一步出声。
　　她放开抓着林瑜琦手臂的手，往曾焕面前走近了一步，抬起头看向他。
　　“你贴了金送出去，也没人会要你，哪怕是同性。”
　　说这话的时候，姜沐琳眼里满是不屑，没把他的话放在心上，虽然身高上比不上曾焕，可她身上散发出来的气场，却压过了一个男生。
　　曾焕一时找不到话来回击，看了半天眼前的这个快要到他下巴的女生，愣是说不出一句话来，最后脸色铁青的走了。
　　戏散了，人也就散了，曾焕走后，公告栏前的大多数人看完成绩也都跟着走了。
　　林瑜琦在旁边看着姜沐琳有些冷淡的侧脸，她莫名觉得，姜沐琳这副样子好像也好性感，要是以后她在某些事情上用这幅表情看着自己，那……
　　唔……
　　林瑜琦偷偷抬手揉了揉自己的脸，心里有些羞耻，她整天都在想些什么呢，没羞没臊的。
　　作者有话要说：啊啊啊我来了！！！！！感谢在2020-06-10 12:03:35~2020-06-12 21:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MeG 2个；纷繁、Incl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　公告栏前人散得差不多的时候, 姜沐琳看着旁边个子稍微矮一点的女生，语气稍微缓和了一点。
　　“谢谢。”
　　自己嗑的cp蒸煮跟自己说谢谢，女生的脸由于太激动, 不争气地红了起来，对着姜沐琳匆忙说了句不客气就飞也似的逃跑了。
　　旁边的林瑜琦在女生走之前瞥到对方红着的脸, 啧了一声，心想这张脸还真的是招蜂引蝶。
　　在心里面哼了一声，林瑜琦硬邦邦地出声：“走吧, 回教室。”
　　姜沐琳没有注意到她的小心思, 听见她的话，挑了挑眉, “不看成绩了？”
　　“不看了，反正这个榜上肯定没有我。”
　　而且现在也没心情看了！
　　林瑜琦撇了撇嘴，就转身往回走, 也不管身后姜沐琳有没有跟上来。
　　“你在这。”
　　吱——
　　林瑜琦前进的脚步突然就刹住了车。
　　算了, 看看也无妨，有我呢。
　　她转过身，抬头就看到姜沐琳顶着一张明媚的笑脸看着自己, 手指挡着着榜上的一个地方。
　　林瑜琦微微睁大了眼睛，以为姜沐琳在骗她, 等她走近，挪开姜沐琳的手指，林瑜琦就看到自己的名字被打在表格上。
　　虽然是倒数第二名，但好歹她也进了前300名, 比上个月月考进步了！
　　林瑜琦心里的郁气这才散去，不再去想刚刚的事情。
　　姜沐琳默默观察着她的情绪变化，无奈的笑了笑。
　　——
　　系统在林瑜琦第二节 下课后，就跑来跟她说：“小琦琦，你怎么到现在还不说。”
　　林瑜琦一时反应不过来，懵了懵，“说什么？”
　　系统：“……”
　　系统现在就像是个催作者更新的小读者，心里的焦急比作者还要多得多。
　　系统：“你不要忘了啊，你的真相还没说呢，难道你不打算说了？那你做的任务不就都白费了。”
　　林瑜琦一拍脑袋，她怎么把这件事情给忘了？
　　这段时间都忙着在准备期中考试，居然把这件事情给落下了。
　　系统一看她这个样子就知道她把这事忘了，不过不打紧。
　　“话说，好像你也不用说什么真相了呀，你看你俩最近好的，你每天的嘴角都快翘上天了。”系统老神在在，说出的话倒像是那么一回事。
　　林瑜琦脸红了红，却也没有否认系统说的话。
　　她们两个最近好像是真的挺好的，但是姜沐琳并没有说过任何说要跟她和好的话，看样子也没有想知道真相的感觉。
　　她撑着下巴，思考了一会儿，心里默默做了一个决定。
　　下午放学回宿舍的时候，林瑜琦明显的比姜沐琳要走得慢，她落在姜沐琳后边，一边走一边在心里重复待会儿要说的话。
　　她一边想一边感觉，这怎么比自己考试还要紧张，万一等一下她说错了，说漏了……
　　呸呸呸！
　　林瑜琦在心里自言自语，头也跟着摇晃，姜沐琳在楼梯处停住，转过身看着后面的林瑜琦，不自觉笑出了声。
　　“脑袋里是装了摇摇机吗？”姜沐琳声音里带着一丝笑意。
　　此时楼道里没有什么人，听见前面的脚步声停了，林瑜琦也跟着姜沐琳停下来，顺着她的话愣了愣，“什么？”
　　姜沐琳耸了耸肩，没再说什么就转身继续往上走了。
　　等姜沐琳走上拐角的时候，林瑜琦才反应过来她说的是什么，想到自己刚刚摇头晃脑的傻样，林瑜琦张了张嘴，顿时满头黑线。
　　她敛了心思，快步追上姜沐琳，然后在门开了之后把姜沐琳推了进去，一个反手关上了门。
　　姜沐琳被她突如其来的动作吓了一跳，转过身来看着林瑜琦。
　　“怎么了？”
　　林瑜琦把手缩进校服袖子里，攥了攥，然后才像是下定决心似的，她摸了摸鼻子，慢吞吞的说：“你还记不记得我之前跟你说过的，分手的事情。”
　　姜沐琳皱眉，“怎么突然说这个？”
　　再次听到分手这两个字，姜沐琳脑海里就自动浮现了上回出现在脑海里的医院的画面。
　　倏地，她想起上回林瑜琦跟她说过的生病。
　　当时自己没有多想，以为是自己做过的梦里的场景，这下听到林瑜琦提起，她突然想知道这两者之间有什么联系。
　　林瑜琦顿了顿，又接着说了下去，“我那时候告诉你，我是因为生病，所以才跟你提的分手。”
　　姜沐琳点了点头，静静的听她说下去。
　　林瑜琦有了开头后，后面的就很顺利，只要说过的话，都不算在她解锁的字数里，“你说我只是因为生病就要跟你分手，其实不是。”
　　姜沐琳抿唇，“那是为什么。”
　　“是因为有心脏病，活不久了，不想让你看着我死。”说到这里，林瑜琦眼眶红了红，她低下头，不让姜沐琳发现。
　　听着林瑜琦的这一番说辞，姜沐琳愣了一下，心底突然就像是被人用钻子钻了一下，刺痛感随之而来。
　　脑海里医院的画面不断地在她的脑海里回闪，直到她觉得有些头疼。
　　她艰难地咽了咽干涩的喉咙，“那你现在……”
　　“重生。”林瑜琦知道她要问什么，既然都说了活不久了，自然要解释自己为什么还会在这里的原因。
　　“重生？”姜沐琳挑眉。
　　这种只有在小说和电视剧里面出现的桥段竟然发生在她身边？
　　林瑜琦点了点头，然后又继续说道，“给你发信息的时候，我在手术台……”这句话说到台字戛然而止，林瑜琦抿了抿唇，抬头看向姜沐琳。
　　“只有这些了，后面的我说不出来了。”林瑜琦吸了吸鼻子，心里突然唾弃起系统来。
　　“让我说完这句话都不行，小气鬼。”
　　突然被中伤的系统默默闭了嘴，没有接话。
　　姜沐琳看着眼眶有些红的林瑜琦，突然抬手把她拥入怀里，把头埋在林瑜琦的颈窝里，搂住怀里人的手紧了紧。
　　这下姜沐琳心里连得起来了，关于脑海里面闪过的画面，她之前对自己说过的话，还有刚刚她说的，好像这一切突然就变得明朗了起来。
　　在林瑜琦看不到的地方，姜沐琳的眼圈悄悄变红。
　　林瑜琦就这样任由她抱着自己，心里说不上是高兴还是什么情绪，但更多的是释然。
　　她抬手拍了拍姜沐琳的背，然后顺势回抱住她。
　　空气安静了下来，走廊外面来来往往的学生不断的交谈着
　　两人就这么静静的抱了好一会儿，在林瑜琦以为姜沐琳还要继续再这么抱下去的时候，颈上突然传来一阵凉意。
　　她愣了愣神，伸手想要推开姜沐琳，却被姜沐琳抱得更紧。
　　“别动……”姜沐琳沙哑的声音响起，似乎还带着一丝哭腔。
　　林瑜琦没法，只得继续让她抱着，放在姜沐琳背上的手犹豫了一下，就抬了起来轻轻地上下抚慰。
　　“你、你哭了？”林瑜琦犹豫地开口。
　　姜沐琳没有回答。
　　林瑜琦也不说话了，手上的动作依然还在继续。
　　许久，姜沐琳蹭了蹭她的肩膀。
　　“对不起……”声音闷闷的，从林瑜琦的下巴处传来。
　　林瑜琦顺着背的手顿了顿，“对不起什么啊？你有什么好对不起的。”
　　“之前，我不应该跟你说，你自私……”姜沐琳想到之前林瑜琦费尽心思想要跟她和好的时候，自己却那样对她，心里就疼得不行。
　　那个时候，这个女孩儿，该有多无助啊。
　　“我那样对你，我……”说着姜沐琳停顿了好一会儿，她觉得嗓子哑得疼痛，“你很伤心吧，那时候。”
　　林瑜琦回想了一下那些天发生的事，有那么些时候，她确实觉得挺痛苦的。
　　明明想要拥抱的这个人就在自己的眼前，却拥抱不到，这要放谁身上，估计谁都会觉得难受，自己有时候也会埋怨，为什么姜沐琳可以对自己那么狠。
　　但是现在看到她这副样子，林瑜琦心底软成了一滩水，好像觉得，之前什么样都不重要了。
　　没听到林瑜琦的回答，姜沐琳哑着声音又说了一句对不起。
　　林瑜琦听着她的话，鼻头又开始酸涩起来，这么久了，她还是不能逃过姜沐琳。
　　她没有说话，只是抱着姜沐琳的手更加用力了些。
　　这个拥抱持续了很久，在快要放开的时候，林瑜琦突然想起系统说过的，等她和姜沐琳彻底和好之后，那么07也就回归总部了。
　　想到这，她犹豫的开口，“姜沐琳，我问你一个问题。”
　　姜沐琳这时候还没有缓过来，听见她的话只是应了声。
　　林瑜琦轻轻推开姜沐琳，看着他的眼睛，一字一句的问道：“所以，我们这算是和好了是吧？”
　　以为林瑜琦要问她那时候为什么这么冷漠，亦或者是为什么要跟她分座位，没想到居然是这么一个问题。
　　她盯着李瑜琦的脸看了很久，突然就扯出一抹笑，明显哭过的声音显得异常好听。
　　“你该不会以为，我之前亲你那么多回，都是在耍流氓吧？”
　　林瑜琦：“……”
　　那你也没跟我说过你要跟我和好啊……
　　虽然不是预想中的答案，但是带给她的感觉不是失落，也不是激动，而是浓浓的羞耻感。
　　之前的每一次亲亲的画面，全都在这时候一起涌了上来，林瑜琦的脸几乎是在一瞬间爆红。
　　林瑜琦揉了揉发烫的耳朵，装作突然醒悟的样子，连续说了几个哦，然后撒开姜沐琳的手，直接跑进了卫生间。
　　姜沐琳看着林瑜琦几乎是落荒而逃的背影，笑容一点一点从嘴角漾开，她甚至觉得，自己身体的每一个细胞，比亲林瑜琦的时候还要活跃。
　　身心愉悦。
　　姜沐琳走到阳台上，靠近卫生间，朝着里面说了一句，“我们和好了哦，宝贝。”
　　作者有话要说：哦~
　　你就是在耍流氓（bushi）


第24章 
　　论坛上爆出来的事情, 引起了学校领导的高度重视，校园欺凌在社会上本来就是一个备受关注的话题，再加上帖子里面描述的一些不正当的关系, 让学校不得不慎重处理这件事。
　　姜沐琳和林瑜琦的这件事，学校已经找当事人了解过, 况且刘老师也出面证明并没有看见她们两个有什么过分的举动。
　　只是上三楼卫生间的这个事情老师在调了监控过后确认，姜沐琳确实带李瑜琦上了3楼卫生间，但这并不能说明她们在里面做了什么。
　　姜沐琳也不慌, 就这么平平淡淡的描述了林瑜琦同学因为背上肿了需要冰敷, 在下面不敢耽搁其他同学上厕所，所以才上来的。
　　期间为了真实性, 林瑜琦还配合姜沐琳让老师们去医务室问清楚，结果真的如姜沐琳所说，那天她去拿了一个冰袋, 就这么忽悠了过去。
　　但李思雨就不一样了, 照片摆在那里，原本被欺凌的学生因为害怕被加重报复，平时就算被李思雨怎么样也不敢反抗, 另一方面又不想让别人知道自己这么弱，这会儿有姜沐琳在前面顶着, 都壮着胆子去了学校的德育处指认李思雨的欺凌行为。
　　中午放学时，校长办公室站了几拨人，李思雨和她的小姐妹一拨，姜沐琳和李瑜琦一拨, 还有那几个受欺凌的同学站在另外一边，还有在前面站着的是他们的班主任。
　　德育主任张文原看到那几个受欺凌的同学手脚上的疤痕时，脸都被气得铁青，手上拿着的文件夹直接一甩，重重的摔在了桌面上。
　　“简直就是在胡闹！”
　　重物撞击的声响和怒吼让在办公室里站着的李思雨吓了一跳，脸色有些发白，心里莫名的生出了一些怵意，瞥向旁边的眼神带了些狠戾。
　　主任看见了，火气更旺，“怎么，我还在这呢，就想干起来了？李思雨，你最好给我好好交代！”
　　李思雨慌忙收回视线，嘴巴抿成一条线，默不作声。高俊宜此时看着自己班的学生被这样训话，也没敢作声，他以为李思雨只是调皮了些，没想到干的事却让他大吃一惊。
　　张主任凌厉的眼神在他们几个人之间来回审视，最后停留在了面前这个女生的身上，李思雨脚底有些发抖，张主任说出口的话让李思雨觉得后背发凉。
　　“是不是觉得挺能，觉得可以当大姐大了，你是不是忘了校园欺凌的后果是什么，如果说这件事情没有被爆出来，你是不是要一直这么做下去，还想不想高考了，想不想上大学了，不想，就立马给我收拾东西回家。”
　　听到收拾东西回家这几个字，李思雨的脸色又白了一度，她猛地抬起头看向老师，眼睛突然变红，企图让自己看起来可怜兮兮的，好让老师心软。
　　张文原从来不吃女生这一套，他面不改色又继续训道，“你说你一个女孩子家，为什么做出来的事情那么残忍呢，你看看这几个孩子哪个不是有血有肉的。”说着他指了指站在旁边的几位同学。
　　“你知不知道你现在已经成年了，要对自己做的事情负责任，幸好他们现在没有出什么意外，不然你可是要被判刑的，知道吗！”张主任恨铁不成钢地看着眼前的这个女生，语气也不自觉加重。
　　这边刚说完，李思雨似乎是意识到了事情的严重性，眼泪说掉就掉，而且大有收不住的趋势，可说出来的话也是带有些强硬。
　　她一边掉眼泪一边断断续续地说话，“我、没有对他们做什么！他们、现在也、也好好的，不就行了吗？”
　　办公室里的人听见这句话，心底都默默在为李思雨祈祷，这个时候说这句话简直就是火上浇油。
　　林瑜琦真心的默默为她点了个赞，太敢说了。
　　张主任在管理学生方面最是铁石心肠，人前面的姑娘已经哭得稀里哗啦了，他硬是半分不为所动，见她还是这个似乎不想悔改的态度，刚刚才因为可惜降下去的火气又窜了上来。
　　他就这么瞪着李思雨，“你还不知悔改，你的意思是非要出点什么事才行是吗？”
　　李思雨被吼得抖了抖，不敢出声。
　　姜沐琳看着这一切默不作声，果然名副其实的暴躁老哥，但是也给了她们安心，她相信学校会做出正确的处理。
　　林瑜琦就不一样，她看到他们班的数学老师停下来之后，就忍不住开口问老师。
　　“老师，关于这个，学校怎么处理？”林瑜琦直直望向他们的数学老师，平时她是有点怵张文原的，但这时候也管不了那么多了。
　　虽然帖子已经被删完了，但是李思雨这个人确确实实是带了姜沐琳的节奏，就这一点，她不能忍。
　　张主任看向说话的林瑜琦，想到李思雨还在论坛上污蔑抹黑她们两个，心里对李思雨就更加的火大。
　　“必须要按照学校的方法来处理，高老师。”他看向旁边站着的高俊宜，不悦地出声，“通知李思雨的家长过来学校，关于她的事，需要好好解决。”
　　突然被点到名的高俊宜愣了愣，接着点点头，“好的。”
　　下了任务后，张主任对着李思雨说：“关于你的处罚，欺凌是一个很严重的行为，我们需要对你全校通报批评，三千字检讨，下周一的升旗仪式上，上台把你的检讨念出来。”
　　“我不会因为你是女生，对你特例，在我这里，犯错了就是需要承担责任，下午你跟你班主任过来办公室一趟，对于另外的一件事情，我们好好了解一下。”
　　李思雨咬了咬牙，抹了抹脸上的眼泪，不服气的应了一声，表示自己接受处罚。
　　一抬眼，就对上了姜沐琳的目光，懒懒的，满是讽刺意味，李思雨怔了怔，随即低下头。
　　可恶……
　　——
　　凌谦这几天总是觉得，除去上课的时间，自己貌似看不到林瑜琦的身影，不光是看不到林瑜琦，就连他们的班长也不见人影。
　　本来他还想好好跟林瑜琦探讨一下这次期中考的事情，跟她请教一下，怎么样才能够如此快速的进步，可是……
　　凌谦看着林瑜琦的空座位若有所思。
　　如刘老师所说，期中考过后，学校确实给了他们一个大惊喜，不过不是秋游，而是露营。
　　每年的高三，学校都会给他们一个放松的时间，具体是什么每年都不一样，也不是非要去，有些实在是不想去的学校就给他们放回家了。
　　当老班刘老师把这个消息带来的时候，全班都沸腾了。
　　陆雅琪：“天哪，学校该不是知道我在想什么吧，我心心念念的露营，就这么来了吗？哈哈哈。”
　　“至于吗。”姜沐琳淡淡开口。
　　“那当然了，这个机会难得啊，这一次露营回来，那就得进入紧张的第二轮复习了，到时候可能你连周末都没有时间去玩了。”陆雅琪一脸笑脸的回答姜沐琳。
　　姜沐琳心想，没进入复习阶段我也见着你这么兴奋。
　　林瑜琦听老师讲了这个消息之后，心里就暗戳戳的预谋了一些事情，她看向姜沐琳好看的侧脸，觉得手痒痒的。
　　趁着班里热闹，她弯下腰把手伸向抽屉，拿出了手机给姜沐琳发了条微信。
　　【林可爱】：你去吗？露营。
　　发过去后，她就看向那边，只见姜沐琳写练习的手停了下来，然后从校服的口袋里掏出手机。
　　姜沐琳看到消息，嘴角扬了扬，从林瑜琦这个角度刚好看到她弯起来的嘴角，耳朵瞬间热起来。
　　这人，光看一个嘴角都这么好看，太要命了……
　　另一边凌谦跑来林瑜琦的座位边，脸冲着高宇松那边，说：“哎，哥们儿，到时候收留我呀，我俩一个帐篷，行不行。”
　　正在做题的高宇松抬眼看了看他，语气平淡，“理由。”
　　“什么什么理由，我就是不想跟别人一个帐篷，我这跟你不是熟吗。”凌谦一脸茫然的问道，“就说行不行吧，不行我找别人。”
　　高宇松抬手推了推眼镜，“行。”
　　凌谦：“好嘞。”
　　“但我有个条件。”
　　凌谦：“？？？”
　　高宇松顿了顿，说：“明天帮我带一份早餐。”
　　凌谦还以为他要说什么苛刻的条件，结果就带一份早餐。
　　“嗐，行，包在我身上，那就这么说定了啊。到时候你可不能和其他人一个帐篷。”说完凌谦拍了一掌林瑜琦的肩膀就跑回了座位。
　　正伏着桌子看消息的林瑜琦被肩膀上这股突如其来的力量吓了一跳，抬起头看到往回跑的凌谦，刚想大吼一声，在接触到班主任的身影时卡住了。
　　算了，放过他狗命。
　　林瑜琦低下头继续看消息，越看脸越红。
　　【姜沐琳】：你去我就去。
　　你去我就去……你去我就去，林瑜琦噙着笑反复解读这句话，那这意思是如果自己不去，她也不去，她们两个如果不去，那她们会去哪里？
　　二人世界啊……
　　咦……会被占便宜的。
　　林瑜琦摇了摇头，动手打字。
　　【林可爱】：去，去去去，开心！
　　【姜沐琳】：真的这么开心吗？
　　【林可爱】：嗯啊，开心啊，可以和你一起出去玩儿，你不开心吗？
　　姜沐琳看着这条消息，打字的手缓了缓，思绪又不知道飘去了哪里。
　　以前，她们也喜欢两个人出去玩，这座城市的好多地方都留下了她们的足迹。
　　如果林瑜琦这一次回不来找她，那她估计不会去吧，就算去了，也没有什么心情。
　　现在她的小太阳回来了，以后不管去到哪里，她应该都是快乐的吧。
　　她低下头笑了笑，慢慢敲出了两个字。
　　【姜沐琳】：开心。
　　作者有话要说：姜沐琳：我……没想这么多。
　　林瑜琦同学：QAQ你居然不想——
　　某姜：那我想一下？感谢在2020-06-13 00:47:05~2020-06-14 02:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Incl 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　出发去露营的这天, 林瑜琦早早就起了床，把一些在露营的时候必须要用到的东西给装上，收拾妥当后, 看着自己鼓鼓囊囊的包，林瑜琦瘪了瘪嘴, 这玩意儿好像背起来有点不舒服。
　　林妈妈在厨房里正在忙着做一些点心，林爸爸就在旁边打下手，至于为什么不帮着做点心, 用林爸爸的话来说就是, 糙老爷们儿干不了细活儿，他怕到时候给闺女弄不好看了, 就没参与到点心的制作大战里。
　　“琦琦？小姜也去是不是啊？”曲月西朝林瑜琦的房间问了一声。
　　林瑜琦闻声回了一句，“去！妈，这个是什么？”说着她跑了出来, 手里举着一样东西, 脸上的表情略显疑惑。
　　林妈妈看了一眼，随后轻声说：“你们不是要去海边露营吗？这是防潮垫，今天早上给你找出来的。”
　　林瑜琦：“好嘞。”
　　把东西折了折, 放进袋子里，林瑜琦拿过正在充电的手机, 把线拔掉之后，开机。
　　在短暂的开机画面结束后，弹出了锁屏，是姜沐琳高一竞选学生会主席的时候, 她在台下偷偷拍的照片，从高一用到现在，换了手机也还得把照片传过来继续用。
　　她点开微信，给姜沐琳发了条信息。
　　【林可爱】：你东西都收拾好了吗？
　　消息刚发过去，姜沐琳那边的语音通话就弹了过来，手机一直拿在手上的林瑜琦手一抖，差点把手机摔了。
　　她犹豫了片刻接了起来，然后就听到话筒里传来姜沐琳慵懒的声音，像是没睡醒的样子。
　　姜沐琳：“你过来帮我收拾。”
　　林瑜琦低下头，空着的手随便拣了一个小玩具在手里摆弄着，嘴上说出来的话，却没有手上的动作那么自然。
　　“我又不是你保姆……”林瑜琦小声说道，其实如果说一定要她去收拾的话，也不是不可以，只是她现在心里还有些别扭，心里一别扭，想法可就多了。
　　她如果过去的话，给她收拾东西那必然要在姜沐琳的房间里，这偌大的房子里只有她们两个人独处一室。
　　虽说还有章姨在，可是章姨没有什么事一般不会上二楼，到时候如果姜沐琳要对自己做什么的话，好像也不是太能反抗的样子。
　　想着想着林瑜琦的脸蛋慢慢红起来，仿佛她听的不是一个正常的电话，而是在听小黄剧。
　　电话那头的姜沐琳似乎是知道她在想什么，轻笑了一声。
　　“那，你看在我帮你补习的份上，过来帮我？”姜沐琳此时的声音恢复了清醒，只是在别扭中的林瑜琦没有发现。
　　只是敏感地抓住了她说的补习的字眼，林瑜琦急忙接下话，“我现在就过去。”
　　说完她就挂了电话，然后往房间外面走去，在经过客厅的时候，给在厨房里的两老打了个招呼。
　　“爸，妈，我出去一趟。”
　　林妈妈转过头看向客厅外急急忙忙的女儿，“去哪儿啊？你快点啊，你们几点出发……”
　　“十点！”
　　这两个字回荡在房子里，随后传来一声关门声。
　　林瑜琦穿着拖鞋敲开了姜沐琳家的门，不一会儿章姨就赶来给她开了门，她匆匆打过招呼就往楼上跑去，哒哒哒的脚步听起来带着一丝的匆忙。
　　她来到姜沐琳的房间门前，发现门是虚掩着的，林瑜琦慢慢靠近，刚想推开门的时候，门突然从里面打开了，还没来得及给她时间反应，人就被一股劲儿拉了进去，落入一个怀抱里，身后传来门锁啪嗒的声音。
　　林瑜琦下意识推了推箍在自己腰上的手，没推动，她抬起头想要瞪她，却感觉到上方的阴影笼罩下来。
　　接着唇上一重，停留的时间没多久就离开了。
　　姜沐琳低下头用额头抵着她的，看向林瑜琦的眼睛，压着声音说：“早安。”
　　林瑜琦没出息的挪开目光，脸上的温度慢慢升高，她捏了捏垂着的手，同样的两个字被她说的结结巴巴。
　　“早、早安。”
　　说完之后眼睛在一边乱瞟，在扫过了无比熟悉的写字桌，还有对她来说也无比熟悉的床后，她突然瞄到一个背包。
　　跟她的一样，鼓鼓囊囊的。
　　？
　　所以她早就收拾好了？
　　姜沐琳这憨憨居然骗她！
　　她努了努嘴，阴恻恻地开口：“不是要我来帮你收拾东西嘛，请问，我要收拾什么？”
　　姜沐琳挑眉，放开她，走到床边坐下，“我怎么会舍得让你收拾。”
　　林瑜琦气结，她走到姜沐琳面前站
　　定，“那你叫我过来帮你收拾干嘛？”
　　此刻一根筋的林瑜琦显然没有第二个心思，姜沐琳仰着头，这个动作让林瑜琦不自觉的垂下头去迎合她的目光，却在接触到的那一瞬间，林瑜琦感觉到姜沐琳的眼神像一个深邃的洞口一样，把她吸引住，然后带着自己无限往下陷。
　　姜沐琳看着她呆呆的样子，嘴角勾了勾，手臂一捞把自己前面这小呆瓜搂住，把她往自己两个膝盖间固定住。
　　随后她用拇指轻轻摩挲着林瑜琦腰间的布料，被搂着的林瑜琦隔着布料都能感觉到姜沐琳手里的热度，耳朵上的红越来越明显。
　　姜沐琳带着笑意看着她的变化，粉红的耳尖让她觉得心痒痒。
　　良久，她喟叹一声。
　　“只是想见你。”
　　姜沐琳的声音带着一丝低哑，在这种安静的环境下像是有一把勾子，精准无比地让林瑜琦不知不觉地上钩。
　　林瑜琦心跳突然就漏了一拍，前一刻的质问在这个时候好像已经消失得无影无踪，剩下的只有红透了的耳朵，还有微微僵硬的身体。
　　“见什么……又不是不能见到我，我们等会儿不是要出发去露营吗？”林瑜琦尽量让自己的语气听起来自然一些。
　　姜沐琳搂在她腰上的手揉了揉她的腰，漫不经心地说：“在外面你给我抱？”
　　林瑜琦吃了痒想要躲开，没有回答问题，不自在的想要从这种禁锢中挣脱出来，挣了半天半点没动，反而被姜沐琳更往双腿中间带。
　　“别想逃跑了，你跑不掉的。”系统幽幽的声音响起。
　　林瑜琦：“……”
　　她简直服了，怎么每次这种不怎么好的画面都让系统碰个正着，还每次出场说的话都那么累，就有点像她们以前初中的时候流行的青春告白，伤痛文学。
　　“你闭嘴！”林瑜琦恶狠狠地回了系统一句，两秒钟后，可怜的系统没再出声了。
　　“嗯？”姜沐琳挑起嘴角看向她，似乎是真的想要从她嘴里听到一个答案。
　　“那、那外面那么多人，怎么抱……”林瑜琦红着一张脸，正儿八经的反问姜沐琳。
　　其实她还真没有想过她们会在外面人群面前拥抱的问题，这个时代对同.性.恋的宽容度并不是那么的大，以前还是好姐妹的时候随随便便搂搂抱抱都没有什么反应。
　　只是感情这个质的东西一发生改变，在拥抱的时候就会暴露很多意想不到的东西。
　　林瑜琦突然抬手放到姜沐琳的头上，在触碰到她柔顺的头发时，心里突然就有个想法冒了出来。
　　万一姜沐琳不愿意被人发现呢？总不能因为一己私欲，而让姜沐琳去被迫接受她们在大众面前出柜的事情吧。
　　林瑜琦这一本正经的回答逗笑了姜沐琳，她松开搂着林瑜琦的手，往上升叠在了林瑜琦的手上，捏了捏自己脑袋上这只有些圆乎乎的小手。
　　然后把它拿了下来让自己的双手裹住这只小手，想了想又抽出来，把玩着无名指。
　　“好了，不逗你了，都收拾好了？”
　　林瑜琦心里怦怦怦的，她感觉如果姜沐琳再问一句刚刚的话，她的心都要跳出来了。
　　她抿了抿唇，混沌的脑子清醒过来，“唔，收拾好了，对了，我妈妈在做点心。”
　　姜沐琳低着头专注于欣赏林瑜琦的手指，闻言顿了顿，瞬间又恢复自然，“挺好的，这样你可以带去海边。”
　　姜沐琳已经刻意地隐藏起自己的心情，林瑜琦还是感觉到她突然就沉下来的气息，想到姜叔叔和姜阿姨不常在家，她虽然嘴上从来不说这些，但其实心里面还是挺难过的吧。
　　她没有过多犹豫，收回自己在姜沐琳手里的手，然后两只手同时抬起来贴上姜沐琳的脸。
　　被贴着脸的姜沐琳一愣，刚想开口说话，脸上的手突然动了起来。
　　林瑜琦双手轻轻揉着姜沐琳的脸，揉出来的形状让姜沐琳时刻看着有些滑稽。
　　“你刚刚的样子看起来有点像老太婆哦，乖哦，这么漂亮的脸蛋适合笑，像这样。”说着林瑜琦用手指撑起她的嘴角，试图让姜沐琳笑起来。
　　姜沐琳挑眉，掰开她的手指，“我只知道我这里适合做什么。”说完她抓着林瑜琦的手往上提，让自己的脖子圈在林瑜琦的两手中。
　　接着手往前重新搂住林瑜琦的腰，把她往自己膝盖上带，让她坐在自己腿上。
　　林瑜琦看着这一串动作脸上的表情懵了懵，丝毫没有觉得现在的动作有什么不对，她眨了眨眼，不由自主地就问出来，“哪里？”
　　姜沐琳低低笑了一声，随后，慢慢低下头在林瑜琦的锁骨上亲了一下。
　　“这里。”
　　亲完还坏心眼的轻轻咬了一下，林瑜琦登时感觉自己像是在睡梦中被惊醒了一样，全身上下几十万亿个细胞全都在叫嚣。
　　她为什么老问这种问题呢！明知道姜沐琳这人不会放过每一个能够占便宜的机会。
　　“那就问你自己了，嘶——小可爱我感觉你也很喜欢嘛。”如林瑜琦所说，系统这玩意儿现在总是在她感觉每次有那么一些不好的画面的时候会出现。
　　林瑜琦装作若无其事般，“咳，喜欢不是很正常吗？那不然还能喜欢你呀？”
　　系统：“……我可不敢，你家姜沐琳可不好惹。”
　　虽然说姜沐琳不可能对系统做什么，但每每瞧见姜沐琳对着外人露出的冷淡的眼神，07都感觉自己不战而栗。
　　林瑜琦自动忽略了其他的，就听到一个你家姜沐琳，她扬了扬嘴角，“那是，我家姜沐琳的人怎么会随随便便看上别人。”
　　系统：“……”
　　典型的给根杆子还会顺着往上爬。
　　两人就顺着这个姿势倒回床上又闹了许久，林瑜琦瘫在床上看着姜沐琳的侧脸，看一次感慨一次，女娲好像有点不公平。
　　“看什么？我转过来给你看。”躺着的姜沐琳突然出声，隐约带着点笑声。
　　“……那什么，我得回去了。”林瑜琦飞快起身，说的话也飞快，“我们等会儿楼下见。”
　　“好。”
　　经过刚刚这么一闹，姜沐琳心里那些刚刚冒出来的小小的失落，都随着林瑜琦的笑声烟消云散，她的小太阳，还真是效果奇佳呢。
　　姜沐琳撑起脑袋看着她的身影，小巧的身形仅仅是一个背影都能让她心里泛起一圈圈小小的涟漪。
　　——
　　林瑜琦回到家里的时候，林爸爸和林妈妈正在把点心装进精致的小盒里，看见了女儿回来，林妈妈就把她招呼了过来。
　　“宝贝，爸爸妈妈给你装好了盒，这些小盒是给你们班同学的，这几个是给你们老师的，还有这两个，是你和小姜的。”林妈妈拿过那几个盒子，有几个她拿不上，就叫了林爸爸帮着拿。
　　林瑜琦一看这么多盒，头都疼了，她搂住林妈妈的手臂，说出口的语气，不自觉地撒娇，“哎呀，妈，我哪拿得了那么多啊，我的背包都塞满了，你就忍心看着你宝贝女儿背着一个大包，再拖着几袋饼干，骑着一辆破自行车去学校嘛？”
　　曲月西拍了拍她的手，嗔怪道，“不多，而且你爸爸说了，今天送你们两个去。”
　　林任清了清嗓子，附和自家夫人的话，“是啊，我等会送你们。”
　　林瑜琦狐疑地看了一眼她爸妈，“爸你不要去公司吗？”
　　按照以往的惯例，她爸每天九点钟已经不在家了，这会儿都快九点了，却说等会儿还要送她们去学校。
　　“是不是公司出什么事儿了？”林瑜琦紧张兮兮的看向林任。
　　林爸爸嘴角的笑容滞了滞，“你这孩子，净瞎说什么呢，你老爸我就是休个假，这还给你整出啥事儿了。”
　　知道是自己误会，林瑜琦吐了吐舌，“嘿嘿，我小说看多了。”
　　说着她心里松了一口气，不是公司出事儿就行。
　　“对了，爸爸，你休几天啊？”林瑜琦从一堆花里胡哨的盒子里抬起头，看向他们家的顶梁柱。
　　“休一周，你妈的咖啡馆这一周也暂停营业，我带她出去到处逛逛。”林爸爸笑嘻嘻地说，随手揽过曲月西。
　　林瑜琦闻言甩了甩头发，假意哼了一声，“行呗，你们就是要抛弃我去过二人世界呗。”
　　曲月西看着自己女儿这样，不由得有些好笑，“那要不你别去露营了，我们捎上你一起？”
　　说到捎上，林瑜琦脑海里就浮现出了一些让她咬牙切齿的往事，“算了，与其看你们秀恩爱酸成柠檬，我还是当我的露营小公主吧。”
　　毕竟，去露营，姜沐琳还会把她当成小可爱来对待。
　　但自己的爹妈，估计是会把自己当成吃狗粮的那一只小狗。
　　这个先例也不是没有，高一那年暑假，一家三口出去旅游，去之前林瑜琦以为这会是一趟幸福的一家三口的旅行，结果自己硬是当了一路的电灯泡，她爸妈每次都当她是手机支架，公然挑衅琦狗狗的忍耐度。
　　狗生太难了。
　　每次出去旅游，她都会怀疑一次，自己到底是她们的亲生女儿吗？为什么踏出了这个家门就不一样了？
　　说好的宝贝呢？
　　林爸林妈：“……”
　　——
　　九点半的时候，姜沐琳打了个电话过来，让林瑜琦出来，挂了电话后，林瑜琦拎着自己的包就想出门去，曲月西叫住了她。
　　“别用跑的，来。”曲月西一边说一边把袋子给她，“差不了这两分钟，这是你们两个的，小谦的我后来多了一点重新装了一份，你也一起拿着。”
　　“在外面一定要注意安全，你背包里的东西都带完了没？什么感冒药啊防虫喷剂什么的，在外面不比家里，所有的东西都要带齐全……”林妈妈在她出门前跟她确认了一遍背包里的物品。
　　“妈妈妈，知道了，我带齐了，你放心。”林瑜琦听着听着赶紧结束她妈的念经，让她放一百个心。
　　曲月西点了点头，朝着楼上唤了一声。
　　“老林？快点儿。”
　　不一会儿，传来脚步踏在楼梯上的声音，接着是林爸爸浑厚的中音。
　　“来了来了。”
　　林瑜琦瞧见她爸的打扮，顿时乐了。
　　“哎哟喂，林总，您这是去相亲呐？”
　　林总大手一挥，语气豪迈，说出来的话却怂到家，“去，别这么讲，我可是很专一的。”
　　林妈妈：“送个孩子，你还要换套衣服，你什么时候这么讲究了？”
　　曲月西看着老公一身西装革履，不忘嘲讽两句。
　　林爸爸憨憨笑了一声，“那是送我们宝贝女儿啊，不得正式一点，何况一起的还有小姜这个学霸级人物，是得讲究一点，是吧，宝贝？”
　　林瑜琦听得一头黑线，闻言麻木的点点头，暂时表示同意老爸的话。
　　“行了行了，再说下去天都黑了。”曲月西挥挥手，示意他们赶紧出去。
　　两人拎着东西出门的时候，姜沐琳正倚在家门口的墙壁上，手插在兜里，背包被她放在一边，眼睛一直看着林瑜琦的家门。
　　光看这副模样，不知道的人还以为这个是个纨绔少女，身上散发出来的生人勿近的气场让路过的新居民不由得多看了两眼。
　　见到林瑜琦出来，她差点脱口而出的那一声宝贝在看到林爸爸的那一瞬间又收了回来，身体在电光火石间连忙站直，顺带着把包也背了起来。
　　“叔叔。”姜沐琳乖巧地开口，声音依然是没什么变化，只是没那么冷淡。
　　“小姜啊，没等多久吧？来。”林爸爸招手让她过来。
　　姜沐琳瞅了眼在林爸爸旁边的林瑜琦，后者抿着唇一言不发，颇有种要奔赴战场的感觉。
　　她低下头笑了笑，脚步往林瑜琦这边走来。
　　林瑜琦出了家门后，拎着袋子的手握得有些紧 ，另一个空着的手拽紧了背包带子，她生怕她爸看出来些什么，所以她努力克制着。
　　就算她和姜沐琳的事以后爸妈总归是要知道的，但现在还不是时候，她必须要等一个好机会，去跟家人坦白这件事。
　　林爸爸走在前面，一边走一边说今天天气不错，就适合露营，姜沐琳在后面和林瑜琦并肩走着，碰了碰她的手，然后把她手上的东西接了过来。
　　思绪还在别处的林瑜琦以为是手里的东西让别人抢了，下意识想扯回袋子，抬头发现是姜沐琳拿了过去，就没再有动作。
　　姜沐琳看着她这心不在焉的样子，看了一眼前面的林爸爸，见他没有注意后面，便稍稍侧过头去，小声的在她耳边问，“你怎么了？”
　　这时候思绪已经回笼的林瑜琦顿了顿，然后摇摇头，“没什么，我们快点跟上吧。”
　　姜沐琳挑了挑眉，心想现在也问不出什么，只好应了一声，“好。”
　　——
　　二中校门口停了好几辆校车，差不多十点钟的时候，高三的学生已经差不多集合完毕了，班长姜沐琳点了点人数，到齐了。
　　林瑜琦看着自己班人齐了，就拿出饼干小盒，按照她妈妈给她说的，分别都给了班上每个人一小盒饼干。
　　陆雅琪：“哇塞，林琦琦你妈妈手艺好好哦，看着盒子就感觉很好吃。”
　　高宇松：“你继承了你妈妈的手艺吗？同学。”
　　林瑜琦一巴掌过去，“有吃的别说话！”
　　高宇松闭嘴：“OK，遵命。”
　　凌谦：“林瑜琦，讲真，我要是你，我就偷学几道，如果以后找不着工作了，有这种手艺也不至于让自己饿死。”
　　林瑜琦白了一眼这个傻小子，“有这种手艺还会找不到工作？你果然不值得我期待。”
　　凌谦：“……”
　　他闭嘴了，林瑜琦说得对，有吃的，别说话。
　　靠近他们班的班级对比了一下这差距，投去了羡慕的眼光，顿时觉得这露营好像也不是那么的开心。
　　最后，林瑜琦把老师们的那份给了先来的班主任刘老师，然后剩下的一股脑全塞给了刘老师，让她给其他的老师。
　　刘老师一脸受宠若惊的看着林瑜琦，“有心了，我等会拿给他们。”末了还不忘补了一句，“谢谢哦。”
　　这时候领导适时的拿着喇叭朝着他们喊点齐人数，人数齐了的先上车。
　　林瑜琦不好意思的抓了抓耳朵，说了声不用谢，然后拉着姜沐琳就往贴有他们班字样的车走去。
　　姜沐琳跟在她后面看着林瑜琦此刻又红透了的耳朵，嘴角弧度慢慢扩大。
　　作者有话要说：睡了吗睡了吗睡了吗！！！！！
　　晚了一点~


第26章 
　　车上, 3班的人都显得异常的兴奋，虽然现在是秋天，但车上还是开足了空调。
　　林瑜琦本来想坐前面, 姜沐琳拉着她往后走，直接走到了后排。
　　刚上车, 林瑜琦就感觉自己现在就有一件大事需要去解决，跟姜沐琳说了一声后，她就转身下了车, 直奔食堂旁边的厕所。
　　后面上车的凌谦在寻找林瑜琦的座位, 他找到林瑜琦的包的时候，刚想在另一个位置坐下, 抬眼就看到了坐在里面的他们伟大的班长，凌谦愣了愣，突然想起论坛上的帖子。
　　“班长, 你……”
　　“去找其他位置。”
　　冷酷, 无情，还不给人把话说完。
　　凌谦：“……”
　　其实我是想问你能不能找其他座位。
　　凌谦摸了摸后脑勺，正想说话, 前排的高宇松朝他招手。
　　“这里。”
　　后者屁颠屁颠就走过去了。
　　十点钟的时候，在确认全部人已经集合完毕后, 一队校车就浩浩荡荡从学校门口出发了。
　　林瑜琦在校车开出一段路的时候，瞟了一眼旁边的人，突然就有了想法，她打开一盒小饼干吃了起来。
　　姜沐琳突然凑过来, 在靠近她耳朵的地方低语，“我的呢？”
　　“啊？什么你的。”林瑜琦拿着一块饼干朝她眨了眨眼睛，整个人显得有些调皮。
　　姜沐琳默了默，就这么看着她，也不说话。
　　良久，姜沐琳吐出两个字，“饼干。”
　　说话的时候眼睛还是没有离开林瑜琦的脸，林瑜琦被看得有些不自在，她咽下嘴里的饼干，刚想说话。
　　姜沐琳突然低下头，把她手上的这块饼干给咬了去。
　　旁边座传来学委的轻微起哄声，姜沐琳抬头淡淡一瞥，陆雅琪笑了笑，做了个闭嘴的动作。
　　林瑜琦没说出口的话顿时停住，呆愣地看着姜沐琳，几秒钟后，她的反射弧回来了。
　　“……你干什么，人都在呢。”林瑜琦压低了声音朝姜沐琳质问道。
　　她收回手，缩进校服口袋里，嘴上是质问，口袋里的手不可控制的攥紧。
　　刚刚姜沐琳咬下来的时候，唇不小心碰到了她的手，一片温热。
　　姜沐琳挑眉，语气自然，“我问过你了。”
　　？“我没回答啊。”
　　“你回答了。”
　　“哪有？”
　　姜沐琳看着眼前的这只兔子，存了心逗她，“我心里听到了。”
　　……
　　林瑜琦心里有些郁闷，为什么每次她想逗姜沐琳都会反过来被压制，明明一开始主导权在自己手里，到了最后怎么又变成了自己是被动的那个？
　　感觉到姜沐琳还在看自己，脸上的热度渐渐升高，每次姜沐琳这样对她讲话的时候，她的心总是会抑制不住的狂跳。
　　林瑜琦暗暗的想，以后跟姜沐琳在一块的时候，要不要用粉把自己的脸打的白一点？这样就看不出来她脸红了。
　　一边想一边暗骂自己不争气，这脸不要了算了，老是动不动就红算怎么回事儿。
　　她转过头，偏向另一边不去看身边这张让人脸红心跳的脸，却在转过头的时候对上了他们班学委玩味的眼神。
　　林瑜琦：“……”
　　不得已，她又转了回来。
　　姜沐琳看着觉得好笑，没有再逗她，找了个舒适的位置做坐好后，就闭了眼睛眯起觉来。
　　校车上依然闹哄哄的，凌谦和一众男生起哄让刘老师给他们唱首歌，一开始刘老师还在和他们周旋，说自己唱的不好听。
　　也许是他们人太多，刘老师拗不过他们，就接过话筒简单的唱了一首《光辉岁月》。
　　姜沐琳闭着眼假寐，也在和他们一起欣赏他们老班唱歌。
　　林瑜琦见她闭眼了，以为她要睡觉，也没跟她讲话。
　　从刘老师开始唱一直到结束，一车人全部沉默着。
　　等到反应过来时，车上响起了热烈的掌声。
　　林瑜琦脸上有些许惊讶，她从来没听过他们的班主任唱歌，她刚才还真的相信刘老师所说的唱歌不好听，谁知道一开口就是那么经典的歌曲，还这么好听。
　　陆雅琪：“原来我们班主任唱歌这么好听。”
　　凌谦：“老师居然唱了我偶像的歌，呜呜呜，我爱您，我爱……”
　　“凌同学，你也来一首呗？”刚唱完歌的刘老师兴致显然有些高，也学着凌谦刚刚的口气把话头转回给他。
　　“来一首！来一首！”
　　刘老师一起头，这会儿全班跟着起哄，全都要凌谦来唱一首。
　　人在兴头上的时候，总是会把一些事给忘记的。
　　等他们听到凌谦开始唱的时候，才后知后觉地想起来，这玩意儿唱歌有毒。
　　也以至于后来车上全是凌谦和3班同学的辩论，吵闹，但也青春。
　　林瑜琦被他们的情绪感染到，心情也好的不像话，她看了眼旁边睡觉的姜沐琳，心里突然软了软，一不小心就看入了神。
　　“你再看下去，我会脸红的。”头歪向另一边的姜沐琳突然出声，依然是闭着眼睛。
　　林瑜琦咳了咳，小声嘟囔，“谁看你了。”
　　实际上心里慌得不行，偷懒被抓包什么的太尴尬了，神奇的是，每次她偷看都会被姜沐琳发现。
　　想到这，心里隐隐生出一股挫败感，这人怎么连自己想什么做什么她都知道呢？
　　可是自己有时候却摸不透姜沐琳在想什么，你觉得她下一步应该这么做，但又不是，她感觉比做数学题还要难。
　　林瑜琦摸了摸鼻子，侧过身子，稍稍挨近了姜沐琳，“我给你一样东西。”
　　她侧着身子的时候靠近的是姜沐琳的耳朵，说话的气息有意无意的打在她的耳朵上，她闭着眼忍住了想要去揉搓耳朵的冲动，嘴上回应着林瑜琦的话。
　　“什么？”
　　林瑜琦又凑近了几分，神秘兮兮的往她怀里塞了一个小盒子，“这个给你。”
　　姜沐琳睁开眼睛，低头看向怀里的这个东西。
　　盒子跟他们的不一样。
　　盒子上印着一个小小的彩虹旗，右下角有两个小人，如果不仔细看的话，不会发现他们在牵手。
　　林瑜琦在旁边小声说：“这个盒子本来是我自己的，但是我看见我妈装的时候用的那个盒子太丑了，所以我就把你的换成了这个。”
　　她没有说话，笑意溢出嘴角，把手里的盒子拿起来看了又看，似乎这是什么珍宝一样。
　　“……盒子是干净的，所以你不用担心会中毒。”林瑜琦见她观察这么仔细，以为她是在看盒子干不干净。
　　姜沐琳嗯了一声，目光还是没有离开手上的盒子。
　　林瑜琦：“……”
　　良久，她拿起手机对着盒子拍了一张照，
　　然后打开微信朋友圈，发表了这张图。
　　【姜沐琳：糖分超标［图片］】
　　发表成功后，她下拉刷新，没有消息，再下拉，还是没有消息，姜沐琳蹙了蹙眉，似乎有些不开心。
　　林瑜琦在旁边看着她的这一顿操作，默默地拿起手机点进朋友圈，然后默默的在这条动态下点了一个赞。
　　许久，姜沐琳刷新出了一条消息。
　　点进去看到林瑜琦的名字，后面跟着一个心心，姜沐琳蹙着的眉舒展开来，这才收起手机，又把目光放在盒子上。
　　目睹这一过程的林瑜琦嘴角憋着笑，也收起了手机。
　　所以刚刚，姜沐琳是想让自己去点赞，但是又不说，这也太可爱了吧~
　　——
　　终于，在一车的欢声笑语中，他们在经过了一个多小时的车程到达了目的地，下车后，一个个伸着懒腰，然后感慨一句，大海啊，我来了！
　　还有一些更夸张的同学，说感觉自己此刻都想投身于海里，迫不及待，刻不容缓。
　　姜沐琳在他们下车后，清点了人数，然后叮嘱了他们几句之后，就让他们的班主任给他们讲注意事项。
　　刘老师看着前面这一个个都比她高出好多的少年，叮嘱道：“一定要注意安全，你们去海里的时候，不要进那么深的地方，一定要就在自己能够站得住脚的地方，知道了没？”
　　几排同学站的挺直，回答的响亮，“收到！！”
　　“还有，其他不去游泳的同学看着点去游泳的，有什么情况一定要立刻报告。”刘老师还是不放心，就多说了几句，“好了，我们现在分组，组长负责自己组的事务，班长，你来跟他们说一下。”
　　姜沐琳重新站回了前面，她把班里的同学都分了组后，把组长名单记了下来，然后要求各组长把自己组员的安全负责到位。
　　“中午每组自己解决午饭，下午两点在这里集合，有没有问题？”姜沐琳眼神掠过每个人。
　　在她前面的同学们听着这不轻不重的问题，嘴上都在应没问题，心里也不敢有问题。
　　林瑜琦在后排歪着脑袋看向站在他们前面发号施令的姜沐琳，心里突然升起了一股骄傲。
　　这么优秀的人，是她的。
　　作者有话要说：十二点了~


第27章 
　　晴空万里, 微风拂面。
　　各人把自己装有露营设施的背包都放在车上，就结伴去寻找吃饭的地方，大家都是十七八岁的少年, 一时间海边的各个小餐馆里到处都洋溢着青春气息。
　　因为这个时候还不是假期时间，所以海边还不算多人, 有的只是少数的当地人，但也没有什么人会选在这个时候来海边。
　　姜沐琳把林瑜琦归在了自己这一组，同样在一组的还有高宇松和凌谦。
　　出发去寻找午餐的时候, 凌谦本来想跟着林瑜琦她们一起, 被高宇松一手拎过去，说什么不要做电灯泡, 凌谦没听清他说的什么，除了嘴里嗷嗷叫的要跟她们一起，剩下的只有两条小短腿在扑腾抗议。
　　凌谦：……你才是小短腿, 你全家都是小短腿。
　　林瑜琦站在原处笑嘻嘻的欢送他们两个。
　　林瑜琦在来之前就已经做好了攻略, 她比较倾向于去寻找那些比较古老的小店，觉得吃起来比较美味。
　　所以姜沐琳才和他们交代完，等他们班的人人走了之后, 她才拉着姜沐琳往远处走。
　　不远处的李思雨瞥见她们离去的身影，打断了正在跟她讲话的同学, 借口有事要离开，便神不知鬼不觉地跟在了她们后面。
　　上次因为在论坛的这件事情，让她在班里受到了不少恶语对待，虽然这些事情都是真的, 但是李思雨觉得，都不应该由她来爆出来。
　　她今天倒要好好看看，她们口中说的只是好朋友，到底到什么程度，这两人绝对是有情况。
　　通往小店的路上比较偏僻，旁边就是海，路上几乎没有人，林瑜琦觉得挺好的，那样她就不用因为行人的眼光而拘束了。
　　林瑜琦：“我跟你说，那家小店有你爱吃的炒蟹，虽然有点偏，但我看过好多评论都说好吃，等一下你不会失望的。”
　　小兔子一蹦一蹦的走在前面，时不时回头朝她笑，浅浅的酒窝让这张笑脸看起来就像今天的天空一样，纯净，让人舒服。
　　姜沐琳看的心里微软，“外面的店好像好多家都有炒蟹。”
　　像是说到了什么值得高兴的地方，林瑜琦突然就得意了起来，“这你就不知道了吧，我是看了好多家，对比了好多家的评论，然后才总结出这家应该是最好吃的。”
　　姜沐琳跟在林瑜琦身后，心里突然被烫了烫，翻滚的厉害。
　　“什么时候看的。”她停下来，声音染上一丝温热。
　　前面的林瑜琦没有发现停下来的姜沐琳，还在继续慢慢往前走，闻言她摆了摆手，“昨晚看的。”
　　说完又啧了一声，“哇你都不知道，昨天晚上我们家那个网，真的太坑了，我……诶？卧槽！”
　　话没说完就被姜沐琳推着怼到了路边的栏杆上，背后就是海，因为没有防备，林瑜琦被惊出了一身冷汗，下意识的就抬手抱住唯一的一根救命稻草——姜沐琳。
　　拐角处的李思雨瞪大了眼，心想这两人都这么正大光明了？原来她之前所说的那些全部都是真的，并不是在污蔑，心下冷了冷，刚想现身嘲讽，后面就有人拉住了她。
　　“别管闲事了吧。”
　　另一边，罪魁祸首or救命稻草姜沐琳挑眉，对于林瑜琦刚刚的话不是很赞同，“你刚刚说什么？”
　　林瑜琦紧张的咽了咽口水，不明白自己刚刚哪里说错了，“我说，我们家的网太坑了。”
　　“不是，最后两个字。”
　　“卧……槽？”
　　姜沐琳勾起嘴角笑了笑，附身在她耳朵边轻声说，“你说错了，你应该说……”
　　林瑜琦：“！”
　　姜沐琳她她她居然耍流氓！
　　听着耳朵边姜沐琳那十分具有引诱的声音，林瑜琦的脸突然爆红，而后把额头抵在了姜沐琳的肩膀上，心里不断冒出小问号，为什么她感觉什么话到了姜沐琳嘴里就变味了。
　　她记得以前姜沐琳不是这样的，现在就是逮着机会变着法子来调戏她，这人到底是去哪里学的这个？
　　她们现在在外面，万一被人看到……
　　？？
　　她这时候才想起来要注意旁边有没有人，抬起头心虚的往旁边瞟了两眼，然后松了一口气，还好，没有人。
　　推了推身前的人，林瑜琦红着一张脸，“走、走吧，等会吃完饭了还要集合。”
　　姜沐琳依言退开了半步，却没有放开她撑在林瑜琦两边的栏杆的手。
　　前面站着的人没有动，姜沐琳声音压着笑意，“走啊。”
　　林瑜琦抬头瞪了一眼眼前的姜沐琳，“你不放开我我怎么走！”
　　姜沐琳歪头，“我没抓着你。”
　　言下之意你可以走。
　　林瑜琦哑了哑，突然抬手在姜沐琳的脸颊两边下手，她揪住这张好看的脸，凑近了几分，凶神恶煞，“姜沐琳，把你的爪子给我撒开。”
　　姜沐琳脸上微微吃痛，却没有过多在意，只是眼神变得晦涩不明。
　　她拉开林瑜琦的手，重新压下身子，“是不是最近对你太好了，胆子肥了，嗯？”
　　姜沐琳说这句话的时候，语调放得有些慢，尾音微微上挑，就像海里凶猛的浪潮一样，一不小心就被卷入其中。
　　林瑜琦脸上还未褪下去的热度在此时比刚才更甚，支支吾吾着就是说不出一句完整的话。
　　姜沐琳看着她红透了的耳朵，心里的某一处已经在乱放烟花了，但表面上依然保持着冷静。
　　她侧过头，在那一抹绯红旁边，低声引诱着，“你亲我一口，我就放你走。”
　　说完下巴还在林瑜琦的肩上蹭了蹭，林瑜琦心跳突然加速，但也意识到这里不适合做这种事，“这里可是外面！让人看见了怎么办。”
　　声音因为紧张有些颤抖，姜沐琳听得心里隐隐有些发痒。
　　“没事儿，这里没人。”姜沐琳继续对她“循循善诱”，手覆上她的后颈。
　　姜沐琳的手像是带着一股电流，在触碰到林瑜琦的皮肤时，她没忍住还是哆嗦了一下，她再三确认旁边没有人，犹豫的开口，“就一下。”
　　姜沐琳见她松口了，嘴角弯了弯，“嗯。”
　　因为她们两个现在的姿势，林瑜琦没有办法看见姜沐琳的脸，她只能歪过头，然后在姜沐琳的侧脸印下一吻。
　　姜沐琳的脸凉凉的，林瑜琦却觉得更热了，她退开了一点，让自己和姜沐琳之间的空间得到释放。
　　刚想说这样可以了吧，还没来得及开口，姜沐琳就压着她的后颈把她往前面带，而后准确无误的攫住林瑜琦的唇，趁着她惊呼的时间闯入到专属于她的甜美空间里。
　　刚刚才释放的空间以及呼吸全部都被夺了去，林瑜琦的身体不自觉僵住。
　　这期间不过短短的几秒钟，姜沐琳就放开了此时已经熟透了的林瑜琦。
　　“这才是亲，记住了吗？”说着用手轻轻敲了敲林瑜琦的额头，扯出一抹好看的笑容。
　　如同每次下雪过后，雪慢慢融化的场景，让人觉得心动。
　　林瑜琦呆在原地，刚才散开的意识还没有回笼，姜沐琳揉了揉她的发顶，然后牵起她的手，语气宠溺，“走吧，小呆瓜。”
　　——
　　凌谦被高宇松拎走之后，也没有去找吃的，两人都不饿，意见达成后两人就四处晃荡，晃着晃着就看到了前面的姜沐琳和林瑜琦，刚想吆喝一声就看到了后面鬼鬼祟祟的李思雨。
　　李思雨看着这个拉开她的男生，皱起眉头，脸色不是很好，“你有病啊，拉我干嘛？我认识你吗？”
　　凌谦拍了拍刚才拉过李思雨的手，慢条斯理的学着她的话：“你有病？”
　　李思雨愣住，转而脸上带有有一丝怒气，“你说什么？”
　　凌谦双手抱臂，“我说，你有病。”
　　“你凭什么这样说我——”
　　“没病为什么要跟踪别人，你到时候填志愿是打算填狗仔这个专业吗？提前适应？”凌谦挨在墙边斜睨着她。
　　李思雨被呛了呛，一时找不到话来回答，只说道，“关你屁事。”
　　凌谦脸色冷了冷，“你报什么专业确实不关我什么事，但我要告诉你，你要是再敢对她们做什么，那我可就不客气了。”
　　高宇松在旁边睨了一眼这个男生，有些出乎意料。
　　凌谦此刻没了平日里吊儿郎当的影子，冷着一张脸的时候还是有几分怵人的，李思雨一时间竟是被唬住，最后也没说什么就走了。
　　待人走后，凌谦转头问高宇松，“怎么样，爷酷吧？”
　　高宇松面无表情的扯出一个笑容，“嗯，酷。”
　　突然眼前的人垮了垮身子，发出一声哀叹，“唉——装酷真累啊，还是沙雕一点好，小松子，走吧，我饿了。”
　　高宇松心想，我也觉得沙雕更适合你。
　　——
　　李思雨回到刚刚下车的地方，回想着刚刚姜沐琳她们的情景，眼神里掺了些不甘。
　　她拿出手机拨通了她小姐妹的电话，几分钟后，两个人就在集合地点的旁边见了面。
　　李思雨咬着牙，语气里满是不甘，“凭什么她们可以什么事都没有。”
　　小姐妹夏茼听了她的描述后，也同情起了李思雨来，心里也跟着她一同恨起了姜沐琳和林瑜琦。
　　“这也太扯了吧，反咬一口还不让人说了，这样，我去跟老师报告，你就说你所见到的。”夏茼说完转过身就想要去找老师。
　　李思雨把她拉住，“你傻呀，老师怎么可能会相信，要相信的话，现在也不是这样子了。”
　　夏茼：“那你说怎么办，总不能白白让她们欺负了去。”
　　李思雨看着印有三班字样的校车，嘴角的笑容阴了阴，附在夏茼的耳朵，说出了她的想法。


第28章 
　　她们两个到小店的时候, 就被眼前的场景给震到了，原以为没有什么人，没想到这店里面已经坐满了, 还有几张摆在外面的桌子也就还剩一两张。
　　林瑜琦看向姜沐琳，语气里满是求表扬, “看吧，这个店是真不错，不然也不会有那么多人。”
　　无处不在的系统：“叮咚, 随机任务, 喂姜沐琳吃饭，吃一……”
　　林瑜琦打断系统的话, “我都解释了还要做任务？别了吧？”
　　系统顿了顿，幽幽开口，“咱这不是还有后续么……”
　　“我不管！现在我跟姜沐琳已经和好了, 还能有什么后续……”这回轮到林瑜琦跳脚了。
　　有一说一, 她是很感谢系统对她的帮助，让他她在那段时间里一点一点找回能够挽回姜沐琳的破碎得分点，但是后续是什么鬼？而且, 这任务……
　　林瑜琦囧了囧，一言不发。
　　系统戚戚然开口, “……其实，你可以使用拒绝的机会。”
　　“是诶，那我就用掉吧。”林瑜琦面无表情。
　　系统：“……”
　　姜沐琳回过头来瞥了一眼在发呆的林瑜琦，有一瞬间在脑海里闪过另一幅画面, 刚才林瑜琦的样子，好像在哪里见过。
　　就像是曾经自己在梦里经历过一遍，而现在只是把梦里的场景重现了。
　　挥去脑子里的场景，姜沐琳退了一步把手搭上她的肩膀，好姐们儿一样的把她揽着坐在了外面的凳子上。
　　林瑜琦抬眼看向座位对面的人，只见她抽了纸巾把桌子擦干净，又顺带把自己前面的位置给擦了。
　　只是一个很简单的动作，林瑜琦却觉得，怎么看怎么优雅，修长的手指在林瑜琦眼前来来回回，眼神晃了晃。
　　她没头没脑的来了一句，“小炸在你摸它的时候，会舒服的哼哼叫吗？”
　　姜沐琳愣住，刚要回答她的问题。
　　林瑜琦似乎是反应过来她问了什么，尴尬的清了清嗓子，装作不在意的道，“因为我看网上说撸猫的时候，猫猫会很舒服。”
　　某姜撑着下巴状似思考了一阵，才慢悠悠地开口，“小炸我不知道，但是有人可能会舒服。”
　　林瑜琦：“……”
　　好气！
　　“……老板娘，这里点单。”林瑜琦说不准姜沐琳接下来会说出什么让人脸红心跳的话，只得僵硬着转移话题。
　　姜沐琳笑笑，顾及到身边人多，这人脸皮薄，就没再继续逗她。
　　毕竟，关起门来，才能好好逗。
　　两人没有点多少，吃的也快，等她们吃完想要回去的时候，才十二点半。
　　林瑜琦想着再去逛逛，刚想把这个想法付之于行动，下一秒凌谦的电话就打过来了。
　　“啥事？”
　　凌谦：“你们在哪呢？吃饱了没啊，我们要不要去逛逛。”
　　林瑜琦：“……”这难道就是所谓的兄弟同心？
　　她象征性的把手机捂住，把目光投向旁边的姜沐琳，眼睛一眨一眨的，额前的几撇碎发被风吹起，露出好看的眉眼。
　　林瑜琦放软了声音，“凌谦说要跟我们一起去逛，行吗？”
　　没完全捂住手机的声音通过话筒传到另一边的凌谦耳朵里，电话那边默了默，三秒后咆哮了一声，“林！瑜！琦！我们是一组的！！”
　　姜沐琳微微挑眉，脸上没什么表情。
　　猝不及防的林瑜琦被吼了一耳朵，忙把手机离远了点，对着那边说，“知道知道，你们在哪我们现在过去。”
　　挂了电话后，林瑜琦就拉着姜沐琳往凌谦说的地方走去，他说的地方很好找，刚刚下车的时候，因为太显眼，林瑜琦还多看了几眼。
　　只是走到半途姜沐琳的电话就响了起来，她看了一眼来电，她的同桌。
　　等她们赶到说好的地点的时候，同班的同学上来想跟林瑜琦说些什么，看到旁边站着班长，又在犹豫着该不该说。
　　同行的陆雅琪轻哂了一声，替她说了出来，“是这样的，林瑜琦，刚刚你们不在的时候，有人试图想去翻你的包。”
　　林瑜琦心里咯噔一下，下意识摸了摸自己背着的小挎包，钱和手机都在，接着她疑惑道，“谁？”
　　没等陆雅琪说出名字，几人就感觉到姜沐琳身上散发出一股寒气，气压瞬间低了不少。
　　学委瞄了眼班长的脸色，阴沉沉的，她不缓不慢地说出了名字，“李思雨。”
　　说来李思雨这个人也是运气差，就在刚刚她们小姐妹两人谋划忽悠了司机给她们开车门上车后，正好碰上了折回来拿东西的陆雅琪，而双方碰面的时候，李思雨正站在林瑜琦的位置边上拎着后者的包。
　　若是论坛上的事没爆出来也就算了，但经过了那事儿之后，陆雅琪对这个人印象深刻。
　　中途碰到有人发现，很显然李思雨的计划没有成功，想要溜走就被几个女生一起搂着脖子往公共厕所那边走去。
　　陆雅琪简单交代了刚刚发生的事，旁边的同学使劲跟着点头，说完便看向她们班这两位。
　　林瑜琦：“？？”
　　又是她？
　　“她到底想干什么？”林瑜琦微恼的声音响起。
　　说实在的，这次露营林瑜琦以为她不会来，毕竟她的事被捅出去之后，当事人应该多少有些抬不起头，前面一次林瑜琦以为她已经吃到教训了，后面就不敢再怎么胡来，没想到这人这么能作，还想再搅起什么风浪。
　　陆雅琪摊了摊手，表示摸不透。
　　“问问就知道了。”
　　姜沐琳想起上回对李思雨的警告，眼里已然没了刚才的温柔，说出口的话就像猝了冰碴子一般，不带一点情绪。
　　——
　　公共厕所内
　　李思雨也不管脏不脏，就这么贴着墙壁站着，如果后面还可以退，她想一直往后退开，离这些人远点。
　　“你们这是干什么，这是欺凌行为你们不知道吗，我是可以告诉老师的！”李思雨稳住自己颤抖的声线，强装镇定道。
　　萧芃笑了笑，不甚在意，“我们什么都没干，怎么能叫欺凌呢？况且，如果你没有做亏心事，你抖什么，你说是吧，夏茼同学？”说着她把目光放到旁边的夏茼身上。
　　夏茼站在李思雨旁边，颤抖着抿着唇不敢说话。
　　“况且，你别忘了，现在我们不在学校里哦。”萧芃皮笑肉不笑的补了一句。
　　李思雨袖子下的手抓了抓裤缝，生怕他们会对她做什么。
　　几分钟后，姜沐琳和林瑜琦她们几个人一起到了离下车点有些远的公厕。
　　夏茼看到她们的第一个想法就是，完了。
　　同在一个学校，夏茼多少还是害怕姜沐琳这个人的，只是李思雨刚才跟她说的是要去针对林瑜琦，并没有提到姜沐琳，再联想到论坛上的那件事，她以为这两人不会有什么关系，所以就大胆跟着李思雨的思路走。
　　现在……
　　如果知道被碰到的话，她打死也不会和李思雨去做那种事，她现在心里面甚至都有点后悔和李思雨认识。
　　林瑜琦看着这两个女生，一时间心里有些复杂，突然就不知道该说些什么。
　　如果没有李思雨先前爆出来的那个帖子，那么后面也没有发生那么多事情，现在她们也不必站在这里对峙。
　　姜沐琳忽略掉厕所的味道，眯着眼看向墙边的李思雨，眼里覆上一层阴翳。
　　里面的众人都一副看好戏的样子。
　　良久，姜沐琳淡淡开口， “李思雨？”
　　看起来面无表情，仔细看掺了不屑。
　　李思雨最受不了别人用这样的表情这样跟她说话，几乎是不假思索的就问，“我就是，怎么了？”
　　姜沐琳点点头，递给萧芃一个眼神，后者心领神会，招呼着众人往外走，被一起拖走的，还有林瑜琦。
　　不过十来秒钟的时间，里面就只剩下三个人。
　　看着这空间内就只有他们几个人，李思雨心里慌了慌，但表面上还是得装作镇定。
　　姜沐琳走近李思雨，凑近她耳边，“看来，你还是没听懂我的话。”
　　李思雨还没反应过来，忽然感觉呼吸一顿，脖子上就多了一记力道。
　　夏茼吓了一跳，撇过眼不去看姜沐琳。
　　姜沐琳反手掐上李思雨的脖子，“我早跟你说过，不要再对林瑜琦打你那些心思。”
　　李思雨缓着这一丝丝的空间，破罐子破摔，“你这么急着来这里，是怕自己同.性.恋的事被曝光吧？”
　　夏茼心里简直都要急死了，这李思雨怎么死到临头还这么嘴硬。
　　闻言姜沐琳手上的力道加重了些许，随后又笑道，“是啊，怎么办呢？”
　　李思雨一时被压着脖子说不出话，只能用手掰着姜沐琳掐着她脖子的手。
　　姜沐琳稍稍放松了些，让她得以喘口气，不然怕人被掐死了，“灭口？”
　　李思雨和夏茼两人听见这两个字，腿不自觉的同时软了一下，但一想到姜沐琳不可能敢做这种事情，又硬气起来。
　　李思雨昂着头，直视姜沐琳的眼睛，“你不敢，而且你就不怕我今天从这里走出去之后，把你所做的事情公之于众？”
　　姜沐琳像是听到了什么好笑的事情，轻轻笑了一下，空出的手从口袋里摸出手机递给她，“给你班主任打电话，告诉他，姜沐琳对你实施校园欺凌。”
　　李思雨看着递到自己前面的手机，没有伸手去接，她心里其实很明白，就算自己说了老师也不会相信她。
　　见她没有动作，姜沐琳挑眉，“怎么？这么好的机会不要？”
　　她松开手，掏出刚刚吃饭后林瑜琦塞给她的印着小熊图案的纸巾，状似不经意地擦了擦手，“不要那就没了。”
　　姜沐琳瞥了眼李思雨脖子上的红痕，冷嗤了一声，她站直了身子，脸上的笑意不再，周身的温度瞬间又坠入冰窖。
　　“别把我的话不放在心上，据我所知，你父亲的公司快要上市了吧。重点大学上不了，你不会连普通大学都不想上了吧？”
　　李思雨倏地抬头，心里的慌乱浮在脸上。
　　姜沐琳却没有再讲更多，说完这句话她就转身走了出去，连一眼都没有分给旁边的夏茼。
　　姜沐琳走后，李思雨一手摸着脖子一手扶着墙缓了缓神，刚刚一直硬撑着，现在一下子有些透不上气。
　　缓过神来的李思雨攥紧手掌，指甲陷进掌心，姜沐琳刚刚说到她爸爸的公司，她想要做什么？
　　李思雨红着眼，咬牙切齿，“凭什么……”
　　凭什么她们做什么都是对的，而她做的一点事情就被无限放大，凭什么她喜欢的男生就围着姜沐琳转，凭什么姜沐琳做什么都有人吹捧，她只是犯了个错误就要被全班甚至全年级针对，连曾经对她很好的班主任现在也对她不理不睬的。
　　夏茼虽然心里有些不忍，但还是好心出声提醒她，“思思，算了吧，安分一点，你下周一还有一个检讨，你也不想再一次被记过处分了吧？”
　　想到周一的升旗检讨，李思雨稍微冷静了些许，在里面呆了几分钟后，就出去了。
　　——
　　午餐解决后，有学生已经迫不及待去浅滩那里玩耍，三三两两各成一堆，一时间竟让平静的海滩添了不少生机。
　　经过了这么一个小插曲后，她们也没心思去晃悠了，一群人直接坐在沙滩上的树荫底下，看着远处的海面发呆。
　　林瑜琦刚刚出去时一直在想，姜沐琳会对李思雨做什么，有好几次想进去一探究竟，都被陆雅琪给拉住了，用她们的话来说就是，漂亮妹妹不适合看这种场面。
　　……
　　漂亮妹妹林瑜琦碰了碰姜沐琳的肩膀，小小声问道：“喂……你把李思雨怎么样了啊？”
　　姜沐琳此时已经收起了冷淡，取而代之的是柔软下来的心情，听见林瑜琦的话，她笑了一下，“没，就友好的聊了一下天。”
　　林瑜琦狐疑地看向她，似乎在辨别她说的话是真的还是假的。
　　姜沐琳只是看向前方，而在众人看不到的地方，她伸出手偷偷握住了林瑜琦的，然后十指相扣完全把她的手扣住。
　　林瑜琦想要求证的心情突然就消失殆尽，她低着头看向她们握在一起的手，微微红了脸，然后做了一个她觉得很舒服的动作。
　　用大拇指轻轻在姜沐琳的手上摩挲，这一个动作在姜沐琳心里撩起阵阵涟漪，嘴角扬了扬，对这个感觉很是受用。
　　过了一阵后，姜沐琳叹了口气，似乎是受不了她这样撩拨，用大拇指制止了她这个动作。
　　林瑜琦不干，抽出了拇指想要继续，这么个动作演变到最后，两个大拇指就这么在底下磨来磨去，直到两人不自觉笑出声。
　　旁边的人一脸莫名其妙的看着突然笑出声的这两人，刚刚是发生了什么吗？
　　两位当事人一秒转换表情，仿佛什么都没有发生过一样，在两人掩盖下的牵手冒出了丝丝甜腻的味道。
　　后面赶来的凌谦得知了事情的经过后骂骂咧咧，一副要去找李思雨把她揍一顿的架势。
　　“老子刚才才跟她说过，让她别惹事，好家伙，这才多久就捅娄子，啧，小松子你放开我。”凌谦强硬掰开高宇松搂着他的手，略微生气的说道。
　　高宇松无奈，“行了祖宗，班长在你还怕她能掀起什么风浪？”
　　陆雅琪在旁边应和，“就是，以后那烦人精见了林瑜琦不得绕道走？”
　　林瑜琦：“……”
　　这话说得好像哪里怪怪的？
　　林瑜琦张了张嘴，“我们没去之前，你们是不是把她们揍了一顿啊？”
　　陆雅琪一脸不屑，“怎么可能，我们这么文明，我们光站在那里，她就已经不敢说话了好嘛？”
　　动了手的不文明的姜沐琳：“……”
　　萧芃在边上淡淡的说道，“这人毕竟和混混待得熟，保不准以后还会给你来一手，阿琳，你们注意着点。”
　　姜沐琳轻笑了一声，没有把李思雨这人当回事，“放心。”
　　这么一折腾下来，距离集合的时间已经差不多了，众人结束了这个话题，往集合地点走去。
　　作者有话要说：姜沐琳：毕竟关起门来，才好调.情~
　　林琦琦：啊这……我承受不来——
　　解答一下上一章小可爱的疑问，虽然李思雨有处分，但是学校也没有道理说不让学生参加露营哦，嘻嘻。


第29章 
　　小插曲没有造成什么影响, 没过多久他们便把这事儿抛到脑后去了，一群人慢悠悠走到集合地点时，老师们正好从餐厅里走出来。
　　没了在学校时的束缚, 张老师看起来和蔼了不少，在这层和蔼的表皮下, 依然还有一股身为德育主任的威严在，就往他们前面这么一站，刚刚还在交谈的声音瞬间停了下来。
　　张主任清了清嗓子, 努力让他整个人看起来严肃一些, “同学们，吃过饭后, 我们集中在了这里，那么现在呢，我有几句话要强调。”
　　他扫了一眼底下黑压压的一片人群, 继续说道, “我们出来露营，是学校每年都会给予我们高三学子的机会，往年呢, 都没有在外面过夜的先例，所以我们……”
　　高三年级带上艺术班体育班一共二十来个班, 3班站的是旁边，底下林瑜琦看着她们数学老师在上面滔滔不绝，实际上传到她耳朵里的声音已经很小，她根本听不清楚到底说了什么, 只觉得张老师现在的样子像极了给他们上课的样子。
　　百无聊赖中，林瑜琦悄悄探头瞄了一眼站在班级前面的姜沐琳，刚露出头，就看到姜沐琳也在看着她，见她看过来，班长大人挑了挑眉。
　　下一秒，林瑜琦以迅雷不及掩耳之势把头收了回去，然后就这么红着脸盯着前面陆雅琪的后脑勺，仿佛要把这脑袋盯出一个洞来。
　　姜沐琳见状嘴角弯起小小的弧度，随后不经意地把目光移开。
　　女朋友真可爱。
　　站在姜沐琳前面的女生心里瑟瑟发抖，不明白前面这位学霸在笑什么，但她隐隐觉得有些毛骨悚然，同在一个班，她从没见过他们班长在众人面前笑过，现在来这么一下，她心里的第一个想法就是学霸吃错药了。
　　“好，我就讲这么多，接下来的时间就交给各班级自己安排。”张主任一席话完毕后，就退回了刚才的餐厅里面。
　　底下的学生看见魔头走了，顿时松了一口气，一时间交谈声此起彼伏，都在说刚才的所谓的领导讲话。
　　学生甲：“真的吓死我得了，张主任怎么出了学校还是这么严肃啊，小心脏都快没了。”
　　学生乙：“哪有这么夸张，我就觉得不怎么可怕。”
　　学生丙白了一眼：“……不可怕刚才也没见你敢说半句话，切。”
　　这边刘老师简单交代了几句之后，就在旁边看着得力助手姜沐琳给他们分配任务。
　　虽然现在是秋天，但这大中午的太阳也有点大，有些同学显然已经不耐烦，耷拉着脑袋想要快点结束，姜沐琳一记眼神扫过去，那些个不耐烦的瞬间又恢复了神智。
　　“一定要保证能够联系的上，现在白天可以放心玩，但到了晚上一定不要乱跑，特别是有些同学。”说这话的时候姜沐琳有意无意的看了看前排的凌谦，话里的意思不言而喻。
　　感觉自己无辜躺枪的凌谦表情茫然，不明白为什么姜沐琳说这个的时候要看着他，他努了努嘴想说些什么，在接触到姜沐琳眼神的时候莫名顿了顿，一时间竟然说不出什么来。
　　“班长，那我们今晚有什么节目吗？”有人端着声音问了一句，隐隐带着一些期待。
　　出来露营，除了露营这件事本身让人开心之外，还有对团队游戏的期待，要知道平时在学校里都没能玩这么开。
　　姜沐琳神色淡然，对着他们挥了挥手，“到时候自然就知道了，现在先把帐篷搭好。”
　　班长这么说了那肯定是有的了，众人没再纠结这回事，得令后就开始搭起帐篷来。
　　他们选的地方是离海面有一定距离的海滩上，就算是晚上碰到涨潮，也不用担心会有危险。
　　林瑜琦拿出背包里的东西，望着前面这堆七零八碎的东西，看了好一会儿她才想起来帐篷包在姜沐琳那。
　　此时姜沐琳正在和班主任刘老师正在说着什么，林瑜琦转过头看着她和老师交谈的样子。
　　自信，冷静中又带着点张扬，林瑜琦心底突然生出一股低落感。
　　“怎么了，唉声叹气的。”姜沐琳不知什么时候走到了她旁边，弯着腰看着坐在沙滩上突然长唉短叹的某只，笑着问道。
　　被姜沐琳的笑脸晃了晃神，林瑜琦揉了揉脸，指着她的包，“把你的包拿过来，我要搭帐篷了。”
　　姜沐琳挑眉，小傲娇还不愿意说。
　　跟着在旁边坐下来，姜沐琳捏着她的下巴让她抬起头来平视自己，“跟我说说？”
　　林瑜琦在姜沐琳碰上自己的那一刻就把她的手拿了下来，慌张失措的看了好几眼旁边，发现没有人看这边之后松了一口气，随后瞪她一眼，“你怎么老在外面动手动脚的，让人看见怎么办，老师和同学都在，你收敛一点！”
　　“看见就看见，又不是见不得人。”姜沐琳轻声说，不知是想起什么，嘴角的弧度收了收。
　　林瑜琦以为她生气了，便支支吾吾地开始解释，“那你也、也别老在外边这样啊。”
　　“没人就可以碰吗？”姜沐琳轻笑一声，看着她涨红的脸低声道。
　　林瑜琦：“？？不是，你抓一下重点行不行。”
　　姜沐琳：“这就是重点。”
　　林瑜琦：“这哪里是重点？”
　　姜沐琳：“这就是重点。”
　　……
　　林瑜琦一窒，决定不再说话。
　　姜沐琳不死心，又靠近了她几分，“那说好了，没人就可以。”
　　声音压低了后通过空气传到林瑜琦耳朵里，每个字都像带着细微的电流，接收信息的耳朵微微发麻，而后传遍全身每一个角落，带起一股颤栗。
　　林瑜琦伸在背包里的手指不自觉握紧，已然忘记了刚刚自己想的是什么，她抬起手推了一把眼前这个人，尽量让自己的语气听起来十足凶，“把你的包拿过来！”
　　“遵命。”
　　抿着唇笑了笑，林瑜琦心里突然有些甜滋滋。
　　“哎哟哎哟哎哟，包就在旁边，处对象了怎么就不长手了呢。”系统躲在角落里，酸溜溜的出声。
　　林瑜琦哼着歌，心情出奇的好，“对啊，我不长手，不像某人，不长手也没人给拿。”
　　系统顿了顿，刚想说话就听到林瑜琦出声，“哎哟哎哟哎哟，我忘了，你不是人。”
　　系统：“mmp……”
　　林瑜琦眨了眨眼，显得异常无辜，“你怎么骂人呢？我说的不对么？”
　　系统：“你说得对……”
　　“那是当然，还有，下次出来能不能打个招呼，每次都那么突然，我心脏可不好。”林瑜琦扯出一个假笑。
　　姜沐琳回头时就看到她这十足十的假笑，她上手捏了捏林瑜琦有些软的脸蛋，话里带笑，“你这，想什么呢？”
　　闻言林瑜琦收了假笑，随后扯出一抹笑容，是发自内心的笑容，她顶着这明媚的笑脸说，“没什么，快点快点快点，等会他们都搭好了。”
　　只配假笑的系统：“mmp+10086……”
　　在两人的合作下，帐篷很快搭好，其中凌谦过来蹦跶了一会儿，被林瑜琦无情的赶回去了，美名其曰不要打扰她们建造美好家园。
　　姜沐琳钻进帐篷里，躺了下来，摸摸这边按按那边，过了一会儿她朝外面说道，“挺好的，你要不要进来感受一下。”
　　林瑜琦蹲下身子看着帐篷里的姜沐琳，此时里面的人用手撑着脑袋，上半身呈现一个悬空的状态，这个动作在林瑜琦眼里看起来有些妩媚，像在勾引她，她不自觉的咽了咽口水，声音有些不自然。
　　“不用了，看着就很好。”说罢撇过眼想要站起身不去看这个画面。
　　姜沐琳在她站起来之前迅速起身，拉住她的手腕把她往帐篷里带，林瑜琦一个没防备一下子跌了下去，帐篷里虽然是软垫，但这么一大股力量摔下去肯定会疼。
　　“哎！”林瑜琦惊呼一声。
　　但是，没有意料中的晕眩和疼痛，林瑜琦抬起头，发现自己正在被姜沐琳抱在怀里，脑袋被她用手护住，整个人显得非常的小巧。
　　瞬间鼻腔里都是熟悉的味道，林瑜琦脸上的热度慢慢升高，半天说不出一句话来。
　　姜沐琳的手揉了揉她的头发，侧过头去在她头上亲了亲，接着下巴在她脑袋上蹭了蹭，“你觉得如何？”
　　林瑜琦感受着从姜沐琳胸腔里传来的震动，声音抖了抖，“还、还可以……”
　　姜沐琳笑了笑，抬手捏上林瑜琦的耳垂，而后轻轻地捏了捏，声音低哑，“你这里，好容易红。”
　　一直以来耳朵这个地方都很敏感的林瑜琦抖得更厉害了，她往姜沐琳怀里使劲躲了躲，说出来的话不自觉带了点撒娇，“痒。”
　　是真的痒，而且姜沐琳碰她这个地方总让她产生一种想要亲吻她的感觉。
　　本来心里没什么想法的姜沐琳，因为这一个痒字顿时觉得自己好像有些太过正义了。
　　低下头刚想有下一步动作就听见帐篷外传来说话声。
　　林瑜琦一顿，心里的那点旖旎瞬间烟消云散，她挣开姜沐琳的怀抱坐了起来。
　　“这人跑哪里去了，也不知道在不在帐篷里面。”
　　是学委的声音，姜沐琳啧了一声，也跟着坐了起来。
　　“哎，原来在这。”陆雅琪在帐篷外蹲着往里看，一看两人都在，愣了愣，随后朝姜沐琳挑了挑眉，露出一抹类似于抱歉的微笑。
　　姜沐琳收回目光，出了帐篷，语气不善，“什么事？”
　　没有在意她的不友善，陆雅琪看了眼她身后的帐篷，脸上一副了然的表情，说：“有人找你。”
　　作者有话要说：某姜：陆雅琪，你没了（冷漠脸）
　　啊啊啊我来了我来了有小可爱接住我吗！！！！迟来的端午安康哦，都吃粽子了没~最近都没有怎么看到小可爱们的身影了呢，嘤！
　　感谢在2020-06-21 21:01:11~2020-06-25 23:32:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MeG 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　几人到了陆雅琪所说的地方, 就看到几个男生正以一种睥睨天下的姿态在看着她们。
　　姜沐琳皱眉，看向陆雅琪，“你说的硬汉朋友, 就这？”
　　陆雅琪讪讪地笑了几声，“他们是这样跟我说的, 还说是你朋友，我见他们态度挺好，就信了。”
　　站在旁边的那几位硬汉听见这话拧起了眉, 眼神上上下下打量着眼前的这位女生, 不客气的道，“你就是姜沐琳？”
　　姜沐琳心里顿时涌起一股不适, 她最讨厌别人这样打量她，看着前面人家几个陌生的男子，她语气冷了冷, “有事儿说事儿。”
　　为首的青年看见她这样的一个态度, 淬了一口，“怎么跟你大爷说话呢？”
　　姜沐琳挑眉，“谁是大爷, 何必这么早下定论。”
　　虽然是女生，但是气势却没减少半分, 几个青年瞧见这么一个妮子说话却字字带刺，不由得冒火，“还挺犟，不过, 你这长得也挺好看，虽然高了点，但不碍事，不如跟我们混？”
　　他嘿嘿笑了两声，看向姜沐琳旁边的女生，脸上的猥琐掩盖不住，“你朋友们也不错，这样，你们跟我们混，我们罩着你们，但有一个条件，就是你们得满足我们兄弟们。”
　　说着就要上手去碰林瑜琦的肩膀，旁边的几个人像是也赞同他的说法，跟着起哄笑起来，其中夹了些许猥琐。
　　陆雅琪惊了惊，她没想到自己居然会被这些人蒙了过去，现下看到这种情况，她心里有些忐忑，这地方离人流密集区有些距离，万一这些人真的要对她们做什么，她们两个女孩子，好像也做不了什么反抗。
　　她左右看了眼空旷的道路，心里有些惶恐。
　　林瑜琦则是心里有种不好的预感，她总觉得这些人应该是通过别人来找她们的。
　　姜沐琳神色一冷，伸过手把林瑜琦往自己身后揽，把本来伸向林瑜琦的咸猪手反着方向扭了过去，青年霎时间吃痛的叫唤了一声，其他几个见状想要上前架开人，还没走近，就听见他们大哥又叫唤了一声。
　　姜沐琳抬眼看向他们，脸上表情阴沉的吓人，“如果还想要手，你们知道怎么做。”
　　几个人一时间被一个女生唬住，脚步居然就这么生生停了下来。
　　青年低骂了一声，“日……”
　　姜沐琳见状嘴角扯出一抹不屑的笑，她低头看着自己手上拽着的这个男子，开口的温度却让人感觉身处冰窟，“你认识我？”
　　青年在这强大气场的压迫下，竟有些觉得想要逃离，他忍着整条手臂的麻痛，吃力地说道，“不、不认识。”
　　“满足你们？怎么满足？”闻言姜沐琳扭着青年手腕的力量加重了些，“嗯？”
　　青年被女生压制着，觉得又羞又怒，可眼下也没有什么力气去挣脱，一条手臂就像是被卸了下来一样，全身都使不上力。
　　他咬着牙，表情有些扭曲，“我、我瞎说的，瞎说的。”
　　“道歉。”姜沐琳冷笑。
　　青年愣愣抬头，下意识反驳，“什么？不可……”
　　姜沐琳挑眉，抓着他的手又是一拧，“道歉。”
　　伴随着一声惨叫，青年额角已经渗出了汗水，他没想到一个小妮子居然这么大力气，青年大口呼气，说的话却半分诚意都没有，“对不起。”
　　“说的什么？”
　　“对不起！对不起对不起，我们错了。”一边说一边招手让身后的几个人也跟上，下一秒一声整齐的对不起飘进她们三人耳朵。
　　姜沐琳鼻孔哼出一个单音，放开了嵌着青年的手，看着比自己矮了一寸的人，她掸了掸手，眸子里流露出一丝狠意。
　　“不管你们是听了谁的话来的，以后别让我再见到你，否则，就不单单是一条手臂的事了。”
　　海风钻着道路的空间缝隙吹了进来，把几名少女的头发轻轻吹起，仿佛跟刚才发生的事毫无关系。
　　“就是，还不快走。”从刚才班长行为的震惊中回过神来的陆雅琪跟着狠了一句。
　　她从未见过姜沐琳这么生气，就像是有什么心里宝贝的东西被人玷污了一样，容不得别人对它做什么。
　　林瑜琦则是在姜沐琳身旁紧紧皱着眉头，心里不知道在想什么，等到前面这群人走了之后，她心里依然还有疑问。
　　她们不认识这些人，这些人也不认识她们，但是却知道她们的名字，她想了好久，终于从脑海里跳出了一张脸，她愣愣地问道，“李思雨？”
　　姜沐琳拍了拍她的脑袋，用赞赏的眼神看着她，“还不算太笨。”
　　林瑜琦的心思瞬间被迫拐了个方向，她瘪了瘪嘴，略有不服，“我本来不笨好不好，我聪明着呢。”
　　“好好好。”姜沐琳笑了笑，刚才的狠厉不复存在。
　　走在后面的陆雅琪若有所思的看着前面的两个人，她总觉得这两人之间的氛围就像是跟外界有壁，别人难以融入进去。
　　心思一拐，陆雅琪想起刚刚在帐篷里姜沐琳不善的脸色，脚步顿了顿，心里有一个不着边的念头慢慢冒出来。
　　她掏出手机，点开之前无聊时加入的一个二中cp粉聚集地的群聊，输入。
　　【麋鹿】：姐妹们，你们最近嗑的cp是哪对啊？
　　她这消息刚发出去，很快就有人出来回复。
　　【涵宝宝】：最近没有嗑cp的乐趣［呵欠］
　　【山竹子】：当然是沐浴cp了，这么甜。
　　【风梧】：沐浴cp+1。
　　【麋鹿】：沐浴cp？
　　陆雅琪眼皮跳了跳，这说的是姜沐琳和林瑜琦？
　　【风梧】：你不知道？就是前段时间上了论坛hot帖的两位。
　　【山竹子】：是的啊啊啊，她们超甜，姐妹要入股吗？绝对不亏！
　　应该，是挺甜的，陆雅琪嘴角抽了抽，默默关闭了群聊，手机息屏。
　　再次抬眼看着前面的身影，她心里突然有种异样的感觉。
　　群里的小姐妹还在疯狂安利自己喜欢的cp，结束之后发现人却不见了，连着发了好几个问号。
　　【山竹子】：人呢？
　　【山竹子】：入股吗姐妹？@麋鹿
　　【山竹子】：？？？？？
　　【请求添加麋鹿为好友】【已发送请求】
　　——
　　回到帐篷处，林瑜琦一眼就看到坐在旁边的凌谦，她一路小跑过去。
　　姜沐琳在身后皱眉，抿着唇，一言不发地跟在后面。
　　等人跑到前面，凌谦一脸委屈，“我怎么打你电话你都不接啊。”
　　凌谦本来就不是大块头，长得有些娃娃脸，此时脸一蔫下来，就跟个被人抛弃了的小狗一样，看着是挺委屈的。
　　林瑜琦怔了怔，拿出手机想看却发现没电了，她扯了扯嘴角，微微有些尴尬，“没电了。”
　　“不过你找我干什么啊？”林瑜琦放回手机，也跟着一起坐下来。
　　凌谦顿了顿，“还好哥们儿呢，我这来到这里了之后都没怎么见过你，你到底跑哪去了？”
　　林瑜琦抚了抚鼻子，眼睛瞟向别处，“就，到处逛呗。”
　　姜沐琳在几步之外瞥了一眼并排坐在一块的两人，加快了脚步往帐篷走去。
　　凌谦刚想说为什么不带自己一起，就看到走到他们跟前的姜沐琳，脸上的委屈一瞬间挂上了呆滞。
　　这两人怎么老在一块？
　　林瑜琦这时才记起来姜沐琳在自己后面，刚想招呼她一起坐下，就看到对方一脸淡然，绕过他们一把掀开帐篷的帘子，动作迅速的钻了进去，然后拉上拉链。
　　林瑜琦：“……”
　　好像，刚刚是有股冷气还是怎么着？
　　凉飕飕的。


第31章 
　　姜沐琳进了帐篷后, 便直奔目的，打开了最近常用的APP。
　　“女朋友跟好哥们儿走的太近怎么办？”姜沐琳几乎是没有想太多就打完这一串，然后点击搜索。
　　她点进第一个弹出来的信息, 手指划拉着屏幕看网站给出的解释。
　　“女朋友跟好哥们儿走的太近？那还有什么可说的，你头顶绿了呗。”
　　“兄弟听我的, 为了不让以后太难看，你尽早退出吧！”
　　“是你的好哥们儿还是她的好哥们儿？如果是她的话，你就要注意了, 毕竟男女之间没有纯友谊, 那如果是你的话，那你更加得注意了, 保不准最后是你为他俩牵了红绳。”
　　“跟哥们儿走的太近，这没有什么吧？我也经常和我哥们儿一起玩耍，我男朋友也不介意, 但是这要看你怎么去界定这件事了, 如果你觉得在意，那你就大大方方跟她说，爱情里适当的沟通很重要, 祝你幸福！”
　　姜沐琳皱着眉头翻看这某网站给出的答案，心里默默吐槽, 也就只有最后个是稍微有那么点意思的。
　　她摁掉手机，琢磨着要不要去跟林瑜琦把这件事情交流一下，让两人拉开一点距离，但是她转眼又想到, 如果自己去说了，会不会显得自己很小心眼？
　　虽说两人从小开始就认识，可她每次看到凌谦一副和林瑜琦什么都能说的样子，心里还是会吃那种莫名其妙的醋，如果说开了，应该会好一点吧？
　　这么想着，姜沐琳重新拉开帐篷的拉链。
　　帐篷外的林瑜琦从姜沐琳进去之后就有些心不在焉，对方这一看就是躲着自己的样子，她觉得有些委屈，可也实在想不到自己到底做错了什么事儿。
　　目光往那边的帐篷看了许久，那副望眼欲穿的模样，就差过去剖开个洞看看里面的姜沐琳在做些什么了。
　　都说女人心海底针，这句话还真的是没有错，她好像从来就没有摸清楚过姜沐琳的心思。
　　撇撇嘴，林瑜琦有一下没一下的戳了戳地上的沙子，不自觉的叹了一口气。
　　“我跟你说高宇松这小子居然为了一个小学妹抛弃我，我寻思着……”凌谦讲到一半听见林瑜琦的这声叹息，喋喋不休的嘴巴停了下来，想说下去的话就这么卡了壳。
　　凌谦凑到她面前，瞪大眼睛，充满了好奇，“你叹什么气啊？”
　　他这一凑，两个人的身影就莫名的拉近，两个重叠在一起的身影就这么照进了姜沐琳的眼里。
　　她刚要跨出来的动作一顿，就这么维持着蹲在帐篷口的姿势不动了，脸色稍有隐忍。
　　而外边的两人听见拉链声，不约而同的都往她这边看来，一时之间三人都沉默了下来。
　　凌谦看着姜沐琳愈发阴沉的脸，不怕死的问了一句，“班长，你怎么了？不舒服吗？”
　　说话的时候，凌谦还没有退回他的位置，姜沐琳没去看在说话的凌谦，而是把目光在林瑜琦身上定住。
　　林瑜琦刚开始以为她要看着自己说话，但是等了半天，也没见她出声，渐渐地她觉得自己不自在起来，这么被姜沐琳看着她实在是有些顶不住。
　　女生的长发已经放了下来，不同于在学校的那个学霸形象，也算亲和，现在的姜沐琳显得有些孤冷，特别是那双林瑜琦一直觉得很好看的眼睛，此刻在看着她的时候，似乎流露出了一种凄凉，总让她觉得自己犯下了什么滔天大罪一样。
　　凌谦没得到回答，也沉默下来，气氛一度有些尴尬。
　　良久，姜沐琳收回目光，这才淡淡出声，“没事。”
　　凌谦愣愣回答，“哦哦——”
　　说完又是一阵沉默，姜沐琳心里误以为是因为她在，所以气氛这么僵，她抿了抿唇，站起身来往别处走去。
　　“你去哪儿啊？”林瑜琦见她想走，下意识地也跟着站了起来。
　　姜沐琳脚步没停，朝她挥了挥手，“萧芃找我。”
　　听见萧芃名字，林瑜琦想要跟上的脚步顿了顿，站在原地看着姜沐琳的背影，微微有些失神。
　　她找姜沐琳干什么？
　　以前频繁找她还能理解，毕竟有学生会的职务在，需要做的工作也很多，接触是难以避免的。
　　可现在学生会的工作都交接了，而且现在也不是在学校里，能有什么事？
　　突然，林瑜琦脑瓜一亮，蹦出了个想法。
　　这萧芃，该不会喜欢姜沐琳吧？！
　　卧槽？
　　她觉得自己有毒，不然怎么会想到这件事上来，姜沐琳现在已经和她在一起了，这感觉是不可能的事。
　　随即她的表情又黯淡下来，如果这件事情是真的，萧芃要跟自己抢姜沐琳，自己应该说是一点胜算都没有（？）。
　　不管怎么样，萧芃人是优秀的，又曾经和姜沐琳在学生会并肩作战过，成绩也是和姜沐琳紧挨在一起，两人长年稳居年级第一第二，就像是不肯分开的伴侣一样。
　　想到萧芃那精致的长相，林瑜琦突然就觉得自己长得跟玩儿似的。
　　旁边的凌谦看着林瑜琦一会儿一个脸色，想着京剧变脸说的应该就是这种状态吧？
　　就这样，后面的时间，一个拼命讲，一个没有灵魂的嗯嗯机，竟然就这么聊了半个多小时。
　　稍稍迟一点的时候，年级主任突然宣布了一项任务，那就是沙滩硬排比赛。
　　听到这个消息的时候，大部分人开始哀嚎，特别是重点班的一些学生，为什么都出来玩了，还不让人放松一下，还要去打这费体力的运动。
　　而有些运动爱好者却觉得兴奋，不然都觉得这两天就这么玩儿浪费了。
　　还有另外一类人是有自己倾心的对象的，想要在对方面前大展身手，趁这个机会好好秀秀。
　　姜沐琳冷着脸拿着全班的名单，眼神一一扫过高三（3）班的同学们，全班几十人没人敢跟她对视，却觉得有一股不知名的冷气直钻进他们整个队伍中间。
　　只要是对姜沐琳稍微有些了解的人都知道，他们的班长鲜少有这种时候，虽然人是冷了点，但是这其中又带有一点温和，不像现在这样令人有些发怵。
　　刚刚才被cp群里的姐妹成功安利的陆雅琪却有些激动，她以前只是觉得这两人不同于旁人，但没想到真的有人在嗑她俩的cp，而且例出来的事例一个比一个真实，仿佛这就是真的。
　　经过姐妹的无限洗脑后，陆雅琪现在认定了一件事儿，那就是如果两人其中一个有什么事，必定要去问另一个人，毕竟自己身处前线嗑糖。
　　陆雅琪稍稍把头往后面挨了一点点，靠近林瑜琦小声问道，“班长怎么了？”
　　我也想知道她怎么了。
　　林瑜琦心想。
　　她摇了摇头，表示自己不知道。
　　陆雅琪现在俨然从以前的看客变成了cp粉，她暗戳戳地打探，“你们吵架了？”
　　“嗯？”林瑜琦愣了愣，一脸茫然，不明白学委为什么要问这个问题，“没有啊。”
　　她们两个确实是没有吵架，在她的记忆里面，好像她们两个从以前到现在都没有说过太重的话，除了没和好之前姜沐琳对她说过的那些话。
　　虽然算不上吵架。
　　林瑜琦低着头想了一下，要不，等会儿问问怎么回事。
　　大概过了得有一分钟，姜沐琳才扬了扬手里的名单，“硬排，谁去？”
　　也算不上多正规的比赛，但是年级主任给了个挺诱人的条件的。
　　赢了的班级可以享受学校赠送的海鲜大餐，除此之外赢了的那一方参加比赛的队员还能去坐游艇。
　　都是一群正值青春年华的高中生，自然对这种刺激的运动有着满满的兴趣。
　　问题一出，集体持续保持沉默，他们不是不会打，而是这个时候着实是有些不知道怎么说我要报名，因为这气氛怎么看都有些诡异。
　　但是内心又很想举手，那可是海鲜大餐啊！还有游艇啊！这么爽谁不想要？
　　全班人面面相觑，都在想着你第一个上，我垫后，而在这种心思下，又互相不信任。
　　林瑜琦左右看了看，没人举手，她想了想，还是第一个报了名。
　　“我报。”
　　许久都没人出声的队伍突然冒出一句，姜沐琳不由得抬眼看向林瑜琦，只见她朝自己扬起笑魇，明亮至极，让姜沐琳一时分不清到底是这世界太阴暗，还是队伍后面的这个人夺去了太阳的色彩。
　　一旦有人带头，那么剩下的人也就没觉得有什么了，纷纷报名参加。
　　硬排对他们来说，不是很难，在学校体育课老师都给他们练习的硬排，刚开始练，确实是有点吃不消，因为它比普通的气排要硬，打在手上有些疼，林瑜琦她们在练习的时候总会觉得自己这手第二天会肿成猪蹄。
　　一开始有人嚷嚷着受不了，但慢慢地，已经有很多人从学会垫球到后来的能够扣球，这其中体育老师也见证了无数猪蹄子的产生，后来一部分人也加入了学校的排球社团，之前还去市里参加过比赛，最后拿了个一等奖回来。
　　等到全部参赛队员都聚齐的时候，年级主任就让体育生充当了裁判，而运动员们已经在旁边开始热身，比赛准备开始。
　　本来还对突如其来的比赛有怨言，半推半就的同学在听到赢了的奖励后，也莫名的就开始有了胜负欲，一个个的摩拳擦掌，像是要用技术把对手摁在地上狠狠摩擦，在海滩上的这一方，瞬间就溢满了属于青春的斗志。
　　作者有话要说：我来晚了……［哭泣］


第32章 
　　已过午后, 让人觉得燥热的温度在这时候慢慢降了下来，比赛采用的是淘汰赛的赛制，每一局淘汰掉一个班, 胜者组再根据比赛决定出最后的冠军。
　　老师们再一次确定好了裁判员和记录员，也不知道裁判是从哪里找来的哨子, 一声哨响过后，双方队员就开始进场了。
　　打头阵的是高三（5）班和高三（19）班，只见双方队员有序入场, 在进行赛前握手的时候都异常兴奋。
　　虽说这不是正式的比赛, 但仪式感还是要有，每支队伍都默契十足地遵循着比赛场上的规则, 年级主任看到他们这样感到非常的欣慰。
　　决定比赛的班级顺序方式是抽签，高三（3）班抽到了中间的位置，也不急着上场, 一群人就坐在旁边围观。
　　林瑜琦却坐不住, 好不容易等到她的那位班长空下来，她自然不会放过每一个能和姜沐琳独处的机会。
　　她看了一眼在人群另一边的姜沐琳，没有直接走过去, 而是拿出手机发了条信息，然后收起手机就往后面的休闲区走去。
　　说来她对这个地方也算是熟悉了, 以前选择出来放松的时候，也不管来不来，这里都会在她们的计划地点之内。
　　不为别的，就只是因为在这片海滩的休闲区后面, 有个许愿池，沉迷于这些奇奇怪怪的东西的林瑜琦每次来都会拉着姜沐琳去那里抛硬币，对着一池子清水许愿。
　　虽然好像一个都没有实现过，但林瑜琦也不在意，用她的话来说就是图个心理安慰。
　　每回去许愿的时候她们碰到的大多都是一些情侣，还有少数西装革履的上班族，相比较下，她们两个就显得尤为显眼。
　　她还记得上回来这里，已经是高一结束时的寒假了。
　　林瑜琦站在许愿池对面的连廊，看着许愿池前来来去去的人们，心底突然生出一股感慨。
　　姜沐琳到的时候，就听见她望着某个地方若有似无地叹了口气，顺着她的目光看去，只见一对情侣亲密的牵着手在许愿池前闭着眼许愿，女生脸上是抑制不住的幸福。
　　姜沐琳心里滋生出一丝丝的酸涩，突然就羡慕起这对情侣来，可以正大光明的牵手，不用顾忌路人的眼光，也不用承受来自旁人的恶意。
　　她靠近林瑜琦，袖子下面的手一把牵上那只垂在身侧的手，忽的感觉到对方一阵使力，待转过头来发现是她时，眼前的人表情有一瞬间的愣怔，随后绽开一个笑脸。
　　林瑜琦笑的时候，浅浅的酒窝也跟着一起笑，就像是春日里拂过湖面的微风，洋溢着一丝丝的温馨，在姜沐琳的心里撩起一圈又一圈的涟漪。
　　姜沐琳感觉到，自己刚才心里面的那股怨气，突然就随着这股微风消失了。
　　旁边有人经过，林瑜琦慌忙把两人的手分开，被牵过的那只手不自觉地抚上后颈，大概是害怕两人暴露些什么，此刻的林瑜琦显得有些局促不安。
　　姜沐琳心里莫名刺痛了一下，随后装作不经意的朝那边歪了歪头，说：“去许个愿？”
　　林瑜琦：“嗯！”
　　知道要来这边，林瑜琦早就准备好了两枚硬币，当她从口袋里拿出来的时候，发现姜沐琳也同时拿出了两枚一模一样的硬币。
　　两个人不约而同的看着对方，下一秒就一起笑了出来。
　　林瑜琦低头扬了扬嘴角，她们，好像又回到以前了呢。
　　而姜沐琳不再说话，把硬币抛下去后，当真就闭起眼来，俨然一副认真许愿的模样，林瑜琦也跟着抛了硬币，许久还未听到旁边传来动静，她偷偷睁开眼睛瞄了瞄姜沐琳，发现对方还在闭着眼睛。
　　从她的这边看过去，姜沐琳的脸部没有平日里在班上那么凌厉，显得意外的柔和，看着看着眼里的那双眼睛突然慢慢睁开了，接着勾起嘴角笑了笑，看向她。
　　林瑜琦慌张的别开目光，脸上莫名其妙的突然就红了。
　　许完愿两个人就到了后面的小片滩坐着，直到两人就这么坐了一小会儿，林瑜琦的脸还在发烫。
　　“脸怎么那么红，热吗？”姜沐琳说着用手给林瑜琦扇了扇，语气里满是关心。
　　不问还好，这下问的林瑜琦更加窘迫了，她假装用手也一起扇风，“嗯……是挺热的。”
　　“啧，没带小风扇过来，要不我去买把小扇子。”姜沐琳说着就要起身。
　　林瑜琦连忙拉住她，“没事，我、我好了。”
　　姜沐琳起身的动作没能做完，她转过头看着林瑜琦脸上的红晕，半信半疑的开口，“真的不用？”
　　真的不用，我这又不是热的。
　　林瑜琦心里想。
　　但嘴上还是讨了些巧，“真的！”
　　姜沐琳目光平视着前方，毫无头绪的问了一句，“凌谦他，交过女朋友吗？”
　　林瑜琦不解的转过头去看她，不明白她此刻为什么要问这个问题，不过还是乖乖的回答，“好像没有。”
　　闻言姜沐琳收回目光，沉沉地看着林瑜琦，“我觉得他，对我来说，可能存在一点危险。”
　　林瑜琦：“？”
　　“什么危险？你俩，有仇么？”林瑜琦迎着姜沐琳的目光，没有意识到姜沐琳的醋意。
　　姜沐琳失笑，随后伸手在她头上揉了一把，叹了口气，“没事。”
　　林瑜琦毫不在意地摆摆手，“不用管他，他这人估计也交不到女朋友。”
　　“我倒是不想管。”说完了这句话，姜沐琳顿了顿，没再说下去。
　　“嗯？什么？”林瑜琦抠了抠凳子上的丝条，没太听清她的话。
　　“我说你想不想喝点东西。”姜沐琳暗自转换了话题。
　　这话成功勾起林瑜琦的注意力，她使劲地点了点头，连语气里都使了劲儿，“必须喝！”
　　说完她指着另一边的椰子摊，带了点兴奋，“喝椰子汁吗？”
　　姜沐琳顺着她的手指看去，她指着的那个小摊上，一位年迈的老人坐在凳子上，也不知是习惯还是觉得热，拿着把大蒲扇摇啊摇，跟后面形形色色的人流比起来，这幅画面显得非常的惬意。
　　姜沐琳拍了拍手，站起身来，留下一句“你就在这，我去买”后就走了过去。
　　有人可以自己服务，林瑜琦当然乐意之极，她坐在原处看着姜沐琳的背影，看着她和老人交涉，不知在说着什么，然后林瑜琦就看到她托着一只椰子往回走。
　　等她走近了，林瑜琦看着放到她自己手上的这个椰子，“你不喝吗？”
　　姜沐琳心里猜到她会这样问，她几乎是没有思考的就脱口而出，“我没钱了。”
　　林瑜琦不敢置信的抬头看向她，声音都提高了不少，“怎么可能？！”
　　“不信你搜。”说着就要举起双手一副任由李瑜琦搜身的样子，这倒让林瑜琦有些愣住。
　　她抿了抿唇，把椰子放旁边，站起身来就要往椰子摊走去，姜沐琳见状拉住她，“你干嘛去？”
　　林瑜琦一副理所当然的表情，“给你买椰子去啊！”
　　“我们可以一起喝。”姜沐琳眼里带笑看着要给自己买椰子的林瑜琦。
　　听姜沐琳这么讲，林瑜琦真就沉思了一会儿，过后，她仰起脑袋，“也可以，可是，没吸管怎……”
　　姜沐琳笑了笑，把藏在上衣外套口袋里的两根吸管拿了出来，朝着林瑜琦挑了挑眉。
　　林瑜琦一愣，也朝着她挑眉，好家伙，原来在这等着她呢？
　　“我发现你最近越来越坏了。”林瑜琦坐回刚刚的位置，话里带着一丝不易察觉的不自然。
　　姜沐琳这回坐的靠近了一些，她侧过身子把脑袋快要压到林瑜琦的肩上，笑了一声，“还好吧，我还有更坏的时候。”
　　更坏的时候……
　　林瑜琦把吸管插.进椰子里，随口问了一句，“什么时候？”
　　姜沐琳压着她肩膀的头稍稍抬了一点，凑到她耳边低声说了句话，然后坐直身体等着看她的反应。
　　果然，林瑜琦在她说完这句话以后脸突然爆红，支支吾吾地想要开口，却没有一句完整的话，最后只得作罢，还不忘瞪了一眼姜沐琳。
　　姜沐琳看着她脸上的那两抹红，心底一动，想要凑上去，被林瑜琦用手挡住。
　　“不给。”
　　前进的动作停住，姜沐琳轻笑了一声，也不再有所动作，就退回刚才的位置。
　　“喏，你的。”林瑜琦弄好后，把其中一根插.在椰子里面的吸管那一边递给她。
　　姜沐琳接过来，吸了一口，假装失望的说道，“无情啊，这年头讨个亲亲都那么难。”
　　说完还眼巴巴地看着想要亲亲的对象，看起来还有那么点可怜的感觉。
　　林瑜琦听得心里一麻，随后抬起头又瞪了一眼姜沐琳。
　　她的语气在不经意间越来越幽怨，“不给亲亲就算了，还瞪我，我怎么这么……”
　　“给给给！我给还不行嘛！”林瑜琦没等她说完嘴巴就凑了上来，双眼紧闭着，看起来好像放弃了挣扎一般。
　　姜沐琳原本没想笑的，看着她嘟着嘴一副视死如归的样子，她不禁笑出声来，“宝贝，一个亲亲，不用像上战场一样的，你这样会让我以为，我的嘴巴有什么不干净的东西。”
　　林瑜琦睁开眼睛，恶狠狠地开口，“亲不亲，不亲算……唔！”
　　姜沐琳心里得逞，没等她狠完就按住她的后脖子往自己这边拉，准确无误的吻了上去。
　　两人中间的椰子摆着两根吸管，在她们的拉力下，其中一根吸管慢慢朝另一根滑去，最后挨在了一起。
　　作者有话要说：晚上好！说一下哈，更新的时间一般都会在晚上十点到十二点之间不定时，希望小可爱们看得开心^_^


第33章 
　　两人分开时都有那么一点心律不齐, 林瑜琦驼着脑袋红着脸不敢去看身边的人，心里面在默默控诉姜沐琳的行为。
　　太不要脸了。
　　怎么能强吻她呢？
　　虽然说自己刚刚确实是同意了（？）
　　姜沐琳轻轻拍了拍她的脑袋，拿起被她刚才搁在椅子上的椰子, 递给她。
　　班群里有人在找她们俩，说是比赛快要开始了, 刷了将近九十条，姜沐琳把消息拉上去才看到陆雅琪让她们回去的消息。
　　“刚才许了什么愿望？”看着她咬着吸管的嘴一鼓一鼓的，姜沐琳停下打字的手。
　　林瑜琦喝完最后一口椰汁, 抹了抹嘴角, 才慢吞吞地说道，“不能讲, 讲出来就不灵了，到时候没法实现怎么办。”
　　嘴上是这样说，但心里面想的是, 绝对不能让姜沐琳知道她许的是什么愿望, 挺羞耻的。
　　姜沐琳轻笑一声，也没再继续这个话题，她站起身来朝林瑜琦伸手, “走吧。”
　　两人回到比赛场地时，9班和11班正在进行最后一个决胜球, 11班拉开了三分，如果最后这一球9班没有办法拿到的话，只能进入淘汰列了。
　　凌谦晃眼瞟见她们两个回来，便蹭着身体挪到了林瑜琦旁边, 姜沐琳则不轻不重地瞥了一眼凌谦，而后一言不发的坐在林瑜琦的旁边。
　　“结束完这场就到我们班了，怎么样？有信心吗？”凌谦自动自觉的把自己放在教练的位置，重复着上场前教练对队员说的话。
　　林瑜琦潇洒一挥手，转而拍拍他的肩膀，信心十足的道，“放心，你就等着看姐姐笑傲沙排球场。”
　　说完旁边传来了一声低低的笑，林瑜琦心空了空，转过脸去继续和凌谦瞎扯，不去想她这一声笑是什么心情。
　　很快就到了三班上场，跟她们对峙的是16班，双方上场气势都很足，比赛的时候各不相让，林瑜琦更是卯足了劲要给自己班夺得分数。
　　这么多场比赛下来，就数3班和16班的这一场呼声最大，一个校花，一个校草，在这场比赛里面对上了，呼声能不高吗？
　　16班的季僷凭借着温和的气质，冷冽的外貌，这种反差成功挤进了校草候选席，在上一届的校草毕业后，这个头衔自然而然的就落到了他的头上。
　　在这场比赛里面，不同于平时的温和，季僷表现出来的更像一头捷豹，不少女生芳心暗许，也有不少女生默默的走在嗑cp的前端。
　　他们把季僷和姜沐琳拍下来上传到学校论坛，他们之前建了一个帖子，名为“校草和校花那来自灵魂深处的般配感，果然，优秀的人只能配优秀的人。”
　　刚开始确实激起了很大的水花，但时间一长，特别是两人没有什么密集的交往时，帖子自然而然就被迫沉了下去，这回不但有了交集，还有那么多美图镇楼，帖子又重新被顶了上来。
　　126L：今天学校举办的露营沙滩排球比赛，有生之年我又见到了校草和校花同框，绝美。［图片］［图片］［图片］［图片］
　　127L：这楼还是我［滑稽］，拍照的时候有一小会儿是两人同时站在二传的位置的，但是那时候手机卡了［哭］，不过我还是要说，这个身高差，我真的太萌了，夜幕cp冲鸭！
　　128L：啊啊啊啊啊啊！我们僷哥的美颜，我先嗑了，最后再补一句，他妈的这两个人真的好配！［跪了］
　　130L：我哭了，这两人真的神仙颜值，在晃动的画面里定格的时候表情还能保持不崩，真的我爱了。
　　135L：以前：有点长进好吗？一天天的嗑什么cp，学习他不好吗？现在：啊啊啊爸爸他们好配！
　　138L：jml不是同性恋吗？僷哥哥这么优秀，请不要把她和我们僷哥扯上关系，谢谢。［微笑］
　　143L：回138L，我们姜姜颜值高，身材好，学习吊打你们僷哥，看不上你们僷哥，我也谢谢你［微笑］
　　当林瑜琦她们以高出16班3个球赢得比赛下场休息时，她便看见了这样的一条帖子。
　　林瑜琦原本是带着吃瓜的心情点进链接的，一开始还吐槽里面的言论都是瞎说，但是看到后面越来越多的图出现，再伴随着评论里面越来越多的般配之后，她差点儿就要觉得，他们两个其实是很般配的了。
　　她一张一张图往下拉，大多数都是一些拼凑在一起的图片，并没有出现在同一个场景，说来整理这些图的也是人才，明明两人什么交集都没有，非要把他们硬凑在一起，这不就是人们常说的强扭的瓜吗？
　　突然，林瑜琦往下拉的手指一顿，指尖停在了96楼里的一张图，她看了看时间，十月份，刚好是自己住院的那段时间。
　　照片里显然是晚上，两个人肩并肩坐在长椅上，林瑜琦仔细分辨了一下，是离她们家不远的江边的那个公园。
　　照片看起来没有很暧昧，两人也没有做什么出格的事情，但是不了解真相的人看到这张照片，那么心里肯定就是在想他们两个是一对儿，如果说在晚上孤男寡女相处，这个氛围就有那么一点意味了。
　　林瑜琦心里没有生气，也没有愤怒，更多的是酸溜溜。
　　她也不是不明事理的人，当初也是她先放的手，和姜沐琳说了分手之后，那么两人算是没有关系了，他们双方都有再去寻找另一个更好的人的权利。
　　但吃醋归吃醋，李瑜琦还是不相信姜沐琳会和季僷有过这种关系，毕竟造谣一张嘴，不是真的事情也会被说成真的。
　　她偷偷用余光瞄了一眼姜沐琳，见对方没有看向自己这边，手快的把这张图片保存了下来。
　　姜沐琳的手指划拉着手机，此刻也在看着那条帖子，目光幽深，不知道在想什么。
　　其实论坛这个地方她不怎么碰，除了上一回李思雨的事情，这是她第二回 进到论坛这个网页。
　　这个帖子在开学的时候就已经存在了，因为没有什么人关注，所以也没人提醒她有这么一回事儿，刚才打完球下来，萧芃就给她发了消息，说让她上论坛看看，连带着给她发了一个链接。
　　同样也是现在才注意到这个帖子的萧芃，在看到他们那张合照之后，居然难得地骂了一声脏话。
　　【萧芃】：我真的服了，那张照片明明就不只是你们两个人，我也在的好不好，这帮人以后不进娱乐圈做狗仔都浪费了。
　　确实，那时候在那里的不止他们两个，萧芃也在，只不过恰巧她被无情地p掉了。
　　【萧芃】：我这天生丽质的脸都忍心把我p掉，太不是人了。
　　【姜沐琳】：回头我把我的头p上你的头像，行了？
　　大致的看完了这条帖子内容，姜沐琳转头看着林瑜琦低着的头，心想，这个事情还是不要让她知道的好，不然到时候这脑袋瓜子又要多想。
　　比赛还在有条不紊的进行着，赢了的士气高涨，淘汰了的班级也没有唉声叹气，就坐在旁边给他们加油鼓劲，也不觉得无聊。
　　在接下来的胜组的比赛中，3班一路飘红，越战越勇，到最后只剩两支班级队伍的时候，每个人的体力都有一点支撑不住，毕竟打了那么多场，替换机会也用完了。
　　但他们还是拼尽全力，坚持到最后，眼看着胜利越来越近，最后轮到3班发球，如果这一球能够一招制敌，那么这一场沙排的最终胜利者就是3班。
　　全部人都秉住呼吸等着最后的结果，突然，场上突然混乱起来，双方的队员都挤到了一个地方。
　　场外部分人员不明所以，没等他们凑上前去看明白是什么事情，就看见她们的校花抱着一个女生冲了出来，往他们学校校医扎帐篷的方向走去。
　　每年高三出来秋游，学校都会让一名校医一同前往，说是避免发生什么意外，同学们之前还觉得多此一举，心想跟小学生秋游似的，不过这下好像起了那么点作用。
　　凌谦看着姜沐琳抱着林瑜琦远去的背影，心里蛮不是滋味的，刚才林瑜琦倒下来的时候他第一时间就站了起来冲向场内，与此同时姜沐琳也发现了，等他到场上的时候，姜沐琳已经有要把林瑜琦抱起来的趋势。
　　凌谦：“我来吧，我是男生力气大点。”
　　说着就要伸手去想要把李瑜琦移到自己身上。
　　姜沐琳没有看他，手上的动作也没有停下来，简单的回了凌谦两个字，“不用。”
　　凌天怔了怔，在他还没反应过来的时候，她们两个已经从人群里走了出去。
　　队伍里没了两个主力，就好比一个房子没了两根主心柱，看着随时就要塌下来，可比赛还是要打，虽说替补的机会已经用完了，但是特殊情况特殊对待，补上了两人之后，比赛依然进行着。
　　远处，林瑜琦双手圈着姜沐琳的脖子，把脑袋窝在姜沐琳的怀里，耳根子都红透了，但脚上的痛感让她没有空隙去害羞。
　　刚刚确实是她一时疏忽，没有集中注意，但是出于本能，看着运转快速的球快要飞到姜沐琳眼前，想也不想的就跑上去想要替她挡开。
　　本来快要赢球的心情就激动，一激动身体就不可避免的兴奋起来，一兴奋脚步就飘了。
　　想到刚才如果让姜沐琳来接的话，本该能够落在对方失守区的球，却因为她的疏忽落在了己方的网边，林瑜琦心里一阵愧疚。
　　作者有话要说：周末了！你有一个小可爱等待查收~
　　小插曲小插曲，今晚十二点前还有一更~


第34章 
　　很快到了校医的帐篷处, 女医生一看到她这个肿起来的脚踝，用手轻轻按了按，确定没有往更严重的方向发展, 就让她们两个在原地不要动，自己则起身往外面走去。
　　待到帐篷里只剩她们两个时, 姜沐琳看着林瑜琦肿起来的脚踝又气又心疼，刚想生气，就看见林瑜琦垂下眼眸, 睫毛轻颤, 看起来异常乖巧，心里的那股气瞬间散去, 剩下的只有心疼。
　　“以后不许这样做了。”姜沐琳放缓了语气，揉了揉她的头发。
　　林瑜琦以为姜沐琳是在责怪她，还是低着头, 瓮声瓮气的, “知道了。”
　　姜沐琳叹了口气，凑近亲了亲她的发顶，“我会心疼。”
　　林瑜琦先是一愣, 在反应过来她说了什么后心跳就不可抑制的快了起来，随后她又突然意识到一件事。
　　“我头发！你不嫌脏啊？！”林瑜琦睁大眼睛, 离了有些距离。
　　这人真的什么毛病，刚才在球场上打了那么久的球，结果她说亲就亲，还能不能有点卫生意识了。
　　“不嫌。你成流浪小狗儿, 我也亲你。”姜沐琳笑了笑，然后伸手捏了捏她的脸蛋儿。
　　林瑜琦：“……”
　　好端端的突然就感觉自己被骂了呢。
　　林瑜琦摸了摸鼻子，刚想说出什么来反驳她，校医就回来了。
　　手上拿着一袋冰，看来是用来给她敷脚的。
　　有其他人在，姜沐琳就显得安静许多，本来她想要上手给林瑜琦冰敷，但有医生在，她也就没把人家的活儿抢过来。
　　校医：“这个力度会不会痛？”
　　林瑜琦摇摇头，觉得还在可以接受的范围内。
　　校医推了推眼镜，语气听不出起伏，“你说你们年轻人啊，就仗着自己手脚麻利，这不，吃亏了吧，幸亏只是扭伤。”
　　闻言姜沐琳皱了皱眉，却没有说什么。
　　李瑜琦尴尬的笑呵呵，也没有在意，“失算，不是我本意为之。”
　　校医：“等会冰敷结束了我给你拿点化瘀的药，你也别剧烈的走动了，不然好的慢。”
　　林瑜琦点头，“好，谢谢医生。”
　　最后的那场比赛最终还是3班拿下了冠军，比赛结果一出来，陆雅琪就在班群里发了消息，同学们提议想要来看一下林瑜琦的情况，被姜沐琳拒绝了，说回去再看也不迟。
　　最后又给陆雅琪单独发了信息，问她事情的完成度，对面回复说一切都已经搞定，就等她们回来了。
　　姜沐琳看着陆雅琪回复的消息，嘴角划过一丝不易察觉的笑。
　　两人在帐篷里待了一两个小时，回到自己的帐篷时，林瑜琦就看到他们班的人手拉着手叠着站成了两排，海在他们身后涌现出些许激情，但都被少年们的气息掩盖住，也兴不起风浪。
　　林瑜琦趴在姜沐琳背上看着他们班这诡异的阵势，心里猜测他们是不是中邪了。
　　她凑近姜沐琳的耳朵，小声的问，“他们在干嘛？”
　　姜沐琳听着这声疑问，低低的就像是幼小的动物发出的奶叫声，托着她的手紧了紧，“我也不知道。”
　　等她们走近了，林瑜琦完好的一只脚刚下地，就看见他们班那两排叠着站的队伍突然从中间分开来，然后站在两旁自动列成两列。
　　没了队伍的遮挡，林瑜琦清楚地看到，在两排队伍的尽头，明晃晃地摆满了蜡烛，摆着的形状分明是生日快乐这几个大字。
　　林瑜琦怔了怔，傻傻的问了一句，“谁生日？”
　　陆雅琪听见这个都要气笑了，她居然连自己的生日都不记得，亏得她们在这里摆了好久。
　　“林瑜琦，生日快乐！”不知是谁带头喊了一句，然后整个班跟着那个声音又整整齐齐的喊了一遍。
　　林瑜琦听见他们的话，足足愣了两分钟，她转过头看着姜沐琳，“今天是我生日？”
　　林瑜琦从来不记自己的生日，反正以往每年姜沐琳都会给她过生日，爸妈也会象征性的给她过生日，再加上最近确实是因为各种事情而让她没有分出更多的精力去思考这些事情。
　　姜沐琳看着她呆呆的样子，心里觉得好笑，她抬手敲了敲她的脑袋，“就知道你又忘了。”
　　林瑜琦却不好意思起来，好像第一次有那么多人给她过生日，心里说不感动是假的。
　　姜沐琳看了一眼不说话的林瑜琦，又把目光放到明亮的蜡烛上，声音飘散在海风里，传到林瑜琦的四肢百骸里，令她心动不已。
　　“生日快乐，我的小太阳。”
　　林瑜琦想也不用想，这沙滩上的蜡烛肯定是姜沐琳叫他们摆的，她仔细回想了一下，姜沐琳每年都会给自己惊喜，为自己做了很多。
　　虽然算不上大惊喜，但是也足够填满李瑜琦心里的满足了。
　　她吸了吸鼻子，重新抬起头，“谢谢你。”
　　姜沐琳笑笑，没说话，只是这笑里藏了别人不可探视的温柔，只能属于林瑜琦一个人。
　　怕他们一直就这么站下去，凌谦招了招手，示意他们两个过来，“快来，等一下蛋糕融化了。”
　　林瑜琦眼睛一亮，看向姜沐琳，“订了蛋糕？”
　　“嗯，你最爱的慕斯。”姜沐琳说着就要带着林瑜琦往人群那边走去。
　　林瑜琦红了红眼眶，放在后面的手偷偷拉了拉姜沐琳的衣服，凑过身子又小声的说了一句。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你记得我的生日。
　　谢谢你没有丢下我。
　　因为是在室外过的生日，所以大家也就格外放肆起来，除了林瑜琦这个伤员只能坐着看他们闹之外，姜沐琳也坐在她旁边陪着她。
　　“你去和他们一起玩儿吧，在这儿挺无聊的吧？”林瑜琦看着不远处扎堆玩游戏的同学，对姜沐琳说。
　　“脚怎么样了。”姜沐琳答非所问，也没有不自在，仿佛在她心里，林瑜琦的脚伤才是最重要的事。
　　林瑜琦被她一句话带偏了方向，她挪了挪自己那圆乎乎的脚踝，随后吃痛的开口，“还是疼。”
　　“明天一早我们就回去。”姜沐琳固定住她的脚，不让她再动，眼里不减心疼。
　　本来她是想今天晚上回去的，但是时间晚了些，再加上本来就计划好的事情，也不能，就这么搁置了。
　　“为什么呀？我们不是明天下午才回去吗？”林瑜琦不明所以。
　　姜沐琳语气如常，“你的脚不方便，在这儿也玩不了。”
　　说到这，林瑜琦泄了气，这本来玩的好好的，谁知道自己把脚给扭了，结果不但没有吃到海鲜大餐，连游艇也没有机会去坐。
　　似乎是看出来她在想什么，姜沐琳抬手把她耳边的一缕头发撩了上去。
　　“以后有机会去的。”就我们两个，姜沐琳撩完头发顺手捏了一下小白兔粉嫩的耳垂。
　　“咳，我说你俩，注意点影响。”
　　不知什么时候身后传来声音，就好像是自己在做什么见不得人的事一样，林瑜琦一哆嗦，差点就要蹦起来。
　　姜沐琳放下刚才还在林瑜琦肩头的手，淡淡的看了一眼萧芃，后者突然发现这海风貌似有点大有点冷。
　　姜沐琳开口，“你不来，我就不用注意。”
　　本来好好的两人世界，现在突然多出了一个人，林瑜琦觉得哪哪都不自在，想要尽量缩小自己的存在感，姜沐琳却没什么感觉，只是谈话里不免发现她的语气有些冷。
　　萧芃心里默默地给自己点上一根蜡烛，谁知道她过来就碰见这幅场景，如果她知道自己要面临这么一个情况，打死她也不会过来。
　　她抬起头看了一眼周围的人群，心里想着怎么样都要拉上一个垫背的，眼神转了几圈后，锁定了一个身影。
　　“那人是谁？”萧芃指着不远处高马尾的荧光小蓝衣，转头问姜沐琳。
　　听她这么问，两人同时抬头往她指的方向看去，只见他们学委和女生们正在围着一堆男生，男生在里面表演才艺，大概是玩游戏输了。
　　“陆雅琪。”
　　林瑜琦接上一句：“我们班的学委。”
　　林瑜琦的话音刚落，萧芃就朝着那边喊了一声陆雅琪。
　　正欣赏着男生们的才艺的陆雅琪，好像听见有人在叫她，但是声音又好像很陌生，她就没理。
　　“陆雅琪！”
　　这回声音大了些，陆雅琪是真的确定有人在叫自己，一回头就看到姜沐琳和林瑜琦的旁边，有个女生在朝自己招手，在示意她过去。
　　她只得站起来，向她们这边走来。
　　“灯泡一个就够亮的了，你还给我凑了俩，真行。”
　　姜沐琳不冷不热的声音响起，林瑜琦脑袋都要缩到地底下了，这人怎么还有心情打趣。
　　萧芃却当作没听到，还是笑眯眯地看着陆雅琪。
　　陆雅琪被她看得头皮发麻，坐下后就直接开口问，“你叫我？”
　　萧芃皮笑肉不笑的，心想这下不怕姜沐琳制裁了，“是啊。”
　　陆雅琪更莫名其妙了，“可是我不认识你啊？”
　　“没事，我是姜沐琳的朋友，你是姜沐琳的同学，那我们就是朋友了。”萧芃不甚在意地说。
　　在一旁的林瑜琦简直服了她的脑回路，一个同学一个朋友，怎么就变成朋友了？
　　陆雅琪一顿，犹豫了一下，“可是我还不知道你叫什么……”
　　萧芃一把揽过陆雅琪的肩膀，好姐们儿一样，“我叫萧芃，你居然不知道我的名字。”
　　这她就有点伤心了，想想自己曾经也是在学生会做过副会长的人，这人家说不知道她的名字，难不成是她以前在学生会时不够狠？
　　姜沐琳看着萧芃这架势，嗤了声，“差不多得了，学委，甭理她。”
　　萧芃剜了一眼对面的女生，后者却对她挑挑眉。
　　陆雅琪后知后觉地点点头，然后挣开萧芃的手臂，走回了刚刚的人群。
　　陆雅琪用手摸了摸脸，沉默了。
　　好像有点烫。


第35章 
　　把电灯泡都赶走了后, 两人又坐了一小会儿，看着他们在那边玩自己又不能参与实在是没劲儿，林瑜琦就嚷嚷着回帐篷去了。
　　刚进去到, 林瑜琦就朝姜沐琳伸手，语气异常调皮, “我的礼物呢？”
　　听她问起, 姜沐琳拉帐篷拉链的手自然地就伸进口袋，忽而想起今天来的时候, 对方在车上的小把戏。
　　姜沐琳手一顿，确保帐篷已经隔绝了外边儿世界后, 转身朝她挑了挑眉, “什么礼物？”
　　“就, 我……”被她这么一问, 林瑜琦居然卡了壳，一时之间也不知道怎么个答法, 不过几秒钟的时间整张脸都红了起来。
　　姜沐琳心里软了软，也不怎么过分，就在她面前坐下，伸手从口袋里拿出了一个粉蓝色的小盒子，外观看起来十分精致，左下角还嵌着一朵小玫瑰，仔细看会发现上面的玫瑰是浮雕, 而不是普通的镀画。
　　在她拿出盒子的时候, 林瑜琦的心跳就已经开始不可抑制的加快，那样一个类似戒指盒的形状，不用想也知道里面是什么。
　　没了刚才要礼物的气势，她没有吭声, 把脑袋埋进曲起的双腿膝盖间，仿佛刚才理直气壮要礼物的人不是她一样，默默充当鸵鸟。
　　姜沐琳注意到她的动作，轻笑一声，空出右手扶着她的额头把她轻轻地托了起来，然后把盒子递过去，语气异常的温柔。
　　“打开看看。”
　　林瑜琦心里颤了颤，还是没有接过来，眼睛一直盯着这个精致的盒子，“这、这什么。”
　　“看看不就知道了，给。”说着姜沐琳又把盒子往她面前递了递，眼中蕴着林瑜琦没有发觉的笑意。
　　林瑜琦这才接过来，却没有马上打开，她抬眼看向姜沐琳，想想还是问了出来，“你该不会，要送我的是戒指吧？”
　　“你这就要求婚了？”
　　“我还没……”做好准备四个字还没说完。
　　吧唧~
　　一触即离，仿佛刚才的触感是个错觉。
　　“你干嘛？”
　　林瑜琦拿着盒子的手抬起来虚挡住嘴角，眼里因为这突如其来的吻而升起来的慌乱就像海底的水草般，勾住姜沐琳的心尖。
　　许久，大概是觉得这个动作有点过于夸张，林瑜琦放下手，双唇抿成一条线，脸上那不自然的表情还是透露出了她此刻的紧张。
　　姜沐琳静静的看着她抿起来的唇，扬了扬嘴角，心里实在想不通为什么这人可以这么可爱。
　　林瑜琦紧张的时候有个小动作，习惯把嘴巴抿得紧紧的，就算她脸上怎么强装镇定，那些她自己都没有注意到的小动作还是出卖了她。
　　姜沐琳没多想，抬起手揉了揉她那一头软得不像话的头发，“就是想亲你，快打开吧祖宗，我都等得急了。”
　　林瑜琦听了嘟囔一声，“你急什么……”
　　不过手上还是依言打开了盒子。
　　盒子打开的一瞬间，姜沐琳眼看着她眼里的光从期待一下子变暗，又马上亮起来。
　　“怎么，失望啊？”姜沐琳看着林瑜琦的脸蛋，语气里满是揶揄。
　　林瑜琦愣了愣，然后把头摇成拨浪鼓，“没有没有，你送的我都喜欢。”
　　失望还是有一点的，林瑜琦本来以为会是戒指什么的，想着姜沐琳会在她成年的生日这天做点什么说点什么让她意外的事，可现在，大概是自己想过了？
　　姜沐琳挑眉，一副不相信的样子，她捏了捏林瑜琦的脸，“那你笑一个。”
　　说来就来，闻言林瑜琦扯了一个笑容，真笑假笑，谁也不知道。
　　心里的酸涩感一下子就冒了出来，那种失望落空的感觉，没有办法用言语去描述。
　　几乎是瞬间就发现了她的反应，姜沐琳看着她，心里也有一些紧张，“你……不喜欢我送给你的这个礼物吗？”
　　刚刚已经求证过一次了，再一次的求证，只是为了让心里更安心。
　　可她脸上的表情分明是藏不住的失望。
　　“怎么会，”扯了扯嘴角，林瑜琦没发现自己的声音都有些怪异，垂着头，心里还是闷闷的，“我这是因为太感动，所以才会这个样子，你不要想太多了。”
　　说着她抬起头，咧着嘴角笑出了小酒窝，努力让自己看起来不那么失落。
　　就算再怎么期待姜沐琳给自己戴上戒指，总不能在自己的生日这天一直梗着气。
　　放空的脑袋还没回过神来，林瑜琦感觉脖子上突然一凉，低头发现项链不知道什么时候被姜沐琳拿了出来，此刻正双手绕过她的脖子给她系上扣子。
　　就着这么一个姿势，她整个人几乎都在姜沐琳的怀里，一瞬间熟悉的味道扑鼻而来，是她这十几年来差不多每天都充斥在她的生活里的味道。
　　让她安心，甚至甘愿为她沉迷。
　　林瑜琦突然鼻头一酸，感觉自己真是不知好歹，她刚才怎么会萌生出不满足的情绪，眼前这个人对她多好，都能从生活里的每一个细节里抠出来。
　　想到这，林瑜琦的手抬了抬，慢慢环上姜沐琳的腰。
　　姜沐琳侧过去的身体一顿，手里的动作不自觉停了下来。
　　因为光线有些暗，姜沐琳一时没找到扣项链的开口，动作间身体不免靠后了点。
　　此刻看着埋在自己怀里的林瑜琦，就算看不到她的表情，她也能想象到此刻怀里的人大概是带有一点委屈的。
　　姜沐琳在心里叹了口气，手上的动作重新捏着开口扣了进去。
　　项链扣上时发出很细微的声音，姜沐琳却没有立即退开，她摩挲着林瑜琦的后颈，就着这个姿势拥她入怀。
　　姜沐琳顺着她的脖颈往后顺她的背，一下一下的让人感觉到很安心，“你知道吗，你说你喜欢这个礼物的时候，我心里面是很开心的，它看起来好像没什么特别的，但是在我心里，它就像你一样，只有一个。”
　　“这个项链，在我去年过完生日的时候我就开始收集了，八月份的时候我托我爸爸把我收集来的这些小物件，交给一位他认识的老师傅，让他帮我做成项链。”说着姜沐琳还拍了拍她的背。
　　本来林瑜琦在姜沐琳拥上来时就想退开的，但是听到她后面说的话硬是愣了神忘记了动作。
　　只听姜沐琳又继续说道：“你说你喜欢三叶草，因为能带给人幸运，我就让老师傅把这些小东西一个一个磨成三叶草的形状，因为我想着你看到的时候应该会很喜欢。”
　　说到这里，她笑了一下，然后下巴蹭了蹭怀里的这颗脑袋，“其实不光是你，我也很喜欢三叶草带来的意义，我很幸运能够从你那么小的时候陪伴你到现在，或者换句话来说，我很幸运你能一直陪着我。”
　　林瑜琦窝在姜沐琳怀里一动不动，静静的听着她所讲的话，连呼吸都放轻了，生怕错过一个字。
　　“你不见的那段时间我想过，要不就这样放弃了吧？但是我，”想到那段生不如死的日子，姜沐琳喉间哽了哽。
　　林瑜琦在听到她说放弃的时候，身体僵了僵，她挣扎了一下，被姜沐琳摁回怀里，“但是我觉得，你一定不忍心就这么丢下我，所以我等到你回来了。”
　　“那你一开始还不理我……”林瑜琦声音闷闷的，从姜沐琳下巴底下传来，隐隐约约还带有一声啜泣。
　　头上的人笑了一声，似乎是被她可怜兮兮的语气逗笑了，“我也是要面子的好吧，总不能你追我，我就答应你，啧，现在想想还不如一开始就答应呢。”
　　说到这里似乎有些后悔，她亲了亲林瑜琦的发顶，放轻了声音，“我想跟你在一起，让你牢牢地就在我身边，我们以后有的是时间去做那些情侣间浪漫的事，以后你该有的，我都会给你。”
　　刚刚一直强忍着，试图让别的话分散自己的注意力，这会儿彻底忍不住，躲在眼眶里打转的眼泪瞬间涌了出来，林瑜琦把脑袋埋得更深了。
　　不一会儿姜沐琳就感觉到怀里的人一抖一抖的，紧接着自己胸前的那片衣服慢慢被浸湿。
　　顿时又心疼得不行，好像自从林瑜琦回来之后，自己就总是惹人家哭。
　　小时候林瑜琦就爱跟在自己屁股后面，天天小沐姐姐小沐姐姐的叫，每一声都叫进了姜沐琳的心里。
　　以前林瑜琦不爱吃饭，个子小小的，经常会有男生来欺负她，每次林瑜琦哭着来找她的时候姜沐琳觉得欺负她的人都该死，作为林瑜琦名义上的姐姐姜沐琳当然要给她出头。
　　小学三年级个子已经比同龄人高了大半截的姜沐琳，在一次制服了欺负林瑜琦的男生后，在林爸林妈面前扬言，声称要永远保护她，不让她受一点伤害。
　　那个时候大概是不懂得什么叫永远守护，只知道在她的世界里，林瑜琦就是不能够受欺负。
　　但是在自己这里，她让这个女孩儿，受了不少委屈。
　　以后，大概没有人能在她这里，让她的小太阳受到一丁点的委屈了。
　　“好啦，再哭就变成跟楼下刘爷爷家那个小花猫一样了。”
　　姜沐琳想要拉开她给她擦掉眼泪，林瑜琦却不依，死活不肯松手，“……小花猫也是好看的。”
　　姜沐琳无奈，只能让她继续抱着，不断的往自己怀里蹭。
　　帐篷外有一丝光照进来打在项链上，折射出一道细微的光，姜沐琳突然放软了声音，慢慢收紧胳膊。
　　“以后，不要这样了。”
　　“嗯？”
　　“不要突然消失，我害怕。”
　　作者有话要说：哇！


第36章 
　　因为脚伤, 林瑜琦没有再参与接下来的活动，第二天一早，跟老师打过报告后, 姜沐琳就打了车陪同她一起踏上了返程。
　　虽然林瑜琦心里百般不愿意，但昨晚眼见着有点消下去的脚在早上起来的时候突然有比昨晚更严重的势头, 她才不得不跟着姜沐琳坐上回家的车。
　　再说三班的小伙伴们听到她们要回去的消息纷纷表示不可取, 都说班长不在这主持大权，他们心里没底, 还有人打趣道，万一再有什么活动, 这少了两名强将, 怎么看怎么都划不来。
　　对于她们的说法, 姜沐琳只是微微一笑, 并没有做过多的解释，反倒是林瑜琦, 在走之前抱歉地笑了笑，说有机会以后大家再一起出来玩儿。
　　众人也只是笑笑，心里都知道是因为林瑜琦的脚，打趣完了就赶紧让她们回去了。
　　萧芃一上午都没有见到姜沐琳和林瑜琦这两个人，想着这两人该不会就窝在帐篷里面干那些见不得人的事情什么的，眼见着就隔壁班的阵营，也不远, 她挪了几步, 到了3班这边。
　　一眼就看到了昨天晚上被她拉过来当垫背的陆雅琪，萧芃挑了挑眉，她放慢了脚步，走到陆雅琪的身边, “你们班长呢？”
　　陆雅琪此时正整理自己的小背包，闻言转过身来看了一眼来人，发现是昨晚那个莫名其妙要跟她做朋友的女生，顿了顿，她放下手里的背包。
　　“回去了呗。”陆雅琪打量着眼前的这个女孩，昨晚因为光线不足，所以看的不是很仔细，此刻天光明晃晃的，她才看清了萧芃的脸。
　　萧芃怎么说也是2班班长，加之也是学生会的，陆雅琪多多少少都知道这个人，昨晚说不知道名字只不过是一时紧张才会脱口而出，之所以说看清，是因为她没有那么近距离看过这张脸。
　　秋天的太阳并不是很猛烈，现在这个时候的阳光只会让人觉得很舒服，和着海风，安逸。
　　陆雅琪在看向她的脸的时候，阳光从萧芃的侧脸切过来，把她脸上的那层绒毛照得清清楚楚，眸子里因为有阳光的照射，显得异常明亮，却又让人感觉到疏离。
　　五官如果拆开来，都是再普通不过，但是组合到了一起放到这张脸上，陆雅琪就觉得有种高级感，让萧芃这个人在陆雅琪心里一下子就列入了美女这个行列当中。
　　“哇，回去都不说一声，我还以为她俩又去哪个角落里了呢。诶？陆同学？你看什么呢？”萧芃在陆雅琪眼前挥了挥手问道。
　　听到对方在叫自己，陆雅琪才意识到自己看入了迷，她转过脸，清了清嗓子掩盖自己的不自然，“你找她们什么事啊？”
　　萧芃不好意思地笑笑，“也没事，可能就是以前在学生会待习惯了，去哪儿就总习惯找一下曾经的好搭档。”
　　陆雅琪心里嘀咕，您可别找了，人家现在是有主的人。
　　想到这里，她想起自己在cp群里加的那个姐妹，刚加上的时候一股脑给她推了好多关于沐浴cp的文章，她只是粗略的看了几眼，觉得里面的粉红真的……让人脸红心跳。
　　想了想，她突然问了萧芃一句，“你嗑cp吗？”
　　“嗯？什么？”萧芃这时候已经站了起来准备走开，听见她的话停住迈开的脚。
　　“嗯，就是，你有没有见过别人谈恋爱。”陆雅琪直直看向她。
　　萧芃扑哧一声笑出来，心想这人好像还挺有趣。
　　陆雅琪则不满的皱眉，心想这问题有什么好笑的。
　　“见过。”萧芃止住笑，一本正经的回答，不止见过，还是好朋友。
　　陆雅琪顿了顿，想问她怎么看待同性恋这个事情，“那你怎……”
　　“不过，如果你是问我的话，我觉得还是不要早恋的好。”说完这句话萧芃就走了，背影潇洒无比。
　　留下陆雅琪一个人呆在原地，许久，她揉了揉蹲麻了的脚，自言自语，“这人是不是误会了什么？”
　　远处，传来摩托艇滑翔在水上的声音，天空时不时飞过几只叫不上名的鸟。
　　太阳把楼下的那棵桂花树拉得老长，这个季节桂花刚开过，一阵风吹来，似乎还能在空气中闻到丝丝桂花的香味。
　　姜沐琳拿着药上楼来的时候，就看到林瑜琦坐在窗边望着外面出神，椅子旁边卧着一团毛球，也陪着一起安安静静的，她把药放在一边，走过去从后边捏了捏林瑜琦的耳垂，而后坐在她旁边。
　　“看什么呢，我上来都不知道。”姜沐琳语气里隐隐有些被忽视的可怜。
　　林瑜琦也不阻止她的动作，伸出手指着远处的天空，眼里带着笑意，“你看！那朵云，看着好像你诶。”
　　闻言姜沐琳顺着她指的方向看去，果不其然看到一朵形似人形的云朵，可是……
　　“这哪里像我？”姜沐琳说着手上又捏了捏她的脸，手感软的不像话。
　　“我说像就像。”林瑜琦一把抓下在自己脸上游走的手，握在手里不让动，脸上的表情还颇为严肃。
　　姜沐琳笑笑，“是，你说得对。”谁让你是祖宗。
　　林瑜琦这才放开她的手，转眼就看到放在旁边的药，顿时一张小脸又皱在一起，“这些药都是我的？”
　　姜沐琳跟着她点点头，“没错。”
　　林瑜琦撇过脸，脸上是藏不住的嫌弃，“我的脚会自己好的，这药……就不必了吧？”
　　“不行，”说完姜沐琳伸手把她的脸转了过来面对自己，带着一抹意味不明的笑，“而且，这又不是吃的，你怕什么。”
　　林瑜琦不怕打针，觉得一针扎下去就完事儿了，但她怕吃药，这是两家人都知道的事情。
　　为此林爸林妈以前为了让她吃药，还费了不少心思，什么装牛奶盒里偷梁换柱啊，还有磨了不少糖一起进去和着。
　　长大后就用不到那些把戏了，但碰上了个强势的姜沐琳，直接把药含嘴里，嘴对嘴送了过去，从此林瑜琦每次生病都痛苦万分的自己把药给吃了，生怕她再对自己耍流氓。
　　此刻听到姜沐琳说不是吃的，林瑜琦内心动摇了下，但是一想到敷在脚上也很痛，动摇的心又坚定起来。
　　她慢吞吞的开口，带着一丝试探，“可以不敷吗？”
　　“我说了，不行。”姜沐琳这回比刚刚还要强硬，腾出手直接把药拿了过来。
　　林爸林妈都没回家，林瑜琦回家也是自己一个人，索性姜沐琳就让她过来自己这里，也好照料。
　　林瑜琦嫌弃地撇撇嘴，万分不愿意的伸出自己的脚，俨然一副任君宰割的模样。
　　姜沐琳见状，莫名其妙的就心软了，她亲了亲眼前这个委屈鬼，想了想又移了移位置，碰了碰她的嘴唇。
　　“乖，听话，”姜沐琳一边哄着一边又再啄了啄相抵着的唇，“不疼的。”
　　林瑜琦心里败下阵来，每次只要姜沐琳一软下语气来哄她，她就立马缴械投降。
　　她乖乖的让姜沐琳帮她用药敷在自己的脚踝处，起初确实没有什么感觉。
　　但慢慢的，敷的时间长了，林瑜琦才感觉到丝丝疼痛从脚踝处传来，她捶了一把姜沐琳的肩头，语气幽怨。
　　“你不是说不疼吗！我怎么感觉它越来越疼了？”
　　姜沐琳接过她的拳头，也不躲，闻言笑笑，说话的调调转了转，“那我错了。”
　　又来了又来了，这人。
　　林瑜琦深呼吸了一口气，不能被美色影响。
　　两口气……
　　三口气……
　　淦！这怎么能不受影响！！
　　她上辈子是猪八戒吧。
　　林瑜琦翻了翻白眼，十分鄙视自己。
　　姜沐琳抬手揉了揉她后脑勺，语气里满是宠溺，“你在这儿好好坐着，我下去给你弄点好吃的。”
　　林瑜琦抬头，“你来弄？不是有章姨吗？”
　　难道又请假了？可回来的时候她明明还看见章姨在下面来着。
　　“我想亲手给你弄。”说完姜沐琳低头在她额头点了点，留下一脸呆愣的林瑜琦便下楼去了。
　　脚动不了的林瑜琦伸手摸了摸自己的额头，刚才被碰过的地方滚烫烫的，连着脸还有耳朵都一起烫了起来。
　　她用力搓了搓自己的脸，慢悠悠吐出一口气，然后捞起在一旁安安静静的小炸，手上一下一下的顺着头毛撸下去。
　　“你们家小主人，还真是上得了厅堂下得了厨房啊。”林瑜琦一边撸猫一边跟小炸跨界交流，又像在自言自语。
　　她低下头，看着小炸的眼睛，“她平时对你肯定也很温柔吧？你看看你都胖成什么样了，再吃胖一点就抱不动你了。”
　　似乎是听懂了她的意思，小炸抗议性的“喵”了一声，然后又顺从的继续让她给自己撸毛。
　　林瑜琦不知是想到了什么，她抬起头重新望向窗外，声音被桂花树带来的风吹散在空气里，“你说，她会一直对我这么好吗？”
　　小炸又“喵”了一声，接着往林瑜琦怀里钻去，就像是跟大人撒娇的小孩儿一样，让人看了就觉得心软。
　　“那我就当你是给了肯定回答了，”她举起小炸放到跟自己平视的位置，用额头蹭了蹭猫咪的脖子，“我们一定会走得很远的，很远。”
　　如果说没有这一次的重生，那么她可能死了也不知道姜沐琳对她来说有多重要，更别说还能拥有和姜沐琳重新在一起的机会了。
　　所以不管是现在也好，还是未来，她都不应该再奢求太多，两个人好好的在一起就已经足够了。


第37章 
　　姜沐琳端着小米粥上来的时候, 林瑜琦就这么在窗边抱着猫咪睡着了，脚上的药还在敷着。
　　旁边的窗户半敞着，微微带了些燥的风从外面吹进来, 把挂在窗户上的风铃吹得摇曳生姿。
　　林瑜琦的头发散落在两颊，跟着微风摆动, 嘴巴因为呼吸而小弧度的一张一合, 但是神奇的是，手上居然还保持着撸猫的动作。
　　姜沐琳轻笑一声, 轻手轻脚地往她这边走去，刚走近在面前坐下, 小炸就睁着眼睛无辜地看着自己, 颇有一种想让主人救它的意味。
　　姜沐琳伸手拨开遮挡在她脸上的头发, 手指在她脸上摩挲, 眼里的宠溺在这时候展露无遗。
　　眼神之外，脸上的表情却有些凝重。
　　准确来说, 是悲伤。
　　她的手一下一下轻柔地抚过林瑜琦的脸庞，不知不觉间眼睛红了起来，就这么看着眼前这个女孩儿，仿佛下一秒她又要消失似的，怎么看都看不够。
　　想到刚刚在医院的时候，脑海里浮现的那些清晰的画面，已经平静下来的心情再次泛起波澜, 抚在林瑜琦脸上的手颤了颤, 她深呼吸一口气，让自己平静下来，而后手指慢慢转移到其他地方。
　　她轻轻抚过女孩儿的眉眼，顺着鼻梁往下到好看的嘴唇, 想要找出跟以前的不同，在整个过程中她的手都是颤抖着的。
　　这张脸对她来说已经是熟悉无比，以往每每看到这张脸的时候，她的心情总能莫名的好起来，可这时候她看着，心里却只有望不到尽头的心疼。
　　“姜沐琳，我们分手吧，你别来找我了。”
　　“琦琦她……手术没成功……”
　　“……我们一直都没有提起过，琦琦的爷爷是有心脏病史的，但是却发生了隔代传这种事，我们一直没有告诉她，就是怕她想太多，我们只是想让她开开心心的生活下去。”
　　“姜沐琳！你别喝了！你看看你现在什么样？”
　　“恭喜你，触发了真爱系统，我是系统07，我可以帮助你实现所有的愿望哦！”
　　“林瑜琦？啊我找找。”
　　“让一切回到原来的位置？我可以答应你，但你必须要拿一样东西交换。”
　　“我能有什么东西能跟你交换的？只要我有……”
　　“啧，什么不可以让我看看，我觉得就要你的记忆来交换好了。”
　　“好……”
　　“啊抱歉，我弄错了，给她弄到下一个平行世界里了。”
　　……
　　脑海里不断闪回这些对话，姜沐琳按着自己突突疼的太阳穴，脸上的表情有些痛苦，许久，似乎是忍无可忍，脸上划过一道泪光。
　　这个傻瓜……
　　姜沐琳抿紧嘴唇，努力压制着自己的心情，她低下头窝在林瑜琦的脖子窝里，把整个上半身的重量都压在了林瑜琦的身上。
　　林瑜琦恍惚间感觉身上有什么压着自己，她迷迷糊糊睁开眼睛，就看到自己下巴处的姜沐琳的头顶，刚想把她推开，就感觉自己脖间一凉，林瑜琦愣了愣，手上的动作也停在半空。
　　察觉到动静的姜沐琳同时也抬起了头，两个人视线碰到一起的那一瞬间，林瑜琦着实是吓了一跳。
　　姜沐琳这是，哭了？
　　是碰上什么伤心事了吗……
　　林瑜琦不由得多想了些，好像从小到大她就从来没有见过姜沐琳哭，在她眼里，姜沐琳的人生实在是顺得过分。
　　无论她做什么都能够轻而易举地就做到，就像是什么事都影响不到她，更别说像哭这种那么激烈的情绪，除了上回和自己有关之外。
　　想到这，林瑜琦顿了顿，难道这回也是跟自己有关？
　　难道……
　　是因为自己脚扭到了？？
　　一旦有了这个意识，林瑜琦就下意识的有些愧疚，她伸手拍了拍姜沐琳的背，语气近乎哄小孩的调调。
　　“好啦好啦，我不就是扭到个脚，你怎么还哭了，你这样搞得我好像得了什么不治之症一样，乖啦别哭了。”林瑜琦一边说着还伸手去给她擦眼泪，动作也是轻轻的没有什么力度。
　　姜沐琳任由她给自己擦眼泪，眼睛直勾勾地看着她，刚刚才流过眼泪的双眸这时候看起来没有平时那么淡漠，反倒因为雾气而显得有些无助。
　　其实也没有什么要擦的，她并没有哭的很厉害，只是觉得这样的林瑜琦愈发让她感觉到心疼。
　　林瑜琦还在不停的说让她不要伤心，自己会乖乖敷药很快就会好之类的话，姜沐琳盯着她的眼睛，吐字清晰。
　　“我都知道了。”
　　试图还要讲下去的林瑜琦停了下来，似乎是不明白她说的是什么。
　　“知道什么？”林瑜琦想了想，觉得她是不是也觉着敷药没有用，“没关系，没有用我也敷，我听……”
　　“你手术的事。”姜沐琳放轻了声音打断她，眼睛还是一瞬不瞬的盯着她，没有放过她脸上的任何表情。
　　她原本想着，这件事情就算不跟林瑜琦说也好，两个人就这么生活下去，也未尝不是一件好事。
　　不管她们以前是怎么样的，也不管曾经发生过什么，只要以后她们都好好的，学业结束后能够拿到自己心里的工作offer，下班了就可以腻在一起，没事儿就去旅旅游，留下她们路过每一个地方的记忆，像每一对寻常情侣一样。
　　可是就在那么短的时间内，她突然觉得，如果自己不把这件事情说出来，那么这件事情可能以后都会梗在自己的心里，留下一道疙瘩。
　　姜沐琳说完就在等她的回答，没有再出声。
　　林瑜琦微张着嘴，脸上一副不知所措的表情。
　　两人就这么沉默着，谁也不说话。
　　良久，林瑜琦听见自己艰难的开口，声音涩然，“……你刚刚，说什么？”
　　就算是那时候告诉姜沐琳自己是因为生了一场大病，但是却没有明确告诉姜沐琳自己动了手术，那为什么她会知道这件事情？
　　姜沐琳把她的身体扶正，让她的脚靠在自己的腿侧，手掌揉搓着她的小腿内侧，“你手术失败，你之前为什么不告诉我……心脏病这回事。”
　　林瑜琦心里依然有些苦涩，她垂下头，语气低了不少，“那时候我在想，如果我告诉你了，以你的性格，你肯定会对我特别特别好，但是吧，在那种时候，你对我越好，我就越觉得自己是亏欠你的，我不想让你伤心，不想让你觉得我是需要同情的，会觉得自己凭什么……”
　　“我知道你什么事情都会让着我，宠着我，与其说不想让你伤心难过，还不如说我自私了，想让自己不那么难受。”
　　姜沐琳垂眸，“那你有没有想过，万一回不来，怎么办？”
　　“想过，”林瑜琦咬了咬唇，有些无辜，“躺在病床上的时候我天天在想，我的病可不可以治好，好了我就能够回来和你天天待一块，也想过，如果我就这么死了……”
　　顿了顿，看到姜沐琳一直都盯着自己看，她又撇撇嘴，装作一副无所谓的样子，“如果我就这么死了，留下姜沐琳一个人她会不会很难过，所以我就在想啊，与其让你因为这种事觉得自己保护不了我，还不如干脆一点，至少在我不在的日子里，你还能重新找一个……唔……”
　　尚未说出口的话都被堵在了喉咙，温热的唇覆着林瑜琦，把那些自己不想听的话，全部都堵了下去。
　　姜沐琳看着她，突然就笑了，扣住她的后脑，又加深了这个吻。
　　甜蜜的气息在空气中蔓延开来，把刚才那一股苦涩的味道全都给冲散了。喘.息的声音相互交错着，明明就在耳边……却谁都分不清到底是哪里散发出来的。
　　……
　　揉了揉有些发酸脸颊，脸上的热度还没有消散下去，一只从脸颊红到了耳根，林瑜琦看着眼前的人，产生一种想要逃跑的冲动。
　　可惜她的脚并不允许她作出那种高难度的动作，只能这么眼巴巴的看着她，试图让她明白自己眼中的意思。
　　姜沐琳那不知道小女朋友这是害羞了。
　　可是想想她之前没有跟自己商量，就做出了那种事情，自己一个人承担了这么多，姜沐琳就狠下心来了。
　　如果不让她成长记性，她还以为自己是什么天不怕地不怕的人，什么东西都能自己承担。
　　“姜沐琳……我脸颊都酸了。”等了好久也没见她要起来的意思，林瑜琦只能闷闷的开口，同时伸手抓住了她在自己腰上的手掌，“我能不能起来休息一下……”
　　本来就不是什么规规矩矩的人，哪个人脑子里还没有一点黄色思想？现在这一种情况下，万一被发现了，可不知道要怎么丢脸呢。
　　偏偏这个人还一直在这里撩拨撩拨的，不知道自己现在是个病患吗？
　　“你的脚受伤了，跟你的脸颊有什么关系？又或者说你的脸颊发酸了，跟你的脚又有什么关系？”挑了下眉，姜沐琳给她调整了一个姿势，让她靠在床头，往她背后塞了个巨大的靠垫，这才凑近她，小声的问了句，“林瑜琦，你有看过那些不和谐的东西吗？”
　　耳边的声音热热的，带着轻微的气音，让原本就有些发烫的耳朵更加滚烫。
　　手不自觉地抓紧了，林瑜琦一副很无辜的样子，眨了眨自己的眼睛，“你在说什么？我怎么都听不懂？什么是不和谐的东西？”
　　“呵……”轻笑的声音都带上了几分暧昧，姜沐琳抓住了林瑜琦摸鼻子的手，“宝贝，你知不知道你撒谎的时候，会不自觉的摸自己的鼻子吗？”


第38章 
　　不知道从什么时候开始, 这个人的一举一动都被她记在了心上，甚至连对方的喜好，习惯自己都要比林瑜琦要清楚的多。
　　原本她不是一个爱记着别人零碎的人, 可是不知道为什么，只要林瑜琦呆在她身边, 她心里莫名就会出现一股保护欲。
　　似乎这么多年以来, 自己已经习惯了把她的每一件事都记在心里，这种习惯, 强烈且不容忽视。
　　她就这么看着林瑜琦，戏谑的眼神让林瑜琦的手脚更加无处安放, 只能顶着一张大红脸看着她。
　　姜沐琳的心里软的一塌糊涂。
　　“我……”手被姜沐琳抓住了, 没有办法继续乱动, 林瑜琦的眼睛开始乱瞟, 心里尴尬得要命。
　　早几年她就开始研究那种事情，尤其是后面真的跟姜沐琳在一块儿之后, 有那么一段时间做梦都是那一些不可言说的场景，虽然在醒来之后就忘记了，但那朦胧的印象还是在的。
　　可这么羞耻的事情，怎么能当着姜沐琳的面儿说出来，林瑜琦支支吾吾的好一会儿，也没说出个所以然来。
　　坚持了好一会儿，还是没能坚持得住, 姜沐琳的笑声让林瑜琦都愣住了。
　　“你……你笑什么？”
　　“笑你可爱。”猝不及防地又在她脸颊上亲了一口, 姜沐琳的眼睛都弯成了小月牙。
　　“你会不会觉得我……”抬眼看着她，林瑜琦后面的话没讲出来。
　　映入眼帘的是姜沐琳明亮的笑脸，是完完全全放松的笑容，好像, 林瑜琦极少在外面见到她那么干净的笑容，不带一丝一毫的欲望。
　　似乎，她只在自己面前露出这种毫不隐藏的情绪。
　　和姜沐琳这个人一样，带给她的永远是外人不可及的一面，林瑜琦一时看的入了迷，就忘了控制住自己的眼神。
　　姜沐琳敛了敛笑容，抬起手，细长的指尖在她唇上轻轻碰了碰，轻轻的，不同于刚才的笑脸，此刻的触摸多少带了那么一点热度。
　　“你在想什么呢。”
　　说出口的话似呢喃，每个字的语调都染上了微微上扬的尾音，姜沐琳清楚的看到林瑜琦的睫毛微不可见的抖了抖，随后轻轻阖在下眼睑上。
　　空气中弥漫着一股热气，明明空调还在那里开着，却让林瑜琦觉得现在是是炙热的酷暑，脸颊像是被烤过一般，泛着降不下去温度的绯红。
　　心跳不断在加速，唇上传来的触感让她感觉到别样的紧张，林瑜琦突然觉得如果再这样下去，那接下来的事情用脚趾头想都知道要发生什么了。
　　她挪了挪自己肿着的那只脚，试图想往这张床的边缘靠去。
　　没给林瑜琦任何逃跑的机会，姜沐琳搂住林瑜琦的月要。
　　粉色的纽扣离开扣眼的那一刻，被睡衣挡住的一大片白皙呈现在姜沐琳视线里，锁骨匀称的在肩膀两边，那漂亮的形状光是看着，姜沐琳就已经觉得是一种享受。
　　林瑜琦不知是不是自己的错觉，在那一瞬间她感觉姜沐琳的眼神好像变得幽深起来。
　　目光中的热度从来就没有退下去，姜沐琳压低了自己的声音，“你有过的经历我都有，甚至……我还研究过了，要不要找个机会试一下，反正，”
　　姜沐琳凑近了她几分，极度暧昧的声音在林瑜琦耳边响起，“我们都成年了。”
　　林瑜琦听着那令人脸红心跳的声音，心里差点要抗拒不住，说出来的话也断断续续不成句子，“可、可、可我的脚……”
　　姜沐琳没等她说完就低下头在她的锁骨上亲了一口，做完这个动作之后，似乎觉得还不够，又在刚刚亲过的位置亲了亲。
　　林瑜琦颤抖了一下，脚底瞬间传来一阵酥麻，没有说完的话也全都被堵了回去，全身的神经绷得紧紧的。
　　她好像都可以感觉到，自己这扭着的脚已经什么问题都没有了，再夸张一点的话，她觉得自己可以跳起来。
　　姜沐琳细细碎碎的吻落下来，说出来的话在这种时候也显得让人无法抗拒，“我不碰到就是了。”
　　小炸不知道什么时候跑了出去，只有两个人的空间里热度一直在往上飙升。
　　林瑜琦一咬牙，没有再抗拒，手绕上姜沐琳的背，像是默默认同姜沐琳的行为。
　　姜沐琳感觉到她的动作，眼里闪过一丝错愣，然后又快速消失，勾了勾嘴角，她感觉到这个人在微微颤抖，却没有一丝要拒绝她的意思。
　　房间外，午后阳光大好，微风拂过，吹起桂花树的叶子沙沙作响，仿佛是为了掩盖林瑜琦那怦怦跳的心跳声。
　　姜沐琳伏在她颈窝处轻轻笑出了声，抬头亲了亲她额头，随后把手收了回来，替她把睡衣扣好，动作温柔至极。
　　林瑜琦看着姜沐琳的动作愣了愣，她下意识地舔了舔有些干燥的唇角，“怎、怎么了？”
　　姜沐琳扣完衣服的手还没离开，见状她捏着扣子的手紧了紧，喉间像是突然被什么烫了一下，她垂眸沉默了一会儿。
　　就这么几秒钟的沉默，让林瑜琦误以为是她哪里做得不好，犹豫着刚想开口，就感觉到一股冲力，紧接着整个背部都贴在了床单上。
　　还没等林瑜琦反应过来是怎么回事，姜沐琳的唇就压了下来。
　　不同于刚刚温柔的感觉，此时的姜沐琳有些急切，动作自然就重了许多。
　　动作之间发出的声音回响在这个房间里，两人的呼吸缠在了一起，林瑜琦一时没能找到节奏只能跟着姜沐琳走。
　　姜沐琳避开林瑜琦的那边脚，一边手托着林瑜琦的后脑勺，一边手重新解开刚刚才扣上的领域。
　　林瑜琦突然觉得有些羞耻，她想要扯过被子盖住自己，却不料被姜沐琳抓住她的手往头顶上扣住。
　　她想要挣脱，发现自己的力量远远不如她，林瑜琦内心泪了泪，因为以前小时候都是差不多大的人，怎么才到了高中的力量就这么悬殊呢？
　　她整个人挪了挪想要躲过一劫，姜沐琳眼神变了变，在她唇上轻轻咬了一口。
　　属于姜沐琳的气息如数喷洒在林瑜琦的脸上，她哑着声音控诉，“你在引起我的注意……”
　　因为林瑜琦的脚伤，姜沐琳本来只是打算逗逗她，没有做到最后的想法，想着以后机会多的是。
　　但是她发现，自家小女朋友似乎不太明白这个人有些动作对她来说是会有很大的吸引力的，无论是怎么样的一个状态，她注定都无法逃离开这块迷区。
　　林瑜琦脸上懵了懵，完全不知道要做出什么反应，听见姜沐琳的控诉她顿时瞪大了眼睛。
　　“我哪有！”
　　“有……”
　　“你知道的……”
　　姜沐琳低声说着，吻也随之落到了林瑜琦的手背上，轻轻的，带来的温柔感觉让林瑜琦的身体僵了僵。
　　她知道的！
　　她知道什么啊呜呜呜……
　　似乎是很满意她的反应，姜沐琳低低的笑了声，也没停留太久，她就撤离了那片平地。
　　她探身重新吻住林瑜琦好看的唇，分散林瑜琦的注意力，一边往更美好的世界里探索。
　　小炸若有似无的喵叫声在室外响起，混合着楼下路边骑着自行车路过的少年的嬉笑声，给楼上房间里的气氛增添了不一样的感觉。
　　姜沐琳睫毛颤了颤，睁开了眼睛看着这张有些稚嫩的脸庞。
　　平日里纯净无比的脸此时也染上了让人看了心动的情绪，看起来就像是在故意对她抛出邀请，心里那股被压制着的热度在这时候全部跑了出来。
　　被姜沐琳稍微调大了一点的空调发出细微的声响，不断跑出来的微凉分子打在卧室里的两人身上，就像是以前小时候在老家时，奶奶拿着大蒲扇给自己扇风的感觉。
　　接着，像是平日里品尝美食那般，突然被掀开了盖子，在那一秒钟桌上摆放着的美食突然就接触到了空气。
　　林瑜琦的脑袋在这一瞬间一片空白，无法思考，她猛地睁开闭着的眼睛，眼里的雾气让她整个人看起来有些楚楚可怜。
　　之前她们两个人开开玩笑小打小闹也不是没有，可像现在这么激烈的还是没有过，心里想是一回事，但是实际里又是另一回事，她心里一时有些慌张。
　　“你……等、等一下。”林瑜琦别无他法，只得侧过头躲开。
　　姜沐琳手上的动作停了下来，眼里毫不掩盖的情绪看得林瑜琦心里一颤。
　　“怎么了。”
　　姜沐琳说着松开了抓着她的手，但呼吸还是有些紊乱，没能平静下来。
　　“我、我……我想上厕所。”憋了半天林瑜琦憋出了这句话，脸色通红，说完她没等姜沐琳回答，也没管自己身上现在到底是一个什么样的状态，撑着手就想要从床上起来。
　　姜沐琳没有说话，站起身把她抱了起来，托着她就往卫生间走去。
　　林瑜琦把脸埋在她的脖子处，露出一双湿漉漉的眼睛，显得有些无辜。
　　她不是不想跟姜沐琳有进一步的接触，只是她突然觉得现在自己可能还是没有做好准备。
　　到了卫生间，姜沐琳把她在马桶旁放下，然后一手搀着她的胳膊，并没有出去的意思。
　　林瑜琦这时候却为难起来，她只是想找个借口让姜沐琳停下来，不是真的要上厕所。
　　林瑜琦哽了哽，她尴尬的笑笑，“……你怎么不出去。”
　　“你不方便。”没有回答是与否，说这话的时候姜沐琳依然没有放开她的打算。
　　“我又不是两条腿都没有了，你先出去吧，我自己一个人能行……”林瑜琦空着的手推了推姜沐琳，想让她出去。
　　姜沐琳挑眉，看着她泛红的脸，“害羞？”
　　林瑜琦垂着的手握了握，没有吭声，但也倔强的站在前面没有行动。
　　她用余光偷偷瞥了一眼站在旁边的姜沐琳，只见她依然保持着扶着自己的动作。
　　林瑜琦：“……”QAQ
　　作者有话要说：改到没脾气感谢在2020-07-12 00:15:48~2020-07-13 01:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Viking 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　害羞什么的是不可能的, 只是不能让姜沐琳发现自己其实是为了逃离，不然今天就算是腿瘸了自己也不会被放过。
　　林瑜琦当下也没有想太多，转身就这样撑着一只脚的力气, 双手推着姜沐琳，把她用力推了出去。
　　姜沐琳看着前面关上的门, 无奈的笑了笑, 也没有再强制要进去，就这么倚在门外等着林瑜琦。
　　也罢, 以后有的是机会。
　　不用急于这一时，万一再把人吓坏了, 那可就得不偿失了。
　　权谋之间, 卧室里的手机响了, 姜沐琳看了眼紧闭着的门, 抬手敲了敲。
　　“宝宝，你好了吗？”
　　隔着一道门里面的林瑜琦顿了顿, 清了清嗓子：“好……好了。”说完按了按冲水，意思很明显：我真的是进来上厕所的！！！
　　但是当她打开门，看到姜沐琳脸上若有似无的笑，林瑜琦总觉得背后冷汗要起来了。
　　不再去看她，林瑜琦转身就要走出房间，姜沐琳就在她抬脚的时候一把抱起她，猝不及防的失重感让林瑜琦下意识地搂住姜沐琳的脖子, 伴随着一声惊呼。
　　手机的铃声锲而不舍, 如果不是系统给自动掐断，林瑜琦怀疑对面的人能打到她手机关机。
　　可她现在也不能活蹦乱跳的，只能等姜沐琳慢慢走过去。
　　“咋啊？催命啊？”林瑜琦接通电话，没好气的朝电话那边的凌谦问道。
　　听背景音应该是在回程的路上, 因为林瑜琦隐隐约约听到了呼噜声。
　　“没什么，你的脚怎么样了？”凌谦没有在意她的语气，还有些兴奋。
　　林瑜琦翻了个白眼，“猪蹄儿呗，怎么了你要吃吗？”
　　嘴上打趣着，心里却莫名其妙的有些窝心。
　　凌谦语塞，“行啊，今晚回去炖了。”
　　姜沐琳坐在旁边，看似在摆弄手机，实则是在竖起耳朵想要听听凌谦说了什么。
　　“你想得倒挺美，”林瑜琦说着说着，手搭上姜沐琳的手，顺势拿着她的手指把玩着，嘴上还在继续损凌谦，“朋友，你不配吃高定。”
　　小小的一个动作，却实实在在的把姜沐琳给取悦到了，刚才心里的那股不知名情绪就这么烟消云散。
　　凌谦：“……你就继续损我吧，反正这玩意儿高定的也不好吃，对了，明天你把那英语卷子给我抄一抄呗。”
　　林瑜琦嗤笑了声，毫不留情，“合着你这慰问我的脚，是为了要抄我的英语卷子？”
　　林瑜琦默默收回刚才的窝心。
　　对面电话里有什么动静，似乎是班主任刘老师的声音，凌谦压低了声音小小声地的对林瑜琦说道，“别呀，哥们儿我是真关心你，不过你也知道英语对我来说还是挺难的，况且我们还出来玩了两天，哪里还有心情写。”
　　“有什么好处？比如，给我们带点吃的？”林瑜琦面无表情，和姜沐琳缠在一起的手偷偷挠了挠她的手心。
　　姜沐琳心下痒痒，另一边手扳过她的脸，让她面对自己。
　　正在讲电话的林瑜琦对向姜沐琳的视线时，表情有一瞬间的茫然，随后在看到姜沐琳脸上那委委屈屈的可怜劲儿时，便扬着嘴角笑了起来。
　　她没管对面凌谦在问她你俩怎么在一块的一大串问题，丢下一句有事就挂断了电话。
　　姜沐琳瞧见她的动作，假装不在意的开口，“怎么挂了，不是还在聊吗？”
　　风轻云淡，毫无破绽。
　　只是这会儿心思格外敏感的林瑜琦却好像发现了什么不得了的事情。
　　“我怕你无聊嘛，凌谦，聊不聊都可以的。”林瑜琦朝她眨眨眼，
　　姜沐琳依旧是平平的语气，没有一丝波澜，“我不无聊。”
　　林瑜琦越发觉得有趣，她抬手揉了揉姜沐琳这漂亮的脸蛋，语气充满了调侃，“再聊下去，恐怕某人的醋都要飞到天外去了吧，”
　　姜沐琳默了默，自己吃醋好像也就默默的吃，这会儿被她提出来，就会显得自己贼拉小气。
　　“你上次问我，凌谦有没有女朋友这回事，也是吃醋了吧，那个时候。”林瑜琦弯了弯嘴角，心里突然就甜滋滋的。
　　所以说之前，姜沐琳说凌谦对于她来说很危险，大概指的就是这个意思吧。
　　姜沐琳任由女孩儿揉着自己的脸，她在两手间慢慢吐出一个字。
　　“对。”
　　听见她没有否认，林瑜琦愣了一下，手上的动作顿了顿，脑子似乎还没有反应过来，“啊？”
　　姜沐琳把她的手拉了下来，放在手里两手把它裹住，一边轻轻揉着她的手指骨节，一边轻声说道，“我吃醋，但这并不代表你不能去接触其他的异性，谈恋爱不代表双方的空间都是受控制的，我希望你开心，不只是希望在有我的世界里开心，而是在那个所有人的世界里，你都能够幸福。”
　　闻言林瑜琦心里动了动，眼眶又不自觉的泛红，她心里暗骂自己不争气，心想这段时间自己怎么变得那么脆弱了，几句话就想要流泪。
　　姜沐琳看着她泛红的眼眶，心里慌了慌，刚想开口想着要怎么安慰几句，就看到林瑜琦朝她展出一张明媚的笑脸。
　　外面的太阳在这一瞬间黯然失色，仿佛自己眼前的这个人才是天上的那轮太阳，就像是冬日里，自己站在阴暗的角落，突然就有一束阳光打进来，照亮了属于她的那一片焦土。
　　林瑜琦露出小虎牙，笑意盈盈，“我知道，因为我也希望你可以幸福，以前是，现在是，将来也是，不过，以后的幸福我们可以两个人一起打造，不孤单呢！”
　　是啊，以后的幸福，有个人陪她一起慢慢去铸造，多好啊。
　　“好。”姜沐琳抬手捏了捏林瑜琦软趴趴的脸蛋，眼里的温柔都要溢了出来。
　　两个人相处的时间总会过得比较快，在周日结束前林爸林妈发来了视频，噼里啪啦说了一大堆让林瑜琦好好注意着点自己的脚，这还不够，还让姜沐琳帮忙照看着点。
　　林瑜琦顶着个大红脸挂断了视频，她越想越不得劲，这不就是崴了脚，为什么他们都弄的像自己腿瘸了一样，敢情自己连吃喝拉撒都不能自己完成了呗？
　　第二天一大早，备受生物钟折磨的林瑜琦按点醒来的时候，姜沐琳已经不在身旁，她撑着脚下了床，一个没注意肿着的那只脚用力碰到了地面。
　　那一霎那疼得她眼泪都差点要出来，额角隐隐冒出了细细的汗珠，她重新坐回床上，双手撑着床边慢慢缓过劲来。
　　想起老妈交代姜沐琳的事情，她看了眼自己的脚，叹了口气，这……恐怕还真的需要姜沐琳多多照看。
　　拿过手机看了一眼时间，还来得及，她快速洗漱完了之后，就一点一点慢慢往楼下走去。
　　行走的速度极其缓慢，还没走到楼梯的一半，她就看到姜沐琳上来了。
　　“怎么起来了，不睡了？”姜沐琳两三步跨了上来，站在林瑜琦底下的一层阶梯，扶住她的腰。
　　林瑜琦左边脚微微悬空着，她拿出手机把屏幕对着姜沐琳，是因为她看上面的时间，“快迟到了，我还没吃早餐。”
　　不说她对学习有积极，起码从她上学起，就没有迟到的时候。
　　况且，今天的升旗还有李思雨的全校检讨，这么爽的情节，她怎么能错过？
　　姜沐琳顿了顿，然后才慢悠悠的说道，“我刚刚已经帮你跟刘老师请假了，你就先不去学校，好好在家待着。”
　　林瑜琦脱口而出：“那怎么行！”
　　姜沐琳挑眉，带着有些疑惑的眸子望向她，“怎么不行。”
　　怎么不行……
　　林瑜琦涨红了脸，想说却说不出口。
　　如果她自己待在家里，那她就见不到姜沐琳，关键是，姜沐琳现在是住宿，那如果给自己请了几天的假，那自己岂不是要好几天都见不到姜沐琳？
　　可是，怎么说？
　　都怪自己，这嘴快的哟……
　　见她不说话，姜沐琳像是看出了她在想什么，她往上走了一步，让两人都站在同一个阶梯上。
　　林瑜琦没来得及梳理的头发有一两撮撇到了脸旁，姜沐琳伸手把她的头发拨到耳后，话里带笑，“我跟老师申请了，这几天放学都会回家。”
　　被戳中心思的林瑜琦扬了扬拳头，试图掩盖自己的窘迫，“谁说是因为这个了！”
　　姜沐琳松开手，靠在楼梯墙壁上，“那是？”
　　林瑜琦眼神闪了闪，随便瞎扯了一个理由，“我是因为觉得不能去上学，不能好好学习误了我的成绩怎么办，而且，凌谦还要借我的试……”卷……
　　唔……
　　林瑜琦瞅着姜沐琳越来越黑的脸，果断选择了闭嘴。
　　姜沐琳看着她这副小心翼翼的样子，暗骂自己一声，然后抬手捏了捏林瑜琦的鼻子，“你在家好好休息，我帮你把试卷带给他，至于学习，我可以晚上回来再给你讲，嗯？”
　　“听话。”眼见者林瑜琦开口想再说什么，姜沐琳凑近亲了亲她，堵住这张不听话的小嘴。
　　最终林瑜琦还是留在了家里，姜沐琳到学校的时候，刚好踩着铃声进入教室。
　　凌谦一大早就在教室里面等着，看见姜沐琳来了，他嗖的一下站起身，但是在完成这个动作之后，他发现姜沐琳的身后没有人了。
　　他看向姜沐琳，“班长，林瑜琦呢？”
　　姜沐琳淡淡瞥了他一眼，“在家。”
　　“啊？她请假了？”凌谦刚问完才想起来林瑜琦的脚应该是没办法走路，“哦，我记起来了。”
　　姜沐琳没有再理他，凌谦尴尬的挠了挠后脑勺，小心翼翼的问了一声，“那个，她有没有说让你帮我带试卷……”
　　姜沐琳把数学课本用力往桌肚里一塞，凶狠至极，偏偏说话语气如常，“自己做。”
　　凌谦：“……”突然感觉英语不是那么的难了呢。
　　作者有话要说：啊！上一章暂时没得看，改了好多回，我再努努力吧~
　　晚安啊~


第40章 
　　林瑜琦独自一人呆在家里, 实在是无聊的要紧，又不能跑上跑下，为了方便她就干脆待在床上。
　　本来想着说不去上学要不就睡个回笼觉, 可是当她躺到床上想要闭上眼睛的时候，却发现怎么都睡不着了, 无奈之下, 东翻翻，西找找, 淘了一部电影来看。
　　一部电影看完了，时间才过去了一个多小时, 拿出手机想要和姜沐琳发消息, 又怕打扰她上课。
　　最后只能举着手机愣愣的躺在床上。
　　手机震动了一下, 一条微信消息进来了。
　　林瑜琦心里一喜, 以为是姜沐琳，便手忙脚乱的开了锁。
　　结果点进去, 是她那亲爱的母亲大人。
　　林瑜琦撇了撇嘴，慢吞吞地点进消息。
　　【妈妈：你今天没去上学吧？】
　　林瑜琦沉默了一会儿，才动起手指来打字。
　　【林可爱：没有，请假了。】
　　【妈妈：我跟你爸爸应该明天就回去了，这边天气不怎么好，也不怎么好玩了，要不要给你带什么东西, 宝贝？】
　　林瑜琦笑了笑, 心想说这还算是亲生的，还没忘记她。
　　【林可爱：我以为您们二老早就把我忘了呢。】
　　【妈妈：这话说的，昨晚不是才刚给你打过电话嘛，我看见这边有你喜欢的那个粉红小猪, 要不要给你带一个？】
　　【林可爱：老妈，你知道你女儿已经十八岁了吗？】
　　【妈妈：知道知道，给你带个黑色的，乖，先这样。】
　　林瑜琦：“……”这是黑色粉红色的事情吗？
　　而且黑色猪，算怎么回事儿？！
　　和老妈结束了聊天之后，整个人瘫在床上又当起了咸鱼。
　　姜沐琳在出发去学校前，有叮嘱她按时敷药，想了想，她还是起了身，伸手拿过放在床头柜的药，按照姜沐琳给自己说的步骤去做。
　　自己敷不比别人动手好，才刚开始敷上去不一会儿，林瑜琦就感觉有丝丝的刺痛感传来。
　　她想把那些药都丢掉，假装自己已经敷过了，可一想到今天早上姜沐琳临走前跟她说的话，林瑜琦肩膀垮了垮。
　　她把药包铺得平平整整的，大腿伸直，把手机摄像头对准敷着的那块地方拍了一张照片。
　　大课间休息的时候，姜沐琳才抽出时间看了眼微信，发现小朋友给自己发了张图片，她嘴角微微翘起，毫不犹豫的点开了对话框。
　　旁边想趁着这时间来询问解题思路的某同学，觉得自己大概是课间运动做到魔幻了，她刚刚怎么好像看到他们班长在笑。
　　一般来说他们都不常看到姜沐琳笑，要真说笑，那也是每次有大事来临之前的征兆。
　　于是拎着试卷的手默默地收了回去，转身离开。
　　【姜沐琳：在家无聊么？】
　　【姜沐琳：再等等我就回家了。】
　　另一端拍完照就切出去正沉迷于刷微博的林瑜琦听到消息的提示音，连忙切出微博，点开姜沐琳的消息。
　　其实从姜沐琳去上学开始，她就有一种强烈的心情想要姜沐琳马上回来，可是这时候看到这条信息，然后又想了一下像这样上课还要每天来回跑，貌似是有一点辛苦。
　　她小脸皱了皱，像是下定了什么决心似的开始打字。
　　【林可爱：还好，你可以不用回来，就呆在学校也可以。】
　　反正顶多也就那么几天，这个脚总不能十天半个月都不会好吧，那她这几天就在家里刷刷剧，逛逛论坛什么的，时间肯定会很快就过去的。
　　虽然说姜沐琳不能够每天都回来给她复习，大不了她自己看书就好了，反正都是学过的内容。
　　【林可爱：我在家找了一部很有趣的连续剧，我在看着呢。】
　　姜沐琳看着她发来的消息挑了挑眉，陆雅琪这时候从外面回来，她撑着桌子给她让道，随后便半伏在桌上，给林瑜琦回消息。
　　【姜沐琳：你确定，不用我回家。】
　　【姜沐琳：对了，李思雨我给偷偷录了视频，看不看？】
　　提到李思雨，林瑜琦连姜沐琳要不要回家这个问题都略过了，一下就来了劲。
　　【林可爱：看！】
　　视频都录了，不看白不看。
　　【姜沐琳：视频在传，可能会有点慢，我得上课了，先这样？】
　　【林可爱：好！那你先上课吧。】
　　【姜沐琳：就没了？】
　　【林可爱：？】
　　【姜沐琳：不吻别吗？宝贝。】
　　手机这头，林瑜琦脸颊微微红了红，她就是想不通了，为什么姜沐琳这人总能轻而易举地抓住自己的点，就算这人不在自己的身边，也能用最简单的话把自己撩得脸红心跳。
　　【林可爱：应该是有的吧……】
　　【林可爱：［亲亲］jpg.】
　　姜沐琳看着只小兔子的亲亲表情，轻轻笑出了声。
　　她把手机贴近嘴边，按住讲话的标志，往手机那端啵了一声，然后才心满意足的收起了手机，手上的物品变成了那本厚厚的练习册，仿佛刚刚所有的操作就只是幻觉。
　　陆雅琪见她这么镇定，在旁边啧了声，“你还真是不怕别人听到啊，一班之长，嗯哼？”
　　闻言姜沐琳也不看她，专心的做着自己的练习，语气豪不在意，“我是用喇叭了，还是怼着你耳朵了。”
　　“你让我听到了！你能放过我吗，你对我好点，好歹我还是一个单身狗，那国家还出政策说关爱狗狗呢，你怎么还反向行驶呢？”陆雅琪没好气地开口，接着也拿出了下节课需要用的书本。
　　关于她如何能够和姜沐琳如此坦诚的聊这件事情，就在海滩上策划这个生日惊喜的时候，这件事情在她们之间来说就已经不是什么秘密了，只不过对于班上的其他同学，还是有一定的隐瞒。
　　毕竟不是谁都能接受这样的恋爱。
　　姜沐琳凉凉开口，“你去找个对象，你就不会有这样的想法了。”
　　陆雅琪：“……”
　　你有对象，你了不起。
　　罢了罢了，一个优质的单身狗，是不会去计较这些的。
　　数学老师知道她们是邻居，下课前给了姜沐琳一张他们刚做的卷子，让她给林瑜琦带回去，明天拿来让他检查。
　　姜沐琳想到刚刚林瑜琦说的自己不用回去，她心思转了转，而后合上笔盖，轻声对老师说，“老师，我是内宿的。”
　　张老师顿了顿，没意识到这一层，拿着试卷的手就转了一圈，试图从人群中找出林瑜琦的邻居。
　　因为不是班主任，所以对班上同学的住址不是那么的清楚，转了一圈未果，他就扬声问道，“谁家是住的靠近林瑜琦家的？”
　　旁边低着头不知道在干嘛的凌谦听见他们数学老师的问题，下意识的就举起了手，“我！老师，我家。”
　　张老师看了眼举着手的凌谦，眼里带了些审视的意味。
　　“你是外宿的对吧？那你把这张……”
　　“老师，我帮她拿。”没等张老师说完后面的话，姜沐琳就在旁边拿过老师手机的试卷，对折之后快速的放进了抽屉。
　　陆雅琪看着她这波操作简直要笑死了，而凌谦则是情绪有些复杂。
　　如果他没看错的话，刚才姜沐琳好像是朝他这边看了一眼，虽然不是什么狠眼色，但莫名的，他却感觉到一股寒意。
　　数学老师看着她把试卷收回抽屉，推了推有些老旧的眼镜，“你不是内宿吗？怎么拿给她？”
　　姜沐琳脸色如常，“老师对不起，刚刚忘了说，我这几天走读。”
　　张老师挥挥手，并不在意这些，表示有人能把这张试卷交到林瑜琦手里就可以了。
　　陆雅琪转着笔打趣，“可以啊班长，为了爱情，不辞辛苦，不远万里，鞠躬尽瘁，可敬可敬。”
　　姜沐琳淡淡开口，“不要乱用成语，你可以闭嘴了。”
　　陆雅琪：“OK。”
　　时间如果不是刻意去每一格每一格看，就会过得飞快。
　　小炸窝在卧室的大床上静静地躺着，准确的来说是躺在林瑜琦的怀里，不挣扎也不闹。
　　林瑜琦在姜沐琳的最后一条语音消息那里，重复了得有几十遍，虽然只是短短的一个亲亲，但是通过语音的电流声传到她耳朵里，她莫名的觉得有些性感。
　　还有，满屏的心动。
　　结果就是越听越兴奋，连带着看视频里检讨的李思雨都顺眼了不少。
　　凉风习习的秋天一旦过了午后，就会让人感觉到昏昏欲睡。
　　林瑜琦躺在床上换了好几种姿势看着平板里面的电影，最后看着看着就这样睡过去了。
　　姜沐琳回到家的时候，就看到一人一猫在空调被下，一个转着眼睛咕噜噜的，还有一个看起来睡得异常安稳。
　　她轻手轻脚地把书包往旁边沙发放好，就这么蹲在旁边看着林瑜琦的睡颜。
　　猫咪看到小主人回来了，开口就要叫，姜沐琳做了个噤声的动作，小炸竟然也这么配合了。
　　平板上还在播放着林瑜琦正在看的电影，此时正进行到接近结局之处，男主为了跟女主在一起，不顾一切，披荆斩棘，冲过了女主家族设下的重重障碍。
　　最终也还是抵不过命运的捉弄，在他盛装手捧鲜花去迎接心上人的时候，一场车祸将两个相爱的人天人永隔。
　　电影最后的镜头定格在那捧桔梗花。
　　姜沐琳皱了皱眉，心想这小朋友怎么会挑这种悲伤的电影来看，她轻轻挪了挪林瑜琦的手臂，想把平板从她手里抽出来。
　　梦中的林瑜琦似乎感应到了什么，又卷着手臂抱了回来，一边动作一边还在梦呓，“姜……唔，什么时候回来……”
　　见她似乎在说着什么，姜沐琳往她嘴边凑了凑，却没再听见什么声音。
　　“小猪猪。”说完在林瑜琦唇上啄了啄，而后心情就像是偷偷采了花蜜的蜜蜂一般，轻飘飘的。
　　然后，从另一边躺上 床，连带被子一起抱住林瑜琦。
　　她想，她们不会像电影的结局那样，她的林瑜琦这么好，肯定会有一个happy ending。
　　作者有话要说：来了~（葛优躺）感谢在2020-07-14 01:05:16~2020-07-15 23:38:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　时间一天一天过去, 林瑜琦的脚虽然还没恢复往日的活蹦乱跳，不过走路已经没有多少大碍，前后也就在家待了那么一个星期, 来到学校的时候，她竟然还有些不习惯。
　　如果放在以前, 林瑜琦是不会急着要来学校, 毕竟她也不是顶的学霸人设，可高三复习卷子实在太多, 拖太久只会让卷子越堆越高。
　　再加上她自己在家里实在是无聊得很，就算姜沐琳每天都回家陪她, 给她讲解不懂的地方, 也都只有那么一晚上的时间, 哪有在学校的好。
　　至少在学校, 她可以教室里，宿舍里都能够和姜沐琳一起, 而且，做什么也方便。
　　想到这，林瑜琦微微红了脸，不可避免的就想到了昨天晚上的梦，虽然没有做什么过分的事，可只要是姜沐琳那人对自己做的，自己就觉得心动的不行。
　　林瑜琦低下头捣鼓自己的校服裤子, 脸上的绯红还在不断蔓延, 都怪姜沐琳。
　　要不是姜沐琳每天晚上给她复习没个正形，讲着讲着最后发展成了不可描述的方向。
　　而她自己本身就是抗拒不了的，再让姜沐琳这么撩拨一下，自己就真的完全是毫无抵抗之力了。
　　简单来说就是, 两个人每天晚上没有一天是好好的讲到最后的。
　　她伸出手拍了拍她的脸颊，脸上的热度直接传递到了手掌心，这让她觉得更加的羞涩。
　　“同桌？想什么呢？”
　　就在她埋头胡思乱想的时候，头顶上传来极为熟悉的声音，这个声音早读前才刚刚离开。
　　她抬起头，就看见姜沐琳嘴角噙着笑站在她的书桌前，不由得愣了愣。
　　不知道她是不是幻听，刚才好像是听到了同桌这两个字。
　　“什么？”林瑜琦微微仰起头，脸上是迷茫的表情。
　　说完她才发现姜沐琳手里抱着一摞书，书包被她单边挎在肩上，跟当初把座位搬过去远离她的时候一模一样。
　　只不过当时姜沐琳是冷淡的气场，而现在就是遍布周身的柔情。
　　姜沐琳把手上的书往桌上一放，双手就这么撑着桌子，低下头靠近她，“我说，同——桌。”
　　说完姜沐琳朝她眨了眨眼，发射了一个wink，如果说这种场景存在于电视剧里面的话，那现在周围就是不断冒着粉红的泡泡。
　　林瑜琦被她突如其来的靠近惊了惊，条件反射性的往后坐直身体，由于动作大了点，脚一不小心就磕在了桌腿上。
　　刚好就磕在了脚踝上，疼得她直抽气，姜沐琳顿时心里咯噔一下，连忙放下书包，直接蹲下身子想要去查看脚踝的情况。
　　在她的手就要触碰到林瑜琦的脚踝的时候，林瑜琦突然就把脚一缩，放到了另一边不能让她触碰到的地方。
　　姜沐琳：“？？”
　　“怎么了？”
　　姜沐琳抬头看向她，似乎不明白她为什么要躲掉。
　　林瑜琦抬头看了看教室的四周，脸上的表情有一丝的慌张，她轻轻推了推姜沐琳的肩膀，示意她站起来，“没事，你起来，等会别人看见不好。”
　　现在是早读下课，刚好是同学们在经历了早读的昏昏欲睡之后，想要起来活动的最佳时机，来来往往的走动，不免会被人看到。
　　虽然她是很期待姜沐琳帮她揉着，可到底还是收敛一点。
　　闻言姜沐琳顿了顿，脸上的表情收了收，随后低声应了句就站了起来。
　　她把放在林瑜琦桌上的书包和书本挪到旁边，然后又折返回以前的位置，把剩下的资料和课本全都拿了过来，而同样的，她绕过前面，走到了林瑜琦旁边的位置。
　　姜沐琳坐下后，一言不发就开始整理课本，也没和林瑜琦说话，整理完了就拿出练习册来开始写题。
　　林瑜琦看着她的一系列操作，脑子懵了懵，“你……”
　　刚开口她就突然想起来刚刚姜沐琳说的话，她好像是说什么同桌来着？？
　　嗯？
　　同桌？
　　林瑜琦一手抓上她的手臂，轻轻摇了摇，“你现在，是我同桌了？”
　　姜沐琳听着她这样问，差点给气笑了，合着她刚刚都没听进去她的话呢？
　　她停下手里的笔，缓缓转过头，脸上的表情似笑非笑，“林瑜琦，你刚刚到底有没有听我在说话。”
　　“啊？听、听了，啊哈哈哈我没听到……”林瑜琦抿了抿嘴，一脸尴尬。
　　刚刚光顾着想那些有的没的，又因为磕到脚没注意到姜沐琳的话，她嘿嘿笑了两声，然后放开了附在姜沐琳手上的爪子。
　　姜沐琳没再说什么，又继续跟她的练习册干了起来。
　　只是心思不免得活络了点，一边写题一边回想刚刚林瑜琦后退的那只脚，心里突然就有点不是滋味。
　　想着想着，手上的笔不自觉地在练习册上划出了一道长长的线，姜沐琳低头，扯了扯嘴角，随后又恢复了冷静。
　　林瑜琦躲过了尴尬的一幕后，左看看右瞧瞧，然后目光停在了她的同桌，哦不，前同桌的身上。
　　她现在才后知后觉的反应过来，不知道这两个人到底是什么时候交换的，难道是在自己胡思乱想的时候……
　　“咳……”林瑜琦揉了揉耳朵，刚才的尴尬又弥漫了上来。
　　“我去上厕所，你去不去？”林瑜琦转头看向姜沐琳，没有注意到旁边人的表情。
　　姜沐琳没有看她，只是懒懒回应了个不去，就没再说其他的。
　　林瑜琦不以为然，只当她是沉迷于练习题无法自拔，毕竟学霸这种生物的想法，她是没办法体会的。
　　直到后来，每次林瑜琦跟她说点什么，姜沐琳总是一副要死不活的样子，她才感觉到有那么一点不对劲。
　　等两人都回到宿舍后，林瑜琦的小身板把姜沐琳压在门板上，语气带了点犹豫。
　　“你……是不是不开心啊？”林瑜琦手里抓着姜沐琳的衣服下摆，隐隐有些紧张。
　　姜沐琳背靠在门上，任由林瑜琦把她的身体压在自己身上。
　　她表情有些纠结，看着眼前这张有些紧张的脸，没有回答，就这么看着林瑜琦，
　　林瑜琦见她没有回答，更紧张了，她就想要松开手然后退开。
　　姜沐琳心里压了一上午的情绪在这个时候涌了出来。
　　“你是不是很介意，在外人面前跟我亲近。”姜沐琳脑内组织了语言，轻声说出口。
　　宿舍外面人声嘈杂，同一个楼层的，不同楼层的，还有不同一栋楼的，在午饭后这个时间，是最热闹的时候。
　　可林瑜琦却感觉整个世界瞬间安静了，只能听到彼此的呼吸声，她后退的脚步停住，张了张嘴，说出口的话也是带了些小心翼翼，“我，我怕你不喜欢。”
　　对于她自己来说，谈恋爱是两个人的事情，不能因为她自己不在意别人的看法，就会觉得姜沐琳也会同样不在意旁人的看法，这样，她感觉会有些自私。
　　再者，经历过了上回的论坛事件，虽然说李思雨这件事情算是结束了，可谁又知道又会有多少个像李思雨那样的人呢？
　　她不想让姜沐琳再受到一丁点来自别人的恶意，也不想让这些无谓的言论影响姜沐琳的前程。
　　林瑜琦抓着她衣服的手紧了紧，低声说道，“而且，我也不想影响你。”
　　姜沐琳愣了愣，瞬间明白林瑜琦所指的是什么，她心里叹了口气，然后伸手把人搂进怀里。
　　知道她在顾虑什么，姜沐琳语气软了软，“我没有什么可以影响到的，风言风语固然可怕，可是我相信学校的正确判断，我也相信这个世界上没有那么多的恶意，”
　　说着侧过头亲了亲她的发顶，姜沐琳继续说道，“你是我的女朋友，我不想我们之间的关系就只能存在于见不得人的角落里，我想让它光明正大的，出现在他们的世界里。”
　　“所以，你不怕我们的关系被他们知道？”林瑜琦在她怀里抬起头来，看着她的眼睛有些隐隐的期待。
　　“你怕吗？”姜沐琳不答反问。
　　林瑜琦眼里亮晶晶，眼神异常坚定，“不怕。”
　　“不怕就行。”解决了这个问题的姜沐琳突然笑了笑，把林瑜琦抱得更紧了些。
　　林瑜琦忽然低下头，没有说话，耳尖却慢慢红了起来。
　　她们这样抱着的姿势，姜沐琳说话的时候她的气息都打在了她的脸上，让她一时觉得有些痒。
　　宿舍里空调没开，两人都穿着校服外套，单独活动还好，可这么个姿势抱在一起，林瑜琦觉得有点发热。
　　“好了，可以放开了。”她双手撑着姜沐琳的手臂，想要离开这个火炉。
　　却不料姜沐琳把她抱得更紧，这就算了，手还开始不规矩起来，想要撩开她的衣服下摆伸进去。
　　林瑜琦一手按住她想要作祟的手，瞪了她一眼，“你干嘛？还在学校……”
　　姜沐琳抬起另一只手覆上她的脸庞，把她整个人往上提了提，二话不说就亲了下来。
　　“唔……姜沐……”
　　“你……别咬我！”
　　姜沐琳依言退开了一点点距离，她蹭着林瑜琦的鼻子，低低的开口，“嘘……等会外面的人听到了就不好了。”
　　她们就离走廊那么近，外面的人走过的声音回响在走廊里，再通过门上的空间传进宿舍里，清晰无比。
　　果然，林瑜琦听到这话立马静了下来没再说话，姜沐琳嘴角扬了扬，然后嘴唇重新覆了上去。
　　这回比刚刚的要温柔的多，但林瑜琦却觉得门外的脚步声越来越清晰，她甚至觉得随时会有人能够进来一样。
　　结果越紧张，就越容易出错，一个不留神，她就在姜沐琳嘴上咬了一口。
　　“嘶……”姜沐琳吃痛，拉开了两人的距离，“林瑜琦你是不是属小狗的。”
　　作者有话要说：今天出去玩儿了，dbq（跪下）没能双更，后面再补回来吧~


第42章 
　　不同于姜沐琳刚才温柔的咬, 林瑜琦咬这一口可谓是用了些力气，看着姜沐琳唇上隐隐冒出的血丝，她顿时有些愧疚, 扒拉着姜沐琳的嘴角就想要上前查看。
　　“痛不痛啊？”林瑜琦轻轻抚了抚那一处被她咬的地方，用略带了点焦急的语气问。
　　姜沐琳看着她着急的样子, 心里那点弯弯小心思就起来了, 她语气一下子突然就委屈了起来，本来没什么感觉的, 现在整个人都变得矫情起来，眨巴眨巴着眼睛, 就差点流出眼泪了, “痛, 你心疼吗？”
　　林瑜琦本来还要说心疼死了, 结果这副样子还没维持多久，这是一低头, 又一抬头，就对上姜沐琳那有些玩味的表情，到嘴边的话一个转弯，就变了个味。
　　仿佛刚刚的表情都只是为了让她心疼而装出来的。
　　“谁让你咬我的！我只不过是咬回去。”林瑜琦放开她的手，转而在她的脸上捏了一把。
　　张牙舞爪的样子，像极了炸毛的小狮子。
　　闻言姜沐琳靠近她的耳边，带着一股强烈的不知名情绪, “那你, 要不要再咬一口？”
　　“换个地方，换一个只有你这个同桌能咬的地方。”
　　“要不要？同桌……”
　　姜沐琳越说越小声，也越靠越近，最后说话的时候唇上的动作一点一点的, 碰着林瑜琦的耳廓。
　　林瑜琦手里攥着的衣服越来越紧，她把头偏向另一边，露出红的不像话的耳尖，说话也变得支支吾吾起来，“我、我突然觉得，一口就够了，不用那么多的。”
　　说着就想要挣脱她的怀抱，姜沐琳顺着她的动作把人放开，就在林瑜琦以为自己就那么被放过之后，姜沐琳突然一把拉住她就往卫生间走去。
　　随着阳台的落地窗关上的声音，姜沐琳把人逼近了里间，等林瑜琦再次反应过来要逃跑时，自己已经被怼在了卫生间的墙上。
　　这天的午休时间，高三楼303号宿舍门窗扣紧，窗帘也拉得严实，仿佛是为了不让外界窥探里面的一切。
　　而室内，伴随着空调发出的细微声响，学校的床铺时不时吱呀一声，似乎在控诉主人的不温柔。
　　直到午休起床铃响了，林瑜琦才慢吞吞的把丢到地上的衣服捡起来，一边红着脸捡东西，一边暗骂姜沐琳不是人。
　　虽然两个人都已经成年了，但是这些东西还是会让她觉得羞涩。
　　明明是美好而又甜蜜的事儿，一起经历的时候却还是会脸红心跳，只要那个人是姜沐琳，她就还是一直没有办法平静下来。
　　也只有姜沐琳这一个人，可以让她这样。
　　“你嘀嘀咕咕什么呢。”在另一边收拾垃圾桶的姜沐琳没有停下手里的动作，语气轻快。
　　林瑜琦瘪了瘪嘴，略带不服气的说，“嘀咕你长得美，成绩好，眼光也好。”
　　姜沐琳点点头，算是同意她的话。
　　长得美，是真的。
　　成绩好，也是真的。
　　眼光嘛……
　　姜沐琳低头笑笑，“宝贝儿，我怎么没发现，你还有这么自恋的时候。”
　　“喂！你什么意思，你的意思是我很差吗？”林瑜琦说着就要丢下衣服往姜沐琳身上扑去。
　　担心她摔倒，姜沐琳忙放下手里的扫把，伸手接住她。
　　稳住自己的身体后，林瑜琦抬手放在她脖子上，做了一个“沙”人灭口的动作，“说吧，不说你小命难保。”
　　姜沐琳手扶着她的腰，背靠在落地窗边上，神情舒坦，悠哉得不行，“说什么，说宝贝儿的体力越来越好了吗？”
　　林瑜琦咬牙，脸颊更红了，这人怎么还明知故问，她用脚踢了踢姜沐琳的小腿，“难道我不好吗？”
　　本来刚才只是打趣，没想到这个小朋友竟然这么当真，姜沐琳抬手揉了揉这张小脸蛋，放轻了声音，“你很好，无论是生气的时候，还是高兴的时候，不管哪一刻的你，在我心里都是最好的，没有人能够取代你。”
　　姜沐琳心里一直把林瑜琦当做自己的小太阳，林瑜琦在，她的世界一片光明，太阳消失时，她的世界瞬间失去了颜色，就像是小时候看的黑白电视，一切都在正常进行，可终究缺少了一丝生机。
　　本来只是想想闹一闹姜沐琳的林瑜琦猝不及防听到这一番表白，愣了半天没回过神来，姜沐琳亲了亲她的脸颊，“还有什么问题。”
　　“哦——哦，好，嗯……没有了。”都说到这份上了，她哪里还有什么问题。
　　“那轮到我问了。”
　　“嗯？问什么？”林瑜琦抬头，不明白她能有什么问的。
　　姜沐琳勾了勾嘴角，“除了刚刚你说的，你觉得我还有什么优点？比如说，技术？？有没有感觉我进步的很快很快？”
　　林瑜琦：“……”？
　　“啊这，我我我……我不知道，”林瑜琦一边回避一边推开她，想起刚刚午休两人干的好事，脸在一瞬间爆红，女孩子跟女孩子之间的事情，原来也会有技术可言，明明自己已经很努力的学习了，可好像就是比不上姜沐琳，“……快上课了，我们下去吧。”
　　这回姜沐琳没有拉着她，就这么站在原处看着她做完所有事情，嘴角上扬的弧度就没下来过。
　　因为中午没能睡觉，整个下午林瑜琦都有些无精打采的，上课的时候，她总觉得黑板上老师的字都变成了不断爬行的虫子，老师讲练习的声音堪比摇篮曲。
　　反观姜沐琳，坐在她旁边依然是那副清醒无比的样子，一点也不受影响。
　　林瑜琦撑着脑袋看着还能专心听课的姜沐琳，心里越想越气，她伸手往桌筒里掏了掏，摸到手机，低下头快速发了条信息。
　　姜沐琳放在口袋里的手机震动的第一时间她就知道是这人发的信息，看似全神贯注，但其实心思全在旁边的林瑜琦身上。
　　她压了压声音，“好好听课。”
　　她没有看信息，目光还是放在黑板上。
　　林瑜琦见她没反应，不死心地又发了几条，然后把手机放回抽屉等着看姜沐琳的反应。
　　结果，没等来姜沐琳的回消息，等到了老师的宠幸。
　　“林瑜琦同学，你来回答这个问题。”
　　刘老师注意到林瑜琦一会儿低头一会儿往旁边看的，也没直接呵斥，而是把她叫了起来。
　　林瑜琦恍恍惚惚地站起来，一边站一边小声的问姜沐琳，“救救我，老师讲的是哪道题啊……”
　　姜沐琳挑眉，侧过脸看着她，突然笑了笑，低声同林瑜琦进行交易，“你答应我一个条件，我就告诉你。”
　　刘老师还在期待的看着她，林瑜琦哽了哽，在这个时候别说是一个条件了，就算是十个条件她也觉得可以答应。
　　林瑜琦咬咬牙，也低声回道，“好。”
　　“选B。”照着姜沐琳给出的答案，林瑜琦面无表情的念了出来。
　　回答完之后林瑜琦直视着刘老师，心里一直碎碎念，千万不要问我为什么选B，不要不要不要！！
　　这世界就是这样，怕什么来什么，就在林瑜琦以为刘老师开口让她坐下的时候，讲台上传来一个致命的问题，“那你来说说，为什么选B呢？”
　　林瑜琦：“……”为什么选B？她怎么知道为什么，难道跟老师说是姜沐琳告诉她的？
　　就在林瑜琦支支吾吾说不出个所以然的时候，下课铃响了，好在刘老师从不拖堂，她也因此逃过了一劫。
　　一下课林瑜琦就咬牙切齿的掐上姜沐琳的脖子，“你是不是故意的！”
　　姜沐琳默默承受着她的动作，但嘴角的笑一直挂着没下来过，“我怎么了。”
　　下课的教室都是吵吵嚷嚷的，上课时的一片片睡意，全都因为下课铃而清醒了。
　　她们两个这样小小的动作，根本就没有引起其他人的注意，风从外头吹进来的时候，那丝丝凉意让林瑜琦感觉到了脸上的热度。
　　看起来凶狠无比实则伤害基本为零，装模作样的对姜沐琳进行了一波威胁，等上课的时候才放下了自己的手，林瑜琦哼哼唧唧的一副自己放过了她的样子。
　　但说到底，纯良小白兔终究是斗不过满肚子小九九的大灰狼，等到姜沐琳把宿舍门反锁起来讨要她的条件时，林瑜琦便默默发誓以后再也不乱答应这人的不明要求了。
　　——
　　都说高三这一年是最难熬的，但对于林瑜琦来说，却远远不够。
　　自从坦白了所有的心声之后，时间也变快了。
　　高三的第一个学期就在这种甜蜜而青涩的感情之中慢慢流逝过去，两人之间的互动也从课桌底下的偷偷牵手慢慢演变成了明目张胆的偏爱。
　　而每次受到狗粮暴击的，大部分都是陆雅琪，本来可以避免，但无奈萧芃每回找姜沐琳她们，总会莫名其妙的捎上她，美名其曰狗粮要分着吃，才够香。
　　期末考试结束后，就正式进入了寒假，对于即将要进行高考的学子来说，高三的这个假期实在是没有什么可值得期待的。
　　两人按照原计划去了几个小地方玩了几天，林瑜琦就坐不住了，忙催着姜沐琳赶回家给她补习功课。
　　即使在一起了，两个人也知道分寸在哪里，知道自己的成绩跟姜沐琳比起来差了很大很大的一大截，林瑜琦整个人都变得努力了起来。
　　心疼她这样的状态，姜沐琳也没有在她学习的时候多加打扰，只是在忍不住的时候会亲亲她的唇角，陪着她一起努力复习，给她制定一份份的学习计划。
　　林瑜琦也因为有姜沐琳的陪伴，从一开始的中游，慢慢的往上爬，从一开始的老师看不到的角落里变成各科老师眼中的黑马。
　　就连凌谦都不敢相信，说好的一起平平淡淡，结果别人先比你到达那个他们原本可望不可及的高度，怎么想都是有点想不通。
　　也不是说什么郁闷，林瑜琦能够变那么优秀，作为她的兄弟，凌谦也是非常替她高兴的。
　　而林瑜琦这个名字，也慢慢的在办公室里被谈论了起来。
　　“这小姑娘进步挺大的，第一次月考的时候都没及格，现在都能考90分了！”
　　“我听说她的英语也进步的很快，一开始提问问的时候都是躲着的，现在都是举手回答，口语也是越来越好了，刘老师是不是啊？”
　　“你们也不看看她这次摸拟考考了多少分，比第一次模拟考的时候进步了整整100分，这期中考的难度还是挺大的，肯定下了不少功夫！”
　　“哎呀，我就喜欢这种知道努力的学生，你们看她本来脸挺圆的，现在都快变成瓜子脸了，努力跟成绩还是并存的。”
　　“是啊是啊，我也要回去说说我们班的一群小兔崽子……”
　　旁边的刘老师听着各科老师和其他班老师在讨论林瑜琦，没有多说什么，只是微微一笑。
　　对于林瑜琦的表现她感到很欣慰，她知道林瑜琦一直以来的成绩都是不上不下，倒不是因为叛逆，相反来说还是挺乖巧的。
　　从上个学期后半期开始，她就开始察觉到林瑜琦在暗暗努力，好几次放学后经过走廊她都看到林瑜琦还留在教室里面对着错题本在认真校对。
　　而同样的，她也注意到了陪在旁边的姜沐琳。
　　本来以为到这时候再努力已经没有什么效果了，但是后来的每一次小考，月考，她都能感觉到林瑜琦的进步，这其中的努力也是只有经历过了才能体会到这份快感吧。
　　办公室里的讨论声林瑜琦都听不到，她现在还在教室听写单词。
　　前几年落下了不少基础，可是英语又算是比较好拿分的科目了，数学题要稍微难一点，但英语只要她努力把这些零碎的知识点捡回来，还是能把分数提上去一些的。
　　数学题只能回宿舍的时候再补，课余时间的时候，林瑜琦还是喜欢让姜沐琳给自己听写单词，这次的模拟考英语只考了120多分，没有达到自己想要的目标。
　　“好了，今天就到这里，”听写完最后一个单词，姜沐琳的眼中都是心疼，“你都瘦了……”
　　这段时间林瑜琦是真的下定决心了，白天自己就帮助她补习，有时候半梦半醒间，姜沐琳都能够听到她断断续续说着有关于学习的梦话。
　　每次姜沐琳看着她这样拼命，好几次想让她放弃，可一旦放弃她之前的努力就算都白费了，每次话语刚到嘴边，又咽了回去。
　　她知道林瑜琦只是想站在自己旁边的位置，想要从追逐她的角色变为能够站在她旁边的角色。
　　她无数次想跟林瑜琦说，无论林瑜琦是怎么样的人，在她心里永远都占据着最重要的位置。
　　可看到她那么坚定，她忍下内心的不舍，干脆也默默地陪着她。
　　学习这个东西三分靠天赋，七分靠努力。
　　能让她心爱的小朋友这么努力，得到的结果怎么能差呢？
　　“可是我的成绩进步得很快，我爸妈都夸我了。”眼中闪着星光，林瑜琦喜滋滋的，“我跟他们说这都是你的功劳，因为这是你给我制定的学习计划，这一个学期都过去两个月了，我以前一直觉得最后一个学期冲刺是不可能的事情，可是现在目标是你，我觉得原本困难的一切都有可能。”
　　“我……”姜沐琳张了张嘴，心中一下变得甜蜜起来，明明不是多么动人的情话，并没有倾注多少甜言蜜语，可她的心里却像是被灌满了糖分一样。
　　她以前觉得，谈恋爱这种事情，不管对方说再多的甜言蜜语，在她看来，如果实现不了全都是等于白说。
　　可是如果把事情的主角换成了林瑜琦，她就觉得所有的事情能实现都是理所当然的，她说的每一个字每一句话，就算是里面什么都没有，她也觉得是镀上了一层蜜糖。
　　甜甜腻腻，从她的心口一直散发到她全身每一个地方。
　　“我想要跟你上一个大学。”林瑜琦低着头拿着草稿纸写写画画，不一会儿画出了两个火柴小人牵着手。
　　她笑了笑，“我不像你那么优秀，可是我愿意去努力，只要你向我走出一步，我就能用尽我的力气向你走出九十九步，我想让你知道我也能是一个认真的人，我也想努力成为配得上你的人。”
　　林瑜琦从心里觉得，喜欢一个人并不是因为对方的优点而无限崇拜她，而是朝着她的优点努力，把对方当成自己奋斗路上的灯塔，努力成为一个同样有着闪光点的人，即使没有办法同样优秀，也能通过自己的努力与之比肩。
　　姜沐琳是保送生，因为她足够优秀，林瑜琦心里唯一想着的，就是自己一定要做到配得上这一份优秀。
　　“如果我考不上的话……”
　　“不会考不上的。”打断她的话，姜沐琳阻止她说出那一些丧气的话语，“有我在。”
　　“想什么呢？我的意思是我考不上的话，那我就复读。”撇撇嘴，林瑜琦傲娇的扬起了自己的下巴，“你上一个一流大学，我可不敢上一个二流的大学，这样说出去多没面子呀，我要跟你上同一个大学，这样他们才会觉得我们很登对。”
　　姜沐琳哑然，“琦琦，你知道的，我不在乎这些，我喜欢的就是你这一个人，无关于其他的东西，就算你……”
　　“我知道，可是我就是想成为一个更加优秀的人，然后跟你在一起。”低着头，林瑜琦笑了笑，“处于同样的一个阶层，会有更多的话题，你知道的，不单单是这样，还有你所走过的地方，我也想跟你一起走，而不是靠着网络这个东西感受，所以，在这个努力的时刻，就靠你陪着我啦……”
　　姜沐琳心中一动，伸手揉了揉她的头顶，“嗯……”
　　就算你没有迈出那一步，我也会朝着你走完这一百步，你只需要在原地等我，你不需要强大，不管发生什么事，都有我在前面替你扛着。
　　但若是你愿意去为我们的未来努力，我也会陪着你，无论做什么，都不会丢下你一人。
　　姜沐琳看着她的小女朋友此刻身上散发出来的信心，心情不自觉释然。
　　“走吧，先去吃饭。”
　　姜沐琳替她收拾好课本，站起身朝她伸出手，林瑜琦乖乖把手放到姜沐琳手里，在触碰到的一瞬间，姜沐琳一直在心底泛滥的心疼又漫了上来。
　　以前的小肉手现在摸着都硌手了，她手里的力道收了收，一把拉起她。
　　走在校道上的时候，碰到了刚从宿舍下来的萧芃，姜沐琳正打算无视她，却不料对方迎了上来。
　　“哎呀，听说三班最近出了一匹黑马，林瑜琦，你够可以的呀。”说话间萧芃还一脸揶揄地看着姜沐琳。
　　姜沐琳淡淡回视她，眼神示意让她说快点。
　　林瑜琦听到萧芃这么说，不好意思地笑了笑，“没办法，姜沐琳这么优秀，我再不努力，就没法说了。”
　　萧芃：“感觉怎么样？”
　　林瑜琦顿了顿，开口，“很好。”
　　确实，进步的感觉很好，而让她觉得更好的是，姜沐琳愿意陪她去做这份努力。
　　“别问了，毕竟你没有对象，这种感受你是没有办法体会到的。”说完姜沐琳拉过林瑜琦，绕过萧芃就往前走去。
　　萧芃：“……”
　　话说她应该不是来吃狗粮的吧？
　　吃了就算了，这怎么还带人身攻击的呢？
　　“对了，陆雅琪今天让我问你，周末有没有空，你自己找时间去告诉她。”姜沐琳头也不回，就留下一句话。


第43章 
　　一天课下来, 晚自习应该是最让人感到放松的时候，接收了一天的知识，总要用些时间来消化。
　　林瑜琦都做好了今晚要攻略的计划, 一进到教室就想要实行计划，就被施施然走进来的班主任给打断。
　　“同学们, 先暂停一下手里的事情。”刘老师站在讲台上笑吟吟地开口, 等到所有同学停下之后，她继续说道, “今晚我们放松一下，你们觉得可行吗？”
　　按理来说现阶段应该是最紧张的时候, 可她看到他们班的小孩儿每天的神经都是高度紧绷, 高三以来每天承受的压力是平常人感受不到的, 她有些担心会憋坏了。
　　虽然就一次的放松可能改变不了什么, 但到底从某种程度上来说还是可以缓解一下心里的压迫感。
　　幸福来得太突然，三班教室里顿时发出一阵欢呼, 刘老师忙制止住他们，“好了好了，我们小声一点，不要吵到隔壁班，影响不好。”
　　“老师，看电影吗？”凌谦突然举手，语气里难掩兴奋。
　　许多同学也纷纷附和, 表示看电影的想法可取。
　　刘老师也没有卖什么关子, 让他们把窗帘拉上之后，就让姜沐琳上来播放原本想要给他们看的片子。
　　虽说现在网络都挺发达，想看什么电影电视自己都可以选择在家看，可一旦把这件事情的地点放到学校就不一样了。
　　有这么多小伙伴陪着一起看, 有人跟着自己一起去反馈这部电影，一起吐槽一起激动，总之在教室里面看要的就是一个气氛，比起在家自己孤零零地对着电脑要好很多。
　　高一高二的时候，还总会碰到一些杂科的老师给他们放电影，自从上了高三，因为复习任务繁重，也就再也没有遇到过。
　　林瑜琦以前对这种事情是很热衷的，看电影嘛，既不用上课还能摸鱼，每次碰到给他们看电影的老师的那节课，她就觉得幸福的要死。
　　可现在就不一样了，现在她一心只想搞学习，其他什么的都是可以放到第二位的，她不想要这短暂的松懈去影响她整个计划。
　　影片开始的时候，整个教室的灯都暗了下来，她抿了抿唇，想要拿出手机来照亮，被从讲台上下来的姜沐琳一把摁住。
　　姜沐琳知道林瑜琦想做什么，她压下林瑜琦的手，把她往自己手里牵住，语气平淡，“乖，先休息会儿，不差这一下。”
　　林瑜琦撇撇嘴，“可我还差一点就做完了，我们这在后排，没人注意的。”
　　“你就当是陪我看个电影，嗯？”姜沐琳说着把她的手机给拿过来，顺势把她桌上的练习本给盖了起来。
　　听见姜沐琳这样说，林瑜琦犹豫了一下，就因为姜沐琳说的陪她，最后还是勉强答应了。
　　姜沐琳见她不再坚持，便轻笑了一声，随后把她的手包裹住放在自己的腿上。
　　刘老师给他们选的是一部轻喜剧，自然搞笑不做作，有些同学都已经挪动自己的小板凳去到自己的好朋友那边一起挤着看。
　　教室里时不时发出一小阵哄笑声，刘老师估计是已经和学校打过招呼，电影都进行到一大半了，居然也没有领导过来对他们进行“教育”。
　　姜沐琳其实没太看得下去电影内容，让林瑜琦陪她看也只不过是想让她休息一下，她的手一下一下的揉 捏着林瑜琦的手指，时不时在她手背上点来点去。
　　林瑜琦却是看得欢快，有时候看到好笑的，或者是大家一起笑的时候她就会下意识转头看向姜沐琳，想要和她一起分享这份快乐。
　　教室里面灯光昏暗，坐在后排的同学因为忍受不了看不清字幕的痛苦，都挪上前面一点的位置，一时间后排的位置就剩下她们这一桌。
　　姜沐琳凑近她，用只有两个人才能听得见的声音说，“开心吗？”
　　林瑜琦正被画面上的那个滑稽哥逗得肩膀一抖一抖的，闻言头也不回地回答，“开心，你看这个人，他好蠢啊哈哈哈。”
　　姜沐琳不动声色地把凳子挪了挪，靠近了几分，两个人几乎挨在一起。
　　“可是我不开心。”姜沐琳侧过头定定的看着她，。
　　“不开心”这三个字勾住了林瑜琦，她收起笑脸看向姜沐琳，有那么一点点不淡定，“怎么了？是这个电影不好看吗？”
　　问完这个问题她才反应过来，刚刚说不看的是自己，而且也说了是陪姜沐琳看，现在看得起劲的也是自己，林瑜琦囧了囧，尴尬的舔了舔唇角。
　　姜沐琳：“所以你要不要做点让我开心的事。”
　　“什么……？”
　　姜沐琳突然凑近她嘴唇，重重压了下去，一触即分。
　　林瑜琦眨了眨眼，脑子里还有些懵。
　　姜沐琳勾了勾嘴角，心想小白兔还是小白兔，她揽过林瑜琦的腰，把她整个人往后面墙壁上压去。
　　整个动作带起的凳子往后倒的瞬间，让林瑜琦下意识地惊呼出声，下一秒，所有的声音被姜沐琳如数吞咽。
　　姜沐琳的手垫在林瑜琦后脑勺的墙壁上，看似一整套动作柔情似水，可嘴上的力度却一点也不含糊。
　　林瑜琦心里一跳，偏开脑袋，“别，同学们都在……”
　　说不紧张是假的，全班同学都在，而且离自己那么近，万一有谁回过头来，看见她俩在教室后面做这种事情，虽然她们现在不怕暴露，可一旦在这种情况下被发现还是有些羞耻的。
　　姜沐琳顺着她的姿势亲了亲她的脸颊，放在脑后的手轻轻摩挲着她的头发，声音低哑，“……没事的，这么黑他们看不到，”说着她笑了笑，“而且，我们这在后排，没人注意的。”
　　林瑜琦：“……”这句话好像有点耳熟？
　　“可是我……”紧张两个字没能说出来，林瑜琦的呼吸再次被姜沐琳掠夺了去。
　　林瑜琦的心都要跳出来了，她第一次在这么多人面前做这种事情。
　　讲台上投影屏还在播着影片，她们的前面是刚刚还一起哈哈大笑的同学，偏偏唇上的触感让她觉得有些沉迷，双重的刺激让她整个人都有些颤抖。
　　林瑜琦推了推她，声音此时也有些哑，“你、轻一点，你这技术，也太差了吧……”
　　姜沐琳这个人什么都好，唯独在接吻的时候不知道是在想什么，每次都磕到她，偏偏还无法抗拒。
　　姜沐琳退开的时候，在黑暗中挑了挑眉，“你这是，嫌弃我吗。”
　　林瑜琦语塞，她低下头，倒也不是说嫌弃，相反她每次都挺享受的，只是如果能够再温柔一点，就更好了。
　　姜沐琳说完又自顾自回答，“我觉得不成问题，技术差，我们可以慢慢练。”
　　“你说是不是，老婆？”姜沐琳偏了偏头，在林瑜琦耳边用气音说道。
　　林瑜琦没有回答姜沐琳的话，她的心思在姜沐琳叫她老婆的时候就已经不在技术这回事上了。
　　本来姜沐琳正常说话就已经很好听了，每次刻意压低声音甚至用那种虚无缥缈的感觉跟林瑜琦说话的时候，她都觉得自己控制不住自己的心跳。
　　她觉得自己现在想立马跑出教室，跑到学校的操场上大声喊出姜沐琳的名字，大声告诉所有人姜沐琳是她的。
　　姜沐琳亲了亲她的耳尖，发现那里烫的离奇，她低下头让自己和林瑜琦平视。
　　接着用额头点了点小白兔的，“怎么了？傻了？”
　　“你刚刚叫……”
　　“啪——”
　　不知道是谁打开了灯，一瞬间教室里面恢复了明亮。
　　两个人同时坐直了身体，神情也在那一瞬间恢复了自然，就像是没有发生过什么事情一般，只有林瑜琦脸上的红晕证明刚刚确实是有发生过什么的。
　　“笑死我了，我好久没有看过那么搞笑的电影了。”
　　“我也是，哈哈哈那个男的他真的好绝，现实生活中可能有这种人吗？”
　　“爽！就是太快了，还没看过瘾。”
　　随着同学们的讨论声，下课铃声也响起了，那些挪到前面的同学也在这个时候扛着自己的凳子回了座位。
　　林瑜琦的手紧紧握着笔杆，另一只藏在口袋里的手隐隐冒汗。
　　有惊无险……
　　她舒了一口气，想要把注意力集中到桌上的练习的时候，姜沐琳却突然在桌子上枕着手臂伏下来，就这么侧着头看她。
　　“你还没回答我的问题。”
　　不问还好，一问她就想起刚刚姜沐琳叫她的事情，心脏狂跳，脸上的热度也是有增不减。
　　避开那道炽热的视线，林瑜琦强装镇定，“什……什么问题。”
　　姜沐琳埋在臂弯里的嘴角扬了扬，心情舒坦无比，林瑜琦这模样一看就是想回避她的问题，她桌子底下的手戳了戳林瑜琦的大腿，语气满是调侃，“你说我技术是不是要练练？”
　　“什么技术要练练啊？你们在说什么？带我一个呗。”陆雅琪不知道什么时候出现在她们课桌前，听到技术两个字，蹦跶着想要加入话题。
　　林瑜琦咂咂舌，不知道该怎么回答，只能不断用笔点着练习本。
　　姜沐琳收回桌底的手，撑起身子靠在椅背上，淡淡然开口，“保持单身的技术。”
　　林瑜琦：“……”
　　陆雅琪：“……”
　　突然就感觉被内涵到了。
　　“我妈给了我几张海洋馆的票，周末一起去呗。”陆雅琪把他们前排的凳子拉了过来，一屁股坐下。
　　听到海洋馆，林瑜琦眼睛亮了亮，她看向姜沐琳，意思很明显。
　　她想去！！
　　本来想开口回绝的姜沐琳看到林瑜琦眼里的期待，即将说出口的不去顿了顿，她转头凉凉地看了一眼陆雅琪。
　　“行。”
　　那一瞬间陆雅琪感觉自己头皮发麻，不明白自己哪里又惹到姜沐琳了。
　　“对了，几张票？”
　　陆雅琪：“四张。”
　　姜沐琳默了默，“你没给其他人吧？”
　　“没有，这不第一个来问你们嘛？”陆雅琪白了一眼。
　　“留着。”


第44章 
　　周末, 林瑜琦显得异常的兴奋，在衣柜面前挑挑拣拣，就是拿不定主意要穿哪套衣服。
　　林妈妈正要上楼叫她吃饭, 到她房间外时，随口问了一句, “琦琦, 要出去吗？”
　　“嗯！跟同学约好了去海洋馆，”林瑜琦拿了一套小鹿图案的裙子在镜子前比划, 心情颇好，“我好久没有去海洋馆了。”
　　林妈妈推门进去, “什么时候出去呀？”
　　“等会吃了午饭就去, ”林瑜琦说着转过身, 示意她老妈看她身上, “这套怎么样？”
　　林妈妈轻笑，“同学之间随意一点, 怎么还弄得像出去约会一样，喏，这个。”
　　虽然嘴上这么说，但林妈妈还是给她选了一套。
　　林瑜琦看这她妈手上的这套衣服，撇撇嘴，“有点幼稚，而且这朵花也太那啥了点……”
　　林瑜琦看着衣服前面那朵大红花, 陷入了沉思。
　　林妈妈轻轻地拍了拍她的脸颊, 语气就像逗小孩似的，“这话说的，你在我眼里可不就是小孩儿吗？”
　　“是是是，我呀, 永远是你的小宝贝。”林瑜琦笑得甜甜的，心里也被填的满满的。
　　“好啦，臭美完了就下来吃饭吧，等会饭菜凉了。”林妈妈捏了捏她的小脸，突然想到了什么，“小姜去不去？”
　　此时，放在床头的手机滴了一声。
　　“去的，几个同学一起。”林瑜琦拿过信息铃声响过的手机，划拉着点开。
　　【姜沐琳：两点钟来我家。】
　　“那正好，我弄了红烧狮子头，小姜挺爱吃的，你过去吆喝一声让她过来吃饭呗。”曲月西摆摆手。
　　说罢她走到门口正准备下楼，没收到后面的回应她回头看了一眼，发现自家女儿正看着手机笑得格外的甜蜜。
　　甜蜜？？？
　　她突然往回走拉着林瑜琦坐下，语气里是掩盖不住的八卦，“宝贝，你告诉妈妈，你最近是不是谈恋爱了？”
　　林瑜琦心里一跳，默默收起手机，暗道不好，难道老妈已经发现了？
　　问题来的太突然，她一时不知道怎么回答，曲月西心下更加肯定有这回事。
　　“去年那次你消沉了一段时间是不是也是因为这个？”曲月西摸了摸她的脸，全身都散发着母性的光辉，“能告诉妈妈是什么样的男孩子吗？”
　　林瑜琦顿了顿紧张的心情跑了一大半，她双手无意识地揪着裙子，心情有些复杂。
　　可能她最近太顺了，都忘了老妈对于她喜欢女生这件事情是不知情的，先不论她妈妈对这件事的看法怎么样，她估摸着平常人对于这份感情多少都会有些偏见。
　　如果选择现在告诉她，自己喜欢的人是女孩子，恐怕妈妈也一时难以接受。
　　上一辈的人对这方面的东西，似乎都比较注重，秉承着女人就应该找个好男人嫁了的理念，老一辈的人在问起自己的儿女时，总会不自觉的就认为对方是个能够与之结婚生子的对象。
　　林瑜琦突然有些难过，时代在不断进步，国家对于这方面律也有一小部分相关的法律，可世人对于他们这类人的感情，总是带着不一样的眼光，认为他们脱离了世界的常态，违背了人性的伦 理。
　　殊不知，无论是哪一种感情，对于每个人认真付出的人来说，都是独一无二的不是吗？
　　无论对方是男生还是女生，爱情这种东西是无法界定的。
　　林瑜琦看着曲月西的脸，试探性地问道，“老妈，你觉得凌谦这个人怎么样？”
　　曲月西笑笑，“小谦人挺好的，就是有点皮，咋咋呼呼的，怎么突然问他？难道……”
　　“不不不，不是，怎么可能。”林瑜琦失笑，随后把话题扭正回来，放轻声音，“那，姜沐琳这个人怎么样？”
　　凌谦对不住了，我只是想探探口风。
　　林瑜琦心里默默嘀咕。
　　“小姜啊，她很好啊，性格又沉稳，成绩也好，”林妈妈突然开启夸赞模式，“对了，你不是说你之前的计划都是她帮你制定的吗，我觉得挺不错，就是不知道什么样的男孩子她会喜欢。”
　　林瑜琦：“……”
　　她该怎么说，姜沐琳喜欢的是女孩儿。
　　而且，那个女孩子，就是你宝贝女儿。
　　“妈妈，我问你噢，”林瑜琦往曲月西身边挤了挤，语气突然献媚起来，“你觉得，现在有些女生和女生谈恋爱，你是怎么想的啊……”
　　说完她屏住呼吸，等待自家老母亲的回答。
　　闻言曲月西略带探究的眼神看向自己的宝贝女儿，似乎是不明白她为什么问这个问题，林瑜琦被看得心头突突跳，突然就心虚了起来。
　　“怎么突然问这个？”曲月西放柔了声音。
　　当然是为了以后选择死亡的方式做好准备。
　　林瑜琦低了低头，故事随口拈来，“我认识我们年级有一对女生情侣，”
　　刚说完第一句她就看到老妈皱起了眉头，她忙继续说，“她们真的很相爱，两个人互相督促互相进步，但是嘞，她们的父母不同意，然后其中有一个女生因为不顺从父母的要求分手，就被她老爸狠狠打了一顿。”
　　林瑜琦一边说着一边故意加重语气，“现在她们父女都因为这个事情反目了，而且而且，我们都看到她手上的淤青了，可心疼她了。”
　　林瑜琦脸不红心不跳地说完，末了还不忘加上一句“现在的人包容性太小了”。
　　曲月西本来还担心她家宝贝会不会跟这有点关系什么的，结果也被她这一段绘声绘色的讲述给惊到了。
　　她眉头微皱，“打孩子就不对了，再怎么说也是自己的亲骨肉哇？”
　　“你会打我吗？”林瑜琦眨了眨眼，无辜里夹有一丝忐忑。
　　“我怎么会忍心打你呢，你可是……？？”曲月西说到一半突然顿住，“什、什么意思？”
　　她的表情闪过一丝不可思议，随即又否定了自己的想法。
　　而林瑜琦却选择让她的想法继续蔓延。
　　“妈妈，我是不是不正常……”林瑜琦情绪突然低落。
　　刚才那一瞬间，看到自己妈妈的不敢相信，说实话她是有点受伤的。
　　果然，妈妈还是在意的吧……
　　感受到林瑜琦的情绪，曲月西裹着她的双手，说不上什么心情，“怎么会不正常，我只是……没想到。”
　　她也跟其他父母一样，也希望自己的孩子以后能够有自己的生活，和一个合适的人结婚生子，婚后相夫教子，抑或是独立的职业女性。
　　就是没想到会有这种情况。
　　关于这方面的东西，她也不是没有了解过，相反就是因为了解的太多了，才会从心里面去害怕去抵触。
　　因为她知道，这世界上不是所有人都能坦然接受这样的感情。
　　林瑜琦惊了惊，抬头看向曲月西，从小时候开始她就很喜欢妈妈的一头黑发，此时这样看着，鬓角不知道什么时候冒出了几根白头发。
　　林瑜琦心里忽然有些不是滋味，她知道爸爸妈妈对她应该说是倾尽心血，宁愿自己吃不好也要让自己过上好生活。
　　突然要让这样一个温婉的女子接受这样的事情，换成谁都会犹豫的吧。
　　而她的妈妈现在只是说了三个字，没想到。
　　林瑜琦眼眶突然就红了。
　　曲月西温柔的声音响起，“那你告诉妈妈，你现在是有喜欢的女孩儿了吗？”
　　“嗯……”林瑜琦小幅度地点了点头。
　　“关键是人家喜不喜欢你？”她觉得，既然事实已经是这样了，不接受也得接受，谁让他们就一个宝贝女儿呢。
　　“唔……应该是喜欢的吧。”对于姜沐琳对自己的感情，林瑜琦没有怀疑过，只不过这双方家长都还没达成一致，保留一点是应该的。
　　但曲月西就不同意了，“什么叫应该？”
　　“额……”
　　“你现在给她打电话，我女儿这么好，她没有理由不喜欢。”
　　林瑜琦本来说算了吧，结果姜沐琳好死不死这个时候打微信语音过来。
　　此时心思极度敏感的曲月西下意识就觉得这个电话不简单，她忙让林瑜琦接起。
　　林瑜琦没法，只得乖乖接通。
　　“你是林瑜琦的对象是吧？我不管你有多好多好，我就问你一句，你喜不喜欢我女儿？？？？”
　　电话一接通，曲月西就稍微大了点声朝着电话说道。
　　因为打的是微信电话，林瑜琦又不把姜沐琳备注，所以显示的只是一个小小的木。
　　对面的姜沐琳似乎是被这几句话说的懵了懵，好一会儿才恍然。
　　“阿姨，”姜沐琳顿了顿，随后轻笑一声，“我喜欢林瑜琦，喜欢的不得了。”
　　作者有话要说：晚安啦~


第45章 
　　直到三个人坐在饭桌上的时候, 曲月西还有些反应不过来。
　　她到现在还是懵逼状态，从刚才的慢慢接受女儿有女朋友到现在，她这是受的第二重刺激。
　　谁能想到自家宝贝女儿的对象居然是姜沐琳？！
　　自己前一秒还在夸赞这个人, 下一秒又对同一个人喊话，这种奇妙的感觉, 有些微妙。
　　窗外罕见的飞过几只鸟, 不知是在讨论些什么，显得有些热闹, 餐桌上的气氛一时间有些沉默。
　　林瑜琦坐在姜沐琳对面低着头没说话，拿着筷子扒拉着碗里的米饭, 脸上因为刚刚的一通电话浮现的红晕还没退下去。
　　和老妈一起听, 无异于公开处刑, 但林瑜琦从姜沐琳嘴里听到喜欢这两个字, 心还是会不自觉地狂跳。
　　通过手机的电波传过来的声音伴随着一股微弱的电流，传到她耳朵里炸成无数朵烟花。
　　“喜欢的不得了。”
　　“喜欢的不得了……”
　　“不得了……”
　　“啧……”想着想着林瑜琦不自觉感叹了一声。
　　姜沐琳则是一瞬不瞬看着她, 半点没有收敛的意思，偏偏身体坐得端正无比。
　　可只有她自己知道此刻她的内心有多紧张。
　　放在膝盖的另一只手微微握紧拳头，似乎那样就可以给她力量。
　　曲月西在两人之间来回看了好几眼，一个神色坦荡荡，一个耳朵红得不像样。
　　表面上风平浪静，实则风起云涌。
　　“阿姨。”最终还是姜沐琳打破了沉默，率先开口。
　　餐桌上的另外两个人同时看向她, 林瑜琦心里开始紧张起来, 生怕姜沐琳说出什么惊人的话来。
　　姜沐琳把林瑜琦的情绪都收在眼里，她微微笑了笑，平稳开口，“对不起, 我和琦琦的事没能跟你说。”
　　说是不紧张，是假的，虽然说两家人从以前开始就互相来往，但毕竟是自己霸占了人家的宝贝女儿，怎么说都有些忐忑。
　　她顿了顿又继续讲：“我不知道您怎么看待我们的感情，但是我跟您保证，我可以照顾好她。”
　　林瑜琦睫毛抖了抖，垂下眼眸，拿着筷子的手不自觉地抓紧。
　　曲月西安静了一会，良久才叹了一口气，“你爸妈知道了吗？”
　　姜沐琳摇摇头，觉得这方面确实是她失策了，“我还没跟他们说。”
　　本来在她的计划里，等到两人上大学了再考虑和家人出柜的这回事，那样或许他们接受的比较容易一些。
　　而且她一开始想的就是自己先出柜，把家里所有的事情都解决了，才把人带回去，但现在她的宝贝比她先一步把这个不那么好吃的果实给抛了出去，自己一个人先承受了这一份压力，她没道理再继续藏着。
　　只不过她爸妈对于这个果实可能不是那么的轻易摘取，大概是要费些力气说服他们的。
　　微风从窗外吹了进来，带走了脸上的些许热意，也让姜沐琳的脑子都清醒了不少。
　　林瑜琦一言不发，嘴唇紧紧的抿着，心里面却暗暗对自己的一时冲动有些后悔，她应该再缓一缓的。
　　似乎是看出她的想法，姜沐琳给了她一个安心的眼神，让她相信自己。
　　“阿姨，”随后姜沐琳把目光投向曲月西，毫不掩饰她的感情，“我想和琦琦在一起，可以吗？”
　　曲月西虽说不是那种阅人无数的情场老手，可从以前到现在看过身边的朋友的感情状态，到底什么样是真的什么样是假的，对于这点她还是可以看得出来的。
　　就像她前面对姜沐琳的看法一样，这个女孩子比同龄人沉稳不少，在照顾人的方面她也不是没有见识过的，自己也总把林瑜琦托付给她照看，对于这方面，她是完全可以放心的。
　　可她现在担心的不是这个问题，对于她们这种小众恋爱群体来讲，更需要担心的应该是整个社会环境对于她们的接纳。
　　还有姜沐琳思想比较传统的父母，如果说要让他们一下子接受，恐怕是有点难度的。
　　“你爸妈那边，你打算怎么办？”曲月西放下手里的餐具，颇为担心。
　　姜沐琳则是从她的话里抓住了重点，她看了一眼对面的林瑜琦，掩盖住自己的激动，“阿姨的意思是……同意了？”
　　“不同意你们就会分开吗？”曲月西淡淡开口。
　　这回林瑜琦不再沉默了，她抢在姜沐琳之前开口，“不会。”
　　姜沐琳一顿，还没说出口的否定就被堵在嗓子眼里。
　　曲月西看着自己女儿这不值钱的样儿，白了一眼，“那不就是了，我何必要去做那种棒打鸳鸯的事。”
　　曲月西不是没有受过教育的人，恰恰相反，在学校的时候，因为自身读的专业比较具有开放性，自然而然的对这些话题也就不那么敏感。
　　与其死耗着不让她们在一起，倒不如看开点成全了一桩美事。
　　想到刚才女儿跟自己说的那个女同学，因为这些事情而跟自己的父亲反目成仇，她的心里就一哆嗦。
　　就这么一个闺女儿，到头来再因为这种事情跟自己反目，到底还是得不偿失。
　　更何况对于姜沐琳这个人，曲月西早已把她当做自己的女儿来看待。
　　这么想通了之后，对于自己女儿喜欢女孩儿这件事也就释怀了不少。
　　“吃饭吧，不是还要出去玩儿吗？”她重新拿起桌上的餐具，神色温柔。
　　姜沐琳心里众多的石头因为林妈妈的态度放下了一小块，刚才紧张的心情转换成了如今的激动。
　　林瑜琦眼眶却开始泛红，她的妈妈，真的是一个很温柔的人啊。
　　“妈……”她开口想说点什么，却被曲月西打断。
　　“打住，你妈我知道你要说什么。”
　　林瑜琦：“……”应该，是温柔的吧？
　　她吸了吸鼻子，“那老爸那儿怎么办？”
　　曲月西似乎并没有想过这个问题，她只是平平带过，“你老爸那你放心，交给我。”
　　再怎么样也是打从心底里夸赞过姜沐琳，这个人是什么样的，她心里多少也是有些分寸。
　　儿孙自有儿孙福，自己都看得这么开了自己的男人肯定也不会那么死板固执。
　　让这两个孩子的心放下来，曲月西的心却没有多焦躁的感觉。
　　想过无数次女儿谈恋爱是自己的场景，甚至还想过女儿谈男朋友之后自己会昏天暗地的哭一场。
　　可现在真正的看到人之后，她却有些放心。
　　或许，是出于对姜沐琳的信任。
　　“阿姨，谢谢你，”看着曲月西，姜沐琳打从心底的感激。
　　吃饱后，三人在客厅沙发坐了一小会儿，林瑜琦就上了房间换衣服，姜沐琳默不作声地看着她的背影，几乎是没有思考的就站起身跟了上去。
　　在林瑜琦快要关上门之前她一手撑住房门，就着最后的这个门缝闪身挤了进去。
　　林瑜琦：“？”
　　没等她反应过来，整个人就被一股力气拉着旋转了过来，压在门后面。
　　这扇门在两个人的冲击下，发出砰的一声，合上了。
　　随后林瑜琦就被姜沐琳纳入了怀抱，力道之大，她没办法挣开。
　　姜沐琳把她整个人的重量全都压在了林瑜琦身上，比对方高出不少的她微微垂了垂头，把整个脑袋都挨在林瑜琦的肩膀上。
　　被抱着的林瑜琦垂着的手放到她的肩膀上，想要推开她。
　　“让我抱一会儿……”姜沐琳突然出声，声音里是不易察觉的颤抖。
　　林瑜琦想要动作的手顿了顿，随后转换了一个方向，放到了姜沐琳的背后。
　　“你怎么不等等我……”姜沐琳低低开口，从那通电话开始压抑的情绪，在这个时候都得到很好的倾诉。
　　“这是我们两个人的事情，没道理让你自己一个人去开口的。”
　　林瑜琦顺了顺她的背，安抚性地说道，“我们不是一起面对了吗，妈妈也同意了，只要妈妈同意了，我就什么都不怕。”
　　“嗯……”姜沐琳的声音闷闷的。
　　感觉到了肩膀处的热意，林瑜琦愣了下，才反应过来姜沐琳这是哭了，刚想把人拉开，看看情况，姜沐琳就又把她抱得更紧了一些。
　　“别动，就这样让我抱一会儿……”涩哑的腔调带着哭腔，姜沐琳的头紧紧的埋在她的肩膀上，“对不起，这一次是我的错，以后，我不会再让你受任何委屈了。”
　　知道她说的是这一次出柜的事情，林瑜琦没吭声，现在不管自己怎么解释，姜沐琳估计都会把所有的责任揽在自己的身上。
　　与其这样，还不如拿出实际性的行动来证明自己也是有能力跟她一起承担未来的一切的。
　　拍了拍她的后背，林瑜琦轻轻应了一声，“嗯。”
　　……
　　周末的午后，海洋馆面前人来人往。
　　陆雅琪早早就到了海洋馆大门口，穿着最简单的白T，搭了件小外套，牛仔裤还有帆布鞋，看上去虽然不是那么的惊艳，却令人舒服。
　　包包里是她妈妈给的四张门票，姜沐琳让她留着，她也就一起带来了，可她不知道姜沐琳要叫的是哪个朋友。
　　不过无论是谁，都跟她有伴儿吃狗粮，算算还是比较划得来。
　　百无聊赖地等了一会儿，其他人还没来，她就坐在旁边的长凳上开始拿出手机玩起了小游戏。
　　一局结束，刚想继续进行的时候，陆雅琪的视线里突然出现了一双帆布鞋。
　　她不由得顿了顿，这双鞋跟自己的一模一样。
　　想着这个人的品味就是好，她没理会手机游戏的提醒，抬起头想看看鞋的主人。
　　等看清来人是谁时，她却愣住了。


第46章 
　　海洋馆外熙熙攘攘, 馆内却没有什么人。
　　她们一行人很轻松的就进到了馆内，直到她们四人在一条前停步时，陆雅琪还有些懵。
　　姜沐琳说的留着, 居然是留给萧芃的。
　　虽说一起出来玩，但两个人之间也没有什么话说。
　　想起上周的某个晚自习下课后, 在教室里发生的事, 陆雅琪抿了抿嘴，快步错开她站到林瑜琦的旁边。
　　姜沐琳在旁边注意到陆雅琪的动作, 她微微挑眉，饶有兴致地侧过脸打量萧芃。
　　她微微侧身, 语气八卦道, “你们怎么了。”
　　姜沐琳声音放的很低, 只有她们两个人才听得到, 萧芃顿了顿，一副欲言又止的样子。
　　姜沐琳见她这样, 更加来了兴致，“说说？”
　　萧芃默了默，似乎是下了什么决心一般，小声地说，“你以前……就是，你亲林瑜琦的时候，她会反抗么？”
　　姜沐琳：“ ？”
　　“咳, 我说的是, 你们没和好之前。”萧芃压低声音，
　　姜沐琳回想了一下，好像，那时候是林瑜琦主动亲的自己来着。
　　她不由得多看了两眼萧芃, 这两人指定是发生了什么事了。
　　“不知道，毕竟我，跟你不一样。”姜沐琳悠悠开口。
　　萧芃：“……”不是你要问我怎么了的吗？
　　“什么不一样？”林瑜琦听见这句话，探了脑袋过来。
　　林瑜琦一问出口，陆雅琪就也跟着探头过来，装作若无其事般靠近。
　　姜沐琳笑了笑，伸手揉了揉她的发顶，表情瞬间切换，“今天有人问我，谈恋爱和单身狗有什么不一样。”
　　陆雅琪和萧芃两人心里同时咯噔一下，不由自主的转头看向对方，在视线触碰到的那一刻又立即分开。
　　陆雅琪低头，没再和她们一起，独自一人向另一边走去。
　　姜沐琳见状，没有思考多久便让林瑜琦去跟着陆雅琪，自己则留下来和萧芃“分析问题”。
　　“我说萧大班长，你该不会，到现在还没得逞吧？”姜沐琳捻了捻手指，幸灾乐祸地说道。
　　萧芃白了白眼，“什么叫得逞，我这不是正大光明的计划？”
　　“正大光明别人会避开你？”姜沐琳嗤了声，漫不经心。
　　萧芃噎了噎，没再说话。
　　姜沐琳不在意的笑笑，“这样，作为曾经的好搭档，给你支个招？”
　　这一趟海洋馆之行，从一开始的四人行到后来的两两行动，林瑜琦虽然心里疑惑为什么她俩一起不见，可能让她和姜沐琳独处，她也就没多问。
　　……
　　当天晚上回来，姜沐琳就给自家爸妈打去了电话，她没有一头热就给自己老爸告知这个情况，而是选择从心软的老妈那边下手。
　　盯着手机上面的妈妈两个字，就想到鬓角已经发白的妈妈，姜沐琳心里涩涩的。
　　打出这一通电话是鼓足了勇气，也是想清楚了自己的未来。
　　她清了清嗓子，“妈……我有件事想要跟你说。”
　　“怎么了？”感觉到女儿的语气不太对，姜妈妈稍微愣了几秒钟才反应过来。
　　平时姜沐琳不怎么给自己打电话，这下听到自己女儿这么郑重的开头，姜妈妈一下子愣住了。
　　“妈，我可以带瑜琦回家吃饭吗？”每个字都被姜沐琳放轻了声音。
　　“说的这么沉重，我还以为是什么事儿呢，你想什么时候带小林回来不行啊？咱们家……”
　　“那如果说我想每一年都带她回家呢？每一年，都带她回家一起吃团圆饭。”
　　紧接着的是电话那头久久的沉默。
　　姜沐琳心里紧了紧，正欲开口。
　　电话那边就传来姜妈妈迟疑的声音。
　　“沐琳……”
　　“妈，你知道我想说的是什么。”不给母亲讲其他话的机会，姜沐琳说道，“我已经做好了准备，我很认真的。”
　　“那……就带回来吧。”姜妈妈叹了口气，“你这孩子，本来就有自己的主见，平时也没对谁好，本以为……”
　　“只有她，妈，我知道自己要的是什么。”倚着窗，姜沐琳看着外头的景色，声音有些沙哑，“我早就已经想好了，即使你们不同意，我也会跟她在一起。”
　　“你真的决定好了？”眼睛都泛起了涩意，可姜妈妈心里还存有一丝侥幸。
　　然而姜沐琳却连这个机会都不给她，直接剖出自己的观点。
　　“嗯，决定好了，”姜沐琳顿了顿，放轻了声音，“妈，什么时候有空回来吃个饭吧。”
　　因为常年没有陪伴在身边，许多事情都是姜沐琳自己做主，姜妈妈知道自己女儿做好的决定不会再受他人影响。
　　她默默叹了口气，“其实你现在跟我说，并不是要征求我的同意的吧，你心里其实已经笃定，你得到的答案是肯定的。”
　　姜沐琳却没有回答，她确实存在有这种想法。
　　可是她思前想后，也想不到爸妈会以什么样的理由来不同意这件事。
　　她理了理思绪，冷静开口，“爸那边，我想……”
　　“你爸呀，”姜妈妈打断姜沐琳的话，突然就积极起来，“唉，他估计有点老顽童，要不……”
　　“我想先暂时不让他知道，等到时候我再好好跟他说吧，”姜沐琳脸色缓了缓，话已经说到了这个份上，母亲那边是肯定没什么问题了，“妈你先不要说。”
　　本来想着要帮忙的姜妈妈不得已只得作罢，长久以来对女儿的亏欠在这一瞬间爆发开来，可奇怪的是，眼泪却没有流下来。
　　心中的涩意慢慢散开之后，反而有了一种轻松的感觉。
　　摸着自己的心口，姜妈妈不知道这种感觉来自于哪里，可对自己的女儿，她又知道，已经做出来的决定，是不会更改的。
　　脑海中不自觉的就浮现出了林瑜琦的脸，跟小太阳一样的表情，配上自己女儿的一脸无奈，似乎……变得理所当然起来。
　　挂断电话后，姜沐琳松了一口气。
　　但是她并没有感觉到很轻松，反正觉得很沉重，让她不由得想到林瑜琦在自己一个人面对的时候，内心应该有多忐忑。
　　她心里一动，给林瑜琦打了一个视频电话。
　　视频接通的那一瞬间，林瑜琦那头还滴着水的头发映入了她的眼帘。
　　这边林瑜琦刚洗完澡就听见自己的微信通话在响，也顾不上自己还没擦干的头发，就这么盖上一条毛巾在头上跑了出来。
　　“怎么样，你妈妈怎么说。”林瑜琦一边搓着自己的头发一边盯着手机屏幕。
　　“嗯，”点了点头，姜沐琳道，“我跟他们说出了我的决定，以后的路，我们两个一起走。”
　　“开弓没有回头箭，那你以后可不要想甩掉我哟。”笑眯眯的，林瑜琦知道姜沐琳今晚肯定也是承受了很大的压力，但是，越是在这一种时候，就越是需要笑容来鼓励。
　　隔着屏幕，姜沐琳都是一脸的温柔。
　　她这辈子从来就没有奢求过什么事儿，即使她的这一辈子仅仅过了一点儿，但她也很清楚的知道从来就没有在意过什么，唯一的执着跟在乎，都在屏幕那一头的女孩身上。
　　根本就无法想象没有她的日子。
　　勾着唇，听着另一头女孩的话语，姜沐琳的心也逐渐的平静了下来。
　　……
　　许是最重要的事情解决了，在那天晚上之后林瑜琦整个身心都投到了学习里。
　　随着黑板上距离高考的数字越来越小，学校的模拟考也越来越接近尾声。
　　林瑜琦的成绩就跟雨后的春笋似的，一节一节的往上爬。
　　开始的一两次还能引起大家的注意，但次数多了之后，也就让大家习以为常了，就觉得这个人的成绩本就应该如此。
　　从年级的中下游慢慢的爬到前50名，这个成绩是林瑜琦想都不会想得到的。
　　可是一想到那个人就站在顶端，林瑜琦就咬着牙往死里学，不为什么，只是为了离那个人更近一点。
　　过了期中考之后的时间就像流水一样逝去，鸣蝉的叫声彰显着天气的燥热，坐在考场的时候，林瑜琦还有些恍惚。
　　明明早上的时候姜沐琳还在叮嘱着她要带好所有的东西，转眼，就已经坐在这儿了。
　　深呼吸一口气，林瑜琦低下头，一笔一画的写下最后的答案。
　　考场里安静得如同，只能听到笔尖在试卷上留下的刷刷声。
　　……
　　拉起考场的警戒线走了出去，姜沐琳才想找个显眼的位置站着，一个人拿着话筒就走了过来。
　　看了眼她身后的摄影团队，姜沐琳抿着唇，脸上的情绪看不出是好是坏。
　　考试的时候经常能看到采访的人，从第一科到最后一科，前面几次的时候都避了过去，倒是没想到最后一科没躲得过。
　　“您是第一个从考场里走出来的人，这都是最后一科了，请问你觉得你考得怎么样呢？”
　　“还可以。”姜沐琳笑了笑。
　　“还可以，是什么成绩呢？您是想上哪个大学呢？”
　　“我保送的，”眼看出来的人越来越多，姜沐琳的视线也偏向了别处，“来陪人考着玩儿。”
　　“原来是保送的呀，那您保送的是哪一个学校呢？”
　　“x大。”
　　“原来是x大，那您觉得今年的题目……”
　　“对不起，我女朋友出来了，我要过去了，不然待会找不到她，抱歉。”冲着镜头笑了笑，姜沐琳朝着林瑜琦的方向走了出去。
　　采访的人一脸懵，镜头也跟着转了过去，本以为会看到一个男子，不曾想，那漂亮的女孩儿抓住了另一个女孩儿的手，脸上的笑容也就此漾开。
　　拿着话筒的人一脸茫然，脑子当机了，一会儿才说道，“啊……女朋友？”
　　说完又觉得哪里不对，忙对着镜头尴尬的笑笑，“啊，也有可能是我听错了，是朋友吧……”
　　作者有话要说：正文到这里就结束啦~谢谢一路陪伴的小可爱，番外的话应该也不会写多少，再次感谢！


第47章 
　　九月, 烈日当空。
　　林瑜琦和姜沐琳坐在车后排，两人的手牵在一起，车子正平稳地往她们的新学校开去。
　　本来她爸妈死活都要送她来学校, 被林瑜琦婉言拒绝。
　　林瑜琦一路上都处于兴奋状态，眼看着地图上的距离越缩越短, 她握着姜沐琳的手不自觉加紧。
　　“还有两公里, 我现在好紧张。”林瑜琦亮晶晶的眼看向姜沐琳，其中的兴奋显而易见。
　　姜沐琳抬手捏了捏她的脸颊, 语气颇为宠溺，“紧张什么, 我们又不是上战场。”
　　林瑜琦任由她在自己脸上动手, “我现在跟你去的是同一个学校诶, 同一个, 我能不紧张吗？”
　　姜沐琳低低笑了笑，“那你高中也是跟我一个学校, 怎么不见你这么紧张。”
　　“那不一样！”林瑜琦反驳，虽然那时候自己也高兴，但和现在的心情不一样。
　　不过她也没有说再说。
　　姜沐琳显然是不想就这么罢了，存了心继续逗她，“哪不一样？”
　　林瑜琦顿了顿，没回答，眼睛直视着前方的路况。
　　开学之际, 路上车辆多了起来, 偶尔还会看到在路边往出租车里塞行李的学生。
　　“告诉我嘛，哪不一样？”姜沐琳突然侧过头靠近她，话里是藏不住的愉悦。
　　林瑜琦拨开她的脑袋，耳尖却悄悄红了起来, “你起开，司机大叔还在！”
　　姜沐琳却不在意，她撩起眼皮看了一眼前面的司机，脸上是淡淡的表情。
　　司机大叔被看得莫名其妙，但气氛好像有些不对，他讪讪开口，“姑娘俩长得挺像啊，两姐妹都来同一所大学啦？真厉害。”
　　林瑜琦：“……”
　　哪儿像了？
　　这大叔真不是在睁眼说瞎话吗？
　　她刚要开口说话，姜沐琳就淡淡开口，“我们不是姐妹。”
　　林瑜琦心一跳，感觉她能够知道她接下来要说的是什么。
　　果然，姜沐琳停了一秒就又接着说，“她是我女朋友，我们……”
　　她忙抓住姜沐琳的手，示意她不要再说下去了。
　　因为她好像已经看到司机大叔更加尴尬的脸色了。
　　两人在下车的时候没有耽搁多久，拖着行李就来到了新生报到处。
　　也许是出于对新环境的向往，又或许只是因为这燥热的天气，整个大学校园里异常热闹。
　　直到林瑜琦她们办完了所有的手续，站到报到时所分配到的宿舍，她狂跳的心还没有平复下来。
　　这个在她心里藏了那么多年的梦想，在这一刻终于在自己眼前成真了，这种感觉就像是踩在云端上，一点儿也不真实。
　　宿舍里一共也就四张床，显而易见的一个宿舍4个人。
　　此时里面已经有两个女孩在整理床铺，林瑜琦手拉着背包的带子面带笑容走了进去，跟她们打了个招呼。
　　几个人的第一印象都挺好，然而视线在转到姜沐琳身上时，宿舍里的另外两人都有些愣住。
　　这个女生的气场，好强。
　　林瑜琦笑了笑，转身就给她们做了介绍，“这是我……嗯，对象，姜沐琳。”
　　她这话一出，愣住的不单是另外两人，姜沐琳脸上也是一副不可置信的表情。
　　林瑜琦却递给她一个眼神，让她不要担心。
　　林瑜琦的两个舍友面面相觑，似乎在想要怎么接话。
　　“你们不用这么看着我，我说出来也不是要你们接受，以后，我们好好相处吧。”说完林瑜琦对她们露出了笑容。
　　林瑜琦心里想着的是，这件事她不想再藏着掖着，反正，迟早都要知道的。
　　与其在日后被她们拉着去参与各种联谊，还不如早些表明自己的立场。
　　其中一个女孩儿似乎已经接受了这突如其来的坦白，她也朝着林瑜琦她们露出笑脸，“那你女朋友，”
　　说到一半她还是觉得有点别扭，她想了想换了一个称呼，“那她也是我们宿舍的吗？”
　　林瑜琦：“不是哦，她是经济学院的。”
　　话毕，宿舍里的另两人都投来惊讶的目光。
　　经济学院诶，那得多少分才能到达啊！
　　另外一个女孩儿却盯着姜沐琳的脸看，她总觉得在哪见过这个名字，许久，她啊了一声，“你是不是那个，就是，在教育部的公示里的。”
　　林瑜琦微微笑了笑，刚想说些什么。
　　“想起来了！数学奥赛国家集训队里的。”那个女孩儿声音突然加大。
　　我去啊，经济学院也就罢了，还是保送的！
　　姜沐琳扯出一个恰到好处的微笑，语气没有什么波澜，“我们家琦琦以后就多劳你们担待了。”
　　两人愣愣点头，手上的动作也不自觉停了下来。
　　……
　　学校假山后面，林瑜琦两手撑着姜沐琳的胳膊不让她靠近自己。
　　“你收敛一点，这里是学校。”语气里有无奈，也有一丝丝的甜蜜。
　　姜沐琳脸上已经没了刚才的平静，她弯了弯嘴角，开口是压不住的开心，“你刚才都在你舍友面前这么说我们的关系了，我给你点奖励不过分吧？”
　　“我不需要奖励。”林瑜琦心虚地往旁边瞥去，撑在姜沐琳肩膀上的手不自觉用了点力。
　　姜沐琳细细观察她的表情，而后嘴角一挑，假装往后撤了撤，“那我走了。”
　　说着就要放开林瑜琦，还没转身，自己的衣角就被抓住了。
　　“别……”
　　姜沐琳低头看着自己衣角的这只小手，心里动了动，却没有回头。
　　林瑜琦收紧手指，她也不知道为什么一听到姜沐琳说要走她就心慌，下意识就阻止这个行为。
　　“我……你要给我什么奖励。”她手里还是紧紧拽着这一小块布料，声音低低的。
　　感觉到她的局促，姜沐琳叹了口气转过身，她低下头盯着这个可爱的头顶看了几秒钟，然后伸手把她揽进怀里。
　　“你呀……”姜沐琳低头亲了亲她的发顶，就没了下一步动作。
　　林瑜琦在她拥上来的时候就放开了拽着衣角的手，转而抱住姜沐琳。
　　反应过来后在心里默默吐槽自己，所有人都知道了这件事情，她还在扭捏什么呢？
　　他们学校作为市重点中学，每一年高考都会有记者到现场对一些学生进行采访，很多毕业班的学生对这个能不碰到就不碰到。
　　这个采访不像那些综艺节目，后期采用剪辑的方式呈现给观众，采访采用的是直播的形式，也就是说你当时说的是什么，到时候全国人民在电视上看到的是什么。
　　当时姜沐琳高考完所说的那句话，无疑成了河市二中的一个爆点。
　　“对不起，我女朋友出来了，我要过去了，不然待会找不到她……”
　　因为高三考试而放假在家的高一高二学子也在无时无刻关注学校的动态，当他们看到这样一幕的时候，学校论坛上瞬间多了好几个hot帖。
　　而在论坛上讨论得热火朝天的同时，三班的班群里也炸翻了天。
　　【凌谦：我靠！这是真的？我居然现在才知道！！！】
　　【陆雅琪：你这不行啊，都多久了你才知道，而且还是通过这种方式［白眼］】
　　【吕鹏：［瑟瑟发抖］请问这是真的吗？班长和林瑜琦真的是情侣啊。】
　　【高宇松：不容易啊不容易。】
　　【乔一兰：啊啊啊我的天我哭了，我嗑的cp原来真的是真的！！！！】
　　【凌谦：不是，乔一兰你走错片场了吧，这是班群，啥时候成了嗑cp群了？】
　　【乔一兰：［狗头］我没有，串一下场不行啊？】
　　【凌谦：@林瑜琦 】
　　【吕鹏：@林瑜琦】
　　【张欣欣：@林瑜琦】
　　【陆雅琪：话说你们为什么不艾特班长？】
　　【张欣欣：不敢……】
　　【吕鹏：不敢+1】
　　林瑜琦当晚在家翻看着群消息，瑟瑟发抖，好友消息也响不停，她也没有回消息，就这么瞪着在她面前的姜沐琳。
　　“你说吧，怎么办！”林瑜琦咬牙，一脸不善。
　　姜沐琳盯着她的脸，活像是一只发怒了的兔子，心里的某一处突然软了软。
　　她一把拉过林瑜琦坐在自己腿上，双手圈住她的腰。
　　“对不起，是我冲动了。”语气带了些委屈的感觉，说着她还在林瑜琦肩膀上蹭了蹭。
　　林瑜琦前一秒肚子里还有气，愣了几秒后才冷静下来。
　　她刚才表现这样，无非也就是看到这么多人突然这么“关心”她，她一时有些慌张，一慌她就不由自主地把锅甩给姜沐琳。
　　沉默了好一会儿，她才讷讷开口，“我……我没有怪你的意思。”
　　她只是有些不适应。
　　是的，不适应。
　　自从两家父母的想法都达成一致后，她们两个也就没那么多顾虑。
　　但在学校还是会收敛，没有那么张扬。
　　平时在学校里，只有陆雅琪和萧芃两个人知道她们的事情，这一下子不但新闻也上了，就连学校的论坛，甚至班级群都在讨论她们的事情。
　　这让她有种回到了之前被挂论坛的感觉。
　　这种感觉就好像你是动物园里的一只猴子，一群人包围着你，议论声不断，而你无法分辨，到底哪些声音是好的，哪些是坏的。
　　但是，她们的关系总不能一辈子都不能让人知道。
　　所以林瑜琦在给舍友介绍的时候，一点儿也不扭捏，大大方方。
　　怎么反倒到了现在，就开始不好意思了。
　　“我们搬出去住吧。”林瑜琦在姜沐琳怀里低声说道。
　　姜沐琳似乎没听清林瑜琦的话，她拉开了两人的距离，看着那双小鹿般的眼睛，轻声问：“你说什么？”
　　林瑜琦一顿，也直视着姜沐琳，声音比刚刚大了些，“我说，我们搬出去……”
　　“唔……”
　　姜沐琳没给她说完话的机会，低下头含住她的唇，又重新拉近了两人的距离。
　　良久，姜沐琳不舍的离开，末了又啄了啄她的嘴角，声音有些低哑，“宝贝儿，我爱你。”
　　“很爱很爱。”说着又在林瑜琦的上唇亲了亲，就这么看着她，保持着环着她的姿势。
　　林瑜琦想用手摁住狂跳的心，她脸上的热度越来越高，在姜沐琳的注视下说出了那句她以前觉得难以启齿的话。
　　“我也爱你。”想了想觉得不够，又学着姜沐琳加了一句，“也很爱很爱。”
　　说完她闭了眼睛，踮起脚就往上凑，因为看不见，所以角度偏了偏，亲在了姜沐琳的嘴角。
　　一朵朵烟花在胸腔里炸开，散落下来的星火在姜沐琳的心里又重新炸裂，每一点都是她的心动。
　　假山还没有人经过，有的只是挂在树上的蝉，似乎是不小心窥见这幅让人脸红的画面，害羞地躲进了树叶里。
　　微风扬起地上的两片落叶，缱绻依恋，就像是一对难分难舍的恋人一般，一同走向更远的地方。
　　林瑜琦抬眸凝视眼前这张让她无数个日夜都为之心动的脸，嘴角的笑慢慢漾开。
　　光景绵长，未来，请多指教！
　　作者有话要说：所有的到这里就完啦，感谢一路支持的小可爱，感谢陪着姜林的仙仙们。
　　（全书完）




