


　　题名：染指神雕gl
　　作者：琴瑟庵主

　　简介：
　　现代女大学生杨雪穿越入神雕侠侣故事中成为杨过的妹妹杨雪。穆念慈病逝后，剧情缓缓展开……
　　先是在桃花岛上和她的师父黄蓉发生了点意外，离开桃花岛后从李莫愁手里救了陆无双却令陆无双芳心暗许，青梅竹马陪伴杨雪三年之久的程英对杨雪情根深种，绝情谷遇上同生共死的公孙绿萼心系杨雪并私许终生……
　　杨过得了他的幸福小龙女，那杨雪呢？和她纠缠的几名奇女子最后的选择又是什么呢？

　　内容标签：灵魂转换，重生，神雕侠侣同人，武侠，主攻
　　搜索关键字：主角：杨雪┃配角：黄蓉，程英，公孙绿萼，完颜萍，陆无双，李莫愁，小龙女，郭芙，郭襄，等等一众酱油┃其它：
　　一句话简介：杨雪穿越神雕侠侣


第1章穿越入神雕
　　“哇哇哇～”婴儿的叫声在雪地里突兀的响起，抱着孩子的少妇被这几声啼叫吸引。穆念慈抱着手里的男童走向发出声音的树根出，枯树叶下一个襁褓里面嗷嗷大哭的小宝冻红了双颊，这世道又多了一个被遗弃的女婴。
　　穆念慈怀里的男童乌溜溜的眼睛看着旁边小小的人儿，一岁多的男童口齿不清，指着女婴嚷道，“娘，娘，抱抱”。
　　这少妇叹了口气，哎！可怜的孩儿!以后跟着我们娘俩吧。“过儿，娘背你，抱妹妹。”轻轻柔柔把这小人儿抱入怀里包袱里取了件打满补丁的旧大衣裹紧女婴小心呵护抵抗这风雪。
　　穿越而来的杨雪，还没缓过神来，莫名其妙就变成了个弃婴，醒来的时候发现自己躺在雪地里满眼都是白色的风雪，一开腔就是婴儿的哇哇声，不多久来了个抱小孩的少女，把自己抱走了，小胳膊小手这么小不点大，还不知道自己几个月了。只是觉得抱着她的少妇的怀抱特别温暖，这耳旁呼啸的风雪都被这温暖怀抱隔离出去，还有少妇后背绑着的小哥哥，看自己的眼神温暖疼惜。
　　穆念慈带着杨过孤儿寡母，日子本就艰难，这天寒地冻的冬天，加上新增一张嗷嗷待哺的女婴，日子更加艰难了。穆念慈给小女婴取了个名字，因着雪地里捡来的就叫杨雪。她对杨过说，“过儿，从此你就有个妹妹了，杨雪，你要照顾好妹妹哦。”，灵智刚启的孩童格外懂事，奶声奶气跟着娘喊妹妹“雪，雪，妹妹妹妹。”
　　二十岁的杨雪穿越到这陌生世界里面，变成小婴儿，又要开始慢慢长大了。也不知道自己亲生父母是谁，跟着穆念慈杨过母子相依为命，熬过了寒冷的冬天，带着两个小孩的穆念慈靠着缝缝补补帮人做做小工洗衣服做点绣活儿把这两个小宝拉扯大。穷人家的孩子早当家，杨过自然比同龄人更加懂事，作为穿越人士的杨雪更不用说了，可无奈一岁不到路都不会走再聪明伶俐也没啥作用。杨雪以为穿越到普通农家，还在发愁怎么穿越回现代，苦恼得很但也毫无头绪，日子过得虽然清贫，但是捡来的娘亲和哥哥带给她现代生活中从未感受的家庭温暖和亲情。
　　就这样贫穷并快乐得慢慢长大，一个又一个的寒冬来了又熬过去了，杨过和杨雪从步履蹒跚的稚童长了了活泼开朗的大孩子，帮着娘亲做家务做小工补贴家用。两个小孩性格不随穆念慈，从小就古灵精怪，世道艰难养成这俩小孩一个性子，都是一般飞扬跳脱只有在穆念慈那才表现的乖乖听话，离了娘亲两个小鬼简直是混世魔王。
　　穆念慈在活计做完还会抽空教这俩小鬼头拳脚功夫，提高身体素质。两个人都不是闲的住的主，不在穆念慈的念叨管制下的两个魔王上山上树下水下河不在话下，去山里下套子抓点野味，下河抓鱼捕虾去集市里卖钱减轻娘亲负担，兄妹俩挖野菜摘野果，杨过给地主家打散工挣几个小钱，夜里穆念慈做做绣工边教一双儿女识几个字，令她欣慰的是儿子女儿都聪慧，一点通透，两小孩乖巧懂事学习能力强，让她特别省心。
　　直道有一天，杨过问起了他的父亲，穆念慈提到了她自己的夫君杨康。
　　“杨过？杨康？如此巧合？”杨雪脑袋里电光一闪，难道这是神雕侠侣，我的哥哥是杨过？我的娘亲是穆念慈，我的老天。
　　杨雪试探的问起了娘亲的名字“娘，爹叫杨康，大英雄，娘亲叫什么名字啊？我们还不会写娘亲的名字呢，快教教雪儿。”
　　“雪儿，娘的名字叫穆念慈，这样写。。。”
　　这。。。太巧合了吧！原来我的穿越到神雕了，我最喜欢的武侠里面了。天啊，我哥哥杨过原来竟然是那个杨过，不行不行我一定不要让悲剧重演让我哥和小龙女分离十六年之久，也不能让我杨过哥哥断了右臂我要哥哥完完整整和嫂子幸福的过日子。
　　杨雪内心不可置信又暗自窃喜，忍不住重新打量起自己的哥哥杨过，果然是神雕第一帅哥不比古天乐扮演的逊色。杨过是我哥我的老天，我穿进神雕。难以置信。
　　杨雪还沉浸在自己的世界里，穆念慈戳戳她的小脑袋，“小傻瓜，怎么好好的发起呆了，是不是娘亲名字笔画太多把你给吓傻了。”
　　回过神的杨雪，仰望穆念慈，向以往一样自然的投进娘亲怀里，“才不是呢，娘亲的名字又好听又好看，我才不会怕笔画多呢。”
　　“小小雪，哥已经学会了，可以教你写。”杨过笑嘻嘻的说，“娘抱妹妹不抱我，过儿也要娘亲抱抱。”说着也扑到穆念慈怀里，穆念慈被这一大一小给逗的呵呵笑。
　　杨雪心里想原来杨过小时候是个爱撒娇的小屁孩，想到自己居然跟神雕第一帅哥当了兄妹，美滋滋的。是有血有肉活生生的人而不是书里文字描述的那般，杨雪心里还是懵圈的，幸福来的太快接受有点迟钝。杨雪开始想起这神雕里那些个传奇女子，都可以见上一面，甚至不止一面，更加美滋滋的，傍上神雕第一男主的金手指，什么奇遇会没有？一晚上杨雪都在美滋滋的想着这些事情，都是美人啊，好多美人啊。
　　“小小雪，快起床，跟哥去看看昨天咱们布的机关捕了啥好东西。”杨过一大早开始喊杨雪起床，杨雪思虑太多平时早起的人破天荒睡过头，迷迷糊糊揉揉眼睛，只见杨过笑嘻嘻趴在床头笑“小小雪，你是不是做梦吃鸡腿了，口水都把枕头浸湿了。等哥收了网，卖了钱上街买个大鸡腿给你吃。”
　　杨雪擦擦嘴角，真的是好丢脸，夜里做梦神雕女神们都来了美滋滋口水都流出来了。“哈哈哈，哥你真聪明，知道我想吃福满多家的鸡腿了。咱们买三个大鸡腿，咱们三一人一个。收了笼子再去看看网到虾没，娘亲最喜欢吃我网的虾。”杨雪可没因为知道这个杨过就是神雕里面的杨过而拘谨生分感觉不一样，反而从小到大的相处那种自然而然的亲情越发使得她跟这个哥哥更加亲近。
　　“行行行，可把你给厉害的。”杨过揉揉杨雪的头满眼都是宠溺。


第2章穆念慈病逝
　　杨过十一岁，杨雪十岁，熬过了一个寒冬，春寒料峭的时候穆念慈病得越发严重了，穆念慈的命数还是来了。杨家兄妹靠着小聪明投机倒把做小生意讲日子过得渐渐好了，穆念慈也不用想以前那般操劳，看着卧床几个月杨家兄妹眼泪婆娑，看着面无血色憔悴不堪再次陷入昏睡的娘亲，杨雪控制不住抽泣，“娘亲，醒来，雪儿给你做了您最爱吃的河虾和芙蓉酥，娘亲起来尝一口，一口也好，娘……”
　　穆念慈清醒的次数越来越少，昏睡的次数越发的频繁，杨家兄妹倾尽家财寻医问药也无法挽回娘亲的病势，病来如山倒，病去如抽丝，穆念慈被这病困这么得短短几个月时间整个人就像一朵枯萎凋零的花朵。
　　大限将至，穆念慈睁开她混沌的眼，难得的清明，看着床前她最割舍不下的两个孩子“过儿，雪儿，娘，对不起你们，娘再也不能照顾你们了，剩下你们兄妹孤孤单单，你们个一定要好好的，好好活下去，每天都要开开心心快快乐乐的，做好人做好事。我，我要去见你们的爹爹了。康，念慈来陪你了。”说完穆念慈就闭上了眼永远离开了。
　　杨家兄妹再也控制不住，伏在娘亲身上痛哭流泪。十年的感情，仿佛几万把刀在杨雪心尖乱割，痛的她快喘不过气来，在这个世界至亲至爱之人就这样撒手人寰。走的这般突然，走的这样不能停留，穆念慈这样一个伟大的母亲，倾尽她所有的爱，分享了一半的母爱给她这个路边捡来的弃婴，视如己出，是那么纯粹那么的毫无保留。
　　心痛的撕心裂肺，嗓子也哭破了，“哥，哥，娘亲走了，娘走了，我要娘亲，娘亲不要走，不要抛下雪儿。娘亲，再抱抱雪儿。”杨雪俯身在穆念慈尚有余温的躯体上哭喊。
　　杨过抱住杨雪，同样的满脸泪水，抱着杨雪和穆念慈，安抚道，“妹妹，娘不在了，爹也不在了，这世界是只剩我们两个孤苦伶仃了。小雪儿别怕，有哥哥在，你永远不用害怕，哥会保护你，谁也别想欺负你。”
　　杨家兄妹相顾无言，穆念慈一病拖了几个月，家里也无什值钱东西，房子里空荡荡的。伤心难过，兄妹俩亲手埋葬了娘亲，本就异乡漂泊也没亲朋好友相助，教他们怎么处理这身后事。坟前祭拜，杨雪对杨过说“哥，我想去找爹的，娘亲一直思念逝去的爹爹，我们去找到爹爹让他们合葬在一起。”
　　失去娘亲的杨过仿佛一夜就成熟了，“嗯，娘曾经说过爹葬在嘉兴铁枪庙附近，娘没了，这也算不得我们的家了。咱们去找爹爹，然后找一出风景好的地方，把爹娘合葬在一起。”
　　也没什么好收拾的，在坟前叩拜娘亲，回那破屋随便拾掇拾掇准备上路。
　　十岁的小姑娘也张开了，杨雪眉清目秀也是个小美人胚子，杨雪对杨过说，“哥，此去嘉兴不知道多远，我女子打扮恐有不便，我还是跟哥哥一样做男子打扮，这样方便许多。”说罢，杨雪按着男童梳了个发髻。
　　“哈哈，还是小小雪思虑周祥，这样一打扮，哥也没分辨不出你是女孩子了。”习惯性又揉揉小妹的头。
　　杨雪拍掉兄长的手，道“哥，以后别叫我小小雪了，一开口就知道我是女孩子了，哪里有男孩子叫小小雪。”
　　“行行行，有外人我就喊你弟弟，就咱俩我还是叫你小小雪。”杨过冲杨雪挤眉弄眼。
　　家里能卖的能典押的都换银子给穆念慈买药了，这穷的是真的叮当响，两兄妹也没啥收拾的，几件旧衣服，几文钱，旧衣服舍不得丢，都是娘亲一针一线缝制的穿在身上留个念想。
　　一路上风餐露宿，一路问去嘉兴的道，也没个定所，饥一餐饱一顿，也没有什么骑行工具，野外就抓点野味吃点野草，碰到集市给别人打小工赚几口饭钱，实在没法子也偷过抢过乞讨过。兄妹俩倒是不会撇不下脸面。开始饥寒交迫，杨过听从母亲死前临言做好人做好吃不做那偷鸡摸狗之徒，杨雪倒是不介意，劝说道“哥，咱们这是劫富济贫，娘亲不是叫我们好好活下去每天开开心心嘛，这都要饿死了冻死了哪能开开心心。再说这会儿子咱们有困难，跟他们借点粮，等咱富裕了咱再还他不就是了。这要是为富不仁我们劫富济贫，这要是好人家，我以后有钱了还他们。爹娘不再了，咱们俩可得好好活下去，不然怎么找着爹带回去见娘。”
　　“好吧好吧，这借的好人家的东西咱以后一定要还。”
　　杨雪把这思想给杨过一灌输，这偷鸡摸狗顺手牵羊的事，杨过再也不让杨雪沾了，他要他家妹子干干净净的，这样不太道义的事情全让他一个人背，这就是年级小小的杨过的觉悟。
　　这两人去嘉兴的路上，可没少祸害别人家的鸡，没办法，谁让这杨过脑子里认定他妹妹打小爱吃大鸡腿，小时候做梦吃大鸡腿流了一晚上口水。逮不着山鸡野鸡就祸害农家散养的鸡，别的都不偷，就爱偷这鸡。厨艺也跟着与日俱增，一鸡几个吃法，都是杨雪开创的。烤鸡，叫花鸡，小鸡炖蘑菇，辣子鸡丁，宫保鸡丁，炸鸡。
　　“我家小小雪儿，就是聪明，一个普通的鸡到你手里能变几种吃法，那叫一个香，咋吃都不腻，来，一人一个大鸡腿。”杨过对自家妹子这烹饪鸡的水平赞不绝口，油而不腻的烤鸡腿撕下来递给杨雪。
　　杨雪心里吐槽，我的老哥你隔三差五就整只鸡来，我都吃吐了，再不琢磨新吃法，我都成为神雕里面第一个吃鸡恶心死的人了。我的老哥你咋那么爱吃鸡呢？我要告诉所有人原来杨过最爱的不是小龙女，而是吃鸡!
　　殊不知，其实杨家兄妹都以为对方沉迷吃鸡欲罢不能百吃不腻。多么痛的误解。。。


第3章破窑洞
　　杨雪感叹这去嘉兴铁枪庙用两个脚走，走了一年还没到，兄妹俩真的是相依为命。两个人见识了太多了人情冷暖，这些人形形色色都是过客，流水般的脸孔，唯一不变的是伴随自己成长的亲人。
　　杨过性格灵动跳脱调皮捣蛋，经常被杨雪捉弄之余，也会捉弄妹妹。兄妹俩互相打闹捉弄成为他们不断地笑点。杨雪感叹自己重生穿越到神雕侠侣小说里面，感觉自己的生命真的是重新经历了一遍，心智心态也从呱呱坠地的婴儿慢慢变成青春叛逆期的少年，活过一次，再次年轻一次，她是想透了，有这奇遇来到了这里，就该放肆洒脱随性来一次，真真实实感受到的世界。作为知晓剧情等同开挂的人，虽然没有杨过那样的主角光环金手指，但总比仗着剧透多少有点趋吉避凶的作用吧。
　　在临近嘉兴的地方，兄妹俩在一个废弃的烧窑洞里暂时落脚，本来是不停留的，哪知道杨雪突发病了发烧了，只得在这破窑洞暂时落脚。杨过急得不行，他太害怕自己的病人生病了，自从他母亲穆念慈病逝，自己和妹妹还没得过病，现在妹妹生病了他心里很慌。照顾了妹妹两天，杨雪的烧也退了，稍微能让他放松下，又过得一天，杨雪身子虽然有点虚弱但是已经康复得差不多，能够行动自如。但是杨过还是不放心，坚持要在这地方多休养几天免得奔波。
　　“哥，我这真的好了，你看我能走能跳，全好啦，不用担心。”
　　“管你呢，烧了两天，怎么也得养十天才能回得本来。想吃啥，哥给你买去。哥运气一直不错，下的套子都有收获。你一个人在这歇着，哥下山把东西卖了给你买好吃的。”
　　“好吧，给我来串糖葫芦，早去早回注意安全。”杨雪恹恹地说道，眯眯眼又去窝着去了，身子还是有点犯困。
　　杨过看妹妹睡着了，拎着抓的野味下山去了。
　　杨雪睡得迷迷糊糊被哭声吵醒了，因着她睡在窑洞角落里，刚刚进窑洞的一行人竟然没有发现她。
　　杨雪走出来看见，一双跟她年纪差不多的小姑娘正抱着害怕得哭，两个小男孩坐地上玩石子，窑洞外有打斗声音。“你们几个是谁，干嘛到我家来？外面怎么这么吵闹。”杨雪看着这两个粉雕玉琢的小小姑娘问到，仔细看去两个人脖子上圈着半块丝帕，杨雪心里想到难道这是陆无双和程英两姐妹？两个看起来傻乎乎的应该就是武家兄弟，武氏兄弟打酱油的杨雪名字都忘记了，回想起剧情，应该是武三通带着她们躲避李莫愁的追杀躲进一个破窑洞里，真是凑巧躲进杨雪养病暂住这一个。
　　“我是程英，这是我表妹陆无双，那两个是武家哥哥，外面有大恶人，小弟弟你可不要出去，小心伤及了你。”程英见着杨雪男童打扮看着他年纪尚小称呼她做小弟弟。
　　“嘿嘿，我可不怕，我最爱凑热闹，我正要出去看看谁在我家门口吵吵嚷嚷。”杨雪可不想错过这见见赤练仙子李莫愁的机会，反正马上有援兵来。杨雪走进里边从包袱里取了两个饼子，递给程英陆无双，“嘻嘻，你们来我家做客，我也没啥好招待的，请你们吃两个饼子。漂亮小姐姐有的吃，我不请傻小子吃。我去看大恶人去咯。”
　　“臭小子你说傻小子？”武家兄弟挥舞着小拳头冲杨雪嚷道。
　　“切，”杨雪也不搭理;走出窑洞，武家兄弟可不敢跟着出去，武家娘子叮嘱他们兄弟在窑洞里陪着程英陆无双两姐妹。
　　门外一个道姑和一个披头散发的老头子中间隔着跟大树干僵持着，这道姑肌肤娇嫩，看起来二十几岁年纪，手中拂尘轻轻挥动，美目流盼，桃腮带晕，杨雪不由心里称赞一句这杀人不眨眼为情所困的女魔头李莫愁果然长得漂亮，现在都三十几岁了，保养的跟二十几岁一样，可惜可惜这么个钻牛角尖的女子。
　　眼见这老头武三通渐落下风，背后柯镇恶大叫：“芙儿，你也来啦？快叫雕儿咬这恶女人。”跟着便有一个女孩声音连声呼叱，空中两团白影扑将下来，却是两头大雕，左右分击，攻向李莫愁两侧，杨雪心想这第一刁蛮任性的郭芙大小姐也来了，有这白雕现身，李莫愁害怕郭靖夫妇等会就要跑了。
　　李莫愁见双雕来势猛恶，一个筋斗翻在栗树之下，左足钩住了树干。双雕扑击不中，振翼高飞。女孩的声音又呼哨了几下。双雕二次扑将下来，四只钢钩铁爪齐向树底抓去。李莫愁曾听人说起，桃花岛郭靖、黄蓉夫妇养有一对大雕，颇通灵性，这时斗见双雕分进合击，对雕儿倒不放在心上，却怕双雕是郭靖夫妇之物，倘若他夫妇就在左近，那可十分棘手。她闪避数次，拂尘拍的一下，打在雌雕左翼之上，只痛得它吱吱急鸣，几根长长的白羽从空中落了下来。
　　这武三通见有这双雕相助，练练发难，李莫愁悬在半空无接力之点，发出三枚冰魄神针，两枚射雕一枚射人，双雕展翅躲过，一枚划过雄雕爪皮向武三通飞去，武三通滚闪躲避左腿中针，强行运气祛毒，这李莫愁的冰魄神针之毒哪这么简单，毒力扩散，武三通双腿麻木真个人也不起来扑到在地了，武三娘见自己夫君倒地急忙上前照应。
　　“雕儿～雕儿，快来”郭芙再去喊那雕儿，双雕已经飞远去了。
　　此时杨过拎着一直大公鸡，唱着小曲吊儿郎当过来，看到这么一群人，叫到“喂!你们这些围在我家门口干嘛呢？吵吵闹闹的。”走到李莫愁和郭芙之前，侧头向两人瞧瞧，笑道：“喷喷，大美人儿好美貌，小美人儿也挺秀气，两位姑娘是来找我的吗？姓杨的可没这般美人儿朋友啊，你们咋知道我今个儿运气好，逮了只大公鸡。嗯，大小美人儿有鸡吃，糟老头子没得吃。”说着拿眼神扫了扫躺在地上不得动弹的武三通还有阴沉沉的瞎老头柯镇恶
　　脸上贼忒嘻嘻，说话油腔滑调。
　　郭芙小嘴一扁，怒道：“小叫化，谁来找你了？一只破公鸡，谁稀罕吃。”那少年笑道：“你不来找我，怎么到我家来？”说着向窑洞一指，敢情这座破窑竟是他的家。郭芙道：“哼，这样脏地方，谁爱来了？”
　　“哥!哥!”杨雪打断话茬，瞧了一眼郭芙，她是真不喜欢这个刁蛮大小姐，想到以后郭芙砍断自己大哥一条手臂就更加不喜欢她了。直接开怼，“咱们家的鸡只有美人儿和帅哥才有资格吃，那些个儿丑八怪咱们才不分他们吃。”说着还拿眼睛斜了斜过芙，意思就是你这个丑八怪没资格吃。
　　“你们两个死叫花子!”郭芙看着两兄弟衣衫褴褛。
　　“嘻嘻，咱们就是叫花子，这里就是叫花子的家，你这样的千金大小姐呆不下去，还不快走。我们家不欢迎你，快走快走。”杨过开始轰人了，杨雪也在一旁摇手撵人。


第4章陆无双被抓
　　李莫愁心想避免夜长梦多，若是郭靖夫妇赶来可就难办。抢进窑洞，武三娘发现欲拦住，可哪是对手，被削破额头，程英陆无双被李莫愁劫去。
　　杨过见这道姑伤了武三娘，又见掳了两个姑娘，以为李莫愁抢了这个武大娘的孩子，看不下眼了，一把抱住李莫愁，“别跑，大美人，把大娘孩子还给她。”
　　杨雪见了也上去抱住李莫愁，心里窃喜反正不会死，占下李莫愁的便宜，哎呀美滋滋感叹下这腰肢可真细啊还柔软。李莫愁被这两人一抱住，手里抓了两个腰身被杨过杨雪抱住，心思百转，本想一巴掌打死这二人，杨雪情不自禁夸赞出“这腰好细啊”听到这个夸赞，又想到之前杨过称赞她貌美，有点愣神，想着不是那成年的男子，只是个未长大的男孩，犹豫之间。杨雪又来了一句“让我想起了娘亲，娘亲的腰也是这么细。”杨过心里一酸妹妹又在想娘亲了，不能让这个恶女人带走那个武大娘的女儿让他们骨肉分离。
　　飞走的大雕又飞来了，郭芙高兴叫“好雕儿，快啄这个女人。”李莫愁见了这两只雕，两个男孩抱住自己，急急想要脱身，心里也没啥犹豫了，心里想着把这杨过杨雪打伤掳了陆无双程英便走，双雕之前忌惮她冰魄神针的厉害跟她周旋，李莫愁两枚冰魄神针一发势必要击中双雕，空中两颗石子先声夺人将针弹开，李莫愁心道不好这发暗器的人武功深不可测，不宜久拖。要先伤了二女，袭至程英后心才见脖颈之处系有丝帕，这不是她和陆展元定情的丝帕么？柔情蜜意旋转心头，陆郎叫我饶了他后人我饶还是不饶？转去要先伤了陆无双，却见脖颈处也系了快丝帕，心里疑惑，丝帕仅有一块何来两块？欲伸手拿下丝帕查验，就在此时，破空之声又至，一粒小石子向她后心直飞而至。李莫愁回过拂尘，钢柄挥出，刚好打中石子，猛地虎口一痛，掌心发热，全身不由自主的剧震。这么小小一颗石子竟有如许劲力，发石之人的武功可想而知。她再也不敢逗留，随手提起陆无双，展开轻功提纵术，犹如疾风掠地，转瞬间奔了个无影无踪。
　　程英见表妹被擒，不管不顾追随而去。杨过杨雪心里着急，跟着程英追去。杨雪大病初愈，杨过担心妹妹，两人跑的比程英慢多了。杨过跟杨雪说“小雪，你在后面慢慢走，我先追去，一定要把人追回来。”
　　江南水乡之地到处河泊纵横，程英奔了一阵，前面小河拦路，无法再行。她沿岸奔跑叫嚷，忽见左边小桥上黄影晃动，一人从对岸过桥奔来。程英只一呆，已见李莫愁站在面前，腋下却没了陆无双。
　　程英见她回转，甚是害怕，大着胆子问道：“我表妹呢？”李莫愁见她肤色白嫩，容颜秀丽，冷冷的道：“你这等模样，他日长大了，不是让别人伤心，便是自己伤心，不如及早死了，世界上少了好些烦恼。”拂尘一起，搂头拂将下来，眼见要将她连头带胸打得稀烂。
　　她拂尘挥到背后，正要向前击出，突然手上一紧，尘尾被什么东西拉住了，竟然甩不出去。她大吃一惊，转头欲看，蓦地里身不由主的腾空而起，被一股大力拉扯之下，向后高跃丈许，这才落下。这一惊当真非同小可，左掌护胸，拂尘上内劲贯注，直刺出去，岂知眼前空荡荡的竟是什么也没有。
　　只见程英身旁站着一个身材高瘦的青袍怪人，脸上毫无神色，似是活人，又似僵尸，李莫愁不由自主的倒退两步，这等厉害人物她行走江湖十几年不知，料知今日已讨不了好去，若不尽快脱身，大有性命之忧，轻声一笑，转身便走，奔出数步，双袖向后连挥，一阵银光闪动，十余枚冰魄银针齐向青袍怪人射去。她发这暗器，不转身，不回头，可是针针指向那人要害，她发的快，可那怪人躲的更快，向后躲去，李莫愁料这怪人躲开，但是后面的程英躲不开，一枚银针直射程英，她知这一针非中不可，生怕那青袍人上前动手，也不回头，飞奔而逃。
　　那青袍人叫了声：“啊哟！”上前抱起程英，只见一枚长长的银针插在她肩头，不禁脸上变色，微一沉吟，抱起她快步向西。
　　杨过奔了一阵，忽听得远处程英高声叫道：“表妹，表妹！”当即循声追去。奔出数十丈，听声辨向，该已到了程英呼叫的地方，却一个人影也没见到。
　　一转头，只见地下明晃晃的撤着十几枚银针，针身镂刻花纹，打造得极是精致。心里想着带回去给妹妹缝补衣服正好，他俯身一枚枚的捡起，握在左掌，忽见银针旁一条大蜈蚣肚腹翻转死了，心下觉得好玩，还拿起一根银针拨弄地上的蚂蚁，突然左手麻麻的似乎不大灵便，猛然惊觉：“针上有毒！拿在手中，岂不危险？”忙张开手掌抛下银针，只见两张手掌心已全成黑色，左掌尤其深黑如墨。杨过心里害怕，难道我这要中毒死在这里了？当下里看着手心发呆。
　　杨雪赶到的时候，看见杨过蹲在那里一动不动，“哥!你在那发什么呆？”
　　“别过来!”杨过见着妹妹，心里害怕，哇一声哭出来了，“哥中毒了!呜呜呜，蜈蚣这么毒也被毒死了，我看我也快要死了。。”把发黑的掌心给杨雪看。“呜呜呜，这针上有毒，我见着漂亮想拿回去给你玩的。”杨过指了指地上被他丢的十几枚银针。
　　杨雪看着哥哥中毒的双手，心疼不得了，口里还是稳住声线安慰道，“没事的，没事的，这毒想必跟蛇毒一样割个口子把毒血放出来，敷点草药，就好了。。。”
　　“嗯嗯，放完毒血就会好的。”杨过刚刚失态哭嚎了下，心下又觉得不能让妹妹太过担忧，尽量表现的安静些。


第5章解毒
　　“好个屁!”突然的怪声把两人吓了一跳。
　　一个头朝下脚朝上的怪人，一手拿着一个石头倒立行走，”这可是冰魄神针的毒，不一般不一般。小娃娃，你放血死的更快。”
　　杨过被他这么一吓，本来已经收住了眼泪，被他这么一吓，心里又慌了。
　　杨雪福至心灵，这倒立行走不是西毒欧阳锋嘛，早点教了哥哥□□功，哥的毒就能解，就不用遭罪了。双膝跪地冲那怪人叫到“老公公，你本事这么大，一定能救我哥哥。”
　　“咦，你咋知道我本事大？”
　　“你看你，倒转身子走路，还走的那么快。”杨雪说道。
　　“对对对，老公公，你武功这么厉害，天下没有第二个人能比得上你。”杨过也知道，千穿万穿马屁不穿，管这怪老头有没有法子，哄得他救自己总比等死的好。
　　“你倒立下我看看。”欧阳锋说道。
　　杨过心想不错，自己直立而他倒竖，确是瞧不清楚，他既不愿顺立，只有自己倒竖了，当下倒转身子，将头顶在地下，右手尚有知觉，牢牢的在旁撑住。那怪人向他细看了几眼，皱眉沉吟。杨过求道：“好公公，你救救我。”那怪人见他眉目清秀，看来倒也欢喜，道：“好，救你不难，但你须得答应我一件事。”杨过道：“你说甚么，我都听你的。”怪人咧嘴一笑，道，“我正要你答应这件事，我说甚么，你都得听我的。”少年心下迟疑，叫道：“公公，我答应啦，你不论说甚么，我都听你的。”怪人转过身来，说道：“好，你发个重誓来。”杨过此时左臂麻木已延至肩头，心中越来越是害怕，只得发誓道：“公公若是救了我性命，去了我身上恶毒，我一定听你的话。要是不听，让恶毒重行回到我身上。”怪人点点头，忽地翻过身子，捏住少年手臂推拿几下，说道：“好，好，你是个好娃娃。”少年只觉经他一捏，手臂上麻木之感立时减轻，叫道：“公公，你再给我捏啊！”怪人皱眉道：“你别叫我公公，要叫爸爸！
　　杨过不愿意道：“我爸爸早死了，我没爸爸。”怪人喝道：“我第一句话你就不听，要你这儿子何用？”杨过还在迟疑不太愿意认着疯疯癫癫的老头当爸爸。
　　杨雪听了心下着急，冲着欧阳锋喊起了爸爸，“爸爸，爸爸，救救我哥哥。”
　　“你这小女娃子，我又没叫你喊我爸爸，你倒叫上了。你叫没用，我要这小子叫我爸爸，不然我可不救他。”欧阳锋一眼看穿杨雪是个女娃娃。
　　“哥，老公公武功这么厉害，一定能救你的。我们就认老公公当义父喊他爸爸，反正我们也没爸爸了。多一个爸爸也不吃亏，再说爸爸武功天下第一，一定能救得了你。”杨雪可没忘记欧阳锋最执着的就是当天下第一，马屁要拍到点子上。。
　　杨过这手臂疼的，听了杨雪的话，也就不再犹豫喊了两句“爸爸，爸爸。”
　　欧阳锋哈哈大笑，说道：“乖儿子，乖儿子。你这小女娃也不错，知道爸爸是天下第一，有个乖儿子还有个乖女儿，哈哈哈。”
　　欧阳锋说道：“乖儿子，来，我教你除去身上毒气的法儿。你中的是李莫愁那女娃娃的冰魄银针之毒，治起来可着实不容易。”也不避讳杨雪当下传了口诀和行功之法，说道此法是倒运气息，须得头下脚上，气血逆行，毒气就会从进入身子之处回出。只是他新学乍练，每日只能逼出少许，须得一月以上，方能驱尽毒气。杨过极是聪明，一点便透，入耳即记，当下依法施为，果然麻木略减。过了一阵气，双手手指尖流出几滴黑汁。欧阳锋喜道：“好啦！今天不用再练，明日我再教你新的法儿。”欧阳锋转过来问杨雪“乖女儿，你学会了多少啊？”
　　杨雪摇了摇头，“爸爸，我这脑子稀里糊涂的，这么高深的武功教给哥哥就行了，哥哥和爸爸一样聪明都是武学奇才，一学就通。我啊，笨的很，爸爸你可别逼我学，我学不来的。”杨雪实话实说，听了那一大串口诀一句也没记下，她才不愿意学那□□功，也不想倒立满山跑，反正杨过学会了排毒保命就够了。
　　“哈哈哈，乖女儿，下次爸爸教你女娃娃一些简单的保命的功夫。”
　　话说到这，空中忽然几声雕唳，两头大雕在半空飞掠而过。欧阳锋向双雕呆望，以手击额，皱眉苦苦思索，突然间似乎想起了甚么，登时脸色大变，叫道：“我不要见他们，不要见他们。”说着一步跨了出去。这一步迈得好大，待得第二步跨出，人已在丈许之外，连跨得十来步，身子早在桑树林后没了。杨雪心里想“欧阳锋爸爸看到这雕疯病又犯了。”
　　杨过叫道：”爸爸，爸爸！”随后赶去，绕过一株大柳树，暮觉脑后一阵疾风掠过，却是那对大雕从身后扑过，向前飞落。柳树林后转出一男一女，双雕分别停在二人肩头。
　　那男的浓眉大眼，胸宽腰挺，三十来岁年纪，上唇微留毙须。那女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极，在杨过身上转了几眼，向那男子道，“你说这人像谁？”那男子向少年凝视半晌，道：“你说是像……”
　　只说了四个字，却不接下去了，这两人正是郭靖黄蓉，杨过的父亲杨康的义兄义嫂。
　　“我的老哥!爸爸都跑远了，追不到了。你身上还中着毒呢!”虽然杨过排了一部分毒血，但是杨雪想着这冰魄银针不是一般毒，还是很担心。
　　郭靖鼻中闻到一到恶臭，就在近处，原来是这个雄雕爪皮被李莫愁的冰魄神针划破，现在已经足肿皮肉溃烂，郭靖忽见杨过双手发黑，“小兄弟，怎滴你也中了这毒？”黄蓉抢过去拿起他手掌一看，忙捋高他衣袖，取出小刀割破他手腕，推挤毒血。只见少年手上流出来的血却是鲜红之色，微感奇怪：他手掌明明全成黑色，怎么血中却又无毒？她不只杨过经欧阳锋传授，已将毒血逼向指尖，一时不再上升。她从囊中取出一颗九花玉露九，道：”嚼碎吞下。”杨过接在手里，先自闻到一阵清香，放人口中嚼碎，但觉满嘴馨芳，甘美无比，一股清凉之气直透丹田。黄蓉又取两粒药丸，喂双雕各服一丸。
　　郭靖越看杨过越像古人之子，忍不住问到“小兄弟，你姓名甚？”


第6章故人之子
　　本来杨过吃了九花玉露丸念着好准备回话，这时候刁蛮大小姐郭芙叫道：“爹爹，妈妈。”原来柯镇恶带着小郭芙寻来了。郭芙投入黄蓉怀里，看见杨过杨雪，没好气的说“咦，你们两个叫花子在这干嘛!还有你手乌漆嘛黑的脏兮兮的，恶心死了。”郭芙嫌弃地指了指杨过。
　　杨过杨雪听的这郭芙这般说，刚刚的好感荡然无存，杨雪嗤笑道“俺们叫花子喜欢在哪就在哪？你管得着么？嫌叫花子恶心别看啊!听说大名鼎鼎的黄蓉女侠还是丐帮帮主呢，不知道黄女侠是不是跟我们两个一样这么脏兮兮呢。”
　　“你胡说八道，我妈妈才不像你们这般邋里邋遢呢!”郭芙心里着急，妈妈我可不是嫌弃乞丐啊。
　　“哟!原来你妈妈就是丐帮帮主啊，你咋滴这么看不顺眼我们这些小乞丐，还真是抱歉，我们两还真不是乞丐你妈妈可管不着我们。哥，咱们走。。”
　　郭靖见他脸上悻悻之色，眉目间甚似一个故人，心念一动，说道：“小兄弟，你是不是姓杨？”杨过向他白了一眼，侧过身子，笑道“我姓羊姓牛，与你何干？让我们走。”
　　郭靖微微一笑郭靖笑道：“你跟我说你姓甚么，我就放你。”杨过道：“我姓倪，名字叫作牢子，你快放我。”郭靖听了好生失望，他可不知那杨过其实说自己名叫“你老子”，在讨他的便宜。杨雪偷偷捂着想笑，哥又在耍嘴皮这郭靖是真的笨。
　　黄蓉见了他脸上的狡猾惫懒神情，总觉他跟那人甚为相似，忍不住要再试他一试，笑道：“小兄弟，你想做我丈夫的老子，可不成了我的公公吗？”左手挥出，己按住他后颈。杨过觉得按来的力道极是强劲，急忙运力相抗。黄蓉手上劲力忽松，杨过不由自主的仰天一交，结结实实的摔倒。郭芙拍手大笑。杨过跳起身来，退后几步，黄蓉己抢上前去，双手按住他肩头，凝视着他双眼，缓缓的道：“你姓杨名过，你妈妈姓穆，是不是？”突然被黄蓉说了出来，不由得惊骇无比，胸间气血上涌，手上毒气突然回冲，脑中一阵胡涂，登时晕了过去。杨雪一惊，急忙上去抱住杨过“哥!哥!”。黄蓉一惊，赶紧上前，郭靖给他推拿了几下，但见他双目紧闭，牙齿咬破了舌头，满嘴鲜血，始终不醒。郭靖又惊又喜，道：“他……他原来是杨康兄弟的孩子。”又疑惑的望向杨雪“怎么杨康兄弟有两个儿子？”杨康死的时候穆念慈还没有生下杨过，杨过算遗腹子。杨雪不想让他们知道自己是捡来的，杨过从小也以为自己是他亲妹妹，心思百转回到“伯伯，我叫杨雪，和杨过是双生子，他是哥哥，我是妹妹。”黄蓉道“原来穆姐姐当时肚子怀的是双胞啊，我说怎么兄弟俩长得不太一样，原来雪儿是女孩子，这样看看，妹妹眉眼间还是像穆姐姐的。靖哥哥你看像不像？”
　　“郭伯伯，郭伯母，久闻你们两位大侠大名，我哥误中了那个李莫愁冰魄神针的毒，你们快快想法子救救他呀。”杨雪这会子是没心思欣赏黄蓉这个聪明的奇女子，看到杨过都吐血晕过额，欧阳锋的排毒方法有效，但是杨过都晕过去了还怎么自行排毒，催促他们赶紧救杨过。
　　“你怎么知道我俩是郭氏夫妇？”黄蓉疑惑，“看见那对大雕，猜的，再加上那个刁蛮小姐印证了下。”杨雪内心是这样的，我是穿越人士我能不知道嘛，再加上郭靖傻得冒泡的呆样，再看看你黄蓉，三十岁不到的少妇里面谁能有您这样的气质和美貌。
　　黄蓉见杨过中毒极深，低声道：“咱们先投客店，到城里配几味药。”当下郭靖抱了杨过，与柯镇恶、黄蓉、郭芙，杨雪，携同双雕，回到客店。
　　黄蓉写下药方，店小二去药店配药，只是她用的药都是偏门，嘉兴虽是通部大邑，一时却也配不齐全。郭靖见杨过始终昏迷不醒，甚是忧虑。黄蓉知道丈夫自杨康死后，常自耿耿于怀，今日斗然遇上他的子嗣，自是欢喜无限，偏是杨过中了剧毒，不知生死，说道：“咱们自己出去采药。”郭靖心知只要梢有治愈之望，她必出言安慰自己，却见她神色之间亦甚郑重，心下更是惴惴不安，于是嘱咐郭芙不得随便乱走，夫妻俩出去找寻药草。
　　杨过昏昏沉沉的睡着，直到天黑，仍是不醒。杨雪一直在床前守护着，
　　但见黑影闪动，她窗口张望，只见屋檐上倒立着一人，头下脚上，正是欧阳锋，杨雪寻思着定是这个欧阳锋放心不下杨过一直跟着，等到郭靖夫妇出去了才来现身，杨雪招招手压低声音喊到“爸爸，这儿!”，欧阳锋进房间，一手抓了一个，也不倒立疾奔而去。另外厢房的柯镇恶听的动静，待他上的屋顶，四下里早已无人。
　　欧阳锋抱着杨过奔到镇外的荒地，将他放下，在他胸口推拿几下，杨过悠悠转醒，欧阳锋说道：”你用我教你的法儿，再把毒气逼些儿出来。”杨过依言而行，约莫一盏茶时分，手指上滴出几点黑血，胸臆间登觉大为舒畅。欧阳锋道：“你这孩儿甚是聪明，一教便会，比我当年亲生的儿子还要伶俐。唉！孩儿啊！”想到亡故了的儿子，眼中不禁湿润，抚摸杨过的头，微微叹息。
　　杨过自幼没有父亲，自小和杨雪穆念慈娘儿三相依为命。穆念慈去世之后，带着妹妹一路流浪，偷鸡摸狗的混日子。这些年来，没有父亲，也没少受白眼欺负骂他两兄妹野种，受人欺辱，这欧阳锋与他素不相识，居然对他这等好法，眼见他对自己真情流露，心中极是感动，抱住欧阳锋，叫道：“爸爸，爸爸！”他从两三岁起就盼望有个爱怜他、保护他的父亲。此刻多年心愿忽而得偿，于这两声“爸爸”之中，满腔孺慕之意尽情发泄了出来，再也不似当初违心喊他爸爸只为求得解毒。
　　杨雪见得哥哥如此这般，心道杨过打小就想要父爱，偏偏穆念慈不想儿子知道他的亲生父亲是个追求荣华富贵不不惜认贼作父卖国求荣卖友求荣的奸诈小人。欧阳锋的出现，正好满足了杨过对父亲的渴望。一个想要爸爸，一个想要儿子。彼此心灵上的空虚正好填补。
　　当下欧阳锋将修□□蟆功的入门心法传授了杨过，他这□□功是天下武学中的绝顶功夫，变化精微，奥妙无穷，内功的修习更是艰难无比，练得稍有不对，不免身受重伤，甚或吐血身亡，以致当年连亲生儿子欧阳克亦未传授。此时他心情激动，加之神智迷糊，不分轻重，竟毫不顾忌的教了这新收的义子。
　　杨过武功没有根柢，虽将入门口诀牢牢记住了，却又怎能领会得其中意思？偏生他聪明怜俐，于不明白处自出心裁的强作解人。欧阳锋教了半天，听他瞎缠歪扯，说得牛头不对马嘴，恼将起来，伸手要打他耳光，月光下见他面貌俊美，甚是可爱，尤胜当年欧阳克少年之时，这一掌便打不下去了，叹道：“你累啦，回去歇歇，明几我再教你。”
　　杨过舍不得离开欧阳锋叫到“爸爸，我不回去，“我跟着你，不回去啦。”欧阳锋只是对自己的事才想不明白，于其余世事却并不胡涂，说道：“我的脑子有些不大对头，只怕带累了你。你先回去，待我把一件事想通了，咱们三再永不分离，好不好？”杨过硬咽道：“那你早些来接我和雪儿。”欧阳锋点头道：“我暗中跟着你们两个，不论你到哪里，我都知道。要是有人欺侮你们，我打得他肋骨断成七八十截。”当下抱起杨过杨雪，将他送回客店。


第7章初来铁枪庙
　　柯镇恶曾来找过杨过杨雪，到客店四周寻了一遍，也是不见，甚是焦急。二次来寻时，杨过杨雪已经回来，正要间他刚才到了哪里，忽听屋顶上风声飒然，有人纵越而过。一人道：”你瞧那是谁？另一人道：“奇怪，奇怪，当真是他？”原来是郭靖、黄蓉夫妇。柯镇恶这才放心，开门让二人进来。黄蓉道：“大师父，这里没事么？”柯镇恶道：“没事。”黄蓉向郭靖道：“难道咱们竟看错了人？”郭靖摇头道：“不会，九成是他。”柯镇恶道：“谁啊？”黄蓉。一扯郭靖衣襟，要他莫说。但郭靖对恩师不敢相瞒，便道：“欧阳锋。”柯镇恶生平恨极此人，一听到他名字便不禁脸上变色，低声道：”欧阳锋？他还没死？”郭靖道：“适才我们采药回来，见到屋边人影一晃，身法又快又怪，当即追去，却己不见了踪影。瞧来很像欧阳锋。”
　　郭靖挂念杨过，拿了烛台，走到床边察看，但见他脸色红润，呼吸调匀，睡得正沉，杨雪趴在床头睡的真香，不禁大喜，叫道：“蓉儿，过儿他好啦！”杨家兄妹其实假睡，闭了眼偷听三人说话。
　　黄蓉过来一看，大感奇怪，先前明明见他手臂上毒气上延，过了这几个时辰，只有更加淤黑肿胀，哪知毒气反而消退，实是奇怪之极。她与郭靖出去找了半天，草药始终没能采齐，当下将采到的几昧药捣烂了，挤汁给他服下。
　　决定先回桃花岛，治好杨过的伤再说。这晚投了客店，郭靖夫妇睡到中夜，忽听屋顶上喀的一声响，柯镇恶正空手与欧阳锋恶斗，欧阳锋一招便可伤了柯镇恶打下屋顶，郭靖赶忙上去救柯镇恶。屋顶上黄蓉双掌飞舞，已与这十余年不见的老对头斗得甚是激烈。
　　郭靖叫道：“欧阳先生，别来无恙啊。”欧阳锋道：“你说甚么？你叫我甚么？”脸上一片茫然，当下对黄蓉来招只守不攻，心中隐约觉得“欧阳”
　　二字似与自己有极密切关系。郭靖待要再说，黄蓉已看出欧阳锋疯病未愈，忙叫道：“你叫做赵钱孙李、周吴陈王！”欧阳锋一怔，道：“我叫做赵钱孙李、周吴陈王？”黄蓉道：“不错，你的名字叫作冯郑椿卫、蒋沈韩杨。”
　　她说的是《百家姓》上的姓氏欧阳锋心中本来胡涂.给她一口气背了几十个姓氏，更是摸个着头脑，问道：”你是谁？我是谁？
　　郭靖使出降龙十八掌，“”欧阳锋使出□□功，二人不交手已十余年，这次江南重逢，都要试一试对方迸境如何。昔日华山论剑，郭靖殊非欧阳锋敌手，但别未勇猛精进，武功大臻圆熟，欧阳锋虽逆练真经，也自有心得，两人功力旗鼓相当暂时也分不出个高低胜败。
　　高手过招，闲人遭殃，二人在屋顶斗法，南方屋顶不似北方，瓦片轻巧灵便。承受不了这内功劲力比拼，屋顶倒塌，黄蓉加入战局，二敌一，郭靖和欧阳锋均受内伤。黄蓉不及攻敌，当即站在丈夫身旁守护。但见二人闭目运气，哇哇两声，不约而问的都喷出一口鲜血。欧阳锋叫道：“降龙十八掌，嘿，好家伙，好家伙！”一阵狂笑，扬长便走，瞬息间去得元影无踪。
　　杨雪早就拉着杨过躲在远远的大大树后面观望。客栈遭此恶斗，屋倒墙毁，杨过杨雪趁乱溜走。
　　“爸爸此前来寻我们，定时受了伤，我放心不下，我们寻他去。”
　　“之前我问了店里小二，离这西南方向七八里地便是那铁枪庙，不知道爸爸会不会在那养伤。我见他们打起来，跑厨房里摸了几个馒头。”杨雪拍拍手里的包袱，她是时刻做好跑路准备，两个人的烂包袱随身携带，顺便还藏了几个大馒头。
　　“好雪儿，咱们这就往铁枪庙去，撞撞运气看看爸爸在不在那。再在附近寻下咱们亲生爸爸的坟头。”杨过说到这，有点忧伤，才认的新爸爸也不晓得伤的如何，刚刚和郭靖比斗都吐血了。
　　二人辨明方向，奔了七八里地，果然看见一个废弃破烂的庙，悄悄摸进去，只听里面哼了一声，正是欧阳锋的声音，杨过大喜，摸到供桌前，找到烛台，点燃了残烛，见欧阳锋躺在神像前的几个蒲团之上，神情委顿，呼吸微弱。杨雪从包袱里取出七八个馒头，递在他手里，道：“爸爸，你吃罢。”欧阳锋饿了一天，生怕出去遇上敌人，整日躲在庙中苦挨，吃了几个馒头后精神为之一振，问道：“他们在哪儿？”杨过一一说了。欧阳锋道：”那姓郭的吃了我这一掌，七日之内难以复原。他媳妇黄蓉照料丈夫，不敢轻离，眼下咱们只担心柯瞎子一人。他今晚不来，明日必至。只可惜我没半点力气。唉，我好像杀过他的兄弟，也不知是四个还是五个……”说到这里，不禁剧烈咳嗽。
　　杨过跟他父子交心，已是不愿这个爸爸命丧柯瞎子之手，低头托腮心里转了几个念头。杨雪打断他“哥，都说了柯瞎子柯瞎子，他都瞎眼瞧不见，咱们布些利器陷阱他也瞧不见。”
　　于是二人在庙中搜寻可利用的东西，在供桌上取过四只烛台，拔去灰尘堆积的陈年残烛，将烛台放在门口，再虚掩庙门，搬了一只铁香炉，爬上去放在庙门顶上。四下察看，想再布置些害人的陷阶，见东西两边偏殿中各吊着一口大铁钟。三人合抱也抱不起来，料必重逾千斤。钟顶上有一只极粗的铁钩，与巨木制成的木架相连。这铁枪庙年久失修，破败不堪，但巨钟和木架两皆坚牢，仍是完好无损。“雪儿，等老瞎子来了，你就爬到这钟架之上，保管他找你不着。我和义父对付老瞎子，你躲好。”
　　忽听大路上笃、笃、笃的一声声铁杖击地，柯镇恶料定欧阳锋身受重伤，难以远走，那铁枪庙便在附近，正是欧阳锋旧游之地，心里念着他被欧阳锋杀害的义兄弟，夜里怎么也睡不着，出来寻欧阳锋报仇，庙外侧耳听到里面有呼吸声，大声叫道：“老毒物，柯瞎子找你来啦，有种的快出来。”柯镇恶叫了几声，未闻应声，举铁杖撞开庙门，踏步进来，头顶一件重物砸将下来，同时左脚已踏中烛台上的铁扦，刺破脚底剧痛袭来。他一时之间不明所以，铁杖挥起，将头顶的铁香炉打了开去，随即在地下一滚，好教铁扦不致刺入足底。哪知身旁尚有几只烛台，被一只烛台刺入肩膀，他左手抓往烛台拔出，鲜血立涌，此时不敢再有大意，柯镇恶接连三杖，部击在欧阳锋身上。欧阳锋今日也是该遭此厄，总算他内力深湛，虽无还手之力，却能退避化解，将他每一击的劲道部卸在一旁，身上已破打得皮开肉绽，筋骨内脏却不受损。
　　杨雪早已爬上钟架，见此情况心惊胆战，机智生智之下猛的敲打身下巨一敲，镗的一声，把几人呼吸声全部掩过。欧阳锋灵机一动，绕到了钟后。此时钟声未绝，柯镇恶一时听不出他呼吸所在，侧头细辨声息。大殿中月光斜照，但见他满头乱发，拄杖倾听，神态极是可怕。
　　杨雪和杨过打小培养的出来的默契，杨过这边也敲了一下巨钟，本想借着钟声混淆柯瞎子听觉。柯镇恶性起，挥铁杖不住击钟，前声未绝，后声又起，越来越响。欧阳锋心想不妙，他这般敲击下去，虽然郭靖受伤，黄蓉却只怕要来应援。乘着钟声震耳，放轻脚步，想从后殿溜出。


第8章智斗柯瞎子
　　哪知柯镇恶耳音灵敏之极，虽在钟声镗镗巨响之中，仍分辨得出别的细微声息，听得欧阳锋脚步移动，当下只作不知，仍是舞杖狂敲，待他走出数步，离钟已远，突然纵跃而前，挥杖往他头顶击落。欧阳锋虽此时功力尽失，但一生对战无数，这虚虚实实的岂能不知，瞧见柯瞎子右肩微动，早猜出心机，又逃回钟后。欧阳锋重伤后本已步履维艰，生死攸关不知道哪爆发出来的力道坚持，二人绕着铁钟兜圈子。柯镇恶怒到“打你不死，累也累死你个老毒物。”
　　杨过心下着急，只见杨雪给他大作手势，指了指他手里的刀指指横梁又指指巨钟，意思叫他砍断横梁让钟砸下去，又脱下自己的鞋子指指大门。杨过一下子就领会妹妹的计划。此前在地上捡了柯镇恶和欧阳锋打斗中掉的一把屠牛刀，这屠牛刀乃是柯镇恶义弟韩宝驹的兵器，纪念亡弟随身携带在打斗中掉落，被杨过捡去，杨过就用的这宝刀敲打的钟混淆视听。杨过爬在钟架上双手乱舞，大做手势，欧阳锋全神躲闪敌人追击，并未瞧见，再兜两个圈子，才见杨过的影子映在地下，正做手势叫他离开，一时未明其意，但想他既叫我离开，必有用意，当下冒险向外奔去。柯镇恶停步不动，要分辨敌人的去向。杨雪见状将早就脱下来的两只鞋子，向后殿掷去，拍拍两声，落在地下。柯镇恶大奇，明明听得欧阳锋走向大门，怎么后殿又有声响？就在他微一迟疑之际，杨过执起屠牛尖刀，发力向吊着铁钟的木架横梁上斩去。这横梁极粗，杨过力气又小，宝刀虽利，数刀急砍又怎斩它得断？但铁钟沉重之极，横梁给接连斩出了几个缺口，已吃不住巨钟的重量。喀喇喇几声响，横梁折断，那口大铁钟夹着一股疾风，对准柯镇恶的顶门直砸下来。
　　柯镇恶早所得头顶忽发异声，正自奇怪，巨钟已落将下来，来不及跑，铁杖直竖，巨钟边缘正压在杖上，就这么一挡，他己乘隙从钟底滚出。但接连几响，铁杖断为两截，铁钟翻滚过去，在柯镇恶肩头猛力一撞，将他抛出山门，连翻了几个筋斗，跌的他口鼻流血，额角也破了。柯镇恶目不见物，哪里知道庙中还有还两个小鬼头在那帮忙。只怕殿中躲着什么怪物作祟，爬起身来，一跷一拐的走了。欧阳锋在旁瞧着，也不由得微微心惊，不住口叫道：“可惜，可惜！”又道：“乖儿子，乖女儿，好生聪明！”
　　杨过杨雪从钟架上爬下，喜道：“这瞎子不敢再来啦。”欧阳锋摇头道：“此人与我仇深似海，只要他一息尚存，必定再来。”杨过道：“那么咱们快走。”欧阳锋仍是摇头，道：“我受伤甚重，逃不远。”刚刚死里逃生现在是四肢百骸重如千斤一动也不能动了。“要寻个安全之处让我用功七日，元功一复什么都好了。”
　　杨雪爬下来捡了鞋子穿好，指指另外一口大钟“爸爸，你瞧这安全地不就近在眼前，咱们把这口钟砍下来，罩住爸爸，料那柯瞎子也想不到爸爸躲在钟里，就算他想得到也没那能耐搬得动。等爸爸功力回复自然可以掀钟出来。”杨过一听拍手叫好。欧阳锋满眼欣喜“妙极，妙极!乖女儿这法子甚妙。这七日之中，那柯瞎于纵然再来寻仇，谅他这点点微未道行，也揭不开这口大钟，只要黄蓉这女娃娃不来，未必有人能识破机关。黄蓉一来，那可大事去矣。”欧阳锋心里不觉对这杨雪高看一眼，念子成狂的他心里念着是儿子，因着是杨过妹妹嘴巴讨喜夸他武功厉害顺便认了义女，想着她之前躲在钟架上敲钟救了他，又配合用计丢鞋子，这时有想到躲在这巨钟下面，心里不由得欣喜，这女儿处处忧心他还带了馒头给她充饥，欧阳锋自从华山论剑被黄蓉整得疯疯癫癫之后也未尝到人间亲情温暖，打心眼里喜欢杨过杨雪。杨雪心里自然是不知道欧阳锋这些心思的。
　　欧阳锋对杨过道：”你去找只盆钵，装满了清水，放在我身旁。这里还有好几个馒头，慢慢吃着，尽可支持得七日。”杨过去厨房中找到一只瓦钵，装了清水，放在另一口仍然高悬的大钟之下，两人然后扶了欧阳锋端端正正的坐在钟下。欧阳锋道：“过儿，雪儿，我的好孩儿，你们尽管随那姓郭的前去，日后我必来寻你们。”两人答应，杨过爬上钟架，斩断横梁，大铁钟落下，将欧阳锋罩住了，杨过和杨雪在钟外叫了几声爸爸，无人答应，知是里面听不见声音。杨过杨雪担心里面不通气把欧阳锋闷死，就用那屠牛尖刀挖掘钟边之下的青砖，在地下挖了个拳头大的洞孔，以便通风透气。两个人人小力气小，轮着挖通气洞，累的不行。“哥，你身上余毒未清，这也挖的差不多，你先运功排毒。”
　　“嘻嘻，雪儿又提醒哥哥一招防着老瞎子来害爸爸。”杨过到后殿拿一只瓦钵，盛满了清水。将凡钵放在地下，依照欧阳锋所授逆行经脉之法，只是这功法甚是累人，逼了十几滴毒血就已经气喘吁吁，歇了一阵，扯下神像前的几条布幡，缠在一只签筒之上，然后醮了碗中血水，在那口钟上到处部遍涂了。“雪儿，，你看，这老瞎子要来撬钟，可就要毒上一毒。”
　　杨雪本就不喜这柯瞎子，管他中毒不中毒呢。“跟爸爸说一声，免得爸爸出来误中了这钟外的毒。”杨过伏在地下，对准钟底洞孔叫道：“爸爸，我们去了，你快来接我们。那口钟外面有毒，你出来时小心些。”随即侧头，俯耳洞孔，只听欧阳锋微弱的声音道：“好孩子，我不怕毒，毒才怕我。你们自己小心，我定来接你们。”
　　兄妹二人本是夜里趁乱逃了出来，这夜里跟柯镇恶斗智斗勇，折腾一宿，饿的也是前胸贴后背，这铁墙庙附近也没人家。这郭靖夫妇自打确认了兄妹身份，杨过一直昏迷在加上欧阳锋这么一搅和，却还未有时间杨家兄妹相认，杨过觉得非亲非故自是不愿再去寻他们。兄妹二人往那有人家的地方寻找吃食。
　　--------------------
　　


第9章去桃花岛
　　兄妹二人本是夜里趁乱逃了出来，这夜里跟柯镇恶斗智斗勇，折腾一宿，饿的也是前胸贴后背，这铁墙庙附近也没人家。这郭靖夫妇自打确认了兄妹身份，杨过一直昏迷在加上欧阳锋这么一搅和，却还未有时间杨家兄妹相认，杨过觉得非亲非故自是不愿再去寻他们。兄妹二人往那有人家的地方寻找吃食。
　　饿的急了，偷了几个窝头馒头，蹲在树底下狼吞虎咽。杨雪边吃边调侃“哥，咱们欠的债又多了一笔。”
　　“得人恩果千年记，等哥发达了，十倍百倍还他。这个大妈家蒸的窝窝头真香!”
　　“嘿嘿，你每次也说别人家的窝头真的香，反正我觉得娘亲蒸的天下第一香，无人能比。”说到这，杨雪的眼色暗淡下来。
　　杨过顿了顿，接道“我们娘做的什么吃的都是天下第一好吃。”咬了几大口窝窝头又说道“等天亮透了，咱们回铁枪庙，再去找找，把爹爹带回去找娘亲。”
　　昨日打斗客栈都毁了，郭靖夫妇柯镇恶带着郭芙赔了银子，又另寻了一处住处，夜里柯镇恶自去找欧阳锋寻仇。郭靖有黄蓉相助，调息了一晚上，尚可走动。才找到义弟杨康的一双儿女，这没多久又丢了。心下着急，此时天色已明，郭靖道：“我的伤不碍事，咱们一起去找找过儿和雪儿。。”黄蓉道：“这俩孩子机伶得很，不用为他们挂怀。”
　　忽听得有人用棍棒砰砰砰的敲打房门。郭靖跃下床来，打开房门，只见柯镇恶持着一根木棍，脸色灰白，刚踏进门便向前扑出，摔在地下。惊呼“大师父!”当下和黄蓉将柯镇恶扶在床上问道：“大师父，你怎么啦？”柯镇恶摇了摇头，并不答话。黄蓉见到他掌心黑气，以为是李莫愁，恨恨的道：“又是那姓李的贱人，待我去会她。”柯镇恶低声道：“不是那女子。”柯镇恶自觉连重伤的欧阳锋都对付不了，反弄到自己受伤回来，也可算无能之极。郭靖黄蓉问他受伤原因，竟再也不说一句。靖蓉二人知他脾气，也不追问，好在他只皮肤中毒，毒性也不厉害，只是一时昏晕，服了一颗九花玉露丸后便无大碍。原来这柯镇恶心有不甘，去而复返，着了杨过的道中了毒。
　　黄蓉心下计议，眼前郭靖与柯镇恶受伤，那李莫愁险毒难测，须得先将两个伤者、自家女儿送到桃花岛，日后再来找她算帐，方策万全。
　　这边杨过杨雪一宿没睡，才填饱了肚子，再也抵抗不住，靠着树干躺在草里就睡了过去。
　　这边郭靖夫妇离开，郭靖还想留下来再找找杨家兄妹，拗不过黄蓉执意要回桃花岛，担心大师父和郭芙，现在自己也受伤未愈。回程路上，郭芙眼尖“看!那两个小叫，小鬼躺在路边睡大觉呢!”郭芙本来想叫小叫花，收住了嘴改成小鬼。郭靖心下惊喜，这，失而复得。走上前去，果然是杨过杨雪两兄妹正窝在草里睡得正香，郭靖心下感叹，穆念慈一人把他俩拉扯大，这两个孩子肯定没少吃苦头，想到自己从小也是娘亲一人在蒙古把他拉扯大，自己小时候也因为没有父亲保护受尽欺辱。自己家的女儿从小锦衣玉食，千般宠爱。这两个孩子看起来瘦小憔悴，就这样蓬头垢面睡在野外。
　　黄蓉见自己丈夫这般，知道他心中有愧，此时见到两个孩子心里更不是滋味。看到杨过跟他父亲极为形似的面庞，黄蓉内心还是有点抵制，担忧这个孩子遗传了父亲的外貌的同时品行也跟他父亲一样，杨雪这个女娃长得不像杨康说像穆姐姐也不是特别像，可能女孩子没长开现在还难以分辨。
　　郭靖摇醒杨过和杨雪“过儿，雪儿，别睡了。郭伯父带你们去客栈里睡，这里冷。”
　　杨过和杨雪正香，迷迷糊糊，“雪儿，别闹，哥还没睡够。”睁开眼，发现是郭靖黄蓉，脑子里还是懵懂的很。“郭伯伯，黄阿姨，你们来了。”杨雪甜甜叫到，这两个大腿要抱好了。这些人物的逐渐出现，让杨雪认识到她处在的是一个武侠的世界，神雕侠侣的书就是武侠世界，不是普普通通的老百姓混吃混喝等死这么简单，谁武功高谁生存的几率就大，武功低微只有等死。她和杨过兄妹俩靠这般偷鸡摸狗养活自己的日子也难长久，书中杨过一个人孤苦伶仃直到遇到了黄蓉夫妇，桃花岛待不下去了送去全真教机缘巧遇去了古墓派这才真正改变了杨过的一生。不然杨过一辈子也就是个小混混。杨过自然有他的奇遇，可是自己呢？杨过还没在古墓学艺成功之前，他自己也自顾不暇。跟着郭靖黄蓉去桃花岛学点武功有个保命能力，不然下次谁和谁开打，躲也躲不了。这里毕竟是武侠世界，不会武功的平凡人是没有出息的。
　　杨雪心里打定主意，傍上郭靖黄蓉，在桃花岛混个几年，学点防身技术，不求武功独步天下，起码逃命保命不愁。到时候杨过已经在古墓和小龙女学的玉女心经，赶在淫贼尹志平侮辱小龙女之前前去帮忙就是了。不然自己什么也不会到哪都是个拖累，还怎么畅意神雕？
　　“过儿，雪儿，我是你们郭伯伯，这是你们郭伯母。你们的父亲杨康是我结拜义弟，这些年苦了你们了。以后你们就跟着郭伯父，郭伯父郭伯母会照顾你们的，不让你们再吃苦了。”郭靖忍不住开口相认。
　　“郭伯父？你真是我伯父？真的是我父亲的结拜兄弟？”
　　“郭伯父难道会骗你不成？你父亲杨康，名字里有个康字，我的名字里有个靖，加起来就是“靖康”是你爷爷辈让我们牢记靖康之耻。你的爷爷和我的父亲也是异姓兄弟。过儿，你的名字也是郭伯父给你取的，姓杨命过，字改之。你是不是？只是没想到你和雪儿是双生子。你妈妈穆念慈是你爷爷杨铁心的义女，你娘定是教过你杨家枪法。”郭靖把杨家枪法演示了一遍“过儿，这就是你们家传的杨家枪法。”
　　杨过这才始信郭靖是他的郭伯父，本以为世间只剩杨雪妹妹相依为命，不多久认了欧阳锋这个爸爸，现在又多了郭靖夫妇这双伯父伯母，杨过看看妹妹，眼底有开心和询问，他记得他比妹妹大一岁啊不是什么双生子。杨雪回应他肯定的眼神和等会儿跟他解释双生的事情。兄妹俩也受够了漂泊孤苦的日子，现在可以跟着郭靖黄蓉起码不用餐风露宿。
　　郭靖黄蓉又询问了穆念慈的事情，得知道穆念慈因病去世唏嘘不已，又问起兄妹二人如何一路漂泊来到嘉兴更是心生怜悯。柯镇恶知道是杨康子嗣心下很是不喜，厌弃杨康也对他的儿子女儿也喜欢不起来。黄蓉看着杨过这张杨康仿佛一个模子出来的，心下还是膈应防备。只有郭靖赤诚之心，就算当初义弟杨康如何如何，郭靖脑子认死理，始终觉得杨康打小在金人地方成长才误入歧途，他的儿女没有在贼人那有他循循善诱必能嫉恶从善。上天让他找到杨康儿女，必是要让他好好照顾他们这对孤儿孤女。。
　　杨雪心里不愿让郭靖夫妇帮忙返回铁墙庙找那杨康尸骨，毕竟杨康的死和黄蓉脱不了干系，虽然是杨康咎由自取，但是知道内情的她心里膈应。她偷偷跟杨过说好，跟郭伯父郭伯母去桃花岛呆几年成年了，再回来这里带杨康去找穆念慈。杨过心里也不愿事事求人，娘亲临死的愿望他做儿子的也想亲力亲为。跟杨过解释说骗郭靖夫妇兄妹是一卵双胞纯属调皮捣蛋戏弄他们，杨过也就随她不拆穿。
　　这日众人上午在客店中休息半天，下午雇船东行。舟行半日，天色向晚，船只靠岸停泊，船家淘米做饭。郭芙坐窗口玩耍，忽见柳荫下两个小孩子在哀哀痛哭，瞧模样正是武敦儒、武修文兄弟。黄蓉跃上岸去，只见两个孩子抚着母亲的尸身哀哀痛哭。武三娘满脸漆黑，早已死去多时。原来这武三娘为夫吸走毒血，丈夫活了，自己中毒死了。武三通又跑的无影无踪，剩下两个孩子守着武三娘尸体。黄蓉感叹武三娘舍身救夫实乃义烈女子，叹了口气，命船夫带他们上船吃饭，到镇上买了一具棺木，将武三娘收殓了。当晚不及安葬，次晨买了块地皮，将棺木葬了。武氏兄弟在坟前伏地大哭。
　　郭靖和黄蓉商量带这武氏兄弟一起去桃花岛。当下劝住了武氏兄弟，上船驶到海边，另雇大船，东行往桃花岛进发。


第10章斗蛐
　　杨雪自打穆念慈过世，方便上路着的男装，黄蓉给他二人置办了两套新衣服，梳洗一番换上新衣服，杨雪也换回女装。这武侠世界也是看脸吃饭的，想杨康年轻时一表人才风度翩翩，他的儿子杨过更是青出于蓝而胜于蓝，看起来机灵聪慧，杨雪换回女装也是亭亭玉立小家碧玉。
　　郭芙本是嫌弃他二人又脏又臭，现在见得二人收拾的干干净净漂漂亮亮，也不嫌弃了。郭芙自小在桃花岛被众人宠溺得无法无天，也没个玩伴，跟傻乎乎的武家兄弟想比，这杨家兄妹显然更加有吸引力。郭芙也不记得杨雪之前嘲讽她跟她斗嘴了，见她是个漂亮姐姐心下欢喜多有亲近之意。
　　几个小孩也没隔夜仇，都是贪玩性子，不多时玩在一块去了。杨过吃了黄蓉的解药，毒清的差不多。两只白雕跟着他们一行人飞回桃花岛。郭芙自小和这对白雕亲近，白雕通人心听得懂她的口哨声。武氏兄弟就吃郭芙大小姐这套，被她呼来喝去使唤跑腿也乐此不疲，杨雪心下感叹“男人食色性也，这才多大点小屁孩，就被郭芙小美人美色吸引甘当奴才。”再看看自己家哥哥在看白雕。
　　“杨过，你一直盯着白雕看，是不是也想雕儿听你口哨声？嘻嘻!你过来当我的马儿让我骑几圈我就教你。”郭芙正骑在武修文背上骑大马玩的开心。
　　“谁说我看白雕了，我那是脖子有点酸，我活动活动脖子。再说了，我可一点也不稀罕那什么破雕!”
　　“芙妹，咱们兄弟轮着当马儿，稳着呢，你想骑几圈骑几圈，保管摔不了着你，要那杨过来干嘛。”武氏兄弟大献殷勤。
　　“嘻嘻，是啊，有武家兄弟给你当马，可劲儿骑，他们耐骑。我杨过腰骨头硬弯不下腰，干不了那些给人当畜生使的事。”杨过嘲讽道。
　　“杨过!你骂谁是畜生？!”武家兄弟傻归傻，这么白的话还是听的懂的。
　　“好好的人不当，非要当什么马。没听过那句俗话话么？男人膝下有黄金。”杨雪接了一句嘴巴。
　　“不骑了!不骑了!没意思，没意思。”郭芙被这杨过杨雪你一言我一语说的，觉得自己让武家兄弟给自己当马总有哪里不对，兴致大减，再也不想骑什么马玩儿。听了杨雪的话，冲武家兄弟喊到，“以后你们再也别给人当马骑了。”
　　“哦。”武家兄弟俩应道，心里想着不是什么男子汉给人当马骑折辱，黄阿姨帮他们兄弟葬了母亲，给黄阿姨的女儿当马骑骑又有什么关系。本来跟芙妹玩的多开心呢，就怪这个杨过多事。这兄弟俩针对也就针对杨过，他们对女孩子譬如杨雪都是谦让的。
　　“杨雪，我跟你说啊，我们桃花岛可漂亮了，有很多好玩的地方。桃花林你可不能乱走，会迷路的，你跟着我就不会迷路了。”郭芙也不搭理武家兄弟了，上去挽着杨雪的手笑嘻嘻的说起来了。
　　杨雪皱皱眉，本来她是不喜欢郭芙这个刁蛮任性大小姐的，这会儿看她主动和声和气找自己说话，伸手不打笑脸人，何况郭芙这会儿还是可爱萌萝莉，也没那么讨厌，不和小孩子计较。郭芙不耍大牌发脾气的时候也是软萌软萌的，声音甜甜的有时候冲自己撒撒娇还是蛮受用的。
　　黄蓉本身就没有什么条条框框，只是嫁给郭靖后，郭靖想要的她都努力帮他，对于自己的女儿当娘的总是什么都给她最好的容不得她受半分委屈。这世上的人碍于郭靖黄蓉的威名自然对他们恭恭敬敬，再加上他们久居桃花岛，更没人逆着郭芙，养成她这般不知道天高地厚。不论何时她都只像一个任性的长不大的小孩，受了欺负搬出父母出来帮忙。
　　在海上航行两日，便抵达桃花岛。
　　岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。郭芙最是欢喜雀跃，“到了!到了!”
　　这几天中，五人都在捕捉蟋蟀相斗为戏。这一日杨过杨雪又要捉蟋蟀去，忽听得山后笑语声喧，忙奔将过去，只见郭芙和武氏兄弟翻石拨草，也正在捕捉蟋蟀。武修文翻开一块石头，嗤的一响，一只大蟋蟀跳了出来。武修文纵身扑上，双手按住，放入郭芙手中瓦盆。只见这蟋蟀方头健腿、巨颚粗腰，甚是雄骏。武修文道：“这只蟋蟀定是无敌大将军，杨过，你那许多蟋蟀儿都打它不过。”
　　杨过不服，从怀中取出竹筒，挑出最凶猛的一只来与之相斗。斗得几个回合，那大蟋蟀张开巨口咬去，将杨过的那只拦腰咬住，摔出盆外，随即振翅而鸣，洋洋得意。杨过道：“别忙，还有呢。”可是他连出三蟀，尽数败下阵来，“别急，还有我的呢!”杨雪拿出她的几只蟋蟀，也被斗败，有一只甚至被咬成半截摔出盆外。杨过脸上无光，道：“不玩啦！”杨雪脸上也沉沉的。
　　忽听得后面草丛中叽叽叽的叫了三声，正是蟋蟀鸣叫，声音却颇有些古怪。武敦儒道：“又是一只。”拨开草丛，突然向后急跃，道：“蛇，蛇！”杨过转过身来，果见一条花纹斑斓的毒蛇，昂首吐舌的盘在草中。杨过拾起一块石子，对准了摔去，正中蛇头，那毒蛇扭曲了几下，便即死了。只见毒蛇所盘之旁存一只黑黝黝的小蟋蟀，相貌奇丑，却展翅发出叽叽之声。
　　杨雪叫道“哥，快抓住它，这个小黑蟀连毒蛇都不怕，定是个无敌蟋蟀。”杨雪这几日跟他们几个玩斗蟋蟀，跟杨过到处翻石头缝逮蟋蟀。得意的几只蟋蟀居然被打的无反手之力，心里也是不爽的。这下见到这个又黑又小的蟋蟀感觉定不是俗物。
　　杨过心里也是认同，当机立断抓住这只小黑蟋蟀。
　　郭芙笑道：“你们的蛐蛐儿全被我的无敌大将军斗败了。你们以为抓着这只小黑鬼有用吗？还不是要被我的大将军咬死？”杨过怒道：“斗就斗，小黑鬼也不是给人欺负的。”将黑蟀放在郭芙的瓦盆之中。
　　说也奇怪，那大蟋蟀见到小黑蟀竟有畏惧之意，不住退缩。郭芙与武氏兄弟大声叱喝，为大蟋蟀加劲助威。杨雪杨过给小黑蟋蟀加油“黑魔王，加油，咬他咬死他的大将军。”小黑蟋蟀昂头纵跃面前，那大蟀不敢接战，想跃出盆去。小黑蟀也即跃高，在半空咬住大蟀的尾巴，双蟀齐落，那大蟋蟀抖了几抖，翻转肚腹而死。
　　郭芙见自己的无敌大将军一战即死，很不高兴，转念一想，道：“杨过，你这头小黑鬼给了我罢。”杨过道：“给你么，本来没甚么大不了，但你作甚骂它小黑鬼？”郭芙小嘴一撇，悻悻的道：“不给就不给，稀罕嘛？”拿起瓦盆一抖，将小黑蟀倒在地上，右脚端落，登时踏死。杨过又惊又怒，气血上涌，满脸涨得通红，登时按捺不住，反手一掌，重重打了她个耳光。杨雪一呆，杨过平时脾气很好啊，怎么今日抽风扇了郭芙一巴掌。她不知道因着她是妹妹杨过待她自然不同，这郭芙一而再再而三地羞辱他挑衅他，一时控制不住动了手。打完郭芙，他心里也是懊恼。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有挨打
　　郭芙一愣，还没反应过来要不要哭。一旁的武修文叫到“你小子打人!”武修文骂道：“你这小子打人！”向杨过胸口就是一拳，力道着实不轻，杨过一时不防备被打了正着。杨过大怒，回手就是一拳，武墩儒见兄弟干架立马上来帮忙。杨雪见不得杨过吃亏，她和杨过从小跟别人打架都是一块上，马上撸了袖子上去干。
　　武家兄弟推开杨雪“杨雪你走开，我们兄弟不打女人，你在帮着杨过，休怪我们兄弟拳脚无眼。”
　　“呵呵，我们兄妹俩从小打架都一起上，没有哥哥打架妹妹旁边看的理。”杨雪叫道“来来来，二打二，我们杨家兄妹怕你们不成。”
　　“这可是你自找的，别怪我们手下无情。”这武家兄弟家学渊源，自小得父母亲亲传，功底不错。杨过杨雪就只得穆念慈教了粗浅拳脚功夫，在武家兄弟联合攻击下都只是挨打的份。两人也是硬骨头，被打得疼了咬住牙关吭也不吭。“你求饶，我们就放的。”武敦儒道，“放屁。你们没吃饭吗？跟挠痒痒一样。”杨过骂道。砰砰砰，俩兄弟又使劲打了他两拳。
　　“不准你们打我哥。”杨雪被武修文挡住着急叫到，杨雪之前也不知道挨了多少拳脚，身上哪都疼，这武家兄弟力气不小加上有点内力打人是真的疼。
　　郭芙见武家兄弟帮他出气，心下甚喜，见打得厉害，有些害怕，但摸到自己脸上热辣辣的疼痛，又觉打得痛快，不禁叫道：“用力打，别打杨雪，打杨过!”武敦儒听的如此呼喊，打得更加狠了。
　　杨雪看杨过被压在地下狠狠挨揍，心疼的要死。看见地上刚刚那条死了的毒蛇，挣脱开武修文的阻拦，也不管手里冰凉滑腻的恶心，回手冲武家兄弟挥舞“走开!走开!”
　　武氏兄弟见到这条花纹斑斓的死蛇，齐声惊呼。杨过乘机翻身，回手狠狠一拳，只打得武敦儒鼻流鲜血，当即爬起身来，拉起妹妹便跑。武敦儒鼻上虽吃了一拳，其实并不如何疼痛。但见到了鲜血，又是害怕，又是愤怒，提气急追，武修文见兄弟吃了亏也是发了狠的追。
　　杨过奔了一阵，一回头，只见武敦儒满脸鲜血，模样甚是狠恶，心知若是给两兄弟捉注了，那一顿饱打必比适才更是厉害，当下不住足的奔向试剑峰山脚，直向峰上爬去。杨过越爬越高，武氏兄弟丝毫不肯放松，郭芙却在半山腰里停注脚步，仰头观看。杨雪二人奔了一阵，眼见前面是个断崖，已无路可走。
　　忽见身旁有块大石，半截搁在几块石头之上，似乎安置得并不牢稳。兄妹两人见他们兄弟俩凶神恶煞的，心里是又怒又怕。哪里还想到甚么后果，两人伸手将大石下面的几块石头搬开，那大石果然微微摇动，跃到大石后面，用力推去，大石晃了两下，空隆一响，向山腰里滚将下来。
　　武家兄弟见他推石，心知不妙，吓得脸上变色，急忙缩身门避。那大石带着无数泥沙，从武氏兄弟身侧滚过，砰嘭巨响，一路上压倒许多花木，滚入大海。武敦儒心下慌乱，一脚踏空，溜了下来，武修文急忙抱住。两人在山坡上站立不住，搂作一团的滚将下来，翻滚了六七丈，幸好给下面一株大树挡住了。
　　黄蓉在屋中远远听得响声大作，忙循声奔出，来到试剑峰下，但见泥沙飞扬，女儿藏在山边草里，吓得哭也哭不出来，武氏兄弟满头满脸都是淤损鲜血。黄蓉上前抱起女儿，郭芙伏在母亲怀里，哭了一会，才抽抽噎噎的说杨过怎样无理打她、武氏兄弟怎样相帮、杨过杨雪又怎样推大石要压死二人。她将过错尽数推在杨过身上，自己踏死蟋蟀、武氏兄弟打人之事，却全瞒过了不说。黄蓉听罢，呆了半晌，见到女儿半边脸颊红肿，心下甚是怜惜，不住口的安慰。
　　这时郭靖也奔了出来，问起情由，好生着恼，又怕杨过杨雪有甚不测，忙奔上山峰，可是峰前峰后找了一遍，不见影踪。他提高嗓子大叫过儿雪儿，内力催动下声音回想山峰，也不闻应声。郭靖越加担心，下得峰来，划了小艇环岛巡绕寻找，直到天黑，还是找不到两人。郭靖寻他不着，哪有心情吃饭？黄蓉见丈夫烦恼，知道劝他不听，也不吃饭，陪他默默而坐。次日天没亮，两人又出外找寻。
　　原来两人推下大石，见武氏兄弟滚下山坡，遥遥望见黄蓉出来，心知这番创了大祸必受重责，当下缩身在岩石的一个缝隙之中，听得郭靖叫唤，却不敢答应。杨过看着妹子被打的一身伤，虽说没他自个儿身上伤的严重，但是心里很是不爽，之前看那武家兄弟滚下山坡差点害了性命有点不忍，见着杨雪这青一块紫一块的不由骂到“武家这两个贼小子。”又非常自责没能保护好妹妹。本以为跟着郭靖黄蓉来了桃花岛，兄妹俩不用漂泊乞讨过那偷鸡摸狗的事。没想到还要受这郭芙和武氏兄弟的欺负，虽然只是小孩间的事儿，可杨年过心高气傲争强好胜什么事儿也不愿意让人小瞧了去。吹着海风，杨过心里孤愤难平，没有父亲的单亲家庭，相依为命的母亲离逝，剩下他和杨雪两个孤儿。说长兄如父，但他毕竟才十几岁也还只是个孩子，心智上也就是个想要承欢膝下想要长辈呵护关心的孩子。很多时候都是杨雪充当姐姐的角色来关心他照顾他。
　　杨雪挨了这顿打，心里也藏着事。更加坚定了她要适应这个世界，融入这个世界。她没有郭芙那样的出生有郭靖黄蓉护着她，没有杨过的天赋异禀和运气，就算武修文武敦儒都比她好，起码在这个封建的男尊女卑的宋朝，没有任何武力值的女子都是受欺压被逼迫的。杨雪只有逼别人花费更多的时间去努力才有机会改变自己的命运。来桃花岛猴，思考的层次又更高一筹。
　　兄妹俩心里都兜着心事，谁也不吭声，听到郭靖的呼声也都不想回应。静悄悄得找个避风处忍着伤痛睡去。饿了半日一晚，第二天一早，再也忍耐不往，悄悄溜下山峰，在溪边捉了几只青蛙，剥了皮，找些枯叶，要烧烤来吃。他们在流浪的时候，常常这样充饥抵饿。
　　郭靖见着烟火，寻了过来。郭靖一把将杨过杨雪搂在怀里，只道：“快回去吃饭。”他心情激动，语音竟有些硬咽。回到屋中，黄蓉预备饭菜给杨过杨雪吃了，大家对过去之事绝口不提。黄蓉找来伤药给二人外敷内用。
　　黄蓉私下里找杨雪，想问清事情来龙去脉，杨雪闭口不提。心知郭芙是黄蓉心头宝，就算说了她女儿无理取闹耍脾气踩死杨过的蟋蟀惹得杨过发怒又怎么样。说不定黄蓉心里要想着杨过心胸狭隘跟他父亲一般。杨雪知道现在的黄蓉先入为主，再多说什么也没什么意思。


第12章分开教学
　　次日清晨，郭靖将杨过、武氏兄弟、郭芙叫到大厅，又将柯镇恶请来，随即令四个孩子向江南六怪的灵位磕过了头，向柯镇恶道：“大师父，弟子要请师父恩准，跟你收五个徒孙。”柯镇恶喜道：“那再好不过，我恭喜你啦。”郭靖命杨过杨雪与武氏兄弟先向柯镇恶磕头，再对他夫妇行拜之礼。
　　郭靖正色道，“从今天起，你们五人是师兄妹，须得相亲相爱，有福共享，有难同当，如再争闹打架，我可不能轻饶。”说着向杨过杨雪看了一眼。“徒儿们知道了。”五人应道。
　　柯镇恶接着将他们门中诸般门规说了一些，都是一些不得恃强欺人、不得滥伤无辜之类。
　　郭靖说道：“我所学的武功很杂，为人不可忘本，今日我先授你们柯大师祖的独门功夫。”
　　他正要亲授口诀，黄蓉见杨过低头出神，脸上有一股说不出的怪异之色，依稀是杨康当年的模样，不禁心中生憎，他父亲虽说非我亲手所杀，但也可说死在我手里，切莫养虎为患成了大大的祸害。心念微动，已有计较，说道：“你一个人教五个孩子，未免太也辛苦，过儿雪儿让我来教。”
　　柯镇恶拍手笑道：“那妙极啦！你两口子可以比比，瞧准的徒儿教得好。”郭靖心中也喜，知道妻子比己聪明百倍，教导之法一定远胜于己，当下没口称善。
　　郭芙怕父亲严峻，道：“妈，我也要你教。”黄蓉笑道：“你老是缠着我胡闹，功夫一定学不成，还是让爹教你的好。”郭芙向父亲偷看一眼，见他双目也正瞪着自己，急忙转头，不敢再说。黄蓉对丈大道：“咱们定个规矩，你不能教杨过杨雪两个，我也不能教他们三人。这五个孩子之间，更加不得互相传授，否则错乱了功夫，有损无益。”郭靖道：“这个自然。”杨过厌憎郭芙与武氏兄弟，听黄蓉这么说，得以不与他们同场学艺，正合心意。
　　杨雪心里了然，黄蓉主动要教哥哥和自己，其实是不想哥哥学武。郭靖一门心思对自己和哥哥好，肯定不遗余力教导武功。杨过天资聪颖若有郭靖亲自教授，武功必然大成。黄蓉害怕过杨过学了武功知道杨康的死多少跟她有关，不分青红皂白前因后果找她夫妇俩报仇。杨过哥哥和杨康长得极为相似，黄蓉看到这张脸就不由的心中防备，对自己可能就没有那么强的戒备。一是自己长得不像，二是自己是女娃，黄蓉应该心里觉得我应该随了娘亲。担心我们兄妹情深，私底下偷偷教授杨过功夫，所以把我一并带去跟她学。
　　黄蓉领着他们进了书房，从书架上拿下一本《论语》来，道：“你师父有七位师父，人称江南七怪，大师父就是柯公公，二师父叫作妙手书生朱聪，现下我先教你们朱二师祖的功夫。”说着摊开书本，刚声读道：“子曰：学而时刁之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？”杨过心中奇怪，不敢多问，只得跟着她诵读识字。一连数日，黄蓉只是教他读书，始终绝口不提武功。
　　杨雪对着子曰什么的完全提不起精神，她可不想虚度光阴。直截了当跟黄蓉说“郭伯母，我每次想到我娘亲因病过世我就止不住心痛，我经常想如果我是个大夫懂医术，可能我娘就不会被病魔折磨死了。我见这书房里也有医书，郭伯母你一定也精通医药，求求你教我医术吧。我娘病死了，我要学了治病求人的本领，可以帮助其他人，免得那些看不起病的穷人饱受疾病痛苦折磨。”
　　黄蓉听得杨雪一番话，心里起起伏伏，这穆姐姐的女儿真是和她一般善良，小小年纪就有这悬壶济世的胸怀，心下感叹万千。黄蓉顿了顿道“雪儿，你若真心想学医，等我父亲黄药师回岛，我把你送去他那学，可学那岐黄之术又可跟他学武。只是爹爹他不轻易收徒，怕是要多磨上一磨。现在你就先看写入门的医学典籍吧。不懂可随时问我。”黄蓉打定主意要送杨雪去黄药师那学医，黄药师可不是一般人，武功高深莫测不说，精通音律六艺，在医学上的造诣更不一般。
　　杨雪心想也好，跟着郭靖也学不出什么来，武家兄弟后面武功也是菜的抠脚，可想而知笨师傅教笨徒弟也厉害不到哪里去。有郭芙在黄蓉天天捣蛋，不能安安静静学东西。还不如跟着黄药师学，起码能消停消停。程英做了黄药师的小徒弟，和安安静静的程英一块，总比和爱闹腾的郭芙一起舒服的多。
　　杨雪还未穿越来的时候，在大学里读大二，学的中药学专业。大学里面学的内容也粗浅，这会儿给她个机会穿来神雕，见识下祖国博大精深的中医，医药不分家，这医理是要重新学，药理有点小基础不过也不够用。有黄蓉指点，也不怎滴入门奇快。说也奇怪，杨雪穿越的这个身子仿佛天生就是学医的料，那些人体经脉穴位穴道自然而然就印在她脑子里，更令她欣喜的是她发现自己对药味的敏感，之前也只是觉得嗅觉比别人更灵敏。有了黄蓉每日的指点解惑，杨雪仿佛打开了新天地的大门，沉醉其中不能自拔。
　　杨过对杨雪看的《黄帝内经》甚是不解，问了几句，杨雪跟他兴致勃勃解释一番，杨过摆摆手，你念一遍我都能给你背出来，这啥意思我可理解不了。杨雪笑笑，心道你是武学奇才自然对这些病啊药没有兴趣，嘻嘻嘻，，尺有所短，尺有所长，你也有不及我的地方呢。
　　于是杨雪读习医书，杨过跟着黄蓉学《论语》。杨过记诵极速，对书中经义却往往不以为然，不住提出疑难。其实黄蓉教他读书，也己早感烦厌，只是常自想到：“此人聪明才智似不在我下，如果他为人和他爹爹一般，再学了武功，将来为祸不小，不如让他学文，习了圣贤之说，于己于人都有好处。”当下耐着性于教读，《论语》教完，跟着再教《盂子》。
　　杨雪天天沉迷医书，也会拉着杨过去山上采药。这一日休息，杨雪拉着杨过上山采药，然后在那对比医书。杨过觉得无聊，想起欧阳锋思念甚殷，不禁倒转身子，学着他的样子旋转起来。转了一阵，依照欧阳锋所授口诀逆行经脉，只觉愈转愈是顺遂，一个翻身跃起，登觉遍体舒泰，熟不知经此一练内力有所进益。自此之后，他每日跟黄蓉诵读经书，早晨晚间有空，自行到僻静山边练功。
　　几个月过去，黄蓉始终不提武功，杨过也就不问。心知郭靖虽收他为徒，武功是决计不肯传授的了。自己本就不是武氏兄弟的对手，待郭靖教得他们一年半载，再有争斗，非死在他们手里不可，心想跟妹妹商量偷偷离岛，但见妹妹跟黄蓉学医如此专注，娘亲去世后没见过妹妹这般开心高兴，他就没打消了这个念头。


第13章打死武修文
　　这些日子杨雪要么在书房读书要么山上摘药对比书中图文识别草药再然后找黄蓉确认。黄蓉心下道这杨过杨雪两兄妹都是天资独特，杨雪勤奋好学，杨过过目不忘记忆惊人。
　　这一日杨雪看过书，想着好久没跟杨过去沙滩上抓蟹抓蚝吃海鲜了。但是在书房卧室平时常去的地方都找不着他。桃花岛上道路树木的布置皆按五行生克之变，这些小孩也只是在道路熟悉的地方玩耍，包括杨雪在内，平时采药也就是在附近熟悉的地方，有时候黄蓉心情好会亲自带她在山里采药。
　　杨雪到处找不着杨过，抱着试试看的心里走到沙滩上，迎面看见武敦儒一脸惊慌，边哭边叫“师父，师父，我弟弟死了，我弟弟死了！”，郭芙跟在后面跑。“怎么了？怎么回事？我哥呢？见着我哥呢？”杨雪拦住他们。
　　“你的好哥哥杨过把我弟弟打死了。你们两兄妹都是大坏蛋。我弟弟死了，死了。师父，救命啊！师父!”武敦儒停也不停找郭靖去了。
　　杨雪只好拦住郭芙：“郭妹妹，我哥呢？武修文呢？他们人呢？”
　　“在那前面，岩石那。杨过打把武修文打死了。。你，你，别去了吧。”郭芙说完也跟着武敦儒跑去找郭靖黄蓉了。
　　杨雪找到杨过的时候，只见他目光呆滞一动不动躺在沙地上，旁边躺着的是武修文一动不动仿佛没了气息。杨雪过去摸了摸武修文脉搏，试了试鼻息。“哥，这是怎么回事？武修文，他，他没气了。”杨雪说这话的时候声音都是颤抖的。这一时间她也忘记了武修文这个打酱油的还得过几十年才去领盒饭。真真以为武修文已经断气嗝屁了。
　　“我，我也不知道怎么回事。他就，我本来在这巨石练爸爸教我的功夫，他们三个不知道怎么来了吓了我一跳，武家那两个小子非要跟我比武，我本来不想跟他们比的，他们一直拿话激我，我气不过就应战了。”
　　“嗯，郭伯母天天教你读书识字，又没教你功夫，你怎么打得过他们啊？可不白白挨打。”杨雪早已发现杨过被揍的狼狈样。
　　杨过苦笑道，“是啊，被揍得爬不起来了。也不知道怎滴丹田一股气，我就推了武修文两掌，我哪知道他那么不经打。一下子就死了。”
　　杨雪思索了下，问到“哥，你是不是每天都会练习爸爸教的内功心法？”
　　“是的，起初我只是想起爸爸，倒立连着玩的。哪知道练着练着身心舒畅，然后我每天早晚都练。”
　　“爸爸教你的应该是很高深的功夫，你每天练着练着无形中就练出了内力。之前你说丹田里有股气，然后打了武修文两掌，这两掌含了高深内力，武修文定是扛不住。”杨雪分析道：“哥，这内功你还是不要自己瞎练了，等日后找到爸爸有他指点下再练。我听他们说没功底乱修炼内功很容易走火入魔的。哥，你要答应我，不能自个儿偷偷练了。”
　　杨过心想妹妹分析的很有道理，他控制不住内力打死了武修文。“好，哥记住了。”
　　没过多久，郭靖黄蓉飞步奔来。郭靖抱起武修文，在他胸腹之间推拿。黄蓉走到杨过身边，问道：“欧阳锋呢？他在哪里？”杨过茫然不答。黄蓉又问：“这□□功他甚么时候教你的？”杨过似乎听见了，又似乎没有听见，双眼失神落魄的望着前面，嘴巴紧紧闭住，生怕说了一个字出来。黄蓉见他不理，抓住他双臂，连声道：“快说！欧阳锋在哪里？”杨过始终一动不动。
　　过不多时，武修文在郭靖内力推拿下醒了转来，接着柯镇恶也随着郭芙赶到。柯镇恶听郭芙说了杨过倒转身子的情状，又听得他如何“打死”武修文，想到这小子原来是欧阳锋的传人，满腔仇怨登时都转到了他身上，听得黄蓉连问：“欧阳锋在哪里？”而杨过全不理睬，当即走上前去，高举铁杖，厉声喝道：“欧阳锋这好贼在哪里？你不说，一杖就打死了你！”杨过此时已豁出了性命不要，大声道：“他不是奸贼！他是好人。你打死我好了，我一句话也不说。”柯镇恶大怒，挥杖怒劈。郭靖大叫：“大师父，别……”只听拍的一声，铁杖从杨过身侧擦过，击入沙滩，原来柯镇恶心想打死这小小孩童毕竟不妥，铁杖击出时准头略偏。
　　柯镇恶厉声道：“你一定不说？”杨过大声道：“你有种就打死我，我怕你这老瞎子吗？”郭靖纵身上前，重重打了他个耳光，喝道：“你胆敢对师祖爷爷无礼！”杨过也不哭泣，只冷冷的道，“你们也不用动手，要我性命，我自己死好了！”反身便向大海奔去。
　　杨雪死死拽住杨过“哥，哥，你发什么疯？武修文他没死，没死!不用你偿命!”“雪儿，别拦着我。不是都想我死么？你们心里想着我死，又下不了脸面，我自己死，不用你们动手。”杨过疯了般一把推开杨雪，直奔入海，冲进浪涛之中。
　　杨雪急道：“郭伯母快救救我哥，他不识水性。”黄蓉道：“死不了，不用着急。”过了一会，见杨过竟不回来，心下也不禁佩服他的傲气，当即纵身入海，拖他回来。将他搁在岩石之上，任由他吐出肠中海水，自行慢慢醒转。杨雪看着杨过醒来，忍不住骂到“杨过，你他妈的就是个煞笔!”往他身上重重锤了几拳。
　　郭靖问道：“怎么办？”黄蓉道：“他这功夫是来桃花岛之前学的，欧阳锋若是来到岛上，咱们决不能不知。”郭靖点了点头。黄蓉问道：“小武的伤怎么样？”郭靖道：“只怕要将养一两个月。”
　　柯镇恶不愿和欧阳锋的传人同处一地，道“明个儿我回嘉兴去。黄蓉和郭靖商量决定把杨过送去终南山全真教学习，把杨雪留在桃花岛。让杨过在全真教修身养性几年再接他回桃花岛。
　　当天晚上，郭靖把杨过杨雪叫进房来，说道：“过儿，过去的事，大家也不提了。你对师祖爷爷无礼，不能再在我的门下，以后你只叫我郭伯伯便是。
　　你郭伯怕不善教诲，只怕反耽误了你。过几天我送你去终南山重阳宫，求全真教长春子丘真人收你入门。全真派武功是武学正宗，你好好在重阳宫中用功，修心养性，盼你日后做个正人君子。全真教不收女弟子，雪儿和你郭伯母投缘就留在桃花岛跟着郭伯母学医习武，雪儿有郭伯父郭伯母照应，你也可在全真教安心修行。”
　　杨过心想，妹妹留在桃花岛最好不过，起码衣食无忧而且还有郭伯母教妹妹喜欢学的东西。他们看不顺眼的只有自己，自己离开桃花岛他们也不会迁怒妹妹跟妹妹过不去。反正自己去哪都无所谓，过几年再偷偷回桃花岛接妹妹给妹妹找个好郎君。于是应到：“知道了，郭伯伯。”
　　本已早已知道剧情的杨雪，面对即将要来的分离，心里满是心酸不舍。郭靖夫妇已经铁了心送走杨过，杨雪也知道杨过去全真教要受尽臭道士欺负之后转投古墓派开始他开挂的人生。十多年来的相处，从咿呀学语到蹒跚学步，从天真幼儿到懂事少年，这十多年来点点滴滴扎根心底，来自现代的杨雪是独生女，穿越之后多了个哥哥，这样的成长经历是全新的更加快乐更加温暖的。杨过对于她来说永远不会是遥不可及高高在上的神雕大侠，而是她最最亲爱的哥哥，疼她护她的哥哥。


第14章桃花岛三年
　　大家都知道过几天郭靖带杨过离岛，经历了武修文这事，大家都避开杨过。只有杨雪舍不得他，分离在即，心下明白这一去终南山，没个几年也见不着了，更加珍惜在一起的时间。郭靖夫妇知晓他们兄妹情深，也随他们去。杨雪也不学习了，每天陪着杨过玩耍。两人互相开导安慰。
　　过了几日，郭靖带备银两行李，与众人别过，带着杨过，乘船离岛。杨雪站在岸边使劲挥舞小手，“哥，保重!”杨过双手拢起做喇叭，叫道“雪儿，再见!”
　　杨雪心想三年为期，在桃花岛住上三年，便自行离岛去古墓找杨过和小龙女。
　　黄蓉自是言而有信，把杨雪送去黄药师处学习。黄药师本是随性而致收了孤女程英为徒，他倒是没有什么出生门户之见，不过见着黄蓉很喜欢杨雪，便提议只是跟他学习，不做师徒名分，照样拜在黄蓉门下。黄蓉也是高兴，杨雪品行善良淳朴又有济世胸怀，且又勤学好问，黄蓉也没正经收个徒弟，武敦儒武修文天资蠢顿她自是没耐心教导，既然黄药师又愿意授艺又不要挂师徒名分，等于白帮她教徒弟。她心下欢喜，“谢谢爹爹”摇晃着黄药师的胳膊撒娇。虽说黄蓉已经快三十了，向黄药师撒娇，黄药师心里还是很受用的，自从嫁给郭靖生了郭芙，有什么事都找丈夫不找爹爹，黄药师心底感觉到不被女儿需要，多多少少有点失落，女儿有了丈夫忘了爹爹。
　　杨雪在一旁看黄蓉小女儿这般撒娇，有点看呆了。很美!黄蓉其实看起来只有二十几岁，完全看不出来生过小孩，是个十足的大美人。容色秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，美得动人心弦。杨雪低下头收回自己的目光，心突然砰砰砰砰跳。完了，黄蓉有毒，居然看得自己心跳加速，盛世美颜啊，盛世美颜，毫无抵抗之力啊。杨雪在现代的时候就已经是外貌协会的会员了，盛世美颜她都想舔屏，那些漂亮的女明星包括学校里的校花都是她YY的对象。哎！穆念慈娘亲也是个绝色美人，颜值杠杠的，这生活了十几年也是清心寡欲端正正经的小孩子一枚，怎么今日见了黄蓉向黄药师撒娇就变歪了呢。阿弥陀佛，善了个哉!太污了，我还是个孩子。杨雪收起心思，念了几句色即是空，空即是色。
　　黄蓉见杨雪神色怪异，以为她怕黄药师又舍不得自己，拍拍她的肩膀道，“雪儿，你安心跟着我爹爹学习，我经常会来看你的。”
　　杨雪应到：“知道了，郭伯母，我会跟师公好好学的。”
　　原来这黄药师嫌这郭靖一家子烦吵，以前的住所都让与他们，自己另外在岛的一边盖了屋子，建筑房屋设计都是一样的，以前那边的孤本书记什么的全部搬来这边，黄药师的琴棋书画炼丹炉什么的全搬来这边了。黄药师现在住的地方才是原汁原味的，郭靖住的那边反而像是山寨的。
　　黄药师叫来程英，让她领着杨雪熟悉地方，让杨雪挑个房间住。杨雪在程英的引导下逛了一圈，果然黄药师富得很，书画她倒是看不懂，炼丹房还是设备齐全，还有单独一个大药房放置各种药材，杨雪心里美滋滋。
　　杨雪见着程英也不怎滴说话，冷冷清清，简简单单的给她介绍地方和用处。
　　杨雪心想以后几年都对着这冰山，什么话也不跟我，我岂不是要闷死：“师姑!你还记得我不？”
　　“师姑？”
　　“唉，可不是嘛，你师父是我师公，那你不是我师姑么？不过你年纪比我还小，叫你师姑可不让你占了大便宜去了。再说我可是请过你和你妹妹吃过大饼的，你就忘记啦？”
　　“你？原来你是窑洞里面那个小弟弟啊？怎滴变成女孩子了？”
　　“嘻嘻，本来我就是女孩子啊！你眼力不行把我看成男孩了呗。”
　　程英中了李莫愁冰魄神针的毒，被黄药师带回桃花岛解了毒，表妹陆无双不知去向，程英也不哭闹安安静静的什么心事都藏心里也不向黄药师哭诉求助什么的。黄药师见她性子安静内敛，又孤苦伶仃，想起他几个惨死的徒儿，过了这十几年也不知怎滴生了收徒之念。
　　杨雪又问了她怎么来的桃花岛，程英就把来龙去脉一一跟杨雪说了。程英性子内敛，来桃花岛也没个人与她说话，她敬重感恩黄药师自是不肯跟他多说什么，杨雪跟她年纪相仿，听杨雪说话轻松好玩，不由得把她当成表妹陆无双那般，话也变得多了。
　　杨雪知道程英心里放不下陆无双，故意把话题往别处引，“你多大了？”“我十岁了。你呢？”
　　“嘻嘻，我十三了。”杨雪本只有十二岁，不过她可没忘记冒充杨过孪生妹妹，往上加了一岁。“所以我说我吃了大亏了，明明我比你大三岁，还要叫你师姑，都把你叫老了。”
　　“我不信，你看你跟我一般高，”程英说着还比划下。
　　“那是我打小就吃的少，饿的，没长个。我真的十三岁了，不信下次你师姐来了你问她。”
　　“我师姐？你说黄蓉阿姨嘛？”
　　“嘻嘻，是啊，你这样子真的好像一个小呆瓜。”杨雪看着萌妹子程英这呆呆样，忍不住揉揉她的小脸蛋，“不行不行，可不能叫你占了便宜去，我可是请你吃过大饼的，不然饿你一顿你也长不了这么大个。”
　　“哪来的歪理，那你说怎么的？”
　　“嘻嘻，就咱俩的时候，你得叫我杨姐姐，我叫你橙子，我喜欢吃橙子。”杨雪想，你以后叫我哥杨大哥，现在叫我杨姐姐也不差，还能多听几年。
　　“杨姐姐，”程英嘟嘟嘴喊了一句。
　　“唉!小橙子。”杨雪一把抱过程英，“小橙子，你住哪个房间那我就住你隔壁好了。”杨雪吧啦吧啦讲个不停，心里想着小冰山也不是那么冷冰冰嘛，逗她玩还是挺好玩的。
　　以后的三年，杨雪也跟开了挂一样，不光医术进步神速让黄药师惊叹，奇门遁甲之术对她来说也不是难事，仿佛天生就是这块料。杨雪不得不感叹自己这枚穿越君也得了上天眷顾有了金手指。就连黄药师也觉得惊讶，杨雪脑子里不停地闪现大胆创新的医术，就是现代医术和古代传统医术的融合，加上内功的辅助，可以做到很多黄药师从未想到的治疗方法。一年后，在医术上，杨雪不断的提出新理论新想法和黄药师一起验证实现，毕竟古代设备没有现代高科技那么先进，必须依托厉害的内功来达到。在传授杨雪桃花岛武功的同时，黄药师在医学上被杨雪带领打开了新的一方面。
　　杨雪每天都鼓励自己，想不敢想的，做不敢做的。在一次次失败又一次次成功中验证自己的思路想法，黄药师不得不感叹杨雪一定会成为天下第一的医者。杨雪每天都很忙碌，有太多的知识需要学习，内功修炼也得日日坚持不得懈怠，吃透阴阳五行易经，学习奇门遁甲很容易上手，就是要花时间演算。这些都算不得什么，杨雪这三年完全被学习占据了，没有心思想其他的了，每天傍晚和程英去海边玩水成了她一日之中最休闲惬意的时光。


第15章程英做菜难吃
　　黄蓉每个月月初和月中来看杨雪，每次带好食材，在黄药师这大显厨艺，吃得几人赞不绝口。黄药师心想还占了杨雪的光，自家女儿多久没主动给自己做饭菜吃了，那傻子郭靖哪能欣赏好吃不好吃，给他吃猪食他也说人间美味。
　　平日里这些做饭洗衣的事情都是哑仆们做，杨雪来了后，黄药师觉着两个女孩子不方便，就把哑仆们赶去做粗重杂役了，程英自动自觉包揽起这些生活杂事。不过程英的厨艺真实让人难消受，黄药师又不好意思说。黄蓉来做了一次饭菜，吃的众人身心满足。饭桌上杨雪就对程英挤眉弄眼，黄蓉问到“雪儿，怎么了？”
　　“没事没事，太好吃了，郭伯母你做的饭菜真的太好吃了。比我妈做的还好吃。人又美手又巧。”“傻孩子，嘴巴涂了蜜似的，好吃你就多吃点。”说着笑嘻嘻给杨雪布菜。
　　黄药师新近写了几副字帖邀黄蓉去书房欣赏品评去了。杨雪拉着程英小手，说道“橙子，橙子，你给你师姐打下手，学了几招几式？”
　　“什么啊？黄师姐没教我武功啊。都是炒菜切菜。”
　　“我是问你，有没有学到几招炒菜功夫。郭伯母做菜那么香，你有没有学到什么诀窍秘籍？”
　　“我压根没注意看，都在切菜烧火去了。咋了？”
　　“你!你!你真的是要气死我。不知道自己做菜很难吃啊？除了素菜能入口，其他压根吃不下啊。”杨雪气的跺脚，感情这丫头丝毫不知道自己做菜难吃。
　　程英小脸憋的红红的，被杨雪这么直白说她做菜难吃，心里难过，她平日里只吃素菜不吃肉，也不知道自己做的荤菜难以下咽，难为她和师傅吃了这么久。当下也不知道说什么，揪着衣角，结结巴巴说:“杨姐姐，我，我，会努力学的。”
　　杨雪一时激动说秃噜了嘴，这么大孩子被自己直截了当说做饭难吃，自己很过分。“橙子，我，我也不是那个意思。其实也没有那么难吃啦，只是我喜欢吃肉。”说着小心翼翼碰了碰程英的手臂，继续说道，“吃肉才有营养，才能长个，你现在都比我高。书上写了多吃肉和牛奶才能长得高。”
　　“杨姐姐，我记住了。”程英心想原来杨姐姐喜欢吃肉啊，平日里吃饭都只见杨姐姐和师傅夹青菜吃，盘里的肉都很少动筷子，以为他们俩都跟自己一般偏食吃青菜。原来是因为自己做的肉菜太难吃了，再看看杨姐姐真的是没长个。
　　杨雪见程英神色自然，心里放下心来。笑嘻嘻道“好橙子，那你以后多做肉给我吃啊，让我长得高高的。”杨雪又哄了她一会儿，逗她笑了，这才一溜烟儿跑去炼丹房取了一个小瓷瓶。
　　“郭伯母，这是我送你的小礼物。”杨雪递上精心准备的改良版“防晒霜”。这海岛上海风吹太阳晒的对皮肤损害大。在黄药师研制的护肤霜基础上又改良了下，保湿滋润之余，再加上珍珠粉美白祛斑。杨雪解释完这个美白防晒霜作用，见黄蓉收下后，又说道“郭伯母，你可不可以在这多住一日？你的饭菜太好吃了，能不能留下一天指导下程英师姑的厨艺。她在做饭这方面真的是有点。。。。。嘻嘻，求求你了，郭伯母。”
　　黄蓉这边才收下杨雪给她精心制作的礼物，女人都是爱美的，这边看杨雪瘦瘦小小的，心想差不多十三岁了还这么小个，跟郭芙差不多个头，心里不由一阵怜惜，点头应允了。
　　杨雪一阵欢呼雀跃，跟黄药师告假，拉着黄蓉出去走走看看。黄蓉不时询问她功课学习的如何，杨雪都一一回答。黄蓉也跟她说些江湖趣闻，杨雪也跟她说些医术上的趣事。黄蓉感觉杨雪跟黄药师学艺变得开朗话多了，以前安安静静的丫头怎么说变就变了，还变得这么跳脱好动。杨雪也不知道怎么的，可能平时逗小程英逗习惯了，也不怎么怕黄蓉了，把她当成同龄人一般闲聊，谁让黄蓉看起来就二十几，杨雪现代年龄二十加上穿越来活了十几年，其实也不了多少了。
　　杨雪和杨过性子差不多，都是闲不下来的主。爱看热闹，爱逗人爱笑。杨过走了，她心境又不一样了，在岛上没有什么压力，每日里还有个小橙子让她捉弄逗耍。她一路拉着黄蓉来到海边，“海边景色真美，看着海浪一波一波，能让人忘记烦恼忧愁。大海一望无际，深藏万里。海的尽头，也是天的尽头，海天一线融为一体。如果这世界没有争斗，没有仇恨，只有和平共处和关爱，就像这大海蓝天一样，那该多好。”
　　“雪儿，这世界上有人的地方就会有纷争的。没有永远的和平共处，只有利益制约下短暂平衡。我小时候在桃花岛上无忧无虑的长大，我出岛后去中原，见识了太多人为了不同的目的和利益争斗，很烦。后来生下了郭芙，便一直在这桃花岛隐居。”黄蓉听杨雪一番话，觉得她虽然年纪小小，眼光和心境都不一般，一双眼睛里藏着太多成人才有的思想，不由得多和她说了些话。
　　“郭伯母可是有大智慧的人。外面那些人为了名为了利打打杀杀，斗个你死我活，到头来不过一场空。”
　　“你说的对，那些名利都是一场空。”
　　“嘻嘻，郭伯母，你教我游泳吧。我还是个旱鸭子呢。”杨雪错开话题，指指海水。
　　“你想当海里的鱼儿么？”
　　“嗯，大海里的鱼自由自在的游啊游，简单又快乐。你想不想？”杨雪凝视着黄蓉的眼睛，认真说道。
　　杨雪这双眸子散发着不可形容的光彩，深邃的眼神吸引这黄蓉不直觉的陷入其中，里面仿佛有着诱人的秘密等待她去探索。她从未见过这么一双迷人的眼睛，躲躲藏藏的隐匿了千言万语。
　　你想不想，这四个字就像是海上美人鱼的甜美歌声，迷惑了黄蓉。
　　黄蓉敛下心神，怎么就被这个小丫头迷的走神了。顿了顿道“改日再教你玩水吧，这几日身子不利落，下不得水。你在这玩，我还有事找爹爹商量。”
　　杨雪见黄蓉刚刚莫名其妙看着她发呆，身子不利落？什么鬼？过了半响才反应过来，原来黄蓉事跟她说来大姨妈了不方便么？咳，大姐，你没必要这事也跟我说吧。杨雪随即想到，古代人来例假了，没有卫生巾咋办？
　　一边捡贝壳一边在那思考，怎么制作个月经裤之类的。“杨姐姐，你在捡贝壳吗？”小程英也来沙滩上玩，“黄师姐说她回去了，明天再过来教我做菜。”
　　“哦，”杨雪还在思考呢，想问问程英这个古代人，“小橙子，你说。。。”随即想到程英才十岁，古代人思想保守，问她不见得知道而且还很尴尬。“没什么了。我捡了好多漂亮的贝壳，等会串个风铃给你挂在门上，叮叮当当可好听了。”
　　杨雪和程英每日都是在练功，基本上不出去玩的，程英不练功的时候还主动帮杨雪洗衣服，知道师傅跟杨雪在炼丹炉里有很多实验要做，杨雪没什么时间做这些琐事。杨雪推辞了几次，程英坚持说要报答她赐饼之恩，杨雪也就随她了。来了这么久，两个人还没一块出去玩过呢。
　　“好啊，我帮你一起捡，我再串一串送给你。”程英说到。
　　“嘻嘻，咱们捡完贝壳去抓螃蟹，我以前和我哥哥经常抓，都在那些石头下面，翻开来就抓得到。”


第16章偷得半日闲
　　杨雪玩的兴起，太阳一晒，满头大汗，程英掏出手绢给她擦汗，杨雪一把抓住她的手连着手绢往脸上胡乱一抹，“好了好了，等会海里洗个脸就好了，何必这么麻烦。咦你这帕子真香，先放我这，等我洗好了还你。”说着就把程英的帕子往怀里一塞。
　　程英直勾勾盯着杨雪怀里的帕子，杨雪奇道“干嘛？我又不贪你这个帕子，只是擦汗脏了，我洗好了还你。”程英也不吭声，还是看着杨雪胸口。
　　“得得得，现在就去洗，立马还你。”杨雪跑了几步，拿出帕子在海里洗，这才发现手帕只有半块，原来这就是程英和陆无双一人半块的帕子，手里动作更轻柔了。洗净拧干，还与程英，“诺，以后可别再拿这么重要的东西给我擦汗了，弄坏了可不好。”程英接过帕子收起来，也不说话。
　　杨雪知道她又想起了她那个生死未卜的表妹陆无双，“没事的，陆妹妹吉人自有天相，不会有事的。”
　　杨雪拉着程英往岩石上跑，“你跟我来，我曾经听渔民说大海里有海神，你诚心向海神许愿，海神就会达成你的心愿。”杨雪拉着程英面朝大海跪下，念念有词，“伟大的海神啊，请你保佑小橙子的表妹陆无双平平安安，小橙子也平平安安，两姐妹过不了多久能够团聚。”然后一动不动，接着转过头认真的对程英说“我跟海神许愿了，海神答应我了。我听到了，海神说好。”
　　程英撇撇嘴道，“杨姐姐你骗我，根本没有什么海神，海神也没说好。”
　　“怎么骗你了？我再问问海神。”杨雪望望天上盘旋的海鸥，心思一转，“伟大的海神啊，如果小橙子的妹妹陆无双的妹妹平安的话，你就派个信使传信给我。让海鸥兄弟在我头上拉堆鸟粪。”
　　程英看看天上的海鸥，这还能准确无误拉杨姐姐脸上嘛？肯定是诓骗我的。
　　杨雪说“小橙子，你看好啦，海神的使者马上就要给我传信了。”张开双臂扬起脸一脸享受得等待鸟粪。杨雪不信这都不会中，她从小到大跟这鸟粪有缘，只要头顶上有鸟飞，除非她躲在房子里不然这鸟屎必砸她头上，这也算开挂金手指了吧。不过中鸟粪也有规律，两次间隔最短一个月，一个月内中过就不会再中了。上次被鸟粪砸还是跟杨过一块，杨过没事就拿这梗来说，妹妹看见鸟天上飞就得打伞或者戴帽子。
　　果不其然，一堆鸟粪狠狠地砸了她一脸。一旁的程雪看呆了，难道真的有海神，海神派信使传信来了。
　　杨雪摸了把脸，真的好臭啊，海鸥兄弟你海鲜吃多了吧，拉的屎可比中原的小鸟拉的臭多了。“小橙子，这下你信了吧。我就说了海神答应我了会保佑陆妹妹的。海鸥兄弟的信真臭，我要去洗一洗。”
　　程英呆呆的站着，心里不由得相信真的有海神，概率极低的事情没理由这么凑巧吧。当下心里放松起来。又朝着大海默默许愿祈求海神保佑表妹陆无双。
　　杨雪跑远了，回头看程英跪下双手合十虔诚祈祷，知道这个傻丫头多半信了她的话。
　　杨雪把脸和手洗干净了，程英也过来了。“小橙子去找几根结实的草来，不然等会抓着螃蟹又给跑了。”
　　杨雪石头下面抓着只螃蟹，给程英看“这里螃蟹真多，真好抓。这头绑住蟹钳，那头绑着个树枝，跑不了跑不了。”
　　杨雪领着程英，翻开石头，找螃蟹，程英开始有点惧怕蟹钳怕夹手。“没事的，别怕，别抓钳子，抓它背，夹不到你的。”渐渐地程英胆子也大起来了，这螃蟹看起来张牙舞爪的，其实避开它们的大蟹钳它们也没啥伤害力。两人合作下，不一会儿，树枝上已经系了七八只螃蟹。
　　“小橙子，你有口福了，这螃蟹味最鲜美，晚上我好好给你做顿螃蟹吃。”两人又抓了几只，统共十五六只。
　　“哎哟!”程英不小心被礁石划破了手指，杨雪丢下螃蟹把她手指含入口里，吸了脏血吐掉，程英只觉得指尖湿湿的暖暖的，“怎么这么不下心？”说着在程英身上一阵乱摸，杨雪身上可没有什么手帕丝巾，她知道程英身上肯定不止李莫愁那半块帕子，在程英衣服里搜出一块，确认不是李莫愁那半块，迅速的给程英包扎起来。“等会儿回去医卢给你涂点伤药，保管你不疼还不留疤。你这帕子还挺好使的，什么时候得空也给我做几块吧。”说着生怕程英手指头很痛，对着包扎处轻轻吹了吹气。
　　程英傻乎乎得任凭杨雪给她包扎，其实也没多大伤口，也不太痛。见着杨雪这般紧张这般关心呵护她，一种奇妙的情愫萌生起来，只觉得和杨雪更加亲近，张了张口说道，“杨姐姐，你真好。”
　　“嘻嘻，你这呆呆的样子一点也不像面瘫小冰山，就是一个傻橙子。”
　　“什么面瘫小冰山？”程英听不懂杨雪得新鲜词汇。
　　杨雪也不回应她，把沙滩上堆得那些贝壳一股脑儿用衣服兜起来，捡起之前丢的那串螃蟹，领着她回去。
　　回到医卢给程英上了药，又重新找了纱布包扎好。感叹还是现代的创口贴好用，轻便易携带有粘性不易脱落还能防水。想着怎么制作类似创口贴的东西，以后小伤口就容易处理了。
　　杨雪把螃蟹放咋清水里面养着吐吐泥沙，把贝壳处理了下，挑了几个自认为漂亮的打了洞眼，穿起来，做了一串风铃。程英有样学样，也挑了一些贝壳，杨雪怕她手疼帮她打好洞眼，程英自己拿了绳子躲屋里串风铃去了。
　　想必杨雪穿的简单无比的贝壳风铃，心灵手巧的程英显然穿出来的精美好看，除了贝壳搭配上用了心思，绳子打的络子也好看。杨雪躲在医卢里面研究做创口贴，布料的选用还不是特别重要，首先要解决这个粘性的问题，有粘性才方便固定。黄药师觉得她这个创口贴的创意很有意思，有点类似狗皮膏药的感觉，但是狗皮膏药加热产生粘性。两个人兴致勃勃的假设推论和验证。
　　待程英做好了晚饭来叫他们用饭，杨雪这才想到忘了蒸螃蟹了。洗了几只蟹，刷干净，放锅子上蒸了。程英晚上也炒的青菜没有炒荤菜，帮着杨雪蒸了螃蟹。“像螃蟹大虾啊之类的海鲜，其实简简单单的蒸了吃，反而更好吃。再配点姜醋酱油，味道美滋滋。”
　　晚上吃完了饭，杨雪和黄药师又讨论了一会儿。待到杨雪回房，听的耳边的风铃声，不由笑了。杨雪门口的风铃漂亮的很，再看看隔壁程英门口那串风铃，之前还不觉得丑，这会儿对比下是真的丑。杨雪恨不得现在马上把那串风铃拿下来免得丢人现眼，亏得她下午还得意洋洋亲自挂上去的。
　　程英可不让她拆，非要说杨姐姐做的风铃最好看，声音最好听。杨雪没事就爱跟程英聊天，反正萌妹子是个认真倾听的好听众。
　　杨雪说起了她和杨过小时候的趣事，然后想到程英生在江南水乡，应该也识的水性。便问她“小橙子，你会划水不？”“自是会的。”“那你教我呗。玩耍了一下午，感觉啥也没做。白天我也没什么时间，要不以后每日晚上你教我游泳？”
　　“夜里海里看不见，风浪也大，我也不敢去的。附近不远有个小淡水湖，我们去那游，不碍事的，水也不是很深。”
　　“也行，你可得保护我。拉勾勾”杨雪生怕她后悔，要与程英拉勾。
　　“杨姐姐，你这么聪明，一下子就学会了。”
　　“等你手好了咱们再去，”杨雪看看程英的手，“我回房打坐了，晚安。”说完亲亲程英的额头，回房去了。
　　程英看着关上的房门，摸着自己的额头发呆。杨雪之前告诉她这是她们家乡的习俗，晚安吻，睡觉前长辈亲亲晚辈的额头，晚辈可以睡得香甜不做噩梦。程英独自睡觉梦见李莫愁血洗陆家庄，夜夜睡不踏实，告诉杨雪后，杨雪每晚都会来她屋里跟她说说话，然后亲亲她，晚安吻真的有魔力一般，程英做噩梦的次数越来越少了。


第17章旱鸭子
　　第二日黄蓉带着郭芙来了，郭芙吵吵嚷嚷要来，好久没见外公了。郭芙在父亲的严厉教学下苦不堪言，武修文还躺在病床上，武敦儒每日除了练武每日还要陪护弟弟，自是没多少时间陪郭芙玩耍，郭芙闷的很。死缠烂打来黄药师这边躲一日的懒，生怕黄蓉以后不带她了，一日里收起了大小的的脾气当乖乖女。见程英跟着妈妈学炒菜她也围着妈妈转，奈何程英面瘫小冰山除了和杨雪话多点，平时都寡言少语性子安静，郭芙跟她说三句才回一句。黄药师见了外孙女自然是欢喜无限，陪她玩了会儿，便躲起来和杨雪研究古代般的“创口贴”，一早醒来脑子里蹦出几个想法，迫不及待要找杨雪商讨，正好杨雪也有几个想法要验证。两个人又在医庐里做实验，黄药师担心郭芙捣蛋把她轰去黄蓉那里了。一老一少成功的研制出来，原料都是日常生活常见的，经过加工，即可得道，其中一个就是鸡蛋里面那层内膜，当保护层特别好用。
　　黄蓉变着法又做了一桌子好菜，昨日回去书房找了几本菜谱带给程英。黄药师和杨雪不用一日就发明了“创口贴”，心情自是愉悦，拿出成品与众人分享，饭桌上一片欢声笑语其乐融融。杨雪把新做的“创口贴”给程英换上，拆了纱布里面已经愈合，杨雪说照样可以起保护作用。郭芙见了说好玩好玩伸出手指头也要黏上一个，杨雪也给她黏了一个。郭芙甩甩手笑嘻嘻说道“真牢，这么甩都甩不掉，纱布打结的经常掉，还是这个好用。外公和雪姐姐真厉害。”
　　吃完饭，黄药师让杨雪程英带着郭芙玩耍。郭芙见着门上的风铃甚是漂亮，风一吹，贝壳互相碰撞发出动听的声音。“咦!这风铃真漂亮，雪姐姐是你做的吗？这个送我吧，你再自个儿做一个呗。”
　　杨雪摇摇头，指了指旁边那门上风铃，“这不是我做的，那个才是我做的。要不我把那个送你？”
　　“不行!”程英急道。
　　“不要!好丑!”郭芙不乐意，那么丑的她可看不上眼。听见程英说不行，奇道“那么难看的东西，你还当宝？送我也不要。”
　　程英说道“我用惯了的。那个好看的是我做的，你要喜欢，我再做个更漂亮的给你。”
　　“嘻嘻，说话算话。现在就做去。”郭芙催着程英带她一起做个风铃，临走还不忘看看杨雪门上的，反复强调“一定要比那个还要好看，不然我就把那个拿走。”
　　杨雪巴不得郭大小姐把那个丑的拿走免得天天挂着碍眼，再让小橙子做个美的搁门口。杨雪表示不懂，转悠去书房看书去了，反正有小橙子陪着郭芙，没人吵她，可以安安静静看会书。其实杨雪一直用不惯这毛笔，还好小时候穆念慈手把手教她学些毛笔字，好歹能够看的下眼，她还是嫌这毛笔用着类，找了跟羽毛效仿老外的羽毛笔，硬笔头还是好用。
　　黄蓉进来的时候看见杨雪正用根鸟毛在那写字，杨雪虽然看得懂繁体字，但书写上沿用的还是简体字速度快些。
　　“雪儿，你怎么不用毛笔写字？反而用根羽毛？而且写了这么多错别字？是不是不会写？我教你。”
　　杨雪摆摆手，“毛笔笔尖太软了，小时候我妈教我写的时候我都是用筷子在地上画的，这软软的毛笔我还是不习惯。我贪图书写快，反正这些别字我自己都看的懂。这羽毛笔写的很快的。”
　　黄蓉不信杨雪这套歪理，两人比试了一下，同时抄写一段医理。杨雪的羽毛笔写的比黄蓉的更快一些，黄蓉也就作罢不强迫杨雪用毛笔字，自己也试了试羽毛笔结果发现这种硬头用起来没有毛笔的起承转合无趣的很。
　　黄蓉见她安安静静看书不时还用笔在自钉的本子上做笔记，也不打扰她。程英让郭芙挑了喜欢的贝壳和珠子，串了一串五颜六色华丽的风铃，郭芙捧着风铃笑道“好看好看”，黄蓉带郭芙休息了会变带着她回去了。
　　程英跟着黄蓉学了半晌，厨艺大有长进，晚上做的饭菜也有滋有味。杨雪伸出大拇指练练夸赞。
　　晚上杨雪溜去程英房间找她，程英正在给她绣帕子，“小橙子，这是给我的么？都绣好了杨字了，雪花也绣了大半个了，真厉害，跟我心里想要的一模一样。”然后坐程英旁边看着，程英把绣活儿收起来了，“咦怎么收起来了？”
　　“晚点再绣。你不是找我去小湖边游泳么？走吧。等我捡两套衣服。”程英每日洗衣服收衣服，杨雪的衣服每日晚间她都叠好了送杨雪房里搁柜子里，今日的还没送去，直接捡好衣服。拿了个夜明珠照明去小湖边了。杨雪这个现代人是真没见过夜明珠，桃花岛是真的富啊，黄药师这个土豪，家里照明有用夜明珠的，也有用蜡烛的。
　　程英脱了外衣就下水了，“杨姐姐，下来，这里水浅。”
　　杨雪褪了外衣，挽起裤脚慢悠悠走下去，水不深，直到膝盖，再往前就到腰了，越深浮力越大。
　　“杨姐姐，你慢慢像我这样躺下来，用脚登水，手划着，不要用鼻子呼吸，用嘴呼吸。”
　　杨雪还没往前游，就在水里翻了瞎扑通，程英托着她的腰，“我托着你，你试试用手和脚划水。”
　　杨雪跟铁秤砣一样，见水就沉，心里发慌，怕淹死紧紧抱着程英，水没少喝，呛了好多回。
　　程英再有耐心教了大半个时辰，杨雪也开不了窍，“杨姐姐，能不能不要那么怕，一直抱着我我都快喘不上气了。”
　　杨雪皮都泡皱了，说明儿再学，明个儿叫哑奴找了大海鱼的鱼鳔来做个游泳圈，就不慌了。程英不明白游泳圈是个什么东东，只觉得杨雪这么怕水还要学，平时那么聪明这么学这个这么笨。两人上了岸，换了干衣服回去了。
　　第二天晚上杨雪拿着她一股子鱼腥味的鱼鳔游泳圈来找程英，有游泳圈的辅助，杨雪没那么怕了，比前一日进步了些。程英夜夜陪着杨雪练习，过了五六天可以不用游泳圈，又过得七八天可以像程英那般在湖里自由自在游泳了。两人有时候白天也会去海边游上一游，游泳全身有氧运动，程英厨艺突飞猛进伙食改善，杨雪自己也会吃一些调养身体的补药，这个子是蹭蹭蹭往上蹿，不到两年已经比黄蓉还高半个头，只比黄药师矮上半个头，出落的大方秀气，眉宇间不乏正气，一双乌溜溜的大眼睛透露着精明和狡黠。
　　三年内桃花岛的家禽没少被她祸害，鸡鸭猪狗都成了她手底下的实验对象，更有甚者黄药师直接敲断哑奴们的骨头让她学接骨，如果治不了黄药师绝计不会插手任由哑奴们去死。炼狱里的半年，没有杨雪接不了的骨头，缝合不了的伤口。黄药师教她要会救人，先要会杀人，先钻研毒药再研制解药。杨雪山里抓了很多老鼠来当毒性实验鼠，减少了家禽被祸害。还有易容术，除了容貌上的改变，还需用内力辅助声线的改变，容貌的改变有惟妙惟肖的□□，杨雪再把现代化妆术融合进去。
　　桃花岛药材多，黄药师经常会出岛购置药品或者去采药，本着不浪费的原则，杨雪经常自制胭脂眉粉之类的，程英年纪尚小也不需打扮，她自己也不用这些，通通做好了送给黄蓉。桃花岛内功虽有养颜美容的效果，但是女人为了那张脸，谁还嫌好东西多？黄蓉见得这些胭脂水粉比岛外卖的一等品还好用，心下自是欢喜的，之前用了改良版保湿霜效果很好，又陆陆续续用了杨雪做的胭脂水粉，感觉皮肤更细腻光滑了眼角纹也淡了。郭靖糙汉子一个，从来不会关心妻子的脸蛋，粗糙细腻对他来说无所谓的，美和丑都是他媳妇。


第18章离岛
　　杨雪在这岛上呆了快三年，心里盘算着什么时候溜走去找杨过和小龙女，程英出岛历练，把她留在岛上闭关。程英经常跟着黄药师出岛，杨雪跟她打听了出岛的方向，心里有个谱了。黄药师又带着程英出岛去，杨雪想着这是个机会，可以溜，用她的羽毛笔，给黄药师和程英各留书信一封。杨雪嫌女装繁琐麻烦，在岛上都只是束发着男装长袍，当下收拾几件衣服，再挑了几包防身的常用毒药，针灸用的银针，找了些银两和干粮。准备等天黑了，悄悄坐小艇离岛。
　　一切收拾妥当，就等天黑了，谁知道黄蓉过来找杨雪了，见只有杨雪在，爹爹又带着程英出岛了。“雪儿现在比我还高呢，刚来桃花岛的时候只有这么小小只。爹爹每次出岛只带程英师妹去，不带你去，难道还怕你丢了不成？”
　　“是我自己不愿去的，郭伯母今日怎么有空来找我？”
　　“芙儿太闹腾了，来你这躲几日。”黄蓉被女儿闹的烦了，“还是你这清净，让我也耳根安静几日。”其实黄蓉是跟郭靖吵架斗嘴了，郭靖愣头青又不懂哄妻子，少年时候还会着急想法子哄一哄，成亲之后生了小孩觉得老夫老妻没必要，反正他的蓉儿过不了多久自己想开了就不气了。黄蓉生气之下，把女儿甩给郭靖，自己来黄药师这里散散心，结果只有杨雪一人。
　　杨雪见她脸上烦恼之色，也不多问，笑嘻嘻提议，“一个月前，我和师公酿了一种果酒，味道很独特，你要不要试试，后劲有点大，怕郭伯母醉了。”
　　黄蓉这会儿心下烦闷，“我可是千杯不醉，醉不倒我的，尽管拿来。”
　　杨雪拿来一坛子酒来，心想把黄蓉灌醉了，再偷偷出岛。找来两个杯子，给黄蓉满上，“我酒量不行，陪郭伯母喝一点。”杨雪心想这可是我秘制的蒸馏酒纯度极高，你以为是你们桃花岛那甜甜的最多百分之五酒精度的果酒么？这种蒸馏酒酒量好黄药师也就这么三杯的酒量。
　　“雪儿给郭伯母唱歌助酒吧。这是我在乡间学来的，用方言唱的。”杨雪见黄蓉点头，便唱起了83年版射雕英雄传里面的歌《世间终你最好》粤语版的。
　　男：问世间是否此山最高
　　或者另有高处比天高
　　女：在世间自有山比此山更高
　　但爱心找不到比你好
　　男：无一可比你女：一山还比一山高
　　男：真爱有如天高女：爱更高
　　男：千百样好
　　合：论武功俗世中不知边个高
　　或者绝招同途异路
　　但我知论爱心找不到更好
　　待我心
　　世间始终你好
　　男：无一可比你女：一山还比一山高
　　男：真爱有如天高女：爱更高
　　男：千百样好
　　合：论武功俗世中不知边个高
　　或者绝招同途异路
　　但我知论爱心找不到更好
　　待我心
　　世间始终你好
　　待我心
　　世间始终你好
　　这首歌本是男女合唱的，杨雪一人分饰两角。杨雪只唱的一遍，黄蓉已经学会了。两个人对唱对饮起来。
　　杨雪心道，这首歌就是首情歌，郭靖和黄蓉就是男女主角，今天教女主角唱自己的歌有意思有意思。黄蓉大概能听懂歌曲里的意思，她心下感叹，少年时候的她和郭靖可不正是如歌中唱的那般情意比天高。成亲了日子淡了，少男少女热恋的时候过了回归平淡，郭靖沉稳木讷就算成亲了也不了解女人的心思也不想了解，女人心海底针他原本情商就低的脑子更是用不过来，跟他那个大师父一样每天不是练武就是谈论家国正义，一点也不解风情更不懂什么浪漫惊喜，基本的甜言蜜语都说不出口。黄蓉自己很多时候都在想，少年时候怎么会喜欢上郭靖这么呆的笨嘴笨舌还觉得可爱。现在看到武修文和武敦儒那两个傻小子，真的是跟郭靖年轻时候一个模子刻出来的。
　　杨雪以前看射雕英雄传电视剧，最喜欢的就是黄蓉了，冰雪聪明古灵精怪。少女时期的黄蓉天真烂漫，爱憎分明，也不知现在的黄蓉是如何。杨雪见黄蓉已经有点醉了，脸红扑扑的真是好看。杨雪外貌协会的老毛病又犯了，惊叹道真好看啊!好看归好看，杨雪可没忘了要继续劝酒，“哎呀!郭伯母你喝醉了，不能喝了不能喝了。”说着就要抱着坛子把酒收了。
　　“胡说，我没醉，清醒的很，我酒量好的很。坛子快空了，再取一坛来，我还能喝。”黄蓉不依，还要喝。
　　杨雪想着这喝酒的人，最禁不得别人激，你越说她醉，她越要喝。杨雪只好再去抱了一坛，带开坛子，才发现味道不对跟刚刚那坛酒不一样。还没来得及阻止，黄蓉已经抢过酒坛对着坛子喝了。
　　“完了完了。”杨雪直跳脚，“错了错了，不能喝不能喝。”上前就要抢。
　　黄蓉笑道，“什么不能喝的。我能喝，什么都能喝!”说着还赌气般咕噜咕噜倒嘴里。
　　这个酒本来有两味，无论单着喝其中任何一种都有强身健体的功效，过上几天再换过来喝另外一种，效果翻倍。如果两种混着喝就会产生强烈的催情效果，有利也有弊。坛子差不多，杨雪没仔细看，因为气味容易分辨，在坛子上也没做特别的区别。
　　“完了完了，别喝了，你还喝？!”杨雪还要抢，黄蓉已经醉了使起了性子把那一坛全喝了。之前那坛杨雪压根没喝几口全让黄蓉喝了。黄蓉笑嘻嘻地拿醉眼看她，意思是我就喝了你能拿我怎么样？
　　杨雪的头真是一个头两个大，不知道怎么办才好，脑子里迅速的过滤数个快速缓解催情效果的办法。抠喉？让她吐出来，不行不行，打不过黄蓉啊还敢抠她喉咙？丢冷水里让她冷静冷静？万一冻病了咋办？把她麻晕来，也不行啊催情效果厉害伤身啊。马上送她去郭靖那里!对对对!送她去找郭靖。这里去那边用轻功差不多要一两注香的时间，期待药效别起这么快啊。
　　“郭伯母，我送你去找郭伯父吧。”
　　“找他做何？我不想见他!我要喝酒你不让我喝，我偏要喝!”黄蓉挣扎起来要去找酒，其实身子已经软了，嘴上还要逞能“酒是不是在医庐，你不给我拿，我自己去取。”
　　杨雪心想怎么把她弄倒来送去找郭靖，可她低估了自己这酒的效果。黄蓉已经软在她身上，拉扯着衣领，口中喊着“热，热。”
　　美玉在怀，杨雪感觉是个烫手山芋。两只手不知道往哪里放，黄蓉身子已经在发烫了，挂在杨雪身上，“难受……你这酒……不舒服……”
　　哔哩哔哩和谐……
　　“雪儿，难受。”开启河蟹护眼模式
　　杨雪心想荒唐就荒唐吧。黄蓉，等你醒来，记起了这些事，你肯定天南海北追杀我，我今日想不走都难了。
　　哔哩哔哩崩，“黄蓉，再见了!等你找到再来找我索命，嘿嘿，不过我可怕死的很，不会轻易让你逮着的。”又怕黄蓉醒的早去海上拦她，在旁边点了安睡的香料。
　　杨雪找出之前准备好的包裹，去厨房热了几个馍馍狼吞虎咽吃了。偷偷开着小艇跑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哔哩哔哩该省略就省略


第19章终南山
　　杨过夜里划着小艇按着指南针方向走，为了出岛她特意练了几天夜视能力，方便夜间识别方向，风向她也提前观测好了。划船划得累了，杨雪便躺着眯眯眼，心里还是想着她和黄蓉，不知道黄蓉醒来是不是马上离开桃花岛来找她报这玷污清白的仇。杨雪心里觉得黄蓉一定饶不了她，后面那两次黄蓉都受不了，杨雪控制不住强要了，那会儿黄蓉好像都没有怎么被酒精和药控制。杨雪细思极恐，心道完了完了，这黄蓉醒来肯定能记得一切，那还能饶了她？又赶紧爬起来划船。早点上岸，然后易容，不让黄蓉找到。
　　划得第二日早上碰到大船，杨雪给了几两银子搭了个顺风船，她是没那耐心一个人划小船去岸上。
　　上岸后买了东西，摇身一变成了一位游方小郎中，稍微化妆下，稍微安下心来，没多久又开始嘚瑟起来。第一个计划就是去终南山古墓凑热闹，拯救未来嫂子小龙女不被淫贼道士尹志平玷污，顺便去古墓欣赏下古墓的机关设计以及天花板的九阴真经。
　　桃花岛上黄蓉悠悠转醒，全身没一次不是酸软无劲，慢慢回想起来，居然和杨雪做了那荒唐事，还不止一次，后面那两次她都没力气了，杨雪还要。当下又羞又恼，这会儿还赤着身子躺在被子里，腿心处红肿酸胀。她从来不知道原来床第之事还可以那样，除了手指还有舌头，越想越羞，哆哆嗦嗦找衣服穿好，发现身上都是吻痕，不由得更气，“姓杨的没一个好东西。”。床上捡到一块手帕，正是程英帮杨雪绣的，有个杨字还有个雪花。黄蓉紧紧握住帕子，如果杨雪现在在面前她真想一巴掌劈死她。
　　床头燃着的安眠香料已经化成灰烬，桌上的酒坛还在那，黄蓉拿起两个闻了闻，不是一个味道，两种酒里面含的药味相冲，混着喝会催情。黄蓉依稀想起杨雪嚷着拿错酒了。她自己也是懂药理的，换着平时决计不会喝这相冲的第二坛。心下着恼，埋怨起杨雪没事酿两种想冲的酒。料想杨雪这会子不知道躲哪去了，黄蓉腹中饥饿，厨房里下了碗面条，这才有精神去找杨雪，如她所料，小港湾的小艇不见了，“小贼跑的还挺快。”，找不到杨雪，回去把那些酒坛子连坛子带酒，全部丢海里去，可算是祸害了近海的鱼群，接下来几天鱼群跟打了兴奋剂一样瞎扑腾。回到房里又见床上一片狼藉，空气中仿佛还残存她两欢爱的味道，黄蓉不由的又回想起杨雪对她做的那些事，那是她和郭靖做夫妻这么多年都没感觉到的快乐。然后想到郭靖，自己都离了一天，也没见他来找自己，她也不想在这床上再睡一晚了，找了套新床单被套换上，把弄脏了丢到洗衣池里。
　　第二日清晨黄蓉亲手把被套床单都洗了，本想直接丢了，想想被人发现实在丢人。郭靖也寻来了，郭芙吵着要妈妈，他自己也担心，猜想来黄药师这边了。“蓉儿，靖哥哥给你赔礼道歉来了。跟我回去吧，芙儿吵着要妈妈呢。”
　　“哼，”黄蓉不想搭理他。
　　“你身上好大的酒味，生我的气，偷偷喝闷酒吗？蓉儿，我错了，你罚我，随便你怎么罚我。”郭靖好说歹说把黄蓉哄回去了。
　　黄蓉一身都是杨雪留的尴尬印记，不敢和郭靖同睡，也不敢和女儿同睡，回去推脱身子不适，独自一个人睡。
　　杨雪一路行医，打听终南山全真教去处，行医赠药助人为乐。穷人不收诊金，富人能敲一笔是一笔。专治疑难杂症，外伤断骨。一路上悠哉悠哉到了终南山脚下，她也不上全真教，知道杨过这会子肯定早就不在全真教了。就在附近山头晃悠。之前在山脚下茶肆听卖茶小二闲聊八卦提起两个美貌道姑，杨雪心想应该是李莫愁师徒去古墓要玉女心经，时间算算，不知道是不是那个什么断头石还是断龙石已经放下来了，他们通过水道离开古墓。还是要去看看，如果古墓门已经封了那就得在这附近山上寻他们了。
　　全真教好找，古墓就在全真教附近。杨雪没费多少时间也找到了。大门都封死了，只能漫山遍野寻他们了。杨雪心想这杨过小龙女难找，这狗道士尹志平和赵志敬容易找啊，跟着他们不用多久就能找着杨过他们，尤其是跟着尹志平不给他祸害小龙女的时机。
　　于是杨雪先易容化妆成小道士，混进全真教，认清了尹志平和赵志敬两人，尹志平是第三代掌门的首席弟子，好认的很，赵志敬多少也是个排的上号的人，也没花多少时间久找到这二人。然后白天睡大绝，晚上老早吃完晚饭就在全真教附近盯梢，果然有收获。这尹志平夜夜关了山门就溜出去找小龙女，后面赵志敬偷偷跟着他，杨雪心想嘿嘿，螳螂捕蝉黄雀在后，我也不现身，我每天晚上盯着你们两个。尹志平找到了杨过小龙女搭的茅草屋，夜夜窥视小龙女的盛世美颜，赵志敬就天天跟踪他就等着尹志平犯戒要挟他让出掌门继承资格。杨雪见杨过和小龙女果真是郎才女貌，帅哥配美女，天生一对。官方CP就是如此养眼，顺便也跟尹志平一样窥视小龙女的盛世美颜。错错错，是你的错，长得跟天仙一样，难怪尹志平忍不住要犯错。杨雪心下赞道，这电视剧里几个版本的小龙女演员颜值加起来跟真人版小龙女打个平手啊，天然美女，美的一笔。杨过颜值也老高了，最帅版本古天乐扮演的杨过，旗鼓相当。好烦，没有手机，不然可以跟这对官方CP来几张合照留念啊，顺便把自己P得美美的。
　　杨雪每天晚上也不用从全真教跟来了，直接来着茅草屋蹲点了。大家都来玩潜伏，看谁躲得最好，杨雪已经把两个狗道士摸清方位了，真心不想吐槽他们，每日都蹲同一个地方。
　　这一日欧阳锋来到这，问小龙女找儿子，小龙女不搭理他，两人就动起手来。杨过赶来，义父义子相认，欧阳锋找了杨过好几年，知晓他跟小龙女练武，十分妒忌，要把他会的两大奇功九阴真经和□□功传授给杨过。当下教了几句口诀，又怕小龙女偷听，赶小龙女走，小龙女偏偏不走。欧阳锋点了小龙女的穴道，拉着杨过到远处教武功，杨过刚刚认真思索那几句口诀并没注意到小龙女被欧阳锋点了穴道。
　　小龙女麻软在地，又是好气又是好笑，于是潜运九阴神功，穴道非但不解反而更加酸麻。原来欧阳锋的手法刚与九阴真经逆转而行，她用九阴真经解穴，求脱反固。杨雪见小龙女被点穴一动不动，知道这欧阳锋点穴她肯定是解不开的。
　　再看这尹志平苟在那里，等了一会，见小龙女躺在地上不得动弹。他色胆横生，用一块布蒙住小龙女的脸。想非礼小龙女，杨雪跳出来，大叫“呔!哪来的淫贼狗道士。”
　　尹志平被突然跳出来的杨雪吓了一跳，本来小心翼翼要干坏事的他，被杨雪这么一吓，怂了。杨雪此时男装打扮，脸上也稍微易容了，杨雪心里没底不知道能不能打的过这个全真教首席弟子，如果躲在草里的赵志敬出来帮忙，一敌二更加不知道有没胜算。也不知道这个尹志平会不会杀人灭口。
　　尹志平担心小龙女听出他的声音，也不吭声，又见魂牵梦绕的小龙女就在眼前，本来可以跑路的他，心思一沉，他自知技不如人打不过杨过和小龙女，好不容易碰上这机会，杨过又被那疯老头引走了，现下把这黑小子结果了，小龙女的穴道照样解不了，他可以继续对女神小龙女为所欲为。精虫上脑的尹志平，拔出佩剑就向杨雪刺去。一旁看戏的赵志敬嘴角露出古怪的笑容。小龙女虽然目不能视，但是耳朵听力很好，知道原来是有个臭道士意图对她不轨，不知道哪来个人跳出来骂他。
　　杨雪见尹志平一声不吭，一招招全是杀招，知道他要杀人灭口。杨雪叫到，“哎呀!你个狗道士，自己坏透了，居然还想要杀人灭口。”，杨雪一边施展内力，躲闪，她在桃花岛醉心医学和奇门遁甲，武功方面还不如程英，也只有轻功厉害，与人对战全靠躲闪。一边跳来跳去，一边叫骂，“你这狗道士，四五六根都不净，长得又丑，还癞蛤蟆想吃天鹅肉。癞□□，癞□□，怎么不说话？呱两句听听。”杨雪越骂越越来劲。


第20章误会
　　尹志平听的他如此叫骂，手里更是加快速度，处处杀招不留余地。首席弟子的武功全真教排的上号的，强大的杀机压的杨雪有点吃力。杨雪不断的叫骂企图分散他注意力，还得留心暗处的赵志敬耍阴招帮忙。
　　“全真教第二狗道士，你还挺牛逼。看我的冰魄神针。”说着射出一枚银针，黄药师的弹指神通她学了皮毛，射了一枚针灸用的普通银针。杨雪心想，我喊个冰魄银针吓也吓死你。
　　小龙女听了真想笑，全真教第二狗道士？那谁是第一狗道士？还冰魄银针？冒充李莫愁的冰魄银针名字都喊错了。
　　尹志平见银光一闪，急忙用剑弹开，这针去势不小，撞得剑身一抖，尹志平手里一麻，心想此人内力不低但是不会招数只是一味躲闪。
　　“嘻嘻嘻，是不是很想知道，全真教第一狗道士是谁？”杨雪手一指，指向赵志敬藏身的地方。“那呢!跟狗一样蹲了一晚上。”
　　尹志平心下一惊，还有谁在此？往那方向看去。赵志敬更是惊恐，躲得这么好居然被这黑小子发现了，杨雪正斜着眼睛指着他笑呢。也不犹豫，转过身就跑了。尹志平只见得他背影，看一眼也知道是赵志敬，没想到赵志敬跟了他一路一直躲在暗处。
　　“喂!全真第二狗，第一狗都跑了，你还不跑。信不信我的冰魄银针射你几百个窟窿？”说着又要掏针。
　　尹志平摸不清这小子底细，打了一会儿头脑冷静下来了，又害怕赵志敬起什么幺蛾子。看了一眼杨雪，又看了一眼小龙女，便也跑了。
　　杨雪跑过去，掀掉小龙女脸上的布，扶着她靠在树下。笑嘻嘻地看着她，“姐姐，你可真漂亮。”
　　小龙女见眼前一个容貌普通的黑小子，本感激他打跑吓走臭道士，但听他语气轻佻，第一句话就说自己貌美。甚是不喜，小龙女心里只认定了杨过一人，对其他男子敬而远之。
　　杨雪又咋咋呼呼大叫，此番加上了内力，声音传的很远，“杨过!杨过!你他妈死哪去了？你师父被人欺负啦!杨过!杨过!快来!”杨雪又喊了好几遍。
　　杨雪对小龙女说，“好啦，你穴道我可不会解，我把杨过喊来给你解穴。”
　　杨过正和欧阳锋说到九阴真经的口诀，两个人说的不一样。欧阳锋被这九阴真经口诀一混淆，脑子又不清醒了。杨过听到杨雪的喊声，心里焦急，“爸爸，我姑姑可能出事了，我要回去看她。”，欧阳锋还在念念叨叨九阴真经，杨过也不管他，飞奔回小茅屋。
　　只见小龙女靠在树干上，一个黑小子蹲在旁边。黑小子见他来，高高兴兴说道“她被你爸爸点穴了，还不快来帮她解穴。”杨过心下疑惑，不清楚这黑小子为何在这，看向小龙女，小龙女眨眨眼，杨过用欧阳锋刚教的逆劲解穴法解了穴，小龙女虽解通了穴道但是身子还是软绵绵的靠在杨过身上。
　　杨雪拍拍手叫道，“厉害厉害。杨过你猜猜我是谁。”
　　杨过摇摇头，记忆力没有这号人物，隔了三年两人都大变样了。杨雪斗长得同杨过一般高了，又抹黑易容了，杨过自然认不出她，就算原来面貌，也和三年前有所差别，而且声音也扮做男声，更加难认。
　　杨雪问道“你想想，你和谁最亲近？谁是你最最亲的人？”
　　杨过毫不犹豫地回答，“自然是姑姑啊！”
　　杨雪气的直跺脚，回复了本来的声音，“哇呀呀!杨过!你果然有异性没人性!这才三年不到，你连我都忘记了。”
　　小龙女一听怎么是个女声，以为是杨过的旧相识老情人，想必是哪个姑娘家易容了，心里立马不高兴。
　　杨过眼里精光一闪，有点不可置信，“难道？你是雪儿吗？你的脸？”杨过惊喜开心的问到。
　　小龙女这下是气的，青梅竹马重逢么？如此高兴，雪儿雪儿叫的如此亲密。
　　“嘻嘻，假的啦，我易容的。等我去洗干净，你们等我啊!”杨雪去屋里找水加上药水把□□褪下来。
　　“过儿，你和那个姑娘很熟吗？”小龙女酸溜溜问到。
　　“熟啊，自小玩到大的啊，是我最亲的人。”杨过与妹妹重逢，欣喜万分，没有发现小龙女的异常。
　　小龙女心想，刚刚不是说我是你最亲近的人么？怎么这姑娘一出现，就成了她是你最亲的人的了。你杨过把我当什么人了？这姑娘性格跳脱机灵古怪，和过儿性格差不多，过儿一定很喜欢她，认出她来如此高兴。小龙女心里酸酸的，本从古墓水道逃生出来，小龙女以为杨过和她生死相许，杨过出了古墓又选择回来跟她死在一处。在这终南山脚小茅屋静静的生活，杨过几次提起要下山，可自己不愿，杨过陪着自己，这姑娘这么贪玩正好和过儿配上一对。
　　小龙女鼓起勇气问道，“过儿，你愿意娶我当妻子吗？”
　　“什么？!”杨过被小龙女这么问，吓了一跳。
　　她见杨过如此惊吓，心中焦急起来，颤声道：“你到底当我是什么人？”
　　杨过诚诚恳恳的道：“你是我师父，你怜我教我，我发过誓，要一生一世敬你重你，听你的话。”
　　“你在古墓中，不是与我生死相许，难道你从未想过要我当你妻子吗？”小龙女感觉杨雪的到来是威胁，她也没人教导她该怎么办，想什么便说什么了。
　　杨过从未想到过这件事，被她问到，不由得张皇失措，不知如何回答才好，喃喃的道：“不，不！你不能是我妻子，我怎么配？你是我师父，是我姑姑。”
　　小龙女气得全身发抖，然“哇”的一声，喷出一口鲜血。杨过慌了手脚，只是叫道，“姑姑，姑姑！”小龙女听他仍是这么叫，狠狠凝视着他。
　　杨雪本在屋子里卸妆，怕吓到他们，想当初程英见她卸妆可是吓呆了。听得屋外杨过大叫姑姑，以为穴道没解好出啥岔子了，面具也卸好了，赶紧出来看看。
　　杨过见杨雪出来，回复了本来面目，能辨别出几分儿时的样子，叫了一声，“雪儿，这是我的姑姑。”
　　杨过这句话直接刺激到了小龙女，小龙女见杨雪年轻貌美，杨过叫她如此亲热雪儿长雪儿短的，叫我姑姑姑姑，你只当我是姑姑师傅，长袖一拂，转身疾奔下山。
　　杨过大叫：“姑姑，你到哪里去？我跟你同去。”小龙女回过身来，眼中泪珠转来转去，缓缓说道：“你若再见我，就只怕……只怕我……我管不住自己，难以饶你性命。”
　　杨雪莫名其妙，心想我不是把尹志平打跑了嘛，又没人欺负小龙女，这怎么就翻脸了。“你跟姑姑说了什么，怎么把她气跑了？”
　　眼见她白衣的背影渐渐远去，终于在山道转角处隐没，杨过不禁悲从中来，伏地大哭。左思右想，实不知如何得罪了师父，何以她神情如此特异，一时温柔缠绵，一时却又怨愤决绝？为甚么说要做自己“妻子”，又不许叫她姑姑，想了半天也没想明白。
　　杨过说道“姑姑突然问我愿不愿意娶她做妻子，我，我从来没想过啊，然后她就突然吐血了，又要离开我，不再见我。定是义父惹恼了她，姑姑不喜我跟义父学武，义父刚刚又点了她的穴道。”
　　杨雪懊恼死了，怎么刚刚在屋里卸妆，没听到小龙女向杨过表白，这么劲爆古代女追男。一听杨过又在那里胡说八道瞎分析。
　　正巧欧阳锋来了疯病大发，杨过见了又是害怕，又是难过，欧阳锋突然一个筋斗，倒转了身子，以头撑地，大叫：“我是谁？我是谁？欧阳锋到哪里去了？”双掌乱舞，身子急转，以手行路，其快如风的冲下山去。杨过追了几步，猛地住足，只呆得半晌，欧阳锋已然不见人影，四顾茫然，但见空山寂寂，微闻鸟语。他满心惶急，大叫：“姑姑，姑姑！爸爸，爸爸！”隔了片刻，四下里山谷回音，也是叫道：“姑姑，姑姑！爸爸，爸爸！”
　　“哎!”杨雪琢磨了下，问道“哥，有没有跟姑姑说我是妹妹啊？”
　　杨过想了想，“我还没来得及告诉姑姑，她就不知道怎滴生气了。”
　　杨雪心想，得!这就对上了。小龙女可能把她当成情敌了，以为杨过花心移情别恋，吃了醋，大胆示爱，结果被杨过这个傻子一口回绝，气到吐血。哥，能走点心么？女孩子主动问你愿不愿意娶她，你倒好一点转圜余地都不留，看来我得好好开导开导你，帮你开开窍。


第21章尬聊
　　杨雪说“还喊什么，都跑的没影了!”
　　“雪儿，你怎么离开桃花岛来终南山了？”兄妹相逢，杨过见着妹妹很是欢喜，姑姑和爸爸都走了，妹妹还在。
　　“哼!你还记得我在桃花岛啊!”杨雪假装生气说，“等你来接我，我都要老死在桃花岛了。”
　　杨过被杨雪喷得，急忙解释，“哥记得的，只是哥答应姑姑在古墓陪她。姑姑又受了内伤，我放心不下她。姑姑她又不愿意陪我下山。姑姑生气走了不想再见着我了，见着我要打我杀。”
　　杨雪听得他一口一个姑姑，絮絮叨叨的，满脑子只有小龙女。打断他说“停停停!哥，别叨叨了。我就问你，若是见着你姑姑，她要打你骂你，你愿不愿意任她打骂，要杀你，你是不是心甘情愿让她杀？”
　　杨过说道：“我发过誓，一辈子听姑姑的话，她待我好，救了我的命，又教我我武功。别说打我骂我，就算马上打死我，我也心甘情愿绝不反抗。”
　　“知道你姑姑为什么被你气的吐血不？”
　　“姑姑气义父吧，顺便生我的气，等她气消了，或许会回来找我的。”杨雪心存希翼盼着小龙女回来找他。
　　杨雪气极反笑，拍掌笑道“你可拉倒吧!还回来找你，想的还挺美!”
　　“雪儿，你胡说什么!姑姑一定会回来找我的!”杨过不肯听杨雪这般说辞。
　　“哼哼!就你这榆木疙瘩，回来找你再被你气的再吐血一次么？你连姑姑为什么生气你都不知道，现在还觉得姑姑生义父的气呢？”
　　“是我把姑姑气的吐血？”
　　“不是你？难道是我啊？”杨雪说完，又想了想，好像真的跟自己也有点关系，这个乌龙误会搞得有点大啊。“姑姑问你愿不愿意娶她为妻。你都回她什么了。”
　　杨过又把之前小龙女和他的对话原原本本复述了一遍。
　　“啧啧，姑姑要你娶她，你都不听话。还什么发了誓一辈子听她话。才讲一句你就不听，还罗里吧嗦说那么多话气她。”
　　“可是她是我的姑姑，是我的师父，我从来没想过当她的丈夫。”
　　“屁话。你知道我喊你过来解穴之前发生了什么事情不？你姑姑被义父点了穴道瘫软在地，狗道士尹志平想要借机玷污姑姑清白，多亏了我，把他打赶跑了，姑姑才没被祸害。”
　　“这狗贼!你可看清是他？上次花丛那见他断指立誓，以为他为人不坏，没想到居然想要欺负姑姑。下次看见他，我要杀了他!”
　　“姑姑好看不？”杨雪冷不丁问了这么一个问题。
　　“好，好看。”杨过从未在意过女子的容貌，看看杨雪长得好看，但是姑姑比杨雪好看多了，两个人的美是不一样的。只觉得姑姑是世界上最好看的女子，脸有点红红的，说道“姑姑是我见过最好看的女子。”
　　杨雪两眼一翻白，你对着女的说另外一个女的是最漂亮的，我也想掐死你，真不拿妹子当妹纸。虽然我内心也觉得小龙女是我见过最美丽的女子，但是你这么直白的说出来，我很尴尬啊。
　　杨过不知怎滴开了窍，补了一句“雪儿也好看，嗯!除了姑姑，第二好看。”
　　如果你只说前面那句我会更高兴，还知道姑姑最美也不是不开窍的人，继续点拨点拨。杨雪又说道“就连清修的道士都对姑姑产生邪念，甘愿破戒，何况普通人。这世上还不知道多少人贪恋你姑姑的美色呢？!”
　　“他们，他们也配!他们敢对姑姑怎样，我把他们全部杀光!”杨过想到有无数个尹志平对小龙女不轨，心里不由火大，戾气横生。
　　“他们不配，那谁配？你么？”
　　“我，我也不配。”杨过低声道。
　　“谁说你不配？!”杨雪忽地大声说道，“姑姑说你配你就配!姑姑倾心与你，只想做你的妻子，所以才问你愿不愿意娶她!你笨的要死!居然不立马答应，还在那自怨自艾说什么当她是师傅是姑姑!”
　　杨雪见杨过莫不吭声，又继续说道“你知不知道，一个女子开口问男子愿不愿意娶她，是需要多大的勇气!你，你居然拒绝了，这要是一般女子是要羞愤自尽的啊!”
　　“你说姑姑会想不开轻生？”杨过没有抓住重点，担忧的问道。
　　“不会啦不会啦！你姑姑又不是一般女子，她能开口向你示爱就已经不一般了。”杨雪又说：“哎呀！你有没有认真听我说话啦。我的意思就是你姑姑喜欢你爱你，只想和你做夫妻白头到老一辈子。她生气是因为你没有马上答应她，她以为你不喜欢她不爱她，她很伤心很难过所以走啦!”
　　“我怎么会不喜欢姑姑不爱姑姑呢？”杨过说。
　　“不是这种喜欢是那种喜欢啦！你姑姑想要的是爱情那种喜欢，男女之情爱的爱。而不是亲人的亲情，师徒的师徒之情。懂了没？”
　　“好像懂了一点点。爱情到底什么情？”
　　“简单的来说，就是你喜欢姑姑，姑姑喜欢你，只有你们两个，心里再也容不下第三个人。你的眼里心里只有姑姑一人，姑姑眼里心里只有你容不下其他男子，只对你笑只对你好。一辈子厮守在一起长长久久。”杨雪见他实在懵懂，只能试试激将法激激他的醋意，“如果姑姑和其他男子在一起，天天和他说话，练功，对他笑，和他同吃同住，天天黏在一块儿，再也不多看你一眼再也不搭理你。那个男子亲亲她，抱抱她……”
　　“不要!不要!”杨过握住双拳，叫道“你不要再说了!我要去找姑姑，我不要姑姑不理我，我要姑姑只和我练功只对我笑只对我一个人好。”
　　杨雪笑了笑，陷在爱情中的人无论男女都是醋坛子。
　　“我好像明白了。雪儿，我要姑姑做我的妻子，我要跟姑姑说我几千个几万个愿意娶她。”
　　“你不介意别人说她是姑姑，是你师傅，违背伦理道德？”
　　“我和姑姑之间的事，与他人何干？只要姑姑喜欢我，我喜欢姑姑，就够了。”杨过本是无人教他情情爱爱，在这方面懵懂无知，只凭着直觉，他自己也理不清楚和小龙女的感情。经过杨雪说了这么多，埋在心头的爱情之树破土而出长出小树苗。
　　杨雪竖起来了大拇指，说道“论没羞没臊和肉麻，哥!我就服你!”
　　“难道雪儿觉得我要在乎别人的说法吗？”
　　“他们说什么管我屁事!我只当他们放屁狗放屁。我反正喜欢漂亮的龙姐姐当我嫂子。嘻嘻。我打心里觉得你们两个天生一对，神仙眷侣。”杨雪搓搓手，很是兴奋。官方CP，养眼啊，养眼。
　　杨过听的妹妹如此支持称好，心下欢喜，说道“雪儿，你知道的事真多，你年纪比我小，这情情爱爱方面懂得……你是不是有意中人了？”
　　“没有没有!”杨雪摆摆手，说道“女孩子比男孩子心思细腻开窍早，何况我在桃花岛……”
　　杨雪话还没说完，就被杨过打断了，“是了是了，定是郭伯母教你的。郭伯母除了教你读书武功，怎么还教你这些啊？”
　　杨雪张张嘴，脸一红，想起了黄蓉，结结巴巴说道“算，算是吧。”
　　杨过心结已开，觉得和小龙女是两情相悦，心下舒坦多了。问起了这几年杨雪的情况，又跟杨雪说了自己这几年怎么过的。杨雪其实早知道了，又听杨过讲了一遍，当事人自己说的跟第三者叙说感觉又不一样。两个人从夜里讲到天亮。
　　杨雪想起来，杨过去找小龙女的路上，碰到好多妹子，他思念小龙女，看到那些弱势的女子觉得她们总有哪里神似小龙女，见她们受欺负都伸出援手，奈何他风流俊郎又调皮古怪，妹纸们都被他撩了一遍，痴心枉负。都说一见杨过误终身。
　　杨雪决定告诫一番，“哥，你知道女子最喜欢什么不？”
　　“练功么!姑姑就最喜欢练功了。你不就是最喜欢吃鸡腿么!大概就是这两样了。不过姑姑不爱吃鸡腿。”
　　“胡说八道!我怎么就最喜欢吃鸡腿了。我能不能有点追求？”
　　“吃大鸡腿？”杨过想了想说到，长大了的妹妹还是和小时候一样好多话啊。
　　“吃你个头!就知道吃!吃醋!吃醋!女人都爱吃醋!记住了不？”
　　“醋那么酸，有什么好吃的，你怎么会喜欢吃那种东西，姑姑爱喝玉蜂浆不爱喝醋。”
　　“天呐!我要死了，要死了，鸡同鸭讲，跟你说话要被气死了。”杨雪作势一巴掌往天灵盖上打去。
　　杨过拉住她，笑道，“嘻嘻，别呀，哥逗你玩的。这个吃醋不是那个吃醋，对不？那要怎么做，才能不让姑姑吃醋生我气呢？”
　　杨雪听得他这么说，生气使劲锤了他一下，“你耍我？我才不要教你嘞!让龙姐姐吃你的醋，酸死你去!”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兄妹重逢废话好，对白都能写一章，我自己都佩服我自己。来来来～点赞评论走一波


第22章古墓半日游
　　“别呀!好雪儿，快教教哥，哥给你弄你最爱吃的大鸡腿去。”
　　“我真不爱吃大鸡腿。”杨雪愤愤不平的用力啃着手里的山鸡腿，念念叨叨，她对鸡腿有怨念。
　　杨过真的给她抓了只山鸡，弄了大鸡腿给她吃。杨雪给他灌输了一大堆理论知识，杨过不以为然说道“我心里只有姑姑，别的女子我决计是不会喜欢上她们的，姑姑不可能因为别的女子吃醋的。”
　　“还挺自信。我出个题目试试你，你和姑姑两个人上街，迎面走来了个大美人，你姑姑问你“我和她谁更好看？”你怎么回答？”杨雪得意的想，这下还不被这爱情送命题难倒？
　　“自然是姑姑最好看。”杨过毫不思索说道，“不过街上走的人是美还是丑与我何干，她脸上长出朵花，我也不多瞧她一眼。何况姑姑也不会和别人攀比美貌。”
　　杨雪当下就想为这位钢铁直男杨过鼓掌叫好，说的太好了。
　　杨过心下急着去找小龙女，杨雪也不知道小龙女现在在哪里，反正她记得杨过和小龙女是在武林大会上重逢的。现在在哪还真是猜不出来。
　　“哥，你说龙姐姐会不会又一个人回古墓去了？”
　　杨过也不介意杨雪称呼小龙女为龙姐姐，小龙女是他的师父是他的姑姑，又不是妹妹的姑姑，而且杨雪说女子都喜欢别人把她们称呼的年轻些，还建议自己不要叫姑姑，叫龙儿。但是杨过喊习惯了，叫龙儿他叫不出口。
　　“有可能，进去的水道难行，里面机关也多，要不就我一人进去找姑姑，你在外面等着。”
　　杨雪摇摇头，“我在桃花岛住了几年，水性已经练的很好了。我也想去古墓看看，哥哥和龙姐姐一起住的地方呢。”
　　杨过还是不放心，当下传了她九阴真经里面的“闭气秘诀”，让杨雪能在水底长久闭气。杨雪演练了一遍，杨过见她学会了才带着她去山洞里从地下潜流去古墓里。
　　杨过和小龙女长期住在古墓里，夜里也能视物，杨雪眼神可就没那么好了，跟着杨过在山洞里走了一阵子，又在水里游了很一会儿才到古墓里。又跟着杨过在甬道里面弯来弯去。古墓是全真教始祖王重阳举义师反抗金兵在山体中建造的用于存放军粮物资的石墓，其中机关众多。为防止金兵长期围剿，石墓也有逃生密道，地图在建造时候就可在极隐秘的石室顶上，机缘巧合之下被小龙女发现。断龙石放下，杨过和小龙女还有李莫愁师徒就是顺着这逃生密道离开古墓的。
　　杨过领着杨雪又从密道潜回古墓，杨雪在平时起居的墓室里并没发现小龙女，也没有有小龙女回来的痕迹。
　　杨雪来了一趟古墓大开了眼界，这在山体里的复杂的石墓，错中复杂的密道，联通了石室，墙上地上都有机关想通。
　　杨过好生失望，“姑姑没有回古墓，怕是想到我定会来古墓找她，她躲着我不想见我。”
　　杨雪也不知道该怎么接他的话了，试着说道“龙姐姐会不会下山去人多热闹的地方了？在山上呆腻了，也想去热闹的地方看看？”
　　“不会的。姑姑不喜人多，她从小到大就住在这古墓里面都没出过终南山。”杨过继续说“我以前也说带姑姑去外面花花世界看看，姑姑也不是很愿意”
　　杨雪又没和小龙女相处过，也不清楚她性情，“说不定，她怕你找着她，故意往人多的地方躲呢。”
　　“是了。姑姑知道我知道她喜静不喜人多，我一定去没人的僻静的地方找她。她怕我找到她，特意躲着我。反着来的，我怎么这么笨!还是雪儿聪明？”杨过想了想，又高兴起来了，“我们一起去那人多的地方找姑姑吧。”
　　杨雪心想，陷入爱情里的懵懂少年啊，智商几乎等于零，越看杨过越傻。搓搓手臂，“怎么这个石室比其他石室冷？”
　　杨过指了指石室的一张石床，说“喏，那就是寒冰床，我刚来古墓的时候，姑姑就逼我在这上面睡觉练功，冻死了。我不听话怕冷不坑睡在上面，姑姑就用扫帚打我。不过姑姑心疼我，越打越轻，生怕我疼了。”杨过说到此处已是满眼柔情。
　　“寒冰床啊？看起来就是个普通石床嘛!我试试是不是跟真的冻死人。”杨雪有点不可置信，这其貌不扬的普通石床居然是练功神器寒冰床，据说在上面练功事半功倍堪比王者荣耀里面的暴君主宰红蓝BUFF加成。“嘶!真的冰冰凉凉的。”杨雪又摸了几下，是真的冷。
　　”姑姑说这是祖师婆婆花了七年心血，到极北苦寒之地，在数百丈坚冰之下挖出来的寒玉。睡在这玉床上练内功，一年抵得上平常修练的十年。”
　　“啊噢！”杨雪心想林朝英真是武痴，为了练功加BUFF花了七年捣腾这个。“我要得了这么个宝贝，我就把它凿成个中空的盒子，夏天的时候拿来冰镇酸梅汤解暑。”说着围着寒冰床钻了一圈，看看哪个角可以敲一块下来。
　　“雪儿!”杨过不悦道，“这是祖师婆婆弄来给古墓派传人练功用的，不是给你拿来当冰箱的!”
　　“冰箱？哥，你还知道冰箱啊？哈哈哈……”杨雪自个儿乐了，“冰箱，冰箱，我咋没想到。。。”杨雪听到这个久违的现代词汇，她来这个世界十几年了，适应了古代的生活，夜里没有电，烧火用的柴，没有机械化工业化都会手工做的那个世界日常能见的电器她都淡忘了。
　　“很奇怪吗？我设想了下，你把冰镇酸梅汤放在一个冰盒子里面盖住，不就是个冰箱子么？”
　　“对对对!冰箱!没错就是冰箱!哈哈哈哈……”杨雪笑着笑着，眼泪出来了，然后莫名的哭起来了，干脆放肆的大哭起来。
　　杨过没见过杨雪这般，笑着笑着怎么又大哭起来，当下慌了，这可是他从小到大宠着的妹妹，从来没有这般大哭过，“别哭了，别哭了，你是不是想要这个寒冰床？我现在马上敲一块下来给你冰镇酸梅汤，反正这么大缺一块没关系，一整个都给你冰镇酸梅汤都可以。”
　　杨雪不知道怎么的被这个“冰箱”二字引得悲伤痛哭了，她穿越来这里，觉得新鲜好玩，也没想着回去，十几年就像白驹过隙一下子就过去了。她也慢慢适应了宋代武侠世界，没有手机没有电脑没有WIFI没有网络，没有微信语音没有电话联系，没有空调没有电视机，连擦屁股用的都没有柔软的卫生纸。
　　她，杨雪，居然在这认认真真过了十几年，把以前生活的那个快节奏的现代生活逐渐淡忘，潜移默化地融入了这个武侠世界。就是眼前的这个人，杨过，把她变成了神雕书中的一员，而不是一个局外看客。杨雪，此时此刻，竟然突然想起了黄蓉，梦一场，荒诞无稽又那么真实，她好像没有改变原本的轨道又好像什么都改变了。
　　杨过见妹妹一直魔障了般念叨“冰箱”，以为自己不让她敲寒冰玉床，她耍脾气越哭越伤心。真的运气要把这极品玉石劈开来哄妹妹止住眼泪，劈不劈得开他心里也是没底的。
　　“别劈了!我不要什么冰箱了!”杨雪止住哭，抽抽搭搭的说，“这里又黑又冷，一点也不好玩!龙姐姐也不在这，我们快走吧。”说着说着杨雪还真有点害怕起来。
　　杨过只当杨雪可能是怕古墓里面有鬼，古墓里又黑又阴冷。不熟悉的这里的人真的害怕，杨过刚来古墓的时候也似这般怕鬼。
　　二人又顺着地下水流离开古墓。重建天日的感觉真好。杨雪想起黄蓉，心里深感烦躁，见杨过关切的看着自己“雪儿，出来了，不用怕了。”
　　杨雪想到自己在古墓里哭的稀里哗啦的，丑兮兮的。“不许把我在古墓里哭的事说出去。”
　　杨过点点头，“谁也不说，我不会把妹妹怕鬼吓哭的事情告诉别人的，这是我和雪儿的小秘密。”
　　“我，我没有怕鬼的。”杨雪心里烦躁。
　　“雪儿，我们先下山，在附近镇子上找姑姑吧。”
　　“我，”杨雪犹豫了下，说道，“哥，你自己去找姑姑吧，我，我就不和你去了。”
　　“为什么？咱们兄妹两个好不容易相聚，你不跟哥一块，你一个人要去哪里？姑姑爸爸走了，现在你也要离开我。”杨过心中万分悲切。
　　“我心里头有些事情想不明白，我一个人散散心慢慢琢磨琢磨。”
　　“你告诉哥，哥帮你一起想一起琢磨。”
　　杨雪摇摇头，“你找姑姑去吧，隔得越久，越发难找了。我自己事情想通了，我就找你去。”
　　“这人海茫茫，姑姑我尚且都找不着，你又怎么能找到我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢网友提醒，我记错了，以为是绝情谷重逢，原来是武林大会上杨过和小龙女重逢。


第23章豺狼谷
　　杨雪执意不肯与杨过一起，“找到姑姑，你们两个回这洞口留个记号信息给我，我看了记号自然会去寻你们。我每隔一段时间便来终南山这山洞看看，我保证一定会寻你们。”
　　杨过还是不肯独走，杨雪只好道“你要往人多热闹的地方找龙姐姐，我要往人少深山里去，这山脉里有很多桃花岛上没有的药材，我之前研究的一种解药就是差了几味，这个生长环境很很适合那几味药生长，我要在山里找一找。找药都是很费时间的。哥，你还是马上去找龙姐姐找点找到龙姐姐她就没那么生气你啦。快去快去。”
　　杨过想到妹妹是真的非常喜欢医术，可能真的这山上有特别的很多草药，要陪妹妹一起找药材或者等找到小龙女再一起回来采药。杨雪不肯，坚持现在就留这附近采药，说什么不肯陪他去找姑姑。杨过忧心姑姑，又说服不了杨雪，只得回小茅屋，将小龙女与自己的衣服用物胡乱包了一包，一个人走了。
　　杨雪想一个人静静，本来兴致勃勃来终南山找杨过小龙女，现在找到他们，又因为误会小龙女离开了。杨雪想着她自己和黄蓉之间，心下烦乱，又想见黄蓉又怕见黄蓉。杨过主角光环，跟着他一起走，终归会碰到黄蓉，她现在还没做好见黄蓉的准备，心思一团乱糟糟，死活不愿意和杨过一块去找姑姑。两兄妹分开走了，杨雪无事可做，便真的一个人在这终南山山脉寻起草药来，这终南山山明水秀人杰地灵，是开山立派清修武功的好去处，山中自然不乏多种奇花异草珍稀草药。
　　这一日杨雪来到一个叫“豺狼谷”的地方，红日渐渐移到中天，杨雪躲在树下纳凉，忽听得山谷口有人击掌，接着南边山后也传来几下掌声，谷口进来三个道人，跟着山后也奔来两人。五人相互行近，拱一拱手，各排在一拍，视乎在等什么人。杨雪心下纳闷，三个牛鼻子道士和两个老乞丐凑一块是要做什么？且躲在一旁瞧瞧。
　　谷口外隐隐传来一阵得得蹄声，只听得蹄声细碎，越行越近，谷口黑白之色交映，一匹黑驴驮着一个白衣女子疾驰而来。那女子驰到距五人数丈处勒定了黑驴，冷冷的向各人扫了一眼，脸上全是鄙夷之色，似乎不屑与他们说话。一个道士说道“小丫头，瞧你不出，居然有胆前来，把帮手都叫出来罢，”白衣女子从腰间拔出一对又细又薄的弯刀，银光耀眼，“这就是我的帮手。”
　　杨雪见她一张瓜子脸，颇为俏丽，年纪似尚比自己小着一两岁，原来是比武，三个狗道士和两个老乞丐，五个斗一个小姑娘，好不要脸。杨雪心里想到，我旁边看看，若这小姑娘打不过我再出手相助。
　　刚刚说话的道士指着那一个乞丐道：“这位是丐帮中的韩英雄。”指着另外一位道：“这位是丐帮中的陈英雄。”又指着年长的道士道：“这是我们师叔申志凡道长，我姬清虚他皮清玄你知道的。”那女子全不理睬，眼光冷冷，在五人脸上扫来扫去，竟将对方视若无物。
　　杨雪心道，你叽叽歪歪报了介绍了这么多名字，我一个也没记住，约人比武还这么啰嗦，到底是靠真刀实剑还是靠嘴皮子。
　　申志凡道：“你既只一人来此，我们也不与你动手。十天之后，你再约四个帮手，到这里相会。”那女子道：“我说过已有帮手，对付你们这批酒曩饭袋，还约甚么人？”申志凡怒道：“你这女娃娃，当真狂得可以……”他本待破口喝骂，终于强忍怒你，问道：“你到底是不是古墓派的？”那女子道：“是又怎样？不是又怎样？牛鼻子老道，你到底敢不敢动手？”申志凡见她孤身一人，却是有恃无恐，料得她必定预伏好手在旁，古墓派的李莫愁却是个惹不得的人物，于是说道：“姑娘，我倒要请问，你平白无端的伤了我派门人，到底是甚么原因？倘若曲在我方，小道登门向你师父谢罪，要是姑娘说不出一个缘由，那可休怪无礼。”
　　那女子冷然一笑，道：“自然是因你那两个牛鼻子无礼，我才教训他们。不然天下杂毛甚多，何必定要削他们两个的耳朵？”申志凡愈是见她托大，愈是惊疑不定。那姓陈乞丐年纪虽老，火气却是不小，抢上一步，喝道：“小娃娃，跟前辈说话，还不下驴？”说着身形一晃，已欺到黑驴跟前，伸手去抓她右臂。这一下出手迅速之极，那女子不及闪躲，立时被他抓住，她右手握刀，右臂被抓，已不能挥刀挡架。不料冷光闪动，那女子手臂一扭，一柄弯刀竟然还是劈了下来。那陈姓乞丐大骇，急忙撒手，总算他见机极快，变招迅捷，但两根手指已被刀锋划破。他急跃退后，拔出单刀，哇哇大叫：“贼贱人，你当真活得不耐烦啦。”那姓韩乞丐从腰间取出一对链子锤，申志凡亮出长剑。姬清虚与皮清玄也抓住剑柄，拔剑出鞘，子一弯腰，刷的一刀，往皮清玄头上削去。皮清玄急忙缩头，那知也这一刀意势不尽，手腕微抖，在半空中转了个弯，终于划中皮清玄的右额，登时鲜血迸流。其余四人又惊又怒，团团围在她黑驴四周。
　　白衣女子一声清啸，左手一提缰绳，□□黑驴猛地纵出数丈。韩陈二丐当即追近，刀锤纷举，攻了上去。申志凡跟着抢上，使开全真派剑法，剑剑刺向敌人要害。杨雪看他剑法虽狠，但跟与她动过手的尹志平比较起来，大有不如，料来是“志”字辈中的三四流脚色。
　　起初十余招那少女居然未落下风，她身在驴背，居高临下，弯刀挥处，五人不得不跳跃闪避。又斗十余招，姬清虚和皮清虚挺剑向黑驴刺去。那少女轻叱：“不要脸！”挥刀挡开双剑，就这么一分心，那姓韩乞丐的链子锤与申志凡的长剑前后齐到。那少女急使险招，低头横身，当的一声，弯刀与长剑相交，就在此时，黑驴被姬清虚刺了一剑负痛长嘶，前足提了起来。，那姓陈乞丐用刀背在驴腿上重重一击，黑驴登时跪倒。这么一来，那少女再也不能乘驴而战，眼见剑刀齐至，当即飞身而起，她双足着地，回刀横削，格开那姓陈乞丐砍来的一刀。
　　杨雪心惊，“怎的她已受了伤？”仔细看去，发现她左足微笑微跛，纵跃之间显得不甚方便，原来一直不肯下驴是这个原因。跛足？白衣女子？难道她就是陆无双？没有这么巧合吧？杨过去找小龙女路上把陆无双当成姑姑，救了她还假装傻蛋戏耍她，怎么不见杨过？杨雪四下里看看并没有发现有阳光的踪迹。
　　此时相斗情势已变，那少女东闪西避，已是遮拦多还手少。突然那姓韩乞丐铁锤飞去，那少女侧头让过，正好申志凡长剑削到，将她束发的银环削断了一根，半边鬓发便披垂下来。那少女秀眉微扬，嘴反手还了一刀。申志凡叫道：“你与赤练仙子李莫愁到底怎生称呼？再不实说，可莫怪我们不客气了！”那少女弯刀横回，突从他后脑钓了过来。申志凡没料到她会忽施突袭，挡架不及。姓陈你丐急叫：“留神！”姬清虚猛力举剑向弯刀背上击去，才救了申志凡性命。五人见她招数如此毒辣，下手再不容情。霎时之间，那少女连遇险招。申志凡料想这少女与李莫愁必有渊源，日后被那赤练魔头得讯息，那可祸患无穷，眼见她并无后援，正好杀了灭口，于是招招指向她的要害。
　　杨雪心下更是确认她是陆无双无疑，也不知怎么回事杨过居然没有出现，她若再不出手，陆无双可能就要遭了这五人的毒手，小橙子会哭死的。当下怀里取了两枚银针用弹指神通急射出去，姬清虚和皮清虚武功平平分别中了一针，又见针体发黑，不知道谁怕死喊了一句“妈呀！冰魄神针。”他们其实也没见过真的冰魄神针，只知道冰魄神针极为厉害，剧毒无比，这时中了一针又见针漆黑无比，以为是淬了剧毒，殊不知越毒的东西看起来越无害。
　　这可不是李莫愁的冰魄神针，而是杨雪昨日做的小把戏，用黑色药水加上麻药把银针染色吓唬人用的。
　　其他人听到冰魄神针四字，早已吓得魂飞魄散。赤练仙子李莫愁在江湖上的名号可是响亮，这几人也不及分辨真假，只当这白衣女子请了帮手埋伏在附近，姬清虚中针处开始发麻，心下慌张，叫到“赤练仙子来啦，咱们快走吧。”余人不暇细想，也都跟着逃走。
　　陆无双听到他提及李莫愁，心下更是慌张，但又瞥见姬清虚□□丢在地上的银针是黑色的，并不是李莫愁的冰魄神针。心中大是狐疑：“难道有人伏在左近？他为甚么要助我？”
　　姓韩乞丐逃出十余步，见陆无双不再追来，心道：“这丫头跛了脚，怎追我得上？”想到她足跛，不自禁的向她左腿瞧了一眼，转身又奔。岂知这一下正犯了那少女的大忌，登时怒气勃发，不可抑止，叫道：“贼叫化，你道我追你不上么？”舞动弯刀，挥了几转，呼的一声，猛地掷出。只见那弯刀在半空中银光闪闪，噗的一声，插入那姓韩乞丐左肩。那人一个踉跄，肩头带着弯刀，狂奔而去。不多时五人均已窜入了树林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又抄袭原著好多。


第24章好毛驴
　　陆无双自己使惯了的银弧刀给那姓韩乞丐带了去，不禁有些可惜，抬起那姓陈乞丐掉在地下的单刀拿在手里，急步往四下树林察看，静悄悄的没半个人影，回到谷中。
　　杨雪见那几人跑了，施展轻功去找之前跑了的黑驴，她本是在山中采药没有易容化妆，背了个小药篓，找到黑驴，想了想又摸了点黑泥把自己脸涂了脏兮兮的又把自己身上衣服弄脏来，牵着黑驴唱着起了儿歌小毛驴，“我有一头小毛驴，我从来也不骑……”，故意唱的很大声引陆无双来找她。
　　陆无双果然寻着歌声而来，看见一个浑身脏兮兮的少年正牵着她跑丢的毛驴，唱着没听过的小调。
　　“喂!叫你呢!快把我黑驴还我。”陆无双走进前要夺回驴子。
　　杨雪想起书中杨过故意装傻逗她很有意思，自己也学学杨过逗她玩玩。在桃花岛逗面瘫小冰山小橙子很好玩，这个应该更好玩。
　　“不给，不给!我捡着的就是我的!”
　　“这驴是我跑丢的!是我的驴!”
　　“你说是就是啊。有本事你叫它一声，看它会应你不？我叫它它就会应。好毛驴好毛驴!”杨雪叫道，只听得黑驴昂啊昂啊叫记起来。杨雪故意蹦蹦跳跳拍起手来。
　　陆无双见她脏兮兮的，行为举止像个孩童和他年纪又不符合，也不想与杨雪胡搅蛮缠，“小兄弟，我用银子跟你买下这头驴。”说着向她扔了一锭五两的银子，心想给钱总要的吧。
　　杨雪也不接钱，头摇的厉害，“不要不要!这驴叫的好听，我不卖不卖!再说你那个银子买不到糖葫芦吃。除非你拿一百个铜板来换我的驴。”
　　陆无双听了这话，心想真是碰到个傻子了，给银子不要非要铜板。也不理他，就要抢驴。
　　“不给不给!你欺负人，呜呜呜~”
　　陆无双亮亮单刀，“看见没？强买强卖懂不？你不把驴子卖与我，我可就用刀砍死你。”说着就要骑上黑驴走人。
　　杨雪一把抱住她的小腿，一遍大叫“就不卖你就不卖你。”哪知陆无双出手狠辣，提刀砍向他头顶，虽不想取他性命，却要在他头顶砍上一刀，好叫他吃点苦头，不敢再来歪缠。杨雪见单刀直砍下来，待刀锋距头不过数寸，一个打滚避开，大叫：“杀人哪，杀人哪！”
　　陆无双更加恼怒，抢上又是挥刀砍去。杨雪地上打滚，双脚乱踢，大叫：“我死啦，我死啦！”，样子有多难看就有多难看，陆无双始终砍她不中，还险些被她踢中几脚。
　　陆无双喝道：“你起来！”杨雪道：“你不杀我我就起来。”陆无双说：“好，我不杀你就是。”杨雪慢慢爬起，呼呼喘气，暗中运气闭血，让脸色苍白看起来真的是被吓的不轻。陆无双心中得意，“呸”了一声道：“瞧你还敢不敢胡缠？”
　　“去，前面给我牵驴。”陆无双骑上黑驴说道。
　　杨雪心道，这小丫头还真能使唤人，居然叫我去给她牵驴。杨雪慢悠悠去拉缰绳，哪想到此时陆无双一抽黑驴屁股，黑驴吃痛跑起来了。哎呀，还耍我玩？杨雪捡起银子就跟在后面跑，一边大叫道“还我驴子，还我驴子。”
　　陆无双心想看你这傻子还怎么追？却发现杨雪跑的异常快，不远不近和她保持几十步的距离，杨雪的叫声一直就在她身后。
　　杨雪自己都想笑，她的轻功用来追毛驴，还得演的像跑。再和你玩玩，两手牢牢拉住毛驴尾巴，陆无双回头看见杨雪双足离地，被黑驴拖得腾空飞行，满脸又是泥沙，又是眼泪鼻涕，情状之狼狈实是无以复加，可偏偏就是不放手，嘴里还叫“我的毛驴!我的毛驴!”
　　陆无双无法，只好提起刀往杨雪手里砍去。杨雪大叫道“救命啦!娘子杀相公啦!”原来毛驴拖着杨雪一路狂奔到市集，人多拥挤毛驴无路可走停下来了。
　　周围人群全部围上来，八卦议论起来，陆无双想钻进人群溜走，杨雪眼尖一把抱住她的腿不让她溜，心道笑话!我可不能让你跑了，不然你被李莫愁抓住了还不知道怎么死的。我得把你安安全全送给小橙子姐妹团聚。当下又叫怕不够热闹，大叫起来:“娘子打相公啦!娘子不要相公!还要打相公!”。人群里指指点点，一人一句都是指责陆无双娘子打相公。陆无双被杨雪抱住双脚，动弹不得，听得周围人聒噪心里烦不甚烦。
　　只得低头道：“毛驴给你，快放手。”杨雪道：“你还打不打我？”陆无双说：“不打啦！不打啦!”杨雪这才松手，爬起身来二人钻出人丛，奔出市集，杨雪手里还牵着那头驴子。
　　杨雪笑嘻嘻的道：“人家也说，娘子不可以打相公。”陆无双恶狠狠的道：“死傻子，你再胡说八道，瞧我不把你的脑袋瓜子砍了下来。”说着提刀一扬，杨雪抱住脑袋，向旁逃过几步，求道：“好姑娘，我不敢说啦。”陆无双啐道，“瞧你这副脏模样，丑八怪也不肯嫁你做媳妇儿。”杨雪只是嘻嘻嘻傻笑，却不回答。
　　此时天色昏暗，两人站在旷野之中，遥望市集中炊烟袅袅升起，腹中都感饥饿。陆无双道：“傻子，你到市上去买十个馒头来。”杨过摇头道：“我不去。”陆无双脸色一沉，道：“你干么不去？”杨雪道：“我才不去呢！你骗我去买馒头，自己偷偷骑我的好毛驴溜了。”陆无双道：“我说过不溜就是了。”杨雪摇摇头，“之前还叫我去前头给你牵驴，没一会儿你就骑着驴跑了。”
　　陆无双握拳要打，杨雪却快步逃开。两人绕着毛驴，捉迷藏般团团乱转。陆无双一足跛了，行走不便，眼见这小子跌倒爬起，大呼小叫，自己虽有轻身功夫，却总是追他不上。
　　“毛驴不是说给你了么？你还跟着我干嘛？”陆无双也不骑毛驴，自己用脚走着，却见杨雪骑着毛驴得意洋洋不远不近跟着她。
　　“你管我呢!我带我的好毛驴说话呢!”杨雪说着还故意凑到毛驴大耳朵旁说悄悄话。
　　天色更加黑了，只见道旁有一座破旧石屋，似乎无人居住，陆无双推门进去，只觉尘气扑鼻，屋中桌椅破烂，显是废弃已久。她割些草将一张桌子抹干净了，躺在桌上闭目养神。
　　只见杨雪并不跟随进来，她叫道：“喂!傻子!傻子!”不听他答应，心想傻子怕挨打走了。当下也不理会，过了良久，迷迷糊糊的正要入睡，突然一阵肉香扑鼻。她跳起身来，走到门外，但见杨雪坐在月光之下，手中拿着一只大鸡腿大嚼，身前生了一堆火，火上树枝穿了一只脆皮烤山鸡，香味一阵阵的送来。杨雪见她出来，笑了笑道：“要吃么？”将另外一只鸡腿撕下来，丢给陆无双，陆无双肚中正饿，撕下一片来吃了，甚是鲜美，当下坐在火旁，斯斯文文的吃了起来，心想这傻子考得野山鸡味道真是不错。她吃完一只鸡腿，杨雪又递了一块鸡肉给她。陆无双道：“傻蛋，你叫甚么名字？”
　　“小祖宗!”杨雪说道。
　　“你讨打是不？”陆无双听他这般说，以为占她便宜。“哪里有人叫小祖宗这种名字？”
　　“我记得小时候我淘气的时候我妈就叫我小祖宗啊，后来我山上摔了一跤，什么都不记得，只记得我叫小祖宗啊。”
　　陆无双心想，原来是摔傻了脑子，“你爸爸妈妈呢？”
　　“都死光啦!你叫什么名字？”杨雪心想你不说我也知道。
　　“我姓陆，你知道不知道？”
　　“知道知道!梅花鹿的鹿，头上长角那个鹿。可是你头上没有角啊？”杨雪笑嘻嘻的说，一脸得意等人夸奖的样子
　　“傻子就是傻子，还小祖宗呢!”陆无双又吃了块烤鸡肉，也就饱了。
　　“唉!”杨雪甜甜的应了的一句，“你再叫我几句吧，你叫的真好听。平日里我让别人喊我名字他们都不喊还打我。”杨雪继续扮痴傻。
　　“滚!”陆无双再不理她，到屋里桌子上继续睡觉。杨雪撇撇嘴，也寻了个角落睡觉。
　　过了一会，月光西斜，从大门中照射进来，地下并排列着三条黑影，原来有三个人拿着兵器站在门口。杨雪心想，这不会是来找陆无双麻烦的吧？
　　只听门口一人叫道：“小贱人，快出来受死!”又听另一人道：“我们也不要你的性命，只要削你两只耳朵、三根手指。”第三人道：“老子在门外等着，爽爽快快的出来动手罢。”说着向外跃出。三人围成半圆，站在门外。
　　杨雪扶额，陆无双真是个香饽饽啊，走哪都有人要杀你。


第25章毛驴好
　　陆无双抬起单刀，跃出大门，也不答话，翻腕向左边使鞭子那人挺刀刺去。这三人其中有一人是道士用剑，一个矮汉用的花枪，还一个用铁鞭的猛汉。猛汉的铁鞭本就沉重，兼之替力甚强，砸得又准，当的一声，陆无双单刀脱手。陆无双向旁跳开，左手斜指，只见她她手腕斗翻，已施展古墓派武功，夺过道人手中长剑，顺手析落，噗的一声，道人肩头中剑。他大声咒骂，跃开去撕道袍裹伤。
　　陆无双舞剑与使鞭的汉子斗在一起。另一个矮小汉子手持花枪，东一枪西一枪的攒刺，不敢过份逼近。那使鞭的猛汉武艺不弱，斗了十余合，陆无双渐感不支。那道人裹好伤口，空手过来，指着陆无双骂道：“古墓派的小贱人，下手这般狠毒！”挺臂舞拳，向她急冲过去。白光闪动，那道人背上又吃了一剑，可是那矮汉的花枪却也刺到了陆无双背心，使鞭猛汉的铁鞭戳向她肩头。
　　杨雪惊道不好，手里一早就握着的两枚石子同时掷出，一枚荡开花枪，另一枚打中了猛汉右腕。不料那猛汉武功了得，右腕中石，铁鞭固然无力前伸，但左掌快似闪电，倏地穿出，噗的一声，击正陆无双胸口。杨雪急忙抢出，一把抓住他后领运劲甩出。那猛汉腾空而起，跌出丈许之外。那道人与矮汉子见杨过如此厉害，忙扶起猛汉，头也不回的走了。
　　杨雪记不起这三个人到底是谁什么来路，见得他们走了。忙俯头看陆无双时，见她脸如金纸，呼吸甚是微弱，伸左手扶住她背脊，但听得格啦、格啦两声轻响，却是骨骼互撞之声，杨雪没想到那猛汉武功如此厉害，一掌竟把陆无双肋骨击断了。
　　陆无双本已昏晕过去，断骨互装，疼痛难忍，便即醒转，低低shen/yin。杨雪道：“肋骨断了，很痛么？”
　　陆无双早痛得死去活来，咬牙骂道：“问甚么？自然很痛。抱我进屋去。”杨雪托起她身子，不免略有震动。陆无双又是一阵难当剧痛，骂道：“你个傻子，你……你故意折磨我呢。那三个家伙呢？”杨雪出手之时，她已被击晕，是以不知是杨雪救了自己性命。杨雪笑了笑道：“他们只道你已经被打死了，拍拍手就走啦。”
　　陆无双心中略宽，骂道：“你笑甚么？死傻子，见我越痛就越开心，是不是？”
　　杨雪也不理她，抱起她放在桌上，陆无双横卧下去时断骨又格格作声，忍不住大声呼痛，呼痛时肺部吸气，牵动肋骨，痛得更加厉害了，咬紧牙关，额头上全是冷汗。杨雪又笑道，“你叫我几声小祖宗，我就帮你接骨。”陆无双骂道：“臭傻子，你会接甚么骨？”
　　陆无双心想：“说不定这傻子真会接骨。何况若是无人医治，我准没命。
　　可是他跟我接骨，便得碰到我胸膛，那……那怎么是好？哼，他若治我不好，我跟他同归于尽。若是治好了，我也决不容这见过我身子之人活在世上。
　　她幼遭惨祸，忍辱挣命，心境本已大异常人，跟随李莫愁日久，耳染目濡，更学得心狠手辣，小小年纪，却是满肚子的恶毒心思，低声道：“好罢！你若骗我，哼哼，小傻子，我决不让你好好的死。”
　　杨雪催道：“快叫吧!你不叫我小祖宗我可不帮你接骨。”陆无双疼的厉害，心想就让你占占便宜，嘴里喊的是“小祖宗!小祖宗!小祖宗!可以了吧？”心里骂了十七八句死傻子。杨雪上前要帮她接骨。
　　忽听得门外有人说道：“这小贱人定然在此方圆二十里之内，咱们赶紧搜寻……”陆无双一听到这声音，只吓得面无人色，当下顾不得胸前痛楚，伸手按住了杨雪的嘴巴，又听另一个女子声音道：“那叫化子肩头所插的那把弯刀，明明是师妹的银弧刀，就可惜没能起出来认一下。”
　　原来这李莫愁师徒俩从活死人墓中死里逃生，回到赤霞庄来，发现陆无双竟已逃走，竟然还把李莫愁藏的机密的《五毒秘传》偷了去。《五毒秘传》中载得有神掌与银针上毒药及解药的药性、制法，倘若流传了出去，赤练仙子便似赤练蛇给人拔去了毒牙。李莫愁一怒之下，带了洪凌波连日连夜的追赶，正沿途顺了蛛丝马迹找到此处。
　　陆无双听到师父与师姊说话，已知无幸，把心一横，躺着等死。只听得门声轻响，正是李莫愁和洪凌波。陆无双心想，“今日既已落在她手中，不论哀求也好，顶撞也好，总是要苦受折磨。”于是淡淡的道：“你与我家累世深仇，甚么话也不必说啦。”李莫愁静静的望着她，目光中也不知是喜是愁。过了良久，李莫愁道：“那本书呢？拿来。”陆无双道：“给一个恶道士、一个臭叫化子抢去啦！”李莫愁暗吃一惊。《五毒秘传》落入了全真教和丐帮手中，那还了得？李莫愁心下正在盘算毒计。
　　突然间火光闪亮，蹄声腾腾直响。
　　只见那头大黑驴急奔入门，驴身上缚了单刀和烧的正旺的柴火，眼见冲来的势道极是威猛，李莫愁当即闪身在旁，但见大黑驴在屋中打了个圈子，转身又奔了出去。大黑驴进来时横冲直撞，出去时也是发足狂奔，转眼间已奔出数丈之外。李莫愁疑惑望着奇怪的黑驴背影，转过身来师徒俩同声惊呼，躺在桌上的陆无双已影踪不见。
　　杨雪听到李莫愁师徒的对话，知道是来取陆无双性命的。当即溜出后门，奔到黑驴之旁，将那单刀绑好，取火燃着了柴枝绑好，自己伏在驴肚之下，手脚抱住驴身，驱驴冲进屋去，一把抱起陆无双，仍是藏在驴腹底下逃出屋来，他行动迅捷，兼之那大黑驴模样古怪，饶是李莫愁精明，事出不意，却也没瞧出破绽。待得她师徒追上大黑驴，杨雪早已抱着陆无双跃入长草中躲起。
　　这一番颠动，陆无双早痛得死去活来，这逃生都是迷糊不清，杨雪一直捂着她的嘴巴，见她稍微清明些在她耳边低声道：“别作声！”
　　只听脚步声响，洪凌波道：“咦，怎地一霎眼就不见了人？”远处李莫愁道：“咱们走罢。这小贱人定是逃得远了。”但听洪凌波的脚步声渐渐远去。陆无双极是气闷，又待呼痛，杨雪仍是按住她嘴不放。
　　陆无双微微一挣，发觉被她搂在怀内，又羞又急，正想出手打去。杨雪可是看过电视剧的，知道李莫愁诈她们呢。杨雪在她耳边低声道，“别上当，你师父在骗你。”这句话刚说完，果然听得李莫愁道：“当真不在此处。”说话声音极近，几乎就在二人身旁。陆无双吃了一惊，心道：“若不是着傻子聪明，这番可没命了！”
　　杨雪侧耳静听，这次她师徒俩才当真走了，松开按在陆无双嘴上的手，笑着看着她。陆无双道：“放开我。”杨雪轻轻将她平放草地，说道：“我现在给你接好断骨，然后马上离开，不然天亮了，可就跑不了。”陆无双点了点头。
　　杨雪怕她挣扎叫痛引来李莫愁，当即点了她的麻软穴，伸手去解她衣上扣子，说道：“千万别作声。”解开外衣，露出一件月白色亵衣，亵衣之下是个杏黄色肚兜。
　　杨雪可是和黄蓉做过不可描述的事情的，看了一眼肚兜，第一个想法就是，肚兜没有黄蓉的好看，而且胸也比黄蓉的小多了。哎!可怜，跟着李莫愁吃多了素，没营养发育不好，不知道现在能不能补起来。
　　抬头见陆无双秀眉双蹙，紧紧闭着双眼，又羞又怕，浑不似一向的蛮横模样。杨雪这才后知后觉，记起眼前的人跟她在桃花岛接骨的人不同。给她练手接骨的哑奴都是男人，自然光着膀子赤着身子，眼前都是个少女，还把自己当成男的了，自然十分害羞。
　　陆无双又睁开眼来，轻轻的道：“你给我治罢！”说了这句话，又即闭眼，侧过头去。
　　杨雪心想陆无双动不动就爱割认耳朵切手指头什么的，我得先给你打个预防针，可别过河拆桥等会儿要挖我眼珠子。反正大家都是女的，以后跟你解释清楚你也不用寻死觅活喊打喊杀的。杨雪对自己接骨的技术是非常自信的，见她又羞又怕，安慰说道：“我闭着眼睛都能接骨的，不过衣服还是要脱光的。你大可放心，保证不多看一眼不该看的地方。哎!你把脸转过来监督我啊，我要看一眼你就把我眼珠子挖下来。”


第26章接骨
　　陆无双心想，怎滴这傻子话这么多，一点也不傻，刚刚还知道师傅故意用话诈我出来，是不是装傻骗我？想着转过头来睁开眼睛看杨雪。
　　陆无双还是第一次这么近距离看杨雪，只见得杨雪真的闭上眼睛，一双睫毛又黑又长，脸上虽然非常脏，看着也不令人讨厌。
　　杨雪闭着眼，很正经的河蟹接骨为什么被锁，懒得改河蟹一百字。陆无双心想:“好你个死傻子，扣子都不会解，故意的吧？!”
　　杨雪真是冤枉，她是真的不会解，本来躲在驴腹下逃出来又万分警惕躲着李莫愁，本就出了汗，现在解了许久没解开扣子，更是憋出汗了，“我闭着眼睛没法解内衣扣子，我先睁开眼，解完扣子我再闭上。”说完用袖子胡乱擦了下脸，睁开眼睛看亵衣系扣，这才顺利的解开。
　　陆无双看到杨雪这般愣了，杨雪脸上被她自己一摸，干净了许多，被泥垢遮住的原本容颜显露出来，五官端正秀丽竟然比女子还要好看几分。
　　杨雪也不看她，自顾自解陆无双亵衣，闭上眼睛双手绕到她后背解开肚兜绳结，解了亵衣的结也知道陆无双怎么打衣带结了，摸到她的断骨处，仔细将断骨对好，又给她穿好衣服。然后睁开眼道，“不骗你吧!我闭着眼都能接好的，再找东西固定下。”折了四根树枝，两根放在她胸前，两根放在背后，用树皮牢牢绑住，使断骨不致移位，又认真检查了一番，这才扣好外衣的扣子，松了她的穴道。
　　陆无双就眼睁睁看着她全程闭着眼睛帮自己接骨，样子认真谨慎，摸到断骨时还皱了皱眉，歪了歪头。陆无双整个胸腔全部bao/lu在空气中，只感觉到杨雪那双温暖的手在自己的肌肤上游河蟹走，指尖滑过得地方有一阵阵奇怪的感觉，莫名得让她觉得害羞。一颗小心脏仿佛不是自己的，扑通扑通狂跳。
　　“好了，过得几日骨头长好了就没事了。我再给你弄点药，好的就更快了。来，张嘴，给你吃颗糖。”杨雪从怀里拿出个瓷瓶，倒了一粒药丸出来。
　　“臭傻子，这什么？黑糊糊的恶心死了，我不吃。”
　　“伸腿瞪眼丸，好吃的很。五两银子一个，强买强卖。不吃也得吃。”杨雪说着把药丸往陆无双嘴里一塞。
　　“你!”陆无双吞下药丸，只觉得难吃的很，一股子怪味。
　　“这是我用身上的澡泥搓出来的，可珍贵呢!才卖你五两银子，你赚大发了。”
　　“呕～”陆无双就要抠喉吐出来，光听是澡泥就反胃何况那个药是真的难吃。
　　杨雪一把捂住她的嘴：“别吐，”笑嘻嘻道“逗你玩的!珍贵药材精致而成的九转续骨丸。费了我老大气力才炼出来的，五百两一粒都不止。”
　　陆无双也不吐了，疑惑的看着她，也不知道她说的是真是假。“金贵是金贵，不过是个半成品，不知道有没有毒副作用。”杨雪气死人不偿命，“毒死你那就是伸腿瞪眼丸，毒不死你就是九转续骨丸。”
　　陆无双见杨雪眼睛宛若星辰耀眼生辉的，甚是好看，呆呆的看着她。此时她断骨对正，虽然仍是疼痛，但比之适才断骨相互锉轧时的剧痛已大为缓和，心想：“这傻子倒真有点本事。”她此时自已看出杨雪实非常人，更不是傻子，呐呐道：“你不是傻子吧!装傻的。你叫什么名字？”
　　“我从来没说过我是傻子啊!都跟你说了我是小祖宗，你不信。在叫几声小祖宗听听，你叫的格外好听。”
　　“死傻子，臭傻子，鬼傻子。”陆无双心里已知道眼前人并不是痴傻，也不清楚杨雪为何扮痴扮傻，又听得她这般又要自己喊她小祖宗占自己便宜，虽蒙她相救但之前一直对她嘲讽打骂，现在也不肯改了称呼对她和颜悦色。
　　“傻子，再被我师傅抓到我，我必死无疑。我要回江南，你肯不肯送我去？”
　　“你叫我傻子，我自然是不愿意的。不过你如肯叫我小祖宗，我倒可以送你一送。”杨雪心想陆无双嘴巴这么厉害一口一个傻子叫我，我还不借着机会让你叫我小祖宗占点便宜回来，杨雪忘记最开始就是自己装傻逗陆无双，现在又觉得傻子两字刺耳难听不乐意了。
　　杨雪又怕她不肯叫，继续说道，“你快想叫不叫，不叫我可不送你去江南，把你一个人扔在这里等死。你师父赤练仙子李莫愁可是杀人不眨眼的。”
　　“你!”陆无双听这杨雪这般要挟与她，刚刚才生出来的好感一下子没了，才接好肋骨也不能乱动，这傻子不救她，她真的是要在这等死。挣扎犹豫之后，还是不情不愿得喊了一句“小祖宗”。
　　杨雪歪了歪头，指着耳朵，问“你说啥？听不见。”
　　“小祖宗!”陆无双咬牙切齿又喊了一遍，心想好你个鬼傻子。
　　杨雪当下应了她一句，俯身抱她起来，“叫的真好听，以后不许再叫我傻子，不然我就把你扔了。”
　　陆无双一阵欢喜一阵害羞，也不说话，安安静静伏在她身上，心想这小祖宗身上干干净净味道还挺好闻，不是臭男人是个香男人。
　　杨雪生怕给李莫愁师徒撞见，尽拣荒僻小路走。她脚下迅捷，上身却是稳然不动，全没震痛陆无双的伤处。陆无双见身旁树木不住倒退，她这一路飞驰，竟然有如奔马，比自己空身急奔还要迅速，轻功着实不错，心中暗暗惊奇，过了一阵，便沉沉睡去。
　　杨雪低头看她，自言自语道“胸无二两肉，睡得像肥猪，还要把我当人力车夫。小橙子，我这般帮你护着你的小表妹，你要怎么报答我呢？”
　　待得天色大明，杨雪有些累了，奔到一棵大树底下，轻轻将她放下，自己坐在她身边休息。陆无双睁开眼来，浅浅一笑，说道：“我饿啦，你饿不饿？”杨雪道：“我自然也饿，你倒是睡得香，我困死了，而且手臂还酸，我要眯一会儿。腿借我用用，等会儿喊我起来。”杨雪也不客气，枕在陆无双腿上眼皮一合睡过去了。
　　陆无双真想打死这个傻子，杨雪自来熟的把脑袋搁她大腿上。她是又羞又恼，没见过如此随便轻浮之人。想抬手赶她起来，但见她已经累急睡着，白天看的比晚上更清楚了，遮不住一张俊俏的脸，陆无双看着杨雪的睡颜发愣，念她抱着自己跑了半夜，心理不由生气温柔之意，也靠着树休息。
　　过了不久，杨雪自己醒来，陆无双已经睁开眼睛瞪着她。杨雪笑嘻嘻道“瞪我干嘛？是不是又想一巴掌打死我？打死我可就找不着我这般又聪明又厉害的护花使者了。”当下站起身来，又抱起陆无双，“走，带你吃饭去。”
　　不多时，来到一个小市镇。杨雪找了一家饭店，要了饭菜，两人相对而坐，杨雪吧唧吧唧吃起来，陆无双xiong口刺痛难以下咽，杨雪给她夹菜，“吃不下也要吃，不然伤处可没那么容易复原。”陆无双听得她温言软语如此关怀，心里柔软一片，顺从的扒拉几口饭菜。
　　忽听门外有人高声唱道：“小小姑娘做好事哪。”又有人接唱道：“施舍化子一碗饭哪！”陆无双抬起头来，只见四名乞丐一字排在门外，一齐望着自己，又听第三个化子唱道：“天堂有路你不走哪！”第四个唱道：“地狱无门你闯进来！”四个乞丐唱的都是讨饭的“莲花落”调子，每人都是右手持一只破碗，左手拿一根树枝，肩头负着四只麻布袋子。杨雪一瞧他们来者不善，豺狼谷那两个乞丐身上五个袋子，这四个才四个袋子，料想武功也厉害不到哪里去，陆无双现在是不能打了，杨雪心下掂量他们四个一起上应该也打不过我的。
　　杨雪拿起汤碗道：“我口干的很，倒碗汤。”汤碗一侧，把半碗热汤倒在陆无双右臂上。她坐西朝东，右臂处于内侧，这半碗汤倒将下去，她立时身子一缩，转头去看。杨雪叫道：“啊哟！”毛手毛脚的去替她抹拭，就在此时，左手向外一扬，四根竹筷激飞而出，分射四名化子。这四根竹筷去势实在太快，那四个化子还没看清，只觉臂弯处一痛，哐当当，四只破碗一齐摔在地下砸了个粉碎。四人互相对望，不知道哪路高手暗中相助陆无双，一溜烟儿跑的跟无影无踪。


第27章家家酒
　　陆无双转身再看时，只剩一地破碗碎片。问道：“那四个叫化子怎么走啦？”杨雪道：“他们见你小气，不肯施舍，又怕你杀他们，吃饭的家伙也不要了，吓走了呗。。”
　　陆无双知道杨雪又在胡说八道，她又说到，“刚刚烫着我了，你怎么连个碗都端不住？”
　　“你还好意思说，抱了你一晚上，饿的头昏眼花，没力气啦!看看是不是烫的厉害，”杨雪说着要去撸她袖子。
　　陆无双听她说抱了自己一晚上，心里害羞，又见她要撸自己袖子看手臂，忙忙装作凶神恶煞道“走开，走开，你脏死了，谁稀罕你看了。”
　　杨雪撇撇嘴，“不要我看拉倒，料想你皮糙肉厚烫不死你。浪费我一碗好汤，我再盛一碗。”说完又盛了一碗，滋溜滋溜的喝着。
　　“哼!”陆无双想着呛死你个臭傻子，狗嘴里吐不出象牙，好话说不过三句，总要来几句气人的。
　　杨雪端着碗，用眼睛斜她，笑嘻地说“怎么不说话了？是不是心里正诅咒小祖宗我喝汤呛着？啧啧，好喝好喝。不过比我小橙子煮的汤可就差远了。”说着故意喝汤喝得更响。
　　陆无双把脸转过去，不想看她。“小橙子是谁啊？”
　　“小橙子就是小橙子啊!饭菜做的贼好吃，啧啧，好久没吃小橙子做的饭了，好想吃啊。”
　　“丫鬟厨娘做的能有多好吃，你个土包子没吃过好东西吧。”
　　“她可不是丫鬟厨娘呢!她是我最亲的……”杨雪故意拖长声音，见她特感兴趣地被吊足了胃口问到，“她是你最亲的什么？”
　　“小橙子是我最亲的……嘿嘿，我就不告诉你，你是不是好气啊？”杨雪拍手笑道。
　　“你!不说就不说!我一点也不想知道!”陆无双是彻底不想搭理杨雪了，这人好生无聊，话说不到几句就要逗自己生气，见自己生气他倒乐的拍手。
　　“拿钱来结账，顺便买个驴或者马，我可不想路上都抱着你，还以为咱们连口子你侬我侬，大白天还搂一块儿，羞也羞死了。”
　　杨雪拿了银子给了小二赏银，让小二跑腿买了头驴子，扶着陆无双上了驴。杨雪也要上驴，陆无双嫌弃道，“你坐什么驴子？你前面牵驴去。”刚上驴子，断骨处便是剧痛，忍不住shen/yin出声，手中缰绳一抖，那驴子的脾气甚是倔强，挨到墙边，将她身子往墙上擦去。陆无双手脚都无力气，惊呼一声，竟从驴子上摔了下来。她右足着地，稳稳站定，可是牵动伤处，疼痛难当，怒道：“你明明见我摔下来，也不来扶。”
　　“嘿嘿，”杨雪傻笑几下，却不说话。陆无双道：“你扶我骑上驴子去。”杨雪依言扶她上了驴背。那驴子一觉背上有人，立时又要捣鬼。陆无双道：“你快牵着驴子。”杨雪道：“不，我走的脚酸。现在吃饱了更不想走了。”陆无双无可奈何，只得道：“好罢，你也骑上驴背来。”杨雪道：“是你求我的，可别又骂我打我。”陆无双道：“是啦，罗罗唆唆的多说干么？”杨过这才一笑跨上驴背，双手搂住了她，两腿微一用力，那驴子但感腹边大痛，那里还敢作怪，乖乖的走了。
　　驴子蹄声得得，缓缓而行，刚出市集，路边一个农家小孩奔到驴前，叫道：“陆姑娘，有件物事给你。”说着将手中一束油菜掷了过过来，花束上缚了一张黄纸，打开一看，“尊师转眼即至，即速躲藏，切切！”杨雪在后面瞧了一眼早就看出这是小橙子的笔迹，这是跟她们通风报信呢。
　　陆无双惊疑不定：“这小孩是谁？他怎知我姓陆？又怎知我师父即会追来？”杨雪的功夫打打那几个乞丐没问题，但决计斗不过李莫愁的。若给李莫愁赶上，可万万不是敌手，青天白日的实是无处躲藏，在想着想个什么法子。
　　只听吹打声响，迎面抬来一乘花轿，数十人前后簇拥，原来是迎娶新娘。杨雪一乐，计上心来，“来玩扮家家酒。”
　　“这都什么时候了，你个傻子还想着玩。”
　　“再叫我傻子，信不信我把你给扔了？”杨雪皱皱眉，扮傻子一点也不好玩。
　　杨雪也不敢多挨时刻，扬鞭在驴臀上连抽几鞭，驴子发足直奔。乡间小路狭窄，一顶八人抬的大花轿塞住了路，迎亲人众见驴子迎面奔来，齐声叱喝，叫驴上乘客勒驴缓行，杨雪转眼间已冲到迎亲的人众跟前。
　　杨雪皮鞭挥处，一提一放，登时将两个前来阻拦的壮汉摔在路旁，身子前探，右手伸出，已将骑在一匹白马上的新郎提将过来。杨雪举起他身子往空中一抛，待他飞上一丈有余，再跌下来时，在众人惊呼声中伸手接住。新郎官本就被她突然抓住受了惊吓，又被这么一抛一接，更是魂不附体。迎亲的共有三十来人，但见他如此本领，新郎又落入他手中，那敢上前动手？
　　陆无双低声道，“我好像听到师父花驴脖子上的金铃想。”杨雪转头向那看起来主事的老者道：“你们全都听我的话，就放了他，要不然……”说着又将新郎往空中一抛。那新郎吓得哇哇大叫，哭将起来。
　　那主事老者只是作揖，道：“全凭大王吩咐。”杨过指着陆无双道：“她是我媳妇儿，她见新娘子坐轿子，很是有趣，也要来玩玩……，而我，也当一把新郎官过过瘾。”陆无双斥道：“臭傻，你说甚么？”又想到她不喜欢被叫傻子，也就止住了口。
　　杨雪跃下驴背，将新郎横放驴子鞍头，让陆无双守住了，自行到花轿跟前，掀开轿门，那新娘吓得尖声大叫，脸上兜着红布，不知外面出了甚么事。杨雪伸手拉下她脸上红布，但见她脸如满月，一副福相，笑道：“新娘子美得紧啊。”杨雪对陆无双道：“小傻子，进花轿吧，躲在新娘裙下。”
　　杨雪动手把新郎的吉服扒了穿自己身上，纵身跃上白马，与骑在驴背上的新郎并肩而行。叫道“回头向东南方走，快吹吹打打！有人若来查问，别说见到我们。”众人见新夫妇都落入了强盗手中，那敢违抗，锁呐锣钹，一齐响起。
　　花轿转过头来，只行得十来丈，后面鸾铃声急，两匹花驴踏着小步，追了上来。陆无双在轿中听到铃响，心想能否脱却大难，便在此一瞬之间了，一颗心怦怦急跳，倾听轿外动静。
　　洪凌波叫道：“喂，瞧见一个跛脚走过没有？”迎亲队中的老者说道：“没……没有啊？”洪凌波再问：“有没见一个年轻女子骑了牲口经过？”那老者仍道：“没有。”师徒俩纵驴从迎亲人众身旁掠过，急驰而去。
　　过不多时，李洪二人兜过驴头，重行回转。李莫愁拂尘挥出，卷住轿帷一拉，嗤的一声，轿帷撕下了半截。李莫愁掀了红盖头瞧了一眼，笑道：“新娘子挺俊呀。”抬头向杨过道：“小子，你福气不小。”杨雪低下了头，那敢与她照面，但听蹄声答答，二人竟自去了。原来这李莫愁素来周密，任何处所决不轻易放过，杨雪料她定会掀开轿子检查新娘是不是陆无双假扮，所以也不叫陆无双扮新娘只叮嘱她躲起来。
　　杨雪道：“坐轿子比骑驴舒服，你就安安稳稳坐吧。”陆无双点了点头，对新娘道：“你挤得我好生气闷，快给我出去。”新娘无奈，只得下轿，骑在陆无双先前所乘的驴上。新娘和新郎从未见过面，此时新郎见新娘肥肥白白，颇有几分珠圆玉润；新娘偷看新郎，倒也五官端正。二人心下窃喜，一时倒忘了身遭大盗劫持。
　　一行人行出二十来里，眼见天色渐渐晚了。又行一阵，前面山路渐渐窄了，一路上岭，甚是崎岖难行，迎亲人众早已疲累不堪，但生怕惹恼了杨过，没一个敢吐半句怨言。忽然山角后几个人齐声唱道：“小小姑娘做好事哪，施舍一把银弯刀哪。”花轿转过山角，只见迎面站着三个乞丐，都是？五袋，并不是饭店里那四个。
　　杨雪心想，得!这遍地都是叫花，打跑四个又来三个。纵马上前，喝道：“呸，今儿是我娶媳妇的好日子，叫化儿莫要叽哩咕噜，快给让开了。”
　　摸出三枚小钱，每人给了一枚。三丐依照丐帮规矩，接过谢了。
　　杨雪见他们还是不走，冷冷说道，“你们还想怎滴？”一乞丐指指陆无双道：“听说姑娘是古墓派的高手，无故伤我帮帮众，我兄弟特来领教姑娘高招。”
　　杨雪觉得这些人动不动就要比武好烦，接口道，“她受伤了，比不了，我替她比。是不是我赢了你们三个，你们便不再纠缠？好了好了，不要罗里吧嗦，三个一起上吧。”
　　三人见着新郎官口气好生狂傲目中无人，也不多说什么一起上。这三个五袋长老，不过三四流的角色。杨雪武功虽然不是顶尖一流，对付他们三个还是绰绰有余。杨雪速战速觉，不想跟他们耗时间，十余招便把他们打败了。三个乞丐本来是想找陆无双晦气，哪知道碰到杨雪这个高手，灰头土脸的走了。
　　众人休息半晌，才抬起花轿又行，此时见杨雪如此厉害，更是不敢有半点违抗。二更时分，到了一个市镇，杨过才放迎亲众人脱身，跟陆无双又要了些许银两交于新郎让他分与众人。
　　众中只道这番为大盗所掳，多半还要大吃苦头，岂知那大盗当真只是玩玩假扮新郎新娘，就此了事，还分了几十两赏银，实是意外之喜，不由得对杨过千恩万谢。随伴的喜娘更是口彩连篇：“大王和压寨娘子百年好合、白头偕老、多生几位小大王！”只惹得杨雪无语，陆无双又羞又嗔。


第28章假扮道士
　　杨雪与陆无双找了一家客店住下，叫了饭菜，正坐下吃饭，忽见门口人影一闪，原来是在豺狼谷中与陆无双相斗的申志凡与姬清虚。二道拔出长剑，纵身扑上，抢向陆无双。就在此时，蓦地传来叮玲、叮玲一阵铃响。
　　铃声突如其来，待得入耳，已在近处，两名道士脸色大变，互相瞧了一眼，急忙退向西首第一间房内，砰的一声关上了门，再也不出来了。杨雪心想：“狗道士，听到李莫愁的金铃声竟吓成这个样子。”
　　铃声斗然在客店门口止住，只听李莫愁的声音道：“你到屋上去守住。”洪凌波答应了，飕的一声，上了屋顶。又听掌柜的说道：“仙姑，你老人家住店……哎唷，我……”噗的一声，仆跌在地，再无声息。他怎知李莫愁最恨别人在她面前提到一个“老”字，何况当面称她为“老人家”？拂尘挥出，立时送了掌柜他老人家的老命。她问店小二：“有个跛脚姑娘，住在那间房？”那店小二早已吓得魂不附体只说：“我……我……”一句话也答不出来。李莫愁左足将他踢开，右足踢开西首第一间房的房门，进去查看，那正是申姬二道所住之处。
　　杨雪欲带陆无双从后门溜走，东角落一张方桌旁一个穿青布长袍的人站了起来，走近杨陆二人身旁，低声道：“我来设法引开敌人，快想法儿逃走。”话刚说完，已走出大门。
　　杨雪一听她声音看她身形就知道此人正是陆无双的表姐程英。哎哟!小橙子也来凑热闹了。
　　只听得铃声大震，洪凌波叫道：“师父，有人偷驴子。”黄影一闪，李莫愁从房中跃出，追出门去。陆无双道：“快走！”杨过心想李莫愁轻功迅捷无比，不一会便能追上小橙子夺回驴子，我带着陆无双再能跑也跑不多远，还是会被抓住。最危险的地方最安全，灵机一动，闯进了西首第一间房。
　　只见申志凡与姬清虚坐在炕边，脸上惊惶之色兀自未消，杨雪上去就点了二人穴道，叫陆无双进屋。陆无双走进房来。杨雪掩上房门，道：“快脱衣服！”陆无双脸上一红，啐道：“你胡说甚么？”杨雪道：“别磨叽，快换上他们衣服。”除了外衣，随即将申志凡的道袍脱下穿上，又除了他的道冠，戴在自己头上。陆无双登时醒悟，道：“好，咱们扮道士骗过师父。”伸手去解衣纽，脸上又是一红，向姬清虚踢了一脚，道：“闭上眼睛啦，死道士！”姬清虚与申志凡不能转动的只是四肢而非五官，当即闭上眼睛，那敢瞧她？
　　陆无双又道：“你转过身去，别瞧我换衣。”杨雪笑道：“我给你接骨之时，岂不早瞧过了？”此语一出，登觉太过轻薄无赖，不禁讪讪的有些不好意思。陆无双秀眉一紧，反手就是一掌。
　　杨雪有点出神没防备陆无双，这一记重重击在他的左颊。陆无双万万想不到这掌竟会打中，还着实不轻，也是一呆，心下歉然，笑道：“打痛了你么？谁叫你瞎说八道？”
　　杨雪抚着面颊，叫道，“好痛!我的盛世美颜被你毁了。”当下转过身去。陆无双换上道袍，笑道：“你瞧！我像不像个小道士？”杨雪回过头来，见她身上那件道袍宽宽荡荡，更加显得她身形纤细，心想还是自己拌的好。正待说话，陆无双忽然低呼一声，指着炕上，只见炕上棉被中探出一个道士头来，是豺狼谷的皮青玄。原来他一直便躺在炕上养伤，一见陆无双进房，立即缩头进被。杨陆二人忙着换衣，竟没留意。陆无双道：“他……他…”陆无双本想说他偷看自己换衣又觉得不好意思。
　　杨雪上去掀开被子就呼了他一巴掌，“好你个狗道士淫贼!竟然敢偷看姑娘换衣服。”杨雪刚刚吃了陆无双一巴掌，脸上还疼着呢。这会发现这狗道士居然藏在被窝里面偷看两人换衣服，又不好拿陆无双怎样，气全撒皮清玄身上。一把提起，顺手闭住了他的穴道，揭开炕门，将他塞入炕底。
　　就在此时，花驴铃声又起。听得铃声忽止，李莫愁又已到了客店门口。杨过向陆无双道：“上炕去睡。”陆无双皱眉道：“臭道士睡过的，脏得紧，怎能睡啊？”
　　杨雪道：“等你师父打死你的时候，不知道你是怕死还是嫌脏？”说着又将申志凡塞入炕底，顺手解开了姬清虚的穴道。陆无双虽觉被褥肮脏，但想起师父手段的狠辣，只得上炕躺好。刚刚睡好，李莫愁已踢开房门，二次来搜。杨雪拿着一只茶杯，低头喝茶，左手却按住姬清虚背心的死穴。李莫愁见房中仍是三个道士，姬清虚脸如死灰，神魂不定，于是笑了一笑，去搜第二间房。她第一次来搜时曾仔细瞧过三个道人的面貌，生怕是陆无双乔装改扮，二次来搜时就没再细看。
　　这一晚李莫愁、洪凌波师徒搜遍了镇上各处，吵得家家鸡犬不宁。杨雪却安安稳稳的与陆无双并头躺在炕上，心中大乐，料你李莫愁心里缜密，也想不到我俩在此安睡。
　　陆无双心中思潮起伏，但觉杨雪实是古怪之极，说他是傻子，却又似聪明无比，说他聪明罢，又老是疯疯颠颠的。她躺着一动也不敢动，心想那傻蛋定要伸手相抱，那时怎生是好？过了良久良久，杨雪却没半点动静，反而微觉失望，过了良久，才迷迷糊糊的睡了。
　　杨雪去坑底把两个道人拉出来，踢了两脚，解了穴道，陆无双见她随意踢了两脚便解了穴道心里暗暗佩服。杨雪又过去pa/pa几下打了他们三个道士几个耳光，然后把他们击晕了。
　　陆无双疑惑的问道，“怎么解了他们穴道，又把他们打晕了？”“狗道士，又臭又脏，把屋子都熏臭了。修道之人居然不讲究个人卫生不洗臭脚丫子。”杨雪这般举动说法惹得陆无双笑出声来。
　　杨雪想来想去，这李莫愁找不到陆无双，定会来回路上继续找。得拿出她自己的看家本领了。笑嘻嘻道“小傻子，变个法术给你看。”出了房门，到柜台上借了墨笔砚台，回进房来，将墨在水盆中化开了，双手醮了墨水，突然抹在陆无双脸上。陆无双未曾防备，忙掏手帕来抹，不住口的骂道：“臭傻，臭混蛋，死混蛋。”她本欲骂杨雪臭傻子，死傻子的，记着她恼怒吓了自己两次再叫傻子便扔下她，便改口骂混蛋。
　　杨雪心道，你尽管骂我，把你化得更丑叫你表姐也不认不出你来。只见杨雪从炕□掏出一大把煤灰，又从怀里拿了个铁瓶子倒了点药粉用水和了涂在脸上，一张脸登时凹凹凸凸，有如生满了疙瘩。她立时醒悟：“我虽换了道人装束，但面容未变，若给师父赶上，她岂有不识之理？”当下将淡墨水匀匀的涂在脸上。儿家生□□美，虽然涂黑脸颊，仍是犹如搽脂抹粉一般细细整容。杨雪见她这般，忍不住亲自动手，帮她捣腾了几下，直到弄得比自己还更丑上几分才满意的点点头，“像你这般一下也被发现了，你得弄得越恶心越好，丑到你师父都不想多看你一眼才不会被发现。”
　　杨雪洗干净手，又从瓷瓶中倒了一粒“九转续骨丸”出来，“来，张嘴，吃个糖。”陆无双怕这味道不肯吃药，“难吃的很，哪里像糖？”“五百两银子一颗，别人想吃还吃不着。快吃快吃。”陆无双接过药丸吞下去，杨雪给的这个药丸虽然难吃但是效果很好，上次吃完那个断骨没处没那么疼痛，今天感觉好了许多。
　　杨雪低头盯着陆无双的左足看，陆无双最忌讳别人看她是个跛子，现在见杨雪盯着自己的跛脚看，也不知她是如别人一般嘲笑自己还是怜悯自己，无论是哪一种她都受不了。她因着这跛足内心自卑，现在见杨雪也跟别人一样盯着自己的跛足看。正要发怒，杨雪捉住她的左脚，脱了她的鞋子，用手比划了下，“别动，你我虽然易容，但是你这脚走起路来，一下就会被你师父识破。”
　　陆无双的脚被杨雪捉住，心下又羞又恼，宋代女子的足就跟其他部位一样是隐私是不能随意让人看去的。陆无双这会儿是打也不是，不打也不是。这傻子真是个傻子，一点男女避讳都不知道。杨雪沉思了会儿，想及现代女人都穿那高跟鞋，男人身高不凑鞋垫来凑。放下她的脚，说道“我有办法了，等会儿。”杨雪在房间里取了可用的材料做了简易“内增高鞋垫”，帮她塞入鞋子里，“你穿上试试。”又嘀嘀咕咕道“将就着穿吧，下次我让小橙子给你做个好看的。”
　　陆无双穿上增高鞋垫试了试，果然比她平时走路好太多，不仔细盯着她脚看根本看不出她是个跛子。陆无双心里五味杂陈，从来没有一个人像杨雪对她这般好。原来她心里不是瞧不起自己嫌弃自己是个跛子，而是心疼自己关心自己。陆无双心底已经被杨雪感动的稀里哗啦一片，偷偷看杨雪，不由得感觉自己脸烫烫的，还好脸上涂了一层煤灰看不出她害羞的发红的脸。
　　杨雪去市上想雇一辆大车，但那市镇太小，无车可雇，只得买了两匹劣马。这日陆无双伤势已轻了些，两人各自骑了一匹，慢慢向东南行去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　速来吐槽~~~酷狗随机听，居然听到十几年前的《春光灿烂猪八戒》里面歌“好春光”，想当初我看这电视可是哭的稀里哗啦的。然后搜了搜这部电视剧竟然是2000年的，果然够老。再搜搜不老男神古天乐版《神雕侠侣》竟然是1995年的，这个版本可以说是从小看到大，经典中的经典。一见杨过误终身。


第29章混入蒙古兵
　　行了一个多时辰，杨雪怕她支持不住，扶她下马，坐在道旁石上休息。就在此时，一匹马突然纵声长嘶。陆无双回过头来，只见道路转角处两个老丐并肩走来。见两个相貌丑陋的道士在路边休息，拱了拱手，问他们有没有见过一个少年和跛足少女过去，杨雪见他二人身上都负了八个袋子，八袋长老相必武功了得，便装作恭恭敬敬瞎指了个方向，两个老乞丐道了谢便往那追去了。
　　这两个乞丐前脚才走，西北方金铃响起，叮铃，叮铃，轻快流动，抑扬悦耳。片刻之间，铃声更加近了。杨雪心道：“这李莫愁真是厉害啊，我们走哪，她都能找到。”打又打不过只能跑了，两人上马准备走。
　　洪凌波叫道：“喂，瞧见一个跛脚姑娘过去没有？”
　　杨雪对自己的易容之术是非常自信的，一味的躲藏也没用，还不如主动出击，她也不怕李莫愁认出他来。更何况她们师徒根本就不知道还有杨雪这么个人物，问路也只是问陆无双。
　　杨雪道：“见着了，而且我知道你还要问甚么？你要问有没见到一个左腿有些不便的美貌姑娘？可知她带的那本书在那哪？”李莫愁心中一惊，淡淡的道：“是啊，你真聪明。那本书在那里？”杨过道：“适才我和这个师弟在道旁休息，见那姑娘和三个化子动手。一个化子给那姑娘砍了一刀，但又有两个化子过来，那姑娘不敌，终于给他们擒住……”
　　李莫愁素来镇定自若，遇上天大的事也是不动声色，但想到陆无双既被丐帮所擒，那本“五毒秘传”势必也落入他们手中，不由得微现焦急之色。
　　李莫愁一闪而过的焦急之色没躲过杨雪的眼睛，心道有门，又继续瞎编，“一个化子从那姑娘怀里掏出一本甚么书来，那姑娘不肯给，却让那化子打了老大一个耳括子。”杨雪明知陆无双心中骇怕，故意问她道：“师弟，你说这岂不叫人生气？那姑娘给几个化子又摸手、又摸脚，吃了好大的亏啊，是不是？”陆无双低垂了头，只得“嗯”了一声。
　　说到此处，山角后马蹄声响，拥出一队人马，仪仗兵勇，声势甚盛，原来是一队蒙古官兵。其时金国已灭，淮河以北尽属蒙古。李莫愁自不将这些官兵放在眼里，但她急欲查知陆无双的行纵，不想多惹事端，于是避在道旁，只见铁蹄扬尘，百余名蒙古兵将拥着一个官员疾驰而过。那蒙古官员身穿锦袍，腰悬弓箭，骑术甚精，脸容虽瞧不清楚，纵马大跑时的神态却颇为剽捍。李莫愁待马队过后，举拂尘拂去身上给奔马扬起的灰土。她拂尘每动一下，陆无双的心就剧跳一下，知道这一拂若非拂去尘土，而是落在自己头上，势不免立时脑浆迸裂。
　　李莫愁拂罢尘土，又问：“后来怎样了？”杨雪道：“几个化子掳了那姑娘，向北方去啦。小道路见不平，意欲拦阻，那两个老叫化就留下来跟我打了一架。不过，呵呵，我技不如人。惭愧惭愧。”
　　李莫愁点了点头，微微一笑，道：“很好，多谢你啦。我姓李名莫愁，江湖上叫我赤练仙子，也有人叫我赤练魔头。你听见过我的名字么？”杨雪知道这李莫愁最是在意自己容貌，千穿万穿马屁不穿的道理她是牢记于心，摇头道：“我没听见过。姑娘，你这般美貌，真如天仙下凡一样，怎可称为魔头啊？”李莫愁这时已三十来岁，但内功深湛，皮肤雪□□嫩，脸上没一丝皱纹，望之仍如二十许人。她一生自负美貌，听杨过这般当面奉承，心下自然乐意，拂尘一摆，骑上毛驴便要去追那几个叫花子。
　　陆无双见李莫愁和洪凌波走远，长吁一口气，“你胆子可真大。连我师父你也敢骗。”杨雪笑笑道，“嘻嘻，她见我俩长得丑陋，嫌弃我们自然不愿意与我们多做纠缠。等她往前追去，没找到人，知道我们诓骗她，回过头又要寻我们。此地不宜久留，还是先走为上。”
　　两人缓行一阵，怕李莫愁赶来，又催坐骑急驰。如此快大一阵、慢一阵的行到黄昏。此时天色渐黑，猛听得前面几声马嘶，杨雪喜道：“咱们换马去罢。”两人催马上前，奔了里许，见一个村庄外系着百余匹马，原来是日间所见的那队蒙古骑兵。
　　杨雪翻身下马，“你在这待着，我去探路。”说完摸进村里，只见一座大屋的窗中透出灯光，杨雪闪身窗下，向内张望，见一个蒙古官员背窗而坐。杨雪心想嘿嘿，我与陆无双混在蒙古人里面，绕是李莫愁再厉害也想不到。
　　杨雪待那大官背转身时，轻轻揭起窗格，纵身而入，欲制服他。不意这个蒙古官员手下倒也有几分功夫，杨雪点了他的穴道，又解了穴道。这官员问道：“你是谁？来干么？”这两句汉话倒是说得字正腔圆。杨雪心想我还道你叽里咕噜要跟我讲蒙古话，会讲汉语就好沟通了。杨雪笑了笑，反问：“你叫甚么名字？做的是甚么官？”那官员怒目圆瞪，又要扑上。杨雪毫不费力的将他每一招都化解了去，说道：“喂，你中了我的毒，还敢动来动去，不怕毒气攻心，马上嗝屁吗？你看看你的肩头。”那官员大惊，忙撕破衣服，斜眼看时，只见左肩上有个针孔般的红点，料是刚刚解穴之时手里偷藏暗器暗算与他。杨雪又继续道：“你肩头中了我的神针，毒气每天伸延一寸，约莫六天，毒气攻心，那就归天了。”
　　那官员虽想求他解救，却不肯出口，急怒之下，喝道：“既然如此，老爷跟你拚个同归于尽。”纵身扑上。杨雪闪身避开。双手各持了一枚山寨的“冰魄神针”，待他又再举手抓来，双手伸出，将针插入了他的掌心。那官员只感掌心中一痛，当即停步，举掌见到掌心中的细针，随即只觉两掌麻木，大骇之下，再也不敢倔强，过了半晌，说道：“算我输了！”
　　杨雪哈哈大笑，问道：“你叫甚么名字？”那官员道：“下官耶律晋，请问英雄高姓大名？”杨雪道：“我叫杨神医。你在蒙古做甚么官？”耶律晋说了。原来他是蒙古大丞相耶律楚材的儿子。耶律楚材辅助成吉思汗和窝阔台平定四方，功勋卓着，是以耶律晋年纪不大，却已做到汴梁经略使的大官，这次是南下到河南汴梁去就任。杨雪听到这一串罗里吧嗦的一点兴趣也无，只是点点头，说道：“很好，很好。”耶律晋道：“下官不知何以得罪了杨英雄，当真胡涂万分。杨英雄但有所命，请吩咐便是。”杨雪笑了笑，道：“也没甚么得罪了。”纵身出去把陆无双领了进来，对耶律晋笑道：“你中了我神针之毒，但一时三刻死不了。只要乖乖听话，我自会给你治好。”耶律晋道：“下官生平最仰慕的是英雄好汉，只可惜从来没见过真正有本领之人，今日得能结识高贤，实慰平生之望。杨英雄纵然不叫下官活了，下官死亦瞑目。”这几句话既自高身分，又将对方大大的捧了一下。陆无双听这大官称呼傻子做杨英雄，这才知道原来傻子姓杨。
　　杨雪听得他溜须拍马，心下十分受用，翘起拇指赞道：“瞧你不出，倒是个挺有骨气的汉子。来，我立刻给你治了。”当下他在肩头和掌心敷上解药，其实那针就只是麻药，颜色都是用来吓唬人的。
　　杨雪向耶律晋道：“我们两个，想投靠大人，做你的侍从。”耶律晋一惊，忙道：“杨英雄说笑话了，有何嘱咐，请说便是。”杨过道：“我不说笑话，当真是要做大人的侍从。”耶律晋心想：“原来这二人想做官，图个出身。”不由得架子登时大了起来，咳嗽一声，正色道：“嗯，学了一身武艺，卖与帝皇家，那才是正途啊。”杨学笑道：“这个你又想错了。我们有个极厉害的仇家对头，一路在后追赶。咱俩打她不过，想装成你的侍从，暂时躲她一躲。”耶律晋好生失望，一张板了起来的脸重又放松，陪笑道：“想两位这等武功，区区仇家，何足道哉。若是他们人多势众，下官招集兵勇，将他们拿来听凭处置便是。”杨雪道：“连我也打她不过，大人那就不必费事啦。快吩咐侍从，给我们拿衣服更换。”
　　她这几句话说得甚是轻松，但语气中自有一股威严，耶律晋连声称是，命侍从取来衣服。杨陆二人到另室去更换了。陆无双取过镜子一照，镜中人貂衣锦袍，明眸皓齿，居然是个美貌的少年蒙古军官，自觉甚是有趣。再看杨雪，翩翩美少年军官，英姿飒爽，自有几分威严霸气。


第30章完颜萍
　　次晨一早起程。杨雪与陆无双各乘一顶轿子，由轿夫抬着，耶律晋仍是骑马，未到午时，但听得鸾铃之声隐隐响起，由远而近，从一行人身边掠了过去。陆无双大喜，心道：“在这轿中舒舒服服的养伤，真是再好不过。傻子想出来的傻办法倒也有几分道理。我就这么让他们抬到江南。”如此行了两日，不再听得鸾铃声响，想是李莫愁一直追下去，不再回头寻找。向陆无双寻仇的道人、丐帮等人，也没发觉她的踪迹。
　　杨雪躺在轿子里美滋滋，古代没小汽车，有这轿子坐着倒也舒服。一天到晚骑马骑驴的，屁股疼。
　　第三日上，一行人到了龙驹寨，那是秦汴之间的交通要地，市肆颇为繁盛。耶律晋的父亲耶律楚材带着次子耶律齐，小女耶律燕来找大儿子耶律晋了。
　　杨雪找陆无双逗趣，陆无双也不搭理她。杨雪突然想到那个《五毒秘传》，问道：“小傻子，你把你师父李莫愁的书藏哪了？拿来给我看看有多了不得，为了这书追杀我们一路。”
　　陆无双把书丢给她，“去看去看。”，说是说《五毒秘传》其实就是薄薄的一本，还以为陆无双藏在怀里呢，上次接骨衣服脱光了也没见着。
　　杨雪翻开来看，不由的啧啧啧起来。翻了几页又啧啧啧，陆无双奇道，“你看个书，一直啧啧啧，是不是看不懂？让我来帮你参详参详。”陆无双不知道杨雪在这方面有奇才，把书翻了一遍，已经把五毒掌冰魄神针的制毒解毒法子全部记住了。
　　杨雪把书一合，说道“参详个鬼啊!这书留着是个祸害，你可不能学。”说着就把书给撕了。陆无双想要阻拦已经来不及了，“你!”陆无双气急，她把书偷了出来一路上都在逃命还没得时间仔细翻阅，就被杨雪给撕成碎片，想再仔细看也没机会了。
　　杨雪把碎片拢在一起，往陆无双那一推，“喏!给你，想看自己慢慢拼吧。跟你说了，这书里内容没啥好学的，都是些阴毒害人的玩意儿。”杨雪想了想了又加了一句，“女的学了胸会变小。”
　　“你!你胡言乱语什么!”陆无双脸都红了，本是好心借书给她看，结果她翻了几页就把书给撕了，还跟自己说什么胸，胸。毫不避讳调戏自己？这一堆纸片她接也不是，不接也不是，直接红彤彤个脸尴尬在那。
　　“嘻嘻，我就知道你已经不想学了。我帮你处理掉。”说着找了个火盆，把纸片全部扫进去，拿了根蜡烛，一把火给它们烧成灰烬。陆无双已经不想再搭理杨雪了，又气又羞。
　　杨雪忽然一跃而起，低声道：“有人在屋顶窥探！”陆无双没听到丝毫声息，抬头向屋顶瞧了一眼，什么也没看见转过头不想理他。杨雪道：“不是这里，在那边两间屋子之外。”陆无双更加不信，陆无双正生他的气低低骂到“臭傻子，又想骗我。”
　　杨雪扯了扯她的衣袖，低声道：“别要是你师父寻来啦，咱们先躲着。”陆无双听到“师父”两字，背上登时出了一片冷汗，跟着他走到窗口。陆无双顺着她的手看去，果见两间屋子外的屋顶上黑黝黝的伏着一个人影。此时正当月尽夜，星月无光，苦非凝神观看，还真分辨不出。她知师父向来自负，夜行穿的还是杏黄道袍，决不改穿黑衣，在杨雪耳边低声道：“不是师父。”
　　那黑衣人突然长身而起，在屋顶飞奔过去，到了耶律父子的窗外，抬腿踢开窗格，执刀跃进窗中，叫道：“耶律楚材，今日我跟你同归于尽罢。”却是女子声音。杨雪心想这应该是完颜萍吧，找耶律楚材寻仇，又打不过他儿子耶律齐。耶律齐？这不是以后刁蛮大小姐郭芙的老公么？啧啧，我要看看什么样的男人能忍受得了郭芙。八卦之心一起，拉着陆无双，伏在人家窗口上向内看去。
　　完颜萍要杀耶律楚材，耶律晋出手保护父亲，耶律晋扛了十几招要败了，完颜萍忽地飞起一腿，耶律晋猝不及防，正中腰间，翻身倒地。完颜萍抢上一步，举刀朝耶律楚材头顶劈落。
　　杨雪知道死不了，也不准备相救。只听得耶律燕叫道：“不得无礼！”右手出掌往那完颜萍脸上劈落，左手以空手夺白刃手法去抢她刀子。这两下配合得颇为巧妙，完颜萍侧头避开来掌，手腕已被耶律燕搭住，百忙中飞腿踢出，教她不得不退，手中单刀才没给夺去。杨两人都是出手迅捷，霎时之间，两人已砍打闪劈，拆解了七八招。
　　杨雪低声向陆无双道：“小傻子，这两个姑娘的武功胜过你。”陆无双大怒，侧身就是一掌。杨雪一笑避开，道：“别闹，说你一句你就要打人。”
　　陆无双道：“那么你跟我说真格的，到底是我强，还是她们强？”杨雪低声道：“一个对一个，这两个姑娘都不如你。你一个打她们两个呢，单论武功你就要输。只不过她们的打法也太老实，远不及你诡计多端、阴险毒辣，因此毕竟还是你赢。”陆无双心下喜欢，低声道：“甚么‘诡计多端、阴险毒辣’的，可有多难听！要论诡计多端，这世上没人比的上你。”杨雪笑道：“像我这样的聪明的人那叫足智多谋，像你这般的小傻子就叫诡计多端。”
　　只见两女又斗一阵，耶律燕终究没有兵刃，数次要夺对方的柳叶刀没能夺下，反给逼得东躲西闪，无法还手。耶律齐道：“三妹，我来试试。”斜身侧进，右手连发三掌。耶律燕退在墙边，道：“好，瞧你的。”
　　只见耶律齐左手插在腰里，始终不动，右手一伸一缩，也不移动脚步，随手应付那少女的单刀，招数固然精妙，而时刻部位拿捏之准，更是不凡。杨雪赞道耶律齐果然有两把刷子，不然眼睛长在头顶上的郭大小姐也看不上他。
　　然后耶律齐开始教学了。耶律齐道：“三妹，你瞧仔细了。我拍她臂儒穴，她定要斜退相避，我跟着拿她巨骨穴，她不得不举刀反砍。这时出手要快，就能夺下她的兵刃。”果不其然，一切都按照耶律齐所说。耶律齐右手两根手指夹着刀背一提，完颜萍握刀不住，给他夺了过去
　　耶律齐缓步退开，向耶律燕道：“她也没了兵刃，你再跟她试试，胆子大些，留心她的掌中腿。”
　　完颜萍后跃避开，凄然道：“刀子还我。”耶律燕一怔，心道：“我哥哥夺了你兵刃，明明是要你和我平手相斗，怎地你又要讨还刀器？”说道：“好罢！”从哥哥手里接过柳叶刀抛给了她。完颜萍脸色惨白，左手提刀，右手指着耶律楚材道：“耶律楚材，你帮着蒙古人，害死我爹爹妈妈，今生我是不能找你报仇的了。咱们到阴世再算帐罢！”说话甫毕，左手横刀就往脖子中抹去。耶律齐抢上两步，右手长出，又伸两指将她柳叶刀夺了过来，随手点了她臂上穴道，说道：“好端端的，何必自寻短见？”横刀自刎、双指夺刀，都只一霎间之事，待众人瞧得清楚，刀子已重入耶律齐之手。
　　然后耶律老头要开始说教，什么家愁国恨历史替更，冤冤相报何时了。差不多意思就是耶律家是大辽国的皇族，大辽国被完颜家的大金国灭了，为了复仇耶律家辅助蒙古国灭了完颜家的大金国。几家人为了皇位争来斗去，死伤无数，没有什么赢家，大家都是争斗里的牺牲品，都死了好多人。杨雪心想这耶律楚材老头口才不错，脑子也清醒，不愧是做大官的人。
　　完颜萍被他说的茫然无语，咬住上唇，哼了一声，向耶律齐道：“我三次报仇不成，自怨本领不济，那也罢了。我要自尽，又干你何事？”耶律齐道：“姑娘只要答应以后不再寻仇，你这就去罢！”完颜萍又哼了一声，怒目而视。耶律齐倒转柳叶刀，用刀柄在她腰间轻轻撞了几下，解开她的穴道，随即将刀递了过去。完颜萍欲接不接，微一犹豫，终于接过，说道：“耶律公子，你数次手下容情，以礼相待，我岂有不知？只是我完颜家与你耶律家仇深似海，凭你如何慷慨高义，我父母的血海深仇不能不报。”
　　杨陆二人趴在窗子上看了一出戏，杨雪想着电视剧很还原原著嘛，接下来耶律齐就该对完颜萍说找他报仇不要找他父亲，完颜萍又觉得耶律齐武功之高自己打不过报仇无望，无奈之后要出去寻死，耶律齐于心不忍便激她求生说如果她能逼他出左手，就算完颜萍胜。相比打败耶律齐，只需逼得他出左手不是简单很多？完颜萍当下又试了试，结果耶律齐只用右手就能轻松摆平她。完颜萍心下黯然，向众人再也不望一眼，昂首而出，但脸上掩不住流露出凄凉之色。
　　杨雪知道完颜萍回去之后思量不开，又得自寻短见，反正杨雪也知道怎么逼耶律齐心甘情愿出左手，不忍这么好看的妹纸死了可惜，当下向陆无双道：“我瞧瞧去。”陆无双道：“瞧甚么？”完颜萍武功不行，轻功倒是高明，杨雪怕追丢了，也不等陆无双自个儿先追去。


第31章教你三招
　　杨雪一路追她出了龙驹寨镇，只见她落入一座屋子的院子，推门进房。杨雪跟着跃进，躲在墙边。过了半晌，西厢房中传出灯火，随即听到一声长叹。这一声叹息中直有千般怨愁，万种悲苦。杨雪不由得也跟着长叹一声，完颜萍听得窗外有人叹息，大吃一惊，急忙吹熄灯火，退在墙壁之旁，低声喝问：“是谁？”杨雪回道“给你指点迷津之人。”
　　完颜萍更是一怔，听他语气中似乎并无恶意，又问：“你到底是谁？”杨雪说道：“耶律齐大言不惭，自以为只用右手就算本领了得，其实要夺人之刀，点人穴道，一只手也不用又有何难？”
　　杨雪推门而入，完颜萍点亮烛火，只见杨雪身穿蒙古军官装束，年纪甚轻，微感惊讶。杨雪继续说道，“我教你三招，就能逼那耶律齐双手齐用。你如不信，现在我既不用手，又不使脚，跟你过几招如何？”杨雪见她迟疑，道：“你只管用刀子砍我，我要是避不了，死而无怨。”完颜萍道：“好罢，我也不用刀，只用拳掌打你。”杨过摇头道：“不，不，不，我不用手脚夺了你的刀子，你才觉得我不是诓骗你。”
　　完颜萍见杨雪似笑非笑的神情，心头微微有气，道：“阁下如此了得，那我就试试。”说着袖出单刀，往他肩头劈去。她见杨雪双手笼袖，浑若无事，只怕伤了他，这一刀的准头略略偏了些。杨雪瞧得明白，动也不动，说道：“不用相让，要真砍！”柳叶刀从他肩旁直劈而下，与他身子相离只有寸许。完颜萍见他毫不理会，好生佩服他的胆量，又想：“难道这是个傻子？”柳叶刀一斜，横削过去，这次却不容情。杨雪斗地矮身，刀锋从他头顶掠过，相差仍然只有寸许。
　　杨雪出手伤人的功夫不精，是因她本就不愿伤人杀人，所以她除了医术练得也就是逃命保命的功夫，能躲就躲，能避就避。杨雪知道以完颜萍的功力，她躲开她绰绰有余。
　　完颜萍打起精神，提刀直砍。杨雪顺着刀势避过，道：“你刀中还可再夹掌法。”完颜萍道：“好！”横刀砍出，左掌跟着劈去。杨雪侧身闪避，道：“再快点再快点。”完颜萍将一路刀法施展开来，掌中夹刀，愈出愈快。杨雪道：“好好好，你掌法比刀法好。”完颜萍点点头，出手更是狠辣。杨雪双手始终笼在袖中，在掌影刀锋间飘舞来去。完颜萍单刀铁掌，连雪衣服也碰不到半点。
　　她一套刀法使了大半，杨雪道：“小心啦，三招之内，我要夺你刀。”完颜萍此时对杨雪已甚是佩服，但说要在三招之内夺去自己兵刃，却仍是不信，只是不由自主的将刀柄握得更加紧了，说道：“你夺啊！”横刀使一招“云横秦岭”，向她头颈削去。杨雪一低头，从刀底下钻了过去，侧过头来，额角正好撞正她右手肘弯“曲池穴”。完颜萍手臂酸软，手指无力。杨雪仰头张口，咬住刀背，轻轻巧巧的便将刀子夺过，跟着头一侧，刀柄在她胁下，已点中了穴道。杨雪抬头松齿，向上甩去，柳叶刀飞了上去，当下说道：“怎么样，服了么？”说了这六个字，那刀落将下来，杨雪又张口咬住，笑嘻嘻的瞧着她。完颜萍又惊又喜，点了点头。
　　完颜萍自觉全身酸麻，双腿软软的似欲摔倒。杨雪踏上一步，解了穴道，扶好她。完颜萍双膝跪地，说道：“求师父指点，小女子得报父母深仇，永感大德。”杨雪吓得不轻，怎么动不动就下跪，急忙扶起，伸手从口中取下单刀，说道：“我怎能做你师父？不过我能教你一个杀死那耶律齐的法门。”
　　完颜萍大喜，忽然想起一事，黯然道：“唉，待得我学到能杀他的本事，那耶律老儿怎能还在世上？我父母之仇，终究是报不了的啦。”杨雪笑道：“那耶律老儿还是能过今晚的。”完颜萍奇道：“甚么？”杨雪道：“要杀耶律齐又有何难？现下我教你三招，今晚就能杀了他。”
　　完颜萍心想眼前这蒙古少年军官武功虽强，未必就胜过了耶律齐，纵使胜得，也决不能只教自己三招，就能用之杀了他，而今晚便能杀他，更是万万不能的了。
　　杨雪嘻嘻一笑：“我武功虽不如那耶律齐，但是教你三招，他必出双手，她左手一出，你就赢了。只怕到时候你念他饶你三次，你下不了手杀他。”
　　完颜萍心中一动，随即硬着心肠道：“他虽有德于我，但父母深仇，不能不报。”
　　“其实这三招没什么大不了的，第一招，第一招，是‘云横秦岭’，第二招，
　　‘枯藤缠树’，单凭第三招一招，就够了。”突然手腕疾翻，横刀往自己项颈中抹去。”
　　完颜萍大惊，叫道：“你干甚么？”她右手被杨雪牢牢握住，忙伸左手去夺她单刀。虽在危急之中，她的铁掌擒拿手仍是出招极准，一把抓住杨雪手腕，往外力拗，叫她手中刀子不能及颈。杨雪松开了手，退后两步，笑道：“你学会了么？”完颜萍惊魂未定，只吓得一颗心怦怦乱跳。
　　杨雪笑道：“你先使‘云横秦岭’横削，再使‘枯藤缠树’牢牢抓住他右手，第三招举刀自刎，他势必用左手救你。他向你立过誓，只要你逼得他用了左手，任你杀他，死而无怨。这不成了么？”完颜萍一想不错，怔怔的瞧着他。又摇了摇头说“万一他不用左手那又怎地？”
　　“那你就血溅当场，永远报不了仇了。”杨雪微笑道。完颜萍凄然点头，道：“你说得对。多谢指点迷津。阁下到底是谁？”
　　杨雪还未回答，窗外陆无双叫道：“他叫大傻子，你别信他的鬼话。”杨过只笑了笑，并不理会。完颜萍纵向窗边，只见黑影一闪，一个人影跃出了围墙。完颜萍要去追她，杨雪拉住她手，笑道：“不用追了，她是小傻子，最爱跟我调皮捣蛋。”
　　完颜萍望着他，沉吟半晌，道：“你既不肯说自己姓名，那也罢了。我信得过你对我总是一番好意。”杨雪见她秋波一转，神色楚楚，柔声道：“谁说我不肯说了，我我还没来得及说呢。”说着咳咳两声，也不用内力控制声线做男声，变回原来的女声说道，“我姓杨名雪，我是汉人啦，可不是什么蒙古人，假装蒙古人不过是为了躲避仇家。我跟你身世一般，爹爹妈妈都死啦。你要不嫌弃可以叫我杨姐姐，我叫你完颜妹子，如何？”
　　完颜萍听她变了声音，又让自己叫她杨姐姐。完颜萍心道原来是汉人姑娘女扮男装假装蒙古小将军。说道：“那好啊，杨姐姐，谢谢你。”完颜萍得知杨雪不是蒙古人还是女子，戒备心放了一大半，又听她说和自己身世这般父母双亡，武功又比自己高的多，还指点自己三招，心下对她多了几分亲近之意。
　　杨雪问道：“你去不去杀他？”完颜萍道：“我这就去。杨姐姐，你陪不陪我？”杨雪想了一想，摇摇头手：“我不便陪你。我在你身边，怕你第三招自刎演的情不真意不切，那耶律齐就不会中计了。”完颜萍点点头，心里完全没底那耶律齐到底会不会出左手救自己，幽幽的道：“好罢，杨姐姐，只怕我再也见不到你啦。”迳自奔出屋去，片刻之间，又已回到耶律晋的住处。杨雪嘴上是说不便跟去，其实偷偷尾随其后。
　　这时耶律楚材等各已回房，正要安寝。完颜萍在大门上敲了两下，朗声说道：“完颜萍求见耶律齐耶律公子。”耶律齐打开门来，说道：“完颜姑娘有何见教？”完颜萍道：“我再领教你的高招。”耶律齐心中奇怪：“怎地你如此不自量力？”于是侧身让开，右手一伸，说道：“请进。”
　　完颜萍进房拔刀，呼呼呼连环三招，刀风中夹着六招铁掌掌法，这“一刀夹双掌”自左右分进合击。耶律齐左手下垂，右手劈打戳拿，将她三刀六掌尽数化解，心想：“怎生寻个法儿，叫她知难而退，永不再来纠缠？”二人斗了一阵，完颜萍正要使出杨过所授的三招，门外陆无双忽然叫道：“耶律齐，她要骗你使用左手，可须小心了。”耶律齐一怔，完颜萍不等他会过意来，立时一招“云横秦岭”削去，待他侧身闪避，斗地伸出左手，“枯藤缠树”，已抓住他右手，自己右手回转，横刀猛往颈中抹去。
　　在这电光石火的一瞬之间，耶律齐心中转了几转：“定须救她？但她是在骗我用左手，我一使上左手，这条命就是交给她了。大丈夫死则死耳，岂能见死不救？”因着陆无双从中捣乱，抢先提醒。完颜萍料想这法子已然不灵，做好必死的准备。但耶律齐慷慨豪侠，明知这一出手相救，乃是自舍性命，危急之际竟然还是伸出左手，在完颜萍右腕上一挡，手腕翻处，夺过了她的柳叶刀来。
　　二人交换了这三招，各自跃后两步。耶律齐不等她开口，将刀掷了过去，说道：“你已迫得了我用左手，你杀我便是，但有一事相求。”完颜萍脸色惨白，道：“甚么事？”耶律齐道：“求你别再加害家父。”完颜萍“哼”了一声，慢慢走近，举起刀来，烛光下只见他神色坦然，凛凛生威，又想起他是为了相救自己才用左手，这一刀哪还砍得下去？她眼中杀气突转柔和，将刀子往地下一掷，掩面奔出。
　　杨雪其实一直躲在暗处观战，虽然她知晓耶律齐定会出手救完颜萍，但是完颜萍自刎摸脖子的那生无可恋赴死的样子把她吓得不行，生怕耶律齐没抓住或者反应慢了，完颜妹子就挂了，握住石子的手心已经满是汗水。


第32章面具吓人
　　完颜萍六神无主，信步所之，直奔郊外，到了一条小溪旁，望着淡淡的星光映在溪中，心中乱成一团。过了良久良久，叹了一口长气。杨雪跟她跑了一路，见她停下叹气，也发出一声叹息。完颜萍一惊，转过身来，只见杨雪站在身后，她叫了声“杨姐姐”，垂首不语。杨雪上前握住她双手，安慰她道：“要为父母报仇，本就非易事。”完颜萍道：“你都瞧见了？”杨雪点点头，“我藏在暗处看呢，若这耶律齐不救你，我定出手救你性命。”。完颜萍道：“以我这般无用之辈，报仇自然不易。我只要有你一半功夫，也不会落得如此下场。”
　　杨雪携着她手，和她并排坐在一棵大树下，说道：“纵然学得我的武功，又有何用？你杀我家人，我杀你家人？杀来杀去，有什么意思？杀了仇家，死去的亲人又能活过来吗？”完颜萍沉吟半响也不说话。
　　杨雪见她不说话，又继续说道，“你是不是很想报仇？我可以帮你，我虽然打不过耶律齐，但是要杀他们一家倒也不难。”杨雪从怀里掏出一个瓷瓶，“看，这是“一日丧命散”，是用七种不同的毒虫，提炼七七四十九日而成的，无色无味，杀人于无影无踪。只消往这耶律老头饮食里面洒上一洒，保管他见不到明天的太阳。别说耶律楚材，他儿子耶律晋，耶律齐，小女儿耶律燕，再加上那一群护卫，马儿驴儿什么的，只消这么半瓶，往他们的饮用水了一倒，你们完颜家的仇全报了。”说着把小瓷瓶往她手里一塞。
　　完颜萍只觉得手里这个小瓷瓶格外烫手，呐呐道，“我只要取耶律楚材一人的命，并不想要其他人的命，而且这下毒阴险下作的报仇方法，杨姐姐，我，我，实在做不出来。”把瓷瓶往杨雪手里一推。杨雪笑道，“你杀了耶律楚材，跟取了耶律齐他们几个人的命又有什么区别？他们死了父亲，一定找你报仇，杀你回来。”“只光明正大杀了耶律楚材，我便偿命与他们罢了。”
　　杨雪拍拍脚，大叫：“糊涂！糊涂！你要被他们杀了，你死去的爹爹妈妈就会高兴吗？他们不希望你为了帮他们报仇而伤了性命。”杨雪拉住她的手，直直的盯着的眼睛，认真说道，“比起报仇，他们更希望你好好的活着。”杨雪叹了口气道，“你道是耶律楚材帮着蒙古人杀了你们完颜家，其实所有人都只是帝王权位争夺的受害者，还有那些无辜枉死的平民百姓，他们找谁报仇？那些战场上死去的士兵呢，所有人都是权力的牺牲品。你再想想，你们大金完颜家夺得帝位的时候，看得见的看不见的因为你们完颜家死了多少人他们是不是全部都要向你索命？”杨雪生在现代和平年代，可以说非常厌恶战争，她穿越来这宋代武侠世界，她依旧无法接受仗着武力随随便便取人性命。
　　完颜萍呆呆地望着杨雪，杨雪的眼睛非常明亮，在星夜里璀璨发光，她说的每一句话，每一个字就像大锤一样砸在完颜萍心口。完颜萍似乎听进去听明白了，又似乎没有听懂。杨雪心疼现在的完颜萍，伸手搭在她的肩头，在她耳边低声道：“妹子，答应我好好活着，不要轻易寻死，好么？”
　　杨雪的声音很安抚人心，完颜萍一直心心念念就杀死耶律楚材，之前耶律楚材也跟她讲大辽大金蒙古耶律完颜的事情，她脑子里有点开窍。现在杨雪又跟她说了这么多，堵在她脑子里的那个翻不过的结，好像就被杨雪打开了。鬼使神差地投入杨雪的怀里抱着杨雪，低声叫了一句“杨姐姐。”杨雪回抱住她，心想这妹子应该想通透了点吧？两人就这样相拥着，相对无言。
　　突然背后一个声音叫道，“杨”。杨雪与完颜萍同时一惊，见大树旁站着一人，身穿青袍，在淡淡星光之下，见这青衣人的面目竟是说不出的怪异丑陋，脸上肌肉半点不动，倒似一个死人，教人一见之下，不自禁的心生怖意。
　　杨雪不确定地问道：“小橙子？”，杨雪真的被她吓得半死，夜里有个僵尸一样的人突然蹿出来喊自己，真是要被吓死。
　　“是我，杨姐姐。”那青衣人开口，声音柔娇清脆。此人正是带了□□的程英，说话时脸上肌肤丝毫不动，若非听到声音是从她口中发出，真要以为她是一具行□走肉的僵尸。
　　“哇！你的面具好丑！我都快要被你吓死了！”杨雪高兴的一下子蹦过去，拉住她的手，“嘻嘻，上次在那客店我就知道是你！你舍得出来见我啦？”说着又用手戳戳她的假脸，“面具做的不错，就是太丑了，吓死人了。”
　　程英道：“表妹被李莫愁师徒抓去了。”杨雪大吃一惊，心想我这才离开多久怎么陆无双竟然被李莫愁抓去了，颤声道：“当真？小傻子她……她现下不碍事么？”程英道：“一时三刻还不碍事。表妹咬定那部秘本给丐帮拿了去，赤练魔头便押着她去追讨。谅来她性命一时无妨，折磨自然是免不了。”杨雪叫道：“咱们快救她去。”程英摇头道：“咱们不是那赤练魔头的对手，枉自送了性命，却于事无补。”
　　杨雪心下懊恼怎么如此大意，这保护了一路以为安全了，没想自己才离了这么短时间竟然被李莫愁逮了空，加上程英估计也打不过李莫愁，说道：“咱们只好悄悄跟着，俟机救人。”杨雪道：“妹子，我们要去救小傻子。就此别过。”完颜萍低头道：“我本事虽低，或许也能出得一点力。杨姐姐，我随同你去救人罢。”程英对完颜萍道：“完颜姑娘，你是金枝玉叶之体，行事还须三思。我们的对头行事毒辣无比，江湖上称作赤练魔头，当真万般的不好惹。”
　　完颜萍道：“且别说杨姐姐于我有恩，她的事就是我的事。单凭姐姐你这位，我完颜萍也很想交交。我跟姐姐去，一切小心便是。”程英过来携住她手，柔声道：“那再好也没有。姐姐，你年纪比我大，还是叫我妹子罢。”完颜萍听她和杨雪对话，知道是旧识，知她带了面具但她声音娇美，又称呼杨雪作杨姐姐，道她是个美丽少女，心中很是喜欢，问道：“你今年几岁？”程英轻轻一笑，道：“咱们不忙比大小。杨姐姐，还是救人要紧，你说是不是？”杨雪道：“管你们比什么大小，总归都是叫我杨姐姐的，嘻嘻。李莫愁带了小傻子去哪里了？”程英道：“我见到她们是向东南方而去，定是直奔大胜关了。”三人当即施展轻功，齐向东南方急行。
　　杨雪拉着程英的手，一边赶路一边聊着闲天，“小橙子，你和师公回岛，发现我离开了是不是哭死了？”“嗯。”程英应了一声。“我去找我哥杨过啦。在终南山脚下找到他的，还有个漂亮姐姐，龙姐姐，天下第一大美人，盛世美颜啊，真好看！”杨雪见着程英，立马变身话痨。“有多好看？”程英问了一句。“都说了天下第一了，那自然美的不要不要的。我那会儿还英雄救美了。龙姐姐被点穴不能动了，有个狗道士尹志平想要趁机欺负她，我上去就把他打跑了，厉害吧？”
　　“嗯，厉害。”
　　“嘻嘻嘻，我也觉得我自己厉害。狗道士想欺侮我未来嫂子，吃了他的终南山千年老人参想得美！后来跟我哥去古墓派里玩了玩，那叫一个又黑又冷，对了,里面还有个寒冰床，厉害的一批，据说躺在上面练功，一年等于十年。哎！龙姐姐因为误会生我哥气，然后我哥就去找她了，我没跟去。然后就碰到你表妹了，一路上带着她逃命，还动不动就要打我杀我来着，上次在客店里还打了我一个巴掌，痛死了。”
　　“救了表妹，我会教导她的。”
　　“给她吃了好几粒我金贵无比的‘九转续骨丸’，她还老大不乐意。不行不行，这笔账记你头上，五百两一颗，你得做好多顿好吃的回报我。”
　　“嗯，好。”
　　完颜萍跟在她们两后面，听她两聊天想笑，杨姐姐像个小孩子一样叽叽喳喳说话，那姑娘也就应她一两句。反倒是杨姐姐是妹妹样子，那姑娘是姐姐一般。
　　行到天色大明，程英从衣囊中取出干粮，分给二人，杨雪一边嚼着一边说，“还是小橙子好，带着你我可以连脑子都不用带的。”完颜萍这才看清程英的脸，甚是骇异，知道那就是个面具也不敢多看。
　　杨雪夸张地挡住眼睛，假装不敢看程英的脸，“快摘了！快摘了！这个僵尸脸，我饭都吃不下去了。”一边大口大口吃到，杨雪心想还是小橙子好啊，连做的干粮都这么好吃。和陆无双一块都是自己伺候陆无双这个小祖宗的，哪里像和小橙子一起这么舒服，真的是衣来伸手饭来张口，小橙子什么都弄好了，自己只要当老爷享受就好了。
　　完颜萍道：“妹子，你揭下面具给我瞧瞧，成不成？”程英退开两步，笑道：“别瞧，别瞧，我一副怪相可要吓坏了你。”“才不是怪相呢！我家小橙子好看的很。说实话，我也挺像想看的。你都长高了许多，也不知道样子变了多少。”
　　程英依旧不肯，杨雪和完颜萍只得作罢。杨雪突然问程英完颜萍，“小橙子，完颜妹子，你们瞧我好看不？像不像年轻帅气的蒙古少年将军？走在路上姑娘都想多看我几眼？”两人被她问的莫名其妙，现在的杨雪穿了一身蒙古服，她本身长得又高，长得又好，自然是吸引眼球的。杨雪见她二人也回答，摇摇头，“不行不行，太惹人注目，不好方便行事，小橙子还有面具没？给我化的普通些，不要太丑的，我怕把自己吓死。”
　　程英从衣囊中取出一块薄薄的丝巾般之物，帮杨雪贴好。杨雪立马变成了另外一个模样。完颜萍在旁边看的暗暗称奇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到小橙子出场，我自己都有些小激动呢！


第33章酒楼打架
　　中午时分，三人赶到了武关，在镇上一家酒楼上拣个座头，坐下用饭。店下见杨雪是蒙古军官打扮，不敢怠慢，极力奉承。三人吃得一半，只见门帷掀处，进来三个女子，正是李莫愁师徒押着陆无双，李莫愁师徒点了饭菜便坐下吃饭。
　　杨雪低头吃饭，盘算有什么计策。楼梯脚步声响，从楼上走下两人，完颜萍斜眼看去，却是耶律齐、耶律燕兄妹。这酒楼客满，楼上已无位置，众人都在一楼用饭正好打了个照面。
　　忽听马蹄声响，往窗外看去，一乘马急驰而至，身长腿高，遍体红毛，神骏非凡，马上坐了一人正是郭芙。又听得马蹄声响，又有两乘马驰来，一青一黄，马上骑着一个少年男子，均是身穿黄衫，这两人正是武敦儒和武修文兄弟。“芙妹!慢点!”
　　郭芙在这饭店门口下马，武家兄弟也跟着下马。郭芙眼尖一下看到李莫愁坐那吃面条，叫道：“武家哥哥，又见到这恶女人啦。”二人一见李莫愁，她是杀死母亲的大仇人，数年来日夜不忘，岂知在此相见，各抽长剑，左右攻了上去。郭芙叫道：“我也来。”从马鞍旁取出宝剑，上前助战。李莫愁见来着不善，这两个少年面红耳赤，上来就恶狠狠的犹如拼命，剑法纯正显然师出名门，那红马下来的少女也攻了上来，一出手剑尖微颤，耀目生光，这一剑斜刺正至，暗藏极厉害的后着，功力虽浅，剑法却甚是奥妙。不过这三人都入不得李莫愁的眼，李莫愁以一敌三没太大问题。武家兄弟和郭芙都是郭靖亲手教导，三人在桃花岛上朝夕共处，练的是同样剑法。三人剑招配合得紧密无比，此退彼进，彼上此落，虽非甚么阵法，三柄剑使将开来，居然声势也大是不弱。
　　杨雪心想拼就拼了吧，人多欺负人少，总能趁乱救出陆无双。这几人就在酒楼大打出手，酒楼上凳翻台歪，碗碎碟破，众酒客早已走避一空。杨雪瞥见隔壁桌一书生匆忙逃命的书籍，心生一计，低声道“我去引开李莫愁，你们两个趁机救小傻子。”
　　杨雪偷偷摸过去，把那书撕掉一大半，只留得一小半薄薄一本，变了粗狂男声大叫道“大美人，你的书在这里!陪大爷我快活快活，嘿嘿，让大爷我爽一爽就把书给你。”杨雪飞快的摇了摇手里的书，又念了一段《五毒秘传》里面□□配置方案，然后飞身出了酒楼，在街上还依旧大喊，“大爷我就喜欢清修的仙姑，破破色戒，刺激刺激!”杨雪这下是豁出去了，这李莫愁一定会追出来杀了她。公然污言秽语调戏她，又拿《五毒秘传》引她，无论那一点李莫愁都要杀了她。
　　杨雪一张嘴巴说的话实在难听，酒楼里的所有人都被她这几句啊惊呆了。莫名其妙出来个蒙古男人，如此粗俗不堪的调戏李莫愁。洪凌波呆了，心想这个蒙古人死的透透的了，师傅刚刚已经动了大怒了。陆无双呆了，好大胆的淫贼，师傅一拂尘打爆你的色脑壳。完颜萍和程英呆了，这么个法子吸引李莫愁吗？杨姐姐威武威武!郭芙和武家兄弟呆了，哪来的淫贼搅局？耶律燕呆了，我们蒙古汉子这么狂野公然表妹汉人道姑么？耶律齐呆了，这位老哥你拿了半本烂书是要念情诗表白么？
　　剩下这一群少男少女面面相觑，尴尬尴尬。程英和完颜萍，最先反应过来，上去制服洪凌波，救下陆无双。洪凌波还未来得及呼救就被程英点住穴道。郭芙吆喝武家兄弟：“发什么呆啊!快追那恶女人。”耶律齐和耶律燕跟着郭芙他们跑出酒楼，去看那杨雪和李莫愁。
　　杨雪在街上跑来跑去，躲避李莫愁，这李莫愁从来没有被人这般直白地调戏，见杨雪穿了蒙古人的衣服长得还丑，更是要抓住他慢慢折磨至死。
　　“大美人!大白天的就追着大爷要那个～羞不羞？”其实杨雪意思是追着她要《五毒秘传》这本书，又污了一波。
　　“你找死!”李莫愁见着丑汉身子灵活，又听得他继续污言秽语，一时半会儿也抓不住他。
　　忽听得空中几声唳鸣，声音清亮，杨雪心中一阵哀嚎，“完了!”赶紧举起书挡住头，果然一堆鸟屎准确无误地砸了下来，还好杨雪先知先觉，鸟屎正好咋在头顶的书上。
　　“大美人，你不是要书嘛!给你给你!”说着杨雪把这沾满新鲜鸟屎的书丢向李莫愁，李莫愁甩动拂尘，用拂尘当爪抓住“五毒秘传”，这哪是什么《五毒秘传》，就是一本唐诗诗集，还奇臭无比。
　　杨雪笑道“这书比你的什么《五毒秘传》，可厉害多了。”郭芙追了出来，见李莫愁被杨雪用本臭书戏耍，哈哈大笑，“好玩好玩。”
　　郭芙吹了个呼哨，两头大雕往李莫愁头顶疾扑下来，四翅鼓风，只带得满地灰沙飞扬，声势惊人。李莫愁见了这两只大雕，问道：“你是桃花岛的郭家姑娘？”郭芙笑道：“你倒识得我。”大武小武又要跟李莫愁拼命，他们三个又缠上李莫愁，杨雪得已喘息片刻。
　　杨雪知道这里面只有耶律齐有几把刷子，大武小武还有郭芙都是绣花枕头，只见完颜萍出来跟他点点头，并不见小橙子和陆无双。心下了然知道小橙子定是救了陆无双藏起来了。两个雕来了，郭芙和大武小武都来了，说明他们所有人全部出来了，黄蓉也来了。杨雪心想在我得跑路，再跟李莫愁耗着，等会黄蓉来了李莫愁能跑我可就跑不了了。我得把耶律齐拉下水，替我拖着李莫愁，不然她一直追我我怎么跑？
　　当下冲耶律齐喊道，“耶律兄弟，我这下腹痛得很要去拉屎，你帮我挡一挡啊，我怕仙姑追到茅房来找我。”说完一溜烟跑了。
　　耶律齐被她弄得一脸懵逼，我又不认识你，你去拉屎叫我挡着什么，挡着仙姑别让她去茅房看你拉屎么？这你一个大男人去拉屎当街咋咋呼呼的干啥玩意儿？!
　　李莫愁被郭芙三人缠的烦了，又见那丑汉趁机溜了。冷笑道：“小娃娃们，且瞧瞧赤练仙子耍猴儿的手段！”呼呼呼连进六招，每一招都是直指要害，逼得郭芙与武氏兄弟手忙脚乱，不住跳跃避让，当真有些猴儿的模样。李莫愁要去追杨雪，耶律齐当真拦住她说道：“那汉子说腹痛方便去了，阁下不可再追了。”李莫愁乐了，心道这货莫不是傻子，这都信？管你真傻假傻，挡我道的一并杀了。当下拂尘轻扬，当头击落。
　　耶律齐左手捏着剑诀，左足踏开，一招“定阳针”向上斜刺，正是正宗全真剑法。这一招神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看来平平无奇，但要练到这般没半点瑕疵，天资稍差之人积一世之功也未必能够。
　　李莫愁见他此招一出，就知是个劲敌，于是跨步斜走，拂尘后挥。耶律齐但见灰影闪动，拂尘丝或左或右、四面八方的掠将过来，他接战经历甚少，此时初逢强敌，当下抖擞精神，全力应付。刹时之间二人拆了四十余招，李莫愁心道“这傻小子好生难缠，糟糕!半响不见洪凌波带着陆无双出来，该不是陆无双被救走了吧？”
　　“嘿!傻小子!改日再与你较量。”李莫愁又怕耽误久了，郭靖黄蓉赶来了，飞身进了酒楼，只见洪凌波被人点了穴道躺在地上，当下解了穴道，提着她往西北方向跑了。
　　郭芙叫道：“她怕了咱们，追啊！”提剑向前急追。武氏兄弟展开轻功，随后赶去。李莫愁将拂尘在身后一挥一拂，潇洒自如，足下微尘不起，轻飘飘的似是缓步而行。洪凌波则是发足急奔。郭芙和武氏兄弟用足力气，却与她师徒俩愈离愈远。只有两只大雕才比李莫愁更快，不断飞下搏击。武敦儒眼见今日报仇无望，吹动口哨，召双雕回转。耶律齐生怕三人有失，随后赶来接应，见郭芙等回转，当下上前行礼相见。众人都是少年心性，三言两语就说得极为投机。
　　完颜萍见杨雪跑了，一直跟在她后面，叫她“杨姐姐，你要去哪里？”，杨雪摘了面具，说道，“你去找小橙子她们吧，我，我有个人怕见，我要躲着她，见着她可能我就没命了。”
　　完颜萍以为杨雪有个极厉害的仇家要躲避，“那程妹妹不是有面具吗？易容一下，你的仇家变发现不了你的。”
　　杨雪摇摇头，“那人在这势力很大，眼线又多，带了面具也难保不被她找到，我还是避开她的眼线，躲的远远的。”杨雪心想这里丐帮势力极大，黄蓉又是丐帮帮主，这要是发动丐帮势力找个人还不难吗？遍地不是道士就是乞丐，可想而知丐帮的势力有多大，黄蓉又聪明，我易容也会被她发现的。只好躲远点。


第34章蜈蚣美味
　　杨雪一人越行越远，嫌身上这身衣服太惹眼，买了套汉人衣服换上。开始一两日跑的贼快，后来心想也没那么容易追的上了，又悠哉悠哉换了游方郎中的衣服，一路上济危扶贫救死扶伤倒也惬意。杨雪一路西北而去，越走越偏，越走越寒冷。竟来了华阴县，华阴县内有一座著名的山，五岳之西岳华山，北临坦荡的渭河平原和咆哮的黄河，南依秦岭，是秦岭支脉分水脊的北侧的一座花岗岩山，也正是这华山之巅，华山论剑。杨雪道，来都来这里了，不旅旅游未免可惜。反正不要门票，自己爬上去岂不美哉。
　　杨雪知道这山顶必然有积雪寒冷异常，又置办了一套厚实暖和的防寒冬装，背上了干粮水酒。轻功上山，杨雪轻功虽高，但华山是天下之险，却也不能说上就上。待爬到半山时，天候骤寒，铅云低压，北风渐紧，接着天空竟飘下一片片的雪花。杨雪可不敢托大，找了个地方躲避风雪，雪越下越大，石头峭壁上足底溜滑，道路更是难于辨认，若是踏一个空，势必掉在万仞深谷中跌得粉身碎骨。
　　杨雪正看着峭壁发呆，忽听一个人影晃动，只见那人伸出三根手指钩在石上，身子却是凌空，在那攀爬。杨雪打心里佩服，真是艺高人胆大，不怕死的主，于是冲那人喊道：“老前辈!快上来!避避风雪!我这里有水酒干粮。”
　　那人哈哈大笑，震得山谷鸣响，手指一捺，已从山崖旁跃了上来，突然厉声喝问：“你是藏边五丑的同党不是？大风大雪，鬼鬼祟祟在这里干甚么？”
　　杨雪心道，我好意喊你避避风雪，还请你吃干粮水酒，怎么就鬼鬼祟祟了。杨雪打量他，是个须发俱白的老翁，身上衣衫破烂，但满面红光神采奕奕，腰里别了个酒葫芦，手里拿了根竹棒，杨雪观察细微，发现他右手食指是没有的。杨雪心里惊道：难道这个就是九指神丐洪七公？没有这么巧合吧!对了对了!好像这洪七公和欧阳锋在华山上比武对打，一起死在这里了。
　　杨雪其实内心很是疑惑的，书中是杨过遇到陆无双完颜萍她们的，怎么变成了她碰见救了陆无双，那杨过到底去哪了？而且是杨过在这华山偶遇了洪七公和欧阳锋。杨雪摇摇头，真是理不清楚啊。
　　“小丫头，你这大风大雪的一个人独自上这华山干什么？”
　　杨雪脑子转的贼快，这会儿搬出黄蓉来套个近乎，“老前辈，你是不是洪七公老前辈？我是黄蓉的徒弟杨雪，那您就是我的师公啦!”说完就要给洪七公磕头。
　　洪七公右手竹棒一托，“小娃娃，你怎滴诓骗我老乞丐？那黄蓉自己不过是小丫头一个，怎么还收了你这么大的徒弟？”说着就要试试杨雪功夫。
　　杨雪一边躲闪一边笑道：“黄蓉现在都三十岁了，收了我这么大的徒儿有什奇怪？师公!你上次见我师傅不会是十几年前吧？她和郭靖生的女儿都有我这般大啦!”
　　洪七公试她武功是桃花岛的内力，又听她这般说，恍然大悟，大笑几声道：“哈哈哈，原来一晃这么久了？老乞丐我这是糊涂了。”心下信了七八分，原来这洪七公将丐帮帮主的位子传了给黄蓉后，独个儿东飘西游，寻访天下的异味美食。广东地气和暖，珍奇食谱最多。他到了岭南之后，得其所在，十余年不再北返中原。那百粤之地毒蛇作羹，老猫熟盅，斑鱼似鼠，巨虾称龙，肥蚝炒响螺，龙虱蒸禾虫，烤小猪而皮脆，煨果狸则肉红，洪七公如登天界，其乐无穷。简直是老吃货的天堂，洪七公那是一个乐不思蜀。偶尔见到不平之事，便暗中扶危济困，杀恶诛奸，这一年藏边五丑中的第二丑在广东滥杀无辜，害死了不少良善。洪七公嫉恶如仇，本拟随手将他除去，但想杀他一人甚易，再寻余下四丑就难了，因此上暗地跟踪，要等他五丑聚会，然后一举屠绝，不料这一跟自南至北，千里迢迢，竟跟上了华山。，没想竟在雪地里遇到杨雪。
　　两人又对了几招，杨雪道：“师公，现在可相信我了吧？”洪七公捋了一捋胡子，道“功夫倒是桃花岛的功夫，不过小娃娃你内功还可以，轻功也可以，但是武功平平啊。”杨雪跪下给她砰砰砰磕了几个头，道“我哪里有师父那般聪明，我笨的很，所以只学到皮毛。”
　　洪七公问道，“只学到皮毛，竟敢有胆子一人独上这华山，你倒是不怕死。”杨雪笑道，“我听人说起这华山之顶，有奇珍异宝珍稀药材，便想着来这华山来瞧瞧碰碰运气。没成想居然碰到师公您了。我师父黄蓉可是经常念叨起您呢。”“哈哈哈，黄蓉这小丫头还念着我这老乞丐呢？”两个人又罗里吧嗦地扯了会儿闲天，杨雪又跟郭靖黄蓉的事情。
　　洪七公道：“咱们且不说这个，我就带你去找找这华山的奇珍异宝。”扒开雪地，找些枯柴断枝生了个火堆。杨雪帮他检拾柴枝，问道：“师公？烧水煮什么啊？”洪七公道：“奇珍异宝。”杨雪拍手叫好，“华山之阴，是天下极阴寒之处，所产蜈蚣最为肥嫩。师公说的奇珍异宝相必就是这蜈蚣！”洪七公惊喜道：“咦？你这小娃娃还懂这些？”杨雪回道，“我在桃花岛跟黄药师黄师公学医，所以懂得一些。师公定是做好了陷阱，快带我去抓蜈蚣。”
　　洪七公一生最是贪吃，几十年都没遇到想他自己这般贪吃的人，见这杨雪听说吃蜈蚣也不害怕还催着去取蜈蚣。心想这黄蓉收的徒弟也是跟她一般有趣的很。洪七公将四块石头围在火旁，从背上取下一只小铁锅架在石上，抓了两团雪放在锅里，杨雪赞道“厉害厉害，师公你不亏是吃货界的翘楚，随身携带小铁锅，到哪都能吃！”
　　几个起落，已纵到两丈高的峭壁上。杨雪不愿让这洪七公小瞧了去，本是有点害怕，却壮了壮胆提气跟上，紧紧跟在洪七公之后，十分险峻滑溜之处，居然让她攀了上去。只一盏茶时分，两人已攀上了一处人迹一到的山峰绝顶。洪七公见杨雪有如此胆气轻功，甚是喜爱。
　　当下走到一块大□石边，双手抓起泥土，往旁抛掷，不久土中露出一只死公鸡来，杨雪在雪光掩映下瞧得分明，只见鸡身上咬满了百来条七八寸长的大蜈蚣，红黑相间，花纹斑斓，都在蠕蠕而动。洪七公大为得意，说道：“蜈蚣和鸡生性相克，我昨天在这儿埋了一只公鸡，果然把四下的蜈蚣都引来啦。”杨雪啧啧称奇，这方法她咋想不到。
　　洪七公取出包袱，连鸡带蜈蚣一起包了，欢天喜地的溜下山峰。这时一锅雪水已煮得滚热，洪七公打开包袱，杨雪抢着动手“我来我来。”说着把那些武功扯着尾巴一条条都扔进锅里，那些蜈蚣挣扎一阵，便都给烫死了。杨雪笑嘻嘻道“师公这法子好，蜈蚣临死之时，将毒液毒尿尽数吐了出来，蜈蚣倒是没毒了，可这锅雪水那可是剧毒无比。”杨雪将毒水倒入山谷。
　　洪七公现在更是喜欢杨雪了，没想到这徒孙如此聪慧。杨雪说：“这头尾和是没啥吃头，影响口感。”又烧了一锅雪水，要了洪七公的小刀，把蜈蚣的头和尾斩去，轻轻一捏这个壳，露出肉来，丢进雪水中洗干净，再不留半点毒液。杨雪见这些蜈蚣肉雪白透明，有如大虾，甚是美观。啧啧称赞，“师公，这些个蜈蚣真是又肥又大，口感一定超好。咱们有口福了。”
　　洪七公拦住她，“让我来，让我来。”他可不知杨雪师从黄蓉厨艺是否和黄蓉那般厉害，生怕糟蹋了这美味食材。洪七公从背囊中取出大大小小七八个铁盒来，盒中盛的是油盐酱醋之类。他起了油锅，把蜈蚣肉倒下去一炸，立时一股香气扑向鼻端。待蜈蚣炸得微黄，加上作料拌匀，伸手往锅中提了一条上来放入口中，轻轻嚼了几嚼，两眼微闭，叹了一口气，只觉天下之至乐，无逾于此矣。杨雪是不会跟他客气的，见他一脸享受，心想这老吃货找的东西必是人间少有的美味，也提了一条放入口中，只一嚼将下去，满嘴鲜美，又脆又香，清甜甘浓，再嚼了几口，一口气吞了下去，又去挟第二条来吃，连赞“哇！好吃极了！”
　　洪七公见她吃得香甜，心中大喜。果真是老吃货碰见小吃货，分外高兴。二人你抢我夺，把百余条大蜈蚣吃得乾乾净净。洪七公伸舌头在嘴边舔那汁水，杨雪在那舔手指头大呼不过瘾不过瘾。杨雪道：“我下山去买个大公鸡，引蜈蚣来吃。”洪七公道：“不成啦，这近处已无肥大蜈蚣留下，小蜈蚣没啥肉吃。”忽地伸个懒腰，打个呵欠，仰天往雪地□便倒，说道：“我急赶歹徒，已有五日五夜没睡，难得今日吃一餐好的，要好好睡他三天，便是天塌下来，你也别吵醒我。你给我照料着，别让野兽乘我不觉，一口咬了我半个头去。”杨雪笑道：“遵命。”洪七公闭上了眼，不久便沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知道你们看这章不得劲，你们就像看小黄文。


第35章西毒北丐
　　杨雪知道这洪七公说睡三天就会睡醒来，自己好好守着他就是了。杨雪大吃猛吃了蜈蚣，只觉腹中有一团凉意，这蜈蚣药性本就是寒性，这华山之阴的蜈蚣更上寒上加寒，找了个石头用功良久，这才觉得全身舒畅。此时满天鹅毛般的大雪兀自下个不停，洪七公头上身上盖满了一层白雪，犹如棉花一般，眼见天将破晓，洪七公已葬身雪坟之中，惟见地下高起一块，却已不露人形。忽听得东北方山边有刷刷的踏雪声，凝神望去，只见五条黑影急奔而来，都是身法迅捷，背上刀光闪烁。
　　杨雪心道，糟糕，这就是那藏边五丑怎么来的如此之快？这洪七公躺在这里迟早要被他们发现，他说睡够三日才醒，那必要保护他三日。虽然说现在洪七公看起来是假死，但这五个人穷凶极恶之徒，就算以为洪七公死了，也会在他的尸体砍上几刀，把洪七公留在雪地里现在是难发现，还是带他跑路最安全。杨雪最擅长轻功逃跑，从雪里扒拉出洪七公，俯身抱起他，提一口气，发足奔出十余丈。
　　藏边五丑远远的只见一个少年怀里抱了一个雪人急飞而去。就是这么巧，洪七公腰里那个酒葫芦在杨雪抱起他的时候掉在雪地里。五丑中的一人“咦”的一声，叫道：“老叫化的酒葫芦！”另一个人道，“刚刚那个人抱着的好像老叫花，老叫花一动不动浑身都是雪。会不会已经死了”另一人道：“洪七公这老贼武功了得，好端端的怎会死了？别死看花了眼吧？”又一人道：“武功再好，难道就不死了？你想想，老贱有多大年纪啦。说不定这天寒地冻的把这老贼给冻死了？我也瞧见他满身都是雪，像是雪地里捞出来的。”首先那人指着地上被杨雪扒拉开的雪洞，“老叫花死啦！刚刚那人就是从这里把他尸体挖出来带走的。”其余四人见这洞刚扒拉出来的，喜道：“天幸阎罗王抓了他去，否则倒是难以对付。”首先那人道：“来，大多儿追上去来剁这老贱几刀出出气！任他九指神丐洪七公英雄盖世，到头来终究给藏边五雄剁成了他妈的十七廿八块。”藏边五丑认定洪七公已死了多时，尸体被杨雪抱着，非要亲自见了尸体确认才能安心，便向杨雪追去。
　　杨雪也没把握以一敌五打得过他们五个，也是一个劲的狂奔，藏边五丑见雪只是往峰顶攀上，眼见那山峰只此一条通路，倒也并不着急，一步步的追上。山道越行越险，杨雪转过一处弯角，见前面山道狭窄之极，一人通行也不大容易，窄道之旁便是万丈深渊，云缭雾绕，不见其底，心想：“此处最好，我就在这里挡住他们。”当下加快脚步冲过窄道，将洪七公放在一块大岩石畔，立即转身，大丑已奔到窄道路口。那大丑见她是个妙龄少女，心下倒不惧怕，开口调笑：“哪来的小姑娘，真好陪爷几个乐呵乐呵？我很丑但是我很温柔。”
　　杨雪笑道，“你个丑八怪还敢出言不逊，吃个雪球!”杨雪早已手里捏了几个小雪球用暗劲捏成冰球了，弹指神通功力发出去，这大丑急急闪开，杨雪连发三球，大丑还是被她打中右肩膀，只觉得右肩伤处甚是疼痛，掀开衣服看，那里已经是青紫一片。这才知道杨雪绝对不是个善茬，一个雪球能被她发出如此威力。杨雪笑道：“丑八怪，你还敢来吗？”那大丑真怕给她雪球一撞之下，掉下深谷，急忙后退。
　　五丑眼见地势奇险，不敢冲向窄道，聚首相议：“咱们守在这里，轮流下山取食，不出两日，定教他饿得筋疲力尽。”当下四人一字排在桥头，由二丑下山去搬取食物。双方便如此僵持下来，杨雪不敢过去，四丑也不敢过来。本来背上山的干粮和酒全部落在之前吃蜈蚣那了，吃了蜈蚣抵得住饿半天，后面实在饿得不行只能抓几口雪吃。一夜一日眨眼即过，第四日一早，杨雪走到洪七公身前，也不知道真睡假睡，摇摇他的身子，“师公，师公，第三日了，快醒醒，我快饿死了。”
　　洪七公初时是在雪中真睡，他存心试探，瞧这杨雪能否守得三日之约，直到此刻，才神威凛凛的站在窄道路口。洪七公这一醒来，可把藏边五丑，吓得不行。洪七公使出降龙十八掌的“亢龙有悔”，大丑不及逃避，明知这一招不能硬接，却也只得双掌一并，奋力抵挡。二丑见他势危，生怕被洪七公掌力震入深谷，忙伸双手推他背心，四丑站在其后，伸臂相扶，三丑，五丑也在后面接力。这这五人串成一串，五比一拼内力。这五人逃无可逃，避无可避，转瞬之间，就要被洪七公运单掌之力，一下击毙。
　　就在这时，只听铎、铎、铎几声响处，倒立行走的西毒欧阳锋出现了。杨雪吓了一跳，大叫：“爸爸！”欧阳锋恍若未闻，跃到五丑背后，伸出右足在他背心上一撑，一股大力通过五人身子一路传将过去。
　　两人之间隔着藏边五丑较劲，洪七公连发几次不同掌力，均被欧阳锋在彼端以足力化解，接着他足上加劲，却也难使洪七公退让半寸。二人一番交手，各自佩服，同时哈哈大笑，向后跃开。高手对招，闲人遭殃，藏边五丑给这两大高手的内力前后来回交逼，五脏六腑均受重伤，筋酥骨软，已成废人。洪七公喝道：“五名奸贼，还不快滚。”藏边五丑连声答应，脚步蹒跚，相携相扶的狼狈下峰。
　　杨雪心思百转千回，欧阳锋就是武痴一个，糊里糊涂，见到洪七公非要比试，都是绝顶高手，非要比个你死我活，一死方休。杨雪感慨万千，这不知道怎么阻止即将要来的生死比斗。
　　杨雪还在走神当中，这两个人已经斗了起来。二人此时年事已高，精力虽已衰退，武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，拆到千余招，二人武功未尽，但年纪老了，都感气喘心跳，手脚不免迟缓。
　　杨雪没法子，只好叫道：“爸爸，师公，打了半日，想必肚子饿了，大家来饱吃一顿再比如何？”洪七公听到一个“吃”字，立即退后，连叫：“妙极，妙极！”杨雪早见五丑用竹篮携来大批冷食，放在一旁，于是奔去提了过来，打开篮盖，但见冻鸡冻肉、白酒冷饭，一应俱全。洪七公大喜，抢过一只冻鸡，忙不迭的大口咬落，吃得格格直响。
　　杨雪拿了一块冻肉递给欧阳锋，柔声道：“爸爸，这些日子你在那儿？”欧阳锋瞪着眼睛道：“我在找你和乖儿子，乖儿子呢？”杨雪道“我也不知道哥哥现在去哪里了啊？”欧阳锋也不说话。
　　杨雪服侍欧阳锋吃了些食物，站起身来，向洪七公道：“师公，他是我的义父。你怜他身患重病，神智胡涂，别跟他为难了罢。”洪七公听他这么说，连连点头，道：“好徒孙，原来他是你义父。”那知欧阳锋突然跃起，叫道：“咱们拳脚比不出胜败，再比兵器。”洪七公摇摇头道：“不比啦，算你胜就是。”欧阳锋道：“甚么胜不胜的？我非杀了你不可。”两人就地取材，欧阳锋折了树枝做蛇杖，洪七公捡了个树枝当打狗棒。二人杖去棒来，直斗到傍晚，兀自难分胜败。
　　杨雪见两人一直斗个没完，呼喊他们停手也无效。只好山野间挖了好些山药、木薯，生火烤得喷香。这才把洪七公引来吃东西，两人才没有再战。
　　接下来的几日，二人日斗晚睡，均已神困力倦，几欲虚脱，但始终不肯容让半招。两人斗拳斗脚斗又斗兵器最后比试内力，杨雪知晓他们的比斗都是世间少有的厉害功夫，她本就无心学这些，也劝阻不了他们二人，每日里除了照看他们吃食也没别的事情，跟看武侠动作片一样，在旁边看他们两人比斗。
　　这日二人比拼内力，两人头顶透出一缕缕的白气，渐渐越来越浓，就如蒸笼一般。杨雪看呆了，果然跟电视剧里面演的一样啊，会冒烟。比了一个时辰还未分胜负，杨雪在一旁着急，这消耗内力要在比下去，可要两败俱伤都要嗝屁着凉啊，又不好进去插手，这进去插手很容易被两个人内力给震死啊，又不能眼睁睁看他们死。
　　杨雪在旁边急得围着他们两个团团转，“别比了!别比了!”洪七公本就欣赏杨雪，胆大心细，同是天涯爱吃人，品性好，不知怎的心念一动，大叫一声，“臭□□，不比了!”腾出一只手把杨雪吸了过来，杨雪吓了一跳。洪七公道，“好徒孙，别怕。”，洪七公把杨雪调转过来，以掌对掌传内功给杨雪，杨雪只觉得一股股浑厚的内力从手掌传来。欧阳锋听洪七公叫停手，也收了内力跳跃出去，“老叫花，你这是做什？你觉得我天下第一的内功不如你？需要你传功给我乖女儿吗？”西毒欧阳锋捉住杨雪另外一掌，也开始传输内力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一本正经的胡说八道，传功给杨雪。我自己都觉得假


第36章一笑泯恩仇
　　“快住手!你这样会害死她的!”洪七公本是和欧阳锋比内力，渐感内力消竭，但对方的劲力仍似狂涛怒潮般涌来，敌不过欧阳锋，做好了快死的准备，又见杨雪急得转来转去，她是个好孩子，与其把剩下的功力拿来等死还不如乘自己没死做做好事。
　　欧阳锋以为老叫花跟他较劲，也不甘示弱，捉住杨雪一只手传功。两大精深内功在杨雪体内冲撞。欧阳锋一边输送内力，一边念起了他的道逆九阴真经。杨雪受这两股截然不同的内力，身体要爆炸了，一会儿冷会儿热，加上她自己本身得桃花岛内功，桃花岛的内功抵制这外来的内功。如果这有洪七公一人的内力还好办，用内力引导另一种内力，慢慢糅合，杨雪很有可能平白无故得十几年内力。但是加上欧阳锋，三种内力在体内争夺地盘，打架。
　　洪七公以为自己欧阳锋内力比自己强悍多了，其实只是他的错觉，欧阳锋跟他一般支撑维坚。欧阳锋还在一直念他的盗版九阴真经。杨雪几乎要因着几股内力争斗爆体而亡了，“啊……”杨雪心里在咆哮：这里是神雕侠侣啊!不是天龙八部没有北冥神功!怎么还能传功!我招谁惹谁了!我不想死!还是被传功传死的!
　　“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深……”杨雪的耳边回响的都是欧阳锋念叨假九阴真经的声音。
　　洪七公此时想要撤掌已是来不及了，欧阳锋想要停止传功也是不行了。他二人只感到自己的内力正源源不断地通过手掌被杨雪吸蚀，二人都奇怪万分。杨雪的手心仿佛有这无尽的黏力，一直黏住他们的手，他们体内的功力已经不收他们控制全部往杨雪奔涌出去。他们想用空着的那只手扳回传功的手，双手都被黏住了似的。
　　“啊!”杨雪突然甩开双手，洪七公和欧阳锋才得已解放。杨雪吐了一口鲜血当即昏死过去。
　　北丐西毒虽然俱是当世之雄，但互耗多日，均已精力垂尽，二人先前已经消耗内力比拼多时，后又传功杨雪，接着又被杨雪吸了内力，只得杨雪自己弹开二人才免于被杨雪吸干功力而死，此时同时委顿在地，脸如死灰，难以动弹。
　　三人不知道在这雪地里躺了多久。杨雪悠悠转醒，说不出的神清气爽。杨雪不敢相信，使劲捏了自己一下，哎呀！好痛!杨雪不由地笑出声来：“啊哈哈啊哈哈!我居然没死？”
　　再看，欧阳锋和洪七公正躺在她身边，一动不动，杨雪摸了他们脉搏试了鼻息，还好，没死，只是晕睡过去了。
　　杨雪心里有几百个疑问，要问他们，只是他们都没有醒来。杨雪只好把他们都抱进山洞里，等他们转醒。
　　直睡到次日清晨二人才醒来，气息奄奄，比昨日更是委靡，杨雪心中惊慌，欲问传功后事又不忍开口。又出去挖掘山药烤了，服侍他们吃下。直到第三日上，二人才略见回复了些生气。如此休养数日，洪七公胃口一开，复元就快。欧阳锋却镇日价不言不语，神色郁郁。杨雪知道欧阳锋神志不清问他也不见得管用，杨雪只好偷偷问洪七公：“师公，你那日传功给我，我义父也传功给我，我那时觉得两股内力和我本身桃花岛内力冲突打架，感觉都要死了，我痛死过去了，我不是应该要死的么？怎么没事了？好像还觉得比以前更好了。”
　　洪七公当时内力不受控制被她吸走，已经十分惊讶，又见杨雪挣扎难受似乎受不了强大内力要爆炸而死，心下无限懊恼。欧阳锋本是意气之争什么都要跟老叫花斗，见洪七公输内力给杨雪，他也抢着要输，比一比谁先把内力输完。脑子本就浑浑噩噩的，稀里糊涂地念起了九阴真经。二人见她痛苦惨叫，最后吐血，苦于自身已经无法动弹不能查看，只见得杨雪躺在雪地里一动不动口鼻并无热气，都以为她吐血身亡。欧阳锋后知后觉，糊涂之后才反应过来自己的乖女儿被自己害死了。
　　三个人就这般一起躺在地上，想开口说话都是艰难，直挺挺躺在地上等死。万万没想到，杨雪又活过来了。
　　洪七公内心也是惊奇不定，和欧阳锋一样闭口不提那传功之事，这时见得杨雪忽地问起，洪七公也百思不得其解，也不知道如何回答。此时欧阳锋开了口：“九阴真经，九阴真经，妙极!妙极!”没人给杨雪解惑，杨雪自己更是摸不清头绪。
　　洪七公和欧阳锋比武几日终究未分个高低，心里不服气，打狗棒法尚未使出，但是现在已经没有了力气。忽然叫道：“臭□□，你服了我么？”欧阳锋道：“服甚么？我还有许多武功尚未使出，若是尽数施展，定要打得你一败涂地。”洪七公大笑，道：“正巧我也有好多武功未用。你听见过丐帮的打狗棒法没有？”欧阳锋道：“打狗棒法有甚么了不起？”
　　洪七公，向杨雪招招手，叫他俯耳过来道：“现下我将打狗棒法传授予你，这武功向来只传本帮帮主，不传旁人，只是你义父出言小觑于我，我却要你演给他瞧瞧。”杨雪摇摇头不肯学，“我笨的很，教我也学不会。”洪七公只当她不愿帮着自己赢她义父故意推脱，高声道：“臭□□，你义女知道你敌不过我的打狗棒法，不肯摆式子给你瞧。”欧阳锋大怒，叫道：“乖女儿，我还有好些神奇武功未曾使用，怕他怎地？快摆出来我瞧。”
　　杨雪无奈，只得走到洪七公身旁。洪七公叫她取过树枝，将打狗棒法中一招“棒打双犬”细细说给了他听。杨雪死后复生，觉得头脑聪明了许多，洪七公讲的一遍她一学即会。欧阳锋见棒招神奇，果然厉害，一时难以化解，想了良久，将一式杖法说给杨雪听了，杨雪依言演出。洪七公微微一笑，赞了声：“好！”又说了一招棒法。两人就这样开始比起了"纸上谈兵"，比法是洪七公按招式逐一告诉杨雪"打狗棒法"，杨雪演给欧阳锋看，欧阳锋再思考足滋破解的杖法，两人拆解了三天，到第三日欧阳锋已破解"打狗棒法"的前三十五路。"打狗棒法"的第三十六路"天下无狗"，这是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招仗将出来，四面八方是棒，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐打死了，所谓“天下无狗”便是此义，棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。欧阳锋自是难有对策。当晚他翻来覆去，折腾了一夜。
　　次日早晨杨雪尚未起身，欧阳锋忽然大叫：“有了，有了！乖女儿！你便以这杖法破他。”叫声又是兴奋，又是紧迫。杨雪听他呼声有异，向他瞧去，不禁大吃一惊，欧阳锋用心过度，一夜之间竟然须眉尽白，似乎忽然老了十多岁。杨雪见此情况，知道欧阳锋大限将至。欧阳锋一叠连声的相催，只得听他指拨。这一招十分繁复，欧阳锋反覆解说，杨雪方行领悟，于是依式演了出来。
　　洪七公一见，脸色大变，本来瘫痪在地，难以动弹，此时不知如何忽生神力，一跃而起，大叫：“老毒物，欧阳锋！老叫化今日服了你啦。”说着扑上前去，紧紧抱住了他。欧阳锋数日恶斗，一宵苦思，已是神衰力竭，听他连叫三声“欧阳锋”，突然间回光反照，心中斗然如一片明镜，数十年来往事历历，尽数如在目前，也是哈哈大笑，叫道：“我是欧阳锋！我是欧阳锋！我是欧阳锋！你是老叫化洪七公！”两个白发老头抱在一起，哈哈大笑。笑了一会，声音越来越低，突然间笑声顿歇，两人一动也不动了。笑声虽歇，二人脸上却犹带笑容，两人毕生怨愤纠结，临死之际却相抱大笑。数十年的深仇大恨，一笑而罢！
　　杨雪知道他们二人当真死去，再无生还可能。在洞侧并排挖了两个坑，将两位武林奇人葬了。洪七公的酒葫芦，以及两人用以比武的棍棒也都一起埋入，在二老墓前恭恭敬敬的磕了几个头。叹道“你们二人都是武学上的传奇，争斗了数十年，在这华山之巅，什么武功都让你们比了个遍，始终不分高下，最后一笑泯恩仇，也好也好！”欧阳锋就是个武痴，逆练九阴真经都被他练出来了，洪七公一生虽然贪吃，但是武学修为也是深不可测。如二老这般惊世骇俗的武功，竟就埋名深谷之中，化作尘土。
　　杨雪叹息了一阵，觅路往山下而去。只觉得飞檐走壁的轻功使得更加简单，蹦跶一下比平时跳的高的多，飞得远的多，体内内力更加充沛。杨雪心道难不成师公和爸爸的内力都传给我了，还传成功了？杨雪越想越觉得美滋滋。
　　原来洪七公和欧阳锋两人各将"九阴真经"的内功正练、逆练到极点，而按"易经"中"物极必反"的道理，老阴升至尽头即转少阳，老阳升至顶点便转少阴，洪七公之功由正转逆，欧阳锋则反由逆转正，两人内力在杨雪体内合而为一，水乳交融。两人功力一正一反，正好旗鼓相当，若是一强一弱，正大于逆，或者逆大于正，终究都有偏性，杨雪可能就要命丧当场。
　　一正一反的内功需要一个盛载容器，杨雪自身学的桃花岛内功原本就拓展了经脉，如果没有内功基础的人承受这两个极其霸道的力量没有容器也是必死，而杨雪本身的桃花岛内功又起到了调和的作用，是以这机缘巧合之下，洪七公的正，欧阳锋的反，才能神奇般的融合在一起，统统化作杨雪的内力，两股内力融合在一起形成了漩涡，自动大力吸取正逆功力来源，所以西毒北丐控制不了被吸取，这二人修炼几十年都是极其精纯的内功，全部充盈着杨雪的经脉。杨雪之所以吐了那一口血，是因为强大的内功极限拓充，拓展了她所有的经脉并且打通了任督二脉，修为晋级。吐血之后昏死不晓人事，此时新生的内功重新重塑经脉，杨雪不光白得几十年武功修为，头脑也变得更加聪慧，不然洪七公教她一遍打狗棒法她如何记得？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨雪终于得到了专业送人头的作者赐的金手指。


第37章骑马赴宴
　　这日杨雪来到陕南一处荒野之地，放眼望去，尽是枯树败草，朔风肃杀，吹得长草起伏不定，突然间西边蹄声隐隐，烟雾扬起，过不多时，数十匹野马狂奔而东，在里许之外掠过。眼见众野马纵驰荒原，自由自在，不自禁的也感心旷神怡，纵目平野，奔马远去，只觉天地正宽，无拘无碍，正得意间，忽听身后有马发声悲嘶。
　　原是一匹黄毛瘦马拖着一车山柴，沿大路缓缓走来，想是那马眼见同类有驰骋山野之乐，自己却劳神苦役，致发悲鸣。那马只瘦得胸口肋骨高高凸起，四条长腿肌肉尽消，宛似枯柴，毛皮零零落落，生满了癫子，满身泥污杂着无数血渍斑斑的鞭伤。一个莽汉坐在车上，嫌那马走得慢，不住手的挥鞭抽打。
　　杨雪这马儿甚是可怜，“嘿!大哥!别再打了！这马儿我买了！”说着丢给大汉十两银子。莽汉掂了掂银子，眼珠子一转溜，“嘿嘿，我这可是宝马神驹，十两银子可不够，怎么也得五十两。”杨雪身上也就十两大银锭，还有几两碎银子，杨雪只好讨价还价，“就你这还宝马神驹!都只剩得皮包骨咯!”
　　莽汉见杨雪花十两银子买匹破马，一点世道行情都不知道，又见她看似文弱书生弱不禁风，生了巧取豪夺之心，把十两银子往怀里一塞，举起马鞭道：“没钱还买什么马，快滚开。”说着鞭子又挥落，又重重打在马背上。
　　杨雪乐了，这汉子居然明抢，“嘿!大哥!马不卖可以，你拿了我十两银子可是忘了还我吧？”
　　“什么银子!老子连根毛都没见着!快滚开!别挡老子路!莽汉叫道：“再不走老子打死你!”说着鞭子就往杨雪头上挥舞过去。
　　杨雪夹手夺过，倒转马鞭，吧的一声，挥鞭在空中打了个圈子，卷住了莽汉头颈，一把拉下马来，夹头夹脸的抽打了他一顿。“哎哟!我好怕怕!还要打死我!”
　　那瘦马模样虽丑，却似甚有灵性，见莽汉被打，纵声欢嘶，伸头过来在杨雪腿上挨挨擦擦，显得甚是亲热。杨雪拉断了它拉车的挽索，拍拍马背，指着远处马群奔过后所留下的烟尘，说道：“你自由了，再也没人欺侮你了。”
　　那马前足人立，长嘶一声，向前直奔。哪知这马身子虚弱，突然疾驰，无力支持，只奔出十余丈，前腿一软，跪倒在地。杨雪跑过去托住马腹，将马托了起来。那莽汉见杨雪如此神力，只吓得连大车山柴也不敢要了，爬起身来，撒腿就跑，杨雪一鞭子卷住他的脚，“大哥!别忙着走啊!”。
　　莽汉吓得扑通一声给跪下了，“大王饶命!大王饶命!”
　　“嘿!我怎么又成大王了!这马到底几两银子啊？”
　　莽汉以为杨雪抓住他要回那十两银子，感觉掏出银子，毕恭毕敬托着，“小的该死!小的该死!这马大王您牵走，这银子您拿回去。”
　　“这银子我不要了。”杨雪说着把鞭子收回来。
　　莽汉以为杨雪动了怒，又要抽他，忙不迭把银子搁地上，自己啪啪啪掌起嘴来，“小的有眼不识泰山，太岁爷头上动土，猪油蒙了心。劫了大王的道。小的该死……”
　　杨雪觉得好笑，把鞭子丢还他，“行了!行了!大哥别再抽嘴巴子了。一口价了，马十两银子，我牵走了。”
　　杨雪扯了些青草喂那瘦马，抚着马背说：“马啊，马啊，以后你随着我便了。”牵着疆绳慢慢走到市镇，买些料豆麦子喂马吃了个饱。第二日见瘦马精神健旺，这才骑了缓缓而行。这匹癫马初时脚步蹒跚，不是失蹄，就是打蹶，哪知却是越走越好，七八日后食料充足、精力充沛，竟是步履如飞。
　　这一日在一家小酒店中打尖，那癞马忽然走到桌旁，望着邻座的一碗酒不住鸣嘶，竟似意欲喝酒。杨雪好奇心起，叫酒保取过一大碗酒来，放在桌上，在马头上抚摸几下。那马一口就将一碗酒喝干了，扬尾踏足，甚是喜悦。杨雪觉得有趣，又叫取酒，那马一连喝了十余碗，兴犹未尽。
　　饭后上马，癫马乘着酒意，洒开大步，驰得犹如癫了一般，委实是迅捷无比。只是寻常骏马奔驰时又稳又快，这癫马快是快了，身躯却是忽高忽低，颠簸起伏，若非杨雪一身极高的轻功，却也骑它不得。杨雪在马背上哈哈大笑“古道西风瘦马，你就叫西风吧!嘿!马儿跑～马儿跑～马儿向前跑。”
　　途中调马为乐，自此一路向南，来到汉水之畔。这一日行到正午，一路上不断遇见化子，瞧那些人的模样，不少都是身负武功，杨雪心道“这一路瞎跑，是不是又跑回去了。”
　　忽听空中雕鸣啾啾，两头白雕飞掠而过，杨雪赶紧挡住头，果然又中了招。一路上听的大小叫花子议论纷纷，还有很多武林人士闲聊八卦，聊的都是一个话题“英雄宴”。这丐帮广撒英雄帖招集天下英雄，设英雄宴设在大胜关的陆家庄中。这些人武林人士陆陆续续往那大胜关去，只有英雄帖的人人才有资格赴宴。
　　杨雪在华山呆了几天，胆子也练大了，尤其自我感觉白得了几十年内力，心里不虚，她这从桃花岛溜出来还没好好凑过什么热闹，心想没理由的这武林盛会不去凑凑热闹。这不去瞧一瞧，白穿越过来了不是。人乌压压的多，随便化装成一个三流武林人士混进去，神不知鬼不觉的。
　　沿途除了丐帮帮众，另有不少武林人物，或乘马，或步行，都是赴英雄宴的。杨雪骑着瘦马西风，也往那大胜关去，路上抓了个身材和自己差不多的武林人士，抢了他的英雄帖，把人衣服拔了换上，又照着他的样子化了七八分像，再把那人点穴绑起来藏了起来。这才继续骑着马儿上路，此时已经变装成不知名的三流英雄人物了。
　　傍晚时分来到大胜关。那大胜关是豫鄂之间的要隘，地占形势，市肆却不繁盛，自此以北便是蒙古兵所占之地了。到这大胜关丐帮弟子就更多了，取出英雄帖，自然有丐帮帮众领路去陆家庄。杨雪跟着“礼仪叫花”越过市镇，又行了七八里地，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，庄内房屋接着房屋，重重叠叠，一时也瞧不清那许多，看来便接待数千宾客也是绰绰有余。到了庄内又有庄丁接待，安排了住所，庄子气派甚大，众庄丁来去待客，川流不息，杨雪心里赞道果然是武林盛会，用宋丹丹的话说“锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,红旗招展,人山人海,卖老鼻子了。”
　　忽听得砰砰砰放了三声号铳，鼓乐手奏起乐来。有人说道：“庄主夫妇亲自迎客，咱们瞧瞧去，不知是哪一位英雄到了？”但见知客、庄丁两行排开。众人都让在两旁。杨雪也偷溜溜跟去围观。
　　大厅屏风后并肩走出一男一女，都是四十上下年纪，男的身穿锦袍，气宇轩昂，女的着装华丽，似个贵妇。杨雪猜想这应该是陆家庄的主人，陆庄主和陆夫人。杨雪一眼就瞧见陆夫妇后面的郭靖、黄蓉夫妇，还有郭芙，大武小武。黄蓉身着淡紫绸衫，脸露微笑，端庄大方，杨雪看着她挪不开眼，心想：“就这般远远看着她也挺好，越发的好看了。”此时大厅上点起无数明晃晃红烛，烛光照映，但见男的越是英武，女的越加娇艳。围观宾客指指点点议论纷纷互相介绍这是谁那是谁，好不热闹。
　　鼓乐声中打外面进来四个道人，前面两个是全真七子中的郝大通和孙不二，后面跟着尹志平和赵志敬。陆庄主夫妇齐肩拜了下去，向那老道姑孙不二称师父，接着郭靖夫妇、郭芙、武氏兄弟等一一上前见礼。
　　郭靖等敬礼已毕，陪着郝大通、孙不二走向大厅，要与众英雄引见。大厅上筵席开处，人声鼎沸，烛光映红，一派热闹气象。。
　　杨雪收回了她黏在黄蓉身上的目光，瞥见全真第二狗尹志平东张西望，似在人丛中寻觅甚么人，突然之间见他全身一震，直直盯着一处。杨雪顺着看去，赵志敬也发现尹志平神色有异
　　，顺着他的目光看去，霎时间脸色大变，怒道：“杨过！是杨过！这……这小……也来了！”
　　郭靖听到“杨过”两字，忙转头瞧去，登时便认出了，心下又惊又喜，快步抢过去抓住了他手，欢然道：“过儿，你也来啦？我只怕荒废了你功课，没邀你来。你师父带了你来，真是再好也没有了。”杨过反出重阳宫，全真教上下均引为本教之耻，谁也不向外泄漏一句，是以郭靖在桃花岛上一直未知。
　　杨雪也瞧见了，此时杨过脸肿鼻青，脸上丝丝血痕，衣服破烂，泥污满身，活脱脱一个难民。
　　赵志敬听郭靖这般说道脸色铁青，抬头望天，说道：“贫道何德何能，哪敢做杨爷的师父？”
　　杨雪心里接他话茬，“全真第一狗道士，你是不配当我哥师傅，给我当徒孙还差不多。”
　　郭靖大吃一惊，忙问：“赵师兄何出此言？敢是小孩儿不听教训么？”
　　赵志敬见大厅上诸路英雄毕集，提起此事，势必与杨过争吵，全真派脸上无光，当下只是嘿嘿冷笑，不再言语。
　　郭靖现在端详杨过，看他难民乞丐样，显是吃了不少苦头，心中难受，一把将他搂在怀里。黄蓉见到杨过，也是一怔，只淡淡的道：“好啊，你也来啦。”又转头四下里看看。
　　杨雪见黄蓉似乎找人，又往人堆里缩。郭靖心疼杨过要拉杨过同坐一桌，
　　杨过本来给分派在大厅角落里的偏席上，当下冷冷的道：“我坐在这里就是，郭伯伯你去陪贵客罢。”郭靖也觉尊客甚多，不便冷落旁人，于是轻轻拍了拍他肩膀，回到主宾席上敬酒。杨雪按捺不住，溜过去挤在他边上，给他敬酒，“杨兄，来干一杯。”


第38章书房争论
　　“杨兄，来干一杯。”杨雪跟杨过碰碰杯。
　　杨过从未见过此人，只觉得他一双眼睛似曾相识，说不出的熟悉，人家来敬酒了，杨过只好举起酒杯，“这位英雄是？你我可曾见过？”
　　“是啊!杨兄你贵人多忘事，前些日子咱不还在终南山脚畅谈了一宿么？你怎地就忘记了？在下薛梅，你叫我小薛就好。”
　　“啊，原来是小薛兄弟啊！看为兄这脑子，来来来，哥哥先干一杯。”杨过一下就反应过来，这就是自己淘气的妹妹易容，薛梅，意思不就是雪妹嘛。
　　杨雪压低声音道，“哥，你上哪找龙姐姐去了？怎么跑这来了？”
　　杨过回道，“你又不陪我找姑姑，我自己一个人跟没头苍蝇乱找，一路乱走就来这了。”
　　“怎么这副鬼样子？我都快认不出来了，谁还能打了你？”
　　“嘻嘻，我自己弄得，故意弄得越落魄越好，要瞧瞧这郭伯父郭伯母怎声待我？雪儿，你怎地又易容淘气？”
　　“嘿嘿!好玩!你可不能拆穿我，我可不想见郭伯父郭伯母。你可别拆穿我。来来来，继续喝酒吃菜。”杨雪又给杨过斟酒，两人推杯换盏勾肩搭背甚是熟络。筵席上肉如山积，酒似溪流，群豪或猜枚斗饮，或说故叙旧。杨过杨雪二人便在这酒桌慢慢叙旧，杨雪又说到，“瞧见全真第二狗道士尹志平没？那家伙贼眼溜溜没事就往咱这偷瞄，想必从你身上能看出龙姐姐的行踪呢!等会散席了，我们俩去修理他一顿如何？还有那个赵志敬，一脸奸相好生讨厌。”
　　杨过看向尹志平那边，果然一直往自己这边偷看，“这贼子，贼心不改。”当下点点头，“就听小薛兄弟的。”
　　酒饭已罢，众庄丁接待诸路好汉，分房安息。赵志敬站起身来向郭靖一拱手，说道：“郭大侠，贫道有负重托，实在惭愧得很，今日是负荆请罪来啦。”郭靖急忙回礼，说道：“赵师兄过谦了。咱们借一步到书房中说话。小孩儿家得罪赵师兄，小弟定当重重责罚，好教赵师兄消气。”杨过二人和他相隔虽远，却也听得清清楚楚，杨过心下计议早定：“他只要骂我一句，我起身就走，永不再见他面。他若是打我，成武功虽然不及，也要和他拚命。”见郭靖向他招手，就过去跟在他身后。另一桌的郭芙和大武小武听得郭靖邀郝大通等到书房说话，又说要重责杨过，三人抢先躲进书房藏在书柜之后等着看热闹。杨雪也偷偷跟着去书房躲在窗外偷听，里面可马上要吵起来了。
　　郭靖向杨过道：“小孩儿这等大胆，竟敢不敬师父。快向两位师叔祖、师父、师叔磕头请罪。”
　　赵志敬冷笑道，“贫道怎敢妄居杨爷的师尊？郭大侠，你别出言讥刺。我们全真教并没得罪您郭大侠，何必当面辱人？杨大爷，小道士给您老人家磕头赔礼，算是我瞎了眼珠，不识得英雄好汉……”一顿逼逼叨叨。
　　黄蓉缓缓说道：“我们给赵师兄添麻烦，当真过意不去。赵师兄却也不须发怒，这孩子怎生得罪了师父，请坐下细谈。”
　　赵志敬大声道：“我赵志敬这一点点臭把式，怎敢做人家师父？岂不让天下好汉笑掉了牙齿？那可不是要我的好看吗？”
　　杨雪听了皱皱眉，怎么跟我黄蓉说话的？夹枪带棒，我黄蓉姐姐这么好耐着性子跟你说话，给你脸了不是？还上房揭瓦了？
　　孙不二出口制止赵志敬道：“志敬，好好跟郭大侠和黄帮主说个明白。你这般暴躁，成甚么样子？咱们修道人修的是甚么道？”赵志敬当即不敢再嚷，连称：“是，是。”退回座位。
　　郭靖道：“过儿，你瞧你师父对长辈多有规矩，你怎不学个榜样？”哪知杨过大声道：“他不是我师父！”郭靖一听这话霍地立起，脸色铁青，怒至极点，指着杨过，颤声道：“你……你……你说甚么？”黄蓉低声劝道：“靖哥哥，这孩子本性不好，犯不着为他生气。”
　　杨过说道：“我本性原来不好，可也没求你们传授武艺。你们都是武林中大有来头的人物，何必使诡计损我一个没爹没娘的孩子？”
　　郭靖怒道：“你郭伯母和你师父……好心……好心传你武艺，都是瞧着我和你过世爹爹的交情份上，谁又使……又使甚么诡计了？谁……谁……又来损…你？”
　　杨过见他急了说话都结巴了，更加慢慢说话：“你郭怕伯待我很好，我永远不会忘记。”
　　黄蓉缓缓的道：“郭伯母自然亏待你了。你爱一生记恨，那也由得你。”
　　杨过到此地步，索性侃侃而言，说道：“郭伯母没待我好，可也没亏待我。你说传授武艺，其实是教我读书，武功一分不传。可是读书也是好事，小侄总是多认得了几个字，听你讲了许多古人之事。可是这几个老道……”
　　他手指郝大通和赵志敬，恨恨的道：“总有一日，我要报那血海深仇。”
　　郭靖大惊，忙问：“甚……甚么？甚么血海……这……这从何说起？”
　　杨过道：“这姓赵的道人自称是我师父，不传我丝毫武艺，那也罢了，他却叫好多小道士来打我。郭伯母既不教我武功，全真教又不教，我自然只有挨打的份儿。还有这姓郝的，见到一位婆婆爱怜我，他却把人家活活打死了。姓郝的臭道士，你说这话是真是假？”
　　此时听杨过当众直斥，不由得脸如死灰，当日一掌打得孙婆婆狂喷鲜血的情景，又清清楚楚的现在眼前。将剑柄向杨过递去，说道：“不错，我是杀错了人。你跟孙婆婆报仇罢，我决不还手就是。”
　　杨雪在窗外听到郝大通这般说到，冷笑“虚伪的死胖子!奥斯卡小金人发给你。人越多你越作!”
　　又听得杨过冷冷的道：“你明知郭伯伯定然不许我动手，却来显这般大方劲儿。你真要我杀你，干么又不在无人之处递剑给我？”
　　杨雪简直要给自己老哥欢快打CALL，没错!怼死这个死胖子!这胖大通定是被杨过给气的青一阵白一阵。
　　郝大通手中拿着长剑，递又不是，缩又不是，手上运劲一抖，震断长剑。他将断剑往地下一丢，长叹一声，说道：“罢了，罢了！”头也不回大踏步走出书房。
　　杨过又道：“郭伯伯上终南山之时，将重阳宫中数百个道士打得没还手之力，就算马刘丘王诸位真人不介意。难道旁人也不记恨么？他们不能欺你郭伯伯，难道不能在我这小小孩子身上出气么？他们恨不得打死我才痛快，又怎肯传我武功？这几年来我过的是暗无天日的日子，今日还能活着来见郭伯伯，当真是老天爷有眼了。”他轻轻几句话，将自己反出全真教的起因尽数推在郭靖身上。所谓“暗无天日”云云，倒也不是说谎，他住在古墓之中，自是不见天日，郭靖听来，怜惜之心不禁大盛。
　　赵志敬见郭靖倒有九成信了他的说话，着急起来，说道：“你……你……小杂种胡说八道……你……哼，我们全真教光明磊落……那……那……”
　　黄蓉倒是不全信，说道：“这样说来，你一点武功也不会了？你在全真教门下这几年是白耽的了？”一面问一面慢慢站起，突然间手臂一长，挥掌往他天灵盖直拍下去，手掌拍到了他头顶，却不加劲，只见他脸现惊惶之色，既不伸手招架，更不暗运内功护住要穴，显是丝毫不会武功的模样。黄蓉微微一笑：“过儿果然没有学会全真教的武功。”
　　杨雪心道：我的傻哥哥，你一动不动假装啥也不会也就能偏偏郭靖，人呢都有求生本能，没功夫也知道躲啊!太过镇定啦!演过头啦!黄蓉会信你那才叫有鬼了!
　　赵志敬见黄蓉试了一招，杨过并不还手，只道黄蓉已然被他瞒过，那就更加显得自己理亏，不由得怒火冲天，大声道：“这小畜生诡计多端，黄帮主你试他不出，我来试试。”袍袖一挥，便要动手。
　　郭靖叫道：“且慢！”只怕他伤了杨过性命，便要上前干预。黄蓉一拉他的袖子，低声道：“你别管。”她知赵志敬愤怒异常，出招必定沉重，杨过无法行险以图侥幸，势须还手，那时真相便可大白了。
　　杨雪在窗外听了会儿墙角，觉得没啥意思，摆明了赵志敬这个草包打不过自己哥哥杨过，自取其辱。古墓派功夫天生克制全真教，赵志敬被杨过打的丢人现眼，老道姑孙不二心里没底招数被克制万一打不过杨过岂不是很丢脸，也不会出手。最后结局一定很尴尬，全真教这一溜人好尴尬。没啥好戏看了，还是赶紧溜了，不然黄蓉该发现自己了。
　　杨雪晚上酒喝了不少，菜也没少吃，不要钱的不吃白不吃，听了会墙角娱乐了一下，悠哉悠哉回房去了。这陆家庄房子也不少，有帖子的英雄都有个单间，不用拼房睡。杨雪在床上打了会坐，练了会功，突然又想到晚上黄蓉和郭靖同睡一张床，然后制造小郭襄，怎么滴也睡不着，在床上辗转反侧，心下苦恼烦闷。继而又想到英雄宴选举武林盟主，金轮法王来抢夺武林盟主，黄蓉因为有孕不宜出战，也就说黄蓉现在肚子里已经怀了郭襄和郭破虏两个，想到此处杨雪更是焦躁，被子都要蹬烂了。


第39章隔壁老杨
　　杨雪在这床上焦灼，压根睡不着，万分挣扎。思索再三，还是起了身，偷偷摸索去找黄蓉。这时她又恨起这陆家庄大的过分，不过找还是好找的，酒店套房还有好几等呢，这郭靖黄蓉肯定是住总统套房，仅次庄主夫妇了。这一庄子的武林人士，还有巡夜的庄丁，还有数不清的丐帮小弟。在夜里溜出去不被发现真的难，杨雪也就不学人当夜行侠，自己大摇大摆在庄里走，假装喝醉了酒。路上不停有热心的庄丁和丐帮弟子前来询问，“英雄喝醉了酒，小的扶您回房休息吧？”杨雪都摆摆手，“谢谢小哥，我见着月色好，我随便走走，醒醒酒。”
　　郭靖和黄蓉哪里有那么早去睡觉，晚上这顿宴席才只是个开头，明日的武林大会选盟主才是重头戏。这一日都是安顿从大江南北而来的各路武林人士，从早到夜里都有人来，郭靖黄蓉作为主办方最高负责人自然是要要去接待远方而来的贵客，忙的很。
　　杨雪慢慢溜达，隐约听得郭芙在说话：“我爱找他说话，你们又管得着了？他武功不好，我自会求爹爹教他。杨雪暗笑，这郭芙平日里对这这武敦儒武修文两兄弟那是呼之即来挥之即去，大武小武对她犹如那粘人的狗皮膏药，
　　郭芙继承了她母亲黄蓉的美貌，以前只是个小丫头现在成了娉婷少女，这大武小武更是被她迷的晕头转向巴不得郭芙多和自己说一句话。现在杨过出现了，自二人见面，杨过就是桀骜不驯的性格，郭芙这几年跟着大武小武两个性格温顺的人一起，觉得杨过不一样。杨过又以一副可怜相出现了，她不免心生怜悯，好声好气跟杨过说话，杨过是那种别人对他，他也好说话那种。郭芙肯定听他说话聊的有趣，这大武小武见了心理不平衡，就贬低杨过了。
　　好无聊的几个小鬼，黄蓉在哪呢？这会客什么客会这么久？当个帮主好烦啊，事儿真多，还不如待在桃花岛上逍遥快活。想到逍遥快活，杨雪小脸一热，那天的情景又浮现眼前，黄蓉娇羞的神态，莞尔动听的shen/yin，杨雪直觉得自己脸在发烫。那日用力过猛，wen遍了黄蓉全身，留下她一身的wen痕，杨雪暗搓搓地想到，这么尴尬的痕迹，黄蓉少说十天半个月不能和郭靖同房。但又想到自己走后，郭靖黄蓉隔三差五又在造人，心里醋海翻腾，酸的很。
　　自己这会儿去找黄蓉又能干嘛呢，意外之下，自己当了一回小三给郭靖戴了顶不够正宗的绿帽子，和黄蓉有了那亲密之事。黄蓉对自己也只是身体出轨，意外是不是？黄蓉的身心还是忠于她的靖哥哥的，郭靖敦厚老实对黄蓉的话一万句听一万零一句武功又强江湖地位又高，还有一个漂亮淘气的女儿，马上又要再生一对可爱的龙凤胎。杨雪自嘲道我杨雪名不见经传一个小人物，真以为和黄蓉有了一夜情缘，自己就是个人物了，对黄蓉来说自己不过可有可无，黄蓉羞恼之余，一巴掌呼死我，从此这世上再也无人知晓桃花岛那日的荒唐事。黄蓉又继续和郭靖过那神仙眷侣的生活。
　　我呸呸呸!杨雪心里又是自卑又是气恼!杨雪失魂落魄，又收起来寻黄蓉的心，又打算走回去。
　　忽又听到郭靖的声音：“蓉儿，今日客人这么多，累坏了吧。我送你回房歇着吧。今晚我们……”
　　又听得黄蓉打断他：“靖哥哥，我今日确实有些乏了，内伤未愈，我想独自专心打坐养伤，我们依旧分房睡吧!”
　　又听郭靖道，“在岛上在岳父那闭关修炼，受了内伤，又不要我助你。我知道，雪儿不辞而别偷偷离岛，你心里伤心难过，芙儿和大武小武都不如雪儿聪慧，来这冠英庄子上也没听丐帮兄弟打探到她的消息。你这内伤时好时坏的，又不让我帮你，我好生担忧你，你每日夜里一个人睡，我真怕……”
　　“蓉儿没事的，靖哥哥不用担心，我就用九阴真经疗伤偏修养的，不再练那些七七八八的功夫了。好了，我回房了。靖哥哥，你也早点休息吧。明日还要开英雄大会呢。”
　　他两人本是低声说话，就算离他们很近也听不清楚，可是杨雪自华山下来，耳目极聪，加上刻意去听，一字不落全听进去了。
　　黄蓉怎么又闭关修炼？功夫已经一流了还闭什么关？竟然还闭出内伤了？这么久没好？杨雪心底倒是十分疑惑，不过听到他们两口子分房睡，又犹豫起来，他们两个睡一块想单独瞧瞧黄蓉挺是不易，这会子分开睡，只黄蓉一人，偷偷瞧瞧也不打紧。
　　杨雪记好他们房间，躲到暗处假睡，等的个夜深人静，只剩几队巡夜的，避开巡夜护卫，便摸进黄蓉房间。
　　。
　　才蹑手蹑脚从窗户爬进去，就感觉脑后掌风袭来，杨雪堪堪躲开。只听得黑暗里，黄蓉低声喝到：“哪来的小贼，鬼鬼祟祟，连我的房间也敢进？”
　　“女侠饶命!小人迷路找不着自己房间了，来找黄女侠问问路。”
　　“放你的屁!”黄蓉也不手下留情。
　　杨雪也不敢和她对掌，又怕声音大了吵醒了郭靖，东躲西闪，黄蓉却也耐她不合，心下纳闷这菜花贼居然会我桃花岛的功夫，居然只守不攻能在自己手底下走了这么多招。
　　杨雪无法，只得回复自己的声音，低声叫道，“是我!是我!师傅你别打了!”杨雪再也不想称呼黄蓉为郭伯母了，现在改叫师傅了。
　　黄蓉已经分辨出了她的声音，听她叫自己师傅也愣了一愣，在桃花岛师徒身份传道授业，杨雪以郭伯母想称，从未喊她一句师傅。也就一愣神的功夫，黄蓉右手已经揪住了杨雪的耳朵。
　　“唉哟!痛!痛!痛!”
　　黄蓉冷笑道“杨雪？!你还敢来我房间找我？”并不松手，依旧拧着杨雪的耳朵，一路把她揪到卧室，点了烛火，这才看清杨雪并不是原本模样，“你又装神弄鬼，化成别人想要戏耍与我？”
　　“师傅!饶命啊!好疼啊!耳朵没了没了!”
　　“没了就没了，你还要耳朵干嘛!”
　　说归说，手里却也放了手，“你可别想着跑，你知道你跑不了的。”
　　“不跑不跑，我本来就只想偷偷进来瞧瞧你的，才爬进来就被师傅你发现了!师傅果然厉害!”杨雪揉揉耳朵，哇!是真的疼!黄蓉这可是下了狠手，福大命大，没直接把耳朵扯下来。
　　黄蓉还要说些什么，只听得脚步声来了，郭靖走到房门，敲门问道，“蓉儿，你没事吧!我刚刚好像听到打斗声，又见你点了灯，我放心不下，来看看你。”
　　黄蓉应到，“靖哥哥，我没事，刚刚想起了几招拳法，自个儿在房间练呢。”
　　“蓉儿，给我开开门，我进来瞧瞧。”
　　黄蓉回头看杨雪，杨雪笑了笑自动自觉钻到床底下去了。黄蓉给郭靖开门，郭靖到屋里看看，见并没什么打斗的痕迹，见刚刚杨雪爬进来那个窗口开着，走过去把窗子关上，“夜里凉，窗户还是关上的好。”又继续说，“蓉儿别劳心思琢磨武功了，好好休息。你这般我实在放心不下，我就在你旁边看你睡觉，你可不能再起来练武了。”
　　黄蓉这床底下还藏了个“假男人”，这郭靖又不肯离去要在房里守着她。床底下的杨雪心道糟糕，你在这守着她睡觉，不也守着我，我难道在床底下趴一晚上啊!万一你到床上守着，我在床底下听你们两个……想到此处杨雪握紧拳头又是一番咬牙切齿，我还不如死了算了!
　　“靖哥哥，我就随便练了几下，不碍事的。你也别守着我了，怪累的。我这起来喝口茶，马上就睡了。”
　　郭靖还要赖在房里不肯走，黄蓉只好道，“我发誓晚上好好睡觉，我再练功就是乌龟王八蛋。行了吧？靖哥哥，我这几日身子不爽利，你快回去睡吧!我保证乖乖睡觉。”说着连推带送把郭靖送出房门，又把灯给吹灭了，坐在床上。
　　只听得郭靖在房门外徘徊了几步才渐渐走远了。杨雪想到这郭靖也不是太傻嘛!知道赖在房间里不肯走，非要黄蓉说自己身子不爽利才肯走。杨雪真的是冤枉郭靖了，郭靖其实就是简简单单地担心黄蓉偷偷练功伤了身子，内伤不愈，又费心神更是不容易好利索。
　　黄蓉坐在床上晃着两条腿，“还不快滚出来，在床底下当老鼠好玩么!”杨雪这才灰头土脸爬了出来，一脸笑嘻嘻道“在床底下当老鼠不好玩，在床上当老鼠那就好玩的很。”
　　“美的你!看你的脸怪的很，还不去洗干净了见我!”
　　杨雪找到水盆，把脸上装卸了。又去衣柜里翻了一身衣服换好了。陆庄主果然财大气粗，总统套房的衣柜里有备用的男女服饰，还是很贴心的。
　　“你倒不见外，跟自己家似的，做小贼做惯了罢。”
　　杨雪以为黄蓉见着自己会二话不说直接打死，没想到还跟自己说了这么多话。瞧这般神情多半不会杀自己，杨雪胆子又大了许多。又想起刚刚郭靖在，自己躲在床底下，好似现代版的隔壁老杨。杨雪收拾妥当，走到床边，准备聆听圣懿，“你站着干嘛？”黄蓉说道。
　　“哦，哦，哦，”杨雪以为黄蓉叫她上床坐着，乐呵呵地要并肩而作。
　　“我让你上来坐了么？给我跪下!”黄蓉冷冷道。


第40章师傅饶命
　　杨雪一听，心都凉了一截。啪嗒一下，跪在床前。
　　“你可知错？”黄蓉慢慢说道。
　　杨雪认错态度极好，头点的跟点读机一样，哪里不会点哪里，“我知错了，知错了，知错能改，善莫大焉，师傅你饶了我的小命吧。”
　　“呵呵，还跟我贫嘴，念你我师徒一场，你自己选个死法。”
　　杨雪张了张嘴，抬起头来，看着黄蓉，杨雪夜能视物，这么近距离痴痴地看着黄蓉，呐呐道，“是不是选怎么死都可以？”
　　黄蓉被她直白的眼神盯得很不自在，不敢直视她的眼睛，脸上还有点微微发烫，“嗯。”
　　杨雪心一横，说道，“那我选爽死!”
　　爽死？什么鬼？黄蓉一脸懵逼惊愕。
　　杨雪继续说道：“就是和你一起做那个羞羞的事情，爽死。对!就这么死!”
　　“你!无耻!”黄蓉被她这么不要脸直白的话惊的一脸通红，从未见过如此厚颜无耻之人，一巴掌就这么往杨雪脸上打了下去。杨雪反应很快，一把抓住她的手腕，“师傅，要言而有信，你自己说让我选的，现在又想反悔。”
　　杨雪站起身来道，“求师傅赐我一死。”杨雪趁黄蓉愣神，点了她的穴道，杨雪知道自己的微末伎俩根本定不住黄蓉，过不了多久她自己就能自解穴道。“你!”黄蓉一脸惊愕，只见杨雪越靠越近，在她脸上啄了一口，说道“师傅好凶，我害怕。”
　　杨雪摸了摸黄蓉的脸，把黄蓉放倒在床上，说道，“师傅，言而无信，徒儿要罚你。”说完强制河蟹两百字。
　　杨雪本来下床就要走了，想到了什么，又折返过来，“嘻嘻，许久不见，徒儿忘了送个小礼物给师傅了。”说着拉开黄蓉的衣领，在她锁骨位置舔了舔，狠狠得啄了一口，端详了一阵子，“非常满意，师傅宽衣解带可要注意领子别拉太低了。”床上的黄蓉脸红红，嘴巴湿润润的一直用眼睛瞪着她。
　　杨雪美滋滋地又翻窗子溜了。心想给你这个位置种个大草莓，看你们两个还怎么同房，杨雪偷溜溜回自己房间，睡觉。
　　黄蓉躺在床上又气又急，强行运功自解穴道，杨雪点穴手法跟黄药师学的，解法倒是容易，不过杨雪现在内力翻了数倍，黄蓉解穴花了好些时间。黄蓉心下纳闷这杨小贼练了什么功夫，才几个月时间内功竟然高到这个地步。
　　黄蓉本也没想着要取杨雪性命，也就吓唬吓唬惩罚下她，然后此事揭过大家都当没发生过。哪知道这杨雪居然又挑事，厚颜无耻!居然要自己让她爽死!黄蓉作为一个古代人，有没有妈妈教她情爱之事，也没什么亲近的女闺蜜和她科普知识，碰到个呆呆傻傻的郭靖，郭靖是断不会跟她说这种话的，杨雪的话真是颠覆了她的世界观刷新了她对厚颜无耻理解的下限。
　　黄蓉好歹也是一代武学大家，又会桃花岛功夫又跟洪七公学了打狗棒，还学了九阴真经，武功来说跟郭靖打个平手，居然被自己半桶水的徒弟偷袭给点了穴道。躺在床上任她欺负，一点反抗之力都没有。这杨雪定是个妖孽。在桃花岛上用药酒迷晕了，这虽说是意外。可今日居然被她点了穴，又被亲又被摸，还被种了一个大大的尴尬的吻痕。早知道杨雪这般无耻混蛋，就该一掌打死她，还跟她罗里吧嗦废话那么久。
　　黄蓉脑子里一直回荡的就是杨雪那句，“就是和你一起做那羞羞的事情，爽死。”她就这么觊觎自己的身子么？一个女子觊觎另外一个女子的身子，一个比自己大上十几岁的女子，还是师徒关系，自己还是她的伯母。她究竟是什么都不懂，只觉得好玩么？
　　网络健康阅读从我琴瑟庵主做起，此处河蟹几百字封面很精彩，交流群暗号在里面。
　　杨雪是睡的香喷喷美滋滋，她躺在床上想起郭靖和黄蓉的对话来，细细琢磨了下。黄蓉肚里还没有小郭襄，她离开桃花岛之后黄蓉也没和郭靖造人玩，现在还是分房睡，黄蓉还派了丐帮弟子寻找自己。也不知黄蓉几个意思，自己亲亲她反抗也不是特别剧烈嘛，被自己亲的呆呆的样子真是好玩。又想到自己恶作剧那个吻，嘿嘿。
　　次日早晨醒来，杨雪才发现衣服忘在黄蓉房里了，想想算了，不和黄蓉独处抓罩单，人多也不用害怕，这么多人她也不好发作。杨雪也就懒得化妆易容了，出去饭厅用了早饭，然后去找自己瘦马西风玩，杨雪的马儿放养在大门外的柳树下，也不绑着，反正也没人偷，马儿自己也不会跑远。
　　郭芙正缠着杨过说话，杨过有的没的拣些没要紧的闲事乱说一通，惹得郭芙格格娇笑。她明知杨过瞎说，却听得甚觉有趣。两人走出大门，郭芙一眼就看见杨雪了，“杨过，你妹妹在那呢!”杨过抬眼看去只见杨雪正在逗一匹赖皮瘦马玩，心里纳闷昨个儿晚上吃酒妹妹还假装其他人还嘱咐我不能拆穿他，怎么今日又换回来了。
　　跟在后面的武修文笑道：“杨雪，这匹千里宝马妙得紧啊，跟你哥哥倒是很配!”郭芙望望杨过，望望丑马，见二者一般的肮脏潦倒，不由得格的一声笑了出来。杨过也不生气，笑道：“我人丑马也丑，原本相配。”郭芙跑过来，找杨雪说话：“杨雪，你怎么一声不吭离岛了，害我妈妈伤心难过了好一阵子，叫了好多丐帮弟子去找你，都没音信。怎么也来这了？”杨雪道，“呆在岛上无聊，便偷偷溜出来玩呗，又听人说英雄宴热闹就来凑凑热闹。”郭芙好久没见杨雪，挽着杨雪的胳膊找她说话。杨雪有一句没一句的回她。五个人就在这柳树下边走边聊。
　　郭芙忽然指着西首，说道：“瞧，我妈又传棒法去啦。”只见黄蓉和鲁有脚正向山坳中并肩走去，两人手中都提着一根竹棒。武修文道：“鲁长老也真够笨的了，这打狗棒法学了这么久，是没学会。”杨雪心想嘿嘿，我要是鲁长老我要比他还笨还蠢，巴不得一辈子都学不会，让黄蓉天天手把手教我。
　　郭芙他们三人对打狗棒法早就甚是神往，耳闻其名已久，但到底是怎么个样儿，却从来没见过。郭靖曾跟他们讲述，当年黄蓉在君山丐帮大会之中如何以打狗棒法力折群雄、夺得帮主之位，三个孩子听得欣慕无已。郭芙提议道：“咱们去偷着瞧瞧，看那打狗棒法究竟是个甚么宝贝模样。”大武小武怕受责罚，不敢去。郭芙又问杨过杨雪敢不敢去，杨雪道，“我有什么不敢的？再说打狗棒法这么神妙的功夫，你以为你们几个瞧了那么几眼就学的会么？反正被发现我就说是你拉我们几个去的，你妈要打板子也先打你。”大武小武听杨雪这么一说想想也对，反正有郭芙兜着，师母应该也不会责怪自己。
　　郭芙叫道：“咱们绕近路先到那棵大树上躲着，大家小心些别出声，我妈不会知觉的。”
　　五人奔近黄蓉平时传授鲁有脚棒法之处，跃上树枝，杨雪把杨过拉了上来，她记得杨雪昨天晚上是假装不会武功的。
　　郭芙悄声问道：“我妈还没来么？”武修文指着西首，低声道：“鲁长老在那儿舞棒，师母和师父走开说话去了。”郭芙见鲁有脚拿着一根竹棒，东边一指，西边一搅，毫无惊人之处，低声道：“这就是打狗棒法么？”武敦儒道：“多半是了。师母正在指点，师父过来有事和师母商量，请她到一旁说话去了，鲁长老就独个儿这么练着。”
　　郭芙又看了几招，但觉呆滞，不见奥妙，又害怕郭靖责罚，说道“鲁长老没学会，没啥好看的，咱们走吧”武氏兄弟对郭芙奉命唯谨，听说她要走，正要跃下树来，忽听树下脚步声响，郭靖夫妇并肩走近。
　　只听郭靖说道：“芙儿的终身大事，自然不能轻忽。但过儿年纪还小，少年人顽皮胡闹总免不了的。在全真教闹的事，看来也不全是他错。”黄蓉道：“他在全真教捣蛋，我才不在乎呢。你顾念郭杨两家祖上累世的交情，原本是该的。但杨过这小子狡狯得紧，我越是瞧他，越觉得像他父亲，我怎放心将芙儿许他？”
　　树上五人听到这话俱是一惊，除了杨雪都凝神倾听。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老司机，刚踩油门要开车，就被交警抓了，没有C罩开什么车？


第41章树上偷听
　　只听郭靖道：“杨康兄弟不幸流落金国王府，误交匪人，才落得如此悲惨下场，到头来竟致尸骨不全。若他自小就由杨铁心叔父教养，决不至此。”黄蓉叹了口气，想到嘉兴王铁枪庙中那晚惊心动魄之事，兀自寒心，低声的道：“那也说得是。”
　　杨过对自己身世从来不明，只知父亲早亡，也不知道怎么死的，穆念慈从不告诉他。此时听郭靖提到他父亲，说甚么“流落王府，误交匪人”，又是甚么“尸骨不全”，登时如遭雷轰电掣，全身发颤，脸如死灰，杨雪紧紧拉住他。
　　郭靖与黄蓉背向大树，郭靖说，“自从雪儿离岛，你闭关修炼走火入魔，受了内伤，最近身子大不如前，快些将丐帮的大小事务一古脑儿的交了给鲁有脚，好好补养才是。”黄蓉道：“丐帮之事，我本来就没多操心。倒是芙儿的终身，好教我放心不下。”郭靖道：“全真教既不肯收容过儿，让我自己好好教他罢。我瞧他人是极聪明的，将来我把功夫尽数传与他，也不枉了我与他爹爹结义一场。”
　　杨过在树上听郭靖言语中对自己情重，心中感动，几欲流下泪来。
　　过了一会，黄蓉道：“唉，这件事说来好生为难，就算过儿的事暂且搁在一旁，武家哥儿俩又怎生分解？你瞧大武好些呢，还是小武好些？”郭芙和武氏兄弟三人之心自然大跳特跳。
　　只听郭靖“嗯”了一声，隔了好久始终没有下文，最后才道：“小事情上是瞧不出的。一个人要面临大事，真正的品性才显得出来。”他声调转柔，说道：“好，芙儿年纪还小，过几年再说也不算迟，说不定到那时一切自有妥善安排。你教导鲁长老棒法，可别太费神了，我找过儿去，跟他谈谈。”说着站起身来，向来路回去。
　　黄蓉坐在石上调匀一会呼吸，才招呼鲁有脚过来试演棒法。这时鲁有脚已将三十六路打狗棒法尽数学全，只是如何使用却未领会诀窍。黄蓉耐着性子，一路路的详加解释。黄蓉已花了将近一个月工夫，才将招数传授了鲁有脚，此时再把口诀和变化心法念了几遍，叫他牢牢记住。
　　郭芙与武氏兄弟不懂棒法，只听得索然无味，几次要想溜下树去，却又怕给黄蓉发觉，只盼她尽快说完口诀，与鲁有脚一齐走开。那知黄蓉预定今日在英雄大宴之前将帮主之位传给鲁有脚，预定此时将棒法口诀一齐传完，倘若他无法领会，宁可日后慢慢再教，总之是遵依帮规，使他在接任帮主之时已然学会打狗棒法，因之说了将近一个时辰还没说完。偏生鲁有脚天资不佳，兼之年纪已老，记心减退，一时之间哪里记得了这许多？黄蓉反来覆去说了一遍又一遍，他总是难以记得周全。反倒是树上的杨过记了下来了，杨过天资高出鲁有脚百倍，只听到第三遍，早已一字不漏的记住，之前又看鲁有脚演练了一边三十六路打狗棒法。杨雪之前在华山上已学会打狗棒法，这会听到完完整整版的口诀，也用心记下来了。
　　这日教了半天，黄蓉本受内伤所累，颇感疲累，倚在石上休息，合眼养了一会神，叫道：“树上五个小鬼，一起都给我滚下来罢！”郭芙五人大吃一惊，都想：“怎么她不动声色，原来早知道了！”郭芙笑道：“妈，你真有本事，甚么都满不过你。”轻轻跃在她面前。杨雪大武小武跟着跃下，杨过却慢慢爬下树来。
　　黄蓉哼了声道：“凭你们这点功夫，也想偷看来着？若是连你们几个小贼也知觉不了，到江湖上行走，只怕过不了半天就中歹人埋伏。”郭芙讪讪的有些不好意思，也不怕她责骂，笑道：“妈，我拉了他们几个来，想要瞧瞧威震天下的打狗棒法，那知道鲁长老使的一点也不好看。妈，你使给我瞧瞧。”
　　黄蓉一笑，从鲁有脚手中接过竹棒，道：“好，你小心着，我要绊小狗儿一交。”，不管郭芙如何躲闪，总是被竹棒轻轻巧巧的绊倒，郭芙又拉着大武小武一起，也是被绊倒。郭芙叫道：“妈，你这个仍是骗人的玩意儿，我不来。”黄蓉笑道：“适才我传授鲁长老那绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，那一诀是用蛮力的？你说我这是个骗人的玩竟儿，那不错，武功之中，十成中九成是骗人的玩意儿，只要能把高手骗倒，那就是胜了。”这几句话只把杨过杨雪听得暗暗点头，凝思黄蓉所述的打狗棒心法，与鲁有脚的招数一加印证，当真是奥妙无穷。
　　黄蓉道，“这打狗棒法是武林中最特异的功夫，卓然自成一家，与各门派的功夫均无牵涉。单学招数，若是不明口诀，那是一点无用。凭你绝顶聪明，只怕也难以自创一句口诀，以之与招数相配。但若知道了口诀，非我亲传招数，也只记得甚么‘绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转’八个字而已，因此不怕你们无个小鬼偷听。若是我传授别种武功，未得我的允准，以后可万万不能偷听偷学，知道了么？”五人都答应，“知道了。”
　　黄蓉用竹棒在郭芙臀上轻轻一拍，笑道：“跟两位武家哥哥玩去。过儿，雪儿留下。我有几句话跟你们说。鲁长老，你慢慢去想罢，一时记不全，日后再教你。”鲁有脚、郭芙等四人别了黄蓉，自回陆家庄去，只留下杨过和杨雪站着。
　　黄蓉见杨过神色惊疑不定，拉着他手，叫他坐在身边，柔声道：“过儿，你有很多事，我都不明白，若是问你，料你也不肯说。不过这个我也不怪你。我年幼之时，性儿也是极其怪僻，全亏得你郭伯伯处处容让。”说到这里，似是想起了自己少年时淘气之事，又道：“我不传你武功，本意是为你好，那知反累你吃了许多苦头。你郭伯伯爱我惜我，这份恩情，我自然要尽力报答，他对你有个极大的心愿，望你将来成为一个顶天立地的好男儿。我定当尽力助你学好，以成全他的心愿。过儿，你也千万别让他灰心，好不好？”杨过从未听黄蓉如此温柔诚恳的对自己说话，只见她眼中充满着怜爱之情，不由得大是感动，胸口热血上涌，不禁哇的一声，哭了出来。
　　黄蓉抚着他的头发，柔声说道：“过儿，我甚么也不用瞒你。我以前不喜欢你爹爹，因此一直也不喜欢你。但从今后，我一定好好待你，等我身子复了原，我便把全身武功都传给你。郭伯伯也说过要传你武功。”杨过更是难过，越哭越响，抽抽噎噎的道：“郭伯母，很多事我瞒着你，我……我……我都跟你说。”黄蓉抚着他头发，说道：“今日我很倦，过几天再说不迟，你只要做个好孩子，我就喜欢啦。待会开丐帮大会，你也来瞧瞧罢。”二人在大树下这一席话，都是真情流露，将从前相互不满之情，豁然消解。说到后来，杨过竟然破涕为笑，又想到郭靖言语中对自己的期望与厚意，自与小龙女分别以来首次感到这般温暖。
　　“好了，过儿，找郭芙他们几个玩去吧，我还有话想单独跟雪儿说。”黄蓉见杨过也走了，盯着杨雪看。
　　“师傅，你有什么话儿要单独跟徒儿说？”杨雪心想，这又是要修理我的前奏啊。
　　黄蓉刚要说话觉得腹中隐隐有些疼痛，慢慢站起，只感丹田中气息越来越不顺畅，杨雪见她脸色灰白，不禁担心，捉住她的手掌，只觉得有些阴凉，大着胆子暗自运气，将一股热力从手掌上传了过去。黄蓉感到她传来的内力绵绵密密，柔和浑厚，似桃花岛内功，又不全是，片刻之间，她逆转的气血已归顺畅，双颊现出晕红。黄蓉心下惊奇，待要询问。
　　此时郭芙远远奔来，叫道：“妈，妈，你猜是谁来了？”黄蓉道：“今儿天下英雄聚会，我怎知是谁来了？啊，是武家哥哥的师伯、师叔们，这可多年不见了。”郭芙道：“妈你真聪明，怎么一猜就中？”黄蓉笑道：“这有何难？武家哥儿俩寸步也不离开你，忽然不跟着你，定是他们亲人到了。”杨雪嘻嘻道：“郭芙妹妹，恭喜你又得能多学一门上乘武功，就只怕你学不会。”郭芙问道：“甚么武功？”杨雪嘻嘻笑道：“一阳指啊！”
　　黄蓉和杨雪都微笑不语。黄蓉心想：“雪儿聪明智慧，胜于武家兄弟十倍。芙儿是个草包，更加不用提。一阳指是一灯大师的本门功夫，武氏兄弟的师叔伯们到来，怜他兄弟孤苦，定会传授，而他哥儿俩要讨好芙儿，自是学到甚么就转送给她甚么了。”
　　黄蓉还有好多话要问杨雪，这时丐帮弟子来请黄蓉前去议事。黄蓉跟杨雪说：“你跟着我，可不许乱走。”杨雪自然乐意跟着她啊，乖乖的跟着她去。
　　杨雪等她议完事，偷偷拉拉黄蓉的袖子，“师傅，我有要事禀告。关于师公洪七公老前辈的。”
　　黄蓉见她煞有介事，拉了她无人处单独谈话。然后杨雪就把自己去华山上，怎么碰到洪七公的，洪七公怎么打败藏边五丑，又和欧阳锋决斗数日，最后两人一笑泯恩仇的这些事情全告诉黄蓉了。自然包括他们两个传功给自己，自己又怎么死而复生，又学打狗棒这些事情，一件不漏全说与黄蓉听。
　　黄蓉心里惊讶万分，杨雪又练了几招打狗棒和欧阳锋的破解之法，黄蓉心里已经信了十打十。黄蓉说到：“七公逝世的事情，你暂不可张扬。我自然会在合适时机告诉大家。华山上只有你三人，欧阳锋又是你义父，你搅和在里面几百张嘴也说不清。”


第42章帮主接任
　　“那我……是不是真的吸收了他们二人几十年内力？”杨雪压在心里的困惑终于有机会问了。
　　黄蓉想了想，又详细问了当时情况，又探了探杨雪体内真气，果然深厚似有几十年功力，可以说跟自己旗鼓相当。推测道:“也只有这一个可能了。七公以前练过九阴真经的，不知道最近这十几年有没有继续练，你义父欧阳锋是逆练九阴真经的，一正一反的九阴真经真气在你体内相互制约相互抵消，最后和你本身的融合成一体了。也不知道桃花岛的内功心法能不能催动这些真气。”
　　“那太好啦！你快教我怎么用这些真气帮你治疗内伤，刚刚在树下脸色太吓人了，我又不敢多输真气给你。”杨雪急急说道，“你武功已经很高了，还闭关修炼什么，练出内伤来，得不偿失。我现在给把把脉，给你开几贴补药吃吃。”
　　黄蓉有苦难言，她总不能告诉杨雪，自己因为醉酒和她做了羞羞的事情，又羞又愧，无法面对郭靖。只好找了个借口避开郭靖，借口就是闭关修炼，然后真的闭关修炼，但是杨雪和自己欢好的场景跟放电影一样一次次重现眼前，然后走火入魔，受得内伤吧。受了内伤后，也不怎么的，不愿意和郭靖有太多亲密接触，宁愿让自己拖着这个伤不得好，总归有个借口分房睡觉。
　　现在黄蓉见杨雪如此紧张关心自己，心里很是欣慰，昨天夜里还想着在见到杨雪直接一掌打死，今天见到了又舍不得下手打她。
　　杨雪捉住黄蓉的手，认认真真给她把起脉来，一会儿点头一会儿摇头，杨雪道：“这伤也不难啊，师傅你没理由自己医不好的呀。啊～你，你故意的，为什么？”
　　黄蓉把手抽了回来，“疑难杂症，医者不自医。”
　　杨雪笑嘻嘻又拉着她的手，“徒儿学艺不精，让我再认真看看，怎么个疑难杂症暗藏玄机。”
　　黄蓉抽回手，“我要去议事了，你找你哥杨过玩去吧。”说着便走了。
　　杨雪撇撇嘴，心里还在思考为什么黄蓉拖着内伤故意不让它好。怎么也想不通透，也不去找杨过，反而问庄子里的药房在哪，她早上跟着黄蓉去议事，大伙儿这才知道她是黄帮主的徒弟，自是有人带她去药库里，杨雪自己在药库里配齐药材，拿了煮药的炉子，自己守着药炉煎了一碗汤药，时间有点紧，药材没有浸泡够时辰，效果差了点。
　　杨雪巴巴地把汤药端去找黄蓉，黄蓉本不愿喝，但听她说这大半个早上的时间都花在这碗药，也就喝了。
　　中午饭罢，丐帮帮众在陆家庄外林中聚会。新旧帮主交替是丐帮最隆重的庆典，东南西北各路高辈弟子尽皆与会，来到陆家庄参与英雄宴的群豪也均受邀观礼。十余年来，鲁有脚一直代替黄蓉处理帮务，公平正直，敢作敢为，丐帮中的污衣、净衣两派齐都心悦诚服。其时净衣派的简长老已然逝世，梁长老长年缠绵病榻，彭长老叛去，帮中并无别人可与之争，是以这次交替乃是顺理成章之事。黄蓉按着帮规宣布后，将历代帮主相传的打狗棒交给了鲁有脚，众弟子一齐向他唾吐，只吐得他满头满脸、身前身后都是痰涎，于是新帮主接任之礼告成。
　　杨过和杨雪坐一块看继任大典，见交接的礼节甚是奇特，心中暗暗称奇。杨雪只觉得好恶心啊，当个帮主不容易啊，不知道黄蓉接任帮主那会儿是不是也是这样，能受得了不？
　　忽见一个老年乞丐跃上大石，大声说道：“洪老帮主有令，命我传达。”帮众听了，登时齐声欢呼。只听那老丐说道：“半年之前，我在广南东路韶州始兴郡遇见洪老帮主，陪着他老人家喝了一顿酒。他老人家身子健旺，胃口极好，酒量跟先前亦是一般无二。”群丐又是大声欢叫，夹杂着不少笑声。那老丐接着道：“老帮主这些年来，杀了不少祸国殃民的狗官恶霸，他说刚听到消息，有五个大坏蛋叫作甚么‘藏边五丑’，奉了蒙古靴子之命，在川东、湖广一带作了不少坏事，他老人家就要赶去查察，要是的确如此，自然要取了这五条狗命。”
　　那老丐又道：“洪老帮主言道：方今天下大乱，蒙古鞑子日渐南侵，蚕食我大宋天下，凡我帮众，务须心存忠义，誓死杀敌，力御外侮。”群丐齐声答应，神情极是激昂。那老丐道：“朝廷政事紊乱，奸臣当道，要那些臭官儿们来保国护民，那是办不到的。眼下外患日深，人人都要存着个捐躯报国之心，洪老帮主命我勉励众位好兄弟，要牢牢记住‘忠义’二字。”群丐轰然而应，齐声高呼：“誓死遵从洪老帮主的教训。”
　　丐帮大会以后办的都是些本帮赏罚升黜等事，帮外宾客不便与闻，纷纷告辞退出。杨雪寻了一套干净体面的新衣服带给杨过换上，又拉着杨过去逗它的马儿西风，又跟杨过讲怎么得的马，马儿喝酒的趣事，两人又寻了酒来喂马，果真喝了酒跑的更快，杨过直道有趣有趣，这赖皮颠马通人性，不一会便跟杨过也熟亲呢起来。
　　到得晚间，陆家庄内内外外挂灯结彩，华烛辉煌。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，若非主人交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。
　　郭靖、黄蓉夫妇陪伴主宾，位于正厅。黄蓉替杨过杨雪安排席次，便在她坐席之旁。郭芙与武氏兄弟反而坐得甚远。大武小武本就和杨过不对盘，在树上偷听师傅师母有意讲郭芙许配给杨过，已是大生敌意。武修文道，“芙妹，你瞧那姓杨的小子也坐在这儿，他算是哪一门子的英雄？”郭芙远见黄蓉对杨过神态亲切心下认定爹爹妈妈看上杨过当他们女婿所以对他格外好，她又看不上杨过，当下气鼓鼓的道：“你有本事就赶他走啊！”
　　武修文适才跟师伯学了一阳指的功夫，想叫杨过出丑，站起身来，满满斟了两杯酒，走到杨过身旁，说道：“杨大哥，这些年来你定是挺得意罢？我敬你一杯。”杨雪一早便见他不怀好意的过来，低声提醒杨过“大武小武才学了一阳指要来找你献丑啦。”
　　杨过心下了然，站起接过酒来，说道：“多谢。”一饮而尽。就在此时，武修文突然伸出右手食指，往他腰间点去。他将身子挡住了旁人眼光，这一指对准了杨过的“笑腰穴”，哪知杨过看在郭靖黄蓉份上不和他们一般计较，只是暗运欧阳锋所授内功，全身经脉霎时之间尽皆逆转，所有穴道即行变位，令武修文这一指全无效用。
　　武敦儒见弟弟的一阳指没啥效用，只当他学艺不精，霍地站起身来，也斟了两杯酒，走到杨过身前，说道：“杨大哥，咱哥儿俩数年不见，此番重逢，小弟也敬你一杯。”杨过筷上夹了一大块牛肉，也不放下，左手接过酒杯，笑道：“多谢。”手臂下垂，将一大块牛肉挡在自己“笑腰穴”上。武敦儒全然不觉，食指戳去，正好刺中牛肉。杨雪在旁边笑道：“大武师弟，喝了酒吃块牛肉最好。”武敦儒提起手来，只见五只手指抓着好大一块牛肉，汁水淋漓，拿着又不是，抛去又不好，甚是狼狈，狠狠向杨过瞪了一眼，回入座中。
　　此时丐帮新任帮主鲁有脚举着酒杯，站了起来。他举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”他说了这几句话后，群雄纷纷起立，你一言我一语，都是赞同之意。
　　此日来赴英雄宴之人多数都是血性汉子，眼见国事日非，大祸迫在眉睫，早就深自忧心，有人提起此事，忠义豪杰自是如响斯应。
　　有人提议推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令。群雄皆无异议一齐觉得洪七公当武林盟主最为合适，但又因着洪七公云游四方居无定所现在还没找到，便要再推举个副盟主暂时领导。然后群雄跟炸了锅一样，你一言我一语，纷纷推举自己心理理想的副盟主人选。有说郭靖的，有说黄蓉的，有说鲁帮主的，有说陆庄主的，也有推荐全真教马教主和长春子丘真人的。一时众论纷坛。
　　杨雪只觉得叽里呱啦，一群人吵的不行，她悄悄拉拉黄蓉的袖子，在她耳旁低声说道，“师傅，你瞧这些人，叽里呱啦的，人家说一个女人就是五百只鸭子，我看这男人就是一千只鸭子，吵的我脑子都快裂了。”黄蓉觉得她的比喻很形象，笑了笑，嗔道，“乖乖坐好，别乱说话。”
　　正乱间，厅口快步进来四个道人，却是郝大通、孙不二、赵志敬、尹志平四人。郝大通在郭靖耳边低声道：“霍都王子带了一群蒙古人前来捣乱，须得小心提防。”只听得大门外号角之声呜呜吹起，接着响起了断断续续的击磐之声。陆冠英叫道：“迎接贵宾！”语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个人。


第43章主持人霍都
　　郭靖黄蓉与陆冠英夫妇一起迎了出去。那容貌清雅、贵公子模样的是蒙古霍都王子，那脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴，这二人中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。
　　郭靖说道：“各位远道到来，就请入座喝上几杯。”他既知来者是敌，也不说甚么“光临、欢迎”之类口是心非的言语。陆冠英吩咐庄丁另开新席，重整杯盘。
　　武氏兄弟一直帮着师父师母料理事务，手脚极快，两兄弟指挥庄丁，在最尊贵处安排席次，一面不住道歉，请众宾挪动座位。郭芙见杨过安安稳稳的坐着，十分的不顺眼，向武修文使个眼色，又向杨过一努嘴。武修文会意，走到杨过身前，说道：“杨大哥，你位置挪一挪。”也不等他示意可否，已指挥庄丁将他杯筷搬到了屋角落里最僻的一席。杨过心中怒火渐盛，当下也不说话，只是暗暗冷笑。他们两人倒是不敢叫杨雪坐旮旯里去，杨雪是师母正儿八紧的得意徒弟，给安排了个好座位。杨雪自己拿了杯筷坐到杨过旁边。
　　这边霍都王子向那高瘦藏僧说道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也即是丐帮的黄帮主。”又继续朗声说道：“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师。”这几句话说得甚是响亮，满厅英雄都听得清清楚楚。
　　杨雪瞅了瞅金轮法王，原来金轮法王长得跟瘦竹竿一样，旁边那个是他师兄达尔巴也是个瘦竹竿。电视剧果然误导人啊，还以为达尔巴是个胖子呢。
　　郭靖不知如何对付这几人才好，只淡淡的说道：“各位远道而来，请多喝几杯。”黄蓉目光巡视了一圈，发现杨雪和杨过坐在最偏的地方，还笑嘻嘻拿个个酒杯对着她举杯，这会儿才放下心来。
　　酒过三巡，霍都站起身来，折扇一挥，朗声说道：“我们师徒今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？不过当今天下武林的盟主，除了金轮法王，再无第二人当得。”
　　杨雪叹道，这霍都形象又好口才也好好，能说会道的特别适合去当主持人，给新郎新娘当个婚礼司仪倒是很合适他。
　　这话已经说的很明白了，这些蒙古人显是得知英雄大宴将不利于蒙古，是以来争盟主之位。倘若金轮法王凭武功夺得盟主，中原豪杰虽然决不会听他号令，却也是削弱了汉人抗拒蒙古的声势。
　　众人素知黄蓉足智多谋，不约而同的转过头去望她，黄蓉知道今日若不动武，决难善罢，群殴自然必胜，只是难令对方心服，朗声说道：“此间群雄已推举洪老帮主为盟主，这个蒙古好汉却横来打岔，要推举一个大家从未闻名、素不相识的甚么金轮法王。若是洪老帮主在此，原可与金轮法王各显神通，一决雌雄，只是他老人家周游天下，到处诛杀蒙古鞑子铲除为虎作怅的汉奸，没料到今日各位自行到来，未能在此恭候，他老人家日后知道了，定感遗憾，好在洪老帮主与金轮法王都传下了弟子，就由两家弟子代师父们较量一下如何？”
　　众人知道这郭靖是洪七公弟子，武功惊人，这么个比法那是胜券在握，决无败理，当下纷纷叫好喝彩，声震屋瓦。在偏厅、后厅中饮宴的群雄得到讯息，纷纷涌来，一时廊下、天井、门边都挤满了人，众人叫好助威。
　　霍都在终南山跟郭靖打过，知道他的厉害，正愁着怎么避开与郭靖打，
　　一个身穿蒙古官服的胖大汉子走近身来，凑嘴到他耳边轻轻说了几句话。霍都一听大喜，站起身来，张开扇子拨了几拨，朗声说道：“素闻丐帮的镇帮之宝，有一套叫做甚么打狗棒法的，是洪老帮主生平最厉害的本事。小王不才，要凭这柄扇子破他一破。若是破得，看来洪七公的本事也不过尔尔了！”这明显就是点名只找黄蓉和鲁有脚对战，只有帮主才有资格学打狗棒法。
　　鲁有脚深知黄蓉身子不适，自己不论是胜是败，总不能让她涉险，当下竹棒一摆，大踏步走到席间，道：“在下是丐帮新任帮主鲁有脚，打狗棒法十成中还学不到一成，原本不该使用。只是你定要尝尝给打狗棒痛打一顿的滋味，在下就打你几棒罢。”黄蓉暗暗着急，但想鲁有脚新任帮主，他既已出言挑战，自己便不能再加阻拦，否则既折了鲁有脚的威风，又显得自己的权势仍在丐帮帮主之上，只有让他先斗上一阵再说。
　　陆家庄上管家指挥家丁，挪开酒席，在大厅上空出七八张桌子的地位来，更添红烛，将厅中心照耀得白昼相似。
　　杨过和杨雪坐的远远看，两人都看出了门道，知道着鲁有脚打狗棒法不精，只能先声夺人吓唬吓唬霍都，越到后面越破绽百出，只是霍都有所顾忌，不敢激进打法，霍都只要敢打，鲁有脚必输。此时霍都已踢断鲁有脚脚骨，夺了打狗棒，正要用力折断这帮主信物。黄蓉使了一招“英口夺杖”，轻轻巧巧便将打狗棒夺回来了。堂上堂下群雄喝彩声大起，黄蓉回身入座，将竹棒倚在身旁，留着霍都站在当地，甚是狼狈。
　　杨雪倒是很高兴，老早抛下杨过，挤到前面去了，使劲鼓掌叫好!在那带节奏。
　　霍都主持人又一个人在那自导自演了一波，最后提议比武三场，哪一方胜得两场，就取盟主之位。大家从头比起。他自己和鲁有脚比试的那场不算。
　　郭靖、黄蓉与众贵宾低声商量，觉得对方此议实是难以拒却，今日与会之人，除了黄蓉不能出阵之外，算来以郭靖、郝大通，和一灯大师的四弟子书生朱于柳三人武功最强。
　　杨雪这会儿已经挤过人群蹭到黄蓉身边去了，听得他们商量派谁出战，由谁对战谁，胜率更高。杨雪知道黄蓉这么聪明，不一会儿就相出对战方法来了，还是凑到她耳边提醒她，“师傅，三局两胜，田忌赛马。”
　　黄蓉已经想到这方法了，又听杨雪好意提醒，转过头对杨雪微微一笑点点头。杨雪心里又是哇了一声!倾国倾城!黄蓉对我笑了!呵呵呵，一个人在那傻乐。
　　他们最后商量，第一战朱子柳对战霍都，第二战郭靖对战达尔巴，最后郝大通对战金轮法王。
　　霍都正在问朱子柳用什么兵器，打外面进来一个白衣女子，那白衣女子在厅那眼光在各人脸上缓缓转动，似乎在找寻甚么人。白衣少女一进来，众人不由自主的都向她望去，但见她脸色苍白，若有病容，虽然烛光如霞，照在她脸上仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比，世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。
　　杨过一见到那少女，大喜若狂，胸口便似猛地给大铁糙重重一击，当即从屋角里一跃而出，抱住了她，大叫：“姑姑，姑姑！”
　　杨雪被杨过这一声叫，回过神来，也跑了过去，“龙姐姐!龙姐姐!”
　　小龙女道：“过儿，你果然在此，我终于找到你啦。”杨过流下泪来，硬咽道：“你……你不再撇下我了罢？”小龙女摇头道：“我不知道。”杨过道：“你今后到哪里，我便跟你到哪里。”
　　杨雪很是兴奋，大叫道“哥!哥!快跟龙姐姐介绍我啊!”
　　大厅之上千人拥集，他二人却是旁若无人，自行叙话。小龙女拉着杨过之手，心中也不知是喜是悲。
　　霍都见了小龙女的模样，虽然心中一动，却见杨过这臭小子与她神情亲热，登生厌憎之心，说道：“咱们要比试功夫，你们要叙旧一边去，把地儿给腾出来。”
　　杨过也没心思跟他答话，牵着小龙女的手，走到旁边，和她并肩坐在厅柱的石础上，心里欢喜，有如要炸开来一般。这才缓缓介绍，“这是我的亲妹妹，杨雪。”
　　杨雪兴奋得不行，“龙姐姐，你好啊！我们在终南山脚见过面啦，你还记得我不？”
　　“雪儿妹妹，你好。”小龙女这才知道，原来她以前以为的青梅竹马竟然是过儿的亲妹妹，难怪性格差不多。对杨雪点了点头，然后又转过去看着杨过。
　　两个人含情脉脉凝视对方，完全没有想搭理杨雪的意思。杨雪有前所未有的挫败感，你们两个好歹看看我啊，跟我说两句话啊，我靠!就这么一句“雪儿妹妹，你好。”这就没了我靠!我可是你的恩人，就这么对待恩人的么这我还是杨过的亲妹妹呢，要不是，连个滚字都不见得跟我说。杨雪感觉自己被当透明人了，气的要原地爆炸。
　　杨过来了一句，“妹妹，你吵着我和姑姑说话了。乖，去别的地方玩去。”
　　我靠，你们两个!继续聊继续聊，我走!杨雪气的直跺脚!转身要走，瞥见尹志平正往杨过小龙女这边看。你瞧瞧我这暴脾气，看个毛啊，我都被轰走了，你还偷看。当下冲着尹志平走去，阴阳怪气的说，“尹道长，别来无恙啊!终南山脚一别，还记得我不尹道长的剑法名不虚传啊!全真第二。嘿嘿。赵道长么，全真第一。嘿嘿。”说完也不等他回话，扬长而去，又溜回了黄蓉身边。


第44章比试第一场
　　尹志平和赵志敬听她如此说话，暗道难道这姑娘竟是那日的黑小子。又见她去黄蓉身边，很是亲近，尹志平的脸一下就煞白煞白。自己那夜虽被那黑小子阻挠未成事，但回去静思反省自己不顾全真戒律竟然意图干出那等事还想杀人灭口，一连两个破戒，尹志平懊恼纠结不提，又遭赵志敬冷嘲热讽明里暗里威胁，这些日子过得实在煎熬。
　　小龙女自进了大厅，吸引了所有人的目光，黄蓉也不例外关注着。见杨雪也一阵风一样跑过去，杨过和那女子旁若无人的说话，杨雪气呼呼的走回来。
　　场上霍都和朱子柳正在恶斗，黄蓉问杨雪，“那白衣姑娘是谁？你怎么气呼呼回来了？”杨雪回道，“那是杨过的师傅，他们两个只顾着自己叙旧，理也不理我，还嫌我烦，把我轰走了。可恶可恶!”黄蓉笑笑道，“你是有点烦，那又你跟尹道长说了什么怎么把他的脸都气白了？”杨雪苦着脸说，“连你也嫌我……我随便跟尹志平说了几句话，谁知道他被吓白了脸，身体真差。”黄蓉微微一笑，“又在胡说八道，别乱走了，在我旁边看他们比试。”
　　朱子柳是天南第一书法名家，虽然学武，却未弃文，竟自触类旁通，将一阳指与书法融为一炉。这路功夫是他所独创，旁人武功再强，若是腹中没有文学根抵，实难抵挡他这一路文中有武、武中有文、文武俱达的高妙功夫。
　　杨雪道:“朱师伯他在写字吧写什么我倒是看不懂。”黄蓉全神观斗，随口答道：“房玄龄碑。”
　　“房玄龄碑”是唐朝大臣褚遂良所书的碑文，乃是楷书精品。朱子柳这一路“一阳书指”以笔代指，霍都虽不懂一阳指的精奥，总算曾临写过“房玄龄碑”，预计得到他那一横之后会跟着写那一直，倒也守得井井有条，丝毫不见败象。
　　朱子柳见他识得这路书法。喝一声彩，叫道：“小心！草书来了。”突然除下头顶帽子，往地下一掷，长袖飞舞，狂奔疾走，出招全然不依章法。
　　但见他如疯如癫、如酒醉、如中邪，笔意淋漓，指走龙蛇。
　　郭芙骇然笑问：“妈，他发癫了吗？”黄蓉道：“嗯，若再喝上三杯，笔势更佳。”提起酒壶斟了三杯酒，叫道：“朱大哥，且喝三杯助兴。”左手执杯，右手中指在杯上一弹，那酒杯稳稳的平飞过去。朱子柳举笔捺出，将霍部逼开一步，抄起酒杯一口饮尽。黄蓉第二杯、第三杯接着弹去。
　　朱子柳连干三杯，叫道：“多谢，好俊的弹指神通功夫！”黄蓉笑道：“好锋锐的‘自言帖’！”
　　原来他这时所书，正是唐代张旭的“自言帖”。张旭号称“草圣”，乃草书之圣。杜甫“饮中八仙歌”诗云：“张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。”黄蓉劝他三杯酒，一来切合他使这路功夭的身份，二来是让他酒意一增，笔法更具锋芒，三来也是挫折霍都的锐气。
　　眼见霍都已处下风，金轮法王突然说道：“阿古斯金得儿，咪嘛哈斯登，七儿七儿呼！”霍都知师父提醒自己，不可一味坚守，须使“狂风迅雷功”与对方抢攻，当下发声长啸，右扇左袖，鼓起一阵疾风，急向朱子柳扑去。
　　霍都劲风力道凌厉，这“狂风迅雷功”除了兵刃拳脚之外，口中有似霹雳般吆喝助威，叱咤雷鸣。朱子和他斗了个旗鼓相当。两人翻翻滚滚拆了百余招，朱子柳一篇“自言帖”将要写完，笔意斗变，出手迟缓，用笔又瘦又硬，古意盎然。黄蓉自言自语：“古人言道：‘瘦硬方通神’，这一路‘褒斜道石刻’，当真是千古未有之奇观。”霍都仍以“狂风迅雷功”对敌，只是对方力道既强，他扇子相应加劲，呼喝也更是猛烈。
　　黄蓉见杨过与小龙女并肩坐在柱旁，离恶斗的二人不过丈余，自行喁喁细谈，对二人相斗固然丝毫不加理会，而霍都鼓动的劲风却也全然损不到他们。但见小龙女衣带在疾风中猎猎飘动，她却行若无事，只是脉脉含情的凝视杨过。黄蓉愈看愈奇，又问杨雪，“杨过这师傅年纪倒小，似乎身怀上乘武功，不知道师承何处”杨雪看他们两个卿卿我我旁若无人就来气，“古墓派的，王重阳的情人兼死对头林朝英的古墓派。”
　　“你又在胡说什么!王真人重阳祖师爷怎么又有情人。”黄蓉皱皱眉喝止道。
　　“嘻嘻，师傅，这里面的野史八卦，我晚上去您房里慢慢说给您听。”杨雪见黄蓉不信，就想着等会儿打完架了把这王重阳的情史八卦给她听。
　　杨雪这话到黄蓉这里，黄蓉理解的是，杨雪今天晚上又要到自己房里缠着自己，她的厚颜无耻和口无遮拦黄蓉已经领教过了，杨雪这又是在图谋什么暗示什么找了个借口晚上摸到我房里又要对我动手动脚占我便宜么
　　黄蓉盯着杨雪，杨雪此时特别想八卦苦于场合不合适，见黄蓉盯着自己看，以为她虽不相信又很想知道，压低声音道，“师傅，是真的，一般人我不告诉她。”
　　黄蓉心想你又口无遮拦说些什么!我对你来说不是一般人，那到底是什么人几个意思怎么个不一般黄蓉转回头，不再理她了。
　　朱子柳笔法又变，运笔不似写字，却加拿了斧斤在石头上凿打一般，这一路指法石鼓文。所写的每一字都是盘绕纠缠，倒像是一幅幅的小画，一个字也不识得。黄蓉道：“这是最古的大篆，无怪你不识，我也认不全。”郭芙拍手笑道：“这蒙古蠢才自然更加认不出了。妈，你瞧他满头大汗、手忙脚乱的怪相。”
　　霍都既不知道朱子柳要写何字，自然猜不到书法间架和笔画走势，登时难以招架。朱子柳一个字一个字篆将出来，文字固然古奥，而作为书法之基的一阳指也相应加强劲力。霍都一扇挥出，收回稍迟，朱子柳毛笔抖动，已在他扇上题了一个大篆。
　　霍都一看，茫然问道：“这是‘网’字么？”朱子柳笑道：“不是，这是‘尔’字。”随即伸笔又在他扇上写了一字。霍都道：“这多半是‘月’字？”朱子柳摇头说道：“错了，那是‘乃’字。”霍都心神沮丧，摇动扇子，要躲开他笔锋，不再让他在扇上题字，不料朱子柳左掌斗然强攻，霍都忙伸掌抵敌，却给他乘虚而入，又在扇上题了两字，只因写得急了，已非大篆，却是草书。霍都便识得了，叫道：“蛮夷！”
　　朱子柳哈哈大笑，说道：“不错，正是‘尔乃蛮夷’。”群雄愤恨蒙古铁骑入侵，残害百姓，个个心怀怨愤，听得朱子柳骂他“尔乃蛮夷”，都大声喝起彩来。
　　朱子柳以笔代指点了他的穴道，霍都显然已经落败。哪知横生变数，忽听得朱子柳啊的一声，已经仰天跌倒。
　　原来这朱子柳点了他穴道，胜负已分。心想这与寻常点穴法全然不同，旁人须难解救，于是伸手在他胁下按了几下，运气解开他的穴道。哪知霍都穴道甫解，杀机陡生，口里微微□□，尚未站直身子，右手拇指一按扇柄机括，四枚毒钉从扇骨中飞出，尽数钉在朱子柳身上。此时朱子柳解他穴道，与他相距不过尺许，这暗器贴身斗发，武功再高，亦难闪避。四枚钉上喂以西藏雪山所产剧毒，朱子柳一中毒钉，立时全身痛痒难当，难以站立。
　　群雄惊怒交集，纷纷指责霍都，痛斥他卑鄙无耻。霍都笑道：“小王反败为胜，又有甚么耻不耻的？咱们比武之先，又没言明不得使用暗器。这位朱兄若是用暗器先行打中小王，那我也是认命罢啦。”众人虽觉他强词夺理，一时倒也没法驳斥，但仍是斥骂不休。
　　郭靖抢出抱起朱子柳，但见四枚小钉分钉他胸口，又见他脸上神情古怪，知道暗器上的□□甚是怪异，忙伸指先点了他三处大穴。
　　杨雪对他们打斗本就不甚关注，一双眼睛滴溜溜到处看围观群众，杨过小龙女自是旁若无人互诉情愫，尹志平被自己吓了目光呆滞看比试，除了自己眼睛瞎瞄之外，其他都在认真看比试。
　　杨雪此时见得朱子柳中了有毒暗器，赶忙上前，说道，“我来给朱师伯解毒。”众人皆是诧异，知她是黄蓉徒弟，并不知道她会医术，看向黄蓉。黄蓉点点头:“雪儿精通医术，让她试试。”
　　杨雪和郭靖把朱子柳扶到一旁，郭靖知她和黄药师学医，医学天赋极高，很是放心。杨雪检视朱子柳中毒症状，闻闻毒性气味，略一思索。写了两张方子，一张内用，一张外敷，自有人下去给她配药煎药。黄蓉见杨雪药方已出，料这毒定是能解，朱子柳没有生命危险。
　　霍都使狡计胜了朱于柳，站在厅口洋洋自得，游目四顾，大有不可一世之概，退回席间，大声说道：“敝方胜了一场，第二场由我二师兄达尔巴出手，贵方哪一位英雄出来指教？”
　　达尔巴从大红袈裟下取出一柄又粗又长的金杵，这降魔杵长达四尺，杵头碗口粗细，杵身金光闪闪，似是用纯金所铸，走到厅中。他来到厅中，向群雄合十行礼，举手将金杵往上一抛。金柠落将下来，砰的一声，把厅上两块青花大砖打得粉碎，杵身陷入泥中，深逾一尺。
　　杨雪已回到黄蓉身边观战，被这金杵砸地吓了一跳，当下就想拍手叫好，比我看的杂耍还精彩，也不知道金光闪闪得是纯金还是镀金的。


第45章比试第二场
　　黄蓉心想：“靖哥哥自能制服这达尔巴，但第三场那法王出手，我方无人能挡，这场比武是输定了。我勉力用巧劲斗他一斗。”一提打狗棒，说道：“我出手罢！”郭靖和杨雪大惊，忙道：“不行!你内伤未愈，怎能与人动手？”黄蓉也觉并无把握取胜，若是输了这一场，第三场便不用比了，正躇踌间，杨雪说道：“师傅，让我来会会这个瘦和尚。”黄蓉立马反驳，“不行!我不许你上!”
　　点苍渔隐叫道：“黄帮主，让我去会这恶僧。”见师弟中毒后麻痒难当的惨状，心急如焚，急欲报仇。黄蓉也是苦无善策，心想：“眼下只有力拚，若他胜得藏僧，靖哥哥再以硬碰硬，与那金轮法王分个高下便了。”于是说道：“师兄请小心了。”
　　黄蓉知道杨雪虽然几十年内功，但是她不会运用，只会轻功和弹指神通发暗器。这达尔巴武功臂力惊人，厉害的紧，杨雪上场也就是躲闪，只守不攻必定要输。她可不想见杨雪惨死金杵之下。杨雪本就怕死的很，纵有强大内功她也只是用它来逃命，但见黄蓉要亲自上阵，心里担忧，咬咬牙要替她出战，反正打不过达尔巴就用轻功慢慢磨死他。
　　点苍渔隐将一双铁桨夹在胁下，走到厅中。他双眼火红，绕着达尔巴走了一圈。达尔巴莫名其妙，见他打圈，便跟着转身。点苍渔隐猛然大喝一声，挥动双桨，往他头顶直劈下去。达尔巴身法好快，伸手拔起地下降魔杵一架，桨杵相交，当的一声大响，只震得各人耳中嗡嗡发响。两人虎口都是隐隐发痛，知道对方力大，各自向后跃开。达尔巴说了一句藏语，渔隐却用大理的夷语骂他。二人谁也不懂，突然间欺近身来，桨杵齐发，又是金铁交鸣的一声大响。
　　这番恶斗，再不似朱子柳与霍都比武时那般潇洒斯文。二人铜缸对铁瓮，大力拚大力，各以上乘外门硬功相抗，杵桨生风，旁观众人尽皆骇然。
　　点苍渔隐宵力本就极大，在湘西侍奉一灯大师隐居之时，日日以铁桨划舟，逆溯激流而上，双臂更是练得筋骨似铁。他是一灯的大弟子，在师门亲炙最久，一灯大师以他生性纯朴粗鲁，向来极为喜爱，只是他天资较差，内功不及朱子柳，但外门硬功却是厉害之极。此时与藏僧达尔巴硬拚外功，正是用其所长，但见他双桨飞舞，直上直下的强攻。两柄铁桨每一柄总有五十来斤重，他却举重苦轻，与常人挥舞几斤重的刀剑一般灵便。
　　达尔巴自负膂力无双，不料在中原竟遇到这样一位神力将军、对方不但力大，招数更是精妙，当下全力使动金刚杵。杵对桨，桨对杵，两人均是攻多守少。
　　此刻三般重兵刃交相拚斗，别说兵风难挡，即是桨杵相撞时所发出的巨声也令人极为难受。众人多数掩耳而观。烛光照耀之下，黄金杵化成一道金光，镔铁桨幻为两条黑气，交相缠绕，越斗越是激烈。
　　杨雪嫌吵，捂着耳朵，又问黄蓉，“师傅，好吵，要我帮你捂着耳朵不？”黄蓉瞪了她一眼，一旁的郭芙插嘴，“杨雪，你帮我捂着耳朵。”
　　“你想得美，自己不是有手么自己捂着!”杨雪见郭靖黄蓉看的很是紧张又问，“师傅，你瞧咱们渔师伯能胜不？”
　　黄蓉道，“现在还看不出来。”杨雪又偷看黄蓉，师傅真香啊～就是这个味～我在桃花岛给师傅配的护肤品，原来师傅一直在用嘛。
　　两人语言不通各自乱骂狠斗，只打得厅上桌椅木片横飞。众人担心他们一个不留神打中了柱子，只怕整座大厅都会塌将下来。两人跳荡纵跃，大呼鏖战，黄光黑气将烛光逼得也暗了下来，猛然间震天价一声大响，两人同声大喝，一齐跳开，原来渔隐右手铁桨和金件硬拚一招，二人各使全力，铁桨桨柄较细，不及金柠坚牢，竟尔断为两截。
　　桨片飞开，当的一声，跌在小龙女身前，小龙女正与杨过说得出神，毫没留意，桨片撞在她左脚脚指上，她“哎哟”一声，跳了起来。她这一呼痛，杨过方才惊觉，忙问：”你受伤了么？”小龙女抚着脚指，脸现痛楚神色。
　　杨过大怒，捡起铁桨转头寻找是谁投来这块铁块打痛了姑姑，杨雪心想你们两个终于从背景布里面活过来了，当下大叫，“哥!就是那个拿金杵的瘦和尚!故意把渔师伯的铁桨敲断来，砸了龙姐姐的脚!那瘦和尚，大大的坏!”
　　霍都站了出来，朗声说道：“我们三场中胜了两场，这武林盟主之位自该属于我师，各位……”话还没说完，就被杨雪打断了，霍都给她打断话头，大是气恼，但见杨雪是个俏丽丽的年轻少女，本来想骂人的话收了回来，“大哥哥说话，小妹妹不要插嘴。”
　　杨过道，“就凭你，还想当我妹子的哥哥你也配!”霍都本就嫉妒杨过和那白衣美女亲近，两兄妹插科打诨妨碍他主持人的工作了，心里不爽，喝道：“小畜生！快滚开！”杨过叫道：“小畜生骂谁？”霍都听他问“小畜生骂谁”，顺口答道：“小畜生骂你！”杨过哈哈大笑，说道：“不错，正是小畜生骂我!”大厅上情势本来极是紧张，却给这杨过突然这么一个打岔，群雄都笑了出来。霍部大怒，折扇直出，往杨过头顶击去。
　　杨过头一低，已从霍都手臂下钻过，桨柄回绕，使出打狗棒法的“缠”字决，在霍都脚下一绊。霍都立足不稳，一个踉跄，险些跌倒，总算他武功高强，将跌势硬生生变为跃势，凌空窜起，再稳稳落下。
　　霍都给杨过这么一绊，料得是自己不小心，怎想得到这个十几岁的少年竟有高明武功，心想眼下争盟主是大事，办完正事再打发这小子不迟，于是大踏步走到郭靖面前，朗声道：“郭大侠，今日比武是我们胜了，我师金轮法王是天下武林盟主。可有哪一位不服……”
　　他话未说完，杨过悄悄走到他身后，桨柄疾送，使出打狗棒法中第四招“戳”字诀，忽地向他臀上戳去。以霍都的武功修为，背后有人突施暗算，岂有不知之理？可是打狗棒法端的神奇奥妙，他虽惊觉，急闪之际终究还是差了这么几寸，噗的一下，正中臀部。饶是他内功深厚，臀部又是多肉之处，可是这一下却也甚是疼痛，兼之出其不意，他只道定可避过，偏偏竟又戳中，不由得“啊”的一声叫了出来。杨过喝道：“甚么东西？我就不服！”
　　霎时之间，厅上笑声大作。霍都两次中招，心下着恼，反手一掌，要先打他个耳光，出了口恶气再说。他虽是顺手一掌，但掌力含劲蓄势，实是西藏派武功的精要，郭靖知道厉害，左手探出，反手一勾，已将他手掌抓住，劝道：“阁下怎能跟小孩儿一般见识？”霍都被他一把抓住，但感半身发麻，不禁惊怒交集。
　　杨过乘势横过桨柄，重重一棍打在他臀上，叫道：“小畜生不听话，爸爸打你屁股！”郭靖喝道：“过儿快退开，不许胡闹！”但群豪均已嘻嘻哈哈的笑成一团。
　　杨雪见杨过这一绊一戳，道:“我哥比我聪明百倍，就跟我在树上看师傅教鲁帮主打狗棒法，竟然就学会了。天纵奇才啊。”黄蓉正是纳闷杨过从哪学的打狗棒法，听杨雪这般说来，心里也是大大的惊奇。这时间竟有如此聪慧之人。
　　蒙古一边的众武士纷纷叫嚷：“两个打一个么？”“不要脸！”“这算不算比武？”郭靖一怔，放脱了霍都。
　　只见霍都挥掌飞脚，不住向杨过攻去。杨过一面闪避，一面大叫：“打你屁股，打你屁股！”横桨柄不住向他臀部抽击，此时霍都展开身法，自己打他不着，每一棍都落了空。霍都用折扇想打杨过脑袋，杨过却用铁桨柄去打他后臀，两人你追我赶，在厅上迅速异常的兜绕圈子，谁也打不着谁。
　　杨过脚步轻盈，身手迅捷，直和霍都不相上下。霍都几次飞步击打，都给他巧妙避开。两人就这般绕了几个圈子。
　　霍都已瞧出对方轻身功夫甚是了得，一味跟他追逐，说不定竟还输了，突然转身，急伸左掌迎面去抓他桨柄，右手扇子往他腿侧“环跳穴”上点去。杨过却仍不与他正面对战，侧身避开扇子，横着桨柄挥打，叫道：“老子打你屁股！一日不过三，打了两下，还欠一下！”挤斗时使这般戏弄手段，须得比对方武功高出极多方无危险，杨过虽然学过不少上乘武功，功力却远远不及霍都，如此胡闹本来必定遭殃。但群豪瞧得有劲，纷纷嘻笑叫嚷、拍手顿足的为他助威。霍都只听得心神不定，生怕在天下英雄面前自己屁股再给这顽童打中了一下，就算当场杀了这小厮，也已大大的丢脸，因之全神贯注的闪避，一时竟忘了反击，杨过这才未遇凶险。
　　到了此时，黄蓉自早已看出杨过武功着实了得，心想且由他胡搅一阵，竟能由此挽回连败两阵的颓势亦未可知，于是高声叫道：“过儿，你好好和他比一比罢，我瞧他不是你对手。”
　　杨过向霍都伸了伸舌头，道：“你敢不敢？”说着站定身子，指着他的鼻子。


第46章代师出战
　　杨过道：“这个老和尚这般高，这般瘦，模样古怪，怎能做武林盟主？
　　我瞧他不配。我师父才配当武林盟主，你师父有什么本领？”霍都道：“你师父是哪一位？请出来见见。”
　　杨过道：“今日争武林盟主，都是徒弟替师父打架，是也不是？”霍都道：“不错，我们三场中胜了两场，因此我师父是盟主。”杨过道：“好罢，就算你胜了他们，那又怎地？我师父的徒弟你可没打胜。”霍都间道：“你师父的徒弟是谁？”杨过笑道：“蠢才！我师父的徒弟，自然是我。”群雄听他说得有趣，都哈哈大笑起来。
　　杨过笑道：“咱们也来比三场，你们胜得两场，我才认老和尚作盟主。若是我胜得两场，对不起，这武林盟主只好由我师父来当了。
　　众人一致说好，反正不管杨过师傅是谁，总比让蒙古鞑子抢了盟主的好。
　　霍都寻思：“对方最强的两个高手都已败了，再来两个又有何惧？就怕他们使车轮战法，打败两个又来两个。”对杨过道：“尊师要争这盟主之位，原也在理，只是天下英雄何止千万，比了一场又是一场，却比到何年何月方了？”
　　杨过头一昂，说道：“旁人来作盟主，我师父也不愿理会，但她瞧着你师父心里就有气。”霍都道：“尊师是谁？他老人家可在此处？”杨过笑道：“他老人家就在你眼前。喂，姑姑，他问你老人家好呢。”小龙女“嗯”的一声，向霍都点了点头。群雄先是一怔，随即哈哈大笑。眼见小龙女容貌俏丽，年纪尚较杨过幼小，怎能是他师父？显是这少年有意取笑、作弄霍都了。
　　霍都大怒，喝道：“胡说八道！今日群雄聚会，有多少大事要干，哪容得你在此胡闹？快给我滚开。”
　　杨过：“你师父又黑又丑，说话叽哩咕噜，难听无比。你瞧我师父多美，多么清雅秀丽，请她做武林盟主，岂不是比你这个丑和尚师父强得多么？”
　　小龙女听杨过称赞自己美貌，心中喜欢，嫣然一笑，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。
　　杨雪低声跟黄蓉说道，“别看龙姐姐年纪小，全真教七子都打她不过，胖大通都是她的手下败将。”杨雪见这郝大通胖乎乎圆滚滚直接称呼他做胖大通。
　　黄蓉说道，“不得对郝道长无理。”又压低声音笑道“虽然你形容的很贴切。”
　　霍都再也忍耐不住，叫道：“天下英雄请了，小王杀此顽童，那是他自取其咎，须怪不得小王。”折扇一挥，就要往杨过头顶击去。
　　杨过模仿他说话神气，挺胸凸肚，叫道：“天下英雄请了，小顽童杀此王子，那是他自取其咎，须怪不得小顽童！”
　　霍都出手很辣，杨过就用手中桨柄当棒，用打狗棒法招数对战，黄蓉见他所使的果真都是打狗棒法，虽然招数生涩，未尽妙用，出手姿式却似模似样，知他兵刃不顺手，当即走到厅中，伸棒在二人之间一隔；说道：“过儿，打狗须用打狗棒。鲁帮主这棒儿借给你罢，打完恶狗，立即归还。”
　　杨过结果打狗棒，点头称是。这竹棒又坚又韧，长短轻重，无不顺手，以打狗棒使打狗棒法，自是威力倍增。
　　杨过说道：“且慢，小顽童决不白白与人过招，须得赌个利物。”霍都道：“好，你若输了，向我磕三个头，叫三声爷爷。”杨过假装没听见，问道：“叫什么？”霍都生长蒙藏，不懂这些话里的套子，顺口答道：“叫爷爷！”杨过应道：“嗯，乖孙儿，再叫我一声。”众人轰笑声中，霍都又知上了恶当，一咬牙，右扇左掌，狂风暴雨般攻将过去。
　　霍都是金轮法王的得意弟子，已得西藏武功的精要，杨过初时激他动了怒气，乘机占得便宜，霍都也未全力与搏，此刻当真动手，二十余招之后，杨过便即相形见继。杨过仗着聪明，将招数口诀勉强凑合着用，其实并不能融会贯通。再斗一会，杨过东躲西闪，已难以招架。
　　杨雪见状提醒黄蓉:“师傅，我哥这打狗棒法还不熟，这要输了，你赶紧从旁指点一下。”
　　黄蓉心想这非常时期，此战许胜不许败，也顾不得帮规所限，念到:“棒回掠地施妙手，横打双獒莫回头。”黄蓉又念：“狗急跳墙如何打？快击狗臀劈狗尾。”黄蓉不住的出言指点。她每一句话都说得正中窍要，兼之杨过机伶无比，数次得手之后，不等黄蓉念完歌诀全句，只消提得头上几字便即施展。这打狗棒法果然威力奇强，霍都空有一身武功，竟被一根竹棒逼得团团乱转，再无还手余地。眼见再拆数招，这武功精强的番邦王子就要落败，群雄惊喜交集，大厅中喝彩声四起。
　　霍都挥扇急攻两招，把杨过迫开几步，叫道：“且住！”杨过笑道：“怎么？小孙儿认输了罢？”霍都脸色铁青，森然道：“你说是为你师父争夺盟主，怎么使上了洪七公的武功？若说为洪七公争盟主，适才已比过两场。你们到底是胡混瞎赖，还是怎的？”
　　杨过接口道：”你这次说的倒算是人话，这棒法果然非我师父所授，纵然胜得你，谅你也不服。你要见识见识我师父的功夫，丝毫不难。我刚才借用别派功夫，就怕本门功夫用将出来，你输得太惨。”原来杨过听他说了这番话，回头向小龙女望了一眼，猛然省起：“幸亏这番王提醒了我，若是我用打狗棒法胜他，怎能显出我姑姑的本事？姑姑岂不怪我忘了她传授武功的恩德？”
　　霍都心想：“你若不用打狗棒法，取你性命又有何难。”当下冷笑道：“这就是了，定须领教尊师的所授高招。”
　　杨过跟小龙女练得最精纯的乃是剑法，于是向群雄道：“哪一位英雄豪杰请借柄剑一用。”厅上二千余人之中倒有三百余人佩剑，听杨过如此说，齐声答应，纷纷拔剑。
　　全真七子之一的孙不二见杨过借剑拒敌，当即纵身抢在头里，双手横托一柄青光闪闪、寒气森森的宝剑，说道”你用这柄剑罢！”杨过见这剑是难得的好剑，但他一见孙不二身上的道袍，知她是全真教的，白眼一翻，也不接剑。孙不二僵在当场，自己好意借剑，这杨过竟敢如此无礼，不禁大为恼怒，欲待开口斥责，却又是大敌当前，不便另起争端，当下强忍怒气，退回人丛。
　　此时杨雪不知道从哪拿了一把锈迹斑斑的铁剑，叫道，“哥!借住!”杨雪知道杨过和小龙女剑术精湛，无需倚仗兵刃锐利，用什么剑都一样。用着凡品寻常剑更能显得剑术高超。
　　杨雪接住铁剑，笑道，“还是我妹子知我心意，好剑好剑。”
　　霍都张开折扇，挥了两下，欲待开口叫阵。杨过挺剑指着折扇上朱子柳所写的四字，笑道：“尔乃蛮夷，众人皆知，倒也不用张扬了。”霍都脸上一红，折扇拍了一声，折成一根短棒，向他”肩井穴”微点，左掌呼地劈出，势挟劲风，凌厉狠辣。杨过使动铁剑，以“玉女剑法”还招。
　　古墓派轻功当世无比，配合玉女剑法，只见杨过满厅游走，一招未毕，二招至。剑招初出时人尚在左，剑招抵敌时身已转右，竟似剑是剑，人是人，两者殊不相干。剑走轻灵，招断意连，绵绵不绝。
　　忽见杨过铁剑一摆，叫道：“小心！我要放暗器了！”见杨过铁剑对准自己面门指来，以为铁剑里面藏有暗器，急忙向左跃开。却见杨过左手剑诀引着铁剑刺到，哪里有什么暗器？
　　霍都知道上当，骂了声：“小畜生！”杨过问道：“小畜生骂谁？”霍都不再回答，催动掌力。杨过左手一扬，叫道：“暗器来了！”霍都忙向右避，对方一剑恰好从右边疾刺而至，急忙缩身摆腰，剑锋从右肋旁掠过，相距不过寸许，这一剑凶险之极，疾刺不中，好生可惜!
　　霍都虽然死里逃生，也吓得背生冷汗，但见杨过左手又是一扬，叫道：“暗器！”便再也不去理他，自行挥掌迎击，果然对方又是行诈。杨过一剑刺空，纵前扑出，左手第四次扬起，大叫：“暗器！”霍都骂道：“小……”
　　第二个字尚未出口，蓦地里眼前金光闪动，这一下相距既近，又是在对方数次行诈之后毫没防备，急忙涌身跃起，只觉腿上微微刺痛，已中了几枚极细微的暗器。他想暗器细小，虽中亦无大碍，盛怒之下，扇戳掌劈，要将这狡狯小儿立毙于当场。
　　杨过知已得手，哪里还再和他力拚，只笑吟吟的道：“我三番四次提醒，要放暗器了，要放暗器了，你总是不信。可没骗你，是不是？”
　　霍都正要挥掌击出，突觉腿上一下麻痒，似被一只大蚊叮了一口，忙提气忍住，要待发招，麻痒更加厉害了，心里一惊：“不好，小畜生暗器有毒！”
　　古墓派玉蜂金针之毒，天下罕见，中了一枚已自难当，何况在激斗之际、血行正速时连中数枚？


第47章对战达尔巴
　　达尔巴大踏步走出，抱起师弟交在师父手中，转身向杨过道：“小孩子，我来和你比武！”金刚杵横扫，疾向杨过腰间打去。
　　这一杵挥将过来，带着一道金光。金刚杵极为沉重，他一出手，金光便生，杨过双脚不动，腰身向后缩了尺许，金刚杵恰好在他腰前掠过。哪知达尔巴不等金杵势头转老，手腕使劲，金刚杵的横挥之势斗然间变为直挺，达尔巴不等他落地，挥杵追击，杨过铁剑又在金杵上一按，二度上跃。
　　达尔已大喝一声：“往哪里逃？”金杵跟着击到。杨过身在半空，不便转折，眼见情势危急已极，当下行险侥幸，突然伸手抓住杵头，挥剑直削下去，乘势放开杵头，轻轻巧巧的落下地来。他接连三招被逼在半空，性命真是在呼吸之间，这时敌人的兵刃虽没夺到，但危局已解，旁观众人都舒了口气。
　　达尔巴见他轻功高强，变招灵活，说道：“小孩子的功夫很不错，是谁教你的啊？”他说的是藏语，杨过自然一字不懂。他料来这和尚是在骂自己，于是依着他的口音，也是叽哩咕噜的说了几句。这几个字发音既准，次序又是丝毫不乱，在达尔巴听来，正是问他：“小孩子的功夫很不错，是谁教你的啊？”于是答道：“我师父是金轮法王。我又不是小孩子，你该叫我大和尚。”
　　杨过半点不肯吃亏，心想：“不管你如何恶毒的骂我，我只要依葫芦画瓢全部回敬与你，半点也不会吃亏。”是以用心听他说话，等他一说完，便依样葫芦的用藏语说道：“我师父是金轮法王。我又不是小孩子，你该叫我大和尚。”
　　达尔巴大奇，侧过头左看右瞧，又说“我是法王的首代弟子，你是第几代的？”杨过也道:“我是法王的首代弟子，你是第几代的？”
　　西藏喇嘛教中向来有转世轮回之说，其时□□与□□的转世尚未起始，但人死后投胎复生、不昧性灵的说法，早为喇嘛教中人人所深信不疑。金轮法王少年时收过一个大弟子，这弟子不到二十岁就死了，达尔巴在法玉座下排名第二，霍都居三，便是为此。此时达尔巴听了这番言语，只道杨过真是大师兄转世，又想他如不是神童带艺投胎，一个少年怎能有如此武功？再说他是中原少年，藏语又怎能说得这般纯熟？当下侧头向他凝视片刻，越想越像，突然抛下金刚杵，向杨过低头膜拜，连称：“大师兄，师弟达尔巴参见。”
　　这一来杨过自然大奇，心想这和尚竟然骂不过我，向我低头服输，见他举动恭敬之极，所说言语自非骂人，必是敬语，倒不必跟着他学了，于是点头微笑，意示接纳。
　　杨雪笑道:“我哥学着藏语倒也快，现学现卖，也不知道叽里呱啦说些什么，这瘦和尚达尔巴居然给他下跪。师傅，你听的懂他们说什么不？”黄蓉摇摇头，“我也不解。”
　　这里只有金轮法王明白原委，心知这二弟子为人鲁直，上了杨过的当，于是大声说道：“达尔巴，他不是你大师兄转世，快起来跟他比武。”达尔巴一惊跃起，说道：“师父，我看他定是大师兄，否则小小年纪，怎会有如此身手？”金轮法王道：“你大师兄的武功比你强得多，这孩子却不及你。”
　　达尔巴只是摇头不信。金轮法王道：“你若不信，跟他再比试一下就知道了。”
　　达尔巴对师父的话向来奉若神明，但是他内心又信了杨过是他大师兄转世，
　　举手向杨过道：“好，我就跟你比试一下武功，是真是假，就凭胜败而定。”杨过见他站起身来，叽哩咕噜的说了几句话，神色间甚是恭谨，又一音不变的照说一遍，达尔巴听了这几句话，心下又感惊惧，又再信了几分。暗想：“师父说我大师兄的武功比我强得多，我是定然比他不过的。”
　　达尔巴挥杵向杨过打去，杨过急退急趋，随即纵上连刺三剑。达尔巴心中畏惧，只守不攻。杨过瞧出端倪，虽不解他为何惧怕，便施展玉女剑法展开攻势。拆的百招，金轮法王不甚耐烦，厉声喝道：“达尔巴!他不是你大师兄!立时反攻！”这一句话声音奇猛，只震得各人耳鼓嗡嗡作响。达尔巴不敢违抗师令，一挺金刚杵，当即狂打急攻。
　　他这一番猛击，便将杨过逼得不住闪避，招数中的破绽也渐渐显露出来。
　　达尔巴见他剑招稍疏，金杵倒甩上去，杨过缩手不及，剑杵相交。啪的一声，铁剑断为两截。达尔巴叫道：“是我胜啦！”垂杵退开，将金刚杵往地下一竖，双手合十，躬身行礼。他虽得胜，对大师兄却不敢失了礼数。
　　杨过也用藏语叫道：“是我胜啦！”半截铁剑向他迎面掷去。杨过空手揉身而上，施展开“天罗地网”的掌法。一杵一掌，又斗了起来。
　　小龙女坐在柱旁石础上，脸露微笑，瞧着两人相斗，眼见杨过久战不下，从怀中掏出白金丝手套，叫道：“过儿，接住了！”右手一扬，将手套掷了过去。杨过接住了手套，退后一步，迅速戴上，腰肢款摆，使出古墓派武功中最奇妙最花巧的“美女拳法”来。时时乘机使出““红拂夜奔”“绿珠坠楼”“红线盗盒”、“木兰弯弓”、“班姬赋诗”、“嫦娥窃药”等招数来夺他金杵，逼得他吼叫连连，大是狼狈。
　　金轮法王眼见徒儿武功明明高于这少年，只是存了怯意，不断遭到对方抢攻，以致处境窘迫，当下厉声喝道：“快使无上大力杵法！”
　　达尔巴应道：“是！”双手握住杵柄，挥舞起来。这“无上大力杵法”无甚变化，只是横挥八招，直击八招，一共二八一十六招，但一十六招反复使将出来，横挥直击，只逼得杨过远远避开，别说正面交锋，连杵风也是不敢碰上。
　　杨过在金杵紧迫下惟有不住退缩，不多时竟已退让入了厅角，要待变招，却半点腾不出手脚。这路“无上大力杵法”本就带着三分癫狂之意，达尔巴使发了性，已忘了眼前之人是大师兄转世，见他缩在厅角内已然退无可退，大喝一声：“你死了！”金杵横挥，只听得轰隆一声猛响，烟雾猕漫，砖土纷飞，大厅墙壁已被他打破了一个大孔。
　　杨过于千钧一发之际从他头顶疾跃而过，百忙之中仍没忘了用藏语回敬一句：“你死了！”这一跃却是“九阴真经”中的武功。他和小龙女曾修习古墓石室顶上的王重阳遗经石刻，拳脚剑术是学到了几成，内功却因无人指点，两人练是练了，可也不知练得对是不对，此时初临大敌，哪敢使用？竟不料在危急中自然而然的使了出来，救了一命。
　　众人只道达尔巴这一招定要得手，郭靖不待他这一杵挥足，已自抢出要袭他后心，猛见眼前红袍晃动，金轮法王发掌击来。郭靖见对方掌势奇速，急使一招“见龙在田”挡开。两人双掌相交，竟没半点声息，身子都晃了两晃。郭靖退后三步，金轮法王却稳站原地不动。他本力远较郭靖为大、功力也深，掌法武技却颇有不及。郭靖顺势退后，卸去敌人的猛劲，以免受伤。
　　金轮法王却极为好胜，强自硬接了这一招，忍着胸口隐隐作痛，竟然凝立不动。连郭靖与金轮法王这等高手也道杨过定要遇险，以致一个飞身相救，一个出手阻截，哪知杨过竟有奇招，在金杵贴身掠过的空隙之间逃了出来。二人见他居然脱险，均感诧异，一个喜慰，一个惋惜，各自退回。
　　达尔巴一击不中，更不回身，金杵向后猛挥，杨过见敌招来得快极，自然而然的掠地窜出。这一下犹似燕子穿帘一般，离地尺许，平平掠过，刚好在金杵之下数寸，那又是“九阴真经”中的武功。
　　黄蓉大奇，道：“怎么过儿也会九阴真经？靖哥哥，你教他的么？”郭靖道：“没有啊，若是传他，我怎会瞒你？”黄蓉“嗯”了一声。杨雪接嘴道，“九阴真经这九阴真经这么厉害!还有什么功夫可以制敌？”杨雪虽然是穿越而来的剧透王，但是具体细节也忘了，她便问黄蓉有什么法子。
　　黄蓉满脸喜色，她灵机一动，叫道，“过儿，移魂大法，移魂大法！”九阴真经中有一门功夫叫做“移魂大法”，系以心灵之力克敌制胜。
　　杨雪心道，是了!就是“移魂大法”，这达尔巴被杨过用移魂大法控制还跳起舞来了。
　　杨过记得“移魂大法”的练法，但他不信心力专注凝视对方，即能克敌制胜，是以从未练过，他素服黄蓉之能，于是拳脚上继续窜避招架，心中却是摒虑绝思，依着经中所载止观法门，由“制心止”而至“体真止”，宁神归一，竟无半点杂念。这时他全凭本性招架，听声闪跃、遇风趋避，眼光呆呆的瞪着敌人。
　　这“移魂大法”纯系心灵之力的感应，倘若对方心神凝定，此法往往无效。但是达尔巴听杨过说了一通藏语，早有□□成信得他是大师兄转世，只因心存敬畏之意，杨过这才能一举成功。这时杨过将美女拳法施展出来，或步步生莲，或依依如柳，达尔巴依样模仿，只将众人看得又是惊骇，又是好笑。金轮法王早看出不对，连声呼喝，达尔巴竟是恍如不闻。
　　杨雪见此，已经捧腹大笑，“唉哟！好丑!笑死我了!哈哈哈!”郭芙更是笑的打跌。
　　此时达尔巴已全被杨过制住，杨过做什么他就做什么，突使一招“曹令割鼻”，挥手在自己脸上斜削一掌，左掌削过，右掌又削，连绵不断。拳法中这一招本是以手掌在自己脸前削过，格开敌人击来面门的拳掌，杨过的手掌却近了数寸，削上了自己脸颊，看似出手甚重，其实只是手掌在自己脸上轻轻一抹，达尔巴哪里知道，双掌拚命往自己脸上打去。他神力惊人，每一掌都是百余斤的劲力，打到十余掌，终于支持不住，将自己打得昏晕倒地。
　　“唉哟!这傻和尚居然自己把自己打晕过去了!笑死了，笑死了!哈哈哈。”达尔巴这般自然比电视剧里演的好笑无数倍，杨雪止不住一直哈哈哈大笑。“笑的我眼泪都出来了!哈哈哈”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对战其实很精彩，这几章差不多都是复制粘贴。


第48章金轮法王
　　群雄齐声欢呼，叫道：“我们又胜了第二场！”“武林盟主是大宋高手！”
　　“蒙古鞑子快快滚出去罢，别来中原现世啦！”两名蒙古武士在纷乱中抢出，将达尔巴抬了回去。
　　金轮法王见两个徒弟都输在杨过里，却均非武功不及，委实败得胡里胡涂之至，心中大是恼怒，但脸上不动声色，坐在椅上喝道：“少年，你的师父是谁？”他武功绝伦之外，兼且博学多才，居然会说汉语。
　　杨过右手向小龙女一伸，笑道：“我师父就是这一位，你快来拜见武林盟主罢！”
　　金轮法王见小龙女妩媚娇怯，年纪比杨过还小，自是不信。霍地站起，当郎郎一阵响亮，从怀中取出一个金轮。这金轮径长尺半，乃黄金铸成，轮上铸有藏文的密宗真言，中藏九个小球，随手一抖，响声良久不绝。
　　杨雪盯着他手里的金轮，叹道:“一个个都是土豪啊！徒弟有金杵，师傅有金轮，也不知道全是999千足金还是唬人的镀金。”黄蓉撇了一眼杨雪，心想这丫头是不是掉钱眼里去了？专门关心这些乱七八糟的。
　　金轮法王指着小龙女道：“哼，你这小姑娘也配做武林盟主？只要你接得住我这金轮的十招，我就认你是盟主。”杨过笑道：“我已胜了两场，三赛两胜，你方言明在先，却又胡赖些什么？”金轮法王道：“我要试试她的功夫。瞧她是不是当得起。”
　　小龙女不知道武林盟主是什么东西，听他要试自己功夫，站起身来说道：“那我就试试。”
　　金轮法王道：“你若接不住我十招，那便怎样？”小龙女道：“接不住就接不住，又怎样了？”
　　原群雄与蒙古武士均不知这是她的本性，见她全不把金轮法王瞧在眼内，还道她确是武功深不可测。更有人见杨过使“移魂大法”打败达尔巴，还道她会使妖法，是个小妖女，登时纷纷议论起来。
　　金轮法王却也真怕她行使妖法，当下口中喃喃念咒，叽哩咕噜，咭哩咯嘟，念的是密宗真言“降妖伏魔咒”。杨过在旁听得明白，只道这和尚又用藏语骂他师父，忙用心硬记，一个字一个字全记得清清楚楚。金轮法王念完咒语，金轮一摆，当郎郎一阵响，喝道：“少年退开，我要动手了！”这两句话说的却是汉语。
　　杨过摇摇手，不敢说话，只怕一分心便忘了硬生生记住的这大段藏语，当下依着字音，一字一字的念了起来。恰好达尔巴此时悠悠醒转，见师父手持金轮，正要与人动手，却听杨过口诵密宗真言“降魔伏妖咒”，此是本门秘法，决计不传外人，杨过若非大师兄转世，怎么会念此咒？情急之下，一跃而出，跪在师父面前叫道：“师父，他真是大师兄转世，你再收他入门罢！”
　　金轮法王怒道：“胡说！你上了当还不知道。”达尔巴道：“是的啊，这事千真万确，决不能错。”法王见他纠缠不清，一把抓起他背心往厅里掷去。达尔巴一个一百多斤重的身躯，在他一抓一掷之下轻飘飘的恍似无物。
　　杨过念完咒语，低声道：“姑姑，小心这个和尚。”金轮法王听他念得一字不错，心下佩服，赞道：“少年，亏得你了。”杨过道：“和尚，亏得你了。”法王双目一瞪，说道：“亏得我什么？”杨过道：“亏得你有胆跟我师父动手，她是菩萨转世，有通天彻地之能、降龙伏虎之功，你还是小心为妙。”他见这和尚厉害，想说得他有了顾忌，出手不敢放尽，师父就易于抵挡。但金轮法王是西藏不世出的英杰，文武全寸，哪会上当，叫道：“第一招来了，小姑娘，亮兵刃罢！”
　　杨过除下金丝手套，替师父戴上，垂手退开。小龙女从怀中摸出一条雪白绸带，迎风一抖，绸带未端系着一个金色圆球，圆球中空有物，绸带抖动，圆球如铃子般响了起来，玎玲玎玲，清脆动听。众人见二人的乒刃都极怪异，心想今日真是大开眼界，一个兵刃极短，一个却是极长，一个极坚，一个却极柔，偏巧二般兵器又都会丁当作声。
　　杨雪嘿嘿一笑，“这个金球应该是纯金的，响的都格外好听。番僧的一定是冒牌镀金的，纯金对镀金，赢定了。”
　　小龙女绸带扬动，抢先进招。法王道：“这是什么东西？”左手去抓带子，眼见绸带夭矫灵动，料来变化必多，这一抓之中暗藏上下左右中五个方位，不论绸带闪到哪里，都是逃不脱掌握。哪知绸带上的小圆球玎的一声响，反激起来，径来打他手背。金轮法王变招奇速，手掌翻转，又来抓那小球。小龙女手腕微抖，小球翻将过去，自下而上，打他手背虎口处的“合谷穴”。金轮法王手掌再翻，这次却是伸出食中两指去夹圆球。小龙女看得明白，绸带微送，圆球伸出去点他臂弯里的“曲泽穴”。
　　这几下变招，当真只在反掌之间，金轮法王手掌翻了两次，小龙女手腕抖了三下，却已交换了五招。杨过看得明白，大声数道：“一二三四五……五招啦！还剩五招。”金轮法王也不理他，当下左臂微偏，让开圆球，金轮直递了出去。
　　小龙女只听得当郎郎一阵急响，眼前金光闪动，敌人金轮已攻到面前尺许之处。这一下真是变生不测，别说抵挡，闪躲也已不及，危急中抖动手腕，绸带直绕过来，圆球直打法王脑后正中的“风池穴”，这是人身要害，任你武功再强，只要给打中了，终须性命难保。那是她无可奈何，才以两败俱伤的险招逼敌回轮自保。果然金轮法王不愿与她拚命，低头避过，只这么一低头，手上轮子送出略缓。小龙女已乘机收回绸带，玎玎当当一阵响，圆球与轮子相碰，已将金轮的攻招解开。
　　金轮法王只这么攻了一招，但杨过大声叫道：“六七□□十……好啦，我师父己接了你十招，更有甚么话说？”金轮法王袍袖带风，金轮晃动，又是一招极厉害的杀着劈将过去。杨过大叫：“不要脸！说了十招，又来偷袭，十一、十二、十三、十四……”
　　小龙女接过一招之后，极是害怕，说什么也不敢再正面挡他第二招，当下展开轻功，在厅上飞舞来去，手中绸带飘动，金球急转，幻成一片白雾，一道黄光。那金球发出玎玎声响，忽急忽缓，忽轻忽响，竟尔如乐曲一般。武功一与音乐相合，使出来更是柔和中节，得心应手。金轮法王武功虽然远胜小龙女，但她一味腾挪奔跃，却也奈何不了，只听得铃声玎玎，有如乐曲，听了几下，竟便要顺着她乐音出手，急忙摆动金轮，发出一阵嘈音来冲荡铃声。
　　杨雪见小龙女一身白衣飞来飞去，不禁赞道:“天外飞仙，真美啊！”黄蓉神色古怪的看了她一眼，也不怎地这杨雪跟在自己身边，自己看她的次数越来越多。
　　小龙女不与敌人正面动手，金轮法王却算来未满十招，此时金轮法王也已极不耐烦，猛地里左臂横伸，金轮斜砸，手掌自左下方仰拍，金轮自右上方击落。手掌自左下方仰拍，金轮自右上方击落。二人游斗这许久，小龙女轻功的路子已被他摸准了五成，堵她前后路。小龙女危急中绸带飞扬，卷起一团白花，身子急向上跃。法王金轮回转，已将绸带锁住。若是寻常兵刃，早已被他锁夺脱手，但绸带没半点坚劲，竟尔轻轻巧巧的从轮孔中滑脱。金轮法王喝道：“这是第二招，第三招来了！”踏上一步，金轮忽地脱手，向小龙女飞了过去。这一下绝招实是出乎人人意料之外，但见金轮急转，向小龙女砸到。小龙女大骇，伏低身子向后急窜，只听得当郎郎声响，一团黄光从脸畔掠过，不容寸许，疾风只削得她嫩脸生疼。众人惊呼声中，法王抢身长臂，手掌在轮缘一拨，那金轮就如活了一般，在空中忽地转身，又向小龙女追击过去。
　　小龙女眼见轮子转动时势道大得异乎寻常，哪敢用绸带去卷？只得以绝顶轻功旁跃避开。金轮法王两击不中，叫道：“好轻功！”抢上去突伸左拳，当的一声在轮边一击，同时双掌齐出，拦在小龙女身前，那金轮却呛啷啷的从她脑后飞来。金轮来势并不十分迅速，但轮于未到，疾风已然扑至，势道猛恶之极。金轮法王在轮上击这一拳时，已先行料到对方闪避方位，因此那轮子犹似长了眼睛一般，在空中绕了半个圈子，向她身后急追。
　　杨过见小龙女遇险，情急关心，顺手抓起达尔巴遗在地下的金杵，奋力跃起，举起金杵向轮子捣去，当的一声大响，金刚杵恰好套入轮中空洞，只是金轮力道实在猛恶，只震得他双手虎口迸裂，鲜血长流，连人带轮和着金杵，一齐摔在地下。
　　“哥!”杨雪见杨过受伤，早已飞身上去，落在杨过身旁。
　　金轮法王盛怒之下也不顾身份，要一掌打死搅局的杨过，呼的一掌，已劈空向他击去。郭靖见他怒视杨过，抬肩缩臂，知他要猛下毒手，一招“飞龙在天”，全身跃在空中，向他头顶搏击下来。金轮法王当下掌力急转，“嘿”的一声呼喝，手掌与郭靖相交。
　　杨雪飞到杨过身边，本欲查看伤势，但是第六感察觉危险，杨雪反应极快，抱起杨过往后跃去，就算郭靖不在空中拦截，杨过杨雪二人也不会吃那一掌。
　　郭靖人在半空，无从借力，顺着对方掌势翻了半个筋斗，向后落下。金轮法王却稳站原地，身不晃，脚不移，居然行若无事。其实郭靖向后退让，自然而然的消解敌人掌力，乃是武学正道。金轮法王给杨过一捣乱，搅得脸上无光，硬要争回颜面而实接郭靖掌力，却是大耗内力真气，虽似占了上风，内里却是吃亏。金轮法王胸口又不免隐隐生疼，暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气。
　　“金轮法王!你好不要脸!一代宗师还搞偷袭!”杨雪气急破口大骂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惭愧惭愧，又在抄袭


第49章包办婚姻
　　杨雪举起金刚杵，将金轮顶在杵上，耍盘子般转动，高声叫道：”蒙古武士，你们大国师的兵刃已被我哥缴下，连兵器都拿不住还好意思当武林盟主!快滚回你们蒙古去吧!”
　　又冲向金轮法王说道：“还不认输？还西藏第一高手呢!兵器都丢了，还有什么脸面？世上可有兵刃给人收去的武林盟主么？”
　　金轮法王正暗运内力，杨雪的说话耳中听得清清楚楚，却不敢开口说话。
　　杨雪见此情况，料想他定是刚刚死要面子硬接郭靖降龙十八掌，这会儿正运气调理不能说话，忙大声说道：“各位英雄请听着：我再问他三声，他若是不答，便是认输。”杨雪一口气的问道：“你是不是输了？武林盟主你是想也不敢想了？你默不作声，就是认输？”
　　金轮法王正消去了滞气，胸口隐痛已除，待要答话，杨雪见他嘴唇微动，急忙抢在头里，说道：“好，你既认输，我们也不来难为你，你们大伙儿好好的去罢。”当下高举金杵金轮，拿去交给郭靖。
　　金轮法王气得脸皮紫胀，又忌惮郭靖武功了得，金轮既落入他手，自己空手去夺，必难成功，眼见中原武士人多势众，若是群斗，己方定要一败涂地。好汉不吃眼前亏，只得先行退却，再图报复，于是大声说道：“中原蛮子诡计多端，倚多为胜，不是英雄好汉，大伙儿随我走罢。”他右手一挥，蒙古众武士齐向厅外退出。他遥遥向郭靖施礼，说道：“郭大侠，黄帮主，今日领教高招。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
　　郭靖躬身答礼，说道：“大师武功精深，在下佩服得很。贤师徒的兵刃就请取回。”说着要将金轮金杵递过。
　　这边杨过死里逃生，爬起身来，奔向小龙女身旁，小龙女也正过来探视。两人齐声问道：“你没事么？”两人同时点了点头，脸上同现笑容，双手互握，满心喜悦。
　　杨过见妹妹巧舌如簧把金轮法王的话全部堵死，还气的脸都紫了，高兴的很。又见郭靖要还他兵刃，大声道：“金轮法王，你想伸手接过，要不要脸？”郭靖刚喝得一声：“过儿，别胡说。”金轮法王早已袍袖飘动，转身向外，头也不回的大步出厅。
　　此时陆家庄前前后后欢声雷动，都为杨过与小龙女力胜金轮法王喝彩。
　　二人身旁围集了数百人，你一言我一语的议论。有的说杨过打败霍都，乃是以其人之道、还治其人之身。有的说小龙女轻功超逸绝伦，居然避开了金轮如此凶猛的飞击。但对杨过以“移魂大法”使达尔巴自击晕倒一节，十之八九都不明白。有人问起，杨过便胡说八道一番。
　　杨雪倒是在一边仔细掂量那金杵和金轮，做工不错，金轮西藏风格设计的，倒是精美。黄蓉走到她身边，“假的。不值钱。”“不是金的么？破铜烂铁啊？下次见到金轮法王我就叫他铜轮法王，铁轮法王好了。穷和尚，搞个这么破玩意儿，刷点黄漆还假装金轮，我呸呸呸!”
　　又有人请杨雪去看朱子柳，内服药汤已经煎好，朱子柳已经服下，外用药还需杨雪指点如何使用。黄杨二人便一起去看朱子柳，朱子柳服下杨雪开的汤药，毒解大半痛痒稍解。杨雪又细细叮嘱外用药如何用，先吃第一张方子的汤药，又开了张方子待到第四日再换第二张方子的药内服，一共用药七日即可痊愈无损。众人见她开的药方如此见效，很是佩服，纷纷夸赞黄蓉名师出高徒，小小年纪医术了得。
　　杨雪心里美滋滋的，嘴上倒是很谦虚，好名声全部推给黄蓉和黄药师，自己倒不揽功。只剩她跟黄蓉二个人的时候，又要跟黄蓉讨夸奖。别人夸她一百句，不如黄蓉夸她一句。说道:“师傅，他们都夸我了，你也夸夸我呗。”黄蓉微笑说:“好!夸你!”杨雪正美滋滋等着她继续夸赞，半天也没下文了，问道，“这，这就没了”
　　黄蓉笑道，“不是已经夸过你了么？”杨雪说道:“师傅，你赖皮。哪有这样夸人的”
　　“那你想怎么个夸法”黄蓉问到。
　　杨雪凑道她耳边用旁人听不见的声音说，“亲亲我，抱抱我，夸夸我。”
　　黄蓉没想到杨雪如此胆大，又来撩拨自己，只觉得耳朵发热，立马拉下脸来，“胡闹!”拂袖而去，不再理她。
　　当下陆家庄上重开宴席，再整桌盘。杨雪又死皮赖脸坐到黄蓉旁边来，黄蓉也不理她也不赶她走，直接无视她。
　　黄蓉对小龙女很是喜爱，拉着她手问长问短，要她坐在席间自己身畔。小龙女见杨过坐在郭靖与点苍渔隐之间，与她隔得老远，忙招手道：“过儿，过来坐在我身边。”杨过却知男女有别，初见之际一时忘形，对她真情流露，此时在众目睽睽之下再与她这般亲热，却是甚为不妥，听她这般叫唤，脸上不禁一红，微微一笑，却不过去。小龙女又叫道：“过儿，你干么不来？”杨过道：“我坐在这里好了，郭怕伯跟我说话呢。”同席的杨雪叫道，“哥!你咋那么啰嗦!龙姐姐喊你过来坐，你就过来坐呗！”小龙女秀眉微蹙，杨过见了小龙女微怒生气的神情，心中怦然心动，当下站起身就坐了过来。
　　黄蓉问杨过道：“过儿，你这身武功是跟谁学的？”杨过指着小龙女道：“她是我师父啊，郭怕母你怎么不信？”黄蓉转头问小龙女：“妹妹，他的武功是你教的？”小龙女很是得意，说道：“是啊，你说我教得好不好？”黄蓉这才信了，说道：“好得很啊！妹妹，你师父是谁？”小龙女道：“我师父已经死了。”
　　杨雪撇了撇嘴，跟你说了你不信，非要挨个问一遍。不过这这辈分乱的很啊！你叫小龙女妹妹，我又叫小龙女姐姐，那我不是要叫你黄蓉姐姐么？嘻嘻，黄蓉姐姐确实比黄蓉阿姨好听的多。杨过叫你郭伯母，叫小龙女姑姑，你和小龙女倒是一个辈分的。
　　黄蓉又问：“请问尊师高姓大名？”小龙女摇头道：“我不知道，师父就是师父。”黄蓉只道她不肯说，杨雪继续撇撇嘴，我知道也不说，说了你也不信我。
　　这时各路武林大豪纷向郭靖、黄蓉、小龙女、杨过四人敬酒，互庆打败了金轮法王这个强敌。郭靖叫道：“芙儿，你到这儿来。”郭芙本坐偏席心中气闷只见父亲已移坐在母亲一席，笑吟吟的向她招手，于是走近身去，叫了声：“爹，妈！”倚在黄蓉身上。
　　郭靖向黄蓉笑道：“你起初担心过儿人品不正，又怕他武功不济，难及芙儿，现下总没话说了罢？他为中原英雄立了这等大功，别说井无甚么过失，就算有何莽撞，做错了事，那也是过不及功了。”黄蓉点点头，笑道：”这一回是我走了眼，过儿人品武功都好，我也是欢喜得紧呢。”
　　杨雪心里呵呵一句。这是要当众许婚，封建社会包办婚姻的前奏。且看郭靖如何被啪啪啪打脸。
　　郭靖听妻子答应了女儿的婚事，心中大喜，向小龙女道：“龙姑娘，令徒过世了的父亲当年与在下有八拜之交。杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去，在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请龙姑娘作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”
　　郭靖说了此言，笑嘻嘻的望着杨过与女儿，心料小龙女定会玉成美事。郭芙早已羞得满脸通红，将脸蛋儿藏在母亲怀里，心觉不妥，却不敢说甚么。
　　小龙女脸色微变，还未答话，杨过已站起身来，向郭靖与黄蓉深深一揖，说道：“郭伯伯、郭伯母养育的大恩、见爱之情，小侄粉身难报。但小侄家世寒微，人品低劣，万万配不上你家千金小姐。”郭靖以为他年轻面嫩，腼腆推托，当下哈哈一笑，说道：“过儿，你我不是外人，这是终身大事，不须害羞。”杨过又是一揖到地，说道：“郭伯伯，你若有何差遣，小侄赴汤蹈火，在所不辞。婚姻之命，确实是不敢遵从。”
　　郭靖见他脸色郑重，大是诧异，望着黄蓉，盼她说个明白。
　　杨雪翻了个白眼，真是猪队友，骑驴上坡下不来台，什么也不问清楚就在这么多人面前要定亲，这会儿被拒绝了，尴尬不尴尬。
　　宋人最重礼法，师徒间尊卑伦常，看得与君臣、父子一般，万万逆乱不得。
　　黄蓉见了杨过与小龙女的神色，暗暗心惊，他二人既是师徒又似情人般情意缱绻，难道二人竟然……黄蓉不敢想也不确定，这向郭靖使个眼色，说道：“芙儿年纪还小，婚事何必着急？今日群雄聚会，还是商议国家大计要紧。儿女私事，咱们暂且搁下罢。”
　　猪队友郭靖完全没有领会黄蓉这几句话的意思。郭靖心想不错，忙道：“正是，正是。我倒险些儿以私废公了。龙姑娘，过儿与小女的婚事，咱们日后慢慢再谈。”
　　杨雪继续翻了翻白眼，猪队友啊猪队友，黄蓉姐姐已经暗示话题转开了，还要继续说什么婚事慢慢再谈。
　　小龙女摇了摇头，说道：“我自己要做过儿的妻子，他不会娶你女儿的。”
　　这两句话说得清脆明亮，大厅上倒有数百人都听见了。郭靖一惊，站了起来，竟不相信自己的耳朵，但见她拉着杨过的手，神情亲密，可又不由得不信，期期艾艾的道：“他……他是你的徒……徒……儿，却难道不是么？”


第50章礼教大妨
　　小龙女笑吟吟的道：“是啊！我从前教过他武功，可是他现下武功跟我一般强了。他心里欢喜我，我也很欢喜他。从前……”
　　说到这里，声音低了下去，虽然天真纯朴，但女儿家的羞涩却是与生俱来，缓缓说道：“从前……我只道他不欢喜我，不要我做他妻子，我……我心里难受得很，只想死了倒好。但今日我才知他是真心爱我，我……我……”厅上数百人肃静无声，倾听她吐露心事。本来一个少女纵有满腔热爱，怎能如此当众宣泄？又怎能向郭靖这不相干之人倾诉？但她于甚么礼法人情压根几一窍不通，觉得这番言语须得跟人说了，当即说了出来。
　　杨过听她真情流露，自是大为感动，但见旁人脸上都是又惊又诧、又是尴尬、又是不以为然的神色，知道小龙女太过无知，不该在此处说这番话，当下牵着她手站起身来，柔声道：“姑姑，咱们去罢！”小龙女道：“好！”
　　杨雪本来要夹菜吃的，最怕空气突然的安静，整个大厅，只听到小龙女的爱的倾诉。杨雪惊呆了，嘴巴张的大大的久久不能闭上。半响才回过神来，默默的鼓掌，龙姐姐牛逼，龙姐姐威武。
　　两人并肩向厅外走去。黄蓉叫道：“龙姑娘，你是天下武林盟主，群望所属，观瞻所系，此事还须三思。”小龙女回过头来，嫣然一笑，说道：“我做不来甚么盟主不盟主，姊姊你若是喜欢，就请你当罢。”黄蓉道：“不，你如真要推让，该当让给前辈英雄洪老帮主。”小龙女随口笑道：”随你的便罢，反正我是不懂的。”拉着杨过的手，又向外走。
　　杨雪恶狠狠的拿起筷子又吃了起来，气死我了!我可是杨过的亲妹子，从头到尾就只跟我说了一句“雪儿妹妹，你好。”黄蓉姐姐跟你说话都回了那么多句。还有你们两个说走就走，也不记得喊我一起走。有异性没人性，连妹妹都不要。你们不叫我，我才不会跟你们去，免得又嫌我碍手碍脚。
　　突然间座中跃出一人，正是赵志敬，横剑拦在厅口，大声道：“杨过，你欺师灭祖，已是不齿于人，今日再做这等禽兽之事，怎有面目立于天地之间？赵某但教有一口气在，断不容你。”杨过不愿与他在众人之前纠缠不清，低沉着声音道：“让开！”赵志敬大声道：“尹师弟，你过来，你倒说说，那天晚上咱们在终南山上，亲眼目睹这两人赤身露体，干甚么来着？”
　　尹志平颤巍巍的站起身来，左手高举。众人见他小指与无名指削断了半截，虽不知其中含意，但见他浑身发抖，脸色怪异，料想中间必然大有蹊跷。杨过那晚与小龙女在花丛中练玉女心经，为赵尹二人撞见，杨过曾迫赵志敬立誓，不得向第五人说起，哪知他今日竟在大庭广众之间大肆诬蔑，自是恼怒已极，喝道：“你立过重誓，不能向第五人说的，怎么如此……如此……”赵志敬哈哈一笑，大声道：“不错，我立誓不向第五人说，可是眼前有第六人、第七人、百人千人，就不是第五人了。你们行得苟且之事，我自然说得。”
　　小龙女那晚为此气得口喷鲜血，险些送命，这时听他狡言强辩，再也忍耐不住，伸手向他胸口轻轻按去，说道：“你还是别胡说的好。”此刻她玉女心经早已练成，这一掌按出无影无踪，而玉女心经又是全真派武功的克星，赵志敬伸手急格，不料小龙女的手掌早已绕过他手臂，按到了他胸口。
　　赵志敬一格落空，大吃一惊，但对方手掌在自己胸口稍触即逝，竟无半点知觉，当下也不在意，冷笑道：“你摸我干么？我又不……”一言未毕，突然双目直瞪，砰的一声，翻身摔倒，竟已受了极重的暗伤。
　　“草包!”杨雪把嘴里的鸡骨头一吐，嗤笑道。又继续吃菜。整个大厅就只有她一人端坐在桌边吃菜。
　　孙不二冷笑道：“好哇，你古墓派当真是和我全真派干上了。”拔出长剑，就要与小龙女动手。
　　郭靖急从席间跃出，拦在双方之间，劝道：“咱们自己人休得相争。”
　　向杨过道：“过儿，双方都是你师尊。你劝大家回席，从缓分辨是非不迟。”
　　小龙女从来意想不到世间竟有这等说过了话不算的奸险背信之事，心中极是厌烦，牵着杨过的手，皱眉道：“过儿，咱们走罢，永不见这些人啦！”杨过随着她跨出两步，随即又回头，喊杨雪，“妹妹，你跟不跟我们一起”
　　杨雪听杨过叫自己，满心欢喜，把手里东西一丢，一个纵身就到他们身边，口中嚷道，“我去!我去!我跟你们去。”
　　三人就要走，孙不二长剑闪动，喝道：“打伤了人想走么？”郭靖见双方又要争，正色说道：“过儿，你可要立定脚跟，好好做人，别闹得身败名裂。”
　　郭靖语气稍转和缓，说道：”过儿，人孰无过，过而能改，善莫大焉，这是先圣先贤说的话。你对师尊不敬，此乃大过，你好好的想一下罢。”
　　杨过道：“若是我错了，自然要改，可是他……”手指赵志敬道：“他打我辱我，骗我恨我，我怎能认他为师？我和姑姑清清白白，天日可表。我敬她爱她，难道这就错了？”他侃侃而言，居然理直气壮。郭靖的机智口才均是远所不及，怎说得过他？但心知他行为大错特错，却不知如何向他说清楚才是，只道：“这个……这个……你不对……”
　　黄蓉缓步上前，柔声道：“过儿，郭伯伯全是为你好，你可要明白。”
　　杨过听到她温柔的言语，心中一动，也放低了声音道：“郭伯伯一直待我很好，我知道的。”眼圈一红，险些要流下泪来。黄蓉道：“他好言好语的劝你，你千万别会错了意。”杨过道：“我就是不懂。到底我又犯了甚么错？”
　　黄蓉脸一沉，说道：“你是当真不明白，还是跟我们闹鬼？”杨过心中不忿，心道：“你们好好待我，我也好好回报，却又要我怎地？”咬紧了嘴唇却不答话。黄蓉道：“好，你既要我直言，我也不跟你绕弯儿。龙姑娘既是你师父，那便是你尊长，便不能有男女私情。”
　　这个规矩，杨过并不像小龙女那般一无所知，但他就是不服气，为甚么只因为姑姑教过他武功，便不能做他妻子？为甚么他与姑姑绝无苟且，却连郭伯伯也不肯信？想到此处，胸头怒气涌将上来。他本是个天不怕地不怕、偏激刚烈之人，此时受了冤枉，更是甩出来什么也不理会了，大声说道：“我做了甚么事碍着你们了？我又害了谁啦？姑姑教过我武功，可是我偏要她做我妻子。你们斩我一千刀、一万刀，我还是要她做妻子。”
　　这番话当真是语惊四座，骇人听闻。只听得啪啪啪几声，杨雪鼓掌叫好:“说的好!哥!我支持你们!”
　　郭靖一生最是敬重师父，只听得气向上冲，抢上一步，伸手便往他胸口抓去。小龙女吃了一惊，伸手便格。郭靖武功远胜于她，此时盛怒之下，更是出尽全力，一带一挥，将小龙女抛出丈余，接着手掌一探，抓住了杨过胸口“天突穴”，左掌高举，喝道：“小畜生，你胆敢出此大逆不道之言？”
　　杨过给他一把抓住，全身劲力全失，心中却丝毫不惧，朗声说道：“姑姑全心全意的爱我，我对她也是这般。郭伯伯，你要杀我便下手，我这主意是永生永世不改的。”郭靖道：“我当你是我亲生儿子一般，决不许你做了错事，却不悔改。”杨过昂然道：“我没错！我没做坏事！我没害人！”这三句话说得斩钉截铁，铿然有声。
　　杨雪万万没想到郭靖会如此激动，被吓了一跳，转头看向黄蓉，黄蓉也在看自己，也不知道在想什么。又听得杨过如此决绝的说了这些话，心里甚是震撼。果然是敢爱敢恨的杨过!不愧是神雕第一男主角，与生俱来的人格魅力!
　　郭靖举起手掌，凄然道：“过儿，我心里好疼，你明白么？我宁可你死了，也不愿你做坏事，你明白么？”说到后来，语音中已含哽咽。
　　杨过听他如此说，知道自己若不改口，郭伯伯便要一掌将自己击死。他有时虽然狡计百出，但此刻却又倔强无比，朗声道：“我知道自己没错，你不信就打死我好啦。”
　　郭靖左掌高举，这一掌若是击在杨过天灵盖上，他哪里还有性命？群雄疑息无声，数百道目光部望着他手掌。
　　郭靖左掌在空际停留片时，又向杨过瞧了一眼，但见他咬紧口唇，双眉紧蹙，宛似他父亲杨康当年的模样，心中一阵酸痛，长叹一声，右手放松了他领口，说道：“你好好的想想去罢。”转过身来，回席入座，再也不向他瞧上一眼，脸色悲痛，心灰意懒已到极处。
　　小龙女招手道：“过儿，这些人横蛮得紧，咱们走罢。”黄蓉叫道，“雪儿，你真的也要跟他们一起走吗？”杨雪看看她又看看杨过小龙女，点点头:“师傅!我走了!你自己保重!”
　　杨过与小龙女携手而出，杨雪跟着他俩到庄外牵了瘦马西风，三人一齐去了。


第51章三人对招
　　杨过与小龙女并肩而行，夜色己深，此时两人久别重逢，远离尘嚣，于适才的恶斗、争辩，都已忘得干干净净，只觉此刻人生己臻极美之境，过去的生涯尽是白活，而未来的时光也大可不必再过。两人心灵相通，不交一言，默默无言的走着，杨雪牵着瘦马在后面慢慢跟着。
　　杨雪有千言万语要跟他们两个说，见他们两个如此这般，也无法开口。心下叹息，我就知道我这个高瓦数电灯泡澄亮澄亮，你们又要把我当空气。你们要这每日里都不和我说话，要回古墓里呆着我可受不了。得得得!陪你们回古墓，给你们操办下婚事，我就拜拜。
　　到了一株垂杨树下，三人过去坐下，杨雪困得不行，“我要睡了，你们可别把我丢下，自个儿走了”，说着靠着树干睡了去。杨过和小龙女也渐感倦困，就此沉沉睡去。瘦马在远处吃着青草，偶而发出一声声低嘶。
　　一觉醒来，天已大明，杨雪伸了伸懒腰，“还好夜里多吃几口菜，睡的真香。”，这才找杨过小龙女说话，“哥哥嫂嫂，你们准备在哪成亲啊？”
　　“嫂嫂？”小龙女久居古墓并不知道这个称谓。
　　“对啊！你要做我哥哥的妻子，不就是我的嫂子么别人想做我嫂子我还不依呢!嘻嘻，不好听么？”
　　“雪儿妹妹，谢谢你。”昨夜里都是指责反对嘲笑的声音，今日过儿的妹妹不像过儿的郭伯父郭伯母那般，小龙女虽说不在乎，但是得到别人的肯定和祝福总是很高兴的。
　　美滋滋，和我说的第二句话。
　　“嘻嘻，你们两个赶紧成亲，然后生个小杨过出来玩。”
　　“过儿，怎么生小杨过？小杨过又是什么？”小龙女听不懂杨雪的话，转头问杨过。
　　杨过脸皮都红了，“雪儿，不得胡说八道!小姑娘怎么口没遮拦，什么都说。”
　　“嘻嘻!嫂子问你话呢!你怎么不答？”杨雪笑嘻嘻道。
　　杨雪一口一句嫂子，她每叫一句，杨过的脸便红上一分。“过儿，你脸怎么红了？”
　　“他想到和嫂子成亲生小杨过，害羞了呗。羞羞羞!”
　　杨过要追杨雪打她不让她再说了。一个追一个跑，全是顽童嬉闹并不带轻功的追跑。杨雪一边跑，一边叫，“小杨过，小杨过，羞羞羞。”
　　二人嬉闹了一会儿，不玩了。
　　杨过道：”姑姑，咱们到哪里去？”
　　小龙女沉吟半晌，道：“还是回古墓去罢。”三人又折返北行。
　　中午时分，两人谈到金轮法王的武功，都说他功夫了得，难以抵敌。小龙女忽道：“过儿，玉女心经中最后一章，咱们从没练好过，你可记得么？”
　　杨过道：“记是记得的，但咱俩拆来拆去，总是不成，想来总有些甚么地方不对。”小龙女道：“本来我也想不透，但昨天见那老道姑的宝剑抖了几下，倒让我想起一件事来。”杨过回想孙不二昨日所使的剑招，登时领悟，叫道：“对啦，对啦.那是要全真派武学与玉女心经同时使用，怪不得咱们一直练得不对。”
　　当下两人一齐悟到，各自折了一枝柳枝，一招招对拆起来。小龙女缓缓使动玉女剑法，杨过使的则是全真剑法。但拆了数招，仍觉难以融会。此时杨龙两人对拆，却是将对方当成了敌人，互刺互击，相杀相研，自是大为凿枘。
　　杨雪在旁边他们对拆，摇摇头，说道“不对!不对!大错特错!”。当局者迷旁观者清，杨过小龙女二人问杨雪这个旁观者看出什么端倪。
　　杨雪并不懂剑术，总觉得怪异，把心中所想说出来，“你们两个对招，跟仇人打架一样把对方当敌人，王重阳和林朝英不是情侣吗？虽有几万个理由没有在一起，我想林朝英内心最深处还是放不下对王重阳的爱意，盼着和他一起并肩御敌共同进退。你们可以假想一下，这里有第三个人，你们同仇敌忾一致对外，一个使全真剑法，一个使玉女剑法。”
　　杨雪也折了个树枝，“你们把我当敌人试试。”杨雪耍起来了打狗棒法。
　　“咦？雪儿你怎么也会打狗棒法？难道郭伯母偷偷传授给你了？”
　　杨雪摇摇头，“不是，洪七公师公教我的。”杨雪想到了什么，把手垂下，“哥，我有事跟你说。”
　　然后把华山上欧阳锋怎么和洪七公比试几天，最后一起死在华山上的事情详详细细跟杨过说了一遍。杨过听到欧阳锋去世，眼圈都红了，确认义父是因为比试精神耗尽而死，含笑而终的。杨过也无奈点点头，叹息没有早点遇到义父好好尽尽孝心。
　　杨雪安慰了杨过，劝他不必太过伤心。只好把话头引回来，“我这打狗棒学的招式倒是熟的很，那日在树上偷听，口诀倒也记了下来，我们来试试。”
　　于是杨过小龙女便二打一，对打起来。杨雪也没把口诀招式合二为一练过，这下才第一次。
　　不慌不忙，杨雪以一敌二，初时并不顺畅，慢慢越打越顺，招数和口诀相合，威力猛增，变化无穷。打狗棒本是极为奥妙的高深棒法，招数和口诀配合自然妙用无穷，但是说到融会贯通，那是要瞧各人的资质和悟性，不拘泥于招式的固定，临场变化，或真或假，全靠自身觉悟。死学招数无用，三十六路打狗棒法变化无穷，杨雪已在华山之顶摆架势以杖法拆棒法，对这一套棒法熟悉的很，只是苦于不知道如何运用真气辅助依托，内外兼修，方可将威力发挥极致。她与杨过小龙女二人只是对招拆招，不用生死相拼，全靠花架子比划点到即止。
　　杨龙二人，杨雪使全真剑法，小龙女使玉女剑法。这全真剑法和玉女剑法虽然招数名称相同，但是招数却大大不同，两种剑法对战，全真剑法必被这玉女剑法克制的死死的。若是协同合作，并肩对敌，你护我我护我，你攻我帮你守，你守我又帮你攻，你换全真剑法，我换玉女剑法，又可同攻同收，一人两套剑法，二人又变四套剑法，正正反反，反反正正，威力自是大不可言。
　　三人对战，越斗越畅快，越斗越激烈。杨雪心想，你们二人可双剑合璧，为何我不能一人分饰两脚？当下说道，“哥哥嫂嫂，双剑合璧好生厉害!可留神了，我要变棍为杖了。”又将欧阳锋传授的杖法混入其中，越打越顺，虚虚实实，令杨龙二人琢磨不透她的路数。
　　三人拆了上千招，也不分胜负。想当初林朝英创这玉女素心剑法时，武功已达巅峰，她与王重阳都是当时天下一等一的高手，单只一人己无旁人能与之对敌，这套联手抗敌的功夫实在并无用处。林朝英情场失意，在古墓中郁郁而终。她文武全才，琴棋书画，无所不能，最后将毕生所学尽数化在这套武功之中。她刨制之时只是自舒怀抱，自肆想像、以托芳心而已，全是她自己对她和王重阳最终琴瑟和鸣双宿双飞完美结局的幻想寄托，料她也想不到死后十几年居然有这么一对情人将这这套剑法使了出来。
　　杨过与小龙女初使时尚未尽会剑法中的奥妙，到后来却越使越是得心应手。使这剑法的男女二人倘若不是情侣，则许多精妙之处实在难以听会；相互间心灵不能沟通，则联剑之际是朋友则太过客气，是尊长小辈则不免照拂仰赖；如属夫妻同使，妙则妙矣，可是其中脉脉含情、盈盈娇羞、若即若离、患得患失诸般心情却又差了一层。此时杨过与小龙女相互眷恋极深，然而未结丝萝，内心隐隐又感到前途困厄正多，当真是亦喜亦忧，亦苦亦甜，这番心情，与林朝英创制这套“玉女素心剑”之意渐渐的心息相通。
　　小龙女称赞道，“雪儿妹妹，真是冰雪聪明。”
　　“雪儿果然厉害，我和姑姑久久想不通的问题，你一下就点透。”杨过也笑道，“打狗棒法甚是奇妙，雪儿刷耍的好生灵活多变。”
　　杨雪正要假装谦虚一番，突听远处马蹄声响，一骑马飞驰而至。那马遍体赤毛，马上之人一身紫衫，转眼之间，一人一骑如风般掠过身边，正是黄蓉骑着小红马。
　　“咦？小红马不是给了郭芙么？师傅骑着小红马干嘛去？”杨雪很是纳闷。
　　杨过不愿再与她一家人见面而多惹烦恼，于是与小龙女商量改走小道，以免在前途再行相遇。小龙女虽是师父，但除了武功之外甚么事也不懂。杨过说改走小道，她自无异议。
　　当晚三人在一家小客店中宿了。杨雪独自睡一间，杨过睡在床上，小龙女仍是用一条绳子横挂室中，睡在绳上。二人都已决意要结为夫妇，但在古墓中数年来都是如此安睡，此番重遇，仍是自然而然的睡下，依法练功，只是想到心上人就在身旁，此后更不分离，均感无限喜慰。
　　次日中午，三人来到一座大镇。镇上人烟稠密，车来马往，甚是热闹。
　　杨雪挑了一家酒楼用饭，刚走上楼梯，不禁一怔，只见黄蓉与武氏兄弟坐地一张桌旁正自吃饭。杨过心想既然遇到，不便假装不见，上前行礼，叫了声：“郭伯母。”杨雪倒是很高兴，“师傅!你怎么在这？”
　　黄蓉双眉深锁，脸带愁容，问道：“你们见到我女儿没有？”杨过杨雪道：“没有啊。郭芙妹妹没跟你在一起么？”


第52章绑架
　　楼梯声响，走上数人。当先一人身材高大，正是金轮法王。杨过急忙转头，不再跟黄蓉说话，拉了杨雪悄悄走到小龙女身旁，低声道：“背转了脸，别瞧他们。”但金轮法王眼光何等锐利，一上楼梯，于楼上诸人均已尽收眼底，嘿嘿冷笑，大刺刺的在一张桌旁坐了下来。
　　他们三本已将头转过，突听黄蓉叫了声：“芙儿！”不禁回头，只见郭芙与金轮法王同坐一桌。眼睁睁望着母亲，却是不敢过去。
　　原来金轮法王陆家庄受挫，心中不忿，筹思反败为胜之策，更兼霍都身中玉蜂针，毒性发作，多方解救始终无效，更须设法抢夺解药，是以未曾远去，便在陆家庄附近逗留。郭芙清晨骑了小红马出来驰骋，正好遇上这金轮法王，被他一把揪下马来。小红马极有灵性，飞奔回庄，悲嘶不已。郭靖等知道女儿遇险，大惊之下，立即分头寻找。黄蓉带着武氏兄弟来回探察，此日在这镇上见到杨过师徒，不料金轮法王押着郭芙，却也来到了这酒楼。
　　杨雪见状心下了然，这金轮法王捉了郭芙要要挟郭靖黄蓉把武林盟主的位置让出来。她见黄蓉喊了一声芙儿便不再说话，拿着一双筷子在桌上划来划去，心知她内伤未愈这金轮法王又是极顶高手，黄蓉现在应该是打不过金轮法王的在想对策。杨雪要过去黄蓉那边，杨过拉住她摇了摇头。
　　金轮法王点了一桌子菜，大吃大喝，这金轮法王倒是胃口好的很，大鱼大肉也不似普通出家人吃素忌口。酒足饭饱冲黄蓉呵呵一笑，说道：“黄帮主，这一位是你的爱女罢？前日我见她倚在你的怀中，撒痴撒娇，有趣得紧啊。”黄蓉哼了一声，并不答话。武修文站起身来，喝道：“枉你身为一派宗师，比武不胜，却来欺侮人家年轻姑娘，羞也不羞？”
　　金轮法王对他的话只当没听见，又道：“黄帮主，前日在陆家庄一战，你们明明输了，却多般的横生枝节，使出诸多诡计将我金轮打落，老僧这才离开了英雄大宴。现在我们相遇，这乃是天意，我要请你和我一起走。请黄帮主不要迫使我出手。”说着用他那一双老眼狠狠地盯着黄蓉。
　　黄蓉听他这么说，知道他不止擒住自己女儿还想把自己带走，目的就是挟制郭靖和中原的英雄们同意他当武林盟主。心里一惊，气更不顺，内伤牵动气郁。低头悄声叫大武小武去找郭靖求救。
　　大武小武瞧瞧黄蓉，又依依不舍看了眼郭芙，悄悄往窗口移动。金轮法王长臂一伸，跟拎小鸡仔一样把二人抓住，双手一抖啪啦一下把他们摔在地上，冷笑说道“既然你们是郭靖的徒儿，便一起去吧。”说完这话，金轮法王轻轻扭头看向杨过和小龙女，眼神变了数变，先是恶狠狠发狠发恨，然后又变得温和客气，来回变了几变，这才说道:“你们如果和黄帮主不是一路，就请自便。只要以后别来惹我生气就行。你们两个武功很了不起啊，回去再好好连上一二十年，必定是天下无敌。”
　　他倒并非对二人另眼相看，却是知道黄蓉、小龙女、杨过三人武功虽然都不及自己，但如联手相斗，那就不易应付，即使得胜，也未必定可擒获黄蓉，多一事不如少一事。
　　小龙女满心只盼早回古墓，与杨过长相厮守，她于世间的恩仇斗杀本来就毫不关心，见到金轮法王知他厉害，便直言:“过儿，咱们走罢！这老和尚很厉害，咱们打他不过的。”
　　杨过听她一说，点点头，“咱们走!”。此时杨雪说道:“要走，你们走。我不走，我要陪着师傅。”
　　杨过不忍妹妹陪着送死，只好低声劝道:“这金轮法王功夫实在太厉害，我们三人齐上估计也不是这藏僧的敌手，反正救不了郭伯母，何必将大家性命赔上？我们去禀告郭伯父叫他带人来救。”
　　杨雪犹豫之间瞧向黄蓉，只见黄蓉，只见她玉容惨淡，左手按住小腹，显然内伤疼痛难忍，正往自己这里看。
　　此时一名蒙古武士走到黄蓉身前，粗声说道：“快走，还耽搁甚么？”说着伸手去拉她臂膀，竟当她是囚犯一般。
　　黄蓉当了十余年丐帮的帮主，在武林中地位何等尊崇，虽然今日遭厄，岂能受此伧夫之辱？见他黑毛茸茸的一双大手伸将过来，当即衣袖甩起，袖子盖上他手腕，乘势抓住挥出，呼的一声，那蒙古武士肥大的身躯从酒楼窗口飞了出去，跌在街心，只摔得半死不活。
　　金轮法王冷笑道：“黄帮主果然好功夫。”学着蒙古武士的神气，大踏步走上，一模一样的伸手去拉。
　　杨雪本就心里不好受，又眼见黄蓉受如此欺负，再也受不了了。骂道:“臭和尚!”用脚勾起大武掉在地上的宝剑，急向金轮法王后心刺去，喝道：“臭和尚，欺负我师傅，我跟你拼了!”
　　金轮法王听到背后金刃破空之声，竟不回头，翻过手指往她剑刃平面上一击。当的一响，杨雪只震得右臂发麻，剑尖直垂下去，急忙飞身跃开。杨雪心惊这金轮法王，果然厉害，这轻巧一弹，我这剑都要拿不稳了。
　　金轮法王回过身来，说道：“小丫头，你师父都打不过我。你又何苦强自出头，丧生于我手下？”金轮法王本是对杨雪恨的牙痒痒，他和郭靖对掌调息真气的那段时间就是面前这个小丫头巧舌如簧把所有的话都堵住了，他知道杨雪是杨过的妹妹，这要不让杨雪走，杨过和小龙女势必会加入战局。此刻权衡轻重，以拿住黄蓉为头等大事，不愿多树敌人，只盼杨过与小龙女退出这场是非，日后再找他们三个晦气也不迟。
　　“你放屁!如不是我师傅有伤在身，你怎么会是她的对手!”杨雪也不管那么多，她心里想到自己的棍杖混搭能在杨龙二人双剑合璧之下走个千把来招，应该也能拖着金轮法王一段时间。保命的武功她是更加纯熟了。若杨过小龙女不肯出手她自己拖着他让黄蓉他们几个先跑，自己再跑也是行得通的。
　　杨雪就不信杨过会眼睁睁看着自己跟金轮法王死拼也不出手。他和小龙女双剑合璧，再加上自己从旁夹击，三打一，必定能打跑他。
　　岂知金轮法王本来担心黄蓉、小龙女、杨过三人联手合力，这才对杨过客气，此刻听了杨雪这一句话，向黄蓉脸上一望，果见她容色憔悴，病势竟自不轻，心想单凭杨过小龙女两个，我金轮法王又有何惧？金轮法王只当杨雪也跟大武，小武一般草包，并不将她计算在内。当下冷笑一声，说道：“那你们三个都留下吧。”
　　杨过本来决心要走，但见杨雪要留，又见黄蓉受辱心下侠义之心顿起，现在既然金轮法王一个也不放过，那斗就斗吧。
　　呛啷一响，金轮法王从袍子底下取出一只轮子，这轮子与他先前所使的金轮一般大小，只颜色黑黝黝地，却是精铁所铸，轮上也铸有密宗真言。他共有金银铜铁铅五只轮子，当真遇上大敌之时，可以五轮齐出，但他已往只用一只金轮，已自打败无数劲敌，因此上得了金轮法王的名号，其余银铜铁铅四轮却从未用过，其实依他武学修为，原该称“五轮法王”才是。
　　杨雪早就又捡了小武那把剑，把两把剑递给杨过，自己去墙角拿了个扫把，把扫把头去了只留那个竹棍。杨过把一把放入小龙女手里，“姑姑，咱们打他。”
　　金轮法王这时将铁轮取出，金轮法王心机很深，担心黄蓉参战，特意说道：“黄帮主，你也一齐上么？”这句“黄帮主”一呼，点醒她是一帮之主，如与旁人联手合力斗他一人，未免坠了帮主的身份。杨雪叫道：“我师傅要回家啦，她没空跟你噜唆。嘿嘿!就让她的徒弟来会会你这个铁轮法王。”转头向黄蓉道：“师傅，你带了郭芙妹妹走罢。我就说说他是铁轮法王吧，没想到还真有个破铁轮。”
　　“哥哥嫂嫂，稍安勿躁，让我先来和铁轮法王单挑一番热热身。”杨雪挥舞了她的破扫把棍。
　　“小心。”黄蓉和杨过齐说道。
　　黄蓉说完已抢将过去拉过郭芙。达尔巴中了杨过的“移魂大法”之后，此时兀自时昏时醒，霍都中毒重伤，其余的蒙古武士本领低微，哪里挡得住黄蓉黄蓉带着郭芙，大武，小武跑出酒楼，把郭芙往他们两那一推，“你们带着芙儿，赶紧骑小红马回陆家庄找你们师傅。”自己立在楼头观战。
　　武氏兄弟本就不关心杨过他们死活，连声催促：“师娘，咱们一起走罢，你身子不适，须得保重。”黄蓉初时不理，听他们催得紧了，怒道：“你们杨师姐还在里面，我走什么走!为人不讲‘侠义’二字，练武有何用处？活在世上又有何用处？杨家兄妹强过你们百倍，哼，你兄弟俩好好想一想罢。”武氏兄弟一番好意，却给师母一顿抢白，讪讪的老大不是意思。
　　郭芙从地下抬起一条断了的桌脚，叫道：“武家哥哥，咱们齐上。”黄蓉一把拉住，说道：“凭你这点功大，上去送死么？”郭芙撅起了小嘴不信。
　　金轮法王本就嫌杨雪碍事，又大言不惭丝毫不把放在眼里，现在拿了个扫把棍当兵器，冷笑一声，“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。那就休怪老僧送你一程。”
　　金轮法王每次追击，总是给地下倒翻的桌椅挡住去路，而杨雪轻功非凡，飘忽来去，尽是游斗。只听喀喇喇、喀喇喇响声不绝，一张张倒翻的桌椅在他足底碎裂断折。他手上舞动铁轮攻拒转打，足底却使出“千斤坠”功夫，双脚踏到何处，何处的桌椅便断，再斗得数转，楼面上堆成一层碎木残块，在碎木层上相斗，再无桌椅阻手碍脚，挡住去路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　觉得有意思的亲亲，收藏一下哦。我很勤劳平均每天最少一更。


第53章铁轮法王
　　此时金轮法王大踏步来去，铁轮晃得当郎郎直响，双臂大开大阖，以急招向杨雪猛攻。
　　杨雪叫道:“啊！你把人店家的桌椅踩了粉碎，你这铁轮当了怕是也不够赔的。”手里却也不敢松懈，施展开打狗棒法，她在华山也就是摆个招式，昨日与杨过小龙女拆招对招千余招，实战使人进步，又是对战厉害的双剑合璧，这对这打狗棒法理解领悟自然是又高了几层。
　　杨雪一根竹棍使得得心应手，运用打狗棒法绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀与金轮法王缠斗，但这金轮法王哪是一般人物，一生之中对敌无数。在陆家庄英雄大宴见过鲁有脚和杨过使得这套棍法，但都没有眼前这个小丫头使得多变灵活，不由对她高看一眼，这黄蓉的徒弟倒是聪明厉害的多。
　　杨雪瞥见黄蓉立在楼头，神色关心，心里一暖，冲黄蓉龇牙咧嘴一笑。黄蓉见这杨雪竟然将打狗棒法耍的如此之好，自己从未教过她，她就在树上偷听了口诀，便能自己领悟贯通至此倒是不简单。“妈，你好偏心，竟然偷偷教杨雪打狗棒法。”郭芙嚷道，大武小武心里也是一惊师母对杨雪真是好的没话说居然把丐帮秘技打狗棒法教给她，但为何又传位给鲁长老。
　　杨雪听到郭芙如此说，知道打狗棒法只是丐帮帮主亲传下一代丐帮帮主，怕引起不必要的误会。当下叫道，“师傅可没单独传我，咱们几个一块在树上学的，只是你们三个想着情情爱爱之事，哪里有心思学这打狗棒法”
　　郭芙，大武小武被杨雪这么一提，也是无语。皆想到杨过也只是树上偷看偷听便学了几招对付霍都，自己听到芙妹婚事又羞又惊哪里有心思听那些口诀看鲁长老练棍。
　　黄蓉也说，“我并未私下教过雪儿打狗棒法。她自己学的。”黄蓉说的没错，招数是洪七公教的，口诀是她和大家伙一起偷听的。
　　郭芙三人听得黄蓉说这话，也信了十分，三人都不说话，也不知道心里是何想法。
　　杨雪手中竹棍受不了这铁轮两头已经开叉，大叫道:“哎呀！我的打狗棍要烂啦!换人换人!哥哥嫂嫂上!我手酸我不打啦!”
　　杨过小龙女本是闪在一旁观战，心想若这杨雪打不过再来助阵，却不想她竟然拿个打狗棍在金轮法王手下过了百余招。两人对视一眼，心有灵犀，展开双剑合璧与金轮法王旋斗。
　　杨雪把棍子一扔飞到黄蓉身边，冲杨过小龙女喊道，“你们两个双剑合璧先打着，我和师傅说会儿话休息会儿再来帮你们。”
　　黄蓉眼尖拉过藏在袖子里发抖的手，只见杨雪的一双手虎口崩裂已有血迹渗出，还在微微颤抖，杨雪见瞒不住，只得低声道“老秃驴好厉害，我怀里有药。”
　　黄蓉去她怀里取出一个布袋，里面装的都是瓶瓶罐罐，“哪个？”“喏，黄色那个有三朵小花那个。”黄蓉从那小瓶里倒出药粉洒在杨雪受伤处，杨雪本是虎口疼痛，嘴上却要说，“师傅上药一点也不疼。再给我包扎包扎就妥妥的了。”郭芙递了个手帕过来，杨雪摇摇头，“你帕子太香了，熏的慌。”
　　“杨雪，不要拉倒，给你用你还挑三拣四。”郭芙见她嫌弃收了回来不满道，扭了头又继续看杨龙二人大战金轮法王。
　　杨雪也不理她，直盯着黄蓉道，“师傅，你的帕子好，给我用用呗。”黄蓉无奈的笑了笑，从怀里拿帕子，不小心带出两块，只拿了一块丝巾撕开给她包好。杨雪眼尖一下看出黄蓉还有一块帕子，很眼熟，隐隐约约见到绣了字，模样是朵雪花，心里纳闷怎么那么像小橙子给我绣的帕子
　　杨雪满意的欣赏黄蓉的杰作，口里称赞，“师傅包的真好看，我都舍不得拆下来了。”
　　郭芙拍手叫道，“臭和尚，要输了!衣服都被划烂了!”
　　杨过叫道“姑姑，‘浪迹天涯”！”说着斜剑刺出。小龙女使出心经中所载的“浪迹天涯”，挥剑直劈。两招名称相同，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一着是玉女剑法的险恶家数，双剑合璧，威力立时大得惊人，金轮法王无法齐挡双剑击刺，向后急退，嗤嗤两声，身上两剑齐中。亏得他闪避得宜，剑锋从两胁掠过，只划破了他衣服，但已吓出了一身冷汗。
　　金轮法王百忙中又急退两步，以避锋锐，只听杨过叫道：“花前月下！”
　　一招自上而下搏击，小龙女单剑颤动，只晃得金轮法王眼花撩乱，浑不知她剑招将从何处攻来，只得跃后再避。杨过又叫：“清饮小酌！”剑柄提起，剑尖下指，有如提壶斟酒。小龙女剑尖上翻，竟是指向自己樱唇，宛似举杯自饮一般。金轮法王见二人剑招越来越怪，可是相互呼应配合，所有破绽全为旁边一人补去，厉害杀着却是层出不穷。他越斗越惊，暗想：“天下之大，果然能人辈出，似这等匪夷所思的剑法，我在西藏怎能梦想得到？唉！我井底之蛙，可小觑了天下英雄。”气势一馁，更呈败象。
　　杨雪笑道:“哈哈哈，看来都不用我帮忙，臭和尚已经打不过了。”
　　三人之前拆招只是点到即止，现在杨龙双剑合璧对战金轮法王自是一致对敌生死相博不容有失，二人更不会留有余地。
　　这路剑法每一招中均含着一件韵事，或“抚琴按萧”、或“扫雪烹茶”、或“松下对弈”、或“池边调鹤”，均是男女与共，当真是说不尽的风流旖旎。黄蓉在旁观战，只见小龙女晕生双颊，腼腆羞涩，杨过时时偷眼相觑，依恋回护，虽是并战强敌，却流露出男欢女悦、情深爱切的模样，不由得暗暗心惊，同时受了二人的感染，竟回想到与郭靖初恋时的情景。酒楼上一片杀伐声中，竟然蕴含着无限的柔情蜜意。
　　杨过与小龙女灵犀暗通，金轮法王更难抵御，深悔适才将桌椅尽皆踏毁了，否则有桌椅阻隔，敌人攻势不能如此凌厉，眼见再打下去非送命不可，当下一步步退向楼梯，又一级级的退了下去。
　　黄蓉瞧出杨过与小龙女所以胜得金轮法王，全凭了一套奇妙的剑法，看来倒有八分侥幸，若是今日放过了他，此人武学高深，回去穷思精研，想出了破解这套剑法的法门，日后再要相除却是千难万难。叫道：“除恶务尽，过儿，别放过了他。”
　　杨过本意遵黄蓉嘱咐乘机杀了金轮法王，答应一声，猛下杀手，“小园艺菊”、“茜窗夜话”、“柳荫联句”、“竹帘临池”，一招招的使将出来，金轮法王几乎连招架都有不及，别说还手。
　　哪知林朝英当年创制这路剑法本为自娱抒怀，实无伤人毙敌之意，其时心中又充满柔情，是以剑法虽然厉害，却无一招旨在致敌死命。这时杨龙二人虽逼得金轮法王手忙脚乱，狼狈万状，要取他性命却亦不易。
　　杨雪叫道，“傻和尚还不快快逃命!后面还有更厉害杀招没有使出来呢!”
　　金轮法王不明剑法的来历，眼见对方奇招叠出，只道厉害杀着尚未使出，又听得杨雪这般说，真以为还有更厉害杀招只要二人一用上，那真是老命休矣，足下用劲，每在楼梯上退一级，便踏断一级楼梯。他魁梧的身躯拦在梯心，杨龙二人无法抢前，待得三级楼梯断截，长剑已自递不到他身前。金轮法王铁轮一举，说道，“今日见识中原武功，老衲佩服得紧。你们这套剑法叫做甚么名堂？”杨过正色道：“中原武功，以打狗棒法与刺驴剑术为首，我们这套剑法，就是刺驴剑术了。”金轮法王一怔，道：“刺驴剑术？”杨过道：“是啊，刺秃驴的剑术。”金轮法王才知他是绕弯儿相骂，心中大怒，喝道：“无礼小儿，终须叫你知道金轮法王的手段。”铁轮呛啷啷一挥，大踏步而去。
　　但见他身形飘飘，去得好快，几下急晃，已在墙角边隐没。杨过料知难以追上，转过身来，却见达尔巴扶着霍都，脸色惨白，站在当地，说道，“大师兄，你杀我不杀？”杨过见二人可怜，向黄蓉道：“郭伯母，放他们走了，好不好？”黄蓉点了点头。杨过又见霍都神情委顿，憔悴不堪，从怀里摸出一小瓶玉蜜蜂来，指指霍都，做过服药姿势，交给达尔巴。达尔巴大喜，与霍都叽哩咕噜说了一阵。霍部取出一包药粉，交给杨过，说道：”那位使笔的前辈中了我毒钉，这是解药。”
　　达尔巴向杨过合十行礼，说道：“大师兄，多谢。”杨过也合十还礼，嬉皮笑脸的学他藏语，说道，“大师兄，多谢。”达尔巴大奇：”大师兄为甚么叫我大师兄？”转念一想，便即明白：“他转世为人，已让我为大，不来跟我争大师兄之位。”心下更加感激，向杨过深深打躬，伸左臂抱起霍都，与众蒙古武士一齐去了。
　　小龙女看见杨雪手上包扎，上前关心，杨雪摆摆手，没什么事，已经上好了药，过不得几日就好。杨雪心里美滋滋的，这个嫂嫂倒是不错主动关心自己。杨过也来看她，不太严重也就放心了。
　　杨过将解药交于黄蓉，躬身施礼，说道：“郭伯母，小侄就此别过，伯母和郭伯伯多多保重。”黄蓉问道：“你到哪里去？”杨过道：“我和姑姑带着妹妹去个见不到人的所在隐居，从此永不出来，免得累了郭伯伯与你的声名。”
　　杨雪心里不乐意了，你们两个成双成对神仙眷侣，还要我陪着你们俩隐居，天天让我当个人影背景板无视我，我孤家寡人天天被你们两个强塞狗粮，那我是真的要发疯了。
　　黄蓉寻思：“他今日舍命救了我和芙儿，恩德非浅，我怎可见他迷途深陷，或可劝上一劝。”于是说道：“那也不忙在这一刻，今儿大伙儿累了，咱们找个客店休息一宵，明日分手动身不迟。”杨过见她情意恳挚，不便违拗，也就答应了。
　　黄蓉取出银两，赔了酒楼的破损，到镇上借客店休息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　铁轮法王喊你们加一波收藏，来一波666带一波节奏


第54章说客
　　当晚用过晚膳，黄蓉差开郭芙，叫她去和武氏兄弟说话，又要把杨雪支开，将小龙女叫进房来单独说话。杨雪可不乐意，知道黄蓉这是要单独给小龙女洗脑让她自己选择离开杨过。怎么滴也死赖在房间不走，又说自己手疼要师傅检查换药什么的，黄蓉拿杨雪没办法，只好留她在房里。
　　杨雪就站在一旁听她们两个闲聊。
　　黄蓉将小龙女拉到身前，取出梳子给她梳头，只见她乌丝垂肩，轻软光润，极是可爱，于是将她柔丝细心卷起，从自己头上取下一枚束发金环，说道：“妹妹，我给你这个戴。”那金环打造得极是精致，通体是一枝玫瑰花枝，花枝回绕，相连处铸成一朵将开未放的玫瑰。黄药师收藏天下奇珍异宝，她偏偏拣中了这枚金环，匠艺之巧，可想而知。小龙女从来不戴什么首饰。束发之具就只一枚荆钗而已，虽见金环精巧，也不在意，随口谢了，黄蓉给她戴在头上，随即跟她闲谈。
　　杨雪暗自点到头，先送个礼，再洗脑，头开的不错。
　　说了一阵子话，只觉她天真无邪，世事一窍不通，烛光下但见她容色秀美，清丽绝俗，若非与杨过有师徒之份，两人确是一对璧人，黄蓉问道：“妹子，你心中很欢喜过儿，是不是？”小龙女盈盈一笑，道：“是啊，你们为甚么不许他跟我好？”
　　黄蓉叹了口气，说道：“妹子，世间有很多事情你是不懂的。要是你与过儿结成夫妻，别人要一辈子瞧你不起。”
　　小龙女微笑道：“别人瞧我不起，那打甚么紧？”
　　黄蓉一怔，心里本是认同她说的这些话的，她自小就在桃花岛由父亲带大，宠溺得无法无天，乖僻任性，从未有人教她要三从四德遵循礼法之说，古灵精怪的性子直到嫁给郭靖被郭靖潜移默化的影响，把一个我行我素的少女黄蓉变成了一个被条条框框束缚的出嫁从夫的少妇黄蓉，她为了郭靖改变了太多，收起了本性，和郭靖过了十几年封建思想男尊女卑礼法束缚的日子。只是他们是江湖人士，江湖儿女不拘小节，男女地位差距没有那么大，谁武功强谁就有话语权。其实骨子里那个不拘泥于世俗我行我素的黄蓉还在，只是被埋藏的太深太深。
　　纵使黄蓉内心深处并不觉得他们这般除了违背世俗又有任何其他实质的不妥，但想起自己丈夫对杨过寄予的厚望，爱护之深、关顾之切，从未见过郭靖在陆家庄知晓杨过要娶自己师傅那般动怒和无奈后深深的无力沧桑，于是继续说道：“过儿呢？别人也要瞧他不起。”小龙女道：“他和我一辈子住在谁也瞧不见的地方，快快活活，理会旁人作甚？”黄蓉问道：“甚么谁也瞧不见的地方？”
　　小龙女道：“那是一座好大的古墓，我向来就住在里面的。”黄蓉一呆，道，“难道今后你们一辈子住在古墓之中，就永远不出来了？”
　　小龙女很是开心，站起来在屋中走来走去，说道：“是啊，出来干么？外边的人都坏得很。”黄蓉道：“过儿从小在外边东飘西荡，老是关在一座坟墓之中，难道不气闷么？”小龙女笑道：“有我陪着他，怎会气闷？”黄蓉叹道：“初时自是不会气闷。但多过得几年，他就会想到外边的花花世界，他倘若老是不能出未，就会烦恼了。”
　　小龙女本来极是欢悦，听了这几句话，一颗心登时沉了下来，道：“我问过儿去，我不跟你说了。”说着走出房去。
　　黄蓉见她美丽的脸庞上突然掠过一层阴影，自己适才的说话实是伤了一个天真无邪的少女之心，登时颇为后悔，但转念又想，话也说了，他们年少无知自己劝归劝，听不听得进去是他们自己的选择。
　　杨雪冷不丁开了腔:“师傅，你难道不想听听我哥哥会说什么么？”
　　二人悄悄走到杨过窗下，只听小龙女问道：“过儿，你这一辈子跟我在一起，会烦恼么？会生厌么？”杨过道：“你又问我干么？你知道我只有喜欢不尽。咱两个直到老了、头发都白了、牙齿跌落了，也仍是欢欢喜喜的厮守不离。”过了半晌，才听的小龙女道：“是啊，我也是这样。”从衣囊中取出根绳子，横挂室中，说道：“睡罢！”杨过道：“郭伯母说，今晚你跟雪儿睡一间房，我跟武氏兄弟俩睡一间房。”
　　小龙女道：“不！为甚么要那两个男人来陪你？我要和你睡在一起。”说着举手一挥，将油灯灭了。
　　黄蓉听闻心下大惊，难道杨龙二人已如赵志敬所说行了苟且之事，男女同床她不便偷听转身要走，杨雪拉住她，说道:“不是你想的那样。”借着映入室内的月光看去。只见小龙女横卧在一根绳上，杨过却睡在炕上。二人虽然同室，却是相守以礼。
　　黄蓉悄立庭中良久，只觉二人所做所为异于常人，正待回房安寝，忽听脚步声响，郭芙与武氏兄弟从外边回来。黄蓉道：“敦儿、修儿，你哥儿俩另外去要间房，不跟杨家哥哥一房睡罢。”武氏兄弟答应了。郭芙却问：“妈，为甚么？”黄蓉道：“不关你事。”
　　武修文笑道：“我知道为甚么。他二人师不师、徒不徒，狗男女作一房睡。”
　　杨雪不待黄蓉开口，黑下脸冷冷说道:“武修文，你再敢多说一句，信不信我现在就让你永远开不了口。”
　　黄蓉不待武修文回嘴板脸斥道：“修儿，你不干不净的说甚么？”
　　武修文见杨雪眼神阴冷，心下惧怕，但是口里确不服输，“怎滴我说错了么狗男女!狗男女!我呸!”呸字还未说出口，杨雪已经一巴掌呼了过去，来势极凶，黄蓉瞬间反应过来，捉住杨雪扬起的手，用力把她手拉了回来，“修儿，住嘴!”。杨雪皱眉不悦，见黄蓉拉住自己，几个深呼吸尽量平息怒气。
　　郭芙道：“今儿他二人救了咱们，那可是一件大恩，”武修文道：“哼，我倒宁可教金轮法王杀了，好过受这些畜生一般之人的恩惠。”
　　杨雪嗤笑道:“草包一个。不知道谁被金轮法王一抓就摔了个狗吃屎，那时怎么不争着死在金轮法王手下，累人救你还满嘴喷粪。打你这个草包脏了我的手。”
　　“你!”武修文还要再说。黄蓉怫然不悦，道：“都闭嘴，全部都去睡觉。”
　　这一番话杨过与小龙女隔窗都听得明白。杨过自幼与武氏兄弟不和，当下一笑而已，并不在意。小龙女心中却在细细琢磨：“干么过儿和我好，他就成了畜生、狗男女？”思来想去难以明白，半夜里叫醒杨过，问道：“过儿，有一件事你须得真心答我。你和我住在古墓之中，多过得几年，可会想到外边的花花世界？”杨过一怔，半晌不答。小龙女又问：“你若是不能出来，可会烦恼？你虽爱我之心始终不变，在古墓中时日久了，可会气闷？”
　　顺口说一句“决不气闷”，原自容易，但他对小龙女一片至诚，从来没半点虚假，沉吟片刻，道：“姑姑，要是咱们气闷了、厌烦了，那便一同出来便是。”小龙女嗯了一声，不再言语。
　　杨雪现在还在生武修文的气，黄蓉一直拉着她的手把她拉进房里，杨雪一直笑嘻嘻乐呵呵的黄蓉从未见过她这般拉黑了脸要动手打人，见她回房了还是气呼呼的余怒为消，“修文不懂事胡说八道，你何必跟他一般计较。”
　　杨雪沉吟良久，直直地望着黄蓉问到，“你是不是也跟他们一样，觉得我哥和小龙女师徒相恋是狗男女么？”
　　杨雪在陆家庄听黄蓉劝过杨过，刚刚又听她劝小龙女，认为黄蓉心里也跟其他人一样觉得师徒相恋违背伦理天理不容，但是不亲口听她说出来，杨雪并不死心，杨雪内心还有小小的希翼还有一点点幻想。
　　如果黄蓉连杨过和小龙女相恋都无法接受，那么……
　　黄蓉从杨雪充满期盼和希翼的眼神里仿佛看到了其他更深的东西，她不敢想象。她狠下心肠，一字一句地对杨雪说道:“对!君君，臣臣，父父，子子。三纲五常，伦理有序。父为子纲，师即是父，徒取其师，有违伦常，天理不容!”
　　杨雪凄然一笑，“那我们呢……自从那日师傅醉酒，我们那个，我，我的心里一直念念不忘，离开桃花岛之后，我便日思夜想的肖想师傅，我怕你打我杀我，我又不敢回桃花岛去见你，陆家庄英雄大宴，我混进来想要偷偷瞧瞧你。被你发现了，你也没有打我杀我。那日偷听你和郭靖说话，知道我走后你们没有同房，我心里欢喜的很，才敢偷偷去你房里看你。你嘴上说要我选个死法，我想着你要真心要我死，见着面就打死我了，还要我自己选什么。我只当你舍不得我死，我又亲亲你，第二日你也没要打死我还让我别乱走跟着你。我高兴的很，我对师傅做了那种事，师傅也没杀我，我就想着说不定师傅心里有那么一点点喜欢我，舍不得杀了我呢。”
　　杨雪一个人的独白，黄蓉也不制止她，让她一个人慢慢的说，没想到杨雪果然对自己存了这么个心思。


第55章软猬甲
　　黄蓉越听心里越惊，面上不露声色，依旧淡淡的。杨雪见黄蓉并不搭话，只是淡淡的看着她，杨雪心里一苦，“我知道我不该对师傅有非分之想，郭靖夫妇无人不识无人不晓，你和郭伯父十几年的情分，情比金坚，可是我就是控制不住我自己，我嫉妒他!妒忌的要命。我哥和龙姐姐两情相悦此情不渝，而我呢？不过一厢情愿，就算你我不是师徒关系，因着我是女子之身，你也断然不肯接受我。是也不是。”
　　黄蓉淡淡的回道:“既然你心中明知答案，又何必再问呢？雪儿，我大你十几岁，是你的长辈不说，又是你的师傅，那天的意外你忘了，我也忘了吧。你才十几岁，遇到的人少，等你碰上其他男子，自会倾心于他。男女相爱，是天道正规，你又为何要一直耿耿于怀，那不过是场意外。你不必觉得亏欠我什么。我都选择忘记，你又何必苦苦相逼忘了吧，你我依旧师徒相处不是很好吗？”
　　“你能忘，可我忘不了，你是那么美，美得惊心动魄，美得不可方物，我在你身边，心里的占有欲如野草疯长，我自己都害怕，我想亲亲你，抱抱你，白天陪你，夜里陪你，一天到晚都不离开你。我跟你如何做得了师徒！”杨雪忽然想起了什么，要动手拉黄蓉的衣服。
　　“你干嘛。再对我无礼，我真的会打死你!”
　　“我就想看看你怀里那块手帕。好像是我的。”
　　黄蓉掏出手帕，确是杨雪的无疑。就是那日酒后，杨雪落在床上，被黄蓉捡了一直带在身上，“是你的。还你。”说完往杨雪身上一丢。
　　“你干嘛把我的丝帕带在身边是不是睹物思我。我对你来说终究是有所不同的，是不是。你说要忘记，难道真的就能忘记了吗？”
　　“你想多了，我留着这个丝帕是提醒自己，以后不要饮酒贪杯，不然糊里糊涂做了一些自己后悔的事情。”
　　“你后悔，我可不后悔。我后悔的就是没有早点得到你。”杨雪心里给自己打气，恶狠狠的说，“我现在得不到你的心，也要得到你的人。我才不会让你忘了我，我就要你恨我记着我忘不了我!”
　　说着右手一挥要点黄蓉穴道，黄蓉这下可机警了，躲开。“你!”说着头晕眼花，四肢无力。“师傅，我没那么蠢，不是每次都点穴的。新研制的迷药厉害吧。”
　　黄蓉此时身子瘫软，又被杨雪点了哑穴。杨雪将她放在床上，黄蓉又惊又怕，只拿一双眼睛死死的瞪着她。杨雪也不看她，直接上手解衣服，“师傅，今日肯定又穿了软猬甲，没事的，我有的是时间慢慢解。”
　　此时郭芙在外面敲门，喊到:“妈!你和杨雪还没说完话呢。我要和你一块睡觉。”
　　杨雪勾勾唇角，调整好音调，学着黄蓉的嗓音回道:“妈今晚和雪儿有很多事要说，她还要帮妈调理内伤，你自个儿去睡吧。”
　　“哦!好的！”郭芙听的黄蓉声音也就自己回房睡觉了。
　　“师傅，你说我学你声音像不像。连你的宝贝女儿都分辨不出。”杨雪笑着说，“言归正传，继续脱衣服。”
　　杨雪把黄蓉外衣脱了，开始趴在她身上研究怎么解开这个软猬甲，“好烦人的背心啊。师傅你又不能教我解，那我只好自己慢慢摸索了。”杨雪看这软猬甲衣领处大小应该不是套头的，要么就是衣领处有暗扣，或者侧边有暗扣，就在黄蓉脖子处开始找起，又见黄蓉瞪着自己，亲亲她的眼睛，“长夜漫漫，嘿嘿，不着急。”杨雪拿过刚刚那块丝巾绑在她眼睛处。又继续在脖领处慢慢找，果然有个肉眼很难分辨的扣子，有点类似现代的拉链，领口变大就可以褪下来。杨雪解开把软猬甲慢慢脱下来，呼了一口气。
　　杨雪也是破罐子破摔了，既然得不到黄蓉的心，那得到她的人也是好的，总比什么都得不到好吧。想要得到黄蓉的心，下辈子去吧。
　　河蟹大军驾到～此处省略两千字
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，本章只有半章


第56章莫名其妙
　　河蟹大军一千字
　　“走开，走开，呵呵，哈哈，别闹。混蛋!”
　　杨雪看黄蓉手舞足蹈扭来扭去的躲着，很是高兴。杨雪捉住黄蓉的双手举过头顶，看着她，很认真的说:“黄蓉，我们再做一次吧。”
　　“我能说不吗？”
　　杨雪摇摇头，“不能，我又不是征求你意见，我只是通知你而已。”说完俯下，又开始沉迷折腾黄蓉身子了。
　　“杨雪!你个混球!不要～”
　　“还杀不杀我了”
　　“杀!”
　　“那再来一次。”
　　“滚开啦!别再折腾我了!我受不了!”
　　“不行，我死也要做个风流鬼。”
　　“还来不来。上次做了五次，今天才做了三次，吃了大亏了。我还要。”
　　“天杀的混蛋杨雪，老子不杀你了，别再折腾我了。”黄蓉求饶道。
　　“哦！那就休息一会儿，”杨雪躺下来，侧着身子看着黄蓉，黄蓉转过身子背对着她，留给她一个后脑勺。
　　杨雪从后面抱住她，“干嘛转过去了，我前几日不是说要跟你讲全真教王重阳和古墓派林朝英的八卦么？现在跟你讲啊。你听不听。”
　　杨雪见她好像在哭，将她扳转过来，把她挡在脸上的手拿下来，只见她两行清泪，双眼通红。梨花带雨令人心疼。
　　“你说我们两个这样到底算什么。我一个有夫之妇和自己的女徒弟做了这样的事情，还不止一次。我……”黄蓉想说些什么，又不知道怎么表达出那个意思。
　　“狗女女啊，你要觉得吃亏，那你强了我，我绝对不反抗，还美滋滋的享受！!”
　　黄蓉不想理她。
　　杨雪用手指去抹她脸上的泪水，轻轻的说道，“我知道是我不好，总欺负你。是我坏，是我总惦记你。尝了一次甜头，还不知足，还想要。我自私，只管自己纵欲，不为你着想。可是我就是忍不住想把你变成我的私有品。”
　　杨雪见她不说话，“你和郭靖和离吧，跟我在一块，我们两找一个人没别人的地方躲起来。”
　　黄蓉听到杨雪居然叫自己跟郭靖和离，惊的抬眼看着她。
　　“你心里定是在笑我痴人说梦，是了!我何德何能有什么资格叫堂堂黄帮主跟我一个无名小卒还是个女子一起我私奔。”杨雪叹了口气道，“这个局无解，只有我一死。你照样当你的郭夫人，当什么都没发生过。我知道你心好，口口声声说要杀了我，其实你下不了手的。我也怕死，但是我活着我就会去纠缠你，让你为难。你说怎么办”
　　黄蓉开了口，“自从桃花岛我们做了那事之后，我再也没有和靖哥哥同房，靖哥哥对我情深义重，我实在没有面目面对他。做妻子的居然和别的女子行了夫妻之事，还觉得很，很舒服，很享受。自那后，我借口闭关修炼避开他，练功的时候，你这可恶的小鬼一直出现在我脑子里，我根本没法静下心来，走火入魔正好，拖着内伤又有借口不用与靖哥哥同房。”
　　“你，你，我……”杨雪听黄蓉这般话语，一时间也不知道说什么。
　　“那日我醒来，记起了那些事情，你个混蛋已经跑了，我在床上捡到你的丝帕，就是那块帕子。”黄蓉继续说，“开始的时候我是想找到你杀了你，派了丐帮弟子去打探你的消息，你倒是很能躲，他们竟然找你不着。找不着你算了，料你也不敢回来，此生不用再见也是一样。哪知陆家庄英雄大宴，你居然胆大包天摸到我房里来，见着你的人了，我却狠不下心下手杀你，那日叫你跪下只是吓唬吓唬你，对你小惩大诫罢了，并不是真的要你的命。谁知道你又要来撩拨我，你点了我的穴，亲吻我，桃花岛那些事情全部又回到我的脑海里。第二日，你又好好扮演起你好徒弟的角色了，我想既然这样大家都假装忘记那些事，好好扮演好师徒就算了。”
　　黄蓉继续说“你哥哥杨过又和小龙女在大厅上整了那么一出，靖哥哥被气的不行，我从未见过他生那么大气，其实我心里并未多么在乎那些礼教礼法，过儿和龙妹妹师徒成不成亲与我又何干。过儿既然看不上芙儿又有喜欢的人，何必勉强他做我的女婿。我心疼靖哥哥生气气坏了身子，只好能劝就劝呗。我和你这般大的时候，喜欢上了靖哥哥，但是我爹并不喜欢他，我还不是一样坚持要嫁给他。”
　　杨雪听她一口一句靖哥哥，心里难受死了，又不能说什么，只能静静地听她说。
　　“你叫我跟他和离，那是万万不能的。靖哥哥对我情深义重，我，我实在做不出任何伤害他的事情。我叫我杀了你，我也做不到。”黄蓉顿了顿，期期艾艾的说道，“我，我也舍不得你死。”
　　杨雪认认真真听黄蓉吐露心声，意思她也明白的差不多了。黄蓉既不会离开郭靖选自己，也不会动手杀了自己，自己在她心里有一席之地的。
　　“chuang上他厉害，还是我厉害。”
　　“你!”黄蓉本来说了这么多心事，以为杨雪会回应她点什么。结果杨雪问了这么个尴尬的问题。黄蓉不知道怎么作答，脱口而出是要骂她，但又不知道骂什么，结果只说了一个字。
　　“哦。。他既然不行，那你以后就只和我同房吧。”杨雪笑了笑，“不说这些不开心的事情了，我跟你讲讲一代宗师王重阳的风流韵事吧。”
　　然后杨雪就口若悬河滔滔不绝把王重阳和林朝英的爱恨纠葛当八卦一样讲给黄蓉听，自然是添油加醋了一番，再加上自己的分析和见解，一股脑儿都说给黄蓉听。
　　黄蓉本已疲惫累极，现在又有人在她耳边轻声细语讲故事，迷迷糊糊便睡过去了。


第57章石头阵
　　次日清晨，杨雪从睡梦中苏醒，见黄蓉还在沉睡，遂轻声下床穿戴整齐，然后坐在床头，黄蓉睁开眼就见杨雪端端正正坐那看自己。“这么早就起来了”
　　“嗯!拿衣服给你穿。”
　　“你转过身去。不许看我。”
　　“那你亲亲我，我就不看你穿衣服。”杨雪嘟嘟嘴，用手指了指。
　　黄蓉探身亲了亲杨雪，“好了，要言而有信。”
　　杨雪捂着嘴嘻嘻笑道，“这还是你第一次主动亲我呢。我去看看厨房有什么好吃的。”说完起身出门了。杨雪到厨房准备亲自下厨给黄蓉做早点，忽地听到杨过大喊姑姑，姑姑。
　　杨雪心道糟糕!这小龙女不辞而别了!定是昨夜跟黄蓉谈话回去自己胡思乱想，自己哥哥心直口快乱说话，让她觉得杨过不愿意和她以后得日子一直隐居。
　　杨雪赶忙跑出来，杨过此时慌了身，他一觉醒来肩头被谁哭湿了一片，不见姑姑，桌子上金针刺了八个字“善自珍重，勿以为年念”，当下急得大喊，看见杨雪，把事一说。杨雪心知此刻时机稍纵即逝，要是今日寻她不着，又得绝情谷才能见，“骑我的西风，快去追她!晚了更找不着了。”
　　杨过沿大路纵马向北急驰，不多时已奔出了数十里地。他一路上大叫：“姑姑，姑姑！”却哪里有小龙女的人影？
　　又奔一阵，只见金轮法王一行人骑在马上，正向西行。众人见他孤身一骑，均感诧愕。金轮法王提僵催马，向他驰来。
　　杨过眼见金轮法王拍马过来，并不担心自己遇上金轮法王性命堪舆，只想问询姑姑下落反而勒转马头迎了上去，问道：“你见到我师父么？”金轮法王随口答道：“没见啊，她没跟你在一起么？”
　　二人一问一答，均出仓卒，未经思索，但顷刻之间，便都想到杨过一人落单，就非法王敌手。二人眼光一对，胸中已自了然。杨过双腿一夹，金轮法王已伸手来抓。但瘦马神骏非凡，犹似疾风般急掠而过。法王催马急赶，杨过一人一骑早已远在里许之外，再难追上。法王心念动处，勒马不追，寻思：“他师徒分散，无需惧怕，这黄帮主定未走远，再回去必定能擒住她带回蒙古。
　　杨雪自打昨晚互述心肠，知道黄蓉心里有自己，比之前的单恋好了无数倍，决心做黄蓉的地下情人。能过且过，再徐徐图之。做好了早饭，等黄蓉他们来吃。一晚过去黄蓉中的十三香软筋散药力早就过去了，内伤倒是比昨日好上许多。
　　黄蓉找到女儿，众人自是要回陆家庄跟郭靖汇合。杨雪纵使心里几万个不愿意，还是陪她们同行。杨雪和黄蓉倒是不着急，杨雪更是如此，巴不得在路上拖拖拉拉，晚一点见到郭靖是最好。她和黄蓉现在关系不可描述，昨天晚上她含蓄表示当黄蓉的地下情人，黄蓉既没有强烈反对也没用表态说好，杨雪权当她接受了自己和她身体出轨的关系。
　　一行五人三马赶路，黄蓉郭芙母女同骑小红马，杨雪一人骑了一匹，大武小武同骑一匹。武家兄弟昨夜里见师母发了火，现在杨过和小龙女都走了，也没必要针对杨雪，杨雪怎么算都算是自己的师姐。
　　杨雪一个人骑马倒是不乐意，看着郭芙依偎在黄蓉怀里，心里羡慕的很，这要是抱着我骑马该多好。
　　骑到一处树林，只听得后面一群马蹄声响，原来是金轮法王一群人追来了。
　　金轮法王远远就叫道:“黄帮主，请留步!真是有缘啊！你们大伙儿都跟我去蒙古吧!”
　　杨雪惊道，这金轮法王不是吓跑了么，怎么又回来了？定是哥哥去找嫂嫂被他看见了，知晓哥哥嫂嫂双剑合璧不在，又回来抓黄蓉几个。杨雪心想就我一个人能打，还是避避风头拖着他为上策。望向黄蓉，黄蓉也正好在看她。
　　“咱们先去那堆乱石后面。”黄蓉和杨雪想的一般，马儿在树林里跑不起来。五人三骑，再怎么跑也跑不过他们蒙古铁骑。
　　众人下了马，边打边退往乱石堆退去。“雪儿挡住!芙儿，文儿，修儿，听我指挥堆摆乱石。”黄蓉把竹棒丢给杨雪。
　　杨雪接住，笑道:“大和尚，这么想带我师傅她们去蒙古玩啊？她们可不爱去那。昨天我手酸，我的打狗棒法还未使出一半，接着来啊！敢不敢”
　　杨雪用起打狗棒法和金轮法王斗了起来，这边黄蓉指挥郭芙三人搬动石块摆阵。“雪儿，入阵。”黄蓉喊到。
　　杨雪心里赞道黄蓉这一时半会儿就摆了个石阵。杨雪在岛上也学过奇门遁甲，入得阵来自然有黄蓉接应她。“这是诸葛八阵图”
　　“嗯!他们人多，咱们得依靠这石头阵消耗他们。”黄蓉知道杨雪也懂阵法，不需多说她自然明白。
　　金轮法王在乱石外转来转去，竟然攻不到身前。郭芙和武氏兄弟倚赖乱石避难，危急中只须躲到石后，达尔巴诸人就须远兜圈子，方能追及，那时郭芙等又已躲到了另一堆乱石之后。
　　金轮法王久攻不下，虽然打伤了武氏兄弟，但伤非致命，己方倒有一名武士被郭芙刺死，眼见黄蓉所堆的这许多乱石大有古怪，须得推究出其中奥妙，方能擒获四人。他自负才智过人，反正这几人说甚么也逃不脱自己掌握，待想通了乱石阵的布局，大踏步闯进阵中，手到擒来，方显本事。于是左手一挥，约退诸人，自己也退开丈余，望着乱石阵暗自凝思。
　　“师傅，这大和尚站在阵外发呆想要破阵。给他厉害的，有诸葛亮厉害不？”
　　黄蓉微笑道，“他破不了这阵法的，这阵法三十六变化，只要随便变化一下够他费脑子的。现在我们不能坐以待毙要主动出击，看他样子是不敢入阵，你需骗他入阵，咱们合力将他困在阵中。”
　　黄蓉又说到，“我和七公学的打狗棒招式，又在树上偷听了口诀，不过那只是口诀大意，你居然能把二者贯通到这个程度着实厉害，现在我把口诀里的精妙变化传授与你。你认真听好了。”
　　“等等!你传我打狗棒法，我可不想当丐帮帮主。”
　　“美的你。还想当丐帮帮主。别打岔认真仔细听好。”黄蓉悄声细语将打狗棒的奥妙一一说于杨雪听。“记住了没”
　　杨雪点点头，又问了十几处艰深之处，黄蓉一一解说，“行啦行啦，你能提出这些问题，说明你领悟很多了。”
　　“哦，那还有剩下不懂得我晚上去师傅房里……”杨雪还未说完腰间已经被黄蓉恶狠狠拧了一把，“别胡说八道了，想个法子把金轮法王引进来。”
　　金轮法王在乱石外望见杨黄二人有说有笑，唧唧哝哝，不知捣甚么鬼了，瞧来似乎有恃无恐，竟是全不将自己放在眼内。杨雪还贼兮兮的往自己瞧了几眼，金轮法王不知她二人商量什么定然对自己大大的不利。虽是心中有气，但他素来持重，知道眼前这二人武功虽然敌不过自己，却实在鬼计多端，可别不小心上了大当，定要参透其中机关，再定对策。
　　黄蓉握了握杨雪的手，在她耳边低声叮嘱，“杨雪混球小心点。”
　　杨雪心里暖暖的极是舒畅美滋滋，当下提起竹棒，转出石阵，叫道：“生了锈的铁轮法王，我师傅刚刚又教了我几招，敢不敢再来与我都上几百回合!”
　　金轮法王正自担心他们在石阵中捣鬼，暗算自己，见杨雪出阵挑战，正是求之不得，呛啷啷铁轮响动，斜劈过去。他怕杨雪相斗不胜，又逃回阵中，是以攻了两招之后，径自抄她后路，要逼得他远离石阵。岂知杨雪新学了打狗棒法的精要，将那绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八字诀使将出来，果然比她之前自己领悟的变化更加精微，更加出神入化。法王大意抢攻，略见疏神，竟被杨雪在大腿上戳了一下，虽在危急中急闭穴道，未曾受伤，却也是疼痛良久。
　　金轮法王吃了这一下苦头，再也不敢怠忽，凝神拒战，攻时敬，守时严。杨雪当下使个“封”字诀挡住铁轮攻势，移动脚步，□□西冲。金轮法王跟着他竹棒攻守变招，眼见他向外冲击，心想来得正好，不住倒退，要引他远离石阵。不料退了十几步，突然右脚在一块巨石上一绊，原来不知不觉间竟已被诱进石阵。
　　他心知不妙，只听黄蓉连声呼叫：“朱雀移青龙，巽位改离位，乙木变癸水。”武氏兄弟与郭芙搬动岩石，石阵急变。金轮法王大惊失色，停轮待要察看周遭情势，杨雪的竹棒却缠了上来。法王脚下连绊几下，急喝一声跃上乱石。本来上了石堆，即可不受石阵困惑，但法王刚上石堆，杨雪已挥棒打向脚骨，他铁轮是短兵刃，不能俯身攻拒，只得跃下平地，横轮反击。
　　又拆十余招，眼见暮色苍茫，四下里乱石嶙峋，石阵中似乎透出森森鬼气，饶是他艺高胆大，至此也不由得暗暗心惊，突然间脑海中灵光一闪，已有计较，他身形闷动，双腿连抄，踢得大石互撞，砰砰砰乱响，火花与石屑齐飞，那乱石阵霎时破了。黄蓉等五人大惊，连连闪避空中落下来的飞石。
　　金轮法王也不出阵，反守为攻，左掌探出，竟来擒拿黄蓉。


第58章杨雪受伤
　　杨雪见他要抓黄蓉，棒尖向他后心点到，法王铁轮斜挥架开，左掌却已搭到黄蓉的肩头。她如向后闪跃，原可避过，但耳听风声劲急，半空中一块大石正向身后猛砸下来，只得急施大擒拿手反勾法王左腕。法王叫声：“好！”任她勾住手腕，待她借势外甩之际，突运神力，向怀里疾拉。
　　若在平日，黄蓉自可运劲卸脱，但此刻内力不足，叫声“啊哟”，已自跌倒。杨雪大惊，当下顾不得生死安危，向前扑出，抱住了法王双腿，两人一齐摔倒。
　　金轮法王武功究竟高出他甚多，人未着地，右掌挥出，击向杨雪右胸。
　　杨雪忙伸左臂挡格，啪的一声，掌臂相交，杨雪只觉胸口气血翻涌，身子便如一捆稻草般飞了出去。就在此时，空中最后一块巨石猛地落下，砰的一响，正好撞在法王背心。这一撞沉猛之极，他内功再强，却也经受不起，虽然运功将大石弹开，但身子晃了几下，终于向前仆跌。
　　顷刻之间，石落阵破，黄蓉、杨雪、法王三人同时受伤倒地。
　　石阵外达尔巴和众蒙古武士、石阵内郭芙与武氏兄弟尽皆大惊，一齐抢前来救。突见金轮法王摇摇晃晃的站起来，仰天大笑，嘶哑着嗓子说道：“老衲生平与人对敌，从未受过半点微伤，今日居然自己伤了自己。”伸出大手往黄蓉背上抓去。
　　杨雪被他掌力震伤胸臆，爬在地下无力站起，眼见黄蓉危急，仍是横棒挥出，将他这一拿格开，但就是这么一用力，禁不住喷出一口鲜血。黄蓉惨然道：“雪儿，咱们认栽啦。不用打了，保着你的小命吧。”郭芙手提长剑，护在母亲身前。杨雪低声道：“郭芙你快逃走，去跟你爹爹报信要紧。”
　　金轮法王正要推开郭芙去拿黄蓉，忽听一个女子声音叫道：“且慢！”
　　杨雪听到这两字，放下心来，救兵小橙子来了，她可以安心的躺会儿了，都吐血了，这得吃多少老母鸡补回来啊！尼玛哟!金轮法王这么厉害我居然还敢跟他对掌，胸口疼的要死，我这内伤也不轻。不知道黄蓉咋样，抬眼瞧去，黄蓉还是趴在地上不得起身，杨雪挤弱弱的喊了一声师傅～黄蓉冲她摇摇头，试图慢慢起来。
　　林中跃出一个青衫人影，三个起伏，已奔到乱石堆中。金轮法王见此人面目可怖已极，三分像人，七分似鬼，生平从未见过如此怪异的面貌，不禁一怔，喝问：“是谁？”那女子却不答话，俯身推过一块岩石，挡在他与黄蓉之间，又将另一块岩石移动了三尺。
　　此时日落西山，树林中一片朦胧，法王心念忽动，喝道：“你干甚么？”
　　待要阻止她再移石块，程英叫道：“角木蛟变亢金龙！”郭芙与二武都是一怔，心想：“她怎么也知石阵的变化？”但听她喝令之中自有一股威严之意，立时遵依搬动石块。四五块岩石一移，散乱的阵法又生变化。
　　程英又叫：“心月狐转房日兔”，”毕月乌移奎木狼”，“女土幅进室火猪”，她所叫的都是二十八宿方位。郭芙与二武听她叫得头头是道，与黄蓉主持阵法时一般无异，心下大喜，奋力移动岩石，眼见又要将金轮法王困住。
　　法王背上受了石块撞击，强运内力护住，一时虽不发作，其实内伤着实不轻，万万无力再起脚挑动石块，他知道只消再迟得片刻，便即陷身石阵，达尔巴徒徒有用力，难以相救，见黄蓉已靠着石头坐着，只须踏上几步就可手到擒来，却也是自谋脱身要紧，当下铁轮虚晃，向武修文脑门击去。武修文哪敢硬接，当即缩身入阵。
　　金轮法王缓步退出石阵。呆立半晌，心中思潮起伏抚胸长叹直道可惜可惜。转头便走，走出十余步，突然间呛啷一响，铁轮落地，身子摇晃，金轮法王重伤之后已无力上马，达尔巴左掌托注师父腰间，将他送上马背。一行人向东而去。
　　小橙子走到杨雪身旁，弯下腰要察看她的脸色，要瞧伤势如何。此时夜色已深，相距尺许也已瞧不清楚，她直凑到杨雪脸边，但见她双目睁大，面颊潮红，呼吸急促，显是伤得不轻。
　　杨雪迷糊中说道“你又带着鬼脸吓我，没被金轮法王打死，要被你吓死。唉哟！疼死我了。”杨雪晕过去了。
　　程英见郭芙与二武均围着黄蓉慰问服侍，无人来理杨雪，当下抱着她走出石阵，陷入黑夜里，又慢慢走出林外。
　　黄蓉被这三人围着，也瞧不见杨雪，只当这青衫女子在照看她，叫郭芙去看看杨雪，才发现人已经不见了。叫大武去寻她二人，大武本就不愿，加上天黑了更加看不见，找了一会儿就禀告黄蓉找不着她们了。黄蓉也是无法，只得等天亮了去陆家庄跟郭靖汇合。
　　杨雪醒来只觉得口腔中一阵清馨，透入胸间伤处，说不出的舒服受用，小橙子应该给我吃了九花玉露丸了。茅屋里面，杨雪睡在一张榻上，身上盖了薄被，要待翻身坐起，突感胸骨剧痛，竟是动弹不得。转头只见窗边一个青衫少女左手按纸，右手握笔，正在写字。
　　“哎哟哟！小橙子，我都快要残废了，你还有心情练字。”
　　“杨姐姐，你终于醒了。”程英放下笔，转过身走到床前。
　　“哎呀!大白天的又吓我!你就不能把面具摘了么？我都好久没见着你了，都快忘了我的小橙子长什么样了。”杨雪躺在床上，因着胸口疼的厉害坐不起来。拉住程英的手道:“快去快去!把面具摘了，然后陪我说说话。这该死的金轮法王，把我都打残废了，只能躺着了。”
　　程英应了一声，坐在桌前对着镜子把脸上的面具摘下，洗了脸，又走到床边，叫了一声“杨姐姐。”
　　杨雪哇了一声，只见程英脸色晶莹，肤光如雪，清丽秀雅，容色极美，一双妙目明净澄澈，“小橙子，现在很漂亮啊！女大十八变，小橙子是越来越好美啦！”杨雪心里美滋滋，终于不用看那个鬼脸面具了，小橙子跟她最后一次在桃花岛上见她时候的样貌有七八分像，现在长开了，更好看了，赏心悦目。
　　“有小橙子在，我就可以安心的做猪了，吃了睡，睡了吃。”杨雪拉着她的手，笑呵呵的“我看你在写字，写的什么呢？”
　　程英道，“你别问这问那了，还是安安静静躺着，运功调理，这样伤就好的快了。”
　　程英不说杨雪还不觉得痛，现在她一提内伤，杨雪就觉得胸口隐隐疼痛，当下潜运内功，气转百穴，渐渐的舒畅安适，竟自沉沉睡去。
　　待得杨雪醒来，天已昏黑，程英在一张矮几上放了饭菜，端到她床上，服侍她吃饭。竹筷陶碗，虽是粗器，却都是崭新的，纵然一物之微，看来也均用了一番心思。那菜肴也只平常的青菜豆腐、鸡蛋小鱼，但烹饪得甚是鲜美可口。杨雪一口气吃了两大碗饭，连声赞美，“小橙子，这厨艺没有丢啊，青菜豆腐都这么好吃。我离开桃花岛后就没吃着这么好吃的青菜豆腐。”
　　“杨姐姐，是想吃肉了吧。。”程英嘴角一勾微带笑意。
　　“才不是呢！前几日陆家庄英雄大宴，一桌子的鸡鸭鱼肉山珍海味，也没啥好吃的，还不如小橙子做的青菜豆腐呢。我明天还要吃。”
　　程英听她如此说，明净的双眼露出欣喜的光芒，默默地把碗收了。打水给杨雪洗脸洗脚，杨雪问道:“你睡哪”
　　“隔壁还有个房间，我睡那。”
　　“我也要睡床，不睡这榻上。这榻上硬的慌，想必床上躺着更舒服些。”
　　“那你睡我床上，我睡这榻上。”
　　“干嘛分开睡，一起睡床不就是了。”
　　“床太小了，睡不下。”
　　“那你睡床吧，我还是睡这里。懒得挪窝了。”
　　程英搬了张椅子，坐在榻头，给杨雪缝补衣服，杨雪说道“这晚上点灯缝补怪费眼睛的，还是留着白天再补吧。”
　　“没事。”说着拿出针线将杨雪因打斗弄的破烂的外套缝补起来。。
　　杨雪有一句没一句的问她，“那天在酒楼那和李莫愁打架，我走了，你和小傻子后来去哪了？”
　　“那日你引着李莫愁出了酒楼，我救了表妹悄悄躲了起来。你忽然又跑的没影没踪，我便带了表妹走了，又怕李莫愁追来，走了好远见这里僻静，便在这住下。”
　　“哦。那怎么只有你一人，没见到陆无双呢？”杨雪后知后觉刚刚在小橙子面前叫她表妹小傻子好像很没礼貌，这会儿改口叫陆无双。
　　“表妹顽皮，又念着你，偷偷溜出去找你，现在也没回来，我也不知道她去哪了。我心中记挂，便出门寻她，没成想正好碰见你们与金轮法王在石阵恶斗。”
　　“嘻嘻，小橙子和我倒是有缘，出门遛弯都能顺道捡着我，还救了我。”
　　程英嗯了一声，问到“杨姐姐那日离开，又去哪了？”
　　杨雪见她坐在榻前给自己缝补衣服，气氛温暖温馨，念及桃花岛上她事无巨细得照顾自己，好似自己的姐姐慈母一般，现在缝补衣物的样子好像娘亲穆念慈，心下感叹。“小橙子，你给我缝衣服的样子真像我娘，我小时候我娘也是这样给我缝衣服的。”
　　程英手里一僵，停顿了下，手里又动作起来，说道:“杨姐姐想娘了吧。”
　　“嗯，”杨雪又道，“小橙子，你对我真好。”
　　程英笑了笑，“不就缝件衣服么，那有什么好的。你舍命救表妹，那才叫不易呢。”
　　杨雪笑笑，说道:“那是我知道她是你表妹我才拼命救的，别人，呵呵，我才不舍命呢。”
　　程英也不说话，继续低头缝衣服。杨雪又问她黄药师去哪了，程英其实也不知道，杨雪前脚才离到，她和黄药师后脚就回了岛。呆不得几日，禀明师父，北上找寻表妹和杨雪，在关陕道上与杨雪及陆无双相遇，途中示警、夜半救人，酒楼大战。


第59章嘉兴粽子
　　程英缝完衣衫，要回房睡觉，杨雪喊住她叫她低低头，探身在她额头上亲了下，“晚安吻，好梦。”
　　杨雪兀自运气疗伤，心里还纳闷呢，这金轮法王真的厉害，我这不是白得几十年内力么，怎么还被他打的吐血，我只会这桃花岛内功心法，是不是不能调动洪七公和欧阳锋的正逆九阴真经的真气，是不是要九阴真经的心法来催动我的天，我倒是用真的九阴真经还是假的九阴真经，真的好找，古墓里面有黄蓉也知道。这假的就厉害了，欧阳锋稀里糊涂的练谁知道他到底怎么练的假的，万一也把脑子练糊涂了咋办。书上不是经常写，内功护体，受到伤害，真气自己会出来么？屁嘞!一点也没感觉到，除了跳的更高蹦的更远，真没发现真气增加在哪了。
　　杨雪思前想后，得出了个结果:老子守着金山银山，没有挖矿权，跟守着石头山没啥差别。空有强大真气，并不能运用，桃花岛内功心法只能调用其中一小部分，还有一大部分用桃花岛内功调用不起来。杨雪又怀疑是不是真的得了几十年内力了。
　　这边程英回房，脸红红的躺在床上，一宿安睡。早上起来煲好了粥，来榻前伺候杨雪喝粥。
　　杨雪斜靠着，粥来张口，吃了两口，说道，“我自己吃吧，休息了一晚上，感觉好多了。本来我布袋里有药的，不知道是不是落在石阵里了。”
　　“那我喂你吃完粥，我再回石阵里帮你找找。”
　　杨雪摇摇头，“算了，那么个小布袋太难找了，也不见得就是落那了。不用你喂了，我自己吃。”杨雪伸出手要拿碗自己吃粥。
　　程英并不松手，“还是我来喂你吃吧。”
　　杨雪笑了笑，“程英师姑，越来越像我妈了。啊～”杨雪长大嘴巴，“姑姑我要喝粥!”
　　程英也不理她，一勺一勺慢慢喂她。
　　杨雪就是个吃货，喝完粥，吧唧吧唧嘴说道，“小橙子，突然很想吃粽子，你包几个粽子给我吃吧。”说完又吧唧吧唧，“想想都要流口水。啧啧。”
　　“甜的咸的”
　　“都要!都要!”
　　程英收了碗筷，自是去准备食材包粽子。程英嘉兴人，嘉兴粽子非常有名，她小时候跟着舅妈陆二娘经常包粽子，所以这包粽子对她来说简单的很。听杨雪说要吃粽子，自然花了不少心思在里面。
　　杨雪没什么事做，依旧躺在榻上运功疗伤。心里又惦记黄蓉，必定伤的很重，她们应该和郭靖汇合了吧。有郭靖帮她疗伤，黄蓉应该没有大碍，也不知道黄蓉肯不肯让郭靖帮她，哎!好烦!我得赶紧好了去找她。
　　中午那程英果然裹好了几只粽子，杨雪光看那卖相就知道一等品，裹得是端端正正，往外直冒香气。
　　杨雪闭上眼睛深呼吸一番，“香!”
　　程英给她拆粽子，“这甜的是猪油豆沙，咸的是火腿鲜肉，还有蛋黄肉粽。”
　　“心灵手巧!快快快!先来个火腿的!”
　　程英拆了个火腿的，用筷子夹了送至杨雪嘴边。
　　杨雪吃入口中，叹道，“哇哦～糯而不糊，肥而不腻，香糯可口，好吃好吃!碟子给我，我自己吃。你喂的太慢啦。再给我来个甜的试试。”
　　杨雪自己拿着筷子大快朵颐，程英就在旁边给她剥粽子，端的是美味无比，程英裹得粽子并不太大个，杨雪吃的根本停不下来，一连吃了七八个。吃的过瘾了，才想起程英并没有吃，很尴尬的说:“嘻嘻，小橙子，你看我只顾着自己吃了，我也帮你剥一个。”
　　杨雪现在已经好很多了，胸口也没那么痛了，自己能做起来动动了，她说完给程英拆了个粽子，放在碟子里，用筷子夹了一块送到程英面前，“来，小橙子，张嘴。”这才想起筷子和碟子都是刚刚自己用过的，想要把手缩回来，让程英换套餐具。
　　程英脸一红，张口，小口小口的咀嚼。比起杨雪狼吞虎咽大快朵颐的饕餮吃相，优雅了无数倍。“杨姐姐，我自己吃吧。”程英说道，接过碟筷，自己慢慢吃了起来。
　　杨雪又拿了个粽子，“你要什么味的”“甜的吧。”
　　杨雪吃了这么几个也知道怎么区分了，上面的绑粽子的线颜色不一样。找了个豆沙的，拆上面的线，又看看程英吃粽子，“小橙子，你很热么？怎么脸红红的”
　　“吃粽子吃热了。”
　　“哦～那我给你扇扇～”说着袖子给她扇风。
　　杨雪见她吃了三个就说饱了吃不下了。“三个就饱了!我吃了七个还是八个才八分饱。”
　　程英微微一笑，“杨姐姐的饭量一向比我大。”
　　杨雪笑道，“小橙子，就是因为你，我走上了饭桶这条不归路。”
　　程英被她逗笑了，杨雪见她笑的好看，说道“面瘫小冰山，笑起来真好看，冰山都融化了，我都快要被你迷晕了。”
　　只见程英脸忽的红了厉害。。杨雪哈哈大笑，“小橙子，你好容易害羞啊，脸好红啊。”突然灵光一闪，说道，“我知道了!知道了!”
　　“杨姐姐，知道什么了？”程英红着脸问她。
　　“知道你为什么老戴面具了呀!”杨雪笑着说，“因为你太容易害羞脸红了，怕人看见呗。不过你现在脸红红的，好可爱啊！我都想咬你一口啦。”
　　程英脸更红了，把东西收了，躲去厨房了。留下杨雪一个人在榻上哈哈大笑。杨雪在那喊，“喂!小橙子!别走啊!你的脸红的像苹果，以后我不叫你小橙子，干脆叫你小苹果得了。”又喊她小苹果!小苹果!
　　杨雪没听见程英理她，又大声唱起了改编的儿歌，“你的小脸像苹果，像啊像苹果～大家快来亲亲我～亲呀亲亲我～”
　　过了好久，杨雪都唱累了，在那打瞌睡，程英才进来，此时她又把□□戴上了。杨雪见了笑道，“欲盖弥彰。”
　　程英也不理她，径自坐在桌前练字。
　　“小苹果，写什么字嘛，过来我这陪我说话，不过你得把面具摘了。”
　　“不摘!”
　　“那你给我看看你写的什么？”
　　“不给!”
　　杨雪见她写一张，出一会神，随手撕去，又写一张，始终似乎写得不合意，随写随撕。杨雪找她说话，她也不理，杨雪看了会儿瞌睡来了，又睡过去了。
　　杨雪醒来，程英不在房内，又瞥见桌上一堆纸片，心想写的什么这么神秘不给我看，不给我看偏要看。要下榻去又下不了，忽的瞧见榻下一块粽子和一卷线头，心生一计，取了根线一端黏了块粽子，掷出去黏住她撕破的碎纸，提回来一看，不由得一怔。原来纸上写的是“既见君子，云胡不喜”八个字。杨雪又掷出布线黏回一张，见纸上写的仍是这八个字，接连掷线收线，黏回来十多张碎纸片，但见纸上颠来倒去写的就只这八个字。
　　杨雪纳闷这八个字有那么难练不，写了这么多张。别以为杨雪是个文盲看不懂，人家可是正儿八紧的大学生。这是“诗经”中的两句，意思是：“既然见到了这男子，怎么我还会不快活？”。杨雪想了想，这八个字是情诗啊，小橙子要恋爱啦，不过她暗恋的是谁呢？是何方神圣居然勾走了我家小橙子这么个面瘫小冰山的心呢？我一定要见上一见。
　　忽听脚步声响，杨雪忙将碎纸片在被窝中藏过，笑嘻嘻的看着程英进屋。程英也不理她，将余下的碎纸搓成一团，拿到室外点火烧化了。过了一会儿把晚饭端了进来。
　　两个人默默地吃饭，谁也不说话，杨雪内心八卦之情汹涌澎湃，想要从程英嘴里打听些什么，见她戴着那副面具，心中又想到小橙子既然又戴上了面具，必然怕我笑话她害羞脸红什么也不肯吐露，我又何必强人所难。
　　杨雪道，“小橙子，你把面具摘了吧，我保证不再笑话你害羞脸红了。”
　　“不摘。杨姐姐吃饭吧。”
　　杨雪一边吃一边偷偷瞧她，心想暗恋中的姑娘啊，稀奇古怪的。
　　一顿饭就这样静悄悄吃完了。程英出去了，也没有再进屋。
　　杨雪心里不开心，怎么今晚洗个碗洗了这么久，怎么不快快来陪我说话聊天，这是要闷死我的节奏。
　　正自生气，程英回进室来，在窗边悄立片刻，吹灭了蜡烛。月光淡淡，从窗中照射进来，铺在地下。杨雪叫道：“小橙子。”程英却不答应，慢慢走了出去。过了半晌，只听室外箫声幽咽，从窗中送了进来。箫中吹的是“无射商”调子，却是一曲“淇奥”，程英吹的翻来覆去总是头上五句：“瞻彼淇奥，绿竹猗猗，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”萧声平雅悠和，或高或低，忽徐忽疾，却颇具缠绵之意。
　　杨雪并不懂音律，在屋内听了，女人的直觉告诉她应该是一首倾诉爱慕的曲子。心下叹了口气，这痴情的小橙子啊。
　　一个在屋外吹箫，一个在屋内听曲。夜更深了，程英打了水給杨雪洗脸洗脚。杨雪说道，“箫声很好听，明日再吹几首来听听，好不好”
　　程英嗯了一声，“好的。”
　　杨雪照例睡前晚安吻，伸手抱抱他，在她额头上亲了一下，“晚安，小橙子。”


第60章杨猪猪要喂饭
　　次日，杨雪总觉得程英心事重重，心里爱慕一个人，脸皮子又薄容易害羞，所以很郁郁寡欢。
　　杨雪心想自己很有必要开导开导她。吃完早饭，杨雪拉住她，“坐会儿呗，咱们来谈谈心吧。”程英依言坐在榻边。
　　杨雪拉着她的手，问“小橙子，是不是有喜欢的人了”
　　程英沉默了一会，嗯了一声。
　　“那他知道你喜欢他么？”
　　程英摇摇头。杨雪又问，“那他喜欢你不？”程英又摇摇头。
　　“是我认识的不？”杨雪又问。
　　程英点点头。杨雪心想我认识的啊，统共就那么几个，跟我岁数差不多的，难道是大武小武那两个草包中的一个，又不可能是我哥，程英在桃花岛上又没见过杨过。
　　“是大武，小武吗。”杨雪问出口，自己又使劲摇头，“你怎么会看上武家那两个草包”杨雪忽地又想到一个人，“难道是耶律齐。”
　　“杨姐姐，别乱猜了，你说的都不对。”
　　“都不是啊。这就有点难了，又是我认识的又是你认识的，一共就那么几个人啊。难道你，你喜欢郭靖。”
　　“杨姐姐你胡说八道什么。”程英真是不知道杨雪脑回路是怎样的，居然能猜到郭靖头上去。
　　“又不是大武小武，也不是耶律齐。你见过杨过吗？我哥哥杨过，见过没”杨雪在心里祈祷，千万别说你喜欢杨过啊，没结果的啊，一见杨过误终身。
　　程英摇了摇头，“没见过。你别猜了。我不会告诉你的。”
　　杨雪撇撇嘴，难道～这样太不可思议了吧。小橙子暗恋的人是她表妹陆无双这个可能性很大啊。难怪小橙子不肯透露一句，怕说出来吓死我。这要喜欢她表妹，确实是只能暗恋说不出口，这陆无双肯定对小橙子没有什么想法的。小橙子你的口味比我还重啊，痴心付之东流水，小橙子的情路比我坎坷多了。
　　杨雪叹了口气，说道:“我知道你喜欢谁了。跟她很亲很亲，喜欢她又不能告诉她，更不敢让她知道，明明知道她永远不会对自己有那种想法的。可是控制不了自己，对不？这个爱慕只能藏在心里，叫做【不能说的秘密】。是不是”
　　程英听杨雪说的心理一惊，面具之下看不到表情，杨雪只瞧见她双眼满是惊讶和被人道破心思的不可思议。
　　“我知道的。你觉得难以启齿，可是你不说出来怎么就知道陆无双对你没有那种想法呢？是不好啦好啦，对自己表妹抱有这种想法有没有什么大不了的。我很开明，你有心事就跟杨姐姐说，不要闷在心里。”
　　程英白眼一翻，什么乱七八糟的。“杨姐姐，我怎么可能会爱慕我表妹啊。你猜的都是什么乱七八糟的。”
　　“不是表妹，那你到底喜欢谁嘛！急死我了，我很八卦的。”
　　程英看了杨雪一眼，“杨姐姐，别胡思乱想了。我看你病的不轻，被金轮法王打伤了，连脑子也不好使了。”说完出去了。
　　“你!好你个小橙子!欺负我现在残疾人，下不了床是不。居然说我脑子不好使。我的情商一百八，高到起飞!高到爆炸!”杨雪冲着屋外大声喊到。
　　中午吃饭的时候，杨雪摆出一副傻子样，故意奶声奶气的说道，“师姑，我脑子不好使了，筷子也用不来了，给我喂饭呀，啊～我要吃肉肉，还要吃菜菜～”
　　也就程英依着她，见杨雪装傻子，便拿了勺子一口一口给她喂饭，见得杨雪又要说什么，赶紧往她嘴里塞饭塞菜。
　　杨雪一嘴被她塞的鼓鼓的，干瞪眼，摆摆手，指指汤，含糊不清的说，“真当我是饭桶了，你这么个喂法，猪也吃不过来。”
　　程英笑了笑，“杨猪猪，吃饭。”
　　“哼～哼～”杨雪装了几声猪叫声，逗得程英直笑。“有菜无酒好烦，快把你面具摘了，让我从你的酒窝里取点苹果酒来。”
　　“不摘。”
　　“哼～哼～”杨雪又学了几声猪叫声，“快摘快摘!杨猪猪要取苹果酒喝。”
　　“不摘!不摘!”
　　晚饭也是这般。
　　“师姑，晚上我的脑子还是不好使，还要姑姑喂饭～我要喝汤，你喂我～啊～”
　　“哧溜哧溜～师姑，猪猪喝汤汤吃一嘴啦～”程英只好拿了个帕子给她擦嘴巴。
　　“鱼鱼有刺刺，猪猪怕刺刺卡了喉咙～”程英又帮她把鱼肉剃了刺喂她嘴里。
　　“肉肉好硬啊～猪猪嚼不动～师姑帮猪猪嚼烂了喂猪猪～”程英真的把勺子往自己嘴里塞，嚼了吐在勺子里，要喂给杨雪。
　　“小橙子，你厉害，你牛逼!是在下输了!”杨雪拱了拱手。“师姑您老人家厉害了!我脑子好使了，能自己吃饭了。”杨雪拿了碗筷自己开吃，想我杨雪以厚脸皮著称，没想到今日遇到对手了。道高一尺魔高一丈，算你小橙子厉害。
　　杨雪不知道的是程英面具下的脸已经红的发烧了，只是隐藏在面具之下看不见而已。程英已经害羞的不能再害羞了，中午吃饭杨雪逗她的时候她自己很害羞了，晚上杨雪居然要自己把肉嚼碎了喂她，脸红的不行还要强自镇定照她说的做，还好杨雪认怂了，没有继续。程英其实只是做做样子，都打算把拿勺子的手缩回来了，还好杨雪提前认了怂了。
　　杨雪边吃边看程英，“我收回之前对你不实的评价。小橙子你的脸皮一点也不薄，非但不薄，而且还很厚，尤其带了这个面具之后更加厚了。师姑就是师姑，厉害厉害。”杨雪放下碗筷，噼里啪啦给她鼓了一顿掌。又继续端起碗筷吃起来。
　　午饭和晚饭就在这种轻松愉快的氛围下度过了。杨雪也不再刨根问底问她喜欢谁了，这事翻书一样翻过去了。
　　吃完了饭，休息了会儿，杨雪又说自己躺了几天肩膀脖子特别不舒服，暗示程英给自己捏捏肩按摩按摩。杨雪心道:惭愧惭愧，又开始要作威作福了。
　　杨雪发的轮子，程英一般都能接的上的，除非她不愿意接。程英说:“躺太久了是不好，那我先洗个手，再来帮杨姐姐按摩活动活动肩颈。”
　　杨雪使劲点点头，“快去快来!我在榻上等你。”
　　杨大病人开始享受程式按摩捏肩服务，杨雪跟程英说，“你快问我，给你的按摩技术打多少分？满分是十分。”
　　程英心想杨姐姐好无聊啊，这样的对白，不就是要给我满分评价么。当下依她所言，问道，“杨姐姐，你给我的按摩技术打多少分。满分是十分。”
　　杨雪清了清嗓子，“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，你闭月羞花，沉鱼落雁，一顾倾人城再顾倾人国，花容月貌，明目皓齿，上得了厅堂下得了厨房，文能吹箫弹琴念诗词，武能惩奸除恶打恶霸，经天纬地之才，气吞山河之志，上知天文下知地理，美貌与智慧并重，一朵梨花压海棠。你说只给你十分怎么够一百分!一百分!”
　　杨雪拍拍肩膀上程英的手，“按累了吧，你休息会儿。”
　　程英被她这一段话给说呆了，人呆呆的。“杨姐姐，你……”
　　杨雪拉着她坐在身边，温柔的说:“吓到了吧，虽然有点夸张啦，小橙子确实很厉害啊。我挺佩服你的，虽然我是当姐姐的，但是和你在一块，都是你照顾我。在桃花岛也是，现在在这里也是。谢谢你!”
　　程英受宠若惊，忙道:“都是小事，杨姐姐无需挂记在心。”
　　杨雪一把搂过她，勾肩搭背的笑道，“我知道啊，咱们俩谁跟谁啊。不过还是发自内心的感激你，要谢谢你啊。你哭什么啊？傻橙子。”杨雪用袖子帮她轻轻擦眼泪，“不哭了，不哭了。你昨晚不是答应今天给我吹几首曲子么，我虽听不懂，但是你吹的总是好听的。”
　　程英出室去取了玉箫，坐在杨雪榻前，幽幽吹了起来。箫声中忽听得远处脚步声响，有人疾奔而来。程英放下玉箫，走到门口，叫道，“表妹！”一人奔向屋前，气喘吁吁的道：“表姐，那女魔头查到了我的踪迹，正一路寻来，咱们快走！”
　　程英说道：“有人受了伤，在这里养伤。”陆无双道：“是谁？”程英说道：”你的救命恩人。”陆无双叫道：“傻子!她，她在这么……”说着冲进门来。
　　月光下只见她喜容满脸，叫道：“傻，咳，杨姐姐，你怎么寻到了这里？这次可轮到你受伤啦。”杨雪道：“嘻嘻，这声杨姐姐比小祖宗和傻子都叫得好听。”又问道：”李莫愁怎么又找上你了？”杨雪心下了然，小橙子一定把自己是女子的身份都告诉了陆无双，所以她改口喊自己杨姐姐。
　　陆无双道：”那日酒楼上一战，你忽然走了，我表姐带我到这里养伤。我出去散心，偷听到两个叫花子说大胜关在开什么英雄大会。我便去大胜关瞧瞧热闹，哪知这会已经散了。我怕表姐记挂，赶着回来，在前面镇上的茶馆外忽然见到了那女魔头的花驴，她驴子换了，金铃却没换……”说到这里，声音已不禁发颤，续道：”总算命不该绝，若是迎面撞上，表姐，杨姐姐，这会儿可见你们不着啦。”
　　杨雪道：“李莫愁后来见到你了？”陆无双道：“你倒想得挺美！要是给她见到了，你又不来救我，我还能逃脱她的毒手？我一见到花驴颈中的金铃，立即躲在茶馆屋后，大气也不敢喘一口。只听得那魔头在向那茶馆掌柜的打听，有没见到两个小姑娘，一个有点儿跛，另一个是个丑八怪。表姐，她说的是你，可不知道你恰好是丑八怪的对头，是位美人儿……”


第61章叙旧
　　杨雪点头附和，“嗯嗯!是个美人儿，这李莫愁最妒忌那些比她长得好看的年轻姑娘。小橙子，你这面具还是戴着吧。顺便给我找身男人的衣服，我得扮成男子，免得李莫愁见我长得比她年轻貌美十倍，妒忌我都不杀你们光追着我杀。”
　　“杨姐姐!这都什么时候了，你还有心思开玩笑。”陆无双说道。
　　“难道你觉得你师父李莫愁比我年轻貌美吗？？”杨雪叫道，又问程英，“小橙子，你说我美，还是李莫愁美”
　　“自是杨姐姐比她好看数倍。”程英红着脸道。
　　“这才是大实话，小傻子你的眼神不行。”杨雪冲陆无双扮了个鬼脸，其实杨雪心里盘算李莫愁憎恨男人，只要自己又扮成男子调戏她，好死不死也能拖着一时半会。
　　“行行行，杨姐姐最漂亮啦！”陆无双转头向程英道：“表姐，你带了这面具儿，常到镇上去买盐米物品，镇上的人都认得你。茶馆掌柜也决想不到李莫愁这样斯文美貌的出家人会不怀好意，自然跟她说了咱们的住处。那魔头谢了，又问镇上什么地方可以借宿，便带了洪师姐去找宿处。她一向害人总是天刚亮时动手，算来还有三个时辰。”
　　程英道：“是。那日这魔头到表妹家，便是寅未卯初时分。”三人说起当年李莫愁如何下毒手害死陆无双父母之事，又说及三人幼时曾在嘉兴相会，程英和陆无双都还去过杨过杨雪所住的破窑吃了她给的饼子，想到几时居然曾有过这番遇合，心头不由得均是平添温馨之意。
　　杨雪道：“这魔头武功高强，就算我并未受伤，咱三个也是斗她不过的，咱们这就溜之大吉罢。不过这光用脚跑哪跑的过她。反正她也只见过你们两个，没见过我真正的样子，小橙子护着小傻子你们两个跑就是了，不用管我。”
　　三人正说着，忽听得马蹄声响，俱是一惊，一人下马，在屋外叫道，“杨雪!杨雪在吗？”
　　“是我哥!我哥来啦!”杨雪一听就知道是杨过的声音，“哥!哥!进来!我在屋里。”
　　杨过推门而入，只见自己的妹妹躺在榻上，“雪儿!这该死的金轮法王居然把你打伤得如此厉害”
　　“哥，你怎么来啦这个戴面具的是程英，我跟你说过的，这个是她表妹陆无双。这个是我的亲哥哥杨过。咱们四个在破窑洞见过的。”杨雪为他们一一介绍。
　　杨过冲程陆二人点点头，又跟杨雪说道，“那日我去寻姑姑，碰上金轮法王，我着急便问金轮法王见着姑姑没，后来才反应过来，这金轮法王却也不追我，原来是回头去抓郭伯母了。我想姑姑应该回古墓了，我又想着回去找你，回来路上却见这金轮法王一行人回头土脸，我往陆家庄方向追去，路上碰见郭伯母，却不见你，才知道你们被金轮法王围困，金轮法王把你打伤，伤的很严重，郭伯母很是担心你，说你被一个戴面具的姑娘就走了，叫我一定要找到你把你带回去见她。想必就是这位程英姑娘了。”杨过朝程英作了一揖“谢谢程姑娘救了我妹子。”
　　程英连忙扶住，“杨大哥，客气。”
　　杨雪又问，“那哥哥，是怎么找到我的”
　　杨过道:“说来也巧，我按郭伯母指的方向，又去了那毁了的石阵，在那附近寻找，在路上还捡到个小布袋，里面都是瓶瓶罐罐，应该是雪儿的吧。”杨过拿出一个布袋，递给杨雪。杨雪眉开眼笑，一把抱住布袋“没错是我的，失而复得，我的五千两银子啊。”
　　杨过笑了笑又继续说道，“更巧的是，我今日在镇子上看见了李莫愁，她也在到处打听戴面具人和……”本来杨过是想说和一个跛子姑娘，下意识觉得当着陆无双的面说她跛子不好，“和另外一个年轻姑娘的下落。我记下来了，这才寻到这里。”
　　杨过问道:“你身上有伤，能骑马么？西风就在外面。”杨雪叹道：“我跑干嘛？李莫愁又不认识我，她又不要杀我。她要杀我两个妹妹。”杨雪指了指程陆二人，“哥，你带她们两个跑吧。”
　　程陆二人皆不肯抛下重伤的杨雪自己逃命，“你们好磨叽啊!李莫愁认不出我的，把我挪个窝，不在这里不就得了。等天亮了李莫愁来了，咱们全溜了，她一个人也抓不着。”
　　“哥，你抱我上马，带我走，我不走，她们两个是不会离开这的。”杨雪气的很，这小橙子和小傻子怎么回事，非要守着自己等死。
　　杨过上去要抱她上马，程英拦住他，“杨大哥，还是我来抱杨姐姐吧。这次分离又不知何时再见。”程英小心翼翼抱起杨雪，和陆无双合力将她扶上马。
　　杨过忽然道，“我们四个为什么要分开跑，不能一起跑吗？”
　　杨雪心中一喜，“是了!我真是糊涂了!小傻子上马和我一起骑马，哥和小橙子轻功好，咱们四个一起去陆家庄。我就不信这李莫愁还敢追来陆家庄。”
　　“等等!”程英回屋拿了床薄被裹住杨雪“夜里骑马风大容易受寒。”
　　杨雪被她裹的紧紧的，顿时身心温暖，冲程英微微一笑。
　　杨过在一旁看着程姑娘对杨雪如此细心体贴，暗暗惊讶，这女子带了丑面具，声音好听，做事细致入微，露在外面的眼睛掩饰不住对杨雪的关心。妹妹桃花岛那几年大部分时间都是和这个姑娘相处，倒是不孤单。杨过又想起了自己的姑姑小龙女。
　　陆无双上马坐在杨雪后面，护住她拉着缰绳，这西风载着二人在夜色中飞奔起来。
　　瘦马西风跑起来一阵子颠的杨雪胸口疼痛，杨雪一直隐忍不发，生怕耽误了赶路，待的实在忍受不了“唉哟”一声痛呼出来，杨雪说道“我这脑子是真的不好使了。布袋里有药我都忘了吃。”杨雪拍拍西风，“西风，停一停，我先休息下，吃个药。”瘦马西风难得的宝马神驹，跟了杨雪这么久，颇通人性，见她拍拍自己听她叫自己停，便放缓脚步停了下来。陆无双扶她下了马，杨雪找到布袋里的药瓶，笑嘻嘻道，“我这疗伤圣药可比之前给你吃的伸腿瞪眼丸还更金贵了。”杨雪倒出十几小粒咽入口中。靠在树下运功调息，程英见她下马近身过来要运真气帮她调理，杨雪摇摇头，“你还是留着真气，不然跑不动了。”之前几日在茅屋养伤，程英都主动要帮她运功疗伤，杨雪都拒绝了。这运功疗伤极耗真气，虽说她们两个都是桃花岛的内功并不产生排斥，杨雪还是觉得不稳当，不敢让程英给自己运功。
　　众人见杨雪运功调息，便也停下来在附近休息，西风也跑累了，在附近吃草休息。杨雪运完功，只觉得胸口通透畅快，心想还是自己花了老鼻子高价配的疗伤药好用，身子舒服多了。见杨过和程英都在睡觉，只有陆无双正睁着大眼睛一直看着自己，敢情是一直守着自己。杨雪张开双手，“小傻子过来，杨姐姐抱你睡一会儿。”陆无双小脸一红，扭扭捏捏小心翼翼靠到杨雪肩膀上，“我现在好多了，别太担心我。李莫愁来了也不用怕，我会保护你的。”
　　陆无双挨着杨雪，心里安稳多了，本来是又怕李莫愁追来杀自己，现在又担心杨雪的伤势，杨过和程英运用轻功一直跟着马儿跑，累的很都睡着了。陆无双坐在马上抱住杨雪精神高度集中不让她掉下马去，杨雪运功就一直守着她，现在看她气色好多了，心里大石头也放下了，靠着杨雪沉沉睡去。
　　杨雪心道，这小野猫变成乖乖小白兔，不挠人的时候还是蛮可爱的。拉了拉身上的薄被把二人一起包裹住，也睡过去了。
　　杨过喊醒众人，继续赶路。
　　杨雪这会儿状态好多了，胸口畅意。骑行许久，东方渐显黎明，已离开程英的茅屋很远，但是离大胜关陆家庄还是很远。人困马乏，便在路边休息。
　　杨雪跟杨过说，“哥，你还记不记得几年前，咱们在嘉兴附近的破窑洞，我发烧病倒的那个窑洞。”
　　“怎么可能不记得，你烧了好几天才好，我去给你买糖葫芦吃，后来来了一堆人，还有李莫愁抓了一个小妹妹，我们两个和另外一个小妹妹去追她们，追到河边都不见了。”杨过自然想不到会这么巧合，程英和陆无双就是当日那两个人。
　　杨雪指指陆无双，“喏!这就是当日被李莫愁抓走的那个小妹妹。”又指指程英，“这就是另外一个。”又对杨过说“哥，你说巧不巧。”
　　杨过心里也是惊讶，这世间竟然如此巧合。杨雪又跟杨过说了，赤练仙子李莫愁怎么血洗嘉兴陆家庄，只逃了陆无双和程英两个，后来在破窑洞那李莫愁抓走了陆无双，陆无双为保性命委曲求全，乘着李莫愁去古墓找玉女心经逃了出来，正好碰到在终南山山脉采药的杨雪，杨雪一路护着她躲避李莫愁的追杀，直到和程英汇合。程英当日去追李莫愁被东邪黄药师所救收作关门弟子，成了杨雪的师姑，二人在桃花岛相处几年感情颇深。后来三人在酒楼分离，杨雪去了华山杨过是知道的，大胜关陆家庄之后的事情杨过都知道了。


第62章花样作死
　　杨过听了杨雪把前因后果讲了一遍，侠义心生。说道:“李莫愁出手这般狠辣，当年我们年纪小救不了两位妹妹，两位妹妹又和雪儿如此亲近投缘，今日我杨过定不再让悲剧重演。雪儿，放心，哥哥一定会帮你保护好陆程两位姑娘。”杨过本就古道热肠颇具侠义之心，就算程英陆无双跟他非亲非故，他即是见到李莫愁要取他二人性命也会出手想帮，更何况这程英和杨雪感情极深，陆无双又与杨雪共过患难。杨雪都能以一人之力，救她们与水火，何况自己一个顶天立地的男子汉，难道连妹妹的好姐妹都保护不了么。
　　杨雪想了想也不知道，现阶段以杨过的武功修为加上程英能不能打的过李莫愁。叹道，“我要没被那生了锈的铁轮法王打伤，我定要和那李莫愁正面斗上一斗，石阵里师傅又传了我几句精妙口诀，我就不信这李莫愁比那铁轮法王还厉害。”
　　杨过自是知道杨雪的打狗棒法学的厉害，在酒楼都能单独对战金轮法王几百回合。听她这么说赞道，“好!咱们就慢慢走，若是这李莫愁敢来，咱们就跟她正面斗上一斗，雪儿都不怕她，我做哥哥的就更加不怂。”
　　杨雪接口道，“对!咱们不怕她，老跟老鼠一样逃命有什么趣味，正面迎战，大不了一死，死在一起倒也不孤单。”
　　她们四人境遇相同，都是孤苦伶仃的孤儿，程英陆无双听她兄妹如此说，对视一眼，点点头道，“杨姐姐杨大哥说的对!咱们不可能一辈子躲着她，血海深仇，不共戴天。大不了一起死了!反正我们两孤苦伶仃在这世上也了无牵挂。”
　　杨雪微微一笑，“我突然想起了一首歌，我教你们唱吧。”
　　杨雪唱起了《沧海一声笑》，
　　沧海笑滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑纷纷世上滔
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑烟雨遥
　　涛浪汹尽红尘俗世知多少
　　清风笑竟惹寂寥
　　豪情还剩了一襟晚照
　　苍生笑不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　其余三人听得一遍，有感而发，加上这首歌本就脍炙人口易学，才听一遍已经合着歌调哼唱起来了。程英拿出玉箫吹箫伴奏。
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～～”
　　四人此时的心境和之前的担惊受怕已是大大的不同，心中自是畅快无比。
　　忽然听到有人歌道：“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”此歌却词意悲切，声调更是哀怨，歌声渐细，却是越细越高。
　　不用猜也知道是李莫愁出场了。杨雪心惊这李莫愁真的是堪比警犬巴打啊！阴魂不散，躲哪里她都能找着。陆无双情不自禁的害怕，她从怀里取出一块锦帕，低声道：“若李莫愁她要害你性命，你就拿出这块锦帕来给她。”杨雪见那锦帕一面毛边，显是从甚么地方撕下来的，绣着的一朵红花也撕去了一半，杨雪心知这就是当年陆无双保命的那半块手帕。杨雪不接，“我不要。”
　　陆无双硬塞入她怀里，低声道“别让我表姐知道。”
　　杨雪心想这小傻子对我倒是不错，竟然把保命的半块手帕给了我，还不让小橙子知道啥意思？
　　只听得李莫愁歌声越转凄苦，程英心神微乱，竟顺着那“欢乐趣”三个字吹出，等她转到“离别苦”三字时，已不自禁的给她带去。她慌忙转调，但箫韵清和，她内力又浅，吹奏不出高亢之音与李莫愁的歌声相抗。
　　杨过叫到：“师伯，好久不见，古墓地底下的水好喝么？”
　　此刻见他又再现身，心下立感戒惧，不由自主的四下一望，要看小龙女是不是也到了。
　　杨过也不说话，使开剑鞘，连环急攻，正是重阳遗刻中克制林朝英玉女剑法的武功。李莫愁不敢怠慢，拂尘摆动，见招拆招，凝神接战。李莫愁拂尘上的招数皆是从玉女剑法中化出，数招一过，但觉对方的剑法精奇无比，自己每一招每一式都在他意料之中，竟给他着着抢先，若非自己功力远胜，竟不免要落下风。
　　程英到杨雪身边，掏了半块帕子塞给杨雪，“杨姐姐，李莫愁要杀你就把这帕子给她看。我去帮杨大哥。”程英说完用玉箫加入战局。
　　程英给的那锦帕也只半边，质地花纹与陆无双所给的一模一样。杨雪拿出两张帕子一比，果然是一张帕子撕开来的帕子甚旧，白缎子已变淡黄，但所绣的红花却仍是娇艳欲滴。杨雪心道着姐妹二人都对我是情真意切，把保命的护身符都给了我了。
　　陆无双自是不敢跟李莫愁动手，动手也是给他们添乱，躲在一边观战。李莫愁那东发一招、西劈一掌、飘忽灵动的战法，顷刻间险象环生。
　　杨过，程英联手也不是李莫愁对手，两人明显落了下风，李莫愁也不穷追不舍，反正这几个人都是她的瓮中之鳖。
　　李莫愁对陆无双说，“那书呢？到底是丐帮取了不成。”
　　陆无双还未搭话，杨雪开口了，“李道长，是不是要问那书去哪了。我知道啊！一个化子从那姑娘怀里掏出一本甚么书来，那姑娘不肯给，却让那化子打了老大一个耳括子。师弟，你说是不是啊？”杨雪又把当初假装道士的声音装了一遍。
　　“原来是你这小丫头捣鬼!”李莫愁一听，一下就反应过来，那两个丑道士是眼前这个丫头和陆无双装的。
　　“大美人，不是很想要《五毒秘传》么？可惜那日大爷我要拉屎没纸，就用你的书擦屁股了。嘻嘻。”杨雪又变成蒙古汉子的声音。
　　陆无双和程英是知道杨雪变声的厉害，现在听她变了两个声音公然挑衅李莫愁，心里都叹道杨姐姐这是脑子抽风找死么？她不这般作死，李莫愁根本不知道是她一而再再而三作弄易容作弄她。
　　“好!好!好!”李莫愁连道三个好字，她从来未被人如此戏耍过，此时动了杀心。
　　杨雪这要自己作死的节奏是谁也拦不住啊！
　　杨雪又笑道：“没想到大美人绣工不错，这帕子物归原主吧！”说完讲帕子丢给她，李莫愁脸色大变，拂尘一挥，将两块帕子卷了过去，怔怔的拿在手中，一时间思潮起伏，心神不定。程英和陆无双互视一眼，都是脸上晕红，料不到对方竟将帕子给了杨雪，而她却当面取了出来。突然之间，李莫愁将两片锦帕扯成四截，说道：“往事已矣，夫复何言？”双手一阵急扯，往空抛出，锦帕碎片有如梨花乱落。
　　“死丫头，你叫什么名字？”
　　“不才，姓陆单名一个郎字。”杨雪道。
　　“陆郎”李莫愁念了一句，反应过来，是个假名，这死丫头嘲讽自己，“你找死!”举起拂尘，就要往杨雪脑袋上打去。
　　“等等!你就不想知道《五毒秘传》在哪么？还有你就不想知道我师傅是谁么？”
　　“不想!现在就想结果了你的小命!”李莫愁想到这臭丫头居然敢两次假扮男子轻佻戏弄自己，怒火中烧。
　　“别呀!你确定不折磨折磨我就这样打死我。不怕我师傅找你报仇么。”
　　李莫愁见她一脸病容，心想反正这四个小鬼都不是自己对手，一时半会儿也不急着杀了，听听她能胡说八道什么，再慢慢折磨死她以泄心头之恨。“你话可真多!你师父有多厉害。”
　　“那就厉害了。我师傅最厉害的不是她高深莫测武功和天下第一聪明头脑，而是她天下第一的美貌。丐帮前任黄蓉黄帮主是也～”
　　李莫愁一听她居然是黄蓉的徒弟，跟黄蓉的女儿郭芙，郭靖两个徒弟交过手，都是草包。这丫头冒充蒙古人的时候也交过手，轻功很厉害。又想到她居然敢在自己面前大摇大摆的易容，现在又有恃无恐的说出来，此时李莫愁又防着她是不是要耍诈藏了后招。
　　杨雪说道，“问世间，情是何物，直教生死相许。李姐姐，先别忙着杀我，咱们俩先唠会儿磕。”
　　陆无双心里喊到杨姐姐你找李莫愁唠什么磕想聊天找我啊！十二个时辰恭候你。程英心里喊到杨姐姐你这脑子是真的被金轮法王打坏了，和李莫愁有啥磕可唠。杨过心里喊到妹妹你可以不把李莫愁当普通妹子闲聊么？
　　李莫愁听她小年轻叫自己李姐姐，心里还是很舒服的。心想我和你师父一个辈分的，你喊我李姐姐嘴巴倒是讨巧。看你能唠出啥来，唠的仙姑我不高兴一拂尘打爆你的天灵盖。
　　杨雪内心很想跟李莫愁探讨她执着的爱情观，时不时要抽会风，把死亡气氛变换成轻松娱乐八卦型。“李姐姐啊，其实这一切都是个不美丽的误会。”
　　“快点唠!唠完我好打死你!”李莫愁见她慢悠悠讲话，喝道。
　　“你好凶，打断我的思路了。女人越漂亮，脾气就越大。”
　　“唠完了，是吧可以死了。”李莫愁突然觉得这个丫头很有趣，耐着性子陪她玩玩。
　　“没，还没，别激动啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没听过《沧海一声笑》的小年轻，可以自己搜搜听听。


第63章傻姑
　　“十几年前，古墓派第三代有个大弟子武功高强，善良美貌，在机缘巧合之下偶遇少年英杰陆展元，当时陆展元身受重伤，这个女弟子不顾男女之嫌为他疗伤。不料最后竟然暗生情愫，愈陷愈深，不能自拔。为了他这个女弟子竟然公然背叛师门，遭到师父的驱逐。可是从古墓出来的女弟子感到一种从未有过的自由和快乐，因为很快她就可以和她的陆郎长相厮守。这个女弟子幻想了无数种生活，幻想了怎样做一个匹配陆郎的完美妻子。她真的是迫不及待要将这个喜讯告诉她的陆郎，然后神仙眷侣携手共老。然而所有的悲剧都在她到达陆家庄的那一刻上演了，她怔怔的站在那里，看着她的情郎和另一个女人拜天地。红衣似火，点燃了她心头的嫉妒之苗。那个清秀美貌的姑娘问，相公，她是谁？此时此刻这个女弟子痛不欲生。”
　　杨雪停顿了下，继续说道，“怪就怪这个陆展元没有申明其实他在遇到女弟子之前早已有了爱人何沅君并且已经定亲，女弟子误以为她的陆郎移情别恋，是何沅君横刀夺爱。婚礼上女弟子终于跑开了，哭泣着，比她拜别师父的时候还要伤心，这种撕心裂肺，肝肠寸断的感觉差点让她崩溃掉。她这么伤心过，因爱生恨，她要杀死他们。她要报仇，要将那些曾经背叛她，伤害她的人全部杀死。让他们痛不欲生，为什么这些痛苦都应该由她来承受，她不甘心，谁也不会甘心。”
　　杨过陆无双程英安安静静听她讲李莫愁少女时期的秘事，心里惊讶无比。李莫愁更是心惊，她的这些事情这小丫头是如何得知，还知道的如此详尽。她扭头看杨过，杨过一脸茫然，看样子也是刚刚得知。
　　杨雪继续说道:“她将两人的骨灰一个埋在华山之巅，一个倒入东海，让两人永世不得相见。这个女弟子从此再也没有哭过，哪怕她遇到多么困难的事，她开始用血腥来麻痹自己，她开始用杀人夺走他人快乐的快感来使得自己获得暂时的快乐。”
　　杨雪看向李莫愁，“问世间情为何物不，直教人生死相许。不管事实是陆展元移情别恋何沅君还是他们早就芳心互许早有婚约，李莫愁你你太偏执了，令陆展元害怕。”
　　李莫愁点点头，“说完了罢，你将我最讨厌的字反反复复说了好多遍了。小妹妹你这么爱说话，你可以下去找牛头马面唠嗑了。有他们三个陪你，路上也不寂寞。”
　　杨雪笑道：“我四人人今日同时而死，快快活活，远胜于你孤苦寂寞的活在世间。”
　　李莫愁寻思：“你把我的陈年旧事跟讲故事一样说的如此详细，明明就是何沅君那个贱人勾引陆郎才让他移情别恋背叛了我，到你嘴里居然变成我是单恋有妇之夫，反倒是我的不是了。就算是你所说那又如何，他们两个都得死。你们几个还想快快活活上路，我定要教你们临死时伤心断肠。”于是拂尘轻摆，脸带寒霜，低声唱了起来。仍是“问世间，情是何物，直教生死相许”那曲子，歌声若断若续，音调酸楚，犹似弃妇吞声，冤鬼夜哭。
　　杨雪左手握住杨过的手，右手握住程英的手，程英又握住陆无双的手，四人听了一阵，不自禁的心中哀伤。杨过和杨雪凝神不动，脸上犹带微笑；陆无双心肠刚硬，不易激动；程英却已忍不住掉下泪来。
　　杨雪一点也不慌，有杨过这个主角光环在这，他死不了，自然大家都死不了。关键时候总是会来救兵的。
　　李莫愁的歌声越唱越低，到了后来声似游丝，若有若无。那赤练仙子只待四人同时掉泪，拂尘挥处，就要将他们一齐震死。
　　正当歌声凄婉惨厉之极的当口，突听一人哈哈大笑，拍手踏歌而来。歌声是女子口音，听来年纪已自不轻、但唱的却是天真烂漫的儿歌：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝，糖一包，果一包，吃了还要拿一包。”
　　歌声中充满着欢乐，李莫愁的悲切之音登时受扰。但听她越唱越近，却是个蓬头乱服的中年女子，双眼圆睁，嘻嘻傻笑，手中拿着一柄烧火用的火叉。
　　程英见到那女子，大喜叫道：“师姊，这人要害我，你快帮我。”这蓬头女子正是曲傻姑。她其实比程英低了一辈，年纪却大得多，因此程英便叫她师姊。
　　只听她拍手嘻笑，高唱儿歌，什么“天上一颗星，地下骨零丁”，什么“宝塔尖，冲破天”，一首首的唱了出来，有时歌词记错了，便东拉两扯的混在一起。李莫愁欲以悲苦之音相制，岂知傻姑浑浑噩噩，向来并没什么愁苦烦恼，须知情由心生，心中既一片混沌，外感再强，也不能无中生有，诱发激生；而李莫愁的悲音给她乱七八糟的儿歌一冲，反而连杨过等也制不住了。李莫愁大怒，心道：“须得先结果此人。”歌声未绝，挥拂尘迎头击去。
　　此时傻姑见李莫愁拂尘打来，当即火叉平胸刺出。
　　杨雪在桃花岛也是见过傻姑的，杨雪同情她又觉得她天真烂漫只当她是个长不大的孩童，还经常与她一起玩耍。傻姑喜欢和郭芙玩，一直都说住在郭靖黄蓉那边，杨雪去黄药师那里长住后就很少见到傻姑了。
　　傻姑当父亲曲灵风被害之时大受惊吓，坏了脑子，不论黄药师花了多少心血来循循善诱，总是人力难以回天，黄药师穷智竭虑，创出了三招掌法、三招叉法，黄药师知道什么变化奇招她是决计记不住的，十余年来，傻姑在这明师督导之下，只练六招，日久自然精纯，招数虽少，却也非同小可。
　　不管李莫愁有多少后招，多少变化，傻姑就只当胸平叉。李莫愁哪知傻姑的叉法来来去去只有三招，只消时刻稍久，李莫愁看明白了她出手的路子，自易取胜。
　　李莫愁倒转拂尘柄在叉杆上一挡，借势窜开，呆呆的望着她，心想：“我适才攻击的三手，每一手都暗藏九般变化，十二着后招，任他哪一位武林高手均不能等闲视之。这女子只是一叉当胸平刺，便将我三十六手变化尽数消解于无形。此人武功深不可测，赶快走罢！”李莫愁竟然被傻姑吓走了。
　　李莫愁转过身来要跑，却见旁边大石头已坐着一人，青袍长须，正是当年从她手中救了程英的桃花岛主黄药师。李莫愁对战时眼观六路、耳听八方，但黄药师何时近身坐在那里，她竟全没察觉。
　　李莫愁与傻姑对招之时，生怕程英等加入战团，是以口中悲歌并未止歇，要教他几人心神难以宁定，此时斗见黄药师悄坐石上，心头一震，歌声登时停了。
　　黄药师纵声唱道：“问世间，情是何物，直教生死相许？”唱的居然就是李莫愁那一曲。拿出玉箫吹奏起来，而箫韵悲切，更远胜于她的歌声。
　　这一曲李莫愁是唱熟了的，黄药师一加变调，她心中所生感应，比之杨过诸人更甚十倍，黄药师早知她作恶多端，今日正要借此机缘将她除去。
　　黄药师这一曲吹完，李莫愁非发狂不可。便在此时，傻姑一转头，突然见到杨过，傻姑最怕的便是鬼魂，于当日杨康中毒而死的情状深印脑海，永不能忘，忽见杨过呆呆而坐，只道杨康的鬼魂作祟，急跳而起，指着他道：“杨……杨兄弟，你……你别害我……你……你不是我害死的……你去……找别人罢。”
　　傻站躲到师祖黄药师身后，大叫：“鬼……鬼……爷爷，是杨兄弟的鬼魂。”李莫愁得此空隙，急挥拂尘，“青山不改，绿水长流，咱们下次再见吧。”。黄药师未能制其死命，终于给她逃脱，自顾身份，已不能再去追击。傻姑更是害怕，叫得更加响了：“是恶鬼，爷爷，打鬼，打鬼！”
　　黄药师喝住傻姑，“大白天的哪里有鬼。”程英和杨雪向黄药师见礼，将杨过与陆无双二人的来历简略说了。
　　杨过也给黄药师见礼。黄药师向杨过笑道：“我这个徒孙兼徒儿傻里傻气。她识得你父亲。你果然与你父甚是相像。”
　　黄药师颜色甚和，说道，“你可知江湖上叫我什么名号”杨过大着胆子说道，“前辈是东邪桃花岛黄岛主。”
　　黄药师哈哈大笑，说道：”不错。我听说你武功不坏，心肠也热，行事却也邪得可以。又听说你想娶你师父为妻，是不是？”杨过道：“正是，老前辈，人人都不让我娶她，但我宁可死了，也要娶她。”
　　黄药师听他这几句话说得斩钉截铁，怔怔的望了他一阵，突然抬起头来，仰天大笑。杨过怒道：“这有什么可笑？我道你号称东邪，定有了不起的高见。岂知也与世俗之人一般无异。”黄药师大声道：“好，好，好！”说了几个“好”字。
　　殊不知黄药师一生纵横天下，对当时礼教世俗之见最是憎恨，行事说话，无不离经叛道，因此上得了个“邪”字的名号。他落落寡合，生平实无知己，虽以女儿女婿之亲，也非真正知心，郭靖端凝厚重，尤非意下所喜。不料到得晚年，遇到杨雪这么个奇才说话行事也古怪。更没想到杨雪的哥哥杨过也是。日前英雄大会中杨过诸般作为，已然传入他耳中，黄蓉也约略说了这少年的行事为人，此刻与他寥寥数语，更是大合心意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　签约被拒，心情低落


第64章东邪
　　黄药师说道：“杨过，听说你反出全真教，殴打本师，倒也邪得可以。你不如再反出古墓派师门，转拜我为师罢。”杨过一怔道：“为什么？”黄药师笑道：“你先不认小龙女为师，再娶她为妻，岂非名正言顺？”杨过道：“这法儿倒好。可是师徒不许结为夫妻，却是谁定下的规矩？我偏要她既做我师父，又做我妻子。”
　　黄药师鼓掌笑道：“好啊！你这么想，可又比我高出一筹。”，叹道：“我本想要你传我衣钵，要好教世人得知，除了我黄老邪之外，还有个杨小邪。你不肯做我弟子，那是没法儿的了。”
　　杨过道，“黄岛主不是有个徒孙杨小邪了么？雪儿还在终南山那会儿就极力赞成我和师傅做夫妻，也算得上杨小邪了吧！”
　　黄药师大笑，“哈哈哈，我竟不知我这徒孙也有如此不俗的见识。不错，不错，算得上杨小邪。”
　　杨雪在旁听着，心里笑道，要是师公您老人家知道我和您宝贝女儿黄蓉的关系，您这名字要改成黄小邪，我倒要称杨老邪了。总归还是我更邪一些。
　　二人谈谈说说，大是情投意合，常言道：”酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，杨过口齿伶俐，言辞便给，兼之生性和黄药师极为相近，说出话来，黄药师每每大叹深得我心，当真是一见如故，相遇恨晚。
　　黄药师知道杨雪自配的疗伤圣药效果自是甚好，他亦知杨雪在华山上的奇遇，得了两大高手的内力但无法催动应用，黄药师教导了杨雪真气治疗内伤的法门，并给她分析，那些真气在她体内拓展了经脉隐藏起来，就像是无主的宝藏，需要一个引子讲它们搜罗出来加以利用，并不限定何门何派的内功心法，只是一个调动效果的差异，或许可以试试九阴真经的心法可能最大效果挖掘出这些内力加以利用。
　　李莫愁逃跑了之后，几人又回了程英之前那个茅屋。数日过后，杨雪伤势痊可。黄药师本要带了傻姑南下，此时却一句不提动身之事。他和杨过一老一少，白日樽前共饮，晚间剪灯夜话，高谈阔论，滔滔不绝。老的全无尊长身份，少的却又太过肆无忌惮。这些时日之中，杨过除了陪黄药师说话之外，常自想到傻姑认错自己那晚所说的话，当时她说：“你不是我害死的，你去找别人罢！”杨过偷偷找杨雪提过这个事情，说要从傻姑口中探听亲生父亲杨康真正的死因，到底是谁害死的。
　　杨雪不置可否，她所有的事情都知道但是她又不能告诉杨过，也挡不住。
　　这日午后，杨过道：“傻姑，你来，我有话跟你说。”傻姑见他太像杨康，总是害怕，摇头道：“我不跟你玩。”杨过道：“我会变戏法，你瞧不瞧？”傻姑摇头道：“你骗人，我不瞧！”说着闭上了眼睛，杨过突然头下脚上，倒了过来，叫道：“快瞧！”以欧阳锋所授的功夫颠倒行路，跳跃向前，傻姑睁开眼来，一见大喜，拍掌欢呼，随后跟去。
　　杨过纵跃前行，到了一处树木茂密之地，离所居茅舍已远，翻身直立，说道：“我们来捉迷藏，好不好？不过输了的得罚？”傻姑听杨过这么说，真是喜出望外，连连拍手，登时将俱怕他的心思丢到了九霄云外，说道：“好极，好极。好兄弟，你说罚什么？”
　　杨过取出一块手帕将她双目蒙住，道：“你来捉我。若是捉着了，你问我什么，我就答什么，不可隐瞒半句。倘若捉不着。我就问你，你也得照实回答。”傻姑连说：“好极，好极！”杨过叫道：”我在这里，你来捉我！”
　　傻姑张开双手，循声追去。杨过本就为了套话，故意先跑了一会，故意放慢脚步，轻咳一声让她捉住。傻姑疾纵而前抓住他大叫：“捉着啦，捉着啦！”取下蒙在眼上的帕子，满脸喜色。
　　杨过道：“好，我输啦，你问我罢。”她怔怔的望着杨过，心下茫然，不知该问什么才是，隔了良久，问道：“好兄弟，你吃过饭了么？”杨过见她思索半天。却问这么一句不打紧的话说，险些笑了出来，当下不动声色，一本正经的答道：“我吃过了。”傻姑点点头，不再言语。杨过道：”你还问什么？”傻姑摇摇头，说道：“不问啦，咱们再玩罢。”杨过道：“好，这次换我来抓你。”于是拿起帕子蒙在眼上。
　　傻姑虽然痴呆，轻功也甚了得，杨过身处暗中，哪里捉她得着？他纵跃几次，偷偷伸手在帕子上撕裂一缝，眼见她躲在右边大树之后，故意向左摸索，说道：“你在哪里？你在哪里？”猛地里一个翻身，抓住了她手腕，左手随即拉下帕子放入怀内，防她瞧出破绽，笑道：“这次要我问你了。”
　　傻姑便道，“我吃过饭啦。”杨过笑道：“我不问你这个。我问你，你识得我爹爹，是不是？”说到这里，脸色甚是郑重。傻姑道：“你爹爹是谁？
　　我不识得。”杨过道：“有一个人相貌和我一模一样，那是谁？”傻姑道：“啊，那是杨兄弟。”杨过道：“你见到那杨兄弟给人害死，是不是？”傻姑答道，“是啊，半夜里，那个庙里，好多好多乌鸦大声叫，呜啊，呜啊，呜啊！”学起乌鸦的嘶叫。树林中枝叶蔽日，本就阴沉，她这么一叫，更是寒意森森。
　　杨过不禁发抖，问道：“杨兄弟怎么死的？”傻姑道：“姑姑要我说，杨兄弟不许我说，他就打了姑姑一掌，他就大笑起来，哈哈！呵呵！哈哈！”
　　她竭力模仿杨康当年临死时的笑声，笑得自己也害怕起来，满脸都是恐惧之色。杨过只听得莫名其妙，问道：“谁是姑姑？”傻姑道：”姑姑就是姑姑。”
　　杨过知道生父被害之谜转眼便可揭破，胸口热血上涌，正要再问，忽听身后一人说道：“你两个在这儿玩什么？”却是黄药师的声音。傻姑道：“好兄弟在跟我捉迷藏呢。是他叫我玩的，不是我叫他玩的。你可别骂我。”黄药师微微一笑，向杨过望了一眼，神色之间颇含深意，似已瞧破了他的心事。
　　杨过心中怦然而动，待要说几句话掩饰，忽听树林外脚步声响，程英携着陆无双的手奔来，向黄药师道：”你老人家所料不错，她果然还在那边。”说着向西面山后一指。杨过问道：“谁？”程英道：“李莫愁！”
　　黄药师笑了笑，说道：”咱们过去瞧瞧。”各人和他在一起，自己无所畏惧，于是走向西边山后。只见一株大树旁有间小小茅舍，却已破旧不堪，柴扉紧闭，门上钉着一张白纸，写着四行十六个大字：“桃花岛主，弟子众多，以六敌一，贻笑江湖！”
　　黄药师哈哈一笑，拾起两枚石子弹出，十余步外的两扇板门竟被两粒小小石子撞开。只见李莫愁端坐蒲团，手捉拂尘，低眉闭目。正自打坐，神光内敛，妙相庄严。李莫愁睁开眼来，在五人脸上一扫，脸有鄙夷之色，随即又闭上眼睛，竟似丝毫没将身前强敌放在心上，她所恃的不是能敌得过黄岛主，而是她既孤身一人，以黄岛主的身份便不能动她。
　　黄药师叹道：“黄老邪果然徒弟众多，若是我陈梅曲□□大弟子有一人在此，焉能计她说嘴？”说着将手一挥，道：“回去罢！”大家不明他的心意，跟着他回到茅舍，只见他郁郁不乐，晚饭也不吃，竟自睡了。
　　杨雪知晓黄药师心事，自己内伤已愈，但是她运用最厉害的是打狗棒法，就算用打狗棒法赢了李莫愁也跟黄药师师公没啥关系。她在桃花岛上除了轻功上心一些，其他功夫都是粗浅入门，她自己也未深入学究，就连弹指神通也就是和程英差不多水平，心下也是苦恼。坐那按黄药师新教的桃花岛更高深内功练气调息。
　　杨过和她一般想法。心想不如悄悄去跟她恶斗一场，一来雪她辱我姑姑之耻，二来也好教岛主出了这口气。于是盘膝坐在榻上练气调息，要养足精神，再去决一死战。坐了约莫半个更次，突然间眼前似见一片光明，四肢百骸，处处是气，口中不自禁发出一片呼声，原来一人内功练到一定境界，往往会不知不觉的大发异声。此时杨过中气充沛，难以抑制，作啸声闻数里。
　　杨雪受这啸声影响，竟然也发出呼声，纵声长啸。两人长啸交相呼应，这声音犹如龙吟大泽，虎啸深谷，远远传送出去。
　　程英和陆无双自然不解，黄药师听到他二人所发奇声，不由得惊喜交集。惊的是杨过如此年纪便有如此内力修为，喜的是徒孙杨雪竟然有所突破把那受传功而来的一部分内力转换成可运用的内力。
　　原来一人内功练到一定境界，往往会不知不觉的大发异声。这两人啸声约莫持续了一顿饭时分，方渐渐沉寂。
　　黄药师待二人吐气完毕，叫二人来跟前，问道：“李莫愁最厉害的武功五毒神掌和拂尘上的功夫。”黄药师又道：“你二人内功既有如此根柢，要破她看家本领，那也不难。”杨过大喜，不自禁的拜倒在地。他本来甚是自傲，虽认黄药师为前辈，亦知他武功深湛，玄学通神，却不肯向他低头，此时听说李莫愁横行天下的功夫竟然唾手可破，怎能不服？
　　当下黄药师教了杨过弹指神通功夫，可用以克制五毒神掌，再教他一路自玉箫中化出来的剑法，可以破她拂尘。
　　黄药师又将弹指神通奥妙进阶法门授与杨雪，杨雪问明其中关窍只是受用无穷，她弹指神通的本领本就入了门小有成就，此间又得精深点拨，自是晋级到更高得多的层次，这内力突飞猛进自是更加容易上手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　签约被拒，心情低落


第65章糖葫芦
　　杨过跪下地来，拜了八拜，叫了声：“师父！”黄药师当下伸手扶起，说道：“你与那魔头动手之际，是我弟子，除此之外，却是我的朋友。杨兄弟，你明白么？”杨过笑道：“得能交上你这位朋友，真是莫大快事。”黄药师笑道：“我和你相遇，也是三生有幸。”二人拊掌大笑，声动四壁。
　　黄药师又将“弹指神通”与“玉箫剑法”中的秘奥窍要细细解释一通。
　　杨过听他说得如此详尽，知他就要离去，黯然道：“相识不久，就要分手，此后相见，却不知又在何日？”黄药师笑道：“你我肝胆相照，纵各天涯，亦若比邻。将来我若得知有人阻你婚事，便在万里之外，亦必赶到助你。”
　　杨过得他拍胸承担，心下大慰，笑道：“只怕第一个出头于挠之人，就是令爱。”黄药师道：“她自己嫁得如意郎君，就不念别人相思之苦？我这宝贝女儿就只向着丈夫，嘿嘿，‘出嫁从夫’，三从四德，好了不起！”说着哈哈大笑，振衣出门，倏忽之间，笑声已在数十丈外，当真是去若伸龙，矫夭莫知其踪。
　　杨雪道，“哥，我师傅是不会阻挠你的，她性子里跟师公一般，都是随性的人，只是不忍郭伯父动怒伤心才来劝说你的，其实她心里并不反对你和龙姐姐一块。”
　　杨过道，“但愿如此。”
　　程英来找杨雪满是担忧，杨雪握住程英的手说道，“小橙子，别担心，我和我哥那是内力精进到一个层次，才发出的啸声。师公刚刚传了我们弹指神通和玉箫剑法，专门克制李莫愁的。”
　　程英叹了口气，“那就好。不过师傅这一走，不知何事才能重聚。”，又问到“那是不是现在就能打的过李莫愁。”
　　杨雪摇了摇头，“不知道，打狗棒法对付她倒是没啥问题。弹指神通我感益颇多，玉箫剑法我是不行，还得问我哥这剑法学的如何。”。
　　杨过说道，“黄岛主传的这两门武功俱是奥妙精深，算来纵有小成，至少也得在一年之后，若要稳胜，更非三年不可，要立时胜她，那是无法可想的了。打狗棒法纵然可以取胜，但是不是黄岛主的桃花岛功夫取胜，那又如何给黄岛主出气。”
　　杨雪赞同，“是了!就要用我桃花岛的功夫赢了她李莫愁才有意思。不然我桃花岛传人威名何在。李莫愁的五毒神掌是没啥用了，之前小傻，咳，无双妹妹给我看过《五毒秘传》，我记下来后，就撕毁了它。现在我把解法背出来告诉你们，小橙子你帮我抄录一份。不知道我的弹指神通的功夫能不能赢得过她的拂尘，空手对招我胜率很高。”
　　杨过点头称是，程英这就拿来纸笔，杨雪口述，程英记录，又喊来陆无双，几人记忆下来。
　　四人悄悄去山后李莫愁所居的茅舍去窥察，却见地下一摊焦土，茅舍已化成灰烬，原来李莫愁放火烧屋，竟已走了。
　　杨雪笑道，“这李莫愁最喜欢的事就是杀人放火了。不过我可不信她这就走了，明天天一亮就该要来收拾我们几个了。”杨雪算是有点了解李莫愁了，这个心狠手辣的女人是不能用一般人的思维衡量她的，已经是失了常性，杀人放火对她来说就是家常便饭日常打坐，不会有任何良心上的不安。打的过就要斩草除根，打不过就跑，还不是头也不回的跑，就隐匿在附近伺机以动。
　　杨雪之前讲她的陈年往事兜了出来，她待杨雪说完就要杀了她，反驳也不反驳。在李莫愁的心里压根不在乎这些，她心里只有她自己。她不好过，别人也别想好过。内心定是固执己见，认定陆展元被何沅君勾引，背叛的她，就算事实是她才是第三者，她一样是滔天的愤怒和恨意。她的恨和偏激足够烧光她所有的人性。
　　杨过本是见杨雪已经复原，见李莫愁烧了屋子以为她已经走了。要带着杨雪去古墓找小龙女的，他其实也想不到李莫愁会耐着性子等黄药师走了再来杀他们几个，这下杨雪这么一说，心里也是抱有几分怀疑。“那我们就多呆一天，明早她若没来，雪儿和我一起去古墓找姑姑。”又对程英和陆无双说，“李莫愁既然知这里，也不能久待，你们也尽早离开。”
　　杨雪笑道，“我敢说这李莫愁明早天一亮必定来。哥哥若是不信，咱们赌一串糖葫芦。我可好久没吃着哥哥给我买的小零食啦！”
　　杨过笑道，“想吃糖葫芦还不容易现在我就去镇里买个十七八串来。”
　　杨雪摇摇头，“这赢来的一串，比你买的一百串都好吃。我就要哥哥赌输的那串。”
　　杨过哈哈大笑，“怎么不是赌大鸡腿。”
　　杨雪翻了翻白眼，“哥，我真的不爱吃鸡腿。”
　　四人又回了茅舍，杨过杨雪自然是互相探讨弹指神通和玉箫剑法两门功夫。
　　杨雪不放心程英和陆无双，陪着二人去镇子上买菜，三人有说有笑很是开心。杨雪又要在厨房帮着程英打下手，程英说油烟赶她走，杨雪死皮赖脸赖着帮厨，之前病了躺着不能动，现在好了要帮忙做事，非要说什么在这鸡鸭鱼身上用上弹指神功能让肉质更加鲜美。
　　中午一顿吃的甚是丰盛，荤素搭配色香味俱全咸淡适中。吃完饭，陆无双溜进杨雪房里，拿了一串糖葫芦塞杨雪手里。“杨姐姐，请你吃。”
　　杨雪拿着糖葫芦递她嘴边，“你什么时候买的啊？咱们一块儿上街的我咋没看见。来张嘴，你也吃一个。”
　　陆无双摇摇头，“不吃。你吃吧。”
　　“来嘛，张嘴，吃一个，好甜的。”杨雪又往陆无双嘴边递，见得她轻轻咬了一口，“甜不？”
　　陆无双点点头，有点害羞不敢看她。杨雪见她樱桃小嘴一小口一小口慢慢吃完那颗，叹道，“你们吃东西都好小口啊。”说完自己舔了一舔外面的糖衣，咬了一颗，吃完一颗就不吃了。把它插在桌子上，“吃不下了，留着晚上吃。”
　　杨雪正无聊的很，逗逗陆无双这只会挠人的小野猫玩玩。杨雪拉着陆无双坐在桌前，问她，“你干嘛把你妈妈留给你保命的手帕给我啊？我又没那么容易死。”
　　“你还好意思说。三番两次在她眼皮子底下易容作弄她，她本不知情，还要告诉她，还要把她的旧事都说出来，我猜她现在最想杀的就是你了。还好黄岛主来了，不然你可就，咳咳。。”陆无双说到杨雪要嗝屁收了声用咳咳代替了。
　　“那不是正好，最想杀我，你们就安全了。我要打得过她那最好，要是打不过我就跑，让她追着我杀。就没空去杀你们啦！小傻子就是小傻子。”杨雪捏捏她的小鼻子。
　　陆无双别过脸去，“你才傻，你是大傻子。”陆无双眼圈都红了。
　　“你说你和小橙子干嘛把保命的手帕都给了我，对我的武功就那么没信心么？我不就是暂时受伤了么。。”
　　“你那么爱作死，话那么多，连李魔头的辛秘往事都敢当八卦聊，还敢对她非议指责，给你一百块手帕也不够保命的。”
　　“嘻嘻。说的也是。老实说，你这挂名师傅的八卦你是不是听的特别来劲。”
　　“没啥来劲不来劲的。她和我伯父的爱恨情仇，杀了我全家，血海深仇不共戴天。只是她太厉害，我……”陆无双说到此处，已经咬牙切齿，眼圈发红，眼泪已经要出来了。
　　杨雪拍拍她肩膀，本只是想逗她开心的，没想到勾起了她的伤心事。“没事的，善恶到头终有报，李莫愁嘚瑟不了多久了。现在你和你表姐团聚了，也算是，嗯，怎么说呢？也算是令人开心庆幸的事情啦。”
　　杨雪又安慰了她好一会儿，心道这动不动就咬人的小野猫怎么说变就变成了领居家的小白兔。
　　陆无双走后，过了不一会儿，程英进来了，手别再背后似乎藏着什么东西。杨雪本来坐在桌边撑着脑袋发呆，眼尖，笑道，“小橙子带了什么好东西给我，不会也买了一串糖葫芦吧，你看我这已经有一串了。”指指桌上插着那红红的糖葫芦说道。
　　程英见着桌上那串糖葫芦，一愣，“我就来找你说会话的，突然想起灶台还没清理，我先去清理下。”后退要出房。
　　杨雪立马起身拦住她，“别走啊，先说说话，等会我帮你一起打扫灶台。”说着就捉住她想要隐藏的手。举了起来，果然也是一串糖葫芦。
　　杨雪笑了，这二人定是听说自己和杨过打赌，赌的一串糖葫芦，以为自己特想吃，所以趁早上上街的时候偷偷买来。“糖葫芦我不嫌多，来给我。”
　　程英说道，“这不是给你吃的，我买给自己吃的。。”
　　杨雪撇撇嘴，“那你拿我屋里干嘛吃给我看么。”捉住她的手，就在她手里咬了一颗糖山楂，含着山楂含糊不清的说道，“我帮你尝尝味，果然好吃。”这才松开了手。
　　程英很是无语，这杨姐姐好生无赖啊，明抢不是么？？
　　“都给你吃吧。”说着往她桌上一插，和陆无双送的那串并排立着，红彤彤两串甚是好看。
　　“小橙子，学会撒谎了，不乖。明明就是买给我吃的，非要说买给自己吃的。”
　　“表妹已经给你买了一串了，你怎么这么赖皮还抢我的吃。”
　　“嘿嘿，你这串更甜嘛。再说了，本来就是买给我吃的，我怎能辜负你的心意。对不咯？”杨雪把程英那根糖葫芦拔了出来，“不洗灶台了吧。陪我再去镇子里买点药材，咱们先配一些五毒神掌的解药，虽然药店未必那么齐全，将就着凑合吧。”


第66章血手印
　　杨雪拿着糖葫芦，问程英，“小橙子，你确定不吃了？”哧溜哧溜舔着表面的糖衣。“这里面裹苹果或者其他水果也很好吃，水晶糖葫芦。”
　　“嗯。”程英应了一声。
　　“嗨!陆小呆去不去上街。”杨雪见陆无双在那给西风喂草料喊道。
　　“早上不是才去过么？”
　　“你去不去咯，你骑马，我给你牵马。我的西风稳当的很。”
　　“你们几个姑娘家又要上街闲逛啊？我可不去。”杨过打开窗户探头道。
　　“西风，走咯～”杨雪把陆无双扶上马，领着程英一路牵着马走去小镇。
　　又到了想唱歌的时候了。杨雪唱起了《敢问路在何方》
　　“你挑着担，我牵着马，
　　迎来日出送走晚霞。
　　踏平坎坷成大道，
　　斗罢艰险又出发，又出发。
　　啦……啦……
　　一番番春秋冬夏。
　　一场场酸甜苦辣。
　　敢问路在何方，路在脚下。
　　你挑着担，我牵着马，
　　翻山涉水两肩霜花。
　　风云雷电任叱咤，
　　一路豪歌向天涯，向天涯。
　　啦……啦……
　　一番番春秋冬夏。
　　一场场酸甜苦辣。
　　敢问路在何方，路在脚下。
　　敢问路在何方，路在脚下。”
　　边唱还边扮孙悟空，手搭凉亭，上蹿下跳，抓耳挠腮。又在路边捡了个长树枝，当做如意金箍棒。
　　陆无双哈哈大笑，“杨大傻，你好像个猴子啊!”
　　杨雪笑道，“陆小呆，算你有几分慧眼，竟然看出我是花果山水帘洞美猴王孙悟空。”
　　“就你，还美猴王，就是个大马猴!丑死了。”
　　“哇呀呀呀～哪来的妖怪～居然假扮我的师傅，吃俺老孙一棒～”杨雪腾升跳跃起来作势要敲那陆无双。
　　“什么乱七八糟的。”陆无双在马上笑道。
　　“哎呀!居然是的师傅!开始念紧箍咒啦。哎呀呀，头疼!别念了师傅!徒儿知错了。八戒!八戒!快救我。”杨雪丢掉树枝，手抱头，扮做头疼痛苦的样子，冲程英喊到。
　　程英陆无双完全不知道她说的八戒是什么意思，两人见她一个人扮猴儿，当她逗自己高兴，笑的厉害。
　　杨雪切了一声，收了功，拍拍手，“好没意思啊！你们居然连西游记的故事都不知道。想不想听？想不想听？”
　　陆无双最为积极，“杨大傻，什么西游记的故事，快讲给我和表姐听。”
　　杨雪掏掏耳朵，说道，“谁叫的这么难听呢，杨大傻杨大傻的。不是喊我杨姐姐的么，怎么一会儿功夫就变成大傻了。”
　　陆无双哼了一声，“你叫我陆小呆，那我不就喊你杨大傻，来而不往非礼也。”
　　杨雪啧啧一声，“我给你讲个西游记的故事，保管你每天晚上不肯去睡觉，都来我屋里缠着我讲故事。不过啊，我每天就讲那么一小段，不多讲。”
　　“有一东胜神洲，海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座花果山，山顶上，有一块仙石。那仙石有这么大这么大～一日爆裂开来，出来一只石猴，这石猴乃天地精华所生，拜了四方。”
　　“杨姐姐又开始胡说了，这石头里面怎么可能蹦出个石猴嘛。”陆无双插嘴道。
　　“神话故事懂不。讲故事呢，别插嘴，打断我的思路了。”杨雪又继续讲了起来。
　　这一边走一边说，时间倒是快的很。走到镇子上的药材铺。陆无双和程英都问，“后来呢？那小石猴到了斜月三星洞拜了菩提老祖学了什么本事？”
　　“欲知后事如何，请听下回分解。”
　　“杨姐姐，不带你这样的。”
　　“嘻嘻，买东西要紧，回去路上再给你们继续讲。”杨雪拿出之前叫程英写好的药材名字和份量，付了钱，叫药店掌柜抓好，一小包一小包碾成粉。
　　回去的路上又继续讲西游记，杨雪一个人在屋里捣鼓那些药粉，也不要她二人帮忙。
　　这二人真的如杨雪所说，晚饭一吃就去杨雪房里听她讲故事。程英沏好茶，陆无双备好瓜子点心来杨雪屋里坐着，杨雪讲的那叫一个眉飞色舞，杨过当她们三个姑娘感情好说悄悄话，男女有别，一个人在屋里休息想着如果李莫愁不来他第二天就要去找姑姑了。
　　程英陆无双听西游记上瘾了，三人有说有笑很晚才各自回房睡觉。杨雪躺在床上迷糊之中，忽听陆无双在外拍门喊她，杨雪起床披衣，开门出去，天色尚未大明。陆无双脸有惊惧之色，指着柴扉。杨过顺着她手指瞧去，不禁一惊，原来门板上印着五个殷红的血手印，显是李莫愁昨晚曾来查探，得悉黄药师已去，便宣示要杀他五人。
　　接着程英杨过也闻声出来，程英道：“杨姐姐料事如神，着李莫愁果然没走远，现下太阳将升，这魔头今天是不会来的，咱们慢慢筹思对策不迟。”
　　杨雪反应过来，“怎么有五个血手印咱们一共才四个人啊。”
　　程英道，“还有曲师姐，不知道跑哪玩去了，昨天一天也没见到她。这魔头竟然连师姐也不想放过。”
　　杨过道，“雪儿果然厉害，猜的如此准，这李莫愁果然师老奸巨猾心狠手辣。如果我们昨日也走了，两位妹子可就要遭李莫愁的道。”
　　杨雪大叫一声“不好!!傻姑姐姐一定遭了李莫愁的毒手，我们快去找她。”
　　众人呼叫傻姑时却无应声，忙分头往山前山后寻找。程英找了一阵，突在一堆乱石中见傻姑躺在地卜，已是气若游丝，大惊之下，解开她衣服察看，但见背心上隐隐一个血色掌印，果然是中了李莫愁的五毒神掌，忙招呼她三人过来，抱回茅舍，杨雪按照“五毒秘传”上所载治疗此毒掌之法，急运内劲给她推拿穴道，又让取了昨日配的药喂她。
　　傻姑嘻嘻傻笑，道：“恶女人，背后，打我。傻姑，反手，打她。”傻姑的反手掌是黄药师所授的三招之一，李莫愁虽然偷袭得手，小臂上却也给她反手拍中，险些连臂骨也给打折了，又惊又痛之下立即遁去，不敢继续进招取她性命。
　　四人相对而作，杨过顺手拿起针线篮中一条丝线，拿剪刀剪成一段一段。傻姑躺在榻上，突然大声叫道：“剪断，恶女人的扫帚！剪断扫帚！”她不会说拂尘，却说是“扫帚”。
　　杨过杨雪对望一眼，已经明白有了对付李莫愁的法子。
　　杨过道，“那李莫愁的拂尘是柔软之物，她又使得出神入化。任是宝刀利剑都伤它不得，若真有一柄大剪刀当作兵器，给她喀的一下剪断，那就妙了。”说到此处，左手丝线抖动，就似拂尘击来一般，右手剪刀伸出，将丝线一剪两截，跟着设想拂尘的来势，持剪追击，创拟招术。
　　“是了，师公教的玉箫剑法一时半会儿，咱们也练不到极致，可是倚仗克制她的剪刀兵器那就大大的容易。”
　　程英与陆无双已明其意，都是喜动颜色。程英道：”此去向北七八里，有家打铁铺子……”陆无双插口道：“好啊。咱们去叫铁匠赶打一把大剪刀。”
　　杨过又说道：“仓卒之间，这兵刃实难练成，但我接战时随机应变，总是易过练玉箫剑法百倍。”
　　于是程陆二人在马背上垫了被褥，扶傻姑横卧了，五人同去铁匠铺，李莫愁现在已经现身，并且印了五个血手印要杀他们几个，五人同进同出不敢让谁落单。
　　蒙古灭金之后，铁骑进入宋境，这一带是大宋疆界的北陲，城镇多为蒙古兵所占，到处一片残破。
　　铁铺甚是简陋，入门正中是个大铁砧，满地煤屑碎铁，墙上挂着几张犁头，几把镰刀，屋中寂然无人。众人瞧了这等模样，心想：“这处所那能打甚么兵刃！”但既来了，总是问一问再说，于是杨过高声叫道：“师傅在家么？”过了半晌，边房中出来一个老者，须发灰白，约莫五十来岁年纪，想是长年弯腰打铁，背脊驼了，双目被烟火熏得又红又细，眼眶旁都是眼屎，左脚残废，肩窝下撑着一根拐杖，说道：“客官有何吩咐？”
　　杨雪这时候才想起来，这剧情里有这么一个铁匠，就是黄药师的四大弟子之一冯默风。
　　杨过正要答话，忽声马蹄声响，两骑马冲到店门，马上一个是蒙古什长，另一个是汉人，不知是传译还是地保。那汉人大声道：“冯铁匠呢？过来听取号令。”老铁匠上前行礼，说道：“小的便是。”那人道：“长官有令：全镇铁匠，限三日之内齐到县城，拨归军中效力。你明日就到县城，听见了没有？”冯铁匠道：“小人这么老了……”那蒙古什长举起马鞭当头一鞭，叽哩咕噜的说了几句。那汉人道：“明日不到，小心你脑袋搬家。”说着两人纵马而去。
　　杨雪听到那人喊他冯铁匠，更是确定无疑。想到黄药师因为陈玄风梅超风盗取经书，迁怒其他弟子打断腿，逐出桃花岛。知道黄药师现在已经后悔的很，杨雪现在见到这冯默风如此这般，心下也是心酸不已，若是黄药师知道自己还有一个弟子尚在人世定是欣喜非常。
　　冯铁匠长叹一声，呆呆出神。程英见他年老可怜，取出十两银子放在桌上，说道：“冯师傅，你这大把年纪，况且行走不便，拨到蒙古军中，岂不枉自送了性命？你拿了这银子逃生去罢！”冯铁匠叹道：“多谢姑娘好心，老铁匠活了这把年纪，死活都不算甚么。就可叹江南千万生灵，却要遭逢大劫了。”
　　众人一惊，齐声问道：“为什么？”冯铁匠道：“蒙古元帅徵集铁匠，自是打造兵器。想蒙古军中兵器向来足备，既要再大事添造，定是要南攻宋朝江山了。”杨过几人听他出言不俗，说得甚是有理，待要再问，冯铁匠道：“四位要打造甚么？”
　　于是杨过将大剪刀的式样和尺寸说了，此物极是奇特，那知冯铁匠听了之后，脸上却不露诧异之色，点了点头，拉扯风箱生起炉子，将两块镔铁放入炉中。杨过道：“不知今晚打造得起么？”冯铁匠道：“小人尽快做活便是。”说着猛力拉动风箱，将炉中煤炭烧成一片血红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又用歌词混字数，嘻嘻。


第67章冯铁匠
　　傻姑伏在桌上，半坐半卧，杨过程英陆无双家乡都在江南，虽然从小出门，但听到家乡即将遭难，都是戚然有忧。三人望着炉火，心中都想遭此乱世，人命微贱，到处都是穷愁苦厄，明日虽然有难，但惊惧之心也却淡了几分。
　　杨雪坐在一旁，心想一定要让这冯铁匠和师公团聚，不能让他死了。
　　杨雪看着他打铁，也就找话跟他说，“冯师傅，我看你这打铁技术很厉害，不如别去给蒙古鞑子打造兵器，干脆跟我去桃花岛去，正好我师公老人家缺几件铁器。”
　　冯铁匠听到桃花岛三字，身子自是一震，口中说道，“不去。姑娘师公缺什么铁器，样式大小告诉我，我给你打好来，你带回去就是。”
　　杨雪再寻他说话，他也不回，过了一个多时辰，冯铁匠□铁已毕，左手用铁钳钳起烧红的铁条放在砧上，右手举起一个大铁锤敲打，他年纪虽老，膂力却强，舞动铁锤，竟似并不费力，击打良久，但见他将两片铁条弯成一把大剪刀的粗胚，渐渐成形。
　　忽听身后一人冷冷的道：“打造这把大剪刀，用来剪断我的拂尘么？”四人大惊，回过头来，只见李莫愁轻挥拂尘，站在门口。
　　这一来利器未成，强敌奄至。程英与陆无双各拔长剑，杨过看准了炉旁的一根铁条，只等对头出手，立即抢起使用。杨雪倒是不慌，笑嘻嘻道，“李姐姐，还要找我唠唠嗑不？”
　　李莫愁也不答话，冷笑道：“打大剪刀来剪我拂尘，亏你们这些娃娃想得出。我就坐在这，等你们剪刀打好，再交手不迟。”说着拖过一张板凳坐下，竟是视四人有如无物。
　　杨过道：“那就再好也没有了。我瞧你这拂尘啊，非给剪刀剪断不可。”
　　李莫愁见傻姑伏在桌上，背脊微耸，心道：“这女子中了我一掌，居然还能坐得起，却也好生了得。”冷冷问道：“黄药师呢？”那冯铁匠听到“黄药师”三字，身子一震，抬起头来向她望了一眼，随即低头继续打铁。
　　程英道：“你明知我师父不在此处，还问甚么？你若知他老人家未去，便有天大的胆子也不敢来。”
　　李莫愁哼了一声，从怀□取出一张白纸，说道：“黄药师欺世盗名，就靠多收徒弟，恃众为胜。哼！他这些弟子之中，又有那一个是真正有用的？”说着左手一扬，白纸挥出，跟着手臂微动，一枚银针飞去，将白纸钉在柱上，说道：“留此为证，他日黄老邪回转，好知他的宝贝徒儿是谁杀的。”转头向冯铁匠喝道：“快些儿打，我可不耐烦多等。”
　　冯铁匠眯着一双红眼瞧那白纸，见纸上写着“桃花岛主，弟子众多，以六敌一，贻笑江湖”十六个字，抬起头望着屋顶，呆呆思索。李莫愁道：“还不快干？”冯铁匠低下头来，说道：“是啦，快了，快了。”左手伸出铁钳，连针带纸一齐挟起，投入了熊熊的炉火之中，白纸霎时间烧成灰烬。
　　这一下众人都是惊诧之极。李莫愁大怒，举拂尘就要向他顶门击去，但随即心想：“这小镇上的一个老铁匠，居然如此大胆，难道竟非常人？”她本已站起，于是又缓缓坐下，问道：“阁下是谁？”冯铁匠道：“你不见么？我是个老铁匠。”李莫愁道：“你干么烧了我这张纸？”冯铁匠道：“纸上写得不对，最好就别钉在找这铺子里。”李莫愁厉声喝道：“甚么不对了？”
　　冯铁匠道：“桃花岛主有通天彻地之能，他的弟子只要学得他老人家的一艺，便足以横行天下。他大弟子名叫陈玄风，周身铜筋铁骨，刀枪不入，你听说过么？”李莫愁道：“哼，铜尸陈玄风，听说是给一个小儿一刀刺死的，那有甚么厉害了？说甚么刀枪不入，胡吹大气！”
　　冯铁匠道：“嗯，嗯。桃花岛主的二弟子叫做梅超风，来去如风，出手迅捷无比。”李莫愁嘿嘿一笑，说道：“是啊，这女人出手太快了，因此先给江南七怪打瞎了眼珠，再给西毒欧阳锋震碎心肺。”
　　冯铁匠呆了半晌，凄然道：“有这等事么？我却不知。桃花岛主三弟子曲灵风轻功神妙，劈空掌凌厉绝伦。”李莫愁道：“江湖上传言，有人偷入皇宫大内偷盗宝物，给御前侍卫打死了，那便是这位劈空掌凌厉绝伦的曲灵风。掌掌劈出，掌掌落空，这是桃花岛的劈空掌。”
　　杨雪听他二人你一言我一语，打心眼里服气这李莫愁，简直是冷笑话之王。把这陈梅曲三弟子的死法讥诮的不留余地，简直是拆台高手。陈玄风刀枪不入被小孩子扎死了，梅超风来去如风还不是给人杀了，曲灵风劈空掌，掌掌劈空。
　　冯铁匠低下头来，嗤嗤两声，两滴水珠落在烧红的铁上，化作两道水气而逝。陆无双坐得和他最近，瞧清楚是他眼中落下的泪水，不由得暗暗纳罕。只见他铁锤举得更高，落下时声音也更响了。
　　过了一会，冯铁匠又道：“桃花岛门下有陈梅曲□□大弟子。四弟子陆乘风不但武术精湛，兼擅奇门遁甲异术，你若是遇到，定然讨不了好去。”李莫愁冷笑道：“奇门遁甲又有何用？他在太湖边上起造一座归云庄，江湖上好汉说得奥妙无穷，可是给人一把火烧成了白地，他自己从此也无下落，多半就是给这把火烧死了。”
　　冯铁匠抬起头来，厉声道：“你这道姑胡说八道，桃花岛主的弟子个个武艺精湛，焉能尽皆为人所害？你欺我乡下人不知世事么？”李莫愁冷笑道：“你问这四个小娃娃便知端的。”
　　冯铁匠转头望向程英，目光中露出询问之意。程英站起身来，黯然说道：“我师门不幸，人才凋零。晚辈入门日浅，功夫低微，不能为师父争一口气，实是惭愧。你老人家可是与家师有旧么？”冯铁匠不答，向她上下打量，神色之间大见怀疑，问道：“桃花岛主晚年又收弟子了么？”
　　程英看到冯铁匠残废的左脚，心中蓦地一动，说道：“家师年老寂寞，命晚辈随身侍奉。似晚辈这等年幼末学，实不敢说是桃花岛弟子。”她这么说，也即自承是桃花岛弟子。冯铁匠点点头，眼光甚是柔和，颇有亲近之情，低头打了几下铁，似在出神思索甚么。
　　程英见他铁锤在空中画个半圆，落在砧上时，却是一偏一拖，这手法显与本门落英神剑掌法极为相似，心中更明白了三分，说道：“家师空闲之时，和晚辈谈论，说他当年驱逐弟子离岛，陈梅二人是自己作孽，那也罢了。曲陆武冯四位却是无辜受累，尤其那姓冯的冯默风师哥，他年纪最小，身世又甚可怜，师父思念及之，常自耿耿于怀，深自抱憾。”其实黄药师性子乖僻，心中虽有此想，口□却决不肯说。只是程英温柔婉变，善解人意，当师父寂寞时与他谈谈说说，黄药师稍露口风，她即已隐约猜到，此时所说虽非当真转述师父的言语，却也没违背他本意。
　　冯默风性命是黄药师从仇人手□抢救出来的，自幼得师父抚养长大，实是恩德深重，不论黄药师待他如何，均无怨怼之心，此刻听了程英之言，不禁百感交集，悲从中来。
　　李莫愁听他二人的对答和词色，已自猜到了□□分，但见冯铁匠长叹一声，泪如雨下，落在烧红的铁块上，嗤嗤嗤的都化成白雾，不自禁的也为之心酸，但转念之间，心肠复又刚硬，冷笑道：“冯默风，恭喜你师兄妹相会啊。”
　　李莫愁心想黄药师的弟子，武功决计差不了，冷冷的道：“你既已给师父逐出门墙，却还依恋不舍，岂非无聊之极？今日我要杀这几个小娃娃和一个傻女人，你站在一旁瞧热闹罢。”
　　冯默风缓缓说道：“我虽学过武艺，一生之中却从没跟人动手，况且腿也断了，打架是打不来的。我可不许你碰我师妹和师侄一根毫毛，这几位既是我她们的朋友，你也别逞凶横。”
　　杨雪道，“好了，冯师伯，你就在那把剪刀打造出来吧。先让我用师公的弹指神通会会李道长。”
　　冯铁匠依着打铁声音，便似唱戏的角儿顺着锣鼓点子，打一下，说几个字，一板一眼的道：“我离师门已三十余年，武艺早抛生疏了，得好好想想，在心中理一理。”
　　杨雪听他这么说，都要笑出声来，“嗯嗯，冯师伯，你慢慢理清楚。”转头对李莫愁道，“李姐姐，咱们切磋切磋，一对一，免得你说三道四说我们桃花岛以多欺少，。”
　　李莫愁冷笑道，“你个长舌的小鬼，就让我来领教下黄老邪亲生郭夫人的嫡传弟子有何绝技。”
　　杨雪笑道，“等等！大剪刀还在炉子里，咱们先来比试拳脚功夫。等会再来比试兵器。”
　　李莫愁道，“你要这般怕死，那就别单上，你们四个小娃娃一块上罢。”
　　“好嘛好嘛。”杨雪知晓她拂尘厉害，若是手中无任何兵刃，赤手空拳与她斗，定要吃亏，捡了一根铁棍，抓了一把铁砂，跃出铁匠铺。李莫愁拂尘一起，向杨雪直击。杨雪避得甚是灵巧，李莫愁连进三招，杨雪都以巧妙身法闪过，始终没有还手。
　　李莫愁笑道，“你这小鬼，说什么弹指神通，我看你是逃跑不通，还差不多。”
　　杨雪嘻嘻一笑，“先陪你耍一耍，热热身。小心啦，被铁子打中破相可就不美了。”杨雪讲铁棍插入后腰，跳到远处，左手握铁砂，右手施展弹指神通的本领，连发几粒铁砂打李莫愁穴道。只听破空之声，噗噗噗急来。杨雪认穴极其准，眼疾手快。李莫愁忙纵身躲避，外加拂尘挥舞格挡，只见那些铁砂打入地里一个个深深的小坑。
　　李莫愁心里一惊，这长舌话痨小鬼，不光轻功身法灵活厉害，内力如此之深，躲在远处不停用暗器攻击，快准狠，专打自己难受的穴位，若不是自己有拂尘格挡，这周身上下定要吃上几个铁砂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李莫愁是不是斗嘴专家?


第68章非礼勿视
　　杨雪越打越顺，身法舞动开来，不停变换方位，只见她身影飘来飘去，这手中铁砂去势凶猛，李莫愁只得堪堪躲避，李莫愁直感觉击飞铁砂的拂尘受力不轻，若是有黄药师那等功力修为，是不需要像杨雪这般发了这么多发的，弹指神通不只是用来发射暗器，近身与敌交手也不虚，指尖力道赋予内力加持威力不可小觑，弹断一般的刀剑都是可以的。
　　李莫愁这拂尘功夫厉害，那拂尘又长，拂尘尾甩来甩去，又可硬又可软，空中挥舞又可转弯。杨雪避其长处，施展自己最有利的功夫。
　　杨过三人本来很是担心杨雪，站在铁匠铺门口观战，见她游刃有余，渐处上风，心中稍稍放下心来。
　　李莫愁心知这么个打法，自己必定要输，现在杨雪已经两手左右开弓，李莫愁左手手臂竟也吃了她一个铁砂，并未打到穴道上，却也吃痛。
　　眼见杨雪手中铁砂所剩无几。李莫愁心中大喜，挥开拂尘向她攻去。
　　杨雪亦知李莫愁要近身对战，自己手中已没有铁砂，冲门口三人喊道，“快去看看我冯师伯的剪刀打好没，直接丢给我。”
　　冯默风此时已经将两片铁胚合并成了剪刀，正用铁锤给它敲打出锋刃。杨过脱下外袍丢入水桶中，迅速拿起来，裹了大剪刀的把手，扔给杨雪。杨过喊道，“雪儿，接住，小心烫手。”
　　杨雪接那大剪刀，只觉得隔着衣服手心还是有些烫的。双手要张开剪刀去剪李莫愁的拂尘。谁知李莫愁动作更快，拂尘已乘势弯将过来，卷住了剪刀，这是李莫愁夺人兵刃的绝招，只要一夺一甩，杨雪手里的剪刀非要脱手不可。岂知嗤嗤嗤一阵轻响，青烟冒起，各人闻到一股焦臭，拂尘的帚尾竟已烧断。
　　这一来，李莫愁非但没夺到对方兵刃，反而将自己兵刃失去了，她临危不乱，掷下拂尘柄，改使五毒神掌。这路掌法虽然厉害，却非贴近施展不能见功，杨雪哈哈一笑，“这会你兵器没了，可别说我欺负你啦。”杨雪运气真气护住掌心隔离热气，手中剪刀，舞得风声呼呼，但见两条人影之间不断冒出青烟，原来李莫愁身上道袍带到这大剪刀，一块块的不断烫个大洞。她心中大怒，明明可以取胜，竟忘了这铁剪刀还在打造热的很，急忙之间用拂尘去夺这剪刀，拂尘尾帚受不了高温，烧断了。在兵刃上被杨雪占了便宜，实是心不甘服，决意要击这杨雪一掌出气。
　　突然之间，杨雪叫道：“不打了，不打了，非礼勿视！非礼勿视！哥哥，冯师伯快闭上眼睛！”杨雪向后跃开半丈。李莫愁一呆，一阵凉风吹来，身上衣衫片片飞开，手臂、肩膊、胸口、大腿，竟有多处肌肤露了出来。她这一下羞惭难当，正要转头逃走，突然背上一凉，又是一大块衣衫飞走。
　　杨雪见她处境狼狈万状，丢了剪刀，当即扯断衣带，脱下外袍，运起内力，向她背上掷去。那袍子就似一个人般张臂将她抱住。李莫愁忙将手臂穿进袖子，拉好衣襟，饶是她一生见过大阵大仗无数，此时也不由得惊羞交集，脸上红一阵白一阵，不知是否再与杨雪动手？这个长舌小鬼又使坏又做好人，把自己衣服给烧破成这样，又脱了外袍给自己遮体。
　　杨雪道，“你已经输了，咱么不用再比了吧。”
　　李莫愁说道，“你使这铁剪刀，仗着兵刃烫我衣裳，果是黄老邪的嫡传邪道。你凭良心说，若以真实武功拚斗，可胜得过我么？黄老邪的弟子若是规规矩矩的与我单打独斗，能占上风么？”
　　杨雪道，“那不知道，弹指神通对你五毒神掌胜算很高。不过兵器来说你拂尘更厉害一些。”李莫愁傲然道：“你知道就好。我那纸上写道，桃花岛门人恃众为胜，可没说错。”
　　一旁的冯默风接口说道，道：“那却不然！若是我陈梅曲□□位师兄在此，任那一位都强过了你。别说陈师兄、曲师兄武功卓绝，就是梅超风梅师姊也属女流，你就决计胜不了她。”
　　李莫愁冷笑道：“这些人死无对证，更说甚么？黄老邪的功夫也只如此。我本想领教领教他亲生郭夫人的神技，但举一反三，那也不必了。”说着转身欲走。
　　杨过心念微动，说道：“且慢！”李莫愁秀眉一扬，道：“怎么？”杨过道：“你说桃花岛主武功不过如此，那就错了。我听他说过一路玉箫剑法，尽可破得你的拂尘功夫。”说着拿起铁条，在地下挥划图形，口中解说：“喏，你这一记当面迎击，果然迅捷凌厉，但他长剑从此处横削，你就收势不及。你若反打，这剑就从此疾攻，你如正面拂穴，他就以虎形爪抓你帚尾，却倒转剑柄逆点你的肩贞穴，这一招你想得到么？”这一招果然是匪夷所思，可也是精妙绝伦，正面拂穴原是李莫愁拂尘功夫的绝招之一，杨过所说的这一招却将她克制得再无还手余地，只有丢了拂尘认输。
　　杨过又比划着说道：“再说到你的五毒掌法，桃花岛主留有指甲，这么一掌引开，待你手掌击到，他使出弹指神通功夫，指甲在你掌心这么一弹，你这只手掌岂不是当场废了？他只须立时削去指甲，你掌上剧毒就传不到他身上。”接着又说了十余招克制她武功的法门。
　　此一番话只把李莫愁听得脸如土色，他每一句话都是入情入理，所说的方法每一项均是巧妙无比，确非自己所能抵挡。
　　杨雪笑嘻嘻道，“李姐姐，我之前就说咱们来比试拳脚你又说我怕死，非要拿着拂尘打我。”
　　杨过又道：“桃花岛主恼你出言无状，他自己是大宗师身分，犯不着亲自与你动手，已将这些门传了给我和妹妹，命我俩代他收拾你。但我想到你与我师总有同门之谊，今日将桃花岛主的厉害说与你听，下次你见到他的门人，还是远而避之罢。”
　　李莫愁默然半晌，说道：“罢了，罢了！”转头便走，霎时之间，身形已在山后隐没，身法之快，确是江湖上少见。杨雪冲着她的背影喊道，“青山不改，绿水长流，李姐姐咱们再也不见！”
　　程英已经从包袱里取了一件外袍给杨雪穿上，杨雪笑道，“小橙子，你真是哆啦A梦，什么都能变得出来。心灵手巧，这衣服还挺合身的。”杨雪并不知道这是程英趁她养伤的这几日，给她缝制的新衣服，还没得机会给她。这会儿正好杨雪把自己衣服给了李莫愁，程英这才拿了新衣服出来。
　　其实这些法门若要练到真能使用，克敌制胜，杨过最快也须在数年之后。杨过这么一番讲述，不必出手，却已将她吓得心服口服，从此终身不敢再出一句轻侮黄药师之言。
　　陆无双在李莫愁积威之下，只消听到她声音，心中就怦怦乱跳，见她远去，登时如释重负，拍手笑道：“杨大哥，你好口才啊，连我师父也给你吓走了。”
　　杨雪系好衣服，说道，“什么吓走的啊，李莫愁不敢跟我赤手空拳打啊，她没拂尘她肯定输的。”
　　陆无双嘻嘻笑道，“你烧她衣服的功夫和你吹牛的功夫都是一流。”陆无双武功浅，没人指导她高深的武功，所以看不出门道，以为李莫愁跑了杨雪吹牛而已。杨过和程英心里都知道她这一手弹指神通的功夫厉害，不光右手可用，左手的功力也不低。
　　当下四人回到屋中去看傻姑，刚跨进门，忽听得山前人喧马嘶，隐隐如雷，四人同时回身。
　　杨过道：“我去瞧瞧。”跃上马背，转出山坳，奔了数里，已到大路，但见尘土飞扬，旌旗蔽空，原来是一大队蒙古兵向南开拔，铁弓长刀，势若波涛。杨过从未见过大军启行，看到这般惊心动魄的壮观，不由得呆了。两名小军舞起长刀，吆喝：“兀那蛮子，瞧甚么？”冲将过来。杨过拨转马头便跑，两名小军弯弓搭箭，飕飕两声，向他后心射来。杨过回手接住，只觉这两枝箭势甚是劲急，若非自己身有武功，早给射得穿胸而死。两名小军见他如此本领，吓得勒住马头，不敢再追。
　　杨过回到铁匠铺中，将所见说了。冯默风叹道：“蒙古大军果然南下。我百姓可苦了！”杨过道：“蒙古人骑射之术，实非宋兵所能抵挡，这场灾祸甚是不小。”冯默风道：“杨公子正当英年，何不回南投军，以御外侮？”杨过一呆，道：“不，我要北上去寻找我姑姑。蒙古军声势如此浩大，以我一人之力，有甚么用？”冯默风摇头道：“一人之力虽微，众人之力就强了。倘若人人都如公子这等想法，还有谁肯出力以抗异族入侵？”
　　杨过觉得他话是不错，可是世上决没有比寻找小龙女更要紧之事。当下微微一笑，不再接口。
　　冯默风将铁锤、钳子、风箱等缚作一困，负在背上，对杨雪道，“好师侄，小小年纪武功了得，没有辱没了恩师的名声。”又对程英道，“师妹，你日后见到师父，请向他老人家说，弟子冯默风不敢忘了他老人家的教晦。今日投向蒙古军中，好歹也要刺杀他一二名侵我江山的王公大将。师妹，师侄，你多多保重。我今日得见师父的传人，实是欢喜得紧。”
　　杨雪拦住他道，“师公想念你的紧，若是知道你尚在人世，定是欢喜异常。你不若跟我去找我师傅，我让我师傅跟师公求情，咱们一起回桃花岛去。”
　　冯默风眼里光亮一闪随即黯淡下去，却摇摇头，撑着铁拐，头也不回的去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非礼勿视，非礼啊~非礼啊~


第69章杀父深仇
　　忽听得砰的一声，傻姑从凳上摔将下来。三人都是一惊，忙扶她上炕，但见她满脸通红，双目发直，知道五毒神掌的毒性又发作了。当下程英给她服药，杨过替她按穴推拿。傻姑怔怔的瞪着他，脸上满是恐惧之色，叫道：“杨，你别找我抵命，不是我害你……”程英柔声道：“姐姐，你别害怕，他不是……”
　　杨过忽地想到：“她此时神志迷糊，正可逼她吐露真言。”双手一翻，扣住了她手腕，厉声道：“是谁害死我的？你不说，我就要你抵命。”傻姑求道：“杨兄弟，不是我。”杨过怒道：“你不说！好，我就扼死你。”伸手叉住她咽喉。傻姑吓得尖声大叫。
　　杨雪吓了一跳，和程英陆无双齐声劝阻。“杨大哥，别吓坏了她。”“哥，你干嘛呢，她就是个孩子。”
　　杨过哪里理会，手上微微加劲，脸上现出凶神恶煞的神气，咬牙切齿的道：“我是杨兄弟的恶鬼。我死得好苦，你知道么？”傻姑道：“我知道的，你死后鸟鸦吃你的肉。”
　　杨过心如刀绞，他只知父亲死于非命，却不知死后连尸体也不得埋葬，竟被乌鸦啄食，大叫：“是谁害死我的？快说，快说。”傻姑声音嘶哑，道：“是你自己去打姑姑，姑姑身上有毒针，你就死了。”杨过大声嚷道：“姑姑是谁？”傻姑被他扼得气都喘不过来，几欲晕去，低声道：“姑姑就是姑姑。”杨过道：“姑姑姓甚么？叫甚么名字？”傻姑道：“我……我……我不知道啊，你放开我！”
　　陆无双见情势紧迫，去拉杨过手臂。杨过此时犹如癫狂一般，用力一挥，使了十成力，陆无双那里抵挡得住，给他直推出去，砰的一响，撞在墙上，好不疼痛。
　　“杨过！你发什么疯！”杨雪吼道。
　　杨过心想：“今日若不问出杀父仇人的姓名，我立时就会呕血而死。”连问几声：“姑姑是姓曲么？是姓梅么？”他猜想傻姑自己姓曲，那她姑姑多半也是姓曲，说不定是梅超风。
　　“你别再吓她了！是我师傅黄蓉！她在桃花岛就喊我师傅姑姑的。”杨雪担心傻姑被她掐死，一时口快说了出来。
　　杨过听了此言，一股凉气从背脊心直透下去，颤声道：“姑姑叫你爷爷做甚么？”傻姑道：“叫爸爸啊，还能叫甚么？”杨过脸如土色，还怕弄错，追问一句：“姑姑的汉子名叫郭靖，是不是？”傻姑道：“我不知道。姑姑就叫：‘靖哥哥，靖哥哥！’”学着黄蓉叫郭靖的腔调，双脚乱踢，忽如杀猪般叫了起来：“救命，救命！鬼……鬼……”
　　杨过此时哪里还有丝毫怀疑？自己幼时孤苦、受人欺凌诸般往事，霎时间都涌向心间。
　　杨雪见杨过满脸悲苦愤激，知道他心中接受不了这个事实，但是不得不信了这个事实。轻声劝慰，说道：“傻姑向来傻里傻气，她受伤后更加语无伦次。”。
　　杨过木讷地看向杨雪，说道，“在桃花岛之时，郭靖夫妇对我总是不甚自然，有些儿客气，有些儿忌讳，绝不如对待武氐兄弟那么要说便说，要骂便骂，当时我但感别扭。原来是他们杀了我们父亲，心中怀着鬼胎。他们不肯传我武功，送我去全真教大受折磨，叫你我兄妹分离，独独留你在桃花岛上，也不知道待你是真的好还是假的好。我和父亲长得相似，他们容我不得，就算待你好也是心里愧疚想要补偿。”
　　杨雪哑口无言，不知道该怎么接下去。
　　杨过又问她，“事实摆在眼前，雪儿你竟然还不信？黄蓉收你为徒，这几年郭靖黄蓉对你假仁假义对你不错，你居然要认贼作父不成？”
　　杨雪说道，“哥，我不是那个意思。我想里面是不是有什么误会，另有隐情。”
　　杨过怒道，“误会！什么误会！我要报仇！我要报仇！”杨雪大叫出门，翻身上了瘦马，双腿力挟，那马疾窜而前，转瞬间奔出数十丈外。
　　杨雪见自己哥哥神志不清跑了，对程英说道，“你照顾陆小呆和傻姑，我去追我哥。”
　　这一变故，程英和陆无双也是惊讶，内心信了十足十。黄蓉杀了杨姐姐杨大哥的父亲，这个事实从傻姑嘴里说了出来，不由得不信。
　　杨雪施展轻功跟在后面追，知道西风神驹，跑的贼快，比速度比耐力自己得追很久，只得后面大喊，“哥！哥！西风！西风！”
　　杨过这一口气狂奔，也不知跑了多远，忽觉口唇上甚是疼痛，伸手一摸，满手都是鲜血，原来悲愤之际咬紧口唇，竟将上下唇都咬破了，心想：“郭伯母本来待我并不好，最近忽然等我好了，却原来尽是假仁假义，那也罢了，但郭伯伯，郭伯伯……”他心中对郭靖一直崇敬异常，觉他德行武功固然超凡绝俗，对待自己更是一片真心，这时才知竟是大大受了欺骗，只觉此人奸诈尤甚于黄蓉，愤懑之气竟似把胸膛也要胀裂了。
　　杨雪这才追到他，见杨过坐在大路中心抱着头哭的稀里哗啦。这一番大放悲声，当真是天愁地惨，似乎人世间的伤痛烦恼，尽集于他一身。他从未见过父亲一面，也从未听人说起，连母亲也是绝口不提，但他自幼空想，在小小心灵之中，早把父亲想得十全十美，世上再无如此好人。这样一位英雄豪杰，却活活让郭靖、黄蓉使奸计害死了。
　　杨雪无法，只好也坐在地上，默默地陪着他。
　　忽听得马蹄声响，北边驰来四匹马，马上都是蒙古武士。当先一人手持长矛，矛头上挑着个两三岁大的婴孩，哈哈大笑的奔来。那婴儿尚未死绝，兀自发出微弱哭声。
　　蒙古武士见他二人坐在路中间，一人叫道：“滚开，滚开。”说着挺矛向他刺去。杨过正自烦恼，抓住矛头一扯，将那武士拉下马来，顺手反矛横扫，那武士直飞出丈许之外，脑骨碎裂而死。余下三人见他如此神勇，一齐转马逃回，只听拍的一声，那孩儿摔在路上。
　　杨雪抱了起那孩子，白白胖胖甚是可爱，长矛刺在肚中一时不得就死，也救不活，对杨过摇了摇头，“救不活了。”
　　杨过伤痛之余，悲悯之心转盛，接过这个半死不活的孩子，又流下泪来，眼见他痛苦难当，轻轻一掌将他击死了，用蒙古武士的长矛在地下掘个坑，要将他掩埋了。
　　杨雪见他一掌打死小婴儿，虽说提前减轻小孩的痛楚，但是心里不忍，别过头去。须臾之间，就死了两个，蒙古武士和这汉人小孩。
　　只挖了几下，猛听得蹄声如雷，号角声中大队蒙古兵急冲而至。杨过左手抱着死婴，右手挺长矛上马，那瘦马原是久历沙场的战马，眼见战阵，精神大振，长嘶一声，向蒙古兵冲去。杨过手起矛落，一连掀翻三四人，但见敌兵不计其数的涌来，当下拨转马头，喊杨雪上马，背后箭如飞蝗般射来，杨雪接过长矛挥矛一一拨落。西风脚程奇快，片刻间已将追兵抛落，但兀自不停，仍是在荒野中如飞奔跑。
　　又过一阵，杨过见天色渐晚，收缰遥望，四下里长草没胫，怪石迫人，暮霭苍茫，静悄悄的绝无人声，连鸟鸦麻雀也没一个。他下得马来，手中还抱着那个死婴，只见他面目如生，脸上伸情痛苦异常，心中惨然。
　　杨过说道:“这些凶暴残忍的蒙古兵大举南下，一路上还不知道要害死多少大人小孩？”
　　杨雪心里感同身受，身在和平年代的现代，根本没有经历过这些，这些蒙古并残杀取乐，这么可爱的小孩要活活虐杀而死，亲眼所见亲身感受，这样的震撼，眼泪已经控制不住流了出来，这坐在马上奔跑的一路，杨雪的脑子里都是空白的，长长叹息一句，“人命在战争中贱如草芥。”
　　当下和杨过一起在大树旁掘一个坑，将小孩埋了。杨过又想起傻姑的话来，跟杨雪说道：“这小孩死了。尚有我们给他掩埋，而我我们爹爹却葬身于乌鸦之口。郭靖黄蓉杀了我们爹爹，给他埋入土中又有何妨用心当真是歹毒之至！不报此仇，我杨过誓不为人。”
　　杨过见杨雪不说话，怒道，“雪儿，你，你是不是不想帮父亲报仇!郭靖黄蓉给你灌了什么迷魂汤!你还姓不姓杨还是不是杨家的子孙!几年的小恩小惠就让你连自己是谁都忘记了!血海深仇都可以不报!”
　　“我，哥，我不是不想报仇，只是我总觉得事有蹊跷。傻姑不是说爹爹打黄蓉，黄蓉身上有毒针，然后爹爹被毒死了。”
　　“黄蓉心思那么重，藏了毒针有何奇怪。定是他们两夫妻合谋使了奸计害的爹爹。”
　　杨雪有口难言，又不能告诉他真相。见他如此愤怒失了常性，跟他也没什么道理可讲。只好缓了语气跟他说，“嗯，若是郭靖黄蓉真的使了奸计害死爹爹，我们兄妹俩就杀了他们帮父亲报仇。”
　　杨过听她这么说来，神色缓和多了，“我知道这几年你在桃花岛，郭靖黄蓉对你不错，尤其是黄蓉收你为徒，连打狗棒法都传授给你，有师徒之情待你不薄。但是知人知面不知心，郭靖对我也，看起来不错，都是假仁假义虚伪至极。”
　　杨雪又顺着他的话头，把郭靖臭骂了一顿，使劲诋毁他假憨厚真奸诈。黄蓉她自然是舍不得骂的，一个劲骂郭靖。
　　杨过又说郭靖黄蓉武功厉害深不可测，和杨雪加起来也不是他们两个对手，姑姑又不见了，和姑姑一起，三个人倒是可以找他们两夫妻麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情好慢，我要加快速度


第70章见忽必烈
　　当晚便在一棵大树上睡了，次晨杨雪坐在马上，杨过牵着瘦马在荒山野岭间信步而行，一时又说要去古墓见小龙女，一时又说无论如何得先杀了郭靖、黄蓉，以报父仇。
　　行到第四日上，忽见远处有一人纵身跃高，伸手在一株野果树上摘取果子，原来是金轮法王的弟子达尔巴，采的差不多，大步直向山拗中行去。
　　想必这金轮法王就在附近，杨过与法王本来并无仇怨，此时认定郭靖、黄蓉是杀父仇人，反而后悔当日相助郭黄而与法王作对。杨雪吃了几天果子，想去金轮法王的地盘看看有没有什么好吃的。
　　杨雪下了马和杨过远远跟随，见达尔巴转入林木深处，越走越高，于是随着他上了一座山峰。峰顶上搭着一座小小茅棚，四面通风。
　　杨雪心里大骂一声，“我靠!还说想来浑水摸鱼找吃的。屁也没有。”
　　金轮法王闭目垂眉，在棚中打坐，达尔巴将野果放在棚中地下，转过身来，突见杨过走近，不由得脸色大变，叫道：“大师兄，你要来加害师父么？”说着向杨过急冲过来，伸手便去扭他衣襟，给杨过反擒手背，一带一送，将他摔得跌了出去。
　　达尔巴心中认定杨过是大师兄转世，被他一摔，突然双膝落地，磕头道：“大师兄，你须念前世恩师之情。师父身受重伤，正自行功自疗，你若惊动了他，那可……那可……”说到后来，喉头硬咽，泪水长流。
　　杨过虽不懂他的藏语，但见他神情激动，金轮法王又是容颜憔悴，已明白了七八分，忙扶他身起，说道：“我决不伤害尊师，你放心好啦。”达尔巴见他脸色和善，心中大喜，虽然不懂他说话，却已消去了敌意。
　　就在此时，金轮法王睁开眼来，见到杨过，大吃一惊，适才他入定运气，并未听到杨过和达尔巴对答之言，斗见大敌当前，长叹一声，缓缓说道：“我枉自修练多年，总是勘不破名关，却不道今日丧身中原。”原来他受巨石撞击，内脏受了重伤，这些日未耽在荒山顶上结庐疗伤。
　　哪知杨过躬身唱喏，说道：“在下此来，非与大师为敌，请勿多心。”
　　法王摇了摇头，侍要说话，胸口突然剧痛，急忙闭目运气。杨过走迸茅棚，伸出右掌，贴在他背心的“至阳穴”上，杨过修为不深，于西藏派内功更是一无所知，掌心隐隐感到他体内气息流动，便潜运内力，将一股热气助他上通灵台、神道、身柱、陶道各穴，下通筋缩、中枢、脊中、悬枢各穴，尽其所能，仅能维护他的督脉。此刻金轮法王既无后顾之虑，便气走任脉，全力调理前胸小腹的伤势，只一个多时辰，疼痛大减，脸现红润，睁眼向杨过点首为谢，合掌说道：”杨居士，你何以忽来助我？”
　　杨过也不隐瞒，将最近得悉郭靖夫妇害死他父亲、现下决意要前去报仇、无意中跟随达尔巴上山等情说了。
　　金轮法王知晓他现在对自己没有敌意，想要拉拢他和杨雪，如果杨过二人愿意帮他夺得武林盟主之位，他便助二人报杀父之仇。
　　金轮法王伸出手掌，说道：“大丈夫一言为定，击掌以誓。”二人击掌三下，订了盟约。杨过道：“我只助你争那盟主之位，你要帮蒙古人攻取江南，杀害百姓，我可不能出力。”
　　法王笑道：“人各有志，那也勉强不来。杨兄弟，你的武功花样甚多，不是我倚老卖老说一句，博采众家固然甚妙，但也不免驳而不纯。你最擅长的到底是哪一门功夫？要用甚么武功去对付郭靖夫妇？”
　　杨过低头凝思，觉得金轮法王这几句话实是当头棒喝，说中了他武学的根本大弊。杨过一生遭际不凡，性子又是贪多务得，全真派的、欧阳锋的、古墓派的、九阴真经、洪七公的和黄药师的，诸般武功着实学了不少。这些功夫每一门都是奥妙无穷，以毕生精力才智钻研探究，亦难以望其涯岸，他东摘一鳞、西取半爪，却没一门功夫练到真正第一流的境界。
　　他走出茅棚，在山顶上负手而行，苦苦思索，甚是烦恼，杨雪忽然说道，“哥哥你何不取各派所长，自成一家？天下武功，均是由人所创，别人既然创得，难道你就创不得？”
　　听到妹妹如此点拨，杨过眼里登时精光大闪。他自辰时想到午后，又自午后苦思至深夜，在山峰上不饮不食，生平所见诸般精妙武功在脑海中此来彼往，相互激荡。七日之中，接连昏迷了五次，说要综纳诸门，自创一家，那是谈何容易？以他此时的识力修为固然绝难成功，那更不是十天半月间之事。但连想数日之后，恍然有悟，猛地明白诸般武术皆可为我所用，既不能合而为一，也就不必强求，日后临敌之际，当用则用，不必去想武功的出处来历，也已与自创一派相差无几。想明白了此节，登时心中舒畅。
　　可把杨雪给无聊的，又没好吃的又没啥好玩的，只有两个臭和尚，哥哥在那悟道武功没空搭理自己。杨雪就在附近穷山上看看采采药材，布布陷阱戴兔子混日子。
　　金轮法王经这数日运功自疗，伤势愈了□□成，已可行动如常。要领杨过杨雪引荐给蒙古王子忽必烈，杨过无奈，不得金轮法王相助，此仇势必难报，只得和他同去。
　　杨雪倒是很想见识见识这个忽必烈，成吉思汗的孙子，建国拖雷的第四个儿子。大蒙古国的末代可汗同时也是元朝的开国皇帝。他建立元朝，消灭南宋大理，统一全国，改革政体，首创行省制度，定都大都，开凿大运河。怎么说也是个历史名人。
　　蒙古人世世代代向居包帐，虽然入城，仍是不惯宫室，因此忽必烈也住在营帐之中。金轮法王受封蒙古第一护国国师，地位尊贵。法王领了杨过杨雪走进王帐，一个二十五六岁的青年男子科头布服，正坐着看书，那人见二人进帐，忙离座相迎，笑吟吟的道：“多日不见国师，常自思念。”
　　杨雪以为忽必烈外貌若非贵盛尊荣，便当威武刚猛的蒙古汉子，那知竟是这么一个会说、谦和可亲的青年，杨雪见他如此这般，能当灭了南宋当开国皇帝的人果然不一般。
　　金轮法王道：”王爷，我给你引见两位位少年英雄，这两杨家兄妹年纪轻轻，武功非凡，是了不起的人杰。”
　　忽必烈向杨过杨雪微一打量，左手拉注法王，向左右道，“快取酒来，我和这两位高手喝一碗。”左右送上三只大斗，倒满了蒙古的马乳酒。忽必烈接过来一饮而尽，法王也自干了。杨过杨雪当下也是举斗饮干，只觉那酒极是辛烈，颇带酸昧。
　　忽必烈笑道：“这酒味可美么？”杨过道：“此酒辛辣酸涩，入口如刀，昧道不美，却是男子汉大丈夫的本色。”
　　忽必烈大喜，连声呼酒，杨过仗着内力精湛，喝得丝毫不动声色。杨雪虽然不喜这酒口感，但也让这忽必烈小瞧了去，也跟着一起干了三斗。忽必烈本以为法王只是要引荐杨过，杨雪只是顺便来打打酱油的，见杨过杨雪两人都如此豪爽，好生喜欢，喜道：“这杨小妹，巾帼不让须眉，女中豪杰!!杨兄弟，真汉子!国师，你何处觅得如此好人才？真乃我大蒙古之幸。”法王当下将杨过杨雪的经历约略一说，言语中将他俩身份抬得甚高，隐然当他二人是中原武林的大人物。
　　忽必烈才智卓绝，气度恢宏，对金轮法王的话深信不疑，大喜之下，即命大张筵席。不多时筵席张布，酒肉满几，蒙汉食事各居全半。忽必烈向左右道：“请招贤馆的几位英雄来见。”左右应命出帐。
　　言谈间左右报称客到，帐门开处，走进四个人来。当先一人身材高瘦，脸无血色，形若僵尸，湘西名宿潇湘子。第二人极矮极黑，乃是来自天竺的高手尼摩星。其后两人一个身高八尺，粗手大脚，脸带傻笑，双眼木然，是回疆人马光佐。另一个高鼻深目，曲发黄须，身上穿的却是汉服，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气，是胡人尹克西。忽必烈分别引见，尼摩星与潇湘子听说金轮法王是“蒙古第一国师”，冷冷的上下打量，脸上均有不服之色。
　　酒过三巡，尼摩星忍耐不住，说道：“王爷，大蒙古地方大大的，这个大和尚是第一国师的，武功定是很大很大的，我们想要瞧瞧的。”忽必烈微笑不语。潇湘子接口道：“这位尼摩星仁兄来自天竺，西藏武功传自天竺，难道世上当真有青出于蓝之事么？兄弟可有点不大相信了。”
　　金轮法王当下微微一笑，说道：“老衲受封国师，是大汗和四王子殿下的恩典，老衲本是愧不敢当。”
　　潇湘子道：“那你就该避位让贤啊。”说着眼睛向尼摩星斜望，嘴角边微微冷笑。
　　金轮法王伸筷子夹了一大块牛肉，笑道：“这块牛肉是这盘中最肥大的了，老衲原也不想吃它，只是偶尔伸筷，偶尔夹着。在佛家称为缘法罢了。哪一位居士有兴，尽可夹去。”说着举筷停在盘上，静候各人来夹。金轮法王语带机锋，把这一块肥大牛肉按指是蒙古第一国师的高位，他就要看看这四个人有没有本事能从他手里把肉夹走，金轮法王这是要显露一下自己的功夫。
　　四人挨个客套一番，便动手想要夺走金轮法王手中牛肉，金轮法王何等厉害，这四个人怎么能夹走他筷中牛肉。这一番较量，四人心知金轮法王内功深不可测远在自己之上，也就老实许多了。
　　忽听得远处有人高声叫道：“郭靖，郭兄弟，你在哪里？快快出来，郭靖，姓郭的小子哪！”呼声初时发自东边，倏忽之间却已从西边传来，东西相距几有里许之遥，似是一人喊毕，第二人跟着接上，但语音却是一人，而且自东至西连续不断，此人身法之快，呼声中内力之厚，均是世上少见。
　　此时金轮法王哈哈一笑，说道：“承让，承让！”正要将牛肉送人口中，突然帐门扬起，人影一闪，一人伸手将法王筷上那块肥牛肉抢了过去，放入口中大嚼起来。


第71章闹王帐
　　这一下众人都大吃一惊，同时站起，看那人时，却是个白发白须的老人，满脸红光，笑容可掬。只见他在帐内地下的毯上一坐，左手拨开白胡子，右手将牛肉往口中送去，吃得嗒嗒有声。
　　杨雪猜他就是老顽童周伯通，端起整盘牛肉，见平平向他飞去，叫道:“嘿!接住!”
　　帐门口守卫的武士没拦住老顽童，早有四柄长矛齐向他胸间搠去。老顽童伸出左手，一把抓住四个矛头，四名蒙古正士用力推前，竟是纹丝不动，随即使力回夺，但四人挣得满脸通红，四柄长矛半分也拉不回转。老顽童右手抄起，将杨雪丢来的牛肉盘平平托在胸前，突然间盘中一块牛肉跳将起来，飞入他口中，犹如活了一般。
　　常人隔着盘子用力击敲，原可震得牛肉跳起，但定是众肉齐飞，汁水淋漓，要牛肉分别一块块跃出却万万不能，这老人的掌力实己到了所施无不自如的境地，席上众人自量无法做到，不由得均生敬畏之心。
　　杨雪跟看变戏法一样，拍手叫道，“好玩!好玩!”见他差不多吃光，又丢了一盘烤羊肉过去，老顽童哈哈大笑，极是得意，手掌运劲，烤羊肉又是一块块的跃起，给他吃了个肉尽盘空。
　　那四名蒙古武士用力夺回长矛固是不能，而放手却又不敢，只得使出吃奶的力气来与之争夺。老顽童高兴，喝道：“变变变，两个磕响头，两个仰天摔一交！一二三！那“三”字刚说完，手臂一震，只听得“啊哟”连声，果然两名武士俯跌下去，如同磕头，另外两名武士却是仰天摔跌。
　　那老顽童拍手唱道：“小宝宝，滚元宝，跌得重，长得高！”唱的是首儿歌，那是当小孩跌交之时，大人唱来安慰他的。
　　尹克西问道：“前辈可是姓周？”那老人笑道：“是啊，哈哈，你也认得我么？”尹克西站起身来，抱拳说道：“原来是老顽童周伯通周老前辈到了。”潇湘子素闻其名，金轮法王与尼摩星却不知周伯通的名头，但见他武功深湛，行事却顽皮胡闹，果然不枉了“老顽童”三字的称号。各人登时减了敌意，脸上都露出笑容。
　　金轮法王道：“请恕老衲眼拙，未识武林前辈。便请入座如何？王爷求贤若渴，今日得见高人，定必欢喜畅怀。”忽必烈拱手道：“正是，周先生即请入座。”周伯通摇头道：“我吃得饱了，不用再吃。郭靖呢，他在这里么？”杨过曾听黄药师说过周伯通与郭靖结拜之事，当即冷冷的道：“你找他干甚么？”
　　老顽童周伯通自来天真烂漫，最喜与孩童接交，见座中杨过年纪最小，先便欢喜，又不老前辈的喊自己，高兴说道：“郭靖是我拜把子的兄弟，你认得他么？他派人送个信给我，叫我去赴英雄大宴。我老远赶去，路上贪玩，迟到了几日，他们却早已散了。”杨过道：“他们没留下书信给你么？”
　　周伯通白眼一翻，说道：“你到底识不识得郭靖？”
　　杨过道：“我怎么不识？郭夫人名叫黄蓉，是不是？他们的女儿名叫郭芙，是不是？”周伯通拍手笑道：“错啦，错啦！黄蓉这丫头自己也是个小女孩儿，有甚么女儿？”
　　杨过一怔，随即会意，问道：“你和他夫妻俩有几年不见啦？”周伯通点着手指头儿一数，道：“总有二十年了罢。”
　　杨过笑道：“对啊，她隔了二十年还是小女孩儿么？这二十年中她不会生孩子么？”
　　周伯通哈哈大笑，说道：“是你对，是你对！他们生的女儿可也挺俊吗？”杨过道：“那女孩儿相貌像郭夫人多些，像郭靖少些，你说俊不俊呢？”周伯通呵呵笑道：“那就好啦，一个女孩儿若是浓眉大眼，黑黑的脸蛋，像我郭兄弟一般，那自然是美不了。”
　　杨过又道：“黄蓉的父亲桃花岛主药师兄，和我是莫逆之交，你可认得他么？”周伯通一怔，说道：“你这娃娃，怎么跟黄老邪称兄道弟？你师父是谁？”杨过道：“我师父的本事大得紧，说出来只怕吓坏了你。”周伯通笑道：“我才吓不坏呢。”右手一扬，手中空盘向他疾飞过去，呼呼风响，势道猛烈异常。
　　杨过早知周伯通是马钰、丘处机他们的师叔，他对全真武功的门道自是无所畏惧，当即伸出左手食指，在盘底一顶，那盘子就在他手指上滴溜溜的转动。
　　这一下周伯通固然大是喜欢，而潇湘子、尹克西、尼摩星等也是群相耸动。潇湘子初时见杨过年纪幼小，哪将他放在眼内，此刻却想：“凭这盘子飞来之势，我便不敢伸手去接，更何况单凭一指之力？只消有半点摸不准力道的来势，连手腕也得折断了。却不知这少年是何来历？”
　　周伯通连叫几声：“好！”但也已瞧出他以指顶盘是全真一派的家数，问道：“你识得马钰、丘处机么？”
　　杨过道：“这两个牛鼻子我怎不认识？”
　　周伯通大喜。他与丘处机等虽然并无蒂芥，总觉得他们清规戒律烦多，太过拘谨，实在有些儿瞧他们不起。这时听杨过称马钰、丘处机为“牛鼻子”，只觉极为入耳，又问：“郝大通他们怎样啦？”
　　杨过一听“郝大通”三字，怒气勃发，骂道：”这牛鼻子混蛋得很，终有一日，我要让他好好吃点儿苦头。”周伯通兴致越来越高，问道：”你要给他吃点甚么苦头？”杨过道：“我捉着他绑住了手足，在粪缸里浸他半天。”
　　周伯通大喜，悄声道：“你捉着他之后，可别忙侵入粪缸，你先跟我说，让我在旁偷偷瞧个热闹。”他对郝大通其实并无半分恶意，只是天性喜爱恶作剧，别人胡闹他非来凑趣不可。杨过笑道：“好，我记得了。可是你干么要偷偷的瞧？怕牛鼻子么？”周伯通叹道：“我是郝大通的师叔啊！他瞧见我，自然要张口呼救。那时我若不救，未免不好意思，若是相救，好戏可又瞧不到啦。”
　　周伯通又问：“你几时去捉郝大通？”杨过道：“我这就去。你爱瞧热闹，就跟我来罢。”周伯通大喜，拍着手掌站起身来，突然神情沮丧，又坐了下来，说道：“唉，不成，我得上襄阳去。郭兄弟在陆家庄留书给我，说道蒙古大军南下，必攻襄阳。他率领中原豪杰赶去相助，叫我也去出一把力。我一路寻他不见，只好追去襄阳了。”
　　忽必烈与金轮法王对视了一眼，均想：”原来中原武人大队赶去襄阳，相助守城。”
　　杨雪听他这般说来，知道所有人都去襄阳了，黄蓉肯定也已经在襄阳了。马上绝情谷的人要来抓老顽童，小龙女在绝情谷，不跟着绝情谷的人还真找不到绝情谷入口。
　　正说到此处，帐门中进来一个和尚，他走到忽必烈身旁，两人交头接耳的说了几句。这和尚是忽必烈的谋士，法名子从，此时他得到卫士禀报，说王爷帐中到了异人，当即入见。
　　周伯通抚了抚肚皮，道：“和尚，你走开些，我在跟小兄弟说话。喂，小兄弟，你叫甚么名字？”杨过道：”我姓杨名过。”周伯通道：“你师父是谁？”杨过道：“我师父是个女子，她相貌既美，武功又高，可不许旁人提她的名字。”
　　周伯通打个寒噤，想起了自己的旧情人瑛姑，登时不敢再问，站起身来，伸袖子一挥身上的灰尘，登时满帐尘土飞扬。子聪忍不住打了两个喷嚏，周伯通大乐，衣袖挥得更加起劲，突然大声笑道：“我去也！”转身便要出帐。
　　子聪和尚说话要代王爷敬他一杯酒，说着将斟好了的一杯酒送到他面前。周伯通一饮而尽。子聪又送一杯过去，道：“小僧自己敬一杯！”周伯通又干了。子聪要待再敬第三杯时，周伯通忽然大叫：“啊哟，不好！我肚子痛，要拉屎。”蹲下身来，解开裤带，就要在王帐之中拉屎。法王等忍不住好笑，大声喝阻。周伯通一怔，叫道：“肚子痛得不对，不是要拉屎！”
　　杨雪无语这老顽童说脱裤子就脱裤子。喊到，“去门口拉去!”
　　周伯通忽又叫道：“不对，不对，原来是毒酒喝得太少，这才肚子痛了。和尚，快快，再斟三杯毒酒来。越毒越好！”众人愕然相顾，众人大愕，谁还敢上前
　　周伯通大踏步走到桌边，金轮法王挡在忽必烈身前相护。却见他左手提着裤子，右手取过盛毒酒的酒壶，仰起头咕噜噜的直灌入肚。
　　众人群相失色。周伯通却哈哈大笑，说道：“对啦，肚子里毒物太多，老顽童可不变成了老毒物吗？须得以毒攻毒才是。”突然口一张，一股酒浆向子聪激射过去。金轮法王眼见势危，拉起桌子一挡，一条酒箭射上桌面，只溅得嗤嗤作响。
　　周伯通笑声不绝，走到营帐门口，忽地童心大起，拉住营帐的支柱，使劲晃了几下，那柱子喀的一声断了，一座牛皮大帐登时落将下来，将忽必烈、金轮法王、杨过等一齐盖罩在内。周伯通大喜，纵身帐上，来回奔驰，将帐内各人都踏到了。金轮法王在帐内挥掌拍出，正好击在他的脚底心。周伯通只觉一股大力冲到，倒也抵挡不住，一个筋斗翻了下来，大叫：“有趣，有趣！”扬长而去。
　　待得法王等护住忽必烈爬出，众侍卫七手八脚换柱立帐，周伯通早已去得远了。法王与潇湘子等齐向忽必烈谢罪，自愧护卫不周，惊动了王爷。忽必烈丝毫不介于怀，反而不绝口的称赞周伯通本事，说如此异人不能罗致帐下，甚感可惜。法王等均有愧色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢悠悠的抄写


第72章绝情谷入口
　　当下重整杯盘。忽必烈道：“蒙古大军数攻襄阳，始终难下。眼下中原豪杰聚会守城，这周伯通又去相助，倒是件棘手之事，不知各位有何妙策？”
　　尹克西道：“这周伯通武功虽强，咱们也未必就弱于他了，王爷尽管攻城，咱们兵对兵，将对将，中原固有英雄，西域也有豪杰。”忽必烈道：“话虽不错，但古人有云：‘未战而庙算胜者，得算多也。多算胜，少算不胜。’进兵之前，务须成竹在胸。”子聪道：“王爷之见，极是英明……”
　　他一言未毕，忽听帐外有人大声叫道：“我说过不去就是不去，你们软请硬邀，都是无用，”正是周伯通在叫嚷，不知他何以去而复来，又是在和谁讲话，众人好奇心起，均想出帐看个究竟。忽必烈笑道：“大家去瞧瞧，不知那老顽童又在跟谁胡闹了。”
　　杨雪耐不住的看热闹的性子，不等忽必烈发话，早先一步飞出账外。
　　众人步出帐外，只见周伯通远远站在西首的旷地上，四个人分站南、西、西北、北四个方位，成弧形将他围住，却空出了东面。周伯通伸臂攘拳，大声叫嚷：“不去，不去！”
　　那四人都是一式的绿袍，服色奇古，并非当时装束，三个男人均是中年，各戴高冠，站在西北方的则是个少女，腰间一根绿色绸带随风飘舞。
　　只听站在北方的男子说道：”我们决非育意为难，只是尊驾踢翻丹炉、折断灵芝、撕毁道书、焚烧剑房，只得屈请大驾，亲自向家师说明，否则家师怪责，我们做弟子的万万担当不起。”周伯通嘻皮笑脸的道，“你就说是一个老野人路过，无意中闯的祸，不就完了？”那男子道：“尊驾是一定不肯去的了？”周伯通摇摇头。那男子伸手指着东方道：“好啊，好啊，是他来了。”
　　周伯通回头一看，不见有人。那男子做个手势，四人手中突然拉开一张绿色的大渔网，兜头向周伯通罩落，这四人手法熟练无比，又是古怪万分，饶是周伯通武功出神入化，给那渔网一罩住，登时手足无措，只听得他大呼小叫、唤爹喊娘，却给四人提着渔网东绕西转，绑了个结结实实。一个男子将他负在肩头，余下三人持剑在旁相护，向东飞奔而去。
　　杨雪知道这是绝情谷的渔网阵，大喊一声，“哥，我们快追!”当即提气追去，杨过见妹妹早就追上，也赶紧去追。
　　法王等均觉如此怪事，岂能不看个究竟？当即别过忽必烈。随后赶去。
　　奔行数里，来到一条溪边，只见那四人扛着周伯通上船，两人扳桨，溯溪上行。众人沿岸追赶，追了里许，见溪中有艘小舟，当即入舟。马光佐力大，扳桨而划，顷刻间追近数丈。但溪流曲折，转了几个弯，忽然不见了前舟的影踪。
　　尼摩星从舟中跃起，登上山崖，四下眺望，只见绿衫人所乘小舟已划入西首一条极窄的溪水之中。溪水入口处有一大丛树木遮住，不是登高俯视很难发现，跃回舟中，指明了方向，众人急忙倒转船头，划向来路，从那树丛中划了进去。溪洞山石离水面不过三尺，众人须得横卧舱中，小舟始能划入。划了一阵，但见两边山峰壁立，抬头望天，只余一线。山青水碧，景色极尽清幽，只是四下里寂无声息，隐隐透着凶险，又划出三四里，溪心忽有九块大石迎面耸立，犹如屏凤一般，挡住了来船去路。
　　马光佐首先叫起来：“糟啦，糟啦，这船没法划了。”潇湘子阴恻恻的道：“你一身牛力，将船提了过去罢。”马光佐怒道：“我可没这般大力，除非你僵尸来使妖法。”
　　杨雪道，“这大石中一定有这么机关，咱们一时猜想不透，只能用笨办法合力把这船抬过去了。”
　　金轮法王说道：”杨小妹说的对，杨兄弟、尹兄和我三人一面，尼兄、潇湘兄、马兄三位一面，六人合力齐施如何？”
　　众人同声叫好，有男的在不用杨雪这个女孩子动手，其他人依着他的分派，六人分站两旁，各自在山石上寻到了坚稳立足之处，好在那溪极是窄狭，六人站立两旁，伸出手来足够握到船边。
　　法王叫一声：“起！”六人同时用力。只听得波的一声，小舟离开水面，已越过了那九块大石组成的石屏。众人跃回船头，一齐抚掌大笑。
　　划到小溪尽头，众人弃舟登陆，沿着小径向深谷中行去。山径只有一条，倒不会行错，只是山径越行越高，也越是崎岖，天色渐黑，仍不见那四个绿衫人的影踪。正感焦躁，忽见远处有几堆火光，众人大喜，当下发足向前奔去。除杨雪外，其余六人心知深入险境，各自戒备。
　　山峰顶上一处平旷之地，只见一个极大的火堆熊熊而燃，再走近数十丈，火光下已看得明白，火堆之后有座石屋。
　　尼摩星大声叫道：“喂，喂，有客人来的！你们快出来的。”石屋门缓缓打开，出来四人，三男一女，正是日间擒拿周伯通的绿衫人。四人躬身行礼，右首一人道：“贵客远来，未克相迎，实感歉仄。”法王道：“好说，好说。”那人道：“列位请进。”
　　当先一人道：“不敢请问七位高姓大名。”尹克西最擅言词，笑吟吟的将几人身份说了。
　　那绿衫人道：“敝处荒僻得紧，从无外人到访，今日贵客降临，幸何如之。却不知七位有何贵干？”尹克西笑道：“我们见四位将那老顽童周伯通捉拿来此，好奇心起，是以过来瞧瞧。贵处景色幽雅，令人大开眼界，实是不虚此行。”
　　第一个绿衫人道：“那捣乱的老头几姓周么？也不在了他叫做老顽童。”
　　说着恨恨不已。
　　第二个绿衫人道：”各位和他是一路的么？”法王接口道：“我们和他也是今日初会，说不上有甚交情。”
　　第一个绿衫人道：“那老顽童闯进谷来，蛮不讲理的大肆捣乱。”法王问道：“他捣乱了甚么？当真是如各位所说，又是撕书，又放火烧屋？”那绿衫人道：“可不是吗？晚辈奉家师之命，看守丹炉，不知那老头儿怎地闯进丹房，跟我胡说八道个没完没了，又说要讲故事啦，又要我跟他打赌翻筋斗啦，疯不像疯，癫不像癫。那丹炉正烧到紧急的当口，我无法离身逐他，只好当作没听见，哪知他突然飞起一腿，将一炉丹药踢翻了。再要采全这炉丹药的药材，唉，可不知要到何年何月了。”说着气愤之情见于颜色。
　　杨雪笑道：“他还怪你不理他，说你的不对，是不是？”那绿衫少女道：“一点儿也不错。我在芝房中听得丹房大闹，知道出了岔儿，刚想过去察看，这怪老头儿已闪身进来，一伸手，就将一株四百多年的灵芝折成两截。”
　　杨雪见那少女约莫十七八岁年纪，肤色极白，娇嫩异常，眼神清澈，嘴边有粒小小黑痣，便道：“那老顽童当真胡闹得紧，一株灵芝长到了四百多年，那自是十分珍异之物。”那少女叹道：“我爹爹原定在新婚之日和我继母分服，哪知却给老顽童毁了，我爹爹大发雷霆，那也不在话下。那老顽童折断了灵芝，放入怀内，说甚么也不肯还我，只是哈哈大笑，我又没得罪他，不知为甚么这般无缘无故的来跟我为难。”说着眼眶儿红红的，甚感委屈。
　　杨雪听她说到爹爹和继母新婚，知晓她就是绝情谷主的女儿公孙绿萼。公孙绿萼可是杨雪在神雕书中颇为喜欢的一个，不由的多看了她几眼，秀雅脱俗自有一股清灵之气。又见她眼眶儿红红，心下疼惜，说道，“这老顽童着实顽皮胡闹，我要捉住他定帮你打他手心，逼他交还灵芝。”
　　那少女听杨雪说要打老顽童手心，“这位姐姐不要说笑，老顽童一把年纪虽然胡闹，你怎可打他板子呢。”
　　杨过问道：“那老顽童抢了灵芝去，后来又怎样了？”
　　第三个绿衣人道：“这姓周的在丹房、芝房中居然胡闹得还嫌不够，又冲进书房来，抢到一本书便看。在下职责所在，不得不出手拦阻，他却说：‘这些骗小孩子的玩意儿，有甚么大不了！’竟一口气撕毁了三本道书。这时大师兄、二师兄和师妹一齐赶到了。我们四人合力，仍是拦他不住。”法王微微一笑，说道：“这老顽童性子希奇古怪，武功可着实了得，原是不易拦他得住。”
　　第二个绿衫人道，“他闹了丹房、芝房、书房，仍是不放过剑房，他踏进室门，就大发脾气，说剑房内兵刃……兵刃太多，东挂西摆，险些儿刺伤了他，当即放了一把火，将剑房壁上的书画尽数烧毁。我们忙着救火，终于给他乘虚逃脱。我们一想这事可不得了，于是追出谷去，将他擒回，交由谷主发落。”
　　杨过道：“不知谷主如何处置，但盼别伤他性命才好。”第三个绿衫人道：“家师新婚在即，倒也不会轻易杀人。但若这老儿仍是胡言乱道，尽说些不中听的言语来得罪家师，那是他自讨苦吃，可怨不得人。”
　　尹克西笑道：“那老顽童不知为何故意来跟尊师为难？我瞧他虽然顽皮，脾气却似乎不坏。”绿衫少女道：“他说我爹爹年纪这么大啦，还娶……”
　　那大师兄突然接口道：“这老顽童说话傻里傻气，当得甚么准？各位远道而来，定然饿了，待晚辈奉饭。”马光佐大叫：“妙极，妙极！”登时容光焕发。
　　杨雪对他们的饭菜是不抱任何期许的，知道绝情谷吃素的，她就想粘着公孙绿萼多说几句话。


第73章公孙绿萼
　　四个绿衫人入厨端饭取菜，一会儿开出席来，四大盆菜青的是青菜，白的是豆腐，黄的是豆芽，黑的是冬菰，竟然没有一样荤腥。马光佐生下来不到三个月，吃饭便是无肉不欢，面前这四大盆素菜连油星也不见半点，不禁大失所望。第一个绿衫人道：“我们谷中摒绝荤腥，须请贵客原谅。请用饭罢。”说着拿出一个大瓷瓶，在各人面前碗中倒满了清澈澄净的一碗白水。马光佐心想：“既无肉吃，多喝几碗酒也是好的。”举碗骨部骨都喝了两口，只觉淡而无味，却是清水，大嚷起来：“主人家忒煞小气，连酒也没一口。”
　　第一个绿衫人道：“谷中不许动用酒浆，这是数百年未的祖训，须请贵客原谅，”公孙绿萼道：“我们也只在书本子上曾见到‘美酒’两字，到底美酒是怎么的样儿，可从来没见过。书上说酒能乱性，想来也不是甚么好东西。”
　　杨雪嘻嘻笑道，“姑娘说的对，酒确实不是什么好东西。平生修得随缘性，粗茶淡饭也知足。多吃些素菜身体健康。”杨雪心里可不是这么想的，水煮青菜偶尔吃上两顿还当调理肠胃，这要是顿顿这么吃，杨雪要崩溃的。为了和公孙绿萼搭话，她也是拼了，昧着良心讲了这么几句。
　　不过公孙绿萼也就冲杨雪微微点了点头，和她三个师兄一同退了出去，不再进来。
　　法王、尹克西等眼见这四个绿衫男女年纪不大，言行却如此迂腐拘谨，而且自与他们说话以来，从未见四人中有哪一个脸上露过一丝笑容，虽非面目可憎，可实是言语无味。当真是。话不投机半句多，各人不再说话，低头吃饭。
　　杨雪吃完饭，溜出去找公孙绿萼，她可不想晚上与这几个男人睡在一个屋子里。公孙绿萼四人正在一处用饭，确也是跟他们几个吃的一样都是清汤清水煮青菜，杨雪招招手叫公孙绿萼，“姑娘，出来说话。”
　　“这位姐姐，找我有何事”
　　“你看我们七个人，只我一个姑娘家，晚上和他们几个男的同睡一个屋子总是不便，所以来找你再给我安排个房间。”
　　“是我思虑不周，我领姐姐去个单间。”
　　“谢谢啊。”杨雪跟着公孙绿萼走，笑嘻嘻说道，“我叫杨雪，杨树的杨，下雪的雪。你叫什么名啊”
　　公孙绿萼想她之前说要帮自己打老顽童手心，因她门中所习功夫近乎禅门，各人相见时都是冷冰冰的不动声色，没有人像杨雪这般嘻嘻嘻爱笑，觉得杨雪很亲切，道：“我复姓公孙，名叫绿萼。”
　　杨雪早就知道她是公孙绿萼了，笑嘻嘻道，“我见你格外投缘。你叫我雪姐姐，我就叫你绿萼妹妹好不好？”
　　公孙绿萼嗯了一声，“到了。”领着她到了一个小房间，“晚上雪姐姐就在这休息吧。”说着要回去了。
　　杨雪又跟着她回去，“我和你一道回去，我要跟我哥哥说一下，免得他以为我丢了担心我。”
　　杨雪这些日子闷坏了，自从杨过从傻姑嘴里知道杀父之仇的事情，她去追杨过，就闷的要死，杨过惦记报仇，后来又碰上金轮法王，她又不想和他们说话也没啥好说的，再后来全是一群抠脚大汉，一个个长得奇奇怪怪的，人家也不找她说话，她也不想找他们说话。
　　好不容易碰上个漂亮妹子，杨雪感觉又来劲了，缠着公孙绿萼说话，无奈这路程短，一会儿话也没说就到了。公孙绿萼说夜深了要去睡觉了。
　　杨雪跟杨过打个招呼说安排了自己去单独房间睡觉，不跟他们几个男人挤一块，回屋老早睡下。
　　次晨杨雪一早就醒来，昨晚黑暗中没看得清楚，原来四周草木青翠欲滴，繁花似锦，一路上已是风物佳胜，此处更是个罕见的美景之地。信步而行，只见路旁仙鹤三二、白鹿成群，松鼠小兔，尽是见人不惊。想去再找公孙绿萼，转了两个弯，见得公孙绿萼正在道旁摘花，喊道“绿萼妹妹，早上好。”
　　“雪姐姐，起得好早，请用早餐罢。”说着在树上摘下两朵花，递给了杨雪。
　　杨雪接过花来，心中嘀咕：“这花儿有这么好吃的？”却见那绿萼将花瓣一瓣瓣的摘下送入口中，于是学她的样，也吃了几瓣，入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气，正感心神俱畅，但嚼了几下，却有一股苦涩的味道，要待吐出，似觉不舍，要吞入肚内，又有点难以下咽。她细看花树，见枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却是娇艳无比，似芙蓉而更香，如山茶而增艳，心里想道难道这就是情花么。开口问道：“绿萼妹妹，这是甚么花？”公孙绿萼道：“这叫做情花，听说世上并不多见。你说好吃么？”
　　杨雪道：“入口极甜，后来却苦了。情花这名字取的恰当也不恰当。情之为物，甜苦交杂。相思的情味初时虽甜，到后来必定苦涩么？也不尽然吧。”
　　公孙绿萼道，“这我就不知了。雪姐姐，你要小心，身上若给情花的小刺刺痛了，十二个时辰之内不能动相思之念，否则苦楚难当。”
　　“是不是被刺刺中只要十二个时辰一过就好了”
　　“应该是吧。爹爹说道：情花的刺上有毒。大凡一人动了情欲之念，不但血行加速，而且血中生出一些不知甚么的物事来。情花刺上之毒平时于人无害，但一遇上血中这些物事，立时使人痛不可当。”
　　“这么神奇”杨雪怕死的很，她听得公孙绿萼这么说，更加小心翼翼绕开这些情花。
　　公孙绿萼又说道，“这谷叫做‘绝情谷’，偏偏长着这许多情花。”
　　杨雪嘻嘻笑道，“我知道啦。是因为只有这谷里才有情花，住在谷中的人难免被情花的刺刺到，只有绝情绝爱，才能免受情花刺上的毒。”
　　“雪姐姐，你说的好有道理。”
　　二人说着话，并肩而行。杨雪鼻中闻到一阵阵的花香，又见道旁白兔、小鹿来去奔跃，甚是可爱，说不出的心旷神怡，说道，“这里真是好美啊！清幽安静与世无争，和喜欢的人住在这里，我真愿意一辈子不要出去啦。”
　　两人缓步走到山阳，此处阳光照耀，地气和暖，情花开放得早，这时已结了果实。但见果子或青或红，有的青红相杂。还生着茸茸细毛，就如毛虫一般。杨雪道：“那情花何等美丽，结的果实却这么难看。”公孙绿萼道：“情花的果实是吃不得的，有的酸，有的辣，有的更加臭气难闻，令人欲呕。”
　　杨雪一笑，道：“难道就没甜如蜜糖的么？”公孙绿萼望了杨雪一眼，说道：”有是有的，只是从果子的外皮上却瞧不出来，有些长得极丑怪的味道倒甜，可是难看的又未必一定甜，只有亲口试了才知。十个果子九个苦，因此大家从来不去吃它。”
　　杨雪笑道，“这也挺有趣的。情爱的结果不一定都是美好甜蜜的，十个里面九个都是悲剧收场。但是不去经历一番，又永远不知道隐藏在别人眼里的是否是幸福。我就要试试这个看起来极其丑陋的果皮下的果实是不是真的那么难吃。”说着随手摘了一个情花果实。
　　杨雪捏开放入口中，眉眼展开嘻嘻一笑，“绿萼妹妹，你说的可不全对。我的运气一向很好，手中这个可就甜的很。”递了半边给公孙绿萼。
　　公孙绿萼可不信，怎么她随手一摘就是个甜果。接过一尝，果然，不酸不辣不恶心还有点甜味。公孙绿萼嘴角微微一动，似乎要笑，却又忍住。这时朝阳斜射在她脸上。只见她眉目清雅，肤色白里泛红，甚是娇美。
　　杨雪笑道：“你笑起来真好看。比这太阳照耀下的情花还美上几分。”
　　公孙绿萼道，“我不是甚么美人，这谷中从来没一人说过我美，雪姐姐，又何必取笑？”杨雪长叹一声，道：“唉，但依我之见，绝情谷改成盲人谷算啦。。”公孙绿萼奇道，“为甚么？”杨过道：“你这么美丽，他们却不称赞你，这谷中所居的不都是瞎子么？”
　　公孙绿萼被她逗得格格娇笑。其实她容貌虽也算得上等，但与小龙女相比固然远为不及，较之程英之柔、陆无双之俏，似乎微见逊色，只是杨雪一见她便心生亲近之意，知晓绝情谷中人与世隔绝一直按照祖先的传统生活，杨雪见她冷冰冰偏偏要逗她。
　　公孙绿萼一生之中确是无人赞过她美貌，谷中人心中纵然觉她甚美，决无哪一个胆敢宣之于口。今日忽遇杨雪，杨雪就是个不得消停的主，外貌协会的死忠粉，谁好看她夸谁。公孙绿萼也是女子，爱美之心，人皆有之，听杨雪夸她貌美，心中喜欢，笑道：“只怕你自己才是瞎子，将一个丑八怪看作了美人。”
　　杨雪见她这么容易就笑了，故意板着脸道：“我看错了也说不定。不过若这谷中要太平无事，你原是笑不得的。”公孙绿萼奇道：“为甚么？”杨雪道：“一笑倾人城，再笑倾人国。你还是别笑了，再笑倾人谷了。”
　　公孙绿萼微微弯腰，笑道：“多谢你，别再逗我了，好不好？”
　　杨雪道，“好吧。绿萼妹妹你太不经逗啦！不过我就喜欢看你笑，嘻嘻嘻。”


第74章闹事
　　公孙绿萼道：“待会儿爹爹要请你们相见，你可不许对我笑。”杨雪道：“笑了便怎地？”公孙绿萼叹道：“唉，若是他知道我对你笑过，又知我将名字跟你说了，真不知会怎样罚我呢？”杨雪道：“也没听见过这样霸道严厉的父亲，女儿对人笑一下也不行。这般如花似玉的女儿，难道他就不爱惜么？”
　　公孙绿暮听他如此说，不禁眼眶一红，道：“从前爹爹是很爱惜我的，但自我六岁那年妈妈死后，爹爹就对我越来越严厉了。他娶了我新妈妈之后，不知还会对我怎样？”说着流下了两滴泪水。
　　杨雪见她哭了，心想这丫头怎么这么爱流眼泪啊，问道:“那你希不希望你爹爹新妈妈。”绿萼摇头道：“我宁可他待我更凶些，也别娶新妈妈。”
　　“哦。”杨雪心想过会儿我就和杨过就搅黄了你爹爹的婚礼，我哥把你的新妈妈抢走了，你就没这么不开心了。当下安慰起她来，“相信我，你爹爹娶不成你的新妈妈。”
　　公孙绿萼问她为什么，杨雪也不多说。朝阳渐渐升高，绿萼暮地惊觉，道：“你快回去罢，别让师兄们撞见我们在一起说话，去禀告我爹爹。”杨雪对她处境油然而生相怜之意，伸左手握住了她手，右手在她手背上轻轻拍了几下，意示安慰。公孙绿萼眼中露出感激之色，低下头来，突然满脸红晕。
　　杨雪快步回到所居的石屋，在门外就听得马光佐大叫大嚷，埋怨清水青莱怎能果腹，又说这些苦不苦、甜不甜的花瓣也叫人吃，那不是谋财害命么？
　　不多时一个绿衫人来传话说道：“谷主有请七位贵客相见。”
　　随着那绿衫人向山后走去，行出里许，走过好大一片竹林，又从种满水仙的水塘上走桩而过，这才遥见山阴有座极大石屋。众人走近，只见两名绿衫童子手执拂尘，站在门前。一个僮儿进去禀报，另一个便开门迎客。石屋中出来一个身穿绿袍的长须老者，身材极矮，不逾四尺，五岳朝天，相貌清奇，最奇的是一丛胡子直垂至地，身穿墨绿色布袍，腰束绿色草绳，形貌极是古怪。
　　杨雪心道这就是谷主的徒弟长须怪了，后来被顽皮的老顽童用大剪刀剪了好多胡子，不由的又多看了几眼他的胡子。
　　那老者向六人深深打躬，说道：“贵客光临，幸何如之，请入内奉茶。”众人依次入厅，那老者请七人在大厅上西首坐下，朗声说道：“贵客已至，请谷主见客，”
　　只见后堂转出十来个绿衫男女，在左边一字站开，公孙绿萼也在其内。又隔片刻，屏风后转出一人，向七人一揖，随随便便的坐在东首椅上。那长须老者垂手站在他椅子之侧。
　　这谷主四十五六岁年纪，面目英俊，身上一件崭新的宝蓝袍子，在万绿之中，显得甚是抢眼。只这么出厅来一揖一坐，便有轩轩高举之概，只是面皮蜡黄，容颜枯槁，不似身有绝高武功的模样。
　　杨雪心里吐槽，原来这好色的公孙谷主长这模样啊，别人全是绿，你就穿个蓝，以为自己是蓝宝石呢!
　　谷主袍袖一拂，端起茶碗，道：“贵客请用茶。”马光佐见一碗茶冷冰冰的，水面上漂浮着两三片茶叶，想见其淡无比，发作道：“主人哪，你肉不舍得吃，茶也不舍得喝，无怪满脸病容了。”那谷主皮肉不动，喝了一口茶，说道：“本谷数百年来一直茹素。”马光佐道：“那有甚么好处？可是能长生不老么？”谷主道：“自敝祖上于唐玄宗时迁未谷中隐居，茹素之戒，子孙从不敢破。”
　　金轮法王拱手道：“原来尊府自天宝年间便已迁来此处，真是世泽绵长了。”谷主拱手道：“不敢。”
　　谷主又道：“今日午后，小弟续弦行礼，想屈各位大驾观礼。这山谷僻处穷乡，数百年来外人罕至，今日七位贵客同时降临，也真是小弟三生有幸了。”马光佐道：“有酒喝么？”
　　公孙谷主侍要回答，只见杨过双眼怔怔的瞪视着厅外，脸上神色古怪已极，似是大欢喜，又似是大苦恼。众人均感咤异，顺着他目光瞧去。只见一个白衣女郎缓缓的正从厅外长廊上走过，淡淡阳光照在她苍白的脸上，清清冷冷，阳光似乎也变成了月光。她睫毛下泪光闪烁，走得几步，泪珠就从她脸颊上滚下。她脚步轻盈，身子便如在水面上飘浮一般掠过走廊，始终没向大厅内众人瞥上一眼。
　　杨过好似给人点了穴道，全身动弹不得，突然间大叫：“姑姑！”杨雪也大喊:“龙姐姐!”那白衣女郎已走到了长廊尽头，听到叫声，身子剧烈一震。轻轻的道：“过儿，过儿，你在哪儿？是你在叫我吗？”回过头来，似乎在寻找甚么，但目光茫然，犹似身在梦中。
　　杨过从厅上急跃而出，拉住了她手，叫道：“姑姑，你也来啦，我找得你好苦！”接着“哎唷”一声，却是手指上被情花小刺刺伤处辜地里剧痛难当。原来早晨杨过起来在谷里闲逛见着情花特别，伸手去摘，被情花的刺扎到了。
　　那白衣女郎“啊”的一声大叫，身子颤抖，坐倒在地，合了双眼，似乎晕了过去。杨过叫道：“姑姑，你……你怎么啦？”过了半晌，那女郎缓缓眸眼，站起身来，说道：“阁下是谁？你对我是怎生称呼？”
　　杨过大吃一惊，向她凝目瞧去，却不是小龙女是谁？忙道：“姑姑，我是过儿啊，怎……怎地你不认得我了么？你身子好么？甚么地方不舒服？”
　　那女郎再向他望了一眼，冷冷的道：“我与阁下素不相识。”说着走进大厅，杨雪拉住她，“龙姐姐，别走。”
　　小龙女道，“姑娘你认错人了，我不姓龙。”
　　杨雪才不吃她这一套，笑道，“姐姐既然不姓龙，那我来来猜猜，那是不是姓柳”
　　小龙女一怔，说道，“你……”
　　小龙女那晚在客店悄然离去，心想若回古墓，他必来寻找，于是独自踽踽凉凉的在旷野穷谷之中漫游，一日独坐用功，猛地里情思如潮，难以克制，内息突然冲突经脉，引得旧伤复发，公孙谷主路过将她救起，她便化名柳姓。公孙谷主失偶己久，眼见小龙女秀丽娇美，实是生平所难想像，不由得在救人的心意上又加上了十倍殷勤。其时小龙女心灰意懒，又想此后独居，定然管不住自己，终不免重蹈覆辙，又会再去寻觅杨过，遗害于他，见公孙谷主情意缠绵、吐露求婚之意，当即忍心答允，心想此后既为人妇，与杨过这番孽缘自是一刀两断，兼之这幽谷外人罕至，料得此生与他万难相见。岂止杨过杨雪二人不知怎么又来到这谷种。杨雪还神机妙算说出自己化名姓柳。
　　杨雪嘻嘻一笑，转头对杨过说，“傻哥哥，这就是龙姐姐啊。你姓杨，她姓柳，正好配一对啊！咱们还说去古墓寻她，没想到她竟然被绝情谷主抓来逼婚了。”
　　杨雪这一开口，厅上众人都是一惊，公孙谷主的老脸更是一红。公孙绿萼也没想到她的新妈妈竟然和雪姐姐是旧识。
　　小龙女还要开口说话，杨雪打断她，“龙姐姐，别说话，你再说些伤哥哥心的话，他真的要吐血了。”
　　杨过热泪盈眶，向小龙女道：“姑姑，倘若我有不是，你尽可打我骂我，便是一剑将我杀了，我也甘心。可是你怎能不认我啊？”小龙女抬起头来，眼光与他相接，只见他脸上深情无限。愁苦万种，不由得心中摇动，过了片刻将头转过，长叹一声，说道：“我不认得你们。你们说些甚么，我全不明白。你们好好的走罢！”这几句话说得有气无力，可是言语中充满着柔情蜜意，除了马光佐是个浑人、全无知觉之外，厅上人人皆知她对杨过实怀深情，这几句话乃是违心之言。
　　杨雪也是无奈至极，这小龙女怎么一根筋呢，怎么这么固执，哀求劝说都没用，还是不肯相认。
　　杨雪道，“龙姐姐，是不是这谷主胁迫你嫁给他。这谷主看起来都五十多岁了，老的都能当我爷爷啦，皱纹都能夹死苍蝇啦！还要娶你这个能当他孙女的妻子，老不羞么？”其实公孙谷主看起来也就四十来岁，杨雪故意把他说的又老又丑。
　　公孙谷主此时被气的厉害，保持住风度涵养说道，“柳妹都说了不认识二点位了，想必二位认错人了。二位出谷去吧，以后可永远别来了。”
　　杨雪已经拉住小龙女的一只手，不让她走，“龙姐姐，我知道你就是龙姐姐。跟我们一起回古墓吧，你不认我哥，他会发疯的。管别人怎么说，我就只认定你做我的嫂子。嫂嫂，跟我们走吧。”
　　杨过此时拉着她另一只手，双目凝视着小龙女，哀求道：“姑姑，我答允一生一世在古墓中陪你，决不后悔，咱们一齐走罢。”
　　长须怪樊一翁对师父最是忠心，见杨过杨雪缠着新师母，师父一再忍耐，厉声喝道：“姓杨的小子，你识趣就快走！我们谷主不喜你这等无礼的宾客。”
　　杨过一再哀求，见小龙女始终不理，心中越来越急，若是在古墓之中或无人之处，自可慢慢求恳，偏生大厅上有这么多外人，而樊一翁又来喝骂动手，满腔委屈，登时尽数要发泄在他身上，回头喝道：“我自与我姑姑说话，又干你这矮子甚么事了？”樊一翁大声喝道：“谷主叫你出去，永远不许再来，你不听吩咐，莫怪我手下无情了。”杨过怒道：“我偏不出去，我姑姑不走，我就在这里耽一辈子。就是在我死了，尸骨化成灰，也是跟着她。”
　　杨雪掏出丝帕给小龙女擦擦眼泪，劝道，“龙姐姐，何必呢？”


第75章渔网
　　公孙谷主见杨雪给小龙女擦眼泪，他又是含酸，又是担忧，向樊一翁做个眼色，微一摆手，叫他猛下杀手，毙了杨过，索性断绝小龙女之念，免有后患。
　　樊一翁见到师父这个手势，倒是大出意料之外，他本来只想将杨过逐出谷去，叫他别再罗唣，也就是了，想不到师父竟会忽下杀人的号令，大声说道：“今日虽是师父大喜的好日子，难道我就杀不得人么？”说着眼望师父。
　　杨雪心道，喜个毛啊喜，新娘子马上要走人了。
　　公孙谷主又是将手一摆，意思是说：“不用顾忌甚么吉日良辰，尽管毙了这小子便是。”樊一翁抬起纯钢巨杖，在地下重重顿落，只震得满厅嗡嗡发响，喝道：“小子，你当真不怕死么？”
　　杨过想起杨雪所说的，可能真的姑姑被谷主挟持才不能与自己相认。思念及此，雄心大振，决意拚命杀出重围，救护小龙女脱险，当下镇慑心神，气沉丹田，将满腔热血缓缓压落，微微一笑，指着樊一翁道：“你这死样活气的山谷，小爷要来时，你挡我不住，欲去时你也别想留客。”
　　公孙绿萼素知大师兄武艺惊人，虽然身长不满四尺，却是天生神力，武功已得父亲所传十之七八，这柄钢杖下杀毙过不少极凶猛的恶兽。她料想杨过年纪轻轻，决难敌得过大师兄九九八十一路泼水杖法，待得二人交上了手，再要救他就是极难，虽见父亲脸带严霜，神色极怒，还是鼓足勇气，站出来向杨过道：“杨公子，你在这里多耽无益，又何苦在自送了性命？”语气温柔，充满了关怀之意。
　　杨过点头一笑，说道：“多谢姑娘好意。你爱不爱用长胡子编个辫子来玩？”公孙绿萼一怔，间道：“甚么？”杨过道：“我拔下这矮子的胡子，送给你玩儿，好不好？”公孙绿萼大惊失色，心想这般玩笑也敢开，你当真是活得不耐烦了。绝情谷中规矩极严，她劝杨过这几句话，已是挤着受父亲重重一顿责罚，哪知反引得他胡说八道，脸上一红，再也不敢接嘴，退入了众弟子的行列。
　　樊一翁听到杨过出言不逊，猛地抛下钢杖，纵上前来，喝道：“好小子，教你先吃我一胡子。”吆喝声中，长须已拂将过去。杨过笑道：“新打的剪刀还没剪过，我来试试。”从背囊中取出大剪刀，疾向他胡子上剪落。
　　原来杨过在铁匠铺受了杀父之仇的刺激骑了西风出去，杨雪去追，顺便把他拿来裹铁剪刀的外袍连同铁剪刀一块带去追他，后面就一直带着。
　　哪知杨过使开了那把大剪刀，纵横剪夹，来去绞舞。他事先曾细心揣摩过李莫愁的云帚功夫，设想了剪刀的招数，而樊一翁的胡子正与云帚的用法大同小异，他这剪刀使将开来，果然是得心应手，大占上风。
　　杨雪哈哈大笑，“长胡子老爷爷，你的脑袋滴溜溜转的好像个皮球。”
　　杨过久攻不胜，又见樊一翁掌风凌厉，实实虚虚，胡子比李莫愁的拂尘长大得多，铺发开来，实无破绽。心下正自焦急，忽听的杨雪说了这么一句，再看看樊一翁的脑袋。斗地心念一动，剪刀喀的一声，跃后半丈，叫道：“且慢！”樊一翁并不追击，道：“小兄弟，你既服输，还是快出谷去罢！”杨过笑着摇了摇头，道：“你这丛大胡子剪短之后，要多久才留得回来？”樊一翁怒道：“那关你甚么事？我的胡子从来不剪的。”杨过摇头道：“可惜，可惜！”樊一翁道，“可惜甚么？”
　　杨过道：“我三招之内，就要将你的大胡子剪去了。”
　　众人“啊”的一声，无不大感惊讶，见他果然只用三招，就将樊一翁的胡子剪断了。原来胡子长在脑袋上，要动胡子必须先动头，守住脑袋就能剪到胡子。
　　樊一翁一呆，见自己以半生功大留起来的胡子一丝丝落在地下，又是可惜，又是愤怒，一个起落，将钢杖抢在手中，怒喝：“今日不拚个你死我活，你休想出得谷去。”杨过笑道：“我本就不想出去啊！”樊一翁钢杖横扫，往他腰里击去。见他钢杖挥来，杨过伸出剪刀去一格，只听得当的一声巨响，手臂酸麻，剪刀己给钢杖打得弯了过来，不成模样。
　　就只这么一招，那大剪刀已不能再用
　　公孙谷主向小龙女望去时，却见她神色淡然，竟不以杨过的安危萦怀，当即转怒为喜，暗想：“原来她对这小子并无情意，否则眼见他身处险境，何以竟不介意？”他哪知小龙女素知杨过智计百出，武功也在樊一翁之上，二人相斗，他是有胜无败，是以绝不担心。
　　杨过将那扭曲的大剪刀抛在地下，说道：“老樊，你不是我敌手，快快丢下钢杖投降了罢。”樊一翁怒道：“你若赢得我手中钢杖，我就一头撞死。”
　　杨过道：“可惜，可惜！”
　　大厅里的人都在观战，杨雪拉着小龙女在一旁坐下，又偷偷看向公孙绿萼，发现她竟然也看向自己。杨雪想起早上她跟自己说的话，她爹爹在的时候不让自己对她笑，杨雪偏偏要对她笑。公孙绿萼见她发现自己还冲自己笑，别过脸不去看她。
　　杨过已经两次空手夺了樊一翁的铁杖，又折了柳枝运用打狗棒法打的他心服口服。
　　樊一翁比输了，向师父叩拜，要一头撞死在柱子上。公孙谷主叫声：“啊哟！”急从席间跃出，伸手去抓他背心，只是相距太远，而樊一翁这一撞又是极为迅捷，一抓却抓了个空。杨过离得近，伸出双掌挡住了他，站在柱前，说道：“樊兄，世间最伤心之事是甚么？”
　　樊一翁一怔，问道：“是甚么？”杨过凄然道：“我也不知。只是我心中伤痛过你十倍，我还没自尽，你又何必如此？”樊一翁道：“你比武胜了，心中又有甚么伤痛？”杨过摇头道：“比武胜败，算得甚么？我一生之中，不知给人打败过多少次。你要自尽，你师尊急得如此。若我自尽，我师父却丝毫不放在心上，这才是最伤心之事啊。”
　　樊一翁还未明白，公孙谷主厉声道：“一翁，你再生这种傻念头，那便是不遵师令。你站在一旁，瞧为师收拾这小子。”樊一翁对师命不敢有违，退在厅侧，瞪目瞧着杨过，自己也不明白对他是怨恨？是愤怒？还是佩服？
　　小龙女听杨过说“若我自尽，我师父却丝毫不放在心上”这两句话，眼眶一红，几滴眼泪又掉了下来，心想：“若你死了，难道我还会活着么？”
　　公孙谷主隔不片刻，便向小龙女瞧上一眼，不断察看她的神情，突见她又流眼泪，心下又妒又恼，双手击了三下，叫道：“将这小子拿下了。”他自高身分，不屑与杨过动手。两旁的绿衫弟子齐声答应，十六人分站四方，“突然间呼的一声响。每四人合持一张渔网，同时展开，围在杨过身周。
　　十六名绿衫弟子交叉换位，将包围圈子缩小了几步。四张渔网或横或竖、或平或斜，不断变换。
　　杨过曾见到绿衫弟子以渔网阵擒拿周伯通，确是变幻无方，极难抵挡，阵法之精，与全真教的“天罡北斗阵”可说各有千秋。但见十六人愈迫愈近，杨过一时不知如何应付，只得展开古墓派轻功，在大厅中奔驰来去，斜窜急转，纵横飘忽，令敌人难以确定出手的方位。
　　他四下游走，十六名弟子却不跟着他转动，只是逐步缩小圈子。杨过心想只有发玉蜂针伤了网后面的持网人，哪知金针尽数被渔网交织处的磁铁石吸住，正待再想破解之法，东边的渔网已兜近身边，掌阵者一声呼哨，眼前金光闪动，一张渔网已从右肩斜罩下来。杨过身形一挫，待要从西北方逸出，北边与西北的渔网同时凑紧。忽听南边持网人中有人娇声叫道：“啊哟！”杨过回过头来，只见公孙绿萼摔倒在地，渔网一角软软垂下。
　　这正是渔网阵的一个空隙，杨过想也不想，身子已激射而出，脱出包围，但见公孙绿萼连声呼痛，却向他使个眼色，叫他赶快逃出谷去。杨过暗想：“她舍命救我，情意自极可感。但我这一出谷去，姑姑定然被迫与这贼谷主成婚，今日拚着给他擒住，身受千刀之苦，也决不出谷。”站在厅角，双目看着小龙女，小龙女仍然低着头不作一声。
　　公孙谷主击掌二下，四张渔网倏地分开。他向公孙绿尊冷冷的道：“你干甚么？”公孙绿萼道：“我脚上突然抽筋，痛得厉害。”有外人在座，公孙谷主不便发作，冷笑一声，道：“好，你退下。十四儿补她的位置。”公孙绿萼垂首退开，换了一个少年顶上。
　　公孙谷主又击掌四下，十六名弟子又突然快步退入内堂。
　　杨雪看向公孙绿萼，很是担忧。但却见公孙绿萼神色极是惊惶，连使眼色给杨过，又看向自己，要自己带着杨过赶紧走。
　　忽听得内堂叮叮当当一阵轻响，十六名弟子转了出来，手中仍是拉着渔网。
　　众人一见渔网，无不变色。原来四张渔网已经换过，网上遍生倒钩和匕首，精光闪闪，极是锋利，任谁被网兜住，全身中刀，绝无活命之望。
　　杨雪叫道，“哇!老谷主，你这渔网可真够歹毒的啊！躲在绝情谷里不修身养性，天天琢磨这阴毒害人的渔网。”又转过头去喊小龙女，“龙姐姐，这老不羞的谷主拿出这么歹毒的渔网，要害我哥哥啦。”


第76章相认
　　公孙谷主指着杨过道：“非是我要害你，我几次三番请你出去，你偏生要在此捣乱。在下最后良言相劝，快快出谷去罢。”
　　杨过眼望小龙女，瞧她有何话说。
　　小龙女见谷主取出带有刀钩的渔网，心中早已想了一个“死”字，只待杨过一被渔网兜住，自己也就扑在渔网之上，与他相拥而死。她想到此处，心下反而泰然，觉得人世间的愁苦就此一了百了，嘴角不禁带着微笑。
　　杨雪叫道，“龙姐姐，我哥都快要死啦，你这个时候还笑得出来。哎哟!不对!你是不是想和我哥死一块!他死了你也不活了是不是。”
　　她这番曲折的心事，竟然被杨雪一语道破，说道，“雪儿妹妹，你真是冰雪聪明。”
　　杨雪听到喊自己雪儿妹妹，喜形于色，“不会死的，不会死的。”
　　杨过说道：“姑姑，过儿今日有难，你的金铃素与掌套给我一用。”
　　杨过缓缓接过小龙女从怀里拿出来的金铃素和掌套，凝视着她的脸，说道：“你现今认了我么？”小龙女柔情无限，微笑道：“我心中早就认你啦！”杨过精神大振，颤声问道：“那你决意跟了我去，不嫁给这谷主啦，是不是？”小龙女微笑点头，道：“我决意跟了你去，自是不能再嫁旁人啦。过儿，我自然是你的妻子。”
　　杨雪在一旁叫好，“哈哈，好好，咱们一家团聚。”刚刚一直着急去了，杨雪又道，“龙姐姐是不是受伤了，我帮你看看。”说着给小龙女把脉，沉吟半响，从怀里取了药给小龙女服用。
　　公孙谷主脸色惨白，双手猛击四下，催促绿衫弟子动手。十六名弟子抖动渔网，交叉走动。
　　杨过听了小龙女这几句话，宛似死中复活，当真是勇气百倍，就算眼前是刀山油锅，他也不放在眼里，当即戴上了刀枪不损的金丝掌套，右手绸带抖动，玲玲声响，绸带就如一条白蛇般伸了出去。绸带未端是个发声的金铃，绸带一伸一缩，金铃已击中南边一名弟子的和东边一名弟子，这两下先声夺人，金铃素一出手，渔网阵立现破绽，西边持网的四名弟子一惊之下，攻上时稍形迟缓，杨过金铃素倒将过来，可玲玲声响，又将两名弟子点倒。但就在此时，北边那张渔网已当头罩下，网上刀钩距他头顶不到半尺，以金铃索应敌已然不及。杨过左掌翻起，一把抓住渔网，借力甩出，他手上戴着掌套，”掌中虽然抓住匕首利钩，却是丝毫无损。渔网被他抓住了一抖，斗然向四名绿衫弟子反罩过去。
　　众弟子操练渔网阵法之时，只怕敌人漏网兔脱，但求包罗严密，从来没想到这渔网竟会掉头反噬，但见网上明晃晃的刀钩向自己头上扑来，素知这渔网厉害无比，同声惊呼，撤手跃开。那替补公孙绿萼的少年身手较弱，大腿上终于给渔网的匕首带着，登时鲜血长流，摔倒在地，痛得哭号起来。
　　杨过笑道：“小兄弟，别害怕，我不伤你。”左手抖动渔网，右手舞起金铃索，但听得呛啷啷、玎玲玲，刀钩互击，金铃声响，极是清脆动听。这一未，众弟子哪里还敢上前，远远靠墙站着，只是未得师父号令，不敢认输逃走，但虽不认输，却也是输了。
　　公孙谷主听小龙女说了“我自然是你的妻子”这八字后，已知半月来一番好梦到头来终于成空，虽然又是失望，又是恼怒，但想：“我纵然得不了你的心，也须得到你的人。我一掌将这小畜生击毙，你不跟我也得跟我，时日一久，终能教你回心转意。”
　　杨过见他双眉越竖越高，到后来眼睛与眉毛都似直立一般，不知是哪一派的厉害武功，心下也不禁骇然，右手提索，左手抓网，全神戒备，知道自己和小龙女的生死存亡，便在此一战，实不敢有丝毫怠忽。
　　公孙谷主绕着杨过缓缓走了一圈，杨过也在原地慢慢转头，眼睛始终不敢离开他的眼光，见他越是迟迟不动手，知道出手越是凌厉，只见他双手向前平举三次，双掌合拍，铮的一响，挣铮然如金铁相击。杨过心中一凛，退了一步，公孙谷主右臂突伸，一把抓住渔网边缘一扯。杨过但觉这一扯之力大得异乎寻常，五指剧痛，只得松手。公孙谷主将渔网抛向厅角空着手的四名弟子，这才喝道：“退下！”
　　杨雪又大叫一声，“哇!老谷主厉害了!”
　　这公孙谷主闭穴功夫厉害，杨过点穴拿他没办法，加上公孙谷主铁掌功夫厉害，杨过再斗下去有输无赢。公孙谷主说道：“姓杨的，本谷主掌下留情，你明白了么？”
　　杨过此时因着小龙女已认了他，心中喜乐无涯，当即哈哈一笑，说道：“你若打死了我，我姑姑焉能嫁你？你若打不死我，我姑姑一般的不能嫁你。你哪里是掌底留情了？你这是轻不得，重不得，无可奈何之至，手足无措之极！”
　　杨雪说道，“我的哥，你可真单纯可爱。老谷主直接打死你一了百了，再慢慢磨着龙姐姐嫁给他。”
　　公孙谷主觉得杨雪真他么话多，还句句戳穿他的心事，虽然见她也有几分姿色但是前前后后说了他很多难听的话，想着打死杨过再把杨雪一起打死。转头向女儿道：“取我兵刃来。”公孙绿萼迟疑不答。谷主厉声道：“你没听见么？”公孙绿萼脸色惨白，只得应道：“是！”转入内堂。
　　杨雪叹道，哎！我可怜的绿萼妹妹，爹爹妈妈都是自私自利不像话的奇葩。
　　杨过知道等公孙谷主的兵器来了更是打不过，走到小龙女身前，伸出手来，柔声道：“姑姑，你跟了过儿去罢！”
　　公孙谷主双掌蓄势，只要小龙女一站起身来伸手与杨过相握，立时便扑上去以铁掌猛袭杨过背脊，心中打定了主意：“拚着柳妹怪责，也要将这小子打死。柳妹若是跟了他去，我这下半生做人还有何乐趣。”
　　哪知小龙女并不站起，只淡淡的道：“我当然要跟你去。只是这里的公孙谷主救过我性命，咱们得跟他说明白一切缘由，请他见谅。”杨过大急，心想：“姑姑甚么事也不懂。你跟他说明白了，难道他就会见谅？”
　　却听得小龙女问道：“过儿，这几天来你好吗？”问到这句话时，关切之情溢于言表。杨过听到这温柔语意，见到这爱怜神色，便是天塌下来也不顾了，哪里还想到甚么逃走？说道：“姑姑，你不恼我了？”
　　小龙女淡淡一笑，道：“我怎么会恼你？我从来没恼过你。你转过了身子。”杨过依言转身，只是不明她的用意。小龙女从怀里取出一个小针线包儿，在针上穿了线，比量了一下他背心衣衫上给樊一翁抓出的破孔，叹道：“这些日子我老在打算给你缝件新袍子，但想今后永不再见你面了，缝了又有甚么用？唉，想不到你真会寻到这里来。”说话间凄伤神色转为欢愉，拿小剪刀在自己衣角上剪下一块白布，慢慢的替他缝补。
　　当二人同在古墓之时，杨过衣服破了，小龙女就这么将他拉在身边，替他缝补，这些年来也不知有过多少次。此时二人都己将生死置之度外，当真是旁若无人，大厅上虽是众目睽睽，两人就似是在古墓中相依为命之时一般无异。
　　杨过欢喜无限，热泪夺眶而出，两人说的话虽然平淡无奇，但人人都听得出来，他二人相互间情深爱切，以往又有极深的渊源。法王等面面相觑。公孙谷主又惊又妒，呆在当地，不知如何是好。
　　杨雪又被晾在一边，嘴巴张得大大得，只想说一句，“秀恩爱死的快，老谷主要发飙了。咱们别想走了。”
　　公孙谷主再也忍耐不住，伸手往杨过当胸抓来，喝道：“小杂种，你也未免太过目中无人。”杨过竟不招架，说道：“不用忙，等姑姑给我补好了衣衫，再跟你打。”
　　公孙谷主手指距他胸口数寸，他究是武学大宗匠的身份，虽然恼得胸口不住起伏，这一招总是不便就此送到杨过身上。忽听公孙绿萼在背后说道：“爹爹，兵刃取来啦。”他并不转身，肩头一晃，退后数尺，将兵刃接在手里。
　　众人看时，只见他左手拿着一柄背厚刃宽的锯齿刀，金光闪闪，似是黄金打造，右手执的却是一柄又细又长的黑剑，在他手中轻轻颤动，显得刃身极是柔软，两边刃口发出蓝光，自是锋锐异常。两件兵器全然相反，一件至刚至重，一件却极尽轻柔。
　　杨过向他一对怪异兵刃望了一眼，说道：“姑姑，前几日我遇见一个女人，他跟我说了我杀父仇人是谁。”小龙女心中一凛，问道：“你的仇人是谁？”杨过咬着牙齿，恨恨的道：“你真猜一辈子也猜不着，我一直还当他们待我极好呢。”小龙女道：“他们？他们待你极好？”杨过道：“是啊，那就是……”
　　只听嗡嗡一响，声音清越，良久不绝，却是公孙谷主的黑剑与金刀相碰。
　　他手腕抖动，嗡嗡嗡连刺三剑，一剑刺向杨过头顶，一剑刺他左颈，一剑刺他右颈，都是贴肉而过，相差不到半寸。那谷主自重身份，敌人既不出手抵御，也就不去伤他，只是这三剑击刺之准，的是神技。
　　小龙女道：“补好啦！”轻轻在杨过背上一拍。杨过回头一笑，提着金铃索走到厅心。
　　杨雪挪到公孙绿萼旁边，悄声问她，“你还好吧。脚没事了吧？”公孙绿萼微微摇头，苦着脸道，“没事。你们现在想出谷也出不了了。”杨雪说道，“出不了就出不了呗。正好陪你多说会儿话。”


第77章炼丹房
　　杨雪又对公孙绿萼说道，“绿萼妹妹，我好饿，有什么吃的没。我一早上就吃了一朵花和几口果子。”
　　杨雪对杨过和公孙谷主生死比斗没太多兴趣，反正杨过也打不过也死不了。腹中饥饿难受。公孙绿萼听她这么说也是一愣，“稍等。”说完转入内事，过不得一会儿端了个盘子出来，里面有几块点心和一些果子。
　　“嘻嘻，谢谢。”杨雪端着果盘，捻了一块点心往嘴里一塞，大口吃了起来，“嗯，好吃，你做的么？”
　　“嗯，雪姐姐慢慢吃，我不便与你多说话。”说完，公孙绿萼便走开了。
　　“哦！”杨雪端着盘子坐到小龙女旁边吃去了。
　　杨雪吃饱了，看了会儿戏，心想这好色谷主武功太高，杨过要打不过，被金轮法王激得好色谷主让他们去练剑室挑选兵器，杨龙双剑合璧本是能打过好色谷主的，可惜两人被情花刺到了，越双剑合璧越痛。杨雪想着趁机会偷溜，去找情花之毒的解药，去分析里面成分，制作更多的解药。就算去练剑室拦住小龙女不被情花刺伤，好色谷主诡计多端想全身而退离开绝情谷很难，还是先弄到解药最为保险。
　　杨学借着上厕所的借口，避开了大厅上的绿衫弟子，都是少年少女总不好拦着一个姑娘不让她去方便吧。
　　杨雪在这里逛了一圈，摸清地形和建筑结构。躲在暗处，知道好色谷主已经把杨过抓住了，身上扎了一身的情花刺，用解药来逼迫小龙女嫁给他。
　　杨雪等好色谷主离开了，又等了一会儿才现身，把送饭的弟子打晕了，把他手上的布条拆下来，严严实实裹住自己的手，“哥，我来救你。”说着解开渔网的结子，搬开丛丛情花，放了杨过出来，随手摘下一小丛情花，塞在那送饭的绿衫弟子口中，令他醒后不能呼救，然后将他缚入渔网，情花堆了个满身，变成杨过的替身。
　　“哥，你去找龙姐姐，小心别让那个好色谷主发现。我去找解药。”
　　“姑姑也中了情花毒，你自己小心。”
　　“嗯嗯。”杨雪给了他一张自己画的小地图，“龙姐姐就在这里，你们两个都中毒了，没解药咱们跑不了。还是藏起来吧。”
　　杨雪之前在练剑室踩点顺手牵羊弄了把锋利的匕首缚在小腿上。准备来去炼丹炉找那个地道，解药已经被老顽童偷走了，在地底下。
　　杨雪绕到炼丹房，见那石室东首有窗，于是走到窗下，凑眼向内张望，公孙绿萼却首站在父亲之前。公孙谷主居中而坐，谷主手拿荆杖，冷冷的道：”萼儿，你是我亲生骨肉，到底为何叛我？”
　　公孙绿萼低头不语。谷主道：“你看中了那姓杨的小子，我岂有不知？我本说要放了他。你又何必性急？明日爹爹跟他说，就将你许配于他如何？”
　　杨雪心里一惊，“这绿萼妹妹什么时候倾心我哥了，都没有怎么接触啊。”公孙绿萼低头不语，过了片刻，突然抬起头来，朗声说道：“爹爹，你此刻一心想着自己成亲，哪里还顾念到女儿？”公孙谷主哼了一声，并不接口。公孙绿萼又道：“女儿对杨公子，并无倾慕之意。女儿所以救他，就是瞧不过爹爹的所作所为，别无他意，”
　　杨雪心道，“真是善良的妹子。萍水相逢都要救。杨过果然魅力无法抵挡。”
　　公孙谷主脸上木然，并无气恼之色。淡淡的道：“依你说来，那我便是为人不正派了，便是无情无义了？”公孙绿萼道：“女儿怎敢如此数说爹爹。
　　只是……只是……”谷主道：“只是怎么？”绿萼道：“那杨公子身受情花的千针万刺，痛楚如何抵挡？爹爹，你大恩大德，放了他罢。”谷主冷笑道：“我明日自会救他放他，何用你从中多事。”
　　公孙绿萼侧头沉吟，似在思量有几句话到底该不该说，终于脸现坚毅之色，说道，“爹爹，女儿受你生养抚育的大恩。那杨公子只是初识的外人，女儿如何会反去助他？倘若爹爹明日当真给他治伤，将他释放，女儿又何必冒险到丹房中来？”谷主厉声说道：“那你为何义来了？”公孙绿萼道：“女儿就知爹爹对他不怀善意，你逼迫龙姑娘与你成亲之后，便要使毒计害死杨公子，好绝了龙姑娘之念。”
　　杨雪心道，“绿萼妹妹果然心里一片明镜，你老爹的鬼心思你还真是一清二楚。”
　　公孙谷主两道长眉登时义即竖起，冷冷的道：”哼，当真是养虎贻患。
　　把你养得这么大了，想不到今日竟来反咬我一口。拿来！”说着伸出手来。
　　绿萼道：“爹爹要甚么？”谷主道：“你还装假呢？那治情花之毒的绝情丹啊。”绿萼道：“女儿没拿。”
　　谷主站起身来，道：“那么哪里去了？”
　　杨雪望着丹药房看，果然富得流油，一屋子的草药，有机会一定要在这里淘淘宝取取材。只听她道：“爹爹，女儿私进丹房，确是想取绝情丹去救杨公子，但找了半天没找到。否则何以会给爹爹知觉？”
　　谷主厉声道：“我这藏药之所极是机密，几个外人一直在厅，没离开过一步，这绝情丹突然失了影踪，难道它自己会生脚不成？”绿萼跪倒在地，抱住他双膝。
　　谷主道：“你取去了绝情丹，又教我怎生救他？好，你不肯认，也由得你。你就在这儿耽一天。你虽偷了我的丹药，却送不到那姓杨的小子口中，总是枉然，十二个时辰之后，我再放你罢！”说着走向室门。
　　公孙绿萼咬牙叫道：“爹爹！”
　　谷主道：“你还有何话说？”绿萼指着那四名弟子道：“你先叫他们出去。”谷主道：“我谷中众心如一，事无不可对人言。”绿萼满脸通红，随即惨白。说道：”好，你不信女儿的话，那你便瞧我身上有没有丹药。”说着解去上衫，接着便解裙子。公孙谷主忙挥手命四名弟子出外，关上了室门。
　　片刻之间，绿萼已将外衫与裙子脱去，只留下贴身的小衣，果然身上并无一物。
　　杨雪在窗外见她全身晶莹洁白，心中怦的一动。公孙绿萼又是身材丰腴，容颜俏丽，一看之下，脸刷一下红了，怎么一言不合就脱衣服啊。非礼勿视非礼勿视。杨雪紧张之下，额头竟轻轻在窗格子上一碰。
　　谷主说道：“既是如此，我便允你饶那小子的性命便是。”绿萼大喜，拜倒在地，颤声道：“爹爹！”
　　谷主走到靠壁的椅中坐下，道：“我谷中规矩，你是知道的。擅入丹房，该当如何？”绿萼低首道：“该当处死。”谷主叹道：“你虽是我亲生女儿，但也不能坏了谷中规矩，你好好去罢！”说着抽出黑剑，挥剑往她头顶直劈下去。
　　杨雪大惊，只道谷主心狠手辣亲身女儿也说啥就杀。叫道：“不要!”从窗口飞身跃入。
　　杨雪右足在地下一点，正要伸手去抓公孙谷主手腕，阻他黑剑下劈，突觉足底一软，却似踏了个空。杨雪心里骂了一声“握草!中了这老奸贼的计。”急提真气，身子斗然向上拔起。公孙谷主双掌在女儿肩头一推。公孙绿萼身不由主的急退，往杨雪身上撞来。
　　杨雪跃起后正向下落，公孙绿萼恰好撞向雪身上，两人登时一齐笔直堕下，但觉足底空虚，竟似直堕了数十丈尚未着地。
　　杨雪急忙抱住公孙绿萼护着她，虽然知道摔不死自己，本能还是害怕，啊的喊了一声。只听扑通一声，两人已摔入水中，往下急沉，原来丹房之下竟是个深渊。
　　冲力既大，入水也深，但觉不住的往下潜沉，竟似永无止歇。杨雪闭住呼吸，待沉势一缓，左手抱着绿萼，右手拨水上升，刚钻出水面吸了口气，突然鼻中闻到一股腥臭，同时左首水波激荡，似有甚么巨大水族来袭。右手发掌向左猛劈出去，砰的一声巨响，击中了甚么坚硬之物，跟着波涛汹涌，她借着这一掌之势，己抱着公孙绿萼向右避开。
　　此时眼前一片漆黑，只听得左首和后面击水之声甚急，她右掌翻出，突然按到一大片冰凉粗糙之物，似是水族的鳞甲，大吃一惊：“水里有妖怪。”手上使劲，腾身而起，那怪物却被她按入了水底。右足已经踏上实地，伸手摸去，原来是深渊之旁的岩石，忙向高处爬去，坐稳之后，惊魂稍定。公孙绿萼吃了好几口水，人已半晕。杨雪让她伏在自己腿上，缓缓吐水。只听得岩石上有爬搔之声，腥臭气息渐浓，有几只怪物从水潭中爬了上来。
　　公孙绿萼翻身坐起，搂住了杨雪脖子，惊道：”那是甚么？”
　　杨雪道：“别吓我，我也怕。”说着抽出匕首。公孙绿萼不动，只是搂得她更加紧了，颤声道：“鳄鱼，鳄鱼！”
　　当下坐稳身子，凝神倾听，从脚步声中察觉共有三条鳄鱼，正一步步的爬近。
　　公孙绿萼低声道：”杨姐姐，想不到我和你死在一处。”语气中竟有喜慰之意。杨雪笑道：“我最怕死了，我可不想死。”
　　这时当先一条鳄鱼距杨雪脚边已不到一丈，杨雪又等它近来，右足回缩，跟着挥脚踢出，正中鳄鱼下颚。那鳄鱼一个筋斗翻入渊中，只听得水声响动，渊中群鳄一阵骚动，另外两条鳄鱼却又已爬近。可听得两头鳄鱼距身前已不过丈计。杨雪胆子大了一些，嘿嘿笑道，“不知道从你家练剑室顺手牵羊来的匕首锋利不锋利。”
　　待二鳄爬到身前三尺之处，猛地里将匕首插入其中一条鳄鱼头中，另外一手拍向另外一条鳄鱼头。鳄鱼转动不灵，杨雪掌到时不知趋避，但皮甲坚厚，只是晕了一阵，杨雪拔出匕首又往这晕了的鳄鱼头上扎去。用力把两条鳄鱼踹回潭里。


第78章鳄鱼潭
　　这时鳄潭中闹成一片，杨雪匕首杀死两只，群鳄正自分嚼死鳄，一时不再向岩上攻来。
　　杨雪长吁一口气，“死了吧，还想吃我们两个。嘿嘿。”
　　鳄潭深处地底，寒似冰窟，二人身上水湿，更是凉气透骨。公孙绿萼已不住颠抖，偎在杨雪怀中求暖。
　　“雪姐姐，你没受伤吧。”
　　杨雪听她声音又是温柔又是关切，回道:“我没事，就是现在有点后怕，你摸我一脑门子的冷汗。”
　　公孙绿萼听她这么说要给她用袖子擦汗，这才发现自己身上就只有一件小衣，顿时深感窘迫，叫了一声，身子让开了一些，双臂抱住自己。
　　杨雪赶忙脱下自己的外袍，“穿上，穿上。这里冷的很。”杨雪夜能识物，又帮她把衫袖整理，腰带系好，忽然发现自己的装药的宝贝布袋不见了，“好气啊！我的宝贝布袋不见了。”
　　“什么布袋。里面有什么重要东西。”
　　“哎呀！都是一些丹药，一定是掉到鳄鱼潭里去了。我的几千两银子啊！你爹爹可真够狠心的，把我推下来就算了，还把你推下来。”杨雪一时口快说多了，反应过来，忙自己打自己嘴，“呸呸呸，看我胡说什么呢！你爹爹不小心把你推下来了，你爹爹疼你爱你，此时肯定好后悔，马上就会来救你的。”
　　公孙绿萼捉住她的手，垂泪道：“当我妈在世之时，爹爹的确极是爱我。后来我妈死了，爹爹就对我日渐冷淡，但他……但他……心中，我知道是不会恨我的。”
　　停了片刻，斗地想起许多奇怪难解之事，说道：“雪姐姐，我忽然想起，爹爹一直在怕我。”
　　杨雪心道，不怕你才怪了，他杀了你妈妈，自然怕见你。这些自然不能说的，心里又很是同情心疼她。父母一个比一个自私自利无情，生的女儿却这般善良。绿萼又说，“我总觉爹爹见到我之时神色间很不自然，似是心中隐瞒着甚么要紧事情，生怕给我知道了。这些年来，他总是尽量避开我，不见我面。”
　　杨雪哦了一声，“咱们抱一起吧，我内力取暖。”见她没有反对，说着伸出一只胳膊挽过她来，另外一只手握住她两只手。
　　杨雪怜惜的说道，“若有一日，你觉得绝情谷真的很绝情，你难受的呆不下去了，那你可以出谷来寻我。”
　　公孙绿萼摇摇头，“为什么绝情谷会让我绝情地让我待不下去呢？”
　　杨雪道，“我意思是你觉得闷了，或者心里难受需要找人谈心，又或者想我了，可以出谷来找我。”
　　“嗯。”公孙绿萼听了这话心里暖和的很，只觉得杨雪身上特别暖和，又往她身上靠去，离她越近，就感觉自己的心砰砰砰的直跳。
　　杨雪怕她冷，又搂紧她，运起内力御寒，说道“咱们休息会儿，再找出路。我被鳄鱼吓到了，实在没力气了。”
　　公孙绿萼说道：“雪姐姐，你能瞧见鳄鱼。我眼前却是黑漆漆的，甚么都瞧不见。”杨雪笑道：“我夜能识物，鳄鱼吓死人，你瞧不见正好。”
　　公孙绿萼想到她能在暗中见物，自己半裸之状全部给她瞧得清清楚楚，心里不由的害羞。
　　杨雪问她，“你是不是喜欢我哥哥杨过你还是不要喜欢他了吧。”
　　“没有的事。我现在才知道你哥哥叫杨过。杨公子心里只有龙姑娘，如果我喜欢上他，那，雪姐姐是不是担心我会因此受伤。”
　　“是了。我哥哥心里只有龙姐姐一个人，谁喜欢他注定要痛苦的。既然你不喜欢他，那怎么不惜多次违背你爹爹来帮他救他”
　　绿萼道，“我，雪姐姐你别误会，我见杨公子对龙姑娘情深意切，我不忍心他们有情人痛苦分离。再加上，他，他是雪姐姐的哥哥，如果杨公子受伤，雪姐姐你会很伤心很难过的。”绿萼没有说的是，她一开始就只是因为杨过是杨雪的哥哥才出手相助，后来才被杨过和小龙女的真情感动。
　　“你心地真好。”杨雪叹道。
　　杨雪想到书中杨过和公孙绿萼一起掉下这鳄鱼潭，在这地底下遇见了绿萼的亲生母亲裘千尺，知晓这里也有出路的，并不特别着急，转头四下里张望，“我的运气一直都不错的，我的直觉告诉我这里肯定另有出路，咱们俩可不会在这里变成鳄鱼的食物。”
　　但见岩石后面有一团黑黝黝的影子，似是通道的入口，但隔得远了，不易瞧得清楚，于是将匕首交在绿萼手中，道：“我过去看看，你提防鳄鱼。”
　　左足在岩上一点，已飞入潭中。绿萼惊呼一声。杨过右足踏在死鳄肚上，借劲跃起，接着左足在一头鳄鱼的背上一点。那鳄鱼直往水底沉落，杨过却已跃到对岸，贴身岩上，反手探去，叫道：“这里果然是个大洞！”
　　公孙绿萼轻功远不如他，不敢这般纵跃过去。杨雪心想若是回去背负，二人身重加在一起，不但飞跃不便，而且鳄鱼也借力不起，叫道：“绿萼妹妹，这鳄鱼借力不起咱们两个，你将长袍浸湿了丢过来，然后你再跳过来抓住袍子。”绿萼依言照做，除下长袍，在潭水中一浸，迅速提起，打了两个结，成了一个圆球，叫道：“来啦！”运劲投掷过去，杨雪伸手接住，解开了结，在岩壁上找了个立足之地，左手牢牢抓住一块凸出的岩角，右手舞动浸湿了的长袍，说道：“你仔细听着声音。”将长袍向前送出，回腕挥击，啪的一声，长袍打在洞口。她连击三下，问道：“你听清了方位没”绿萼听声辨形，捉摸到了远近方位，说道：“知道啦。”杨雪道：“你跳起身来，抓住长袍，我将你拉过来。”
　　绿萼尽力睁大双眼，但望出去始终是黑漆漆的一团，心中甚是害怕.说道：“我不……雪姐姐，我害怕……”杨雪道：“不用怕，若是抓不住长袍摔在潭里，我立刻跳下来救你，大不了一起被鳄鱼咬死。”说着呼的一声，又将长袍挥出。
　　公孙绿萼一咬牙，双足在岩上力撑，身子已飞在半空，听着长袍在空中挥动的声音，双手齐出，右手抓住了长袍下摆，左手却抓了个空。杨雪只觉手上一沉，抖腕急挥，将绿萼送到了洞口，生怕她立足不定，长袍一挥出，立即便跟着跃去，在她腰间轻轻一托，将她托起，稳稳坐在洞边。
　　杨雪笑嘻嘻道，“没事了吧。”又把袍子帮她穿上。
　　“哎哟！我脚边有东西。”公孙绿萼弯腰摸去，交给她道：”这好像是个布包，还挺沉，是不是你掉的布袋”
　　“怎么可能掉在这里。”杨雪凝神看时，见是个粗布小包，当即打开，眼前突然一亮，只见包□□有四物，一块七八寸见方的羊皮，一个翡翠小瓶，半截灵芝。还有柄小小匕首，柄上镶有龙眼核般大小的一颗珠子，发出柔和莹光，照上了公孙绿萼的俏脸。公孙绿萼借着这个夜明珠才看清包里的东西，
　　绿萼忽地尖叫：“咦！”伸手从包中拿住那个翡翠小瓶，叫道：“这是绝情丹啊”杨雪又惊有喜，问道：“真的假的给我闻闻。”
　　绿萼道：“是啊，我在丹房中找了半天没找到，怎么在这里啊，”
　　杨雪接过翡翠瓷瓶，摇了摇，似有一粒，拔开翡翠小瓶上的碧玉塞子，弓起左掌，轻轻侧过瓶子，将瓶里丹药倒在掌中，瓶中倒出一枚四四方方骰子般的丹药来，色作深黑，腥臭刺鼻。大凡丹药部是圆形，以便吞服。若是药锭，或作长方扁平，如这般四方的丹药，杨雪却是前所未见，仔细端详，又用鼻子去闻分辨其中的药材。
　　“这里一股子鳄鱼腥臭味，我都不好分辨这臭臭的解药里面具体有什么成分。”杨雪闻了闻，大致分辨出了几种药材，这解药的所有的成分还是要慢慢等上去了再慢慢研究。
　　公孙绿萼奇道，“雪姐姐，光闻一闻就能闻出事什么药材么？”
　　“闻的出几种而已。不过只有一粒了，我龙姐姐也中了情花毒。这可是宝贝，我得藏起来。”说完小心翼翼装回瓷瓶，把瓷瓶收好。
　　绿萼叹道：“一枚丹药只治得一人。杨公子和龙姑娘都中了情花之毒那可怎么办？”
　　“没事的，说不定我运气好还能捡着一颗呢。”杨雪说道，“正好肚子饿了，把这灵芝吃了。”
　　公孙绿萼笑道，“雪姐姐怎么这么容易饿啊。”
　　杨雪笑道，“我胃口一直很好啊，我平时都是大鱼大肉的，来你家做客，昨天晚上吃素，早上就吃了一朵花，还好你给了我几块点心吃，不然我可没力气抱你跳这鳄鱼潭。”
　　绿萼笑道，“昨天晚上你不还说，粗茶淡饭也知足么？”
　　杨雪将半截灵芝剖成两片，自己吃了一片，另一片送到绿萼口中，道：“慷他人之慨，你也吃御寒。”绿萼见杨雪情致殷勤，不忍拒却，于是张口吃了。
　　这灵芝已有数百年气候，二人服入肚中，过不多时，便觉四肢百骸暖洋洋的极是舒服，精神为之一振，心智也随之大为灵敏。
　　绿萼忽道：“老顽童盗去了绝情丹，爹爹当然早已知道。他说治你哥哥之伤，固是欺骗龙姑娘，便是逼我交出丹药，也是假意做作。他……”
　　杨雪早就想到此节，只是不愿更增她的难过，是以并未说破，这时听她自己想到了，便道：“你爹爹放你上去之后，将来你须得处处小心，最好能设法离谷，到外面走走。”绿萼叹道：“唉，你不知爹爹的为人，他既将我推入鳄潭，决不致再回心转意放我出去。他本就忌我，经过此事之后，又怎再容我活命？”
　　“那咱们出去后，救了我哥和龙姐姐，咱们一起离开绝情谷，再也不来这了。好不好。我还有两个好妹妹，很好相处的，介绍与你认识，必定非常投缘。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章应该写的不错吧。


第79章谷底爬臭洞
　　杨雪见绿萼也不回话。知道她心里知道她父亲要杀她，她也宁愿选择等死。
　　杨雪说道，“这个布包就是老顽童在你家胡闹偷来的，也不知道为什么会在这里。统共就四个东西。绝情丹，夜明珠的匕首，半块灵芝，还有卷羊皮。老顽童不偷没用的垃圾。”左手执起羊皮，右手将匕首柄凑过去，就着刃柄上夜明珠发出的弱光凝神细看。羊皮一面粗糙，并无异状，翻将过来，却见画着许多房屋山石之类。
　　杨雪笑道“嘿嘿，你看，果然是个地图。”绿萼一直在她肩旁观看，忽道：“这是我们绝情谷水仙山庄的图样。你瞧，这是你进来的小溪，这是大厅，这是剑室，这是芝房，这是丹房……”她一面说，一面指着图形。杨雪指着丹房之下绘着的一些水纹，说道：“这便是鳄潭了。啊……我们这个洞口就是通道。”
　　绿萼接口道：“奇在这通道一路斜着向下，鳄潭已深在地底，再向下斜，却通往何处？”图上通道到羊皮之边而尽，不知通至甚么所在。
　　杨雪道：“这里鳄鱼这么多，又没啥吃的，照这羊皮上地图来看，也就是说，经常有人从我们刚刚掉下来地方，投喂它们。此前我在窗外偷听，丹房是禁地不可擅入，也就说………”杨雪说到此处看向绿萼。
　　绿萼一下就懂了杨雪的意思，她的父亲在喂养这些鳄鱼，不管他喂的是普通动物还是别的。绿萼想到父亲的阴狠，忍不住发抖。
　　杨雪又说道，“我龙姐姐漂亮不？你父亲想娶她为妻，本也可说是人情之常。可他明知惟一的绝情丹已给人盗去，龙姐姐身上的情花剧毒无可解救，他还要逼我龙姐姐嫁给他，骗得我哥团团转，你父亲这个绝情谷主真是名副其实，对外人无情，对亲生女儿也无情。”
　　杨雪本不想跟她说这些，但是实在不忍心等会带她逃出去，她一根筋的求死，帮她父母亲赎罪。“好妹子，你心太善良，受伤的永远是你。看见你难过，我心里也不好受。人呐，偶尔自私一次也没关系。”
　　绿萼没想到杨雪居然会跟她这般直言不讳的说了这么多，她内心很挣扎，从未有人像杨雪这般赤诚的待她，直来直去从不拐弯抹角，也没有人像她这般关心自己，为了救自己才掉下这鳄潭，明明自己害怕得很，还挡在自己前面杀鳄鱼。聪明胆大还心思细腻，虽然和自己相处大大咧咧，但是自己心里一点也不排斥杨雪的亲密行为，甚至很欣喜，只觉得她所作所为亲切让自己冰冷的心暖和起来了。
　　杨雪见她还是一脸伤心难过，无奈道，“得!得!得!当我胡说八道，放狗屁。开始爬吧!”洞口极窄，二人只得膝行而爬，由于鳄潭水气蒸浸，洞中潮湿滑溜，腥臭难闻。杨雪忍不住道，“这臭得，刚刚吃的百年老灵芝都要吐出来了。”
　　绿萼知她说笑，忍不住笑道，“雪姐姐，忍住，老灵芝金贵的很，千万别吐出来。”
　　二人爬行了一阵，隧洞渐宽，已可直立行走，行了良久，始终不到尽头，地下却越来越平。杨雪笑道，“我的乖乖，终于爬出来了。”
　　猛听得左首传来一阵大笑之声：“哈哈，哈哈，哈哈！”
　　这几下明明是笑声，听来却竟与号哭一般，声音是“哈哈，哈哈”，语调却异常的凄凉悲切。杨过与绿萼一生之中都从未听到过这般哭不像哭、笑不像笑的声音，何况在这黑漆漆的隧洞之中，猝不及防的突然闻此异声，比遇到任何凶狠的毒蛇怪物更令他二人心惊胆战。杨雪算有心理准备，也被吓得不轻，“鬼呀！”公孙绿萼更是吓得遍体冷汗，毛骨惊然，一把抱住了她双腿。
　　不料左首那声音又是一阵哭笑，叫道：“不错，我是鬼，我是鬼，哈哈，哈哈！”
　　杨雪这才定下心来，这一定是绿萼的亲生母亲裘千尺。朗声说道：“在下杨雪，与公孙姑娘二人遇难，路过贵宝地……”那人突然插口道：“公孙姑娘？甚么公孙姑娘？”杨雪道：“公孙谷主之女，公孙绿萼。”那边就此再无半点声息，似乎此人忽然之间无影无踪的消失了。
　　此时突然寂静无声，在黑暗之中更是感到说不出的惊怖，过了良久，那人突然喝道：“甚么公孙谷主，是公孙止么？”语意之中，充满着怒气，但已听得出是女子声音。绿萼大着胆子应道：“我爹爹确是单名一个‘止’字，老前辈可识得家父么？”那人嘿嘿冷笑，道：“我识得他么？嘿嘿，我识得他么？”绿萼不敢接口，只有默不作声。又过半晌，那声音又喝道：“你叫甚么名字？”绿萼道：“晚辈小名绿萼，红绿之绿，花萼之萼。”那人哼了一声，问道：“你是何年、何月、何日、何时生的？”
　　绿萼心想这怪人问我生辰八字干么，只怕要以此使妖法加害，在杨雪耳边低声道：“我说得么？”那人冷笑道：“你今年十八岁，二月初三的生日，戌时生，对不对？”绿萼大吃一惊，叫道：“你……你……怎知道？”
　　突然之间，她心中忽生一股难以解说的异感，深知洞中怪人决不致加害自己，当下从杨雪身畔抢过，迅速向前奔去，转了两个弯，眼前斗然亮光耀目，只见一个半身□□的秃头婆婆盘膝坐在地下，满脸怒容，凛然生威。
　　绿萼“啊”的一声惊呼，呆呆站着。杨雪急忙跟去。
　　那婆婆对杨雪就如视而不见，上上下下的只是打量绿萼，忽而凄然一笑，道：“姑娘，你长得好美啊。”绿萼报以一笑，走上一步，万福施礼，道：“老前辈，你好。”
　　那婆婆仰天大笑，声音仍是哭不像哭、笑不像笑，说道：“老前辈？哈哈，我好，我好，哈哈，哈哈！”说到后来，脸上满是怒容。绿萼不知这句问安之言如何得罪了她，心下甚是惶恐，回头望着杨雪求援。杨雪向绿萼摇摇头，微微一笑，示意不必与她当真，左右打量地形。
　　绿萼全神注视那婆婆，裘千尺也是目不转瞬的望着绿萼，二人你看我，我看你。裘千尺忽道：“你左边腰间有个朱砂印记，是不是？”
　　绿萼又是大吃一惊，柔声问道：“婆婆，你定然识得我爹爹，也识得我去世了的妈妈，是不是？”裘千尺一怔，说道：“你去世了的妈妈，哈哈，我自然识得。”突然语音声厉，喝道：“你腰间有没红记？快解开给我看。若有半句虚言，叫你命丧当地。”
　　绿萼回头向杨雪望了一眼，杨雪转过头去，背向着她。绿萼解开长袍，拉起中衣，露出雪白晶莹的腰身，果然有一颗拇指大的殷红斑记，红白相映，犹似雪中红梅一般。甚是可爱。
　　裘千尺只瞧了一眼，已是全身颤动，泪水盈眶，忽地双手张开，叫道：“我的亲亲宝贝儿啊，你妈想得你好苦。”绿萼瞧着她的脸色，突然天性激动，抢上去扑在她身上，哭叫：“妈妈，妈妈！”两人紧紧搂抱在一起，绿萼的背心起伏不已，裘千尺脸上却是涕泪纵横，裘千尺蓦地里双眉竖起，脸现杀气，伸手在绿萼肩上轻轻一推，喝道：“站开些，我来问你。”绿萼一怔，离开她身子，又叫了一声：“妈！”
　　裘千尺厉声道：“公孙止叫你来干么？要你花言巧语来骗我，是不是？”
　　绿萼摇头，叫道：“妈，原来你还在世上，妈！”裘千尺却仍厉声问道：“公孙止说我死了，是不是？”绿萼道：“女儿苦了十多年，只道真是个无母的孤儿，原来妈好端端的活着，我今天真好欢喜阿。”那婆婆指着杨雪道：“她是谁？你带着她来干么？”
　　杨雪听得她才母女相认，便立刻翻脸疑心自己女儿有目的而来，很是不喜，绝情谷谷主夫妇真是一对奇葩夫妻，自私疑心小气，绝配。
　　绿萼道：“妈，你听我说。”于是将杨过杨雪怎样进入绝情谷、杨过怎样中了情花之毒、杨雪为了救哥哥又怎么救她怎样二人一齐摔入鳄潭的事，从头至尾的说了，只是公孙谷主要娶小龙女之事。却全然略过不提，以防母亲妒恨烦恼。
　　裘千尺遇到她说得含糊之处，一点点的提出细问。绿萼除了小龙女之事以外，其余毫不隐瞒。裘千尺越听脸色越是平和，瞧向杨雪的脸色亲切缓和了许多。听到绿萼说及杨雪如何杀鳄、如何相护等情，那婆婆连连点头，说道，“很好，很好！”
　　绿萼向裘千尺道：“妈，你怎会在这里？爹爹怎么又说你已经过世，害得女儿伤心了十几年？倘若女儿早知你在这儿，拚着性命不要，也早来寻你啦。”她见母亲上身赤果，如将杨过的袍子给她穿上，自己又是衣衫不周，当下撕落袍子的前后襟，给母亲披在肩头。杨雪心里叹道，“小橙子给我缝的新衣服啊！”
　　杨雪说道“此时也不便细谈，伯母，咱们先得想个计策，先出去，想原路返回去鳄鱼潭出去怕是行不通。我看只能从这头顶的洞口出去，可是太高了，爬上那些枣树也远远不够。我要试试先爬到树顶然后攀岩上去，看离洞口多远。再弄绳索之类的从洞口出去。伯母，你觉得可行不？”
　　裘千尺向杨雪望了一眼，说道：“确实这一个法子可行了，我手足筋脉早断，周身武功全失了，不然何必枯守在此。”绿萼大吃一惊，问道：“你从上面这洞里掉下来跌伤的吗？”裘千尺森然道：“不是！是给人害的。”绿萼更是吃惊，颤声道：“妈，是谁害你的？咱们必当找他报仇。”


第80章裘婆婆讲故事
　　裘千尺嘿嘿冷笑，道：“报仇？你下得了这手么？挑断我手足筋脉的，便是公孙止。”
　　绿萼自从一知她是自己母亲，心中即已隐隐约约的有此预感，但听到她亲口说了出来，终究还是全身剧烈一震，问道：“为……为甚么？”
　　裘千尺冷然道：“只因我杀了一个人，一个年轻美貌的女子。哼，只因我害死了公孙止心爱的女人。”说到这里，牙齿咬得格格作响。绿萼心中害怕，与母亲稍稍离开，却向杨雪靠近了些。一时之间，石窟中寂静无声。
　　裘千尺忽道：“你们饿了罢？这石窟中只有枣子果腹充饥。”说着四肢着地，像野兽般向前爬去，行动甚是迅捷。绿萼与杨雪看到这番情景，均感凄惨。裘千尺却是十多年来爬得惯了，也不以为意。绿萼正待抢上去相扶，已见她伏在一株大枣树下。
　　在这石窟的土中大大小小的竟生了五六十株枣树。裘千尺在地下捡起一枚枣核，放入口中，仰起头来吐一口气，枣核向上激射数丈，打正一根树干，枝干一阵摇动，枣子便如落雨般掉下数十枚来。
　　杨雪心里赞道，枣核钉，厉害了。和绿萼一起捡起枣子，三人分食。
　　裘千尺问道：“公孙止说了我甚么坏话？”绿萼道：“爹爹从来不提妈的事，小时候我曾问他我像不像妈？又问他，妈是生甚么病死的。爹爹忽地大发脾气，狠狠的骂了我一顿，吩咐我从此不许再提。过了几年我再问一次，他又是板起脸斥责。”裘千尺道：“那你心中怎么想？”绿萼眼中泪珠滚动，道：“我一直想，妈妈必定又是美貌，又是和善，爹爹跟你恩爱得不得了，因此你死了之后，旁人提到了你，他便要伤心难过，是以后来我也就不敢再问。”
　　裘千尺冷笑道：“现下你定是十分失望了，你妈妈既不美貌，又不和气，却是个凶狠恶毒的丑老太婆。早知如此，我想你还是没见到我的好。”绿萼伸出双臂搂住她脖子，柔声道：“妈，你和我心中所想的一模一样。”
　　转头向杨雪道：“雪姐姐，我妈很好看，是不是？她待我好，待你也好，是不是？”这两句话问得语含至诚，在她心中，当真以为母亲乃是天下最好的妇人。
　　杨雪一边吃着枣子，一边点头附和，“是啊，是啊。”又想到什么，说道，“伯母，你这个吐枣核的功夫好厉害啊！”
　　裘千尺嘿嘿一笑，“我铁掌莲花裘千尺的名号难道是假的么。”又说道：“萼儿，你问我为何身陷在此？为甚么公孙止说我已经死了，你好好坐着，我慢慢说给你听罢。”
　　杨雪跟公孙绿萼一并坐到她旁边听她讲旧事。裘千尺缓缓的道：“公孙止的祖上在唐代为官，后来为避安史之乱，举族迁居在这幽谷之中。他祖宗做的是武官，他学到家传的武艺，固然也可算得是青出于蓝，但真正上乘的武功，却是我传的。”杨雪和绿萼同时“啊”了一声，颇感出于意料之外。
　　裘千尺道：“二十年前，我独个儿在江湖上东闯西荡，有一次追杀一个贼人，无意中来到这绝情谷，也是前生的冤孽，与公孙止这……这恶贼……这恶贼遇上了，二人便成了亲。我年纪比他大着几岁，武功也强得多，成亲后我不但把全身武艺倾囊以授，连他的饮食寒暖，哪一样不是照料得周周到到，不用他自己操半点儿心？他的家传武功巧妙倒也巧妙，可是破绽太多，全靠我挖空心思的一一给他补足。有一次强敌来袭，若不是我舍命杀退，这绝情谷早就给人毁了。谁料得到这贼杀才狼心狗肺，恩将仇报，长了翅膀后也不想想自己的本领从何而来，不想想危难之际是谁救了他性命。”说着破口大骂，粗辞污语，越骂越凶。
　　杨雪听她骂得痛快，正合心意，不免在旁凑上几句，加油添酱，恰到好处，大增裘千尺的兴头、若不是碍着绿萼的颜面，杨雪也要一般的破口而骂了。
　　裘千尺直骂到辞穷才尽，才住了口接下去说道：“那一年我肚子中有了你，一个怀孕的女人，脾气自不免急着点儿，哪知他面子上仍是一般的对我奉承，暗中却和谷中一个贱丫头勾搭上了。我生下你之后，他仍和那贱婢愉偷摸摸，我一点也不知情，我给这两个狗男女这般瞒在鼓里过了几年，我才在无意之中，听到这狗贼和那贱婢商量着要高飞远走，离开绝情谷永不归来。”
　　杨雪听得一个津津有味，心想这裘千尺讲故事的水平比我还高。
　　“当时我隐身在一株大树后面，听得这贼杀才说如何忌惮我武功了得，必须走得越远越好，又说我如何管得他紧，半点不得自由，他说只有和那贱婢在一起，才有做人的乐趣。那时一听，气得几乎要晕了过去，真想冲出去一掌一个，将这对无耻狗男女当场击毙。然而他虽无情，我却总顾念着这些年未的夫妻恩义，还想这杀胚本来为人极好，定是这贱婢花言巧语，用狐媚手段迷住了他，当下强忍怒气，站在树后细听。
　　“只听他二人细细商量，说再过两日，我要静室练功，有七日七夜足不出户，他们便可乘机离去，待得我发觉时已然事隔七日，便万万追赶不上了。”
　　绿萼道：“那年轻婢女叫甚么名字？她相貌很美么？”
　　裘千尺道：“呸！美个屁！这小贱人就是肯听话，公孙止说甚么她答应甚么，又是满嘴的甜言蜜语，说这杀胚是当世最好的好人，本领最大的大英雄，就这么着，让这贼杀才迷上了。哼，这贱婢名叫柔儿。他十八代祖宗不积德的公孙止，他这三分三的臭本事，哪一招哪一式我不明白？这也算大英雄？他给我大哥做跟班也还不配，给我二哥去提便壶，我二哥也一脚踢得他远远地。”
　　杨雪心里点了点头，是了是了，妻管严，公孙止被你踩在脚底下，处处惧你的淫威，做人自然没啥乐趣。
　　绿萼只怕她又骂个没完没了，忙问：“妈，后来怎样？”
　　裘千尺道：“嗯，当时这两个狗男女约定了，第三日辰时再在这所在相会，一同逃走，在这两天之中却要加倍小心，不能露出丝毫痕迹，以防给我瞧出破绽。接着二人又说了许多混话。那贱婢痴痴迷迷的瞧着这贼杀才，倒似他比皇帝老子还尊贵，比神仙菩萨更加法力无边。那贼杀才也就得意洋洋，不断的自称自赞，跟着又搂搂抱抱，亲亲摸摸，这些无耻丑态只差点儿没把我当场气死。第三日一早，我假装在静室中枯坐练功，公孙止到窗外来偷瞧了几次，脸上这副神情啊，当真是打从心底里乐将上来。我等他一走开，立即施展轻功，赶到他们幽会之处。那无耻的小贱人早已等在那里。我一言不发便将她抓起，抛入了情花丛中……”杨雪与绿萼不由得都“啊”的一声叫了起来。
　　裘千尺向二人横了一眼，继续说道，“过了片刻，公孙止也即赶到，他见柔儿在情花丛中翻滚号叫，我从树丛后跃了出来，双手扣住他脉门，将他也摔入了情花丛中。他扶着那贱婢一齐奔到丹房，想用绝情丹救治。哈哈，你道他见到甚么？”
　　杨雪抢道：“定是你将绝情丹毁了个干净，把他两个气的半死。”
　　裘千尺看了杨雪一眼很是赞赏，说道：“哈哈，没错!丹房桌上放着一大碗□□水，几百枚绝情丹浸在碗中。吃也是，不吃也是死。配制绝情丹的药方原是他祖传秘诀，然而诸般珍奇药材急切难得，而且调制一批丹药，须连经春露秋霜，三年之后方得成功。当下他奔来静室，向我双膝跪下，求我饶他二人性命。他知我顾念夫妻之情，决不致将绝情丹全数毁去，定会留下若干。他连打自己耳光，赌咒发誓，说只要我饶了他二人性命，他立时将柔儿逐出谷去，永不再跟她见面，此后再也不敢复起贰心。”
　　杨雪又道，“公孙止又提了那贱婢名字，裘前辈定是怒气冲天了。”
　　“是了，我跟他说‘绝情丹只留下一颗，只能救得一人性命。你自己知道，每人各服半颗，并无效验。救她还是救自己，你自己拿主意罢。’他立即取过丹药，赶回丹房。我随后跟去。这时那贱婢已痛得死去活来，在地下打滚。公孙止道：‘柔儿，你好好去罢。我跟你一块死。’说着拔出长剑。没想到公孙止当胸一剑，便将她刺死了。”
　　杨雪又抢道，“裘前辈你可上了他的大当啦！他定是知道你跟在后面，所以故意在你面前杀了贱婢，向你表忠心迷惑你，伺机要加害你。”
　　裘千尺叹了口气道，“是了，就连你这个小丫头都想的到事情，我居然上了那贼杀才的当。”又继续说道，“他把那贱婢杀了，自己服了绝情丹，又在房中设了酒宴，殷殷把盏，向我赔罪。我痛斥了他一顿，他不住口的自称该死，发下了几百个毒誓，说从此决不再犯。他不住的只劝我喝酒，我了却了一桩心事，胸怀欢畅，竟然喝得沉沉大醉。待得醒转，已是身在这石窟之中，手足筋脉均已给他挑断，这贼杀才也没胆子再和我相见一面。哼，这当儿他只道我的骨头也早已化了灰啦。”
　　她说完了这件事，目露凶光，神色甚是可怖。杨雪与绿萼都转开了头，不敢与她目光相接。良久良久，三人都不说话。


第81章顺绳出石窟
　　绿萼环顾四周，见石窟中惟有碎石树叶，满地乱草，凄然道：“妈，你在这石窟中住了十多年，便只靠食枣子为生么？”裘千尺道：“是啊，难道这千刀万剐的贼杀才每天还会给我送饭不成？”绿萼抱着她叫了声：“妈！”
　　杨雪说道，“我最恨这种负心薄幸之人，无情无义无耻之极!不光连自己妻子都害，就连自己的亲生女儿都不放过!既然公孙止的功夫是裘前辈您教的，定然知道克制他的法门。我们出去后，先求前辈救救我哥，然后我们再想办法对付公孙止。”
　　杨雪的话很是对裘千尺的胃口，杨雪知道裘千尺身上还有一颗绝情丹，要顺了她的气才有机会把那个绝情丹弄到手。虽然她不喜裘千尺，但是对公孙止她更是大大的不喜。裘千尺最恨的就是公孙止，如果帮她对付了公孙止，利益交换就有可能拿到她那颗绝情丹。听她照着药方都要配个三年，还是取现成的来的快。
　　裘千尺说道，“如果你们兄妹能帮我杀了公孙止这个狗贼，我自然会救你哥哥的性命。”
　　杨雪眼睛一亮，说道“裘前辈可是有绝情丹的药方。”说完又摇摇头，忽又惊喜道:“难道裘前辈有……”
　　裘千尺笑了笑道，“药方我是知道的，告诉你也无用，反正这绝情丹极难配置，等你凑齐那些药材，你哥哥怕早已化作白骨。当日我把所有的绝情丹毁了，只留下三颗，一颗被公孙狗贼吃了，一颗被他拿走了，嘿嘿，还有一颗被我藏起来了。”
　　杨雪站起身来给她作了个揖，“那先谢过裘前辈。”
　　裘千尺说道，“瞧你这般兄妹情深，我想起我两个哥哥来……”绿萼插口道：“我有两位舅舅吗？”裘千尺道：“你不知道么？”声音变得甚是严厉，大有怪责之意。绿萼应道：“是啊，从来没人跟我说过。”裘千尺叹了口长气，道：“你……你果然是甚么都不知道。可怜！可怜！”
　　隔了片刻，才道：“你两个舅舅是双生兄弟，大舅舅裘千丈、二舅舅裘千仞。
　　他二人身材相貌、说话声音，全然一模一样，但性格脾气却大不一样。二哥武功极高，大哥则平平而已。我的武功是二哥亲手所传，大哥却和我亲近得多总是妹妹长、妹妹短的，和我手足之情很深。二哥是铁掌帮帮主，他帮务既繁，自己练功又勤，很少和我见面，传我武功之时，也是督责甚严，话也不多说半句。”
　　绿萼又问道，“那二位舅舅现在在哪？怎么样了？”
　　“你问我，我怎么知道!我和他们二十多年都未曾见过面了。想必还在铁掌峰上吧。”说完，转过去对杨雪说，“你先把我们母女救出石窟，出了这石窟我就先把绝情丹药方告诉你。至于那个绝情丹嘛……”
　　杨雪说道，“那好吧。不管前辈给不给我药方，我也会把绿萼妹妹和您一块救出去的。”心里想到你个老谋深算的，知道给了药方我一时半会儿也配不齐，还不知道给的真药方还是假药方，拿个绝情丹吊着我好让我供你驱使。
　　绿萼知道杨雪身上已经有了一颗，她哥哥和龙姑娘都中毒了，杨雪要救两人还差一个绝情丹。说道:“妈，既然你有绝情丹，就把它给雪姐姐让她救她哥哥吧。”
　　裘千尺怒道，“你知道什么!”
　　杨雪见她发怒，拍拍绿萼的手，“不着急。你和裘前辈好好歇着，我上到树顶看看。”
　　当下跃上枣树，攀到树顶，只见高处石壁上凹凹凸凸，不似底下的滑溜，当下屏住呼吸，纵上石壁，一路向上攀援，越爬越高，约莫爬了六七十丈，仗着轻功卓绝，一路化险为夷，但爬到离洞穴七八丈时，石壁不但光滑异常，再无可容手足之处，而且向内倾斜，除非是壁虎、苍蝇，方能附壁不落。
　　杨雪察看周遭形势，头顶洞穴径长丈许，可容人出入，当即溜回石窟之底，说道：“能出去！但须搓一根长索。”于是取出匕首，割下枣树树皮，搓绞成索。公孙绿萼大喜，在旁相助，两人手脚虽快，却也花了两个多时辰，直到天色昏暗，才搓成一条极长的树皮索子。
　　杨雪抓住绳索，使劲拉了几下，道：“断不了。”又用匕首割下一条枣树的枝干，长约一丈五尺，将绳索一端缚在树干中间，于是又向上爬行，攀上石壁尽头，双足使出千斤坠功夫，牢牢踏在石壁之上，两臂运劲，将树干摔出洞穴。这一下劲力使得恰到好处，树干落下时正好横架在洞穴口上。杨过拉着绳索，将树干拉到洞穴边上，使得树干两端架于洞外实地者较多，而中段凌空者只是数尺，再拉绳素试了两下，知道树干横架处甚是坚牢，吃得住自己身子重量，叫道：“我先上去啦！”双手抓着绳素，交互上升，低头下望，只见裘千尺与绿萼母女俩在暮色朦胧中已成为两个小小黑点。手上加劲，上升得更快了，片刻间便已抓到架在洞口的树干，手臂一曲，呼的一声，己然飞出洞穴，落在地下。舒了一口长气，又将长索垂了下去。
　　绿萼纵起身来，接住了杨雪垂下的长索，给母亲牢牢缚在腰间，将绳索扯了几扯，示意已经缚好。杨雪将裘千尺拉出洞穴，解下她腰间长索，二次垂入石窟。绿萼将树皮素子缚在腰间，这才放心，于是拉着绳索抖了几下，但觉绳索拉紧，身子便即凌空上升。杨雪将绿萼也拉了出来，“吓坏了吧。没事了。”
　　裘千尺游目四顾，原来处身于一个绝峰之顶，四下里林木茂密，远望石庄，相距已有数里之遥。裘千尺叹道：“这山峰叫做厉鬼峰，谷中世代相传，峰上有厉鬼作祟，是以谁也不敢上来，想不到我重出生天，竟是在这厉鬼峰上。”
　　杨雪点点头，提醒她，“前辈，既然咱们已经出了石窟，那绝情丹的药方……”
　　裘千尺出了石窟，心情格外舒畅，笑道，“难道老身还会骗你这个小丫头不成。”当下就低声把绝情丹配方背诵了一遍，“记住没”
　　杨雪其实心里已经记住了，生怕她故意说假的，装作没记住让她再背一遍核对一番。摇摇头道，“绿萼妹妹，你记住了没？才一遍我没记住。”
　　裘千尺这会儿心情好，杨雪还算讨她喜欢，于是又耐着性子背了一遍。“我只说你救了我母女出石窟，我就告诉你绝情丹药方，你再记不住我可不会再告诉你第三遍了。”
　　杨雪点点头，两遍都没有差，这要临时立即编纂一个假的，两次之间肯定有所偏差。“谢谢裘前辈，绿萼妹妹帮我记着些，回去拿纸笔记下。”
　　公孙绿萼点点头，“雪姐姐，我记住了。”
　　裘千尺心想这丫头倒是会讨巧，知道萼儿是我亲闺女，叫她纸笔记录药方记不全问我我定会告诉她。
　　杨雪其实多虑了，裘千尺背给她的就是真正的绝情丹药方，裘千尺料得她也配不齐这些，知难而退还是要她手里的那颗绝情丹来的快些。她哪里知道杨雪在这医术丹药方面天赋异禀，有钱能使鬼推磨，就算再难找再稀罕的宝贝，杨雪只要去求助黄蓉让她发动丐帮的力量，配几个绝情丹并不是难事。有了药方的思路，实在难寻的药材杨雪或用其他药材代替。
　　杨雪琢磨这配方果然是先人智慧的结晶，无外乎气味难闻长相独特了，隔了一二十年还是气味腥臭。这么多年公孙止也没重新配出绝情丹，费时费力还要靠机缘巧合。不过难不倒杨雪，她得了药方真是兴致勃勃，巴不得马上跑去绝情谷里的丹药房用身上的那枚绝情丹核对成分。
　　杨雪说道:“裘前辈，绿萼妹妹，咱们现在就去找公孙止吗。”
　　裘千尺极是兴奋，道：“萼儿，快背我去。”
　　绿萼想到父母会面，不知要闹得如何天翻地覆，当真是柔肠百转，心乱如麻，说道：“妈，你须得先洗个澡，换套衣衫。”她真是怕见到父母相会的这个局面，只盼挨得一刻是一刻。
　　裘千尺大怒，叫道：“我衣衫烂尽，身上肮脏，是谁害的？难道……”
　　杨雪说道：“我们须得换个装扮，不让这公孙止认出裘前辈来，不然可就大大的不好。”
　　裘千尺听她说的有理，自己手足筋络己断，如何是公孙止的对手，便算与他见面，此仇也终难报。她见杨雪轻功不错并不知道她武功到底如何，见她年纪轻轻就算自己从旁相助也不见得能打得过公孙止。忽地想起大哥裘千丈时常假扮二哥裘千初，在江湖上装模作样，曾吓倒无数英雄好汉，心想只有假扮二哥，先吓这恶贼一个心胆俱裂，然后俟机下手。于是道，“萼儿，咱们先到庄子后面的树林中躲着，你去给我取一件葛衫来，还得一把大蒲扇，可别忘了。”绿萼应了，俯身要背裘千尺。
　　杨雪道，“我来，我来。”对绿萼笑道，“我武功不行，轻功还是可以的，你就在后面慢慢跟着吧。”
　　杨雪将裘千尺负在背后，一提气，如箭离弦般向峰下冲去。裘千初号称铁掌水上飘，轻身功夫可算得武林独步，裘千尺的功夫是兄长亲手所传，筋络未废之时自也是一等一的轻功，这时伏在杨雪背上，但觉她犹似脚不沾地，跑得又快又稳，不由得又是佩服，又是奇怪。心道这小丫头年纪轻轻，轻功如此高明，脑子灵活，为救兄长重情重义，又对萼儿多方爱护。可惜是个姑娘，若是个男子，将萼儿许配给他倒也合适。


第82章旧人如何
　　杨雪跑到山腰，停下来等绿萼，等了一会儿也不见她来，说道:“怎么这么慢。要不裘前辈您现在着歇会儿，天这么黑，怕她瞧不清路，我回头接绿萼妹妹。”
　　裘千尺正要发作，这么大个人有什么好接的，把我一个手足残废人丢下，你们两个好单独跑是不？但又想到是自己女儿又有些担心。
　　杨雪把她放在一个树下，又从怀里掏了几个枣子放在裘千尺身边，“这几个枣给您防身，我一会儿就来。”
　　裘千尺道，“去吧。”裘千尺对杨雪又高看了几眼，胆大聪明心细。竟萌生了收她为徒的念头。她哪知道杨雪就是个吃货，她见石窟里枣子好吃，便放了几个在身上当零嘴。
　　杨雪知道裘千尺心思多疑难猜，怕把她单个丢在路上发飙，赶紧拿几个枣稳住她。见她看到枣子后表情变得平和许多也就放下心了。
　　杨雪又往山上跑去接绿萼，巴不得绿萼走得再慢一些，多避开更年期的裘老妇人一会儿，压力大啊，说话得小心翼翼别说错话，这更年期的裘老妇人太容易发火了，亲生女儿都要怀疑几分，何况她这个打酱油的路人。
　　绿萼迎面看见杨雪，喜道，“雪姐姐!我妈呢？”
　　“裘前辈在山腰等我们呢。好久没见你，我担心你怕黑，来接你。上来。我背你，走的快点。”
　　绿萼依言爬上她的背，圈住她的脖子。“雪姐姐，你真的要帮我妈妈杀我爹爹吗？”
　　杨雪道，“我从未杀过人啊。再说我杀谁也不会杀你爹啊，杀了他你不是要恨我一辈子。我就是想要绝情丹，只有一个不够救两个人。”
　　“嗯。我信你。雪姐姐，我永远都不会恨你的。”
　　“你会缝衣服吗？你身上这件可是我小橙子妹妹给我做的新衣服，我还没穿几天呢。”
　　绿萼想到自己把杨雪妹妹给她做的新衣撕成这样，过意不去，说道“那我给雪姐姐重新缝补好吧？”
　　“还是算了，下次见着她我再让她给我做一套新的。”
　　杨雪又和她说了会儿话，来到了山腰。又背起裘千尺，这次杨雪放慢了步伐，尽量配合公孙绿萼的速度。
　　“杨丫头，老身见你颇合眼缘，不如离了师门拜我为师罢。”裘千尺在她背上慢悠悠说道。
　　裘千尺被杨雪放在路边，心里盘算了许多。心想只待杀了公孙止报了仇了了心愿，活着的指望就是自己的女儿好了，公孙止一死，萼儿就是名正言顺的谷主，不过萼儿的功夫差的紧，自己也是残废之人，不免让人欺负了去。萼儿功夫差自己可以慢慢教，这杨雪心肠不坏对萼儿算得上姐妹情深，且足智多谋，若是收作弟子，将自己的功夫传授与她，把她留在绝情谷与萼儿作伴保护萼儿倒也不错。深思熟虑之后才开了口。
　　此话一出，杨雪和绿萼皆是一惊。杨雪尤甚，我怎么就合了您老人家的眼缘了，“裘前辈，您说笑吧，我杨雪何德何能当您的徒弟。”
　　“老身几时有这闲情和你说笑。”裘千尺冷冷一道，“莫不是你觉得老身残废之人，武功不如你当不得你的师傅。”
　　“晚辈万万不敢这么想，裘前辈您口吐枣核发射暗器的功夫，厉害无比。想必铁掌帮的功夫更是厉害。只是我已经有师傅了，叫我背弃师门另投您的门下，恕我杨雪办不到。”杨雪心想我有漂亮聪明的黄蓉当师傅不好，还来拜你个脾气古怪的婆婆当师傅，不见得你就比我黄蓉姐姐厉害了去。你教我武功，我还不得天天跟孙子一般挨骂啊。
　　“哼!死丫头!不识抬举!”裘千尺听到杨雪坚决拒绝，心里十分恼火。
　　杨雪叹道真是善变啊，刚刚还叫我杨丫头，这会子就翻脸叫我死丫头。杨雪点头附和，“对对对!死丫头!”
　　绿萼见杨雪拒绝妈妈，担心妈妈发怒，又听她附和，自己骂自己又觉得好笑。
　　裘千尺又骂到，“蠢货!”杨雪又附和:“对对付!蠢货!”
　　裘千尺又骂，“缺心眼”杨雪又附和:“对对对!缺心眼!”
　　裘千尺骂她一句，杨雪就附和她一句。裘千尺骂了一会儿，觉得没趣，也就不再骂了。
　　不到一顿饭工夫，杨雪已负着裘千尺到了峰下，三人悄悄绕到庄后，绿萼不敢进庄，向邻家去借了自己和杨雪的衣衫，以及母亲所要的葛衫蒲扇，又取了一些杨雪要的锅灰草灰。
　　三人躲在树林里，杨雪道，“裘前辈，我稍微给你易容下，得罪了。”说下手里动作起来，故技重施用锅灰草灰和了稀泥，在裘千尺脸上涂抹开来，不一会儿就变成一个丑陋的男人的容貌。
　　绿萼叫道，“妈，雪姐姐给你易容变成男人啦。”裘千尺穿上了葛衫，手持蒲扇，由杨雪与绿萼左右扶持，走向庄门。
　　裘千尺一离十余年，此时旧地重来，更是感慨万千。但见庄门口点起大红灯笼，一眼望进去尽是彩绸喜帐，大厅中传出鼓乐之声。众家丁见到裘千尺与杨雪均感愕然，但见有绿萼陪同在侧，不敢多有言语。
　　杨雪心里纳闷，不是叫我哥去找小龙女了么，按说应该找到躲起来了，怎么还能举行婚礼。
　　三人直闯进厅，只见贺客满堂，公孙止全身吉服，站在左首。右首的新娘凤冠霞被，面目虽不可见，但身材苗条，自是小龙女了。
　　天井中放了三个响铳。赞礼人喝道：“吉时已到，新人同拜天地！”
　　裘千尺哈哈大笑，只震得烛影摇红，屋瓦齐动，朗声说道：“新人同拜天地，旧人那便如何？”
　　她手足筋脉虽断，内功却丝毫未失，在石窟中心无旁骛修炼，内功更是精深，这两句话喝将出来，各人耳中嗡嗡作响，眼前一暗，厅上红烛竟自熄灭了十余枝。众人吃了一惊，一齐回过头来。公孙止听了喝声，本已大感惊诧，眼见杨雪与女儿安然无恙，站在这丑男人身侧，更是愕然不安，喝道，“尊驾何人？”
　　她说这两句说之时气运丹田，绝情谷四周皆山，过不多时，四下里回声鸣响，只听得“不认得我么？不认得我么？”的声音纷至沓来。
　　公孙止见此人身披葛衫、手摇蒲扇，正与前妻所说妻舅裘千初的打扮相似，内功又如此了得，但容貌诡异，心下暗自戒备，冷冷的道：“我与尊驾素不相识，说甚么谊属至亲，岂不可笑？”
　　尹克西熟知武林掌故，见了裘千尺的葛衫蒲扇，心念一动，问道：“阁下莫非是铁掌水上飘裘老前辈么？”
　　裘千尺哈哈一笑，将蒲扇摇了几摇，说道：“我只道世上识得老朽之人都死光了，原来还剩着一位。”
　　公孙止不动声色，说道：“尊驾当真是裘千仞？只怕是个冒名顶替的无耻之徒。”裘千尺吃了一惊，想不透他从何处看出破绽，当下微微冷笑，却不回答。
　　杨雪心里纳闷，也不理他们夫妻，抢到小龙女身边，左手揭去罩在脸上的红巾，问道：“龙姐姐，我哥呢？我不是救了他出来让他去找你么？”小龙女乍见是杨雪，惊讶道:“你救他出来么？过儿没来寻我。”
　　就在此时杨过不知从哪冒出来，飞身到小龙女和杨雪身边，叫道“姑姑。”小龙女乍见杨过，心中怦的一跳，惊喜交集，颤声道：“你……你果然好了。”她此时早知公孙止心肠歹毒，行止戾狠，所以答允与他成婚，全是为了要救杨过一命，见他突然到来，还道公孙止言而有信，已治好了他所中剧毒。杨过见小龙女凤冠霞帔，气的很，将凤冠霞扯得个粉碎，和姑姑说话。
　　这时厅上乱成一团，公孙止见杨过又来捣乱，却待制止，却又忌惮这蒙面怪客，不知是否真是妻舅铁掌水上飘裘千初，一时不敢发作。
　　杨雪身上只有一枚绝情丹，现在不知道给杨过吃好，还是给小龙女吃好，她还没有仔细查验成分验证裘千尺的药方，不管给谁吃都没了样品。心里也是犹豫不决。书中写的是杨过把这枚绝情丹给了小龙女吃，后来裘千尺用她那枚绝情丹要挟杨过去杀郭靖黄蓉帮她大哥报仇，算了给杨过吃他也要留给小龙女吃。杨雪背过身去，偷偷从瓷瓶里倒出绝情丹，抠了一个角下来放入瓷瓶，手里握着绝情丹，放在鼻子下面仔细闻，记住味道，这才转回身来，把绝情丹放入小龙女口中，“吞下去。”小龙女也不知是甚么东西，依言吞入肚内，顷刻间便觉一股凉意直透丹田。
　　杨雪见她吞下去，这才放了心，这才说道:“龙姐姐吃了绝情丹，哥哥你放心吧。”
　　杨过听她这么一说。马上领悟妹妹只找到一枚绝情丹，妹妹不给自己吃却给了姑姑吃，可能只剩下这一枚绝情丹。妹妹知道自己对姑姑一往情深，不忍姑姑深受情花毒的苦楚，看着姑姑痛比自己痛还要更痛。杨过冲杨雪点了点头。
　　“别急，我答应帮那个裘前辈对付公孙谷主的，有报酬的，报酬还挺丰厚。”说完跟杨过使了个眼色。
　　杨过心里还纳闷妹妹什么时候变得这么贪心还图别人的报酬，再一想，难道报酬是一枚绝情丹。那一定是了，没理由妹妹看自己中情花剧毒没有解药而死而去救姑姑先，定是妹妹有把握再弄到一枚绝情丹解自己的毒，当下也是欣喜非常。


第83章金刀黑剑好厉害
　　公孙止问一句：“尊驾当真是铁掌水上飘？这倒奇了！”双手一拍，令一名弟子去书房取了拜盒来。绿萼这时端了个椅子让裘千尺坐。不一会儿拜盒拿来，公孙止打了开来，取出里面书信打开来，朗声诵读：“止弟尺妹均鉴：自大哥于铁掌峰上命丧郭靖、黄蓉之手……”
　　裘千尺听了这第一句话，不禁又悲又痛，喝道：“甚么？谁说我大哥死了？”她生平与裘千丈兄妹之情最笃，忽听到他的死讯，全身发颤，声音也变了。她本来气发丹田，话声中难分男女，此时深情流露，“谁说我大哥死了”这句话中，显出了女子声气。
　　公孙止听出眼前之人竟是女子，又听她说“我大哥”三字，内心深处惊恐更甚，但自更断定此人绝非裘千仞，当下继续读信：“……愚兄深傀数十年来，甚亏于友之道，以至手足失和，罪皆在愚兄也，中夜自思，恶行无穷，又岂仅获罪于大哥贤妹而已？比者华山二次论剑，愚兄得蒙一灯大师点化，今已放下屠刀，皈依三宝矣。修持日浅，俗缘难断，青灯古佛之旁，亦常忆及兄妹昔日之欢也。临风怀想，维祝多福。衲子慈恩合十。”
　　公孙止一路诵读，裘千尺只是暗暗饮泣，等到那信读完，终于忍不住放声大哭，叫道：“大哥、二哥，你们可知我身受的苦楚啊。”叫道：“公孙止，你还认得我么？”这一句厉声断喝，大厅上又有七八枝烛火熄灭，余下的也是摇晃不定。
　　他对裘千尺戟指喝道：“贱人，你怎地又回来了？居然还有面目来见我？”绿萼一心盼望父亲认错，与母亲重归于好，哪知听他竟说出这等话来，激动之下，奔到父亲跟前，跪在地下，叫道：“爹！妈没死，没死啊。你快赔罪，请她原恕了罢！”
　　公孙止冷笑道：“请她原恕？我有甚么不对了？”绿萼道：“你将妈妈幽闭地底石窟之中，让她死不死、活不活的苦度十多年时光。爹，你怎对得住她？”公孙止冷然道：“是她先下手害我，你可知道？她将我推在情花丛中，叫我身受千针万刺之苦，你可知道？她将解药浸在□□液中，叫我服了也死，不服也死，你可知道？她还逼我手刃……手刃一个我心爱之人，你可知道？”绿萼哭道：“女儿都知道，那是柔儿。”
　　公孙止已有十余年没听人提起这名字，这时不禁脸色大变，抬头向天，喃喃的道：“不错，是柔儿，是柔儿！”手指裘千尺，恶狠狠的道：“就……就是这个狠心毒辣的贱人，逼得我杀了柔儿！”他脸色越来越是凄厉，轻轻的叫着：“柔儿……柔儿……”
　　小龙女道：“这女人真的是他妻子？她真的给她丈夫这么关了十多年？”
　　她实难相信世上有如此恶毒之人。小龙女偏着头沉吟半晌，低声道：“难道这女人也是和我一般，被逼和他成亲？”在她想来，二人若非被逼成婚，定然你怜我爱，岂能如此相互残害？杨过摇头道：“世上好人少，恶人多，这些人的心思，原也教旁人难以猜测……”
　　忽听公孙止大喝一声：“滚开！”右脚一抬，绿萼身子飞起，向外撞将出来，显是给父亲踢了一脚。她身子去向正是对准了裘千尺的胸膛。裘千尺手足用不得力，只得低头闪避，但绿萼来势太快，砰的一响，裘千尺连人带椅向后摔出，光秃秃的脑门撞在石柱之上，登时鲜血溅柱，爬不起身。绿萼给父亲踢了这一脚，也是俯伏在地，昏了过去。
　　杨雪本还在一旁琢磨那个绝情丹的配方，突然此番变故，惊呼一声，抢上去抱起绿萼，“绿萼妹妹，醒醒。”
　　这边小龙女己抢上扶起裘千尺，在她玉枕穴推拿止血，撕下衣襟，给她包扎伤处，向着公孙止喝道：“公孙先生，她是你元配夫人，为何你待她如此？你既有夫人，何以又想娶我？便算我嫁了你，你日后对我，岂不也如对她一般？”
　　这三句话问得痛快淋漓，公孙止张口结舌，无言以对。马光佐忍不住大声喝采。潇湘子冷冷的道：“这位姑娘说得不错。”
　　公孙止对小龙女实怀一片痴恋，虽给她问得语塞，只是神色尴尬，却不动怒，低声下气的道：“柳妹，你怎能跟这恶泼妇相比？我是爱你唯恐不及，我对你若有丝毫坏心，管教我天诛地灭。”小龙女淡淡的道：“天下我只要他一个人爱我，你就是再喜欢我一百倍，我也半点不希罕。”说着过去拉住杨过的手。
　　杨雪阴阳怪气的说道，“公孙先生，你可拉倒吧!你将我哥哥陷入死地，却来骗龙姐姐成婚，这是好心眼么？她身中情花之毒，你明知无药可救，却不向她说破，这是好心眼么？你婚内出轨婢女，还将自己结发妻子挑断手脚筋丢入百丈石窟自生自灭，就连自己的亲女儿你都不放过推下深渊鳄鱼潭。我呸!无情无义无耻!”
　　厅内众人听她如此说，惊愕不已，看向公孙止的眼色都变了几遍。
　　公孙止望望裘千尺，又望望杨雪，小龙女和杨过，眼光在几人脸上扫了一转，心中妒恨、□□、愤怒、懊悔、失望、羞愧，诸般激情纷扰纠结。他平素虽极有涵养，此时却似陷入半疯之境，突然俯身，从红毡之下取出阴阳双刃，当的一声互击，喝道：“好，好！今日咱们一齐同归于尽！”
　　小龙女冷笑道：“过儿，这等恶人，原也不必跟他客气。”呛啷一响，也从新娘的大红喜服之下取出一对剑来，正是那君子剑与淑女剑。
　　杨雪叫道，“你们两个先上，我等会儿帮忙。”抱住绿萼给她推宫活血，不多时，绿萼悠悠转醒，发现自己躺在杨雪怀里，又听杨雪温柔的声音，“摔疼了吧，没事了。”，绿萼心里一阵害羞温暖。杨雪扶着绿萼起身，杨雪叫了一声“裘前辈。”裘千尺撇了她一眼说道，“急什么。”
　　杨雪心道我当然急啊，你早点开口相帮，破公孙止的金刀黑剑阴阳倒乱刃法，我哥和龙姐姐少受罪啊。
　　小龙女服了解药，但是杨过没有服解药，二人双剑合璧杨过并不敢看她只是自己对敌，小龙女后知后觉才想到杨过把解药让与自己，真是深情无限，这一下劲随心生，玉女素心剑法威力大盛，招数递将出去，竟然将杨过全身要害尽行护住。本来她既守护杨过，杨过就该代她防御敌招，但他不敢斜目旁睨，变得她全身一无守备，处处能受敌招。
　　公孙止目光何等敏锐，只数招之间，便已瞧出破绽，但他不欲伤害小龙女半分，一刀一剑均是向杨过猛烈砍刺。但见攻的如惊涛冲岸，守的却也似坚岩屹立，再加上小龙女全力防护，数十招中公孙止竟是半点也奈何不得敌手。
　　便在此时，裘千尺嘶声叫道：“假刀非刀，假剑非剑！刀即是刀，剑即是剑！”杨过此时忽听得裘千尺叫了那十六个字，心道：“难道他刀上的剑招、剑上的刀招全是花假？”当下凝神找寻对方刀剑中的破绽，心想他招数错乱，虽然奇妙，但路子定然不纯，拆了数招，忽听裘千尺道：“攻他右腿，攻他右腿。”又道：“踢他后心！”“刺他眉心。”又道“削他屁股！”杨过前后转了数次，已隐约体会到裘千尺的用意，听她呼前便即趋前，听她喝后立时抢后，果然数转之后，公孙止右胁下露出破绽。杨过长剑抖处，嗤的一声，衣衫刺破，剑尖入肉寸余，公孙止胁下登时鲜血迸流。公孙止怒道:“老乞婆，瞧我放不放过你”
　　众人“阿”的一声，原来裘千尺适才并非指点杨过如何取胜，却是教他如何从不可胁之中，寻求可胜之机，要杨过在敌人绝无破绽的招数之中，引他露出破绽。她一连指点了几次，杨过便即领会了这上乘武学的精义。
　　公孙止心思转动，知道他二人双剑合璧厉害，为了自己性命也不对小龙女手下留情，当下黑剑晃动，刷的一刀，向小龙女肩头急砍。
　　杨过一惊，挺剑代她守护，猛听得裘千尺叫道：“刺他腰下。”杨过一怔，心念甫动，长剑已然圈转，疾刺公孙止右腰。忽听得小龙女“啊”的一声叫，右臂受创，呛啷一声，淑女剑掉在地下。
　　公孙止黑剑斜掠，挡开了杨过一招。
　　杨过大惊，急叫：“你快退开，我一个人对付他。”他这一动情关注，胸口又是一阵疼痛。杨过奋力拚斗，对裘千尺的指点失误甚是恼怒，向她怒目横了一眼。裘千尺冷笑道：“你怪我甚么？”我只助你杀敌，谁来管你救人？”杨过怒道：“你两夫妻真是一对儿，谁都没半点心肝！”裘千尺冷笑一声，也不动怒，脸上神色自若，静观二人剧斗。
　　小龙女受伤不轻，只得退下，杨雪这个医疗兵马上上去，扶了小龙女到椅子上帮她止血，撕衣襟裹伤。
　　杨过斜眼向小龙女一瞥，见杨雪照顾她，心里放心，精神一振，剑招忽变，自全真剑法变为玉女剑法。十余招后，杨过又渐落下风，给公孙止逼得不住倒退。裘千尺屡次出言指点，但杨过恼她有意损伤小龙女，对她呼叫宛似不闻，暗道：“谁要你来啰唆？”杨过又刷刷四剑用了一套自创的四言诗剑法，一会儿又用弹指神通弹他剑刃，又用玉箫剑法，这玉萧剑法与弹指功夫均以攻敌穴道为主，剑指相配，精微奥妙，饶是他功夫未纯，一阵急攻，却也使公孙止招架不易。
　　此时裘千尺又在旁呼喝：“他剑刺右腰，刀劈项颈！”“他剑削右肩，刀守左胁。”竟将公孙止每一路招数都先行喝了出来。如此一来，杨过自是有胜无败。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面的剧情我要好好捋一捋，好多忘记了，要看原著理清一下先后顺序。


第84章交易
　　斗到酣处，蓦听得裘千尺叫道：“他刀剑齐攻你上盘。”这句呼喝时刻拿捏得极是阴毒，恰好公孙止刀剑已出，难以中途改变，杨过却有余裕抵挡。杨过低头疾趋，横剑护背，左指已戳到了对方脐下一寸五分处的“气海穴”。杨过一指得手，心中大喜，料想敌人必受重创，岂知公孙止飞出一腿，竟向他下颚踢到。
　　杨过一惊，向旁急窜数尺，才想起此人身上穴道极奇，先前用金铃索打他穴道，明明打中，此人却似一无所觉，微一沉吟间，公孙止刀剑又已攻上。
　　但听裘千尺叫道：“他刀剑交叉，右剑攻左，左刀砍右。”杨过不遑多想，当即竭力抵御。
　　依二人功力而论，杨过早已不敌，全赖裘千尺抢先提示，点破了公孙止所有厉害招数。此时二人翻翻滚滚，已拆了七八百招，谷中诸子弟固然瞧得心惊胆战，而金轮法王潇湘子等众高手也是目眩神驰，猜不透这场激战到底谁胜谁败。
　　刀光剑影之中，公孙止张口喘气，杨过汗透重衣，二人进退趋避之际均已不如先前灵动。
　　公孙绿萼心想再斗下去，二人必有一伤，她固不愿父亲身受损伤，却也不忍眼见杨过殒命，低声向裘千尺道：“妈，你叫他们别打啦，大家来评评理，说个谁是谁非。”
　　裘千尺“哼”了一声，道：“斟两碗茶过来。”绿萼心中烦乱，但依言斟了两碗茶，送到到母亲面前。裘千尺举起双手，取下了包在头顶的那块血布，将血布抛在膝头，双手各接一只茶碗，每手四指持碗，拇指却浸入了茶水之中，满指鲜血都混入茶内。她随手轻晃。片刻间鲜血便不见痕迹，叫道：“都斗得累了，喝一碗茶再打！”对绿萼道：“送茶去给他们解渴，一人一碗。”
　　绿萼知道母亲对父亲怨毒极深，料想她决无这般好心，但茶自己斟的绝无□□，眼见两人确是累得狠了，当下走到厅心，朗声说道：“请喝茶罢！”
　　公孙止与杨过早就口渴异常，听得裘千尺的叫声，一齐罢手跃开。
　　绿萼将茶盘先送到父亲面前。公孙止怕有古怪，向杨过道：“你先喝。”杨过随手拿起一碗，放到嘴边，喝了一口。公孙止道：“好，这碗给我！”伸手接过他手中的茶碗。杨过笑道：“是你女儿斟的茶，难道还能有□□？”说着换过茶碗，一饮而尽。
　　公孙止向女儿脸上一看，见她脸色平和，公孙止以为绿萼对杨过放心暗许定是不会下毒害杨过，又见杨过喝了一碗这才放心也是一口喝干，铮的一下，刀剑并击，说道：“不用歇气啦，咱们再打，哼，若非这老贱人指点，你便有十条小命，也都已丧在我金刀黑剑之下。”
　　裘千尺将破布按上头顶伤口，阴恻恻的道：“他闭穴之功已破，你尽可打他穴道。”
　　公孙止一呆，但觉舌根处隐隐有血腥之味，这一惊当真是非同小可。原来他所练的家传闭穴功夫有一项重大禁忌，决不能饮食半点荤腥，否则功夫立破，上代祖宗怕无意沾到，是以祖训严令谷中人人不食荤腥。他向来防范周密，哪想到裘千尺竟会行此毒计，将自己血液和入茶中？杨过喝一碗血茶自是丝毫无损，公孙止毕生苦练的闭穴功却就此付于流水。
　　他狂怒之下回过头来，只见裘千尺膝头放着杨雪给她的几个枣，正吃得津津有味，缓缓的道：“我二十年前就已说过，你公孙家这门功夫难练易破，不练也罢。”公孙止眼中如欲喷出火来，举起刀剑，向她疾冲过去。绿萼一惊，抢到母亲身前相护，突觉耳畔呼呼风响，似有暗器掠过。公孙止长声大号，右眼中流下鲜血，转身疾奔而出，手中却兀自握着刀剑。一滴滴鲜血溅在地下，一道血线直通向厅门。只听得他惨声呼号，愈去愈远，终于在群山之中渐渐隐没。厅上众人面面相觑，不知裘千尺用甚法子伤他。
　　只有杨雪和绿萼明白，裘千尺所用的，仍是口喷枣核功夫。
　　当杨过与公孙止激斗之际，她早已嘴嚼红枣，在口中含了七八颗枣核。
　　眼见公孙止武功大进，自己纵然喷出枣核袭击，他也必闪避得了，若是一击不中，给他有了防范，以后便再难相伤，因此于他酣斗之余先用血茶破了他闭穴功夫，乘他怒气勃发之际突发枣核。这是她十余年潜心苦修的唯一武功，劲道之强，准头之确，不输于天下任何厉害暗器。若不是绿萼突然抢出，挡在面前，公孙止不但双目齐瞎，而且眉心穴道中核，登时便送了性命。
　　绿萼心中不忍，呆了一呆，叫道，“爹爹，爹爹！”想要追出去察看。
　　裘千尺厉声道：“你要爹爹，便跟他去，永远别再见我。”绿萼愕然停步，左右为难，但想此事毕竟是父亲不对，母亲受苦之惨，远胜于他，再者父亲已然远去，要追也追赶不上，当下从门口缓缓回来，垂首不语。
　　裘千尺凛然坐在椅上，东边瞧瞧，西边望望，冷笑道：“好啊，今日你们都是喝喜酒来着，这杯酒没喝成，岂不扫兴？”众人给她冷冰冰的目光瞧得心头发毛，只怕她口中突然喷出古怪暗器。谷中诸人只是一味惊惧，法王与尹克西等却各暗自戒备。
　　杨雪凑上去说，“公孙止已经重伤跑了，裘前辈您答应我的……”
　　“老身说话自然算数。”裘千尺道，“不过……”裘千尺见杨雪救兄情切，想起二哥裘千仞信中说到大哥于铁掌峰上命丧郭靖、黄蓉之手，自己手足残废，二哥又已出家为僧，大哥之仇岂非永远不能报姓杨的小子武功不弱，用绝情丹命他替我报仇，也可了却一桩大事。裘千尺继续说道，“不过公孙止现在还没死，我只能给你半颗绝情丹。”说着缓缓伸手入怀，将世间唯此一枚的绝情丹用指甲切成两半，取出半枚，托在掌心
　　，杨雪立马接过，杨雪并不知她剩下的半枚还藏在身上。
　　杨雪知道她还有后文，问道:“那剩下的半颗呢”
　　“如若姓杨的小子能帮我取两个人的首级来，便可换这剩下的半颗。”裘千尺嘿嘿一笑，拿眼去看杨过小龙女。
　　二人虽说将生死置之度外，但眼前既有生路，齐声道：“取哪二人首级。”
　　裘千尺道：“你没听到那恶贼读信么？害死我大哥的，叫做甚么郭靖、黄蓉。我要你杀了郭靖黄蓉，带他们首级来。”
　　杨过大喜，叫道：“那好极了。这二人正是晚辈的杀父仇人，裘老前辈便是无此嘱咐，晚辈也要找这二人报仇。”裘千尺心中一凛，道：“此话当真？”看向杨雪，杨雪点点头。
　　杨过又指着金轮法王道：“这位大师与这二人也有过节。晚辈之事，曾跟他说过。”裘千尺眼望法王。法王点了点头。
　　杨过吃下杨雪手里那半颗绝情丹。
　　裘千尺道：“这绝情丹世上只剩下了一枚，你服了半枚，还有半枚我藏在极密的所在。十八日后，你若携二人首级来此，我自然取出给你，否则你纵将我擒住，叫我身受千刀万剐之苦，我也决不会给你。我裘千尺说话斩钉截铁，向无更移。杨雪留下，各位贵客请便。杨大爷、龙姑娘，咱们十八日后再见。”说着闭上眼睛，不再理睬众人。
　　小龙女问道：“为甚么限定十八日？”裘千尺闭着眼睛道：“他身上的情花之毒，原来是三十六日之后发作，现下服了半枚丹药，毒势聚在一处，发作反而快了一倍。十八日后再服半颗解药立时解毒，否则……否则……嘿嘿！”说到此处，只是挥手命各人快去。
　　杨雪挥挥手跟他二人作别，“你们两个去吧，裘前辈留我在这做客，这绝情谷风景幽美，我要在这多玩几日。”
　　杨过和小龙女都不解她是什么意思，是不是被裘千尺要挟待在绝情谷，又或者裘千尺怕他二人不回来换解药双重保险将她扣押当做人质，又想可能她念及黄蓉师徒情谊不愿帮忙杀害黄蓉。但是瞧她那个神态又好像很想待在绝情谷里，杨雪平素足智多谋机灵古怪，这绝情谷就一个裘千尺，杨雪如果想走她也是拦不住。
　　杨过小龙女各自伸出手来，相互紧紧握住，当即并肩往厅外走去。金轮法王、尹克西、潇湘子、尼摩星、马光佐五人也相继告辞走人。
　　七人本是同来这绝情谷，杨过找到小龙女带她去襄阳杀郭靖黄蓉报仇，杨雪却留在谷中。
　　杨雪知道杨过去了襄阳最后舍小仇存大义不会杀郭靖，自己还要在绝情谷研究绝情丹制法，跟杨过小龙女跑来跑去浪费时间。杨雪想到每人体质不同重量个头不同，每颗绝情丹难道就非要一整个才能解毒，见小龙女体格娇小想必解□□效也不用整颗，抠一个角下来也没啥影响。当初制作绝情丹剂量应该是参考成年男子定做的。
　　杨过和公孙止比试的时候，杨雪心里已经打了主意要留在绝情谷，没想到裘千尺主动要自己留下，也不知道裘千尺留自己在谷里干嘛。


第85章拜师
　　谷内众人经此变故，面面相觑六神无主，公孙止被裘千尺打跑了，杨雪之前又把他的丑陋罪行说了一遍，谷里的居民和那些绿衫弟子也不知道何去何从。裘千尺让绿萼打水来把脸洗干净。此时站在屋角侍候的一名老仆奔上前来，叫道：“主母，真的是主母。”裘千尺点头道：“张二叔，亏你还认得我记得我。”那老仆极是忠心，见主母无恙，喜不自胜，连连磕头，叫道：“主母，这才是真正的大喜了。以后谷中可就由您主持大局了。”谷中三四十岁以上的居民都认识裘千尺，纷纷确信她就是主母无疑。
　　裘千尺点点头，“公孙止这个无情无义无耻之人实不配当绝情谷谷主，现在既然他已重伤逃跑，那么下一任谷主理应由公孙绿萼继任，从今日起所有事情照常，大家可有异议。”
　　众人不齿公孙止所作所为，又见裘千尺大发神威把他打瞎打跑，惧她，再者说来公孙绿萼作为谷主的亲生女儿继任谷主名正言顺合情合理。绝情谷中的人不与世隔绝的生活，并不追逐名利，对谁当谷主没有太大想法，既然公孙绿萼是前任谷主女儿，那自然是谷主最佳人选。于是众口一致称好。
　　裘千尺见所有人都点头称是，心情自是愉快。公孙止的婚礼闹剧收场，谷中邻里纷纷告辞告退，各回各家。
　　裘千尺问杨雪，“杨丫头，你知道我为何独独留你家谷中么？”
　　杨雪嘻嘻笑道，“知我武功平平，去杀郭靖黄蓉也没啥助力，还不如留我在这陪前辈和绿萼妹妹解闷。”
　　“郭靖黄蓉既然是你杀父仇人，你为何不同你哥哥同去宰了他夫妻二人。”裘千尺问道。
　　杨雪摇摇头，“我从未杀过人，也不想杀人，我还是好吃好喝在这等着。”
　　裘千尺冷笑道，“你倒是有出家人的慈悲为怀。还好吃好喝，还真是看的开。”
　　杨雪也不在意，说道:“嘿嘿!确实无酒无肉光吃点花花草草算不上好吃好喝。绝情谷不沾荤腥可苦恼了我啦!反正又没有人练那牢什子闭穴功，不如把这不沾荤腥的规矩改一改吧。”
　　裘千尺冷冷一笑，“胡搅蛮缠什么!老身再问你一次，当不当老身的徒弟。”
　　杨雪摇摇头，“裘前辈为何如此青睐晚辈，这么执着要收晚辈为徒。我之前就说过我已有师傅，做人不能背信弃义。还请裘前辈收回成命。”
　　绿萼道:“妈，您何必非要逼雪姐姐当你徒弟呢？谷中这么多少男少女，一定能找到一个合您心意的人当您徒弟。”
　　裘千尺怒道：“你当你妈是甚么人？我说过的话，也能改口么。杨丫头，你学也得学，不学也得学。”
　　杨雪只想翻白眼，有这么欣赏我么，非要传授我武功收我当弟子。冷不丁膝盖穴道中了暗器，双膝一软跪下了。杨雪怒道，“你!”
　　裘千尺吐了两个枣庄打中杨雪膝盖力道控制的恰到好处，不然十成功力这膝盖被打穿脚就残废了，笑道:“萼儿，端茶来给你师姐拜师茶。”
　　裘千尺知道大哥身死，二哥出家，这铁掌派功夫也不知有无传人，她本人也是个好武之人在武学上造诣颇高，不然也不能将公孙止祖传的金刀黑剑倒乱剑法里面的破绽漏洞修改到尽善尽美。在石窟里十几年，日夜满腔恨意但是内功并不荒废，一年顶别人两年。谷中少年虽多，可是心性品质一时半会儿也看不出来，杨雪这个外来人除了不争强好斗其他方便都很顺自己的意思，她不争强好斗既是缺点又是优点，谋定后动，不会贸然出手，最珍贵就是她重情重义对萼儿关怀备至。杨过杨雪两兄妹都不是普通人，小小年纪都武功高超，将自己的功夫传授杨雪，再让她慢慢教萼儿，自己残废之人也不知道能苟活多久。裘千尺遭逢人间惨烈之事，心性大变，对任何人都怀疑，但是终归母女情深，处处为女儿着想。
　　绿萼摇摆不定不知道该不该去倒茶，杨雪万万没想到这裘千尺要这么逼迫自己，无奈双脚不得动弹，干脆一屁股坐在地上推拿穴道，“倒茶来我也不敬，东西强买强卖我见过，真是没听说过还有强行收徒的。”
　　“给你两个选择，要么死，要么当我徒弟。”裘千尺冷冷一笑。
　　“那你打死我好了。”杨雪这会儿生气得很，怒目直视裘千尺。
　　绿萼担心裘千尺被杨雪一激，真的口吐枣核打死她，一身子扑在杨雪跟前挡住，“妈，不要!让我劝劝她。”
　　绿萼又转过来对杨雪说:“妈这么喜欢你，才坚持收你做徒要传你武功，雪姐姐你就答应了吧。不然妈妈生气真的会杀了你。”绿萼声音温柔好听，满脸担忧，杨雪见她这样心里硬起来了的心柔软下来了。
　　杨雪对裘千尺说道，“拜你为师也不是不行，但是我绝对不背叛我原来的师门。你叫我以前的师傅不认，只认你一个，那你还是杀了我。”
　　裘千尺见她松口，冷冷一笑，“你以前的师傅有多厉害等你学了我的高深武功，你就会觉得我这个师傅更厉害啦。”
　　杨雪笑道:“也不是这么说，授业之恩，不分武功高低。再说如果我蠢钝如猪，学不来您的高深武功，您老人家可别动气。”
　　“聒噪什么!我自己选的徒弟，我自然教的好。萼儿，看茶。”
　　绿萼这才去端了茶来于是杨雪给裘千尺磕了几个头，敬茶行了拜师礼。
　　“师傅，明日再传授学艺吧，从昨天晚上折腾到现在，没什么事情徒儿先告退了。绿萼妹妹给我安排个房间，我要去睡觉。”
　　裘千尺挥挥手，绿萼领着杨雪去休息。出了大厅，杨雪就拉住她的手，悄声说道，“你妈可真凶。不过你就温柔多啦，你给我安排个离你近的房间，方便我找你玩儿。”
　　绿萼道:“妈妈在地底受了十多年折磨，心里难受，脾气是有点暴躁。她对你没有坏心的。”
　　杨雪点点头:“嗯。绿萼妹妹，你等会儿能不能叫人做点抵饿的包子馒头之类的。花花草草我真的吃不饱。还有我得洗个澡，掉那鳄鱼潭里面那个味道真的是……”
　　“好。这谷中有温泉的，我叫个弟子带你去。”
　　杨雪心想有温泉果然享受得很，自己好多天没洗澡了，“你不去洗么？我等你一起啊。”
　　绿萼想到和杨雪共浴，脸上娇羞，“雪姐姐先去吧，我还要服侍我妈，谷中还有很多事情处理。”
　　“哦!那好吧!”杨雪越想越觉得身上脏不舒服，本来想等绿萼一块泡温泉有个伴的，现在就想泡个澡赶紧去睡觉。
　　绿萼领她到了一间石屋，“雪姐姐你就暂时住这吧，我回去照顾妈妈了。”又叫了个女弟子嘱咐她带杨雪去温泉那泡澡。
　　女弟子先领她取了一整套衣服，然后领她去温泉那。杨雪见这女弟子年纪尚轻也就十三四的样子，便找她说话:“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“回姐姐，我叫小二三。”
　　“名字怎么这么奇怪”
　　“因为我入门是第二十三个，所以大家叫我小二三。”
　　“哈哈，那你以前的本名叫什么？”
　　“不记得了，我自小就在这谷中长大。”
　　“哦，那你们最晚入门的叫什么啊？”
　　“小四四，姐姐你叫什么我听公孙师姐叫你雪姐姐的，你姓什么？”
　　“小二三，我姓杨，叫杨雪，你可以叫杨姐姐。”
　　“杨姐姐，我带你去的这温泉是专门给弟子用的，还有一处是谷里居民用的。温泉分男女的，男的一池，女的一池，不过现在这个时间是没有人来泡澡的。”
　　“好的，小二三，我知道了。”
　　出了大石屋，绕了好几个弯，竹林之中，雾气氤氲，热气腾腾。原来这温泉就是这竹林之中，有前人在这温泉池周围盖上竹屋，围上了围墙。被围墙和竹屋遮挡，在外面不可窥视里面的情景。
　　小二三领着杨雪进了竹屋里面绕了几圈，才见到这露天一池汤水。
　　女弟子将衣服放下，“我在外面等你，杨姐姐洗好了喊我。”
　　杨雪摆摆手道，“不用等我啦，我识的路了。”
　　女弟子道:“杨姐姐别看这竹屋简单，也是个迷阵，没人领，进不来也出不去。”
　　杨雪笑道:“你带我走一遍我就记住啦。你不信，我就带你走出去，再带你走进来。”说完拉着女弟子走出竹屋，又拉着女弟子走进竹屋来到温泉这，“现在信了吧，我记性好。我要泡很久的，小二三你忙你自己的去吧，不用等我，我泡完自己回去。”
　　女弟子犹豫了一会儿，最后点点头，“那好吧。杨姐姐自便。小二三先走了。”
　　杨雪美滋滋地把衣服脱了个精光，入得温泉之中，四肢百骸被温暖怀抱，叹道“哇!真舒服!”把自己搓得干干净净。
　　这温泉虽然四周被竹墙遮挡，但是头顶没有屋顶，杨雪仰躺在温泉池中，正好看着蓝天白云，幽谷清净四下里安安静静，真是汤泉泉水沸且清，仙源遥自丹砂生，沐日浴月泛灵液，微波细浪流踪峥。忽地想起寒冰床上运功事半功倍，自己在这温泉里运功说不定也能事半功倍，当下靠在池边运功打坐，没想到却也效果不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡壳ing……


第86章惦记丹房
　　杨雪运功完毕，按说在这温泉里面泡了许久，皮肤应该被泡皱了，但是看看只是微微起皱。杨雪心道这武侠世界里面真气还真是无所不能，用真气在自己体表形成一层隔离的保护膜，能延缓水对肌肤的浸泡。
　　杨雪起身穿好衣服，看得自己一身绿油油，跟谷内女弟子服饰一模一样。不由自嘲起来，“吃素就算了，还要一个个都还要穿成绿青菜。”
　　杨雪见这池子旁边有现成的竹榻，心想躺在上面先睡上一觉也不迟，免得老早回去被裘千尺捉住了又要挨喷。
　　杨雪美滋滋架着个二郎腿躺在睡觉，从昨天早上折腾到现在，一天时间精神紧绷，这会子泡了澡松懈下来，不一会儿就沉入梦乡。
　　迷糊之中好像有人来到自己身边，又离开了，随后听到了窸窸窣窣脱衣服入水声，想必是哪个女弟子来温泉里泡澡了。杨雪睁开眼看了一眼，雾气寥寥，有个光滑的后背若隐若现，杨雪又翻过身接着睡。
　　用不了多久池中人起身穿好衣服，走来榻前，轻轻推醒杨雪，“雪姐姐，起来，这里水汽重，回房睡吧。”
　　杨雪睁开眼只见是绿萼在喊自己，“嗯。你怎么过来了？”
　　“我服侍完我妈休息，就去房间找你，你并不在房里，我想你可能在温泉迷路了，所以来寻你。哪知道你竟然躺在这睡的正香。”绿萼微笑道。
　　“哦!刚刚是你在池里泡澡么？”
　　“嗯，”绿萼忽又想到什么，娇羞的说：“你都瞧见了？”
　　“瞧见什么了？”杨雪一脸茫然，忽的反应过来，“我什么都没瞧见啊。”顿了顿又说，“真的没看到，我一直都在睡觉，再说这池子这么大又雾气寥寥的，我想看也看不清啊。”杨雪起身：“咱们走吧。”
　　绿萼把杨雪和自己换下来的脏衣服装在篮子里提起来，杨雪道：“我来拎，咱们是去洗衣服么？”
　　“我去洗就好啦，你回房休息吧。”
　　杨雪心道，怎么到哪都有姑娘帮我洗衣服，我看起来那么四肢不勤五谷不分连衣服都不会洗么？说道：“没事，刚刚睡了现在精神好的很，我和你一块去洗衣服。”
　　绿萼拗不过她，二人同去。路上杨雪对她说：“妹子，你可不可以给我换过别的色的衣服？这清一色的绿衣服，你穿的好看，我穿的就像根青菜。”
　　绿萼一愣，随即笑了起来，“雪姐姐穿绿色也挺好看啊，既然雪姐姐不喜欢绿色的衣服，等会儿给你换套别的颜色的衣服。”
　　“嗯。所有弟子都穿一模一样的衣服，除了你和长胡子，其他人我都分不出来。”
　　“也不是全都一样啦，有差别的。”绿萼道。
　　杨雪嘻嘻笑道:“差别就是你长得特别好看，长胡子长得特别奇怪。其他人扎在一堆，我就傻傻的分不清。”
　　绿萼又是一阵笑。杨雪又问她:“你爹爹不准你同外人笑，那你妈妈许不许你同我笑，许不许你同我说话。”
　　绿萼收了笑，说道:“爹爹一向严厉，谷中弟子都是克己自制，不许我对你笑我都笑了好多次了，不许我同你说话我也跟你说了好多话了。妈妈收你当弟子，自然许我同你多说话啦。”
　　杨雪道:“是了。管天管地还管人家哭不哭笑不笑还要管人说不说话。开心就笑，伤心就哭，那那么多规矩。不说话不闷死了呀。”
　　“是了，跟其他师兄师弟师姐师妹我也没那么多话要和他们说。和雪姐姐一块儿，就算没话想说，听你说话我也很开心。”绿萼又道，“雪姐姐，我爹爹做了这么多错事，眼睛又瞎了也不知道现在是生是死我好担心他。”
　　杨雪本来想说“好人死的早，祸害遗千年，你老爹不知道躲在哪里伺机报复要夺回绝情谷呢。”见她真的伤心担忧，这话也不好说出口，真是善良的孩子。只好昧着良心安慰她说:“死不了的，他武功高强，这会儿肯定躲在哪里养伤呢。说不定他想通了后悔了，又回来跟你妈妈道歉，你们一家团聚，以后和和睦睦的。”
　　绿萼眼睛通红，道:“雪姐姐，我心知这是不可能的，不过是你宽慰我的话儿。他们两个已经恨透了对方，怎么可能再和好。”
　　杨雪拍拍她的肩膀，“没事了。现在找到你妈妈了。你妈妈心疼你个宝贝女儿，以后啊，你的日子也是开心快乐的。”
　　两人洗完衣服又回到了石屋，各自休息。
　　杨雪分析了下绝情丹配方，当中的主药还是断肠草，但是断肠草毒副作用很大，可能其他药材是为了抵消减缓它的毒性，其中一味就是情花的甜果，杨雪之前随手一摘就摘到了。还有一味是菩斯曲蛇蛇胆，这种蛇身上金光闪闪，头顶生有肉角，色彩斑斓，也就是杨过碰到的独孤求败那只大雕给他吃的蛇胆。再有就是五十年巨蟒的蛇血，悬崖夹缝中吃雨露长大的五色花花瓣。其他的就是相对常见的药材了。
　　断肠草是最好找的，相生相克就长在情花树下，情花的甜果靠运气和挨个尝试，菩斯曲蛇嘛找到那只大雕就能找到蛇胆，五十年的巨蟒活了五十年肯定粗大的很也不知道哪里寻去，更不知道能否打的过成功取到蛇血，这个五色花杨雪没见过也不知道长什么样这就有点愁人了。不过杨雪推断这些所有的药材应该都能在绝情谷附近山脉找到，不然公孙止的祖先们来绝情谷避世还要天南海北的派人搜寻解药所需的药材，他们完全可以把绝情谷内的情花一把火烧光，留着情花虽然情花的刺有毒，但是情花也是绝情谷防御外敌的一个保障，所以绝情丹的原材料都是来自附近可寻。
　　用晚膳的时候，裘千尺召集所有弟子在大厅开会，加上管事杂役丫鬟站了六七十人。
　　裘千尺早在在绿萼服侍下梳洗换上了华服，坐在上座。杨雪和绿萼分立两旁。
　　裘千尺这事要正式发话，谷中所有弟子都已来到大厅，杨雪扫了一眼果然是脸盲，几十个绿衫弟子她是真的傻傻分不清楚，其中并无长胡子樊一翁。
　　裘千尺虽然在地底下呆了十几年，别看她现在就是个头发稀少的老婆子，坐在主位不怒自威。绿萼还没出生的时候，公孙止就已经是挂名谷主，实权还是掌握在裘千尺手里。
　　裘千尺恩威并施，原公孙止的功夫就由其相授并多番点拨，绝情谷的功夫她全部知悉，许诺全部武功她都会督促指导练习，弟子们的待遇比之前只有更好没有更差，若谁有反叛绝情谷之心，她一定绝不轻饶。一众弟子一一上前施礼由绿萼挨个介绍。小管事们也上前行礼。随后又向大家介绍了杨雪是她的嫡传弟子，若绿衫弟子中表现好的可受她亲传高深武功。
　　晚膳大开宴席，本是结婚喜宴准备的盛宴端了出来，成了裘千尺掌权的庆祝盛宴。杨雪跟裘千尺要自有出入丹房的权限，裘千尺自是知道她得了药方想要配绝情丹，也不拦她，只要她乖乖呆在绝情谷中跟着自己学艺，她自是由着她的便。
　　用完晚饭，裘千尺叫她二人来房中传授铁掌神功的入门口诀。铁掌水上漂裘千仞在射雕英雄传之中武功跟东邪西毒南帝北丐中神通差不多是平级实力，铁掌帮最厉害的要数铁掌和轻功，裘千尺作为裘千仞亲手教出来的妹妹，武功也是得了哥哥的真传，再加上悟性不低，来了绝情谷能把公孙止这个三流水平的人□□成一二流高手，在石窟十余年除了愤恨其他时间都在揣摩武功修炼内功，可想而知她的武功造诣有多不一般。
　　杨雪虽然对学她的铁掌功兴致缺缺，巴不得她老早教完她好溜去炼丹房，当下尽力记忆背诵口诀。裘千尺考教一番，满意之后才让二人离去。
　　杨雪拉着绿萼一起去丹药房，掌好了灯。可把杨雪给美得，有尚未炮制的原材料药，还有瓶瓶罐罐练好的丹药，还有各种炮制工具。杨雪喜不自禁，之前躲打探地形匆匆一瞥，没看太清，现在登堂入室，在药柜里瞅瞅，抽屉里翻翻，问绿萼:“这些药材都是你父亲自己去山里采的么？”
　　“不是，谷里有专门采药的百姓，还有一些药材是爹爹派人去大城镇采购的。”
　　杨雪心想也是，这专门采药的也采不了这么多这么齐全，有些药材原产地不是这里。像谷中弟子众多，都习武，难免受伤，外伤内伤的药品都必须制备齐全。
　　杨雪又去打开那些瓶瓶罐罐，倒出来看看闻闻，“你家老富有了，别小看这些个儿瓶瓶罐罐里的丹药，都值老鼻子钱了。”
　　绿萼见她如此兴奋，不由道:“雪姐姐你见了这些药材好开心啊。”
　　“嘿嘿!我见着她们无比亲切，想我在桃……”杨雪刚想说桃花岛，顿了顿继续说道“我跟你讲，我见着这些草药啊药丸啊那是无比亲切。我对武功兴趣不大，但是对制作丹药特别感兴趣。你妈妈不是告诉我绝情丹配方了么，我觉得我可能能把它给配置出来。”
　　绿萼不可置信，惊讶道:“妈妈不是说这配方里的药材没有三年五载都凑不齐全么？”
　　杨雪笑道:“嘻嘻，我不是跟你说我运气一直很好么？别人要三年五载，可能我这个幸运儿一个月就配的齐呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本人很喜欢公孙绿萼，所以写的章节就多一些。程英我也很喜欢。


第87章情花甜果
　　“雪姐姐若是能把绝情丹做出来，那就太好啦!大家就不用受那情花之毒了，你哥哥也有救了。”绿萼又问，“杀我舅舅的郭靖黄蓉真的是你们的杀父仇人么？那他们两夫妻真是满手鲜血的大恶人。”
　　杨雪不置可否，摇了摇头，“你在这谷里长大，什么都不懂。杀人的不一定是坏人，被杀的不一定是无辜善类。何况真相具体如何，除了当事人并不可知。但是无论孰是孰非，死者的至亲都痛彻心扉，要为他报仇，这之后就不在计较是是非非，只有仇恨和报复，谁武功厉害谁就是对谁就是正义了。绿萼妹妹，你知道我的师傅是谁么？”
　　“你以前的师傅么？”
　　“嗯，她就是黄蓉，我的杀父仇人，你的杀舅仇人。是不是很奇妙”杨雪说道。
　　绿萼当下愕然，她心里从来没想着要杀人，要杀郭靖黄蓉为自己舅舅报仇，只是她的母亲裘千尺一定要杀郭靖黄蓉为兄偿命。没想到杨雪的师傅竟然是她的杀父仇人，这杨雪如何选择。
　　杨雪又继续说道:“我很喜欢我的师傅，她聪明温柔，武功厉害更不用说，对我又是极好。”杨雪说起黄蓉脸色都变得柔和甜蜜，又想起了她对黄蓉的一片倾慕，更是柔软一片，“她是我见过的最完美的女子。别说她杀了我的父亲，就算她要杀了我，我就静静地让她杀。”
　　“那你哥哥和龙姑娘已经去杀她了，那怎么办？”绿萼的意思是既然你对你师父这么感恩有情有义怎么不去阻止哥哥杀她。
　　杨雪道:“我哥和龙姐姐打不过郭靖黄蓉的，他们两个少年时有奇遇武功深不可测，就算裘前辈手足完好修炼个一二十年也打他们不过。所以我留在这，就是想要配出绝情丹救我哥哥性命，至于裘前辈那半颗绝情丹，我就劳烦绿萼妹妹在这谷中帮我察寻。”
　　绿萼应道:“我帮雪姐姐在谷中留意，妈妈行动不便，那半颗定是藏不远，总归在这石屋附近。”
　　“谢谢你!”杨雪握住她的手说道:“我分析了药方，绝情丹所需原材料就分布在这绝情谷方圆几百里丛山中，等我在丹房把这里有的药材配出来，我就要出去找其他药材了。”
　　绿萼问道:“雪姐姐你要走了那还回不回来了？”
　　杨雪点了点头说道:“呆不了几日了，这边弄齐了我直接去找蛇胆蛇血和五色花，找到了我直接去襄阳找我哥和龙姐姐。”
　　“那我妈妈……”绿萼担忧道。
　　“先谢过裘师傅的青睐有加，不过事宜从急，她老人家的铁掌功夫，若非要我杨雪来学，那我就再来好好学，现在我挂念哥哥真没有心思学功夫。”杨雪又道“好妹子，我要想走，裘师傅拦不住我的。你母女团聚，好好相处，你武功实在差的很，好好跟你亲妈妈学，武功好了才不叫别人欺负了你去，你的性子要改改，太善良了从不为自己着想。”
　　“雪姐姐……”绿萼叫了她一声，并不知道该说什么。
　　杨雪拍了拍她的手，说道“自打我来绝情谷见到你，就觉得跟你特别投缘，没来由的跟你特别亲近，不知道你是不是跟我感觉一样，就像熟悉的老朋友一般。”
　　杨雪忽地想到自己穿越而来，剧情改变，原本和陆无双程英完颜萍公孙绿萼接触的人全部变成了自己，大致剧情都是一样的。又想到原著里面绿萼爱上了杨过，为换解药自己甘愿中情花毒骗裘千尺拿出藏好的半颗绝情丹最后自杀而死，也不知道自己穿越来了之后公孙绿萼最后是不是也是因为绝情丹死亡悲剧收场。
　　杨雪想到此处不寒而栗，照现在看来绿萼应该没有喜欢上杨过，按说不会因为杨过自杀。
　　绿萼见杨雪脸色变了几变，忽然就不说话了，问道:“雪姐姐，你怎么了？”
　　杨雪为了确定一下问她:“绿萼妹妹你真的不喜欢我哥哥杨过么？”
　　绿萼被她忽然问的问题问的又是一愣，皱眉道:“怎么又问这个问题。我不是说过了么，我一点也不喜欢你哥哥。我为什么一定要喜欢杨过!我就不能喜欢你么!”
　　“哈!喜欢我干嘛”杨雪下意识的问。
　　“我，谁让你老说我喜欢你哥哥!那我只好说我喜欢你了!”绿萼一阵窘迫。
　　“呵呵，是了，我也喜欢你呢。我这么讨人喜欢，裘师傅喜欢我，你也喜欢我。”杨雪说道。
　　“我就说说而已，我才不要喜欢你呢。”
　　“呵呵，好吧。”杨雪松开了手，“那不喜欢我的你，帮我打打下手吧。”
　　杨雪找到药材，让绿萼帮忙切碎捣碎，杨雪的宝贝布袋丢了，这还不趁机搜刮一番，重新配制一些药丸，反正慷他人之慨，绝情谷当家主母的嫡传弟子谋点好处还是必须的。
　　杨雪约了绿萼第二天清早一起去情花丛找甜果。
　　次日清晨二人在情花丛小心碰头，不管熟的没熟的摘了一大堆情花果实，约摸百来个，然后开始挨个试吃，所有的都开了尝了，都没有一个甜的。
　　“我的好运气呢？这一百来个都没一个甜的么？”
　　“可能这片情花果子里面都没有。咱们再换片花丛摘果子。”绿萼的脸都是绿的，尝这个果子给恶心的。
　　杨雪瞧了瞧她不好的脸色说道，“明早再来或者傍晚再来。”杨雪自己也觉得恶心的很，“咱们先找找情花丛底下的紫色的草，那就是断肠草，配绝情丹的最重要的药草。当心这些刺。”
　　“紫色的草吗我好像见过，不过不在这一片。在另外一片情花丛，我带你去。”绿萼领着杨雪去了山坡那片的情花丛。
　　二人没走一会儿就到了，绿萼指着一处树丛底下，“雪姐姐你看!是不是那种!”杨雪瞧去果然情花树下一株深紫色的小草，“我去采。”杨雪避开情花刺，采了一株，拿近鼻边一闻，觉有一股恶臭，令人欲呕。“我的天，怎么也是臭的!今天早上就没有一个气味和谐一点不刺鼻的么？”
　　绿萼笑了笑，问道“那雪姐姐，这株紫色的小草是不是你要找的断肠草啊！”
　　杨雪道:“闻这个味道也知道是断肠草无疑了。这附近肯定还有好多，你在旁边帮我找找看，找到喊我，我来采，这断肠草有剧毒，光看名字就知道啦。”
　　绿萼依言在附近寻找，找到就喊杨雪来摘，一早上就摘了几株断肠草而已。
　　早上裘千尺要传授二人铁掌功夫，铁掌掌法精妙绝伦，一时半刻也传授不了多少，何况裘千尺手脚筋已断站立已是不能，更别说摆架势，也就是口述传授。
　　杨雪在华山之巅就听洪七公和欧阳锋口头指点摆招式，倒也轻车熟路，听她所说摆上掌法招式，如何变掌出掌如何配合脚步走位，倒也令裘千尺十分满意。掌法连贯起来果然妙用无穷，虚招实招，攻其不备出其不意。
　　裘千尺对杨雪很是满意，只是口头教导，她居然能把前半套掌法连贯起来，早上只学了半套，杨雪绿萼一同学习，明显杨雪上手快多了。绿萼跟着公孙止学习，公孙止也就是对待一般弟子一样教导她，公孙止忌她怕她自然武功也就一般般的教。
　　杨雪和公孙绿萼一对比，高低立显。也只是教的半套招式和初级口诀，至于怎么活学活用灵活运用到最大威力还是后话。裘千尺命二人对掌拆招，绿萼连招式都不熟，怎么拆的来。
　　杨雪只好边拆边慢慢教导她:“这右手出掌应该这般，左手出掌应该这般，注意脚下步伐和身子摆动。”
　　裘千尺坐在那旁观，心道这杨雪果然天资聪颖是个学武的料，萼儿根基太差，要从头教起。
　　裘千尺忽然道:“我铁掌帮最厉害的功夫就是铁掌和轻功，今早先教半套掌法，这会儿在教教你们轻功。杨雪你本来的师傅传授的轻功也很不错，能和我铁掌派轻功并驾齐驱。现在我把我铁掌帮轻功的运劲法门传授与你二人，虽然法门重要但是没有深厚内力供给若和别人想比差距也分不出来，内力深厚运用情歌才能跑得快跑的持久。”
　　杨雪心道听听也无妨，完颜萍好像是铁掌派的弟子，她的轻功不错，这铁掌派的轻功定有其过人之处。杨雪当即附耳过去认真记忆，果然和自己桃花岛的法门不一样。
　　杨雪听完思索一番，果然和桃花岛的各有千秋。当下和绿萼二人提气在场内用裘千尺的法门飞跃腾挪，果然也快的很。裘千尺在一旁指点错误之处。杨雪绿萼点头称是，绿萼修行的慢一些。
　　杨雪道:“哈哈!妙极!妙极!我现在要绕山谷跑上一圈。绿萼妹妹你慢慢学习，我先跑啦。”说完跟裘千尺告退，飞身腾越开来。
　　裘千尺见杨雪走了，对绿萼说:“萼儿，你昨晚和杨雪在丹房呆了那么久，她不死心要自己做绝情丹是吧？”
　　绿萼点点头:“雪姐姐担心他哥和龙姑娘打不过郭靖黄蓉，所以……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女生节快乐


第88章五色花
　　裘千尺呵呵冷笑一声:“绝情丹就那么容易配的出来么，光是那个五色花，长在悬崖峭壁之上，没得绝顶轻功和非凡的胆量也摘不到。”
　　“妈见过这五色花么。”绿萼问道。
　　裘千尺笑道:“告诉你也无妨，你这功夫就不要想帮她采了。这五色花就长在断肠崖下面，白天跟平常的小草一个样，只有晚上花瓣才会呈现不一样的眼色。五个花瓣五种颜色，只有晚上采摘才有效果，白天在么一点药效也无。是不是很奇特。杨雪这丫头轻功不错，不过悬崖之下万丈深渊，还得晚上去摘那更是难上加难凶险万分。”
　　绿萼暗自记下，“妈，我这轻功怎么练感觉都差点什么。”
　　裘千尺道:“能不差么？你跟着公孙狗贼能学到什么厉害功夫。现在妈妈教你的内功心法，以前的内功无需再练。以后每日晚上来我房内，传你枣核钉的功夫。”当下教导绿萼怎么修炼独门内功，叮嘱她切不可冒进贪功，这所有的内功都讲究一个循序渐进。裘千尺唤她晚上来学，意思就是这枣核钉只传女儿不传给杨雪，她对杨雪还要防备一手，她现在能使的功夫只有枣核钉，手上脚上的功夫都使不出来。
　　绿萼又在母亲的指点下练铁掌掌法，杨雪此时已经跑得很远，她这是借机溜出去勘探地形，看看这附近哪里有悬崖峭壁，然后看看出谷的路线。
　　溜达了一圈回来正好吃午饭，裘千尺督促其他弟子摆渔网阵去了，绿萼还在那练功，杨雪和绿萼喂招对掌。绿萼就把五色花的事跟杨雪说了。杨雪想那峭壁之下肯定得备好结实的绳索，杨雪遛弯回来，是有这么一处断肠崖位置和绿萼说的不差，风很大地势陡峭，竟不知道五色花就贴在那峭壁而生。
　　杨雪让她准备好结实的绳索和一些固定用的粗铁钉，今天晚上她要下悬崖看看是不是真的有五色花。绿萼让她一定要等自己一块再去断肠崖。
　　裘千尺也不知是听了杨雪的话还是故意搅和绝情谷祖训。中午开了荤腥，桌上多了一道水煮鱼和水煮，她也不强制所有人吃荤，反正众人桌上都有荤菜。其他弟子面面相觑都不敢动筷子夹那荤菜，也就杨雪和裘千尺敢吃这两道菜。杨雪看见一盘鱼和一盘鸡，心里闪过一道防备念头，这裘千尺整这么一出是要集体破戒还是专门给我准备加料的特殊伙食，杨雪想的是别人都吃素就她会吃荤是不是裘千尺在里面下了什么药好控制自己。这世界上无色无味的毒药太多了。
　　裘千尺见杨雪并不动筷子，说道:“你不是嚷嚷着要开荤么，怎么有了肉菜不吃了？”
　　杨雪面上装作欣喜，夹了一块鱼，放在嘴边，闻了闻确实没有奇怪的味道，说道“我这不是受宠若惊么，”说完将鱼块放入碗中，剔除鱼刺，将鱼肉放入裘千尺碗中，谄媚的笑道:“师傅您先吃。”又去夹了一块大鸡腿肉放到裘千尺碗里，“师傅教导徒儿辛苦了。”
　　裘千尺摆摆手:“你自己也坐下吃吧。”用勺子舀起鱼肉放入口中吃了起来。
　　杨雪也坐好开吃，味道也不似加了药的，清汤清水无滋无味，又见裘千尺也吃的很自然。杨雪也不给绿萼夹肉吃，不清楚她是不是敢违背谷中祖训吃荤腥。杨雪吃了一两口觉得还不如不吃，说道:“这掌勺的师傅估计一辈子没见过油，不管什么都是清汤寡水的水煮一通，鱼腥的很，肉不知道是不是过了多少道水剩下无味的端上桌来。浪费食材。晚上我亲自下厨，做几道好菜，孝敬师傅。”
　　裘千尺撇了她一眼，也不回话。绿萼安安静静地在一旁吃饭。杨雪嘿嘿一笑，也低头吃饭，再也没有伸筷子去夹那两个菜。
　　下午裘千尺又督导她们二人练习铁掌，到练武用木桩上练习，不是对着空气假把式。裘千尺虽然偏心女儿，但是这传授武艺方面，杨雪明显技高一筹，杨雪把这半套掌法里面的疑惑提出来，裘千尺一一给她解答，裘千尺教的很湿满意，这个徒弟上手快提的问题说明学习学进去了领悟到位。裘千尺又顺便给她指点解惑武学的其他问题，裘千尺的点拨之下杨雪的武学眼界又提升了一波。她问到不同门派的内功互练是否会冲突，裘千尺说不同内功互练不会怎么样，单独练习一种内功给自己积攒真气只是入门学的内功根深蒂固潜意识就是运用这第一次的内功心法，练着连着混乱了，这才会出问题。所有内功修出来的真气都可以调为己用，不同修炼法门只是效率差异。内功和武功配套使用相得益彰，毕竟都是武学奇才琢磨出来的功夫，藏于内形于外，最大价值发挥威力。
　　裘千尺对杨雪的教学态度很宽松，杨雪带艺拜师有根基，一点就通。裘千尺见她学会了，随她练不练并不多加约束。所以杨雪自由时间很多，练着练着去丹房或者其他地方去了，裘千尺也不管制她。
　　绿萼下午找了绳索和铁钉给她，两个人跑到断肠崖上。杨雪将绳索一头绑在巨石上，又用石头将粗铁钉砸入地里，绳索绕上一两圈，固定，在悬崖边垫上粗布减少绳索和崖边尖锐石头摩擦，又再加上铁钉固定。
　　杨雪担心自己下了悬崖，风大晃动，导致垂下去的绳索不停和崖边摩擦导致断裂。
　　绿萼说道:“雪姐姐，要不咱们再多加一根绳子吧，加一根绑住你，固定在石头上。现在这根绳子你手拉着顺着下去，万一踩空或者手没抓牢，还有根绑住你的绳子，有危险我拉那根绳子把你拉上来。”
　　杨雪想想有道理，人家攀岩还有根保险呢。“那你带了几根绳子”
　　“就这一根啊。”
　　“没事，我正好去你家那个兵器房顺了一根特别好用的什么丝来了，结实的很，拿来当保险绳合适。”杨雪顺手牵羊当小偷还跟主人家讲的一身劲，毫无自觉性，杨雪掏出一匝细铁丝一般的东西来。“你看就是这个，应该是宝贝。”
　　“兵房还有这个我怎么不知。但是就比缝衣服的棉线粗点，能结实么？”
　　杨雪笑道:“试试不就知道了。”找了断肠崖上跟崖体一起的巨石绑住，又找了块跟自己差不多大的大石头用绳索横竖做了个十字网兜，将丝线的另外一头绑住绳索，“看好啦，”说着把大石头推下山崖，只听得轰隆隆的巨响。
　　二人站在悬崖边往下看去，那个石头就悬在半空，她找了块布包住丝线，手里运劲起来，将大石头拉了上来，用匕首割断绳索“好啦，现在信了吧。这个也不知道什么丝，牢固的很。就是太细了容易勒手。剪不断割不断的，只能剪掉绳子。”
　　杨雪说完又把丝线收了起来，因为剪不断，所以系的都是活扣。“天黑了再来。咱们回去。”
　　路上又摘了十几个情花果实，通通都不是甜果。杨雪用弹指神通发暗器打了一只野兔，又摘了些调味草。晚上亲自下厨做了一盘红烧兔肉，吃的一个美滋滋。
　　绿萼让杨雪等她一块去断肠崖摘五色花，杨雪就回房打坐，终于等到了绿萼。二人趁着月色上了断肠崖，杨雪趴在崖边往崖底瞧去，果然有十几朵五色花瓣的小草散落在峭壁之上，杨雪记好位置，又将白天布置的绳索位置调整了下。
　　这才又取了一截绳索在腰间捆了一圈又穿过两边肩膀绑了，俨然绳索做的背心。又取出那匝丝线，一头绑在巨石固定，一头绑在腰间绳索。“我下去了。”
　　背上负数只粗铁钉，抓住那垂下悬崖的绳索再腰间一绕，来到崖边慢慢放松绳子慢慢下去。
　　绿萼紧张的在崖边往下看去，借着月色能依稀看见杨雪，地下的无尽深渊，黑暗吞噬了一切，只听得呼啸的风声，绿萼在崖边只觉得风吹得人冷。杨雪越下越低，最后只剩下黑暗。
　　杨雪拿出背上的粗铁钉用上内力扎入峭壁之中，用绳子绕在铁钉一两圈做固定，整个人被山涧的巨风刮的摇摇晃晃，一边钉铁钉一边绕绳子，如此这般慢慢滑下去。有时候位置不好，需要靠摆动，眼疾手快将铁钉扎入，还好杨雪不惧搞，不然她身下万丈深渊吓也吓死她。十几丈距离累的她够呛，停停歇歇，只要一不小心就要被风刮得乱摇晃。
　　绿萼在上面等了许久也不见杨雪上来，心里着急。
　　杨雪附在崖壁，终于靠近两朵长在一起的五色花瓣，仔细看去果然奇特。五个花瓣呈现红橙黄蓝紫，杨雪掐断一株，这花瓣立马变成一个颜色，跟普通的红色野花没啥区别。杨雪小心翼翼放入怀中，又摘下另外一朵。又小心翼翼多摘了几株，这才慢慢爬上去。
　　刚上的崖去，绿萼便迎了上来，“雪姐姐没事吧”
　　杨雪道:“人没事，衣服被划破了好几道，五色花摘到了，咱们回去吧。”说着从怀里拿了一朵五色花出来给绿萼看，绿萼拿出那个夜明珠匕首借光看看，问道:“怎么是一朵普普通通的小红花。”
　　杨雪正要搭话，只觉黑影袭来，掌力所到直袭自己，杨雪此时的内力已经今非昔比，可不是在石阵和金轮法王对掌那个档次了。运足内力与其对掌，瞧情这个偷袭之人正是公孙止，叫道:“公孙止!是你!”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位女王大大，节日快乐


第89章峭壁吐真情
　　公孙止被裘千尺打瞎了眼珠，在谷中躲了起来又不敢离山庄太近，修养了两日感觉好些了，今日不知怎地夜里爬上了断肠崖。只见得自己的女儿在崖边，旁边还有绳索，也不知道谁那么胆大下了断崖。一直躲在暗处，等到杨雪上来，公孙止见是杨雪，心中恨意交加，就是杨过杨雪兄妹来谷中搅局，害得他如此下场。哥哥杨过就来抢自己的新娘，妹妹杨雪就把裘千尺救出来，公孙止只知道杨过厉害，心里只当杨雪是个草包。公孙止此时心里狠毒无比，一不做二不休，要将杨雪和绿萼打下这万丈深渊，再修养一些时日回庄里收拾裘千尺。
　　当下狠下杀手，哪知杨雪内力惊人，公孙止跟她对掌，胸中气血翻腾，伤上加伤。公孙止心中一惊，强弩之末转手改打绿萼，绿萼这愣神的功夫便被他打飞出去，只听绿萼一声尖叫飞下断崖。
　　杨雪顾不得其他，当下跳下悬崖去救绿萼，抱住绿萼，直直下坠，还好她身上的保险丝线未解开，掉到丝线极限处，猛的被拉住，二人受拉力作用像个摆锤砸向峭壁。
　　杨雪心里骂到:“尼玛的，这样的蹦极真是要命。”
　　绿萼生死只见已经吓懵了，虽然感觉杨雪抱住了自己，闭上眼睛也能感觉下坠之势，忽然巨大拉力停住又往旁边砸去。吓得又是一声尖叫。
　　杨雪被这突然的回拉，绑在身上的绳子勒得身子生疼，手里还要抱着一个人。“抱紧我!”
　　本能之下绿萼本来已经紧紧抱着杨雪的脖子，两个腿直接箍住她的腰，又听她如此说来抱的更紧了。
　　杨雪腾出一只手来运起真气往峭壁方向打去，目的是为了减缓二人砸壁的劲道。这劲力必须拿捏的极准，电光火石之间杨雪也算不得多么精准，这撞向峭壁力道顿时立减，杨雪又腾出另外一只手运气，双手同时推送真气，这次杨雪控制力道逐渐放缓，两人缓慢得靠向崖壁。杨雪双手双脚顶住崖壁，绿萼正好被她夹在自己和崖壁之间，这时才稍稍安稳些。
　　两个人就凭着这么一条丝线悬挂在峭壁上，杨雪已经气喘吁吁，一颗心砰砰砰乱跳。
　　四周黑暗，绿萼只感觉得到杨雪累极，一个劲喘气，绿萼没想到自己的父亲居然亲手把自己打下断崖，更没想到杨雪不顾生死跳崖救自己。血脉至亲对自己痛下杀手，而杨雪居然奋不顾身救自己，丹房一次，断肠崖一次，杨雪两次跳崖救自己。
　　二人此时贴合的前所未有的紧密，交颈而抱。绿萼心里除了对死亡的恐惧，更多的是满怀情意和浓浓的幸福感。
　　绿萼也不知道跌下悬崖多久，这根特殊的丝线能否支撑两个人多久。她心中满怀情意，喊了一句“雪。”
　　杨雪问道:“干嘛突然这样叫我……”
　　绿萼亲了亲上了杨雪的唇，杨雪被她一亲弄呆了，直到绿萼离开她的唇。杨雪说道:“怎么了？吓坏了么。没事，我看看怎么上去。”杨雪只当她经历生死吓到了才做出如此奇怪的举动。
　　绿萼道:“雪，我喜欢你。是情花的那种喜欢。”绿萼也不回避直勾勾看着她，她虽然看不清杨雪，但是她知道杨雪看的清自己。
　　杨雪惊愕无比，什么鬼怎么就对我有那种喜欢，还要在这个时间点这么尴尬的峭壁之上跟我表白，还不知道下一秒咱们会不会摔下去呢。
　　绿萼已经做好了求死之心，知道杨雪不肯抛下自己，想要自己松手掉下去，这样杨雪没有后顾之忧就可以自己上去。绿萼说道:“雪，我知道你接受不了这样的感情，我也不敢有所期盼。这离崖顶不知道多远，这丝线也不知道能支撑多久，两个人太重，带着我上不去。雪，你保重。”说完就松开了手。
　　杨雪还没搞清她的意思，见她眼里离别不舍有求死之意，心想你丫的不会要跳崖自杀吧。双脚用力撑住，腾出一只手来搂住她，口中急道:“你别乱动。”
　　“你才刚刚跟我表白，也不等我回复，就要自作主张自杀。”杨雪想了想，又说道:“我本就是为了救你才下来的，现在救到你了，你却要寻死，几个意思嘛。再说试都没试，你怎么就知道我不能把你带上去。再说了就算你掉下去了，我一个人也不见得能上去呢。所以呢，你就老老实实和我聊聊天，说不定等会儿我们就上去了。”
　　“一只手撑着好累，你乖乖抱住，我得两个手撑着。”杨雪笑道:“再说了，我还想你说几句情话听听。”杨雪心想这妹子要是我现在一口回绝了她，保不定就马上要接着跳崖，我得缓兵之计先稳住她。
　　绿萼复又搂住杨雪的脖子，“我笨嘴笨舌得，哪会说什么情话。”
　　杨雪见她搂住自己脖子，放下心来，双手挂住峭壁，“你都敢亲我了，还害羞怕说情话么？”
　　“我，”绿萼一时语塞，她当时不知道怎么地想明白了自己深深地爱慕着杨雪，对杨雪竟然生出的是男女之情，自己也是不可思议。就想着告诉杨雪自己对她的情愫然后死了算了，反正杨雪也不会对自己有同样的心思，活着痛苦不如死了一了百了。
　　“绿萼，我告诉你一件事吧。”杨雪说道“其实我跟我师傅黄蓉，并不只是师徒关系，我喜欢她，就是你对我说的这样的喜欢。而且我跟她还有肌肤之实，你懂么？她有个大侠的丈夫，还有个只比我小上几岁的女儿。”
　　绿萼听到此处，大为惊愕，杨雪讲的事情已经远远超出她的世俗礼法，她自己本来觉得自己竟然对杨雪生了那种感情都觉得离经叛道罪恶的很，没想到自己喜欢上的女子居然爱上了一个有夫之妇还是一个孩子的妈!还是她的杀父仇人!难怪她不愿意报仇。两人居然还有肌肤之实。绿萼呆呆地问道:“那你们两个两情相悦么？”
　　杨雪摇摇头，“不知道，我也不知道我在她心里算什么有多大的分量。她有个完美的丈夫，而我呢，我死皮赖脸缠着她。宁愿给她当见不得光的情人，还不知道她愿不愿意。这样的我，你还会喜欢么？”
　　绿萼一时愕然无语，沉吟半响，问道:“如果她不接受你，那你能不能喜欢我。”
　　“我不知道。”
　　两人皆是沉默不语。
　　终于绿萼打破了沉默，“雪，我也给你当地下情人好不好？”
　　杨雪听到这句话，心中一惊，抬眼看去，只见她满眼泪痕，看着令人心痛。这话说出来杨雪完全能理解她心里的悲凉和抛下所有自尊卑微的哀求。
　　杨雪亲吻了她的脸颊的泪水，说道“咱们先上去再说，好么？”
　　“咦你的匕首居然没丢。我还以为掉到深渊里去了。这下有办法了。”杨雪喜道:“你把腰带解开来。”
　　“什么？”绿萼的脸一阵羞红。
　　“安全起见啊，你把腰带解下来，然后把你和我紧紧绑在一起啊。我可不放心你，说松手就松手的人。等我找个好位置，你从我前面绕到我背后去趴在我背上。这样我好腾出双手双脚加上匕首才好借力攀岩上去啊。爬到绳索那边就更快了，顺着绳子上去。”
　　绿萼依言将腰带解下，两人合力向杨雪指定的位置移动。杨雪手足受力点踏实了，这才让绿萼慢慢从身前挪到身后，直到绿萼的腰带把二人绑在一块，杨雪才安下心来。
　　杨雪道:“好啦，乖乖趴在我背上别捣乱了。匕首给我。”
　　杨雪找到合适位置挥动匕首插入石壁，用力往上攀爬。稳定之后，又往上爬。饶是杨雪轻功厉害但是黑暗之中瞧不真切也不知岩石是松还是结实，不敢贸然用轻功，只有用这累人的笨方法慢慢爬。费时费力，爬爬歇歇，一点点往上挪。
　　“累的很，你还是同我说几句话吧，分散下注意力，不然我一直觉得我手酸脚酸。”
　　“我，我又不知道说什么。雪，你想听什么”
　　“随便吧。”杨雪累极，在这么吊着她真的支撑不下去了。
　　“咱们赌一把，离那根绳索不远了。我用轻功上去，咱两捉住绳子。再这么慢慢爬我实在坚持不住了。大不了一起摔下去。”杨雪知道底下有个寒潭，只要不撞石头上摔死掉入寒潭不会死。
　　绿萼见她实在特别辛苦，一个人爬着笔直峭壁已经够呛，还要背负一个自己。“好。”
　　杨雪拔出匕首，当下提气，大喝一声“起!”手脚同时施力向那垂下来的摇摆的绳索飞去。
　　杨雪都用一只手捉住绳索，杨雪借势用匕首再插一刀。头顶掉下两根粗铁钉，原来这铁钉吃不住二人摇晃的力道从石壁脱离。这铁钉掉下去就没了声音，可想而知这悬崖峭壁有多么的高。
　　杨雪道:“好!咱们现在一股作气上去。”杨雪心知再不上去，她力气都快要耗尽了，想要再上去就更没希望了，只期望这根绳子结实能吃的住这一会儿。。
　　杨雪鼓起最后的气力，不管不顾，双手并用爬上了断肠崖顶。上了崖顶她已经脱力倒在地上，竟一丝气力也无。。绿萼摸索着解开腰带，和杨雪分离，拿了匕首将杨雪身上的绳子割开，绿萼才见绳子沾了血，再看杨雪肩膀被绳子勒破了，红红两道血印在渗血。
　　解开杨雪衣服，腹部也被绳子勒除了深深地红印。杨雪手足无力任由她抱着，笑着说:“我的绝情谷情人性子真急，这才一上来就为我宽衣解带。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发起投票，要不要和绿萼妹子有肌肤之实?


第90章狐狸精
　　绿萼心疼的很，低下头用舌头轻舔她的肩膀伤处，入口处淡淡的血腥味。
　　杨雪只觉得那火辣辣的伤处，被她的舌头扫过一舔，更加的发热发烫。杨雪脸上一阵热:“你别这样。”
　　绿萼埋在她肩头说道:“我见山里的小动物受伤，它的妈妈就用舌头舔它伤口，好像多舔舔就好了。”
　　“你，你别，你舔了我更不会好了。还是回去敷药才是正经。”
　　“为什么。”
　　“没有为什么。反正你别再舔就是了。让我歇会儿，缓过气来再下山。”
　　绿萼扶起她，躲到一个避风的石头后面，让杨雪躺在自己怀里舒服些。
　　绿萼眼里柔情似水，温柔如梦。杨雪不敢看她，干脆闭上眼睛假装睡觉。
　　杨雪都不知道怎么惹的桃花债，这公孙绿萼怎么就对自己生了那个心思。现在她把心思都挑白了，自己怎么办？拒绝她，她都这般了怎么忍心拒绝，万一拒绝了她又去寻死咋办？答应她，怎么答应她。自己和黄蓉的事还一塌糊涂，现在又牵扯出了这么一出。绝情谷的姑娘，你为何偏偏对我生出这般情意。
　　杨雪脑子里好烦，还不如当初不来绝情谷呢，让杨过去惹这一波桃花。
　　杨雪被她抱着，怎么都觉得别扭尴尬，以前只当她好姐妹，现在人家对自己存了爱慕情爱的心思，这相处很尴尬，杨雪觉得自己和她像抱抱，拉手这般的举动都不正常了。
　　杨雪闭目养神休息了许久，她脑子里一团浆糊不知如何是好。杨雪躺到身体恢复了，这才坐起。转过身来问公孙绿萼:“你是不是决心当我的小情人。”
　　绿萼坚决果断地点点头:“是!”
　　杨雪恶狠狠，健康文明从我琴瑟庵主做起。河蟹几百字，谢谢支持。
　　绿萼听她说了这些话也不知道是真是假，就算真的又如何。绿萼设想一下杨雪这样对自己，自己居然很开心。
　　绿萼告诉自己，就算杨雪对自己做更过分的事情，自己也是心甘情愿的。绿萼心中惶恐，她明明哀求杨雪让自己当她的情人，情人也没有说只有一个，就算杨雪风流成性，只有心里有自己一丁点位置，绿萼就心满意足了。她不能要求杨雪只属于自己，她要求当情人就该料到是这个结果，杨雪故意吓自己自己怎么能被她装出来的坏人面貌吓退呢。
　　绿萼的心很痛很痛，她从后面抱住杨雪:“你是混蛋。可是我就是喜欢上你这个混蛋。我就想当你的众多情人中的一个。雪，你怎么样对我，我都喜欢。”
　　杨雪心中咆哮:尼玛哟!老子穿越的是神雕侠侣还是琼瑶阿姨的言情小说，这里的妹子说话都这么琼瑶风。绿萼妹子你不是温柔可爱容易娇羞么，这么说话这么直白□□，还是不是我心中那个公孙绿萼。
　　杨雪转过身来，此处河蟹一百字懒得改。
　　“你!”公孙绿萼脸腾一下红了，她捕捉到杨雪转过去的红脸，说道:“那你脸红什么!你就是喜欢我这样的是么!”
　　“我没有!我就是刚刚累到了，现在缓过来了，气色红润不可以么!”
　　绿萼忍住羞涩，挡在她前面，拉住杨雪的手，祈求道:“雪，你看看我，bilibili一句表白”
　　杨雪心道:“我不是攻君么，怎么反而被妹子撩了。”杨雪呆呆地看着自己的手覆在绿萼河蟹了。
　　杨雪慌慌张张要抽回手，嘴里结结巴巴说道:“我，我，你，你快松，松手，穿，穿好衣服，风大。”
　　“不!”绿萼上前紧紧抱住她，亲上她的唇，来势汹汹，杨雪竟然半点防备都没有，被绿萼嘴对嘴亲了个正着。果然是美色当前，杨雪大脑当机。
　　绿萼不似杨雪那般恶狠狠，双手扣住杨雪的脑袋，温柔的说:“你对我这样，这样，这样，我都欢喜。只要是你都可以。”又凑到杨雪耳边说：“琴瑟庵主最和谐，我们要向她学习。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纠结了许久到底是单一还是NP，先开启NP路线吧……看我慢慢悠悠的写完这一本，还有没有状态写单一的。


第91章青菜萝卜大冬瓜
　　断肠崖上，杨雪缠着绿萼好几次亲亲才拉着她手下山，一路上又要亲亲抱抱。热情似火的狐狸精退散的无影无踪，只剩下被杨雪的无赖撩拨的娇羞不已的纯情绿萼萌妹子。天知道是不是断肠崖的山精野怪上了绿萼的身，这会儿那个开车的公孙老司机再也回不来了，只剩下呆萌和羞涩。
　　“来我房里睡不？”
　　“妈很早就起来我要服伺她。”
　　“噢!那你赶紧回房补觉。”杨雪跟绿萼道了晚安，回自己房间把五色花藏好一躺下就睡着了。
　　杨雪荒蒙头大睡，裘千尺也没叫绿萼喊她起床练功。等她醒来时候，床头已经放了一套新袍子和一瓶药，杨雪打开瓶子闻了闻是外伤药。倒了一些涂在肩膀受伤处，这才穿上外套，发现已经日上三竿，大家都在饭厅用午饭，杨雪跟裘千尺请了安也坐下用饭，“怎么不见绿萼妹妹。”
　　“她领了罚，在剑室面壁思过。”
　　杨雪一惊:“为何罚她。”
　　裘千尺用勺子舀了口汤，慢慢说道:“你学武懈怠懒散大白天睡觉，她包庇你，该罚。”
　　杨雪说道:“罚到什么时候。”
　　“罚到你起床。”
　　“那现在罚完了吧？”杨雪在桌上拿了两个馒头，也不等裘千尺回应，直奔剑室。
　　杨雪躲过了机关，只见公孙绿萼跪在蒲团上背对自己。“嘿!我带吃的来接你了。”杨雪蹲在她身前，只见她精神萎靡不振，“怎么了？一脸憔悴。”
　　“嗯。昨夜回去就睡了一两个时辰，早上妈要我喊你起床练功，我说你太累了要睡觉，又跟我妈争论了几句，然后妈就罚我来这了。”
　　“那你就喊我起床呗，反正我练会功夫我就随便躲起来睡觉。”杨雪把馒头塞她手里，扶着她坐下靠在自己身上。“那不是从早上到现在啥也没吃，饿坏了吧，吃个馒头。”
　　“雪，怎么知道我在这。”
　　杨雪故意在她耳边低声细语说:“我岳母告诉我的，叫我快来接我的小情人。”说完还坏坏地对她耳洞吹气。
　　绿萼耳朵被她吹得酥麻，吓了一跳，从她怀里离开，正襟危坐，“又在胡说八道。”
　　杨雪笑了笑，撕了一块馒头放入绿萼嘴里，“再不去饭厅，青菜萝卜大冬瓜都要被他们吃光啦。”
　　“吃光了就吃光了呗，我觉得这个馒头好吃。”
　　杨雪笑了笑，“这么喂更好吃。”说着撕了一块，自己咬住一头，伸过来要绿萼从她嘴里吃那头。
　　绿萼右手一推把馒头堵回杨雪口里去，拍拍手，站起身来说道:“我忽然又觉得馒头不好吃，青菜萝卜大冬瓜好吃了。”也不等杨雪，径直离了剑室，杨雪笑了笑，跟在后面。
　　由于杨雪早上睡大觉，裘千尺下午考校功夫，让她练掌法练了两个时辰才准休息，杨雪如果少练一会就罚绿萼。裘千尺掌握操练杨雪的法子了，杨雪和绿萼同练铁掌掌法，杨雪只要偷懒就罚绿萼。杨雪只好乖乖地练，还只是那前半套掌法，杨雪和绿萼练了一二个时辰，直到傍晚用饭才有休息。两人累的不行，杨雪饭都不想吃就回房躺着去了。
　　绿萼也累到不行，早上一直被罚跪，下午一直练掌法，裘千尺见女儿累急，许了她晚上休息不必来房中学枣核钉功夫。绿萼随便吃了点东西就早早回房补觉了。
　　杨雪在床上躺了一会儿，又起来打坐，收了功去厨房找了吃的随便吃一点。又去丹房。
　　庆幸的是丹房药材齐全，也不知道公孙止是不是想要配绝情丹，除了五色花蛇胆蛇血没有，其他的都有，杨雪这时已经在丹房配好了其他药材，主药断肠草已经摘到，昨夜又取到了五色花，目前在庄子附近还缺的药材就是情花果的甜果，再有就是菩提曲蛇的蛇胆和巨蟒的蛇血。蛇胆不在这一片区域，在杨过遇到的巨雕居住的那一片，巨蟒也应该在蛇区那块，只要抓紧时间找到情花甜果，这绝情丹也就快要配齐了，时间不算充足，配好了要赶去襄阳找杨过和小龙女，不然任性的郭芙要在襄阳城把杨过的右臂砍断了。
　　杨雪打定主意，天一亮就去情花丛继续摘情花果，只要有甜果明天后天就离谷。杨雪的东西都藏好了，只要情花甜果，就可以带着所有的药材离谷，找到蛇胆蛇血即刻配出绝情丹。
　　杨雪想到公孙止一直潜伏在附近，并不死心，不然也不会在断肠崖出现偷袭自己。杨雪跟他对掌发现他其实应该受了内伤，内力并不多强劲，加上自己那十足十内力的一掌，没有别人灵药和内功救他起码得躺个大半个月也别想起的来，就算恢复了他畏惧裘千尺也不敢贸然出手。
　　杨雪又想到个事情，她穿越而来剧情都乱了。在桃花岛和黄蓉有染，陆家庄那会儿黄蓉根本没有身孕还和自己亲热了，那么本该快要在襄阳城出生的郭襄和郭破虏根本就不存在，这郭襄可是神雕侠侣下半篇最不可少的人物。只有杨过和小龙女的CP不变，本来和程英陆无双完颜萍公孙绿萼这几人神奇相遇的人全变成了自己，自己替代了杨过很多经历的剧情，华山之巅洪七公欧阳锋遇到的也是自己。现在原本爱上杨过的公孙绿萼情系自己，那……
　　杨雪忽地打了个颤，难道陆无双程英完颜萍不喜欢杨过全部改成喜欢上自己了么？这，杨雪一点也没感觉到啊。杨雪摇摇头甩开这个离谱的想法，怎么可能所有人都喜欢女子了，又没做什么事，她们三个身世遭遇都是孤女漂泊，遇到自己只是同是天涯沦落人互相扶持相互依靠的亲近姐妹。小橙子自己跟她一块儿长大，杨雪当她是聊得来的闺蜜。这陆无双更是了，杨雪只当她是个长不大的小妹妹。完颜萍杨雪跟她加起来接触都没超过两天。
　　天知道这公孙绿萼怎么就爱上自己了，难道因着自己三番两次救她，以身相许不成杨雪心里也是很喜欢绿萼绿萼的，原本看书中杨雪就喜欢这个绝情谷善良的女子，现在真的切切实实能接触到，不由的生出亲切熟悉的感觉。又被她在断肠崖下的表白给弄迷糊了，又被热情似火的狐狸精上身的她给迷的晕头转向，被她的善良温柔还有小娇羞给拨动心弦。
　　绝情谷小情人真的很美很有趣。杨雪如是想到。等自己配齐绝情丹给杨过解了情花之毒，再来绝情谷和她幽会。
　　杨雪忽然又想起了李莫愁，赶紧动手配制冰魄银针的解药，这个毒辣的女人的毒针不可不备下解药来防她。
　　绿萼睡了一觉起身，去找杨雪，发现她并不在屋内，猜她在丹房，果然杨雪在那转来转去，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　绿萼喊了一声:“雪。”
　　杨雪见是绿萼，给了个笑脸转过头去:“忙着呢，等会陪你。”
　　绿萼坐在旁边看她忙碌，原来喜欢的人在身边，就是这般看着她也觉得幸福满满。绿萼甜蜜在心头，就这样静静地柔情似水地看着她。
　　杨雪弄了好一会儿，回过身看见绿萼坐那一脸甜蜜的看着自己。走进几步，亲了亲她的眼睛，“乖，马上就配好了。”
　　“雪，又在配什么药呢？”
　　“有一个姓李的坏女人，专门用毒针害人，还专门与我谷外两个妹子为难，我配的就是毒针的解药。”
　　“什么妹子也是雪的情人么？”绿萼关心的重点可在这。
　　“不是啊，就是我两个共过患难同过生死的好妹妹，她们两个是表姐妹，表姐名叫程英，名义上是我的师姑，不过我让她叫我杨姐姐，我一般称呼她为小橙子，表妹叫陆无双，陆无双傻乎乎的我叫她陆小呆。”杨雪说到这不由地一脸宠溺的笑了笑，“她们两个对我特好，小橙子心灵手巧，做的饭菜特别好吃。”杨雪嘻嘻一笑:“这里的青菜萝卜大冬瓜从她手里烹饪出来也是美味佳肴。”
　　杨雪叹道:“姐姐贤惠，妹妹就淘气，这陆小呆专门跟我唱反调对着干。”杨雪想到陆无双从小野猫变成小白兔的样子，不由心里一软，又说“乖的时候也还是很可爱的。”
　　绿萼见她说到二人时候一脸宠溺开心的样子，也不知道这二人是不是杨雪的情人。心里不由的一酸，开口说道:“雪的妹妹真多。”
　　杨雪顺口说道:“也不是很多啊，还有个完颜妹子，说来就巧了。她的功夫跟裘师傅一个路子的，也不知道是不是你舅舅的传人。”
　　绿萼哦了一声，问道:“你的妹妹们，长的好看不？”
　　杨雪回道:“那还用说么，自然好看的很。”猛地意识到什么看向绿萼，莞尔一笑:“你吃醋了？”
　　“没有。”
　　“摸着你的良心说话。有没有吃醋。”杨雪伸手按在绿萼左胸上。
　　绿萼被杨雪的咸猪手突然袭击，吓了一跳，“谷里从来就没有醋这个东西，我只在书中见过，我从来就没有吃过醋，好啦，快把手放开。”
　　杨雪辨别她话中真假，好像厨房真的没有醋，这绿萼不会真的以为自己问她吃没吃调味料的醋吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　眼前一排排挥舞着小手手嚷着“要!要!要!”等着吃肉的狼君。不不不!本文不是小黄文，吃多了肉会积食不消化的。


第92章不吃醋的绿萼
　　杨雪笑道:“我不放，就要摸着你的良心说话。老实交代是不是吃醋了？听到我说其他女子跟我那么亲近，还长得很好看，你这里酸酸的难受是不是。”
　　绿萼点点头:“雪，你怎么知道我心里酸涩的难受”
　　杨雪说道:“这种感觉就叫吃醋了。”
　　绿萼问:“那怎么办？我羡慕她们，还有点妒忌她们。雪，我一直生活在绝情谷里，没有人教导感情上的事情，直到遇见你，倾心于你，整个心都被你牵动着，你轻而易举就可以左右我的情绪。这样的感觉很奇怪我从未经历过。”
　　杨雪笑道:“那说明你长大了，也说明你真的很喜欢我。你放心，我的妹妹就只是好妹妹，没有其他的。”
　　“就算她们都是雪的情人，都没关系的。雪这么好，肯定有很多姑娘喜欢你，有好多姐姐妹妹陪你，你会更开心的，我也会更开心。”绿萼真诚的说道。
　　杨雪真想撬开她的脑子看看是什么脑回路，“傻瓜，不是所有的女子都喜欢女子的。而且你家教这么严注重礼法，难道不觉得女子就该嫁给男子，男婚女配相夫教子这样才对么？再说你就不想我的心里只有你一个么？”
　　绿萼摇摇头:“我觉得雪比世上所有人都好，是男是女又如何，只要是你就好了。我决心做你的情人起，就从未期望雪的心里只有我一人，那样雪不会快乐的。”
　　杨雪心想你怎么给我定位是花心大萝卜的。杨雪说道:“我就和黄蓉还有你纠缠不清，没别人了。我和小橙子陆小呆清清白白的，真的就只是好姐妹。”
　　绿萼问道:“雪难道对她们就没有想法么？或者她们也像我这般倾心与你你却不知呢。”
　　“怎么可能。!”杨雪立马反驳，“好了，我又不是什么采花大盗，有点姿色就不放过。”
　　绿萼笑道:“雪，我真的不介意的。如果她们喜欢雪，雪又喜欢她们。都做雪的情人，陪着雪，我也不吃醋和她们好好相处。书上说男人三妻四妾，我想雪有几个红颜知己也挺好的。”
　　杨雪戳戳她的头，无奈道:“不是说你们绝情谷的人迂腐么，怎么不知道你脑回路这么长，居然想着给我谋划后宫了。”
　　“什么后宫雪是想要当皇帝么？”
　　杨雪翻了翻白眼，说道:“你自己胡思乱想去吧。我接着做我的事配我的解药。”
　　杨雪又回到台面上配药。绿萼一个人在那认真思索，难道雪觉得几个情人太少了么皇帝的后宫佳丽可是几千人，雪的意思要弄个几百上千个美人么？这也太夸张了吧。这如果真得有几百个美人陪着她，那自己不是要和几百个人抢她，这……绿萼看看杨雪，这我可做不到。
　　就在绿萼胡思乱想之中，杨雪忙完了自己的事情。
　　“还在那胡思乱想什么呢？”杨雪打断绿萼。
　　“雪，你可不可以不要那么多情人，皇帝的后宫几千人，你就算要几百个情人，我是几百人中的一个，我会疯掉的。”
　　“你在这样胡思乱想，我才会疯掉的。”杨雪摸摸她的额头，“没发烧怎么尽说些胡话。”
　　“雪，我……”绿萼还要开口说话，杨雪一把捂住她的嘴巴，“别说了，你这脑子不正常啦。再胡思乱想胡说八道我就要惩罚你了。”
　　绿萼瞪着一双眼睛看着杨雪，杨雪心里一痒，“我现在就想惩罚你了。”拿开手，直接上嘴。
　　河蟹几百字
　　“我今晚去你屋里睡，好吗？”绿萼娇羞道。
　　杨雪惊的看向她，“干，干嘛来我屋里睡。”
　　绿萼低声说道:“雪，刚刚不是想要我的身子么？我愿意。”
　　杨雪被她说穿心事，一脸尴尬和羞恼，“我，我，你不是说绝情谷没人教你感□□么，怎么懂得这么多。”
　　绿萼羞道:“原来你真的想。”
　　杨雪红着脸道:“想又怎么了，情人之间不就是做些情情爱爱的事情么。”
　　绿萼头低下去，闷声用微乎其微的声音说:“我也想。”
　　杨雪拉着她，“快去拿衣服，那我们先去泡个澡。”绿萼楞了楞，随即脸红的厉害。
　　绿萼拿篮子装好了换洗衣服，打了灯笼，这时间大家都休息了，路过裘千尺门口，裘千尺听出二人脚步声，问道:“萼儿，杨丫头，这么晚上哪去”
　　杨雪回道:“师傅，下午练功一身汗，我和绿萼妹妹去泡个澡。”
　　绿萼道:“妈，这么晚您还没睡啊。”
　　只听得裘千尺说道:“你们倒是会享受，温泉有助疏活经脉，去吧，仔细着看路。”
　　“知道了，妈。”绿萼回道。
　　杨雪打着灯笼拉着绿萼，一路小跑来到了温泉池子，绕过竹墙，来到池边，把附近油灯点上了。
　　杨雪笑道:“这样你不用担心看不清啦。”杨雪把头发挽起来，“我先下水啦。”
　　绿萼绕到最远的那头慢慢褪了衣服下到池里。杨雪不悦道:“怎么去那么远了嘛。”
　　绿萼羞得恨，说道:“雪，我在这边泡，挺好。”
　　杨雪道:“一点也不好，你那里好黑，我过去保护你。”说完游过去。
　　绿萼整个身子沉在下面，只露出个头，杨雪笑嘻嘻在她附近打转。
　　绿萼撩水打杨雪:“不许笑。”
　　杨雪边笑边躲闪，“打不着，打不着，好气哦。”
　　绿萼继续撩水泼她，“你别躲。”绿萼又不敢太大幅度泼水，现在□□，明知道杨雪邀她来这就是不安好心的，两个人要有肌肤之亲要做很亲密的事情，虽然心里做好了准备，可真到了赤诚相对的时候又控制不住的害羞。
　　“不。”杨雪继续绕着她打转转，忽得用力朝她打起一团水，绿萼叫了一声用手护住脸，杨雪这时游到她身前，捉住她的手，拉下来，凝视绿萼的眼，说道:“你穿衣服的时候好看，不穿衣服的时候更好看。”
　　绿萼不敢直视杨雪的眼睛，别过头骂了一句:“无赖。”
　　“嗯。”杨雪轻轻扳过她的脸来，“萼儿，让我好好看看你。”
　　绿萼和杨雪对视，杨雪眼睛里温柔宠溺疼惜，“你是个好姑娘，还是个善良地让人心疼的好姑娘。”
　　绿萼陷在杨雪深情的目光里，“雪，你是世上最好的人。”
　　“嗯，还是最好的情人。”杨雪捧着她的脸，问道:“你后悔么？”
　　“不。雪，让我成为你的女人。”绿萼主动亲吻杨雪的唇。
　　继续河蟹几百字
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以为我这章开车么？我偏不!


第93章狂风暴雨
　　河蟹大军驾到……此处省略两千字……
　　杨雪心里复杂，又觉得对不起黄蓉，却又放不下绿萼，自嘲贪得无厌。这边惦记黄蓉，这边还夺了绿萼的身子和心。自己离开这么久，郭靖和黄蓉在襄阳守城对抗蒙古大军，呵呵，真是夫唱妇随伉俪情深。染指黄蓉，自己配么？杨过尚可做到非小龙女不可，心中独守一人。而自己呢，嘴上说着爱黄蓉，却接受了绿萼的爱并和她做了爱爱的事情。爱的不忠贞的自己何有脸面说喜欢黄蓉爱黄蓉，郭靖比自己好上百倍千倍万倍，身体和心只忠于她的妻子一人。
　　杨雪长长叹息，这……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要不要?


第94章离谷
　　夜里杨雪没有再去找绿萼，绿萼也没用来找杨雪。绿萼见杨雪没有来屋里找自己，本就羞的厉害更不好意思去杨雪那了。杨雪有想过偷偷摸摸去找她房里找她，但是又觉得怪不好意思的就没去。
　　杨雪很早就起来了，去山上摘情花果。到了山上发现居然有人比她还要早，此人正是公孙绿萼。
　　绿萼嫣然一笑，“雪姐姐。”
　　“萼儿，你好早啊。你是帮我找甜果么”
　　“嗯!那你猜猜我手中这个甜不甜”绿萼晃了晃手中一枚果子。
　　杨雪眼睛一亮，欢喜道:“这个是甜的么？”
　　“嗯!我刚刚到，就摘了一个，居然就是甜的。你说巧不巧。”
　　杨雪道:“爱笑的女孩运气都很好。”杨雪接过甜果尝了一点果然是甜的很。杨雪问她:“萼儿，昨天睡得好不好？还疼不疼”
　　绿萼知道她问什么，一脸娇羞看着她。杨雪看她娇羞的模样，怦然心动。定住心神跟她说:“我有话同你说。”
　　现在绿萼帮她找到情花甜果，杨雪是时候离开了。杨雪拉着她离开情花丛，对绿萼说:“萼儿，现在情花甜果也找到了。断肠草，五色花也有了，我要出谷去找菩提曲蛇蛇胆和巨蟒蛇血了。时间也不多了。”
　　绿萼心中不舍，“我求妈妈半颗绝情丹给你救杨公子。咱们两个一起求她，说不定她会给呢。”
　　杨雪摇摇头:“不会的。我哥他们杀不了郭靖黄蓉，再说，他们若真的打得过郭靖黄蓉，要拿黄蓉的命来换解药我第一个挡在前面。只有我去配绝情丹。”
　　“这只有十几天，你去哪找那个蛇胆和蛇血，听蛇名字就知道很危险的。就算配出来你去哪找你哥哥。”
　　“我翻了丹房的古书典籍，这情花本来是天竺异种不知道如何传来的中土，又为何在这绝情谷中生长。菩提曲蛇也是天竺来的。我想这一花一蛇既然都产自天竺，情花能在这落地生根，那么这里的气候环境一样适应菩提曲蛇生长。这蛇就应该在这附近山里。”
　　“我陪你去找。”绿萼说道。
　　杨雪摇摇头，说:“我若找到蛇胆还要赶去襄阳，这里离襄阳应该很远。你和裘师傅分离这么多年才得以相聚，她在石窟里受了十几年的苦，现在骨肉团聚，是该享受天伦之乐。你还是呆在这里好好陪她。”
　　杨雪见绿萼犹豫不决，继续说道:“我配好绝情丹给我哥解了毒，我就来找你，好么。”
　　绿萼期期艾艾地问道:“雪，是想去襄阳找她么？”
　　杨雪知道绿萼说的她是黄蓉，杨雪点点头:“嗯，现在蒙古大军虎视眈眈想夺襄阳城，若这襄阳城一破，千千万万的汉人家园被毁，无数平民百姓就要流离失所甚至死于非命。我想，我应该去看看是不是能帮什么忙。兵荒马乱的，我，我有些担心她，她就在襄阳城内守城。”
　　绿萼忧伤地问道:“雪，你真的还会回来找我么？”
　　杨雪坚定地看着她，“会!一定!萼儿，你能等我么？”
　　绿萼回望她，“好。我等你。”说完依靠在杨雪肩膀上。
　　杨雪指着那情花丛说道:“萼儿，你看那情花丛，美不美”
　　“美，雪比它们还美上几分。”绿萼回道。
　　杨雪甜甜一笑，“萼儿，你的嘴真甜。我想尝一尝。”
　　绿萼食指按住杨雪凑来的唇，“不要胡闹。”
　　杨雪道:“怎么早没人来的，就亲一下下嘛，萼儿。”
　　“那就一下下。”
　　杨雪极尽温柔地对待绿萼，她马上要离开这个小情人了。绿萼似乎心有所触，问道:“雪，等会儿就要走了么？”
　　“嗯。”杨雪紧紧抱住她，“答应我，平平安安地等我。”
　　此处省略河蟹撩人几百字……
　　绿萼凑到她耳边，悄声道:“色胚!我来月信了。”
　　杨雪表示不信，“哪里怎么巧不信，我要检查检查。”说着手就往绿萼裙里摸去。
　　绿萼拍掉她的手，“真的啦！”
　　“那我闻闻。”杨雪蹲下去要闻她腿间，是否有血腥气。
　　绿萼吓得跳后一步，脸一红:“色胚!真的来了。”
　　杨雪撇撇嘴，故作委屈地说，“萼儿，你欠我一万次加一。”
　　绿萼走上前来，小声问道:“雪，真的那么想要么？”
　　杨雪一听，欣喜万分，连连点头，抬眼看她，可是被她的话无情的击溃了。绿萼噗嗤一笑:“可我真的来月信了呀。”绿萼止住笑问她:“来那个也能同房么？”
　　杨雪想了想，闯红灯自己一手的血对方不光没快感还容易得妇科炎症。气呼呼地说:“不行不行。你就气我吧。”
　　绿萼又是一笑，悄声说道:“那等雪回来的时候，我们可以试试白日宣淫。”
　　杨雪惊讶了一下，立马回过神来，“女子一言，驷马难追。萼儿答应我的，可不能赖皮。”
　　绿萼含情脉脉地看着她，点了点头。
　　杨雪把情花甜果的汁水挤压出来装在小瓶子里，又溜回庄里把她分散藏起来的其他药材聚拢，全部收拾好了。要和绿萼分别了，两人十指相扣，在山上来回逛了一圈又一圈，绿萼担心母亲知道杨雪要走会派人阻止她或者追她，最后还是催她快走。绿萼将那把有夜明珠的匕首塞给杨雪，“拿着防身。”杨兄接过收好。
　　杨雪摘了一朵粉色的小花，圈了个戒指，给绿萼带上。“乖乖在绝情谷等我。我回来的时候要见到一个美美的你，而不是哭的稀里糊涂的丑八怪哦。”二人依依系别。
　　杨雪记得鳄鱼潭捡的羊皮卷上的地图，展开轻功，翻越高山而出，辨别了方向向襄阳赶去，这路途遥远，光靠脚力也不知要多久，而且杨雪此番主要是想找菩提曲蛇蛇胆，这杨过有这时运碰上神雕，可自己不见得就能碰到。
　　杨雪赶了几天路，一路上荒凉得很。一日睡到下半夜，忽然听得传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪，杨雪大喜难道是那巨雕，循声寻去。但听那鸣声时作时歇，比之桃花岛上双雕的鸣声远为洪亮，杨雪走进了一个山谷，这时雕鸣声已在身前不远，她悄悄拨开树丛一瞧，眼前赫然是一头大雕，那雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤。
　　杨雪从未见过如此雄奇的猛禽大吃一惊，这亲眼所见果然比电视剧里那笨重的大鸟不同，端的一个吓人。
　　这雕迈着大步来去，双腿奇粗，叫了一会，只听得左近籁籁声响，月光下五色斑斓，四条毒蛇一齐如箭般向丑雕飞射过去。那丑雕弯喙转头，连啄四下，将四条毒蛇一一啄死，出嘴部位之准，行动之疾，这连毙四蛇的神技，瞧得杨雪目瞪口呆。只见那丑雕张开大口，将一条毒蛇吞在腹中。
　　突然闻到一股腥臭之气，丑雕昂起头来，哇哇哇连叫三声，只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下一条三角头巨蟒，猛向丑雕扑去。丑雕毫不退避，反而迎上前去，倏地弯嘴疾伸，已将毒蟒的右眼啄瞎。
　　杨雪暗喜，我这要发，得来全不费功夫，送上门的蟒蛇血。
　　毒蟒失了右眼，剧痛难当，张开大口，咬住了丑雕头顶的血瘤，巨蟒两丈长的身子突从树顶跌落，在丑雕身上绕了几匝，眼见丑雕已是性命难保。
　　杨雪纵身而出欲上前帮忙，拔出匕首往蛇身上斩去，突然间那雕右翅疾展，在杨雪右臂上一拍，杨雪手中匕首脱手，飞出数丈。杨雪正惊奇间，只见那雕伸嘴在蟒身上连啄数下，每一啄下去便有蟒血激喷而出。
　　杨雪“哇”了一声，大叫“厉害厉害!留点新鲜蛇血给我。”又去捡回匕首。
　　毒蟒愈盘愈紧，丑雕毛羽贲张，竭力相抗。眼见那雕似乎不支，要被这巨蟒给盘死，要知道这蟒蛇卷人的力量大的惊人，都是讲猎物卷得没气了再慢慢享用。杨雪拿起匕首就往巨蟒身上切去，这匕首何等宝物，寻常兵刃都可断何况蛇区区□□。那巨蟒身子被杨雪匕首切的疼痛，丑雕头颈急伸，又将毒蟒的左眼啄瞎。毒蟒张开巨口，四下乱咬，丑雕双爪掀住蛇头七寸，按在土中，一面又以尖椽在蟒头戳啄。这巨雕天生神力，那毒蟒全身扭曲，翻腾挥舞，蛇头始终难以动弹，过了良久，终于僵直而死。
　　丑雕仰起头来，高鸣三声，接着转头向着杨雪，柔声低呼。
　　杨雪知它叫声无敌意，走近笑道：“雕兄，你神力惊人，佩服佩服。”丑雕低声鸣叫，缓步走到杨雪身边，伸出翅膀在她肩头轻轻拍了几下。杨雪心里早就尖叫，哇!哇!哇!这可是神雕侠侣中的神雕啦。厉害厉害，牛逼牛逼。快给我和神雕合影。
　　杨雪心中大喜，抚摸起神雕背脊。“雕兄，先等等我。”杨雪取出瓶子，又去蛇身上放了一些蛇血装了起来。神雕不知道她取蛇血有什么用，用一双鸟眼看着她。


第95章灵药配齐
　　杨雪高兴的很，“雕兄，你知不知道菩提曲蛇在哪？金色的，我要蛇胆。”又跟神雕比划起来，挖出蟒蛇的蛇胆，又指了指自己身上金色的腰带，又是一顿瞎比划。也不知道这神雕看懂了没有。
　　神雕歪歪鸟头看着她，叫了几声，咬住杨雪的衣角扯了几扯，随即放开，大踏步便行。杨雪也不知道它是不是带自己去找菩提曲蛇，只好跟随在后。神雕足步迅捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，杨雪施展轻身功夫这才追上。
　　此时天已破晓透亮，来到一个山谷当中，一看不要紧，杨雪的腿都吓软了，原来是一个蛇谷，密密麻麻盘踞了无数毒蛇。别说是蛇了，这密密麻麻的密集恐惧症都要犯了，何况还是色彩斑斓的毒蛇在那嘶嘶嘶吐着信子。神雕得意地哇哇哇叫了几声，意思是你不是要蛇么？这里全部都是，想要哪挑自己挑啊。
　　杨雪看也不看再看，远远避开道:“雕兄威武，雕兄威武。你帮我捉一两条来可好。”杨雪指了指近点的毒蛇，看着蛇身隐隐发着金光。
　　神雕得意洋洋叫了两声，疾步奔去，
　　大毒蛇被利爪抓得鲜血淋漓，蛇头也给啄破了。神雕一连叼了三条蛇尸回来放在杨雪脚边，杨雪仔细看去，果然和就是那菩提曲蛇一个模样，头顶生有肉角，遍身隐隐发着金光。神雕挖开一条蛇腹，将蛇胆啄了出来，是一枚深紫色的圆球。
　　神雕仰头吃了一枚，哇哇叫了两声，又挖出一枚叼着等杨雪接过。
　　杨雪问道:“雕兄，是叫我吃么？”
　　神雕哇哇两声很是开心。杨雪道:“既然雕兄美意，我就笑纳了。”杨雪知道这蛇胆可是宝贝，刚刚看那蛇就跑的贼鸡儿快，若是自己还不见得敢去捉。
　　杨雪将蛇胆放入口中，只轻轻咬得一下，圆球外皮便即破裂，登时满口苦汁。这汁液腥极苦极，难吃无比，只想喷了出去，勉强吞入腹中。
　　神雕见她吃了，更是高兴，又哇哇叫，又要挖蛇胆给杨雪。
　　杨雪道:“雕兄，不着急，这枚我另有用处。”杨雪把她早就备好的药材全拿了出来，撕了个布条塞住鼻子，取了个钵，把所有的药混在一起，加入情花甜果汁，蟒蛇蛇血，撕破蛇胆包囊放出里面胆汁。一起捣烂搅拌均匀。这些个东西混在一起，那个味道真别说，腥臭的很。杨雪塞了布条还是觉得腥得让人受不了。
　　神雕觉得有趣，又给她抓了两条大毒蛇取了蛇胆。杨雪准备的药材刚刚好够做出十颗绝情丹，神雕再取的蛇胆也用不上。杨雪席地而坐，在那搓药丸。她按照给小龙女吃的那颗绝情丹大小做的。做好了分装在两个小瓶子当中，鸡蛋不能放在一个篮子里，尤其是这么金贵的绝情丹。杨雪闻了闻成品，确实和给小龙女吃的正版绝情丹一个味道，而且味道还更浓郁刺鼻。
　　杨雪道了一声佛号:“善了尼玛个哉。完美。”金星手势来一波～东西收拾收拾一番。
　　杨雪站起身来，给神雕深深鞠了躬，“雕兄，此番真是谢谢你。不是你的帮助，我也凑不齐最后两味关键药材。谢谢!谢谢!”拱拱手道:“雕兄，我还要赶去襄阳，咱们下次再见。”
　　神雕低鸣几声，又用喙指指地上的蛇胆，杨雪说道:“别浪费是不？我装起来打包。”
　　神雕不明所以，但见她又取了瓶子出来，用翅膀挥开，又抬头哇哇叫。
　　杨雪明白了它的意思了，说道:“行行行，我知道了，只能堂内吃，不能打包是不？我吃我吃。”杨雪又服了两枚，只觉得精神爽利，力气大增。忽地想到杨过就吃的这蛇胆内力大增，于是盘地而作，打坐运气，平时气息不易走到的各处关脉穴道竟尔畅通无阻，周身内息绵绵流转，绝无阻滞。杨雪心里叹道，妙极妙极!果然有天材地宝辅助这功夫才能练的事半功倍。
　　杨雪抱了抱神雕，“雕兄，谢谢你的盛情款待，不过我真的要走了，咱们下次再见。”
　　杨雪走几步便回头一望神雕，她每一回头，神雕总是啼鸣一声相答。杨雪心道这神雕果然通人性，刚刚它与巨蟒相斗，得自己拔刀相助，神雕知恩图报竟比世上无数人简单真诚的多。杨雪忍不住又回头瞧它，虽然相隔十数丈外，神雕瞧得清清楚楚，见杨雪一回头便答以一啼呜，无一例外。
　　杨雪成功制备了绝情丹，心情好到爆，直奔襄阳。襄阳被围，远远就可见蒙古大军在城外安营扎寨，城楼上不停有守卫巡逻戒备。这守卫防军守得住蒙古士兵，可守不住杨雪这轻功高强的练武之人。
　　这日离杨过和小龙女离开绝情谷已经十日，杨雪靠近襄阳城，不从城门正面进去，城门最是守卫森严，从附近依山而建的城墙攀爬翻跃而入。只是这襄阳城大得很，杨雪从未来过这襄阳城，费了好些时间找。
　　忽的发现霍都竟在这城里，杨雪隐了身形尾随其后，但见这霍都在一处屋顶停了下来，哈哈一笑，朗声道：“小可前来下书，岂难道南朝礼节是暗中接见宾客么？倘若有何见不得人之事，小可少待再来如何？”
　　原来这霍都上了房顶被人发觉，屋内人挥灭了烛火。只听得黄蓉道：“南朝礼节，因人而施，于光天化日之时，接待光明正大之贵客；于烛灭星沉之夜，会晤鬼鬼祟祟之恶客。”
　　杨雪躲在黑暗之处，听的是黄蓉声音，欣喜不已。
　　霍都一时语塞，轻轻跃下庭中，说道：“书信一通，送呈郭靖郭大侠。”黄蓉打开房门，说道：“请进来罢。”
　　屋内黑沉沉的，霍都不敢贸然进去，只站在房门外道：“书信在此，便请取去。”黄蓉道：“自称宾客，何不进屋？”霍都冷笑道：“君子不处危地，须防暗箭伤人。”黄蓉道：“世间岂有君子而以小人之心度人？”
　　霍都不答话只站在门口，双手递出书信。黄蓉挥出竹棒，倏地点向他的面门。霍都吓了一跳，忙向后跃开数尺，但觉手中已空，那通书信不知去向。原来黄蓉将棒端在信上一搭，乘他后跃之时，已使粘劲将信粘了过来。霍都一惊之下，没想到黄蓉如此厉害，大声道：“信已送到，明晚再见罢！”
　　只听得这霍都“啊哟”一声叫了出来，原来黄蓉怒他出入襄阳自如要给他颜色瞧瞧，将新泡的热茶向他射去。
　　这茶水射出去时无声无息，不似一般暗器先有风声，即使霍都全身戒备也反应不及，颈中、胸口、右手都已溅到热辣辣的茶水。霍都一惊之下，急忙向旁闪避。
　　黄蓉站在门边，乘他立足未定，竹棒伸出，施展打狗棒法的“绊”字诀，腾的一下，将他绊了一交。霍都纵身上跃，但觉得脚下犹如陷入了泥沼，又似缠在无数藤枝之中，一交摔倒，爬起来又是一交摔倒。霍都武功原本不弱，以为自己中了毒茶，惊魂不定，黑暗中只摔得鼻青目肿。
　　杨雪就定定地看着黄蓉，好久不见，甚是想念，见她出手顺畅猜测内伤应该痊愈了吧。
　　这时武氏兄弟已闻声赶至。黄蓉喝道：“将这小贼擒下了！”
　　霍都情急智生，假装摔得甚重，躺在地下，不再爬起。武氏兄弟双双扑下，去按他身子。霍都的铁骨折扇忽地伸出，哒哒两下，已点了两人腿上穴道，将二人身子同时推出，挡住黄蓉竹棒，飞身跃起，已自上了墙头，双手一拱，叫道：“黄帮主，好厉害的棒法，好脓包的徒弟！”
　　杨雪往他后背弹了颗石子，霍都只听到破空之声，竟然躲闪不及，虽未被打中穴道但是也摔落墙头。
　　杨雪这才现身，站在墙头，笑嘻嘻道:“金轮法王好脓包的徒弟。你中了我师傅的毒茶，就这么跑了不是找死么？还不快跟我师傅赔罪求她赐你解药。”
　　霍都一听，只吓得心胆俱裂：“这毒水烫人肌肤，又带着一股茶叶之气，竟然真是有毒之物，却不知是何等厉害古怪的药物？”
　　黄蓉见着杨雪竟然来了，自是心下欢喜，看了她一眼顺着她的话，假装略带责怪地说道：“雪儿，好端端告诉他作甚。让霍都王子试试我的子午见骨茶的滋味。”
　　霍都喃喃的道：“子午见骨茶？”黄蓉道：“不错，只要肌肤上中了一滴，全身溃烂见骨，子不过午，午不过子，你还有六个时辰可活。”
　　杨雪心道这话吓都要把霍都给吓死。
　　霍都一时呆立在墙下，不知该当回去挨命，还是低头求她赐予解药。
　　杨雪就是要霍都低头跟黄蓉赔礼道歉，在一旁说道:“霍都王子当世英才，若死在这子午见骨茶之下，岂不可惜。若不是你言语无礼冲撞了我师傅，她也不会请你试试这毒茶。不过我师傅一向宽宏大量，你求她一求，她定会赐你解药。”
　　霍都瞧瞧杨雪，又瞧瞧黄蓉，刚刚被杨雪的暗器打落墙头很是气恼，现在她又说出茶水有毒让自己求解药，霍都也不知是恨她还是谢她。但从这话中听出一线生机，当下再也顾不得甚么身份骨气，向黄蓉一躬到地，说道：”小人无礼，求黄帮主恕罪。”黄蓉手指轻弹，弹出一颗九花土露丸，说道：“急速服下罢。”霍都伸手接过，这是救命的仙丹，哪敢怠慢，急忙送人口中，只觉一股清香直透入丹田，全身说不出的舒服受用，当下又是一躬.说道，“谢黄帮主赐药！”这时他气焰全消，缓缓倒退，直至墙边，这才翻墙而出，急速出城去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小猪佩奇


第96章去或留
　　杨雪跃下墙头，给大武小武解了穴道，笑盈盈地走来黄蓉身边，柔柔地喊了一声“师傅”，黄蓉仔细看了看杨雪，最后相见的时候是在石阵，那时杨雪被金轮法王打成重伤，现在看来杨雪脸色红润气色不错，弹指神通的功夫出手就把霍都打落墙头，想必内伤痊愈了功夫还进步了不少。黄蓉点点头，笑了下，问她:“雪儿，内伤都好了吧。”
　　杨雪恨不得黏在黄蓉身上，开心地说道:“好啦！都好啦！”
　　杨雪跟着黄蓉进了屋里，杨雪只见自己的哥哥杨过斜靠在床头，杨雪一惊急急过去看他。杨过表示自己自是失血过多，休息了几日并无大碍。杨过奇怪她怎么也来了这襄阳城，莫不是思虑不过要来帮自己杀郭靖黄蓉，但是刚刚见她和黄蓉关系自然又带着亲密并不是要取她性命报父仇的样子。
　　杨雪笑嘻嘻道:“你猜我给你带了什么好东西来”
　　杨过知道妹妹古灵精怪的，一时间也不知道她葫芦里卖什么药。杨雪取出瓷瓶倒出一粒绝情丹，嘿嘿一笑:“厉不厉害我短短几日就把绝情丹配了出来。”
　　小龙女在一旁，惊喜不已:“雪儿，这是真的绝情丹么？不是说世上只剩裘千尺那半颗么？”
　　杨雪点点头，说道:“货真价实的绝情丹。我之前救裘师傅出了地底石窟，她便答应给我绝情丹药方。我也没把握在短时间内配出绝情丹，有几味药材就在绝情谷里面才能采到。所以你们来了襄阳，我就没跟来。还好我的运气好，来襄阳的路上碰到一直比人还大的神奇大雕，帮我弄到了菩提曲蛇蛇胆和蟒蛇血。嘿嘿，我把绝情丹做好了，就马上来襄阳找你们了。”
　　杨雪将一粒绝情丹一分为二，拿半粒绝情丹给杨过服下，“哥，感觉怎么样？”
　　杨过吞下，只觉舒适无比。休息了一会儿，再看向小龙女，情意绵绵，胸中再也没有中了情花毒的那般的痛楚，这情花之毒就这样被杨雪给解了。
　　杨雪又将裘千尺非要收她当徒弟传授铁掌帮武艺的事情说了，又把自己夜里万丈悬崖之下和绿萼摘五色花，差点被公孙止害死的事情说了，还有碰到神雕去蛇谷的事情也说了说。
　　杨过和小龙女此时再也不用担心生死分离，心中万分感激杨雪，又听她如此凶险艰难才将绝情丹配了出来，心中更是感叹万分。杨过和小龙女一人握住杨雪一只手，三人手拉手，欢喜非常。
　　杨过和郭靖从蒙古大营里死里逃生，两人都为保护对方深受重伤，杨过此时再也对郭靖黄蓉起不了杀心，既然自己的情花之毒已结，该是和姑姑携手共度余生。小龙女心中从未关心过这世间的凡尘扰事，现在过儿平安，她只愿和杨过长相厮守。
　　杨雪明白他们心中所想，知道现在杨过也收了杀郭靖黄蓉之心。既然毒已经解了，也没有必要杀了郭靖黄蓉再去绝情谷找裘千尺换绝情丹。
　　黄蓉在一旁听的也是吃惊，没想到这三人竟然有此境遇。
　　黄蓉这才打开来信，只见信上写道：“蒙古第一护国法师金轮法王致候郭大侠足下：适才在顾，得仰风采，实慰平生，原期秉烛夜谈，岂料青眼难屈，何老衲之不足承教若斯，竟来去之匆匆也？古人言有白头如新，倾盖如故，悠悠我心，思君良深。明日回拜，祈勿拒人于千里之外也。”
　　黄蓉吃了一惊，将信交给三人看了，说道：“襄阳城墙虽坚，却挡不住武林高手，你郭伯伯身受重伤，我一人也抵挡不住，眼见敌人大举来袭，这便如何是好？”
　　黄蓉听到杨雪提到裘千尺和铁掌帮，猜想她是裘千丈的姐妹，略一思考便知晓了个大概。心知杨过小龙女来襄阳杀自己和郭靖一是为了报父仇二是为了去跟裘千尺换解药。但是现在杨雪带来了解药，杨过身上的奇毒已结，也不知道会不会继续杀他们二人。现在郭靖重伤，金轮法王又发来战书，明日单凭自己自力，若是襄阳失守，这城内千万军民……
　　黄蓉忽又想起这杨雪知道他二人来襄阳复仇，不可能不知道她父亲之死和自己脱不了干系，但刚刚见到自己神色自然亲昵，也不知道她心里作何想法，难道她竟然痴恋我至此，连父仇也不想要报了么。
　　杨雪听黄蓉这么说，抢着说道:“师傅，我来帮你。管他什么金轮铜轮破铁轮，我就算自己死了，也不让他伤了你。”
　　此话一出，屋内众人皆吃一惊。杨过知道自己妹妹言出必行不会撒谎。心道罢了罢了，没想到妹妹对黄蓉师徒情谊如此之深，当初说黄蓉害死了亲生父亲，杨雪就怎么也不愿意相信，这千辛万苦凑绝情丹解药也不知道是为了救自己居多，还是怕自己真来杀了黄蓉换解药。杨过直直的看了杨雪一眼，心想自己此时要杀黄蓉，她是不是会挡在黄蓉面前先死。
　　小龙女也看向杨雪，心想这雪儿妹妹对师傅如此重情重义，不比过儿待自己差，若她是个男儿，会不会想过儿一般喜欢上自己师傅。
　　大家都看着杨雪，只有杨雪在看黄蓉，她说这话的时候极为认真，大家都信若金轮法王要杀黄蓉，她定会用命挡在黄蓉身前。
　　黄蓉此时心中不知作何感想，这杨雪真就对自己用情至深么？
　　杨雪不知道他们三个心中想些什么，只是转头问杨过:“哥，难道你和龙姐姐现在就要回古墓么？”
　　小龙女知道杨过不顾自身安危在蒙古大营中宁可不要自己性命也力护郭靖脱危，那么好杀他的机会都不要，料想现在更是不会再杀郭靖了。既然留下也没意思，这金轮法王和黄蓉之间的争斗与她无关。当下回道:“是了。我和过儿只想过着与世无争的平淡生活，过儿，你说呢？”
　　杨过看着小龙女一片柔情蜜意，心里柔情似水，最后一丝犹豫也消失殆尽，牵着她的手，说道:“好。”
　　杨雪以为杨过会说留下来，一起对付金轮法王保护襄阳城。没想到他儿女情长，就想着他自己和小龙女。反正情花毒已经解了，也不急这一时，两个人想天天腻歪在一块都可以。小龙女一说要走，他就答应马上走。
　　杨过此番太叫杨雪失望，杨过在杨雪心里可是大侠大义的神雕大侠。杨雪大怒，猛地一拍桌子，桌上的烛台都被她震得翻倒在桌上。
　　三人被杨雪这举动吓了一跳，惊诧地看向她。杨雪双手按住桌边，气喘呼气之声可闻，几个深呼吸之后，最后颓然垂下手来，淡淡的说道:“哥哥，龙姐姐，一路走好，祝你们幸福。”竟再也不望他们一眼。
　　杨过小龙女不明所以，杨过喊了杨雪一句，杨雪颓然地摆摆手，“你们走吧。做你们的神仙眷侣去吧。让我和师傅留在襄阳城当个俗人，我可不忍见襄阳城破，万千孩童因为战乱流离失所变成孤儿。”说到此处杨雪眼圈发红，想起了那被蒙古士兵挑在枪尖取残杀取乐至死的汉人婴儿，她也不知道剧情会不会改变，杨过和小龙女离开了，自己和黄蓉再加上其他人能不能敌地过金轮法王尼摩星他们，郭襄都没有出生剧情都乱了，这襄阳城还不知道能不能守住，要是城破，接下来只有无情的蒙古大军的杀戮。杨雪心中不忍，无论如何她都要留下来帮着黄蓉。
　　杨过和小龙女听她说了这几句话，杨过感触比小龙女更深，心里深深羞愧和自责，妹妹尚且知道为国为家，有一颗侠义仁心，自己却念念不忘和小龙女的情情爱爱，几时有一分想到国家大事？
　　有一分想到天下百姓的疾苦？相形之下，真是无地自容。
　　杨过说道:“妹妹，我们也留下，明日一起对付那金轮法王。管他金轮银轮破铜轮，一个襄阳城内的百姓都别想伤到。”
　　杨雪听杨过这样这番话，转过身来，喜道:“真的么？”
　　杨过点点头，大声应道:“嗯!”
　　杨雪又去看小龙女，只见她微微一笑美极了，“过儿留下我也留下，反正我再也不与他分离了。”
　　杨雪喜道:“那太好啦。咱们明天把金轮法王打回蒙古去，叫他再也不敢带着他的破轮子来中原捣蛋。”
　　三人相视而笑，黄蓉一旁听他们决定留下，心下安慰，有他三人相助，胜算又多上几分。
　　忽听郭芙在门外叫道：“妈，妈，你在哪儿？”语声甚是惶急。黄蓉吃了一惊，问道：“芙儿，甚么事？”郭芙推门而进，当即扑在母亲怀里，叫道：“妈，大武哥哥和小武哥哥……”
　　哇的一声哭了出来。黄蓉皱眉道：“又怎么啦？”郭芙硬咽道，“他……他哥儿俩，到城外打架去啦。”
　　黄蓉大怒，厉声道：“打甚么架？他兄弟俩自己打自己么？”郭芙极少见母亲如此发怒，不禁甚是害怕，颤声道：“是啊，我叫他们别打，可是他们甚么也不听，说……说要拚个你死我活。他们……他们说只回来一个，输了的便是不死，也不回来见……见我。”
　　杨雪冷冷说道:“两个没用的草包，正事不干，就只知道争风吃醋。”
　　黄蓉看了杨雪一眼，她心中大怒，也是同样的想法，心想大敌当前，满城军民性命只在呼吸之间，这兄弟俩还为了争一个姑娘竟尔自相残杀。
　　郭芙向杨雪三人瞧上一眼，脸上微微晕红，叫了声：“妈！”黄蓉低沉着声音道：“定是你在中间捣乱，你跟我回房，详详细细的说，不许隐瞒半点。”说着就带着郭芙回自己卧室。杨雪看热闹的主，跟在黄蓉后面。
　　郭芙瞪了她一眼:“杨雪，你跟着干嘛。”
　　杨雪勾了勾嘴角，说道:“我乐意。”郭芙又喊了一句“妈!”，黄蓉并不理她，默许杨雪跟着。


第97章法王来啦
　　三人进了卧房，郭芙这才说道：“妈，他们到蒙古营中行刺忽必烈，失手被擒，累得爹爹身受重伤，全是女儿不好，这回事女儿再不跟你说，爹妈不是白疼我了么？”于是将武氏兄弟如何同时向她讨好、她如何教他们去立功杀敌以定取舍等情说了。黄蓉满腔气恼，却又发作不出来，只是向她恨恨的白了一眼。
　　郭芙道：“妈，你教我怎么办呢，他哥儿俩各有各的好处，我怎能说多欢喜谁一些儿？我教他们杀敌立功，那不正合了爹爹和你的心意么？谁教他们这般没用，一过去便让人家拿住了？”黄蓉啐道：“二武的武功不强，你又不是不知道。”郭芙道：“那杨过呢？他又大不了他们几岁，怎地又斗法王又闯敌营，从来也不让人家拿住？”
　　黄蓉知道女儿自小给自己娇纵惯了，她便是明知错了，也要强辞夺理的辩解，于是也不追问过去之事，说道：“放回来也就是了，干么又到城外去打架？”郭芙道：“妈，是你不好，只因为你说他们是好脓包的徒弟。”
　　黄蓉一怔，道：“我几时说过了？”郭芙道：“我听大武哥哥和小武哥哥说，适才霍都来下战书，你叫他们擒他，反给点了穴道，你便怪他们脓包。”
　　杨雪插嘴道:“确实脓包嘛。郭芙妹妹你怎么会喜欢这两个草包。”郭芙恶狠狠又瞪了杨雪一眼。
　　黄蓉叹了口气，道：“艺不如人，那有甚么法子？‘好脓包的徒弟’这句话，是霍都说的。”郭芙道：“那便是了，你不跟霍都争辩，就是默认。他二兄弟愤愤不平，说啊说的，二人争执起来，一个埋怨哥哥擒拿霍都时出手太慢，另一个说兄弟挡在身前，碍手碍脚。二人越吵越凶，终于拔剑动手。我说：‘你们在襄阳城里打架，给人瞧见了，却成甚么样子？再说爹爹身上负伤，你们气恼了他，我永世也不会再向你哥儿俩瞧上一眼。’他们就说：‘好，咱们到城外打去。”
　　黄蓉沉吟片刻，恨恨的道：“眼前千头万绪，这些事我也理不了。他们爱闹，由得他们闹去罢。”郭芙搂着她脖子道：”妈，若是二人中间有了损伤，那怎生是好？”黄蓉怒道：“他们若是杀敌受伤，才要咱们牵挂。他们同胞手足，自己打自己，死了才是活该。”郭芙见母亲神色严厉，与平时纵容自己的情状大异，不敢多说，掩面奔出。
　　杨雪见郭芙哭着跑出去了，问道:“要不要我去追。”
　　“追她干嘛，由她去，一个二个不叫我省心。”黄蓉虽然恼怒武氏兄弟，但从小养育他们长大，总是悬念。
　　杨雪撇撇嘴，拉了个凳子，坐在她身边，看着她。
　　黄蓉没好气地说道:“看什么看!大武小武草包，你就不脓包了。明天金轮法王来了，你这半吊子功夫，打不过就跑，知道了么。”
　　“我才不跑呢，我又不是脓包徒弟，我跟着你保护你。”杨雪听出她的关心之意，心里暖暖的。
　　黄蓉啐了她一口，“把你给厉害的。”
　　杨雪一点也不恼，拉着她的手，手搭上黄蓉的脉，“我给你瞧瞧内伤全好了没？”杨雪心里其实想的是我先瞧瞧内伤好没好顺便瞧瞧你肚子里有没有小郭襄。
　　黄蓉问她:“摸出什么来了？”
　　杨雪嘻嘻一笑:“摸出你心里藏着个我。”
　　“无聊!”黄蓉此时没有心情理杨雪。
　　黄蓉记着郭靖的伤势，起身说道“我去瞧瞧靖哥哥。”，杨雪就是个牛皮糖亦步亦趋跟着黄蓉。二人来到郭靖房中，只见郭靖盘膝坐在床上静静运功，脸色虽然苍白，气息却甚调匀，知道只要休养数日，便能痊愈，当此情景，黄蓉不禁想起少年时两人同在临安府牛家村密室疗伤的往事。
　　郭靖缓缓睁开眼来，见妻子脸有泪痕，嘴角边却带着微笑，说道：“蓉儿，你知道我的伤势不碍事，又何必担心？你自己好好休息要紧。”黄蓉笑道：“好。”怕郭靖担心，于是霍都下战书与武氏兄弟出城之事自是绝口不提。
　　郭靖见到杨雪竟然也来了，很是开心:“雪儿，怎么来了？听蓉儿说上次在石阵你拼死相救，被金轮法王打伤，现在可好了么。”
　　杨雪虽然妒忌他让黄蓉心疼的落泪，但是见他重伤这般，又对自己不错，行了一礼:“郭伯伯，雪儿已经痊愈了，不用担心。”
　　郭靖道：“你叫二武加紧巡视守城，敌人知我受伤，只怕乘机前来袭击。”
　　黄蓉点头答应。郭靖又道：“过儿的伤势怎样啦？”黄蓉还未回答，只听得房外脚步声响，杨过的声音接口道：“郭伯伯，我只是外伤，服了郭伯母的九花玉露丸，全不当他一回事。”说着推门进来，说道：“我己到城头上去瞧了一周，众弟兄都是斗志高扬。”郭靖这才稍微放下心来。
　　杨雪问他:“哥，龙姐姐呢？”
　　杨过“自我受伤，姑姑怕是没合过眼，现在应该还在房内休息。我想郭伯伯既受重伤，敌军必乘虚来攻，一早到城头察看防务。路过正好来看看郭伯伯。”
　　忽然十余丈外屋顶上一人纵声长笑，跟着铮铮两声大响，金铁交鸣，正是金轮法王到了。郭靖脸色微变，顺手一拉黄蓉，想将她藏于自己身后。黄蓉低声道：“靖哥哥，襄阳城要紧，还是你我的情爱要紧？是你身子要紧，还是我的身子要紧？”郭靖放开了黄蓉的手，说道：“对，国事为重！”黄蓉取出竹棒，拦在门口。
　　郭靖黄蓉适才短短对答的两句话，听在杨过耳中，却宛如轰天霹雳般惊心动魄。他决意相助郭靖，也只是为他大仁大义所感，还是一死以报知己的想法，此时突听到“国事为重”四字，又记起郭靖日前在襄阳城外所说“为国为民，侠之大者”、“鞠躬尽瘁，死而后己”那几句话，心胸间斗然开朗，眼见他夫妻俩相互情义深重，然而临到危难之际，处处以国为先。霎时之间，幼时黄蓉在桃花岛上教他读书，那些“杀身成仁、舍生取义”的语句，在脑海间变得清晰异常，眼见强敌来袭，生死存亡系乎一线，许多平时从来没想到、从来不理会的念头，这时突然间领悟得透沏无比。他心志一高，似乎全身都高大起来，脸上神采焕发，宛似换了一个人一般。
　　他心中所转念头虽多，其实只是一瞬间之事。
　　杨过低声道：“放心！”一声清啸，拔出君子剑抢到门口。
　　杨雪心里酸泡泡冒个不停，黄蓉几时能对自己这般好，死也甘心，见杨过到门口守着，也到门口守着。
　　金轮法王双手各执一轮，站在屋顶边上，笑道：“杨兄弟，你东歪西倒，朝三暮四，成了反复小人，这滋味可好得很啊？哎哟哟！杨丫头也来了。”
　　杨雪见金轮法王招呼自己，也笑道:“哈哈，老和尚你好啊！”
　　杨过笑道：“法王，你这话挺对，不知怎地鬼迷上了身，我竟助着郭靖逃了回来。他一到襄阳，便不知藏身何处，我再也找他不到了，正自后悔烦恼。你可知他在哪里么？”说着跃上屋顶，站在他身前数尺之地。
　　杨雪也道:“是了，是了。老和尚你可见着郭靖没。”
　　法王斜眼相睨，心想这小子诡计多端，不知此言是真是假，笑道：“若是找到了他，那便怎地？”杨过道：“我提手便是一剑。”法王道：“哼，你敢刺他？”杨过道：“谁说刺他？”法王愕然道，“那你刺谁？”嗤的一响，君子剑势挟劲风，向他左胁刺去，杨过同时笑道：“自然刺你！”他在笑谈之中斗然刺出一剑，招数固极凌厉，又是出其不意的近身突袭，法王只要武功稍差，若与尼摩星、潇湘子等人相仿，这一剑已自送了他的性命，总算他变招迅捷，危急中运劲左臂，向外疾掠，挡开了剑锋。但君子剑何等锐利，他手臂上还是给剑刃划了一道长长口子，深入近寸，鲜血长流。
　　杨雪假装惊讶叫道:“哎呀!哥!你的剑怎么使歪了了，刺到老和尚身上去了。”又道“善了个哉。刺的好，刺的好。”
　　法王不由得心中大怒，右手金轮呼呼两响，连攻两招，同时左手银轮也递了过去。杨过一步不退，敌来三招，他也还了三剑，笑道：“我在蒙古军中受你金轮之伤，此刻才还得一剑。我这剑上有些古怪，你知不知道？”法王银轮连连抢攻，忍不住问道：“甚么古怪？”
　　杨雪叫道“哎哟!绝情谷拿的君子剑!”
　　杨过笑道：“是了，妹妹眼神真好。”杨过洋洋得意，又说道：“我这剑从绝情谷中得来。公孙止擅用□□，日后你若侥幸中毒不死，那便去找他算帐罢。”
　　杨雪又同情地看着金轮法王，叫道:“老和尚，你完了。公孙止被他原配打跑了，现在不知道躲哪去啦！”杨雪总结了个理，这些武林人有个共性，就是怕死怕毒，尤其是怕那种没见过的毒。
　　兄妹俩一唱一合，弄得金轮法王惊疑不定，出招稍缓。其实剑上何尝有毒？杨过自知武功不是法王敌手，于是乘机以言语扰敌心神，当下凝神守御，得空便刺他一剑，杨雪躲得远远的时不时打个石子，两个人合力总要使他缓不出手来裹伤。法王左臂伤势虽不甚重，但血流不止，便算剑上无毒，时候一长，力气也必大减，心想眼前情势，利在速战，于是催动双轮，急攻猛打。
　　法王计上心来，手中金轮银轮分别掷出，同时急忙后跃，教杨过杨雪不得不再向后退，如此相距远了，他已乘这瞬息之间，将撕下的衣襟在左臂上一绕，包住了伤处，又觉伤口只是疼痛，并无麻痒之感，看来剑上有毒多半是假，心中为之一宽。


第98章小宝宝
　　只听得东南角上乒乒乓乓之声大作，兵刃相互撞击。正是小龙女手舞长剑，正自力战潇湘子与尼摩星两人。潇湘子的哭丧棒在蒙古战阵中被杨过夺去，杨过昏述中早不知抛在伺处，此刻他手中又持一棒，形状与先前所使的一模一样，只不知其中是否藏有毒砂。杨过心想郭靖夫妇就在下面房中，若被法王发觉，大大不妙，该当将他引得越远越好，叫道：“姑姑莫慌，我来助你！”
　　几个纵跃，抢到尼摩星身后，挺剑向他刺去。
　　杨雪见杨过去帮小龙女，冲金轮法王道:“老和尚，我打不过你，不和你打。”又躲得远远的去。
　　法王中了杨过暗算，自是极为恼怒，但想此行的主旨是刺杀郭靖，日后修理杨过也不迟，于是纵声大叫：“郭靖郭大侠，老袖来访，你怎地不见客人？”他叫了几声，四下无人答应，只西北方传来一阵阵吆喝呼斗，正是他两个弟子达尔巴和霍都在围攻朱子柳。眼见杨过、小龙女与潇湘子、尼摩星一时胜败难分，屋下人声渐杂，却是守城的兵将得知有人来袭，纷纷来拿奸细，法王又高声叫道：“郭靖啊郭靖，枉为你一世英名，何以今日竟做了缩头乌龟？”他连声叫阵，要激郭靖出来，到后来越骂越厉害，始终不见郭靖影踪，微一沉吟，毒计登生，当即跃下屋顶，寻到后院的柴草堆，取出火刀火石，纵起火来，东跃西窜，连点了四五处火头，才回到屋顶，心想火势一大，不怕你不从屋里出来。
　　杨雪突见他纵火烧屋，郭靖居室南北两处都冒上了烟焰，心中一惊，急忙去找郭靖黄蓉，窗中一阵阵浓烟冲了进来。郭靖闭目运功，黄蓉双眉微蹙，脸上却是神色自若，二人毫不惊慌，杨雪心生一计，说道“我去引开敌人，师傅快扶郭伯伯去安稳所在暂避。”说着伸手轻轻揭下郭靖头顶帽子，越窗而出。
　　杨雪一出窗口，但见四下里兵卒高声叫嚷，有的提桶救火，有的向屋顶放箭，她跃向一名灰衣小兵身后，伸手点了他穴道，将郭靖的帽子往他头上一罩，随即将他负在背上，跃上屋顶。
　　杨雪上屋顶时，奔过杨过身旁，向他使个眼色，咧嘴笑了笑。杨过知道妹妹机智多谋，料她背的人绝不是郭靖。
　　法王见杨雪负着一人向西北方急逃，她背上那人一动也不动，猜想应是郭靖。杨过大叫一声:“拖住他们。”这法王心里更是确信，当下发脚追去。潇湘子、尼摩星、达尔巴、霍都四人见到，也都抛下对手，随后赶去。杨过担心妹妹，也随后追去。朱子柳护郭靖心切也急忙追去。
　　金轮法王提气急追，距杨雪越来越近，心下大喜，暗想：“这一次瞧你还能逃出我的手掌？”见他背负那人头上帽子正是郭靖昨日所戴，自是郭靖无疑。
　　杨雪自打学艺开始不曾荒废就是的轻功，桃花岛的轻功本就高明，再加上在绝情谷裘千尺又传了她铁掌派的轻功法门，杨雪这两者融合一番，轻功上的造诣是远远高于金轮法王。
　　若是不背人，只论轻功，金轮法王是追不上杨雪的。可背人就不一样了，杨雪在屋顶奔驰一阵，听得背后脚步声渐近，于是跃下地来，在小巷中东钻西躲，大兜圈子，尽拣阴暗曲折的里巷东躲西藏，法王始终追她不上。两人兜得几个圈子，杨过、潇湘子、尼摩星、朱子柳已先后到来。
　　杨雪累的不行，背了个假郭靖跑了这么久，还被一群人追着。心想这么久，黄蓉应该带着郭靖躲起来了吧。
　　金轮法王这几人把自己围堵在巷子里了，杨雪冲杨过叫道:“哥，我实在跑不动了。不如把这郭靖送给老和尚吧。”
　　尼摩星叫道:“杨姑娘，郭靖给了我吧!”
　　潇湘子阴测测道:“杨丫头，郭靖送与我才是正理。”
　　杨雪嘿嘿一笑:“你们几个都要抢，我也不知道给谁。你们凭本事拿吧。”说完把假郭靖往地上一丢，施展轻功跑了。
　　众人都想要得了郭靖好抢拿蒙古国第一勇士的名头，见杨雪把郭靖丢下自己跑了，也不追她，都奔地上的郭靖而去。
　　杨过见妹妹没事，两个人一起跑的个无影无踪。尼摩星和潇湘子争抢之后，这才发现压根不是郭靖。
　　法王微一沉吟，已反应过来杨雪背了个假郭靖，引的自己瞎追一番。这郭靖肯定在先前纵火之处附近，当下径往火头最盛处奔去。
　　杨过杨雪本就躲在附近屋檐下看动静，见法王往回跑，知道他已经反应过来。兄妹二人又悄悄尾随其后，只见法王奔回到那大屋附近，叫道：“好郭靖，原来你在此处，快跟老和尚走罢！”只听得乒乒乓乓的兵刃相交，又听法王大喝：“郭靖，快快投降，罢！”跟着金铁撞击之声连续不绝。杨过杨雪两人相对暗笑，这贼和尚浑身上下都是戏，还兵刃相交，郭靖都起不来了哪里有力气跟你打斗。
　　忽听得法王大声叫道：“杨过，这次你总死了罢！”杨雪一听就反应过来了，这金轮法王用杨过来引诱郭靖出来。只听法王哈哈笑道：“杨过啊杨过，你今日将小命送在我手里，也算是活该。”
　　突然烟雾中白影晃动，小龙女窜了出来，挺剑向法王扑去。杨过叫道：“姑姑，我在这儿！”仗剑上前，和小龙女相对一笑，使出“玉女素心剑法”，将法王裹在剑光之中。
　　杨雪又钻了出来哈哈大笑:“老和尚，叫你浑身上下都是戏，现在双剑合璧，你吃不了兜着走了吧。”
　　法王也是暗暗叫苦，奋力挥轮挡开两人双剑，急往西北角上退却。杨过叫道：“今日不容他再逃，务须诛了这个祸根。”长剑颤动，身随剑起，刺向法王后心。法王自上次在“玉女素心剑法”下铩羽，潜心思索，钻研出一套对付这剑法的武功，此时形势危急，顾不得自己这套“五轮大转”尚有许多漏洞，只得一试，于是探手怀中，呛啷啷一阵响亮，空中飞起三只轮子，手中却仍是各握一轮。这金银铜铁铅五轮轻重不同，大小有异，他随接随掷，轮子出来时忽正忽歪。杨过与小龙女登感眼花缭乱，心下暗惊。两人见敌招太怪，不敢即攻，要先守紧门户，瞧清楚敌人招术的路子，再谋反击。
　　杨雪自是躲在一边观战，只见这五轮运转如飞，但杨龙二人剑气纵横，结成一道光网，五轮合起来的威力虽强，却仍然攻不进剑光之中，杨雪叫道:“哇!老和尚你这个五个轮子一起用好像也不顶用啊。”
　　法王心道这讨厌的丫头也瞧出来了，自己的五轮大转也敌不过，正自气馁，小龙女怀中突然“哇哇”两声，发出婴儿的啼哭。这一来不但法王大吃一惊，连杨过、杨雪都是一惊。
　　小龙女左手在怀中轻拍，说道：“小宝宝莫哭，你瞧我打退老和尚。”哪知婴儿越哭越是厉害。
　　杨雪奇了怪了，哪里冒出来个小宝宝。又不可能是从黄蓉肚子里出来的小郭襄那会是谁家的宝宝。
　　杨雪叫道:“龙姐姐，哪来的孩子孩子给我，你们专心对付老和尚。”
　　小龙女回道:“是郭靖黄……”话还没说完，忽听的空中异声，暗器袭来，杨雪真是要接婴儿，听得暗器声一惊往旁边一闪，小龙女也往后跃，突见一只手臂从旁伸过，抓住包裹婴儿的襁褓，将婴儿抢了过去。
　　杨雪更是一惊，只见那人披淡黄道袍，右手执着拂尘，不是李莫愁还能是谁杨雪心道:这个李莫愁心狠手辣，这不是郭襄不见得李莫愁会对她心生疼爱之心。小宝宝落在她手还不知道怎么死法。杨雪奇了怪了，怎么龙姐姐说这是郭靖黄蓉的……的什么啊？杨雪听到跟黄蓉有关，总是很上心的，加上又关系到一条鲜活的小生命。
　　杨雪说道:“我去追!”
　　法王一听，郭靖黄蓉的，想当然以为是郭靖黄蓉的孩子，心想抓不到郭靖黄蓉拿他们的孩子来要挟也是一样的。当下也不和杨过小龙女纠缠，追那李莫愁去。
　　小龙女大叫：“师姊，这婴儿你抱去作甚？”李莫愁并不回头，遥遥答道，“我古墓派代代都是处女，你却连孩子也生下了，好不识羞！”小龙女道：”不是我的孩儿啊。你快还我。”她连叫数声，中气一松，登时落后十余丈。眼见李莫愁等三人向北而去，当即追了下去。
　　剩下杨过一脸懵逼，这到底谁的孩子啊。“姑姑，那谁的孩子啊？”
　　“郭靖黄蓉的义女。”
　　“什么。我怎么不知道。”
　　“我也不知道啊。金轮法王点火的时候，黄蓉叫我救她出来，说是她的义女。”
　　杨过小龙女一直在后面追，堪堪奔到城墙边，只见鲁有脚领着一批丐帮的帮众正在北门巡视，以防敌人乘着城中火起前来攻城，二人忙问道：“可见到杨雪和金轮法王？可见到一个抱着孩子的女人？”鲁有脚向城外一指，道：“三人都跳下城头去了。”
　　原来杨雪与法王追赶李莫愁，直追上了城头，均想城墙极高，她已无退路，必可就此截住。
　　哪知李莫愁一上城头，顺手抓过一名军士，便往城下掷去，跟着向下跳落。借着军士当垫脚石借力踏板，将下落的急势消去，军士自是摔得粉身碎骨，她自己安稳落地继续跑。
　　法王依样葫芦，也掷了一名军士下城，跟着跃落。
　　杨雪见她二人如此残忍要以旁人来作自己的垫脚石，眼见时机紧迫，只好发掌将一匹战马推出城头，不待战马落地。飞身跃在马背，那马摔得骨骼粉碎，杨雪安然跃下，跟在法王之后追去。


第99章扎脚好疼
　　李莫愁手中多了一婴儿，法王臂受剑伤，待得奔出数里，襄阳城早已远远抛在背后，法王一直落后李莫愁数十丈，杨雪在城门上耽误时间，虽然一直紧追不舍，却是落后法王一段距离。
　　李莫愁再奔得一阵，见前面丘陵起伏，再行数里便入丛山。于是加快脚步，只要入了山谷，便易于隐蔽脱身。她虽听小龙女说这不是她的孩子，但见杨雪舍命死追，保不准又是小龙女的孩子，不怕她不拿师门秘传“玉女心经”来换。
　　三人渐奔渐高，四下里树木深密，山道崎岖。法王心想再不截往，只怕被她藏入丛林幽峡之内，那就难以找寻。
　　等杨雪追上他们两个的时候，李莫愁和金轮法王已经打了起来。杨雪心道:老丑和尚斗坏美道谷，倒是有趣。杨雪见金轮法王并不想伤害小婴儿，估计是把她当成郭靖黄蓉的女儿想抢去做人质。又想到李莫愁抢小婴儿应该是以为是杨过小龙女的私生女要来换她心心念的玉女心经。这两人都要拿这小婴儿换东西，小婴儿的生命暂时没危险。杨雪倒也不着急，自己等着机会再抢也不迟。
　　杨雪见金轮法王打中李莫愁手臂，婴儿被他抢去，若是迟疑片刻金轮法王抱稳想再抢更难了，杨雪和身扑上抢过婴儿，在地上打了个滚。杨雪嘿嘿一笑:“拜拜了，你们二位。”
　　金轮法王岂能让杨雪轻易带着婴儿走，当下施展金轮阻她去路。杨雪抱了个小婴儿极为不便，处处护着婴儿手忙脚乱的。杨雪东躲西藏，上蹿下跳，就跟金轮法王耗着，金轮法王一时半会儿也拿她没办法。李莫愁知晓金轮法王不会伤害婴儿，再一旁观战乐的高兴，双手负在背后，意态甚是闲适。
　　杨雪想拉着李莫愁下水一起对付金轮法王，自己好找机会带着婴儿脱身。疾退两步，突将婴儿递给李莫愁，说道：“给你！”这一着大出李莫愁意料之外，一时不明她的用意，顺手将婴儿接过。杨雪叫道：“李姐姐，快抱了孩子逃走，让我挡住贼和尚。”当下从靴子中拔出绿萼送给她防身用的匕首，在面前挥舞，好教金轮法王不敢上前。
　　李莫愁乐的高兴，这白送给我的不要白不要。刚提步要走，法王回过手臂，银轮砸出，竟是舍却杨雪，击向她后心。这一招来得好快，她身形甫动，银轮已如影随形的击到。李莫愁无奈，只得回过拂尘挡架。
　　杨雪这才喘了一口气，李莫愁边打边退，向前急窜，钻进了山边的一个洞中。法王一呆，不敢便即闯入。杨雪心想我傻乎乎呆在外面等金轮法王杀我啊。当即匕首护胸，冲了进去，眼见银光闪动，挥动匕首将三枚冰魄银针打落，叫道：“李姐姐，是我。杨雪。”
　　洞中黑漆一团，但她双目能暗中见物，手中匕首又带了夜明珠发出微微荧光。李莫愁左手抱着孩子，右手又扣着几枚银针。
　　李莫愁道:“你这臭丫头进来不怕死么？”。杨雪说道:“自然怕死的很，不过李姐姐先别激动。咱们先联手把贼和尚打跑。”
　　杨雪瞧见尼摩星来了，这金轮法王在捡柴火，“哎呀！这贼和尚想把我们做成烟熏肉，我看看这还有没有出口。”于是向内走去，走了七八丈，山洞已到尽头，又回来对:“就只有这一个出口。”
　　“李姐姐，你怕变成熏肉不？”
　　李莫愁冷冷一笑:“那贼和尚要的是女婴，大不了我把女婴一丢，他与我无冤无仇，脱身自是简单。”
　　杨雪嘿嘿一笑:“李姐姐好响亮的如意算盘。不过我有更好的法子，你先给我几根冰魄银针。”
　　李莫愁半信半疑，这个小鬼三番四次易容戏弄自己，冷冷说道:“刚刚你不是打落了三枚么，自己捡去。”
　　杨雪撇撇嘴，“小气!再给我三根呗。”
　　李莫愁把手里的银针丢了三枚在地上，“自己捡去。”
　　杨雪当下撕一片衣襟包住右手，捡起李莫愁丢的三根银针，又走到洞口拾起李莫愁适才射她的三枚银针，针尾向下，将银针插入土中，只余一寸针尖留在土外，再洒上少些沙土，掩住针尖的光亮。此时洞口堆满了柴草，又是浓烟满洞，她弓身插针，法王与尼摩星全未瞧见。
　　杨雪布置已毕，退身回来，低声道：“嘿嘿，现在该是展现你我演技的时候了。我在洞口埋了你的冰魄银针，只需把他们两个骗进洞来扎死他们去。”
　　李莫愁低声道:“你当他们两个草包那么容易上当么。”
　　杨雪笑了笑:“越聪明的人才越容易上当。”
　　杨雪大声叫道：“好极啦，山洞后面有出口，李姐姐咱们快走！”声音中充满了欢喜之情。用袖子盖在婴儿脸上，婴儿哭喊声渐渐隐去。
　　李莫愁心里冷笑:就这个段数，猪也不会上当。
　　打脸的是尼摩星这头猪上当了，绕去山坡后想要阻截，法王心思缜密依旧躲在洞侧，提起银铜两轮，只待杨雪出来。
　　杨雪又叫道：“李姐姐，那贼秃走了，咱们并肩往外。”忽又低声道：“咱们同时惊呼，诱他进洞。”
　　李莫愁心想你还有后招啊，我配合下看看你什么奸计。
　　两人齐声大叫“啊哟！”杨雪假装受伤甚重，大声呻吟，叫道：“你……你如何对我下此毒手？”随即低声道：“你装作性命不保。”
　　李莫愁已然明白杨雪这个套路，怒道：“好，我今日……虽然死在你手里，却教你这小贼……也活不成。”说到后来，语声断续，已是上气不接下气。
　　杨雪比了个大拇指，眼里充满了夸奖和赞赏，演的贼鸡儿像。我要是金轮法王我都信了为了争夺婴儿，还未出洞，我俩却已自相残杀起来，而且还斗得两败俱伤。
　　法王在洞口听了大喜，自然上了杨雪的当，他生怕婴儿连带送命，那便不能挟制郭靖，当即拨开柴草，抢进洞去，只跨得两步，突觉左脚底微微一痛。
　　他应变奇速，不待踏实，立即右足使劲，倒跃出洞，左足落地时小腿一麻，竟然险些摔倒。已知足底心被剧毒之物刺中，正要拉去鞋袜察看，尼摩星己从山坡转回，叫道：“小子骗人的，山后出口没有的，还在洞里。”
　　法王住手不再脱鞋，脸上不动声色，说道：“你所料不错，但洞内并无声息，想来他们都给烟火黛得昏过去了。”
　　杨雪躲在洞里捂着嘴笑，“别着急，马上还有一头猪要进来。”
　　李莫愁不明所以，只见她看见法王被扎了脚跃出洞去笑的幸灾乐祸，怎么可能那另外一个人还会贸然进洞。
　　尼摩星大喜，心想这番生擒郭靖之功终于落在自己手上，他也不想法王何以不抢此功劳，舞动铁蛇护住身前要害，从洞口直钻出去。杨过这六枚银针倒插在当路之处，不论来人步子大小如何，都非踏中不可。尼摩星天竺国人赤脚，身矮步短，走得又快，右脚一脚踏中银针，一痛之下未及缩步，左脚又踏上了另一枚针尖。猛地里两腿麻软，站立不稳，摔了一跤，忙连滚带爬的冲出洞来。
　　洞内杨雪笑的肚子疼，捂着肚子在那笑。李莫愁撇了她一眼，“小鬼头，有那么好笑么？”
　　杨雪道:“难道不好笑么？哈哈，我都快要笑死了。那尼摩星连滚带爬的样子笑死人了，逗死我了。我好想马上出洞告诉他们你的冰魄银针剧毒无比，除非立刻把中毒的脚砍掉去，不然死翘翘啦。哈哈，哈哈。”
　　杨雪又笑了一会儿，才把洞口埋的冰魄银针全收了起来，还给李莫愁，又说道:“不行了不行了，笑死了，我要去偷看他们两个打架，肯定还更好笑。你去看不？”
　　李莫愁翻了翻白眼，“你这小鬼头的毒计比我的毒针还毒。”
　　杨雪道:“你这是夸我还是骂我。不过你的冰魄银针是真的毒。”说完又捂着嘴巴笑，“金轮法王和尼摩星估计这辈子都没见过这么毒的毒针。金轮法王自己中了毒不告诉尼摩星，骗的尼摩星入洞也被毒针扎，出去两个人肯定打起来。这边中毒这边打架，肯定好玩的紧。”
　　果然听到洞外喝骂斗殴。
　　“你出去偷看，不怕他们两个发现你，先合力把你打死么？”李莫愁冷笑。
　　杨雪迈出去的脚又收了回来，点点头，“言之有理，我还是不出去了，再等等。”
　　猛听得法王与尼摩星二人齐声惊呼，声音甚是怪异。
　　从洞中瞧不见外面情景，不知二人如此大叫为了何事。李莫愁道：“喂，小鬼头，他们干甚么啊？”杨雪想了想道道：“我怎么知道。说不定贼和尚学我们，用计骗我们出去。还是再等等。等他们毒发了，再出去也不迟。”
　　这时洞外一片寂静，杨雪说道:“小宝宝给我抱一抱。”那婴儿哇的一声哭了起来，她出世以来从未吃过一口奶，此时自是饿了。
　　“心疼你侄女了？师妹和杨过呢？连自己孩子都不要了？”李莫愁说道。
　　“谁说是他们的孩子了？”
　　“不是他们的能是谁的若不是他们的，你何必拼了命来抢她”李莫愁阴测测一笑，“难不成是你自己的”
　　杨雪翻了白眼:“怎么可能我们上次见面的时候，还在那个铁匠铺，我袍子都借你穿了，你见我肚子大了不？肚子都没大怎么生娃娃。”
　　李莫愁心想不错，又听她提起铁匠铺，想到她把自己衣服给烧了，不由又恼又羞还尴尬。李莫愁说道:“哼!那就是杨过和小龙女的孽种。”


第100章花豹奶妈
　　杨雪说道:“你不就是想用小宝宝换玉女心经么？给你也没用。”
　　李莫愁吃了一惊，问道:“你有玉女心经”
　　“我有个屁的玉女心经。”杨雪说道。
　　李莫愁皱皱眉嫌她说话粗俗，但以为她知道玉女心经下落，耐着性子等她继续说。
　　杨雪又说道:“就算你得了玉女心经，你也练不到顶层境界，这玉女内功须得二人同练，互为辅助。练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。也就说和你一块练的人，都要赤身果体。”
　　杨雪看了眼李莫愁，坏笑了一下:“李姐姐长得这么美，天下哪个男子和你同练这功夫能专心练功不动坏心思么？”
　　李莫愁想到有别的男子见自己的身子，她打死他还差不多，怎么会同他一起赤着身子练功。
　　杨雪见她面色恼怒，又继续说道:“好吧，那找个女的陪你练，就你徒弟洪凌波，看你徒弟洪凌波资质有限，这么厉害的内功她也练不出多高，而且这门内功步步艰难，时时刻刻会练入岔道，只有你助我、我助你，合二人之力方能练上去，二人共同进退，若其中一人练的差了另外一人也别想再往上修行。”杨雪顿了顿又说道:“我知道我天资聪颖，你若得了玉女心经，可别想找我同练。”
　　李莫愁听她这些话半信半疑，她只知玉女心经须二人同练，却不知道里面还有这些门道。也不知道是不是这小鬼头撒谎搞鬼。李莫愁啐了她一口:“呸，美得你了。我得了玉女心经与谁同练，用不着你操心。”
　　杨雪嘿嘿一笑，“是了是了。你抱着她她一直哭。你把小宝宝给我抱抱，我在说些给你听。”
　　李莫愁冷笑一声，也不知道你嘴里几句真几句假。“没兴趣听你胡搅蛮缠。”
　　婴儿啼哭不止，杨雪心疼也没心情在和李莫愁说话，“小宝宝饿了，咱们得出去给她找吃的。我先去看看金轮法王和尼摩星毒死了没？”杨雪出洞还得留个心眼，防着李莫愁突然抱着婴儿跑了。
　　杨雪出洞，四下一瞧，不见法王与尼摩星的影踪，又怕法王诡计多端，躲在隐避之处，捡了根粗树枝在左近树丛长草等处打刺一阵，不见有人隐藏，这才回洞说道：“两人都不在啦，想是中毒之后，吓得远远逃走了。”
　　李莫愁道：“哼，中了我银针之毒，便算逃走，又怎逃得远？”
　　杨雪跟了出来，问道：“你将小宝宝抱到哪里去？”李莫愁道：“回我自己家去。”杨雪急道：“你抱别人的孩子干嘛？她又不是你生的。”李莫愁双颊一红，随即沉脸道：“你胡说甚么？等你哥哥和小龙女送玉女心经来，我便将孩子还他们，管教不损了她一根毫毛。”
　　说罢展开轻功，疾向北行。
　　杨雪跟在她身后，叫道：“你先得给她吃奶啊。”李莫愁回过身来，满脸通红，喝道：“你这小鬼头怎地没上没下，说话讨我便宜？”杨雪奇道：“怎地讨你便宜了？你没听到她哭么，没奶吃岂不饿死了？”李莫愁道：“我怎会有奶给这小娃吃？”杨雪笑道：“李姐姐，我又不是叫你喂奶，我是说咱们找些奶给孩子吃啊，再说你想喂也没奶啊。”
　　李莫愁听了，瞪了杨雪一眼，她于这养育婴儿之事实是一窍不通，沉吟道：“却到哪里找奶去？给她吃饭成不成？”
　　杨雪笑道:“这才多大点的宝宝，牙都没有怎么会吃饭。咱们到附近村里找个正在给孩子喂奶的女人，要她给这婴儿吃个饱，岂不是好？”李莫愁喜道：“你果然满腹智谋。”杨雪道:“谢谢夸奖。”
　　两人登上山丘四望，遥见西边山墩中有炊烟升起。两人脚程好快，片刻间已奔近一个小村落。李莫愁逐户推门查看，找到第四间农舍，只见一个少妇抱着一个岁余孩子正在喂奶。李莫愁大喜，一把将她怀中孩子抓起往炕上一丢，将女婴塞在她怀里，说道：“孩子饿了，你喂她吃饱罢。”
　　那少妇的儿子给摔在炕上，手足乱舞，大声哭喊。杨雪赶紧上前抱起她儿子哄了起来，又对那少妇说:“这位大姐，你儿子没事的，你快喂这小宝宝吃奶，那个姐姐凶的很。”杨雪心道这位大姐你乖乖喂奶啊，这李姐姐脾气爆得很，一言不合就杀人，你不顺着她，我护得了你也护不了你儿子。
　　这少妇见杨雪亲切，自己儿子也没在哭啼，再瞧那美貌道姑一脸煞气，又听女婴嚎哭地厉害，当下把乃头塞入女婴口中，这时哭声才止，女婴吃饱喝足甜甜睡去。
　　李莫愁这才抱过女婴，看她睡着脸上露着笑容满足，李莫愁心中一柔软，也微微一笑。李莫愁抱着婴儿就走，杨雪从怀里掏了一块银子塞在少妇手里，“谢谢大姐。”又紧跟上去，想着找机会抢回女婴。
　　杨雪心想还好这李莫愁没想着抓这个大姐当移动奶妈跟着上路，不然大姐和她儿子说不定都要丧命。
　　在山野间走了数十里，正行之间，李莫愁突然“咦”的一声，停住脚步，只见两只花斑小豹正自厮打嬉戏。她踏上一步，要将小豹踢开，突然旁边草丛中呜的一声大吼，眼前一花，一只金钱大豹扑了出来。她吃了一惊，挫步向左跃开。那大豹立即转身又扑，举拿来抓。李莫愁举起拂尘，刷的一声，击在豹子双目之间。
　　那豹痛得呜呜狂吼，更是凶性大发，露出白森森的一口利齿，蹲伏在地，两只碧油油的眼睛瞧定了敌人，俟机进扑。
　　李莫愁左手微扬，两枚银针电射而出，分击花豹双目。杨雪叫道，“住手!”挥起匕首将银针打下，就在此时，那豹子也已纵身而起，高跃丈余，从半空中扑将下来。杨雪也飞身窜起，跟着右掌砰的一声，击在花豹颈后椎骨之上。那花豹吃痛，大吼一声，向杨雪扑来。杨雪侧身避开，左掌击出，这一掌中含了五成内力，那花豹被她击得一个筋斗向后翻出。
　　杨雪学了半套铁掌掌法，左一掌，右一掌，打得豹子跌倒爬起，爬起跌倒，狼狈不堪，十余掌吃过，花豹再也受不住了，转身纵上了山坡。她正待施展轻功追去，只见那豹于跃出数丈，回身呜呜而叫，招呼两头小豹逃走。杨雪心念一动，双手伸出，抓住两头小豹的头颈，一手一只，高高提起。
　　那母豹爱子心切，眼见幼豹被擒，顾不得自己性命，又向杨雪扑来。杨雪将两头小豹往李莫愁一掷，叫道：“抓住了，可别弄死。”身随声起，跃得比豹子更高，正好骑在豹子背上，抓住豹子双耳往下力掀。那豹子出力挣扎，但全身要害受制，一张巨口没入沙土之中。
　　杨雪喜道：“李姐姐，你快用树皮结两条绳索，将它四条腿缚住。”
　　李莫愁哼了一声，不知道她捉豹子干嘛，不想理她。杨雪叫道:“这豹子有奶啊！小宝宝还会饿啊。”李莫愁登时省悟，心中大喜，当即撕下十余条树皮，匆匆搓成几条绳索，先将豹子的巨口牢牢缚住，再把它前腿后腿分别绑定。
　　杨雪拍拍身上灰尘，微笑站起。那豹子动弹不得，目光中露出恐惧之色。
　　杨雪拍拍它的头，将它幼崽抱来放在母豹身边，“好啦，只请你当当奶妈，不害你性命。”
　　此时李莫愁怀中女婴哇哇哭了起来，李莫愁问杨雪:“不是吃了么？怎么又哭”杨雪笑道:“小宝宝不就是吃了拉，拉了吃么？应该是拉稀了。我瞧瞧。”
　　李莫愁担心她抢孩子，“我自己瞧瞧”，拉开襁褓来看，果然湿了一片，李莫愁窘迫的看向杨雪。
　　杨雪笑了笑，“我来。”说着解开外袍从内衣里撕了一块当尿片，走上前去给小宝宝换尿片。“好了。”小婴儿屁屁干干爽爽的又不哭了，眼睛黑溜溜地看。杨雪还未仔细瞧瞧她，这会儿看离得最近，笑嘻嘻道:“这小宝宝长得真好看，眼睛乌溜溜的。”李莫愁也点点头表示赞同。
　　女婴又哇哇哇哭了起来，李莫愁问她:“这是饿了么？”“应该是吧。”
　　李莫愁抱起婴儿，凑到花豹的汝房之上。婴儿张开小口便吃。那母豹乳汁甚多，不多时婴儿便已吃饱，闭眼睡去。李莫愁与杨雪望着她吃奶睡着，眼光始终没离开她娇美的小脸，见她安稳睡去，两人心中喜悦，相顾一笑。
　　李莫愁脸上充满温柔之色，口中低声哼着歌儿，一手轻拍，抱起婴儿。杨雪找些软草，在树荫下一块大石上做了个窝儿，说道：“你放她在这儿睡罢！”
　　四下里花香浮动，和风拂衣，李莫愁坐在婴儿身边，缓缓挥动拂尘，替她驱赶林中的蚊虫。杨雪见她凝望着婴儿，脸上有时微笑，有时愁苦，忽尔激动，忽尔平和。
　　杨雪一时间也忘记她是个杀人魔头，何况李莫愁长得好看，杨雪对漂亮女人缺乏免疫力，看着她温柔地照顾小宝宝，此时此刻并未将她当成危险分子，只把她当做常人一般。
　　杨雪心想若是小橙子和陆小呆知道我和李莫愁这么和平相处，还不知道怎么吃惊呢！这么漂亮的女道姑居然是杀人不眨眼令人闻风丧胆的魔头，现在对一个小宝宝温柔以待，杀人兵器拂尘变成了赶苍蝇蚊子的赶蚊杖。


第101章加了料
　　过了良久，李莫愁抬起头来，与杨雪目光一接，心中微微一怔，轻声道：“天快黑了，今晚怎么办？”
　　杨雪四下一望，道：“咱们找个山洞住宿一宵，明天再说。”李莫愁点了点头。
　　杨雪前后左右找寻，发现了一个勉可容身的山洞，当下找些软草，在洞中铺了床位，“你带小宝宝歇着，我去找吃的来。”
　　杨雪转过山坡去找寻野味。不多时，打了三只山兔，捧了十多个野果几朵蘑菇回来。她也不知道李莫愁这个出家人吃不吃肉，所以又去摘了果子。
　　她放开豹子嘴上绳索，喂它吃了一只山兔，再拾枯草残枝生了堆火，将余下两只山兔和蘑菇烤了与李莫愁分吃。
　　杨雪笑着问她，“李姐姐，我烤的兔肉滋味如何？”
　　李莫愁撇了她一眼，说道:“还好，怎滴。”
　　杨雪说道:“加了料的。”
　　李莫愁一听只当她下了毒，当下警戒准备制服她从她身上拿解药。
　　杨雪见她脸色突地一变，急忙叫道:“别激动，别激动。我是说加了调味料，所以烤的兔肉更好吃。”
　　李莫愁心里自责怎么就对这死丫头放松防备之心了，心想这鬼丫头花样忒多，不得不防。
　　杨雪见她还是一脸戒备，现在气氛很紧张。杨雪尴尬地笑笑，想要打破这紧张氛围，又咬了一口兔肉，吃的啧啧响:“你疑心怎么那么重，这要有毒，先把我给毒死，你放心了吧。”说着又吃了一朵烤蘑菇。
　　李莫愁见她神色无异，确是自己多疑了，神色稍缓。
　　这荒山野岭没人说话，难得的机会和李莫愁这么个传奇人物独处，杨雪忍不住要缠着李莫愁多讲话。杨雪问道:“你干嘛要出家当道士”
　　李莫愁说道:“你这小鬼，话可真多。”
　　杨雪点点头，“不说话真的会把我给憋死。”
　　李莫愁瞧了她一眼，杨雪本就好看长得讨人喜欢，就是话太多。李莫愁这么些年独来独立惯了，从未见过像杨雪这样奇怪又话多的人。
　　杨雪说道:“你陪我说说话，咱们聊的高兴了，我就告诉你一个秘密。”
　　李莫愁心想不听你的破秘密，憋死你去。“不想听，困了，睡觉。”就要起身回洞里睡觉。
　　杨雪拉住她的道袍一角，可怜兮兮地道:“别呀。再聊会儿呗。你就不想知道玉女心经的秘密么？”
　　李莫愁听到玉女心经四个字，又坐了回去，“玉女心经有何秘密”
　　“我还没有聊的高兴，干嘛要告诉你。”
　　“不说拉倒。”李莫愁又要起身，李莫愁知道这杨雪就是个奇怪的话痨。
　　“别呀。咱们聊聊天，我就告诉你玉女心经在哪。”杨雪说道，心想玉女心经不就在古墓里的墙上么，我哪知道在哪个墙上，你要玉女心经自己回古墓去挨个找肯定找的到。
　　“在哪”李莫愁问道。
　　“你还没有认真和我闲聊呢。”杨雪想了想又说:“你不和我认真聊天，就算制住我用冰魄银针逼我，我也只是告诉你个假地方。”
　　李莫愁心道，聊尼玛，闲聊还有认真闲聊的嘛。耐着性子问:“好，那你想聊什么。”
　　“随便聊啊。那就聊聊你和陆展元怎么相遇的。”
　　李莫愁听到陆展元这个名字，脸色一僵，神色忽变，半响才说:“我的陈年旧事你不是全都知道么？还问什么。”李莫愁只当她要嘲弄自己，语气不善的回道。
　　“你看看你，一言不合就发火。”杨雪说道:“定是你不温柔，脾气大爱发火，所以他怕了你，才娶了别人。”
　　“你胡说!陆郎怎么会怕我，都是何沅君那个贱人……”李莫愁恨透了何沅君这个女人。
　　杨雪打断她的话，“可拉倒吧，苍蝇不叮无缝蛋，陆展元要是真心喜欢你，任凭何沅君怎么勾/引和诱/惑他，他也应该不为所动。”
　　李莫愁听她说的有几分道理，骂了杨雪一句，“你知道个屁。”
　　又继续说道:“在终南山上，陆展元受伤，我不顾男女之妨救他，我两人日久生情，临别之际陆展元与我私定终身说要回来娶我，我赠他一抹方帕作为定情信物，那手帕你是见过的。我在古墓等了那么久也不见他归来，心里念着他才背了师门去寻他。”李莫愁回忆起往事，脸色变了数变，继续说道:“待我寻到他的时候，他却正在和何沅君成亲。他怎么能如此对我。”
　　杨雪说道:“我一直以为是你单恋陆展元，没想到原来陆展元是个渣男，答应娶你结果又去娶别人。”杨雪忽然想到了什么冷冷一笑，“我收回之前那番话。何沅君是武三通的义女，武三通是大理四大家臣的弟子，不是你待他不好，只是你是古墓派人，没有他们大理段氏四大家臣家源深厚罢了。那陆展元攀上了大理的高枝，哪还记得起你。”
　　李莫愁并未想透此节，当年在终南山，陆展元对她的情意不假，不然她也不会对陆展元一片痴情。
　　杨雪又说道:“知道我师傅黄蓉吧。她有个女儿刁蛮任性的很，如果郭靖黄蓉给女儿招亲，天下男儿排着队要娶她。呵呵，你真当那么多人真心爱她，只为当了郭大侠黄女侠的乘龙快婿，在江湖上立马平步青云，说不定不是还能传他个丐帮帮主当当。”
　　李莫愁愣了愣，说道:“你意思是，陆郎虽对我有情，但是为了贪图何沅君那边大理的关系舍了我去娶她。”
　　“也不能全这样说，郎才女貌，陆展元心里权衡一下，觉得娶她比回终南山娶你更划算的多。当时古墓派和现在一样都不在江湖露面的，大理皇族和他的家臣功夫和江湖地位都不低，重重关系盘根错节，所谓人多好办事嘛，陆展元傍上了大理的势力，做什么也轻松容易的多。再说娶了漂亮的妻子他怎么也不会吃亏。”
　　杨雪又说道:“李姐姐，你的一片痴心，爱上了一个贪图好处和美色的渣男。问世间情为何物，直教人生死相许。陆展元他根本就不值得。”
　　李莫愁沉默无语，她这些事情从未向任何人吐露，她的种种情绪深埋，最后性情大变。杨雪这番分析说的她信了十分，陆展元确实不配。
　　杨雪又道:“如果你当时愿意放低姿态，给陆展元做妾室，只要何沅君同意，你们三个也能和平共处，不见得陆展元对你的疼爱会比何沅君少。”
　　李莫愁听了这话，怒瞪杨雪，李莫愁心高气傲，听到杨雪居然说自己给人当妾室，大怒道:“你说我给那对狗男女做小妾。”
　　杨雪见她发怒，赶忙道:“我就随便说说而已，消消气消消气。”
　　李莫愁听了杨雪这一番话，心里那个死胡同好像开了一扇门，她看看杨雪，见她年纪小小，脑子却好用，旁人想不通透的事情她好像一下就看透了。也不知道她跟自己说这些，是在开导自己安慰自己么？
　　李莫愁敛了神色，沉默不语。杨雪见她发了怒又不吭声了。
　　过了好一会儿，杨雪说道:“你就那么想要玉女心经么？跟你说了须得两个实力相当又互相关心对方的人一起练，一个人是练不了的。世上武学那么多，我看你功夫也厉害的很，那么执着抢一个自己可能练不了的秘籍干嘛。”
　　李莫愁看了她一眼，也不说话。
　　杨雪道:“好啦好啦，我就不知道你一直追着我哥和龙姐姐干嘛，你想要玉女心经只要回古墓去找就可以了。”
　　“什么意思？”李莫愁脑子还在想自己和陆展元这个渣男的事情，现在还是糊涂的。
　　“我哥和龙姐姐都练会了玉女心经，谁还会带着秘籍跑来跑去，肯定还留在古墓里。你回去慢慢找啊找总是费些时间，终归是能找到的。”
　　“你这小鬼头，想诓骗我回古墓寻死，古墓里机关重重，玉女心经没找到，我先死了。”李莫愁心想这鬼丫头分析的好有道理，自己一直追着杨过小龙女要秘籍，没想到玉女心经可能刻在古墓墙上或者是卷轴藏在哪里。可是古墓里机关重重，断龙石又放下了，只有从那水道回去，自己又根本不识水性，这小鬼头说了跟没说一样。
　　“管我屁事，告诉你玉女心经还在古墓里面，你自己怕死不敢回去古墓找，怎滴还埋怨我诓骗你。”杨雪又撇了撇嘴:“也不晓得你们祖师怎么想出来的，练个功夫还要赤着身子练，你看看，我哥和龙姐姐就练成一对了。”
　　李莫愁冷冷道:“是了，他们连娃娃都练出来了。”
　　杨雪翻了翻白眼:“都说了不是他们的孩子，我也不知道谁家的孩子。”
　　“别人家的孩子，你这么拼了命的追，还有那个使金轮的和尚也要来抢。总不会是那和尚的孩儿吧。”李莫愁古怪的笑道。
　　“我呸呸呸!那老和尚又瘦又丑长得那么古怪，怎么生的出这般可爱的小宝宝。”
　　“说的也是。”李莫愁点点头表示赞同。“既然不是杨过的孩子，你抢什么。”
　　“我，”杨雪心道我管她是谁家的孩子，落到你手上总是不放心，肯定是要抢了去。
　　李莫愁微微一笑:“你可真是善良，不管谁家的孩子，你见她落入我这个杀人魔头手里，总要抢回去还给她父母是也不是。”
　　杨雪只好答:“是。既然不是我哥的孩子，也换不了玉女心经，你不如把这个小宝宝给了我，我带回襄阳找她父母。”
　　李莫愁摇了摇头:“不，这小娃娃长得可爱，我把她带回我家，做我女儿。”
　　“你!你要孩子自己生一个呗，反正还年轻生的出来。害得别人骨肉分离有什么好的!她的亲生爸妈弄丢了她还不知道急成什么样呢。”
　　李莫愁听她叫自己生小孩，脸红气急，“你这小鬼头，再胡说我可打死你。”


第102章打我啊
　　“那你打死我试试。”杨雪道，“不许用拂尘，沾了我的血赶蚊子可就不好用了。”
　　“不用拂尘，我用赤练神掌，你死的还更快了。”
　　“……”杨雪无语。
　　忽然听到洞内女婴哇哇哇的哭声，杨雪叫道:“你女儿哭了，你还不进去抱她。”
　　李莫愁脸上一红，“闭嘴!”
　　杨雪笑道:“你自己说的，又不是我。你不去抱，那我去抱她，看是不是又饿了。”
　　李莫愁不再理她，入洞将女婴抱了出来。
　　杨雪说“好臭，看看是不是拉臭臭了。”
　　杨雪掀开襁褓，解开女婴的裤子，果然一尿片的稀屎，杨雪看向李莫愁:“小宝宝的妈，小宝宝拉臭臭了，你还不给她换尿片。”
　　李莫愁瞪了她一眼:“你换!”
　　“我可怜的遭罪的衣服啊。”杨雪取了放在火边加热的大竹碗，试了试里面水温，又从自己身上撕了一块布，“外面风大，先到洞里去，给她洗干净，这样才舒服。”两个人合力给她洗干净屁股，杨雪给她换好尿片。只见小宝宝眨巴眨巴大眼睛，看着她们两个。
　　杨雪逗她，指了指李莫愁，“你妈妈在这呢，快叫妈妈。说，”又换了童声童气的说:“妈妈，妈妈，我要吃奶。”
　　李莫愁被她弄得面红。
　　女婴又哇哇的哭了起来，杨雪把女婴往李莫愁怀里一塞，“她又饿了，你抱她去吃奶。我去洗尿片。”
　　“脏了丢了，洗它做甚”李莫愁不明白杨雪为何把女婴尿脏的尿片又拿去洗。
　　“那下次撕你衣服，我的衣服再撕几次就太凉快了。”
　　李莫愁见她内衣已经撕去好几块了，心下一窘迫，抱了小宝宝去母豹那喝奶。小宝宝吃饱喝足，又睡了过去。李莫愁抱着她坐在火边烤火，也不知道想些什么。
　　杨雪把洗干净的尿片放在离火远处烘干，又用匕首削了两个竹碗，装好水，又放在火边加热。
　　杨雪往她边上一坐，李莫愁初有不适应，杨雪道:“抱累了吧。给我抱抱。你抱了一天了也该轮到我抱了。”杨雪见她不肯给，又说道:“我保证只是抱抱，不抢她。”
　　李莫愁犹豫再三，把小宝宝递了过去，“你要敢抢走，我就杀了你。”
　　杨雪接过小宝宝，小宝宝已经睡得香香的，杨雪见她可爱非常忍不住轻轻摇摇哄她，“小宝宝，你这个妈妈好凶啊，动不动就要杀我。你以后长大了，要用你的爱感化她，让她不要动不动就杀人啦。不管谁死了，她的亲人总会伤心难过的。”
　　“小鬼头，又在说教，闭嘴。”李莫愁怕吵醒宝宝低声呵斥。
　　杨雪道:“你好凶，洪凌波做你徒弟天天被你骂死了，以后这小宝宝也要被你骂死了。”
　　“当徒弟的被师傅训斥不是天经地义的么？难道你师父就不打你骂你了。”
　　杨雪摇了摇头:“我师傅对我可好啦，才不会对我要打要杀呢，是天底下最好的师傅。”
　　“呸!黄蓉有那么好么。可劲儿吹。”李莫愁也不知怎地被杨雪带动的话多了起来。
　　杨雪说:“陆无双算是你徒弟吧，跟你一样动不动就要打人杀人。”杨雪又说:“以后你遇到陆无双，可不可以看我面子上不再杀她。”
　　李莫愁不气反笑道:“你有个屁面子。”李莫愁忽然觉得喷杨雪很有趣，顿了顿道:“你干嘛这么关心陆无双那小丫头。”李莫愁想起就是杨雪几次搞鬼从她眼皮子底下把陆无双救走了，很多细节她还是想不明白。
　　杨雪笑了笑:“她是我妹子啊。你是不是很奇怪，之前几次你明明快要抓到陆无双，怎么又找不到她了。”杨雪把宝宝放进洞里睡，又坐回李莫愁旁边，“嘿嘿，我就说跟我聊天很有意思的。”
　　杨雪接着把她之前怎么带着陆无双躲过李莫愁的追踪，抓住李莫愁的心理漏洞，这些事情跟她统统讲了一遍。
　　李莫愁心中又是惊讶又是赞赏，这小鬼头好机智论智谋远在自己之上，难怪几次陆无双成功脱逃，不是杨雪自己吐露，李莫愁根本就不知陆无双有这么个厉害帮手。
　　李莫愁淡淡道:“现在告诉我是来炫耀么。”
　　杨雪说道:“我哪敢炫耀啊！这不是闲聊么。那个时候我们怕你怕得很，被抓住就死了。陆无双更甚，光听是到你花驴上的铃铛声都全身发抖，你说你有多厉害。打不过只好跑啊，东躲西藏才是正理。”
　　李莫愁淡淡道:“意思是现在我打不过你了，你可以完全不用怕我了。”
　　杨雪说道:“不不不，还是你厉害。我这不是觉得咱们俩暂时是朋友么，我还帮你女儿洗屁屁换尿片了，还鞍前马后伺候你两嘛。”
　　李莫愁冷哼一声。她除了有时与弟子洪凌波同行之外，一生独往独来，今晚与杨雪为伴，她竟服侍得自己舒舒服服，虽然话多却也有趣。李莫愁这一生没有朋友，也不需要谈心的朋友，这个奇怪的丫头竟然说当自己是朋友，还和自己谈天。
　　李莫愁一时半会儿也摸不透她是什么目的。她犹自记挂《五毒秘传》，便开口问道:“那《五毒秘传》呢？”
　　“陆无双想慢慢看还没来得及钻研，就被我给撕了。”杨雪说到此处，不由笑了出来，“把她气的不行。好心借我看，我看了几页，说都是害人的东西，不看也罢，撕成碎纸片了，她抱着那一堆碎纸片眼泪汪汪的。”
　　李莫愁听了她的话，心里安稳了一下。还不放心问道:“你真的撕了”
　　杨雪说:“骗你做甚。反正我都记下来了，不撕了留着干嘛。陆无双要是看了也去练赤练神掌做冰魄银针咋办，后来我只把解毒之法默写了给她。”
　　李莫愁心中一惊，原来她早就知道赤练神掌和冰魄银针的路数和解法，有恃无恐。冷冷一笑:“你倒是为她着想。”
　　杨雪知道李莫愁心中所想，嘿嘿笑了笑。又说:“李姐姐，几年前，咱们还见过一面呢。”
　　李莫愁惊讶，杨雪年纪轻轻，莫不是自己杀过的人斩草未除根。
　　杨雪又说道:“就在你血洗陆家庄的时候，追到一个破窑洞外，你和武三通打斗。后来抓了陆无双，我和我哥还抱住你不让你跑。”
　　李莫愁想起来了，原来那一大一小两个孩童，竟然是杨过和眼前这个小鬼头。李莫愁愣了一下，天下竟然有这么巧的事情。
　　杨雪站起身来，摸摸尿布早就干了，把尿片递给李莫愁，说道“晚上你陪宝宝睡洞里，我在外面睡，给你们守夜，有什么事尽管叫我。”
　　杨雪心想这李莫愁杀人如麻数也数不清，性情暴戾，斩草必除根，程英和陆无双大概就是唯一没被她全家灭门的例外。陆无双怕她怕的要命，程英虽然表现的没那么明显，但是童年阴影在那。李莫愁经历少女时期的巨变，性情大变已经无迹可寻，除了她自己这世界上便没有她在乎的人。现在对这女婴青睐有佳，想必在她心里觉得只有只知道吃喝拉撒睡的小小婴儿才是唯一不用设防的人，李莫愁孤孤单单一个人谁也不敢信谁也想信，只有捏在自己握在自己能够全然掌控的她才会放心。这随便杀人的恶习开了头便很难改变了了，杨雪是不指望自己那么一些话能把她这个人给纠正回来，只盼她开开窍不要为不值得的渣男一直迷在里面。
　　李莫愁知晓她不想再说话了，接过干尿布进了洞内，安睡。
　　刚刚出生的女婴吃喝拉撒间隔时间短，一晚上哭了好几次，两人都睡得浅，只要女婴一哭闹，杨雪就起来在洞外问怎么了，李莫愁竟也不嫌她烦。
　　第二日清晨，杨雪见李莫愁从洞中走了出来，只见她左手抱婴儿，右手持拂尘，凉风拂衣，神情潇洒。冲杨雪微微一笑:“小鬼头，我要带她回家去咯。”
　　杨雪说道:“你还是把小宝宝还我，我送她回去找她亲生父母。”
　　李莫愁微微一笑:“嘿嘿，我说了要她当我女儿，她就得当。你真当你熟记五毒秘传就不用怕我的赤练神掌和冰魄银针了么？还是你觉得自己能从我手里夺走她还毫发无损。”
　　杨雪心里纠结，早知道昨天晚上就在吃食里给她下药，然后带小宝宝回襄阳了。这李莫愁虽喜欢小宝宝要收她做女儿，我要真动手来抢，她必定拿着小宝宝当挡箭牌。看来只好拖住她，今日在她食物里下药。
　　杨雪嘻嘻一笑:“你家好玩不好玩，我陪小宝宝去你家做做客，再带她回襄阳找父母也是可以的。”
　　李莫愁说道:“聒噪。你若再跟着，我可对你不客气了。”
　　杨雪心道这么一觉醒来，就要过河拆桥了。
　　忽听得马蹄声越来越近，李莫愁和杨雪皆是一惊，这时候能有谁来也不知道是敌是友
　　杨雪说了一句:“难道是我哥和龙姐姐追上来了？”
　　李莫愁一喜，都不用去找，玉女心经就要送上门了。
　　来人骑着马就到跟前，下来两个美貌少女，不是杨过也不是小龙女，正是程英和陆无双。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就想问问你们的节操在哪里。居然有人喊着要收了李莫愁。是谁!站出来!看我不把你们变成情花丛。


第103章解毒针
　　原来昨天中午程英和陆无双才到了襄阳城内，等她们到的时候李莫愁金轮法王杨雪早就跑的没影了，后来才从守城门的鲁有脚那里知道原来杨雪真的来了襄阳还出城追李莫愁了。
　　二人好不容易有了杨雪的消息，自是欢喜无限，那日铁匠铺杨过知道杀父之仇，发狂般跑了，杨雪去追杨过，她们二人就没有杨雪的消息。程陆二人心里着急，后来也听说蒙古大军要攻打襄阳城，郭靖黄蓉带了武林人士帮忙守城，猜想杨过杨雪可能来杀郭靖黄蓉报仇，便也赶来襄阳。
　　虽然害怕李莫愁，但是更担心杨雪，二人心系杨雪，出城抢了蒙古兵的马一路寻来，其实也同大海捞针一般，没想到就是这么凑巧，天黑了她们二人正好到了那个山间小村里。在给小宝宝喂奶的少妇那家借宿，这才知道杨雪她们来过这里。一大早她们二人又骑了马来找杨雪。
　　此时见着天天挂念的人，自是欢喜。二人齐齐喊道:“杨姐姐。”
　　杨雪见是她二人很是惊喜，走进跟前，说道:“小橙子，陆小呆，你们怎么来了？”
　　陆无双说:“我和表姐到处找你，昨日才在襄阳得了你的消息，一路找来，没想到还真找到你了。”
　　程英依旧带着面具，又喊了一句“杨姐姐。”，便不再说话了。
　　杨雪笑道:“哈哈，那真是巧，这样都能找到我，还好你们找到我了，不然我还不知道去哪找你们两呢。”
　　李莫愁见居然不是杨过和小龙女，心里几分失望，又见三人重逢欢喜无限，眉眼之中掩饰不住的亲密开心。
　　相衬出李莫愁孤家寡人，李莫愁心道孑然一身，这世界上没有人在乎自己关心自己，形单影只，就像一个游荡在世间的孤魂。再低头看着怀里甜甜睡觉的婴儿，心里却想着这女婴她一定要带走，有了她，这以后的日子也有了感情和温暖，不再孤单一人了吧。
　　李莫愁冷冷一笑，打断她们:“叙完旧了么？”
　　陆无双听到李莫愁声音，本能地害怕，身子往后缩，往杨雪那里靠了过去，程英也如临大敌，下意识往杨雪靠了一些。刚刚程陆二人见着杨雪，心里欢喜，一时忘了李莫愁这个魔头还在那呢。
　　陆无双小声问道:“那，那魔头手里抱着谁家的小孩。”
　　“她女儿。”杨雪说道。以为这样说李莫愁会翻脸，却没想到李莫愁马上接口承认。
　　“对。没错，这就是我女儿。”
　　陆无双和程英都是一愣，陆无双口快，“你和谁生的”
　　李莫愁听到她这话，心里暴怒，脸色都变了。陆无双在她手里苟且偷生这些年，对她察言观色本领极强，见她脸色一变，自是后悔自己多嘴，这大魔头已经起了杀意。杨雪赶紧护着她，挡把在她前面，“别怕，不是她生的。是她抢来的。”
　　程英道:“你抢了别人的孩子当自己女儿作甚。”
　　“我心里乐意。你们管的着么？”李莫愁淡淡说道:“你们三个是一起上来送死还是怎么滴。”
　　杨雪撇了撇嘴，心想这陆无双见着李莫愁就跟老鼠见了猫一样没有半分战斗力了。自己和程英一起上，估计还能占上风。这李莫愁承认女婴当女儿，估计是舍不得害她了。可以抢上一抢。
　　杨雪说道:“用不着三个一起上，我们一对一，未免伤了小宝宝，先把她放一边。”
　　李莫愁道:“她是我女儿，伤了她我自然会给她治，与你何干。”
　　这意思很明显了，女婴不离手，我李莫愁该拿她当挡箭牌就拿。
　　杨雪也是无语，迟迟不动手。
　　李莫愁冷冷道:“你打还是不打，不打我可就带我女儿走了。”
　　杨雪一咬牙:“打!”捡起一根长棍，上去跟李莫愁搏斗，李莫愁左手抱着婴儿右手挥舞拂尘。杨雪这打狗棒法练的最好了，又自己加了欧阳锋的杖法进去，再加上内力高深，这威力自然巨大。杨雪低估了自己，现在的她其实可以跟李莫愁打的个平手，甚至功夫还在她之上。有杨过和小龙女在的时候，她能不动手就不动手，就在旁边放放暗器捣捣乱，也不知道自己水平有多高了。
　　这李莫愁就吃惊了，没想到杨雪武功这么高，这棍法不似棍法，又有杖法，好厉害。杨雪逐渐占了上风，李莫愁开始不拿她当回事也用不着利用手里的女婴来阻滞她还处处护着女婴，到了后面杨雪越打越顺，除了用棍还用上了铁掌功夫，要借机抢夺婴儿。
　　李莫愁暗叫不好，这杨雪武功在自己之上，婴儿被她抢回去不说。陆无双和程英在这，她们三个姐妹情深，指不定一起上要杀了自己报仇。
　　李莫愁当下心里一狠，就拿起婴儿当挡箭牌，杨雪本来见她护着婴儿也就放了心打，这会儿李莫愁又拿婴儿来挡，她突然就束手束脚起来。
　　局势就扭转了，杨雪又不敢进攻，只敢攻攻收收，程英也不好帮忙，杨雪之前说了一对一，再加上她在一旁看清这李莫愁已经决心拿一个无辜的婴儿来牵制杨雪，自己再去帮忙更是乱上加乱。
　　李莫愁心里也有盘算，不能跟着杨雪耗着，这杨雪功夫厉害也不想取自己性命就想制服自己抢走婴儿。这要是换个别人存了杀自己的心，自己早被她打败了。
　　李莫愁忽地将婴儿往天上抛去，杨雪程英都以为她要摔死婴儿找机会自己逃跑，都飞起要去接那婴儿，李莫愁奔向陆无双，陆无双啊呀一声。李莫愁拂尘直袭陆无双，这里三人陆无双武功最弱还最怕李莫愁，见着李莫愁要打自己吓得手足发软，李莫愁手捏冰魄银针扎了她一下，跃上她们来时骑的一匹马，又回身向另外那匹去，那马吃痛发狂，跑了起来没多久就倒地死了。
　　杨雪已经接住婴儿，没想到这李莫愁弃婴自保，又担心她们追来，毒了陆无双，再抢马跑。
　　陆无双已经瘫软在地，她被冰魄银针刺中胸口，疼的厉害，知道李莫愁这冰魄银针奇毒无比，虽然有解药配方，但这荒山野岭哪里有药，自己死定了，眼泪汪汪在那看向杨雪。
　　杨雪和程英急得蹲在陆无双身边，杨雪见她脸色难看捂着胸口，已经昏死过去了，杨雪一急撕开她的衣服，果然右胸之上乌黑一片。杨雪不假思索，用匕首在颜色最深处划开一小刀，俯身直接用嘴给她吸吮毒质，吐了几口毒血。只觉得口中由苦变咸，知道再吸也没什么作用了，头脑晕眩，杨雪勉力从身上找到在绝情谷配好的冰魄银针解药，自己服了一粒，又给陆无双喂了一粒。
　　这才对程英微微一笑说道:“没事的，死不了。”
　　“杨姐姐。”程英不无担忧的看着她。
　　“嘘，我头有点晕，运功排会儿毒。”
　　“我帮你。”
　　“不用。”
　　杨雪心道这冰魄银针真毒，才吸了几口毒血吐出来就头昏眼花，还好我机智提前配好了解药。不然神仙难救陆小呆，还好这李莫愁不会再回来了。
　　杨雪当下运功调息排毒，将残留毒质从指尖排出，全身舒畅无恙。这才起身再去看陆无双，陆无双还是昏迷中。杨雪给她把脉，脉象正常，掀开她的衣服看看，胸口黑色淡去，恢复了原本白皙的肤色，只有被杨雪用匕首划开的伤口还在渗血，杨雪这才发下心来。又取了外伤止血药撒在创口上。冰魄银针的大部分被她吸了出来，又服了解药，陆无双少受了很多罪。上伤药的时候看着陆无双雪白的胸脯，杨雪这会儿才觉得尴尬，从容帮她上了药又给她把衣服盖上。
　　杨雪对程英说:“她的毒已经全部清了，只等她自己醒来就好。我也没事了。”又微笑的看着她，“看把你急得，都快哭出来了。”又见她戴着面具碍眼，说道“你带个这么吓人的面具会把小宝宝吓坏的。我帮你摘了。”
　　“我自己来。”程英把婴儿递给杨雪，转过身去摘掉面具。杨雪看着她本来的面目赏心悦目，说道:“你带了针线么，我情急之下把陆小呆的衣服撕烂了，你帮她缝缝。”
　　“好。”程英点点头，取出针线帮昏迷的陆无双缝补衣服。
　　程英问道:“杨姐姐，这可爱的小娃娃是谁家的孩子。”
　　杨雪说:“我也不知道啊，总归是襄阳城里的。咱们回襄阳交给我师傅，她自然有办法帮她找到亲人。”
　　“嗯。”程英听她还称呼黄蓉为师傅，心里奇怪问她:“你不杀黄蓉师姐报仇么？”
　　“不。我哥都不找他们两个报仇了，我更不会去杀他们。再说我从来就不信是黄蓉杀了我父亲。”杨雪又说:“你们两个是不是以为我在襄阳准备刺杀郭靖黄蓉，才来襄阳找我的。”
　　“是啊。可惜到了的时候杨姐姐已经出城了。杨姐姐是为了救这个小婴儿才追那个女魔头么。”
　　“嗯。等陆无双醒了，咱们就送这个小宝宝回襄阳。”
　　怀中女婴呜哇呜哇哭了起来，想必是饿了。杨雪点点她的小嘴巴:“你呀你，睡醒了就吃。”女婴以为杨雪的手指头是食物，小小的脑袋转啊转歪着嘴巴去寻她手指。“我的手可不是好吃的，去找你的豹妈妈要奶吃。”
　　杨雪抱着她去母豹子那喝奶，程英之前就看见那里捆了一只豹子很奇怪，原来这是头母豹专门抓来给小女婴喂奶的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李莫愁那么讨大家欢心么？选出一名幸运读者穿越到洪凌波身上……怎么就没有人喜欢洪凌波李莫愁CP呢。


第104章语不惊人
　　小宝宝喝完奶又睡着了。程英这边也缝好了衣服给陆无双穿好衣服。杨雪笑问:“小橙子有没有什么好吃的，我好饿啊。”
　　“在马上。”程英去不远处找死去那匹马，从马身上拿了包袱下来，见那马中毒而死，全身乌黑，死相惨烈，不由心惊。杨雪走到她身边拦住她眼睛，“好啦，别多看，怪吓人的。”
　　二人坐回陆无双身边，杨雪吃着饼子说道:“我都没正经吃顿好的了。在绝情谷吃了几天的水煮青菜，然后去襄阳路上餐风露宿好不可怜，到了襄阳又追着李莫愁跑。”
　　程英手里抱着小女婴，眼睛却看着杨雪。听她这么说，于是接口道:“杨姐姐想吃什么，我做给你吃。”
　　“小橙子，你真好。”杨雪伸出手臂抱了抱她。
　　程英的脸悄悄的红了，杨雪笑了笑，逗她:“我想吃红苹果。”
　　程英的脸更红了，伸手到怀里又要取出面具来戴，杨雪捉住她的手，“别戴啦。我不笑话你啦。”
　　杨雪低头去看陆无双，“怎么还没醒”伸出手来往她脸颊用力一捏，还真的没醒。
　　“杨姐姐，你捏表妹干嘛。”
　　“测试一下她醒了没。”杨雪站起身来，去死马身上取了水囊，把水倒了，又到母豹身边蹲下，干起了挤奶的工作。装了半囊的豹奶，杨雪这才割开树皮放了母豹，“去吧，去吧。”这母豹哪还敢停留，招呼自己两只豹崽一起跑进山林了。
　　陆无双这才悠悠转醒，只觉得胸口疼，“表姐。我没死啊。”
　　杨雪道:“有我杨雪神医在，你想死也死不了。”
　　“杨姐姐，是你救了我么。”
　　“是啊。是不是觉得我很厉害，连李莫愁冰魄银针的毒都能解。”
　　“嗯。难道那魔头给了你解药。”
　　杨雪撇了撇嘴，“作为小神医，稀罕她给解药么？嘿嘿，我有先见之明，老早配了解药带在身边。”
　　“就算吃了解药，也要吃几天苦头才能好全了。为什么我只感觉胸口有一点疼而已。你的解药比那大魔头的解药还要厉害。”
　　程英说道:“杨姐姐见表妹你中毒，立马帮你帮毒血吸了出来，你身上毒不深再服用了解药自然好的快了。”程英心想杨雪对表妹真是好，身上有解药，明知道帮她吸毒血自己也会中毒却还是毫不犹豫帮表妹吸了毒血。自己这个表姐的反应都没有她快。如果是自己中毒了，杨雪会不会也这般毫不犹豫帮自己去毒。
　　“那你有没有事。”陆无双听到杨雪帮自己吸毒血，担忧杨雪。
　　“我没事啊，吃了解药运功排了余毒就好啦。”
　　“那就好，那就好。”陆无双又想到自己胸口中针，杨雪给自己吸出毒血，那不是……陆无双想到这，害羞起来。
　　杨雪见她忽然脸红了，更像萌萌可爱的小白兔了，也想到原因了，自己吸个毒血往人家胸口上啄。“我一时情急，见你昏死过去了，怕这解药没那么快见效，就撕了你衣服，咳，你表姐已经帮你把衣服缝好了。”杨雪心里臭骂李莫愁，冰魄银针哪里不扎非要往陆无双胸口扎。
　　“没事，没事。”陆无双说道。
　　“那咱们去襄阳吧。”杨雪说道。
　　“杨姐姐是要去襄阳杀郭靖黄蓉报仇么？”陆无双昏死过去那么久，并未听到杨雪和程英的谈话。
　　杨雪翻了个白眼，“把小宝宝送回襄阳找她爸妈，而且我杀谁都不会杀我的黄蓉师傅，懂了么？”
　　“嗯。”陆无双点点头。
　　“这里离襄阳好像也并不远。今天应该能赶回去。”
　　程英和陆无双又问了杨雪这些日子去哪了，杨雪就把自己和杨过金轮法王他们怎么去了绝情谷，绝情谷里遇上小龙女，绝情谷里发生的那些惊险奇异的事情都跟程陆二人说了。听的她二人一颗心七上八下的，听到杨雪掉下鳄鱼潭，又掉下悬崖，二人的心悬的高高的，知道她化险为夷，悬着的心又跟着放了下来。
　　杨雪说道公孙绿萼的时候声音中带着柔情，嘴角忍不住上扬。连程英和陆无双都感觉到这个叫公孙绿萼的在杨雪心中很重要，杨雪口里都是萼儿萼儿的说着。
　　陆无双酸溜溜地说:“这个公孙姑娘跟你很熟么？萼儿萼儿叫的这么亲热。”
　　杨雪微微一笑:“她叫我雪，我叫她萼儿，你说熟不熟。”杨雪心想岂止是熟，简直是熟透了，甜蜜的感觉涌上心头。
　　“咱们也熟啊，那你怎么叫我陆小呆，不叫我无双或者双儿。”陆无双不乐意了。
　　“那你确实很呆嘛。原来你想我叫你无双妹妹，或者双儿妹妹，那好吧。我以后叫你双儿吧。”
　　“嗯。”陆无双应了她一句。
　　杨雪又笑了笑，转头看向程英，“小橙子是不是也想我叫你英儿或者英妹呢。”
　　“我觉得小橙子就挺好，习惯了。”程英说道，程英喜欢杨雪叫自己小橙子，杨雪说过她最喜欢吃橙子。
　　杨雪嘻嘻一笑:“我也觉的小橙子喊的顺口。”
　　杨雪除了和绿萼定情那些没有说给她二人听，其他事她想到的都告诉她们两个了。
　　“绝情谷风景很美又安静，如果你们两个定居，我觉得就在那里住，挺好的。”
　　“那杨姐姐呢？”
　　“我。我不知道。”杨雪确实不知，她和黄蓉之间乱七八糟不知道如何是好，这边又和公孙绿萼不清不楚。
　　“那杨姐姐去哪，我和表姐就去哪。表姐，你说是吧。”陆无双说道。
　　“嗯，好。”程英应道。
　　杨雪停了下来，问到“你们不嫁人么？”
　　程英陆无双对视一眼，陆无双道:“不。世上男人负心薄幸没一个好的。”
　　杨雪咂舌这是被你挂名师傅李莫愁洗了脑了么。又看向程英，程英淡淡说道:“我也不喜欢男人。”
　　杨雪惊讶了一下，马上缓过神来，祝福道:“你们两个竟然，果然，哎，不错不错，恭喜你们两个有情人终成眷属。”为什么想到程英陆无双是一对又互相有情，自己会感到失落会感到酸涩呢。
　　“杨姐姐，你是说我喜欢我表姐，表姐喜欢我，我和表姐是一对有情人，我没听错吧。”
　　程英也是惊愕，这杨姐姐居然误会自己喜欢陆无双，还误会的挺深，表姐表妹成一对有情人。
　　“难道不是么？那你们一个说天下男人负心薄幸，一个人说不喜欢男人，还深情对望了一眼。”
　　“错啦错啦!全错啦！我和表姐喜欢的人是你!”陆无双脱口而出，说完自己就楞住了。
　　“表妹!”程英大惊。
　　这会儿轮到杨雪大惊，“我，我没听错吧。你们两个喜欢我!”杨雪看向程英，只见她脸已经红透了别过去不敢看杨雪。杨雪又看陆无双，陆无双此时后悔死了，什么也不说出来，还能一直跟着杨雪陪伴她左右，现在说了出来杨雪知道自己对她是这么古怪的想法，一定觉得自己恶心，离得远远的。
　　“我，我……”陆无双不知道说什么了，直呐呐滴喊程英，“表姐……”她心知表姐对杨雪情深一片，程英掩饰的再好怎么能瞒得了和她同样心思的陆无双呢。陆无双现在一句话把什么窗户纸都捅破了还顺带上了程英，两人本来很有默契地谁也不挑白就默默地陪着杨雪就好。
　　程英和陆无双不再说话，杨雪也不知道说什么，最怕空气突然的安静。
　　小宝宝打破了这安静的可怕的僵局，哇呜哇呜地哭了起来，杨雪取了水囊，倒了一些奶在盖子上让她慢慢吸，杨雪心里起伏不定，一只手抱着她一只手里拿着盖子喂奶也喂不好，小宝宝吃不着多少，更加哭的厉害了。
　　程英开口:“我来喂她。”接过杨雪手里的奶，凑到小宝宝嘴边，小宝宝终于能喝到奶水了，哭声也停了。
　　杨雪愣愣地看着她，低声问道:“小橙子，你真的喜欢我么？”
　　此时此刻大家自然明白这个喜欢不是普通的喜欢，而是男女爱慕得那种爱情的爱。
　　程英微不可闻的嗯了一声。杨雪还是听到了，其实杨雪心里也是很喜欢程英的，她喜欢程英的性格习惯她对自己无微不至的好，但是她从未对程英有过非分的想法，此时她心里如同被大锤子重重击打了一下。为什么小橙子会喜欢自己，不是把我当杨姐姐，好姐姐么。还有陆无双怎么就喜欢我了。你们两个都被李莫愁同化了么。
　　现在都跟我表白了，我怎么办？我一点思想准备都没有啊。这尼玛还是金庸的《神雕侠侣》，怎么一个二个不爱杨过都改爱我了。
　　杨雪说道:“我已经跟萼儿姑娘私定终身了。”
　　此话一出，程英和陆无双都惊住了，全部抬眼看向她。
　　杨雪囧囧地说道:“嗯，她也喜欢我，我也挺喜欢她的，然后我们就在一起了。嗯，我们还做了夫妻之间的事。”
　　杨雪觉得自己都要羞地挖个地洞钻进去了，跟程英陆无双说自己跟别的姑娘在一起也就算了，还要说自己和萼儿已经同过房了。
　　这下气氛更加尴尬了，程英陆无双被她的话惊呆了，是真的惊呆了。杨雪居然爱上了公孙绿萼，那个公孙绿萼也爱她，两个人居然还做了夫妻之实。
　　程英陆无双一是被惊的，二是被羞的。杨雪丢出来的话太过惊奇，她们本来爱慕杨雪这些心思只敢藏在心底，不敢表露出来。程英知道杨雪不会对她说假话，她说的这些一定全部都是真的。
　　最后程英说话了，“我想见见公孙姑娘。”


第105章渣不渣
　　杨雪问道:“你见她干嘛。”
　　程英正视杨雪的眼睛一字一句道:“我想问问她，她是怎样得到你的心的。”
　　杨雪被她这般炽热和认真的眼神吓了一跳，心砰砰砰地跳个不停。杨雪从未见过这样的程英，在她印象里程英一直就是那个话少又高冷腼腆还容易害羞的姑娘。
　　“对!既然杨姐姐喜欢女子，那个公孙绿萼比我和表姐晚那么多才遇上你，为什么你喜欢上了她却没有喜欢上我们。”陆无双听到表姐程英那句话，感觉整个人又活过来了，充满了信心和斗志，既然杨雪喜欢女子，那么自己还是可以和公孙绿萼抢的，夫妻之实又怎么样，我不在乎。
　　“因为她河蟹大。”杨雪神补刀，“我喜欢河蟹大的。”
　　“我，我会长大的。”陆无双一时语塞，复又挺起了胸膛。
　　杨雪看陆无双的样子突然很想笑，“陆小呆，那你想长到萼儿那般大得长很久的。”
　　程英也摸不准杨雪是真的喜欢和谐大的还是随便找了个理由来搪塞，陆无双确是当了真，确实自己的和谐好小啊，就连杨雪的和谐都比自己大，表姐的就更不用说了，陆无双顿时觉得人生一片黑暗。
　　杨雪眼光扫过程英和谐，又补一刀:“嗯，那你先向你表姐看齐。”
　　这下程英的脸红的不要不要的，杨雪看着她又变成了红苹果，再也忍不住笑起来。
　　“杨雪，你好色。”陆无双骂她。
　　“又不色你，你急什么。”说完又故意往她和谐看了一眼。
　　“你!”陆无双又羞又恼，心里骂道这该死的臭傻子。
　　杨雪抱着小宝宝，哼着小曲一人走在最前面。陆无双和程英落在后面，陆无双问程英:“表姐，她真的喜欢和谐大的女子？”
　　程英红着脸责怪道:“你还问!”
　　“表姐，我……”陆无双被程英凶了，委屈的很，她是真的很想知道嘛。
　　程英心中心绪不宁，杨雪居然也喜欢女子，她原本觉得自己对杨雪的情惊世骇俗，她只愿一辈子也不让她知晓，就默默地陪伴她直到她找到爱她护她的好丈夫。没想到杨雪居然倾心于另外一个女子，她好想知道绝情谷那个公孙绿萼姑娘是怎样的神奇女子，杨雪居然会钟情于她。从杨雪口中可知那公孙绿萼和她经历了两次生死，又温柔善良，也不知道真人是何等模样。
　　程英在桃花岛的时候就喜欢上了杨雪，程英虽然年纪小，但是她从小就寄居在陆无双家，心里比同龄人都要懂事成熟，杨雪浑身上下散发的致命吸引人让自己不由的想要亲近。杨雪突然离开了桃花岛，自己看到她留给自己的信，心里难受极了，桃花岛上没有了杨雪，程英心里就跟空了一块似的。
　　程英离了桃花岛，一是找表妹二是找杨雪，再见到杨雪的时候，杨雪正和自己的表妹陆无双一块，她就暗地帮助她们。而后的分别更让她思念，她看出了陆无双对杨雪的爱恋，这让她心惊。直到她在石阵捡到受伤的杨雪，看到她被金轮法王打成重伤，程英心里难受极了，偷偷地把她带回的茅舍。
　　心上人就在身边，程英再也克制不住心里泛滥的情愫，可又不能言明。就在纸上一遍又一遍地写着“既见君子，云胡不喜”。在茅舍那几日，程英心中甜蜜似糖，心里的感觉跟在桃花岛上决然不同，杨雪亲密的举动总是让她害羞脸红，连在桃花岛上日日都要的晚安吻都让她躺在床上久久不能安睡。
　　她对杨雪的情隐藏的很好，却瞒不过自己的表妹，李莫愁寻上门来，两人都把自己那半块丝帕给了杨雪。只是杨雪完全没有领会其中意思，是了，杨雪根本就不可能往那方便想，怎么也不可能想到自己姐妹两同时爱上了她。
　　程英陆无双两人心知爱上杨雪没有结果的，也不能告诉她，但是两个人很有默契地去找她心照不宣地想要默默陪伴她，有她的日子总是欢乐的。只要她还没有找到归宿，她们两个就静静地陪伴她。
　　现在陆无双说了出来，杨雪也明白了她们两的心意，杨雪的反应不是她们想象中激烈的惊恐厌恶，只是说了一个让她们两个更惊讶的事实。
　　陆无双心中想的是，杨雪既然喜欢女子，暂且不论她是不是真的喜欢胸大，如果杨雪喜欢自己又喜欢表姐，那自己愿意三个人在一起，表姐是自己最亲的人，她对杨雪的爱不比自己少。只怕表姐和杨雪青梅竹马，杨雪对表姐感情深，喜欢上程英也不会喜欢自己，表姐和杨雪在一起了那自己也一样开心。陆无双开始愤愤不平起来，杨雪对自己无情还可以理解，表姐人好貌美胸也大两个人还是青梅竹马，为什么杨雪不喜欢表姐去喜欢别的女子。
　　走在前面的杨雪心中更是波澜起伏，萼儿一语成谶，这两姐妹居然也钟情自己。杨雪心道难道我注定要和这几个女子纠缠在一起么，她们统统不爱杨过来爱我。程英温柔体贴还贤惠，杨雪本来就很喜欢她，又和她很亲近，这时候想起程英脸红害羞的样子，心里麻麻的。又想起她刚刚那么认真的样子，小心脏更是砰砰砰打鼓一般。
　　杨雪此时脑子里全是“小橙子喜欢我，小橙子居然喜欢我。”为什么心里这么甜滋滋呢。
　　她们两个都喜欢自己，杨雪第一个反应是小橙子喜欢自己，又得到了程英肯定的回答。杨雪虽然震惊，但是更多的是欣喜欢心。杨雪感觉自己的节操碎了一地，她开始YY起来自己和脸红的小橙子谈恋爱了。
　　杨雪暗自点头，我果然好色，只要长到漂亮好看的妹子，我就缴械投降失去了抵抗力。程英陆无双公孙绿萼素颜都美的很啊，各有各的美，光看脸就能开心一整天。不过陆小呆这个惹事精，为什么这么个小不点也早熟呢，才多大啊就知道情情爱爱。在杨雪看来，程英成熟，陆无双幼稚。
　　杨雪忽然整个人都被美色给迷住了，节操什么的她都不想要了，她心里邪恶的小人在叫嚣“绝色美人送上门给你，你都不要，傻不傻。”
　　“萼儿都愿意和别人共享你，甘心做你的情人，她都不介意，你还犹豫什么。”邪恶的小人又在叫嚣。
　　“如果她们都愿意当你的情人，你还怕什么。”邪恶的小人叫嚣的越发厉害了。
　　心中那个邪恶的小人一直在叫“要要要，全都要。”
　　杨雪忽的停住了脚步，转过身来。陆无双和程英心里都在想着事情，见杨雪突然停下来，不明所以。
　　杨雪张了张口，等她俩走近来。把小宝宝往陆无双怀里一塞。拉着程英的手，说“你跟我来。”
　　杨雪拉着程英进了树林，离得远远的。程英不知道杨雪为何拉她钻进树林，也不知道她有什么话要避开陆无双跟自己说。
　　“小橙子，”杨雪开了口，又觉得不好意思说出口。
　　“杨姐姐，”程英不知道她想要说什么问道。
　　“你亲亲我。”
　　程英蹭一下脸已经红了，别扭的道:“杨姐姐。”
　　“我说让你亲亲我。”杨雪又重复了一遍。
　　程英的脸已经红透了，愣愣地看着杨雪。这是个什么鬼套路，我的耳朵没听错吧。
　　杨雪见她只顾着脸红和发愣，说道:“你不是喜欢我么？我让你亲亲我，为何不亲。”
　　“你，你不是喜欢公孙姑娘么。”
　　“是啊，我刚刚想了想，我好像也很喜欢你。”杨雪说道。
　　“我，我，你喜欢她又喜欢我，怎么可能同时喜欢两个人。”
　　“因为我花心还贪心。”杨雪给自己下了个定义。
　　“那你喜欢表妹吗？”程英问。
　　杨雪摇了摇头，“不，我只喜欢你，我只把她当小丫头小妹妹。”
　　程英听了她这话也不是该悲还是该喜。
　　“那你不喜欢公孙姑娘了吗？”
　　“喜欢。我喜欢她也喜欢你。”杨雪觉得自己说这话的时候跟个无耻人渣差不多。
　　程英心里五味杂陈。又喜欢她又喜欢我。这是要我和公孙姑娘一人一半分你么。程英要的并不是和其他人分享。
　　杨雪见她的脸色知她心中苦涩也猜出了她的选择，笑了笑，说道:“我不能抛弃萼儿，你也接受不了和别人共有一个爱人，所以呢，小橙子，咱们还是只当好姐妹，好么？”
　　程英心里苦涩。她喜欢杨雪，但是她想要的期待的感情是独一无二的，二人心比心，之间没有第三个人。如果得不到杨雪完整的心和完整的人，只有一半，程英此时此刻确实接受不了。
　　愿得一人白首不分离。执子之手与子偕老。程英读过的诗词中描述的爱情，并没有那么多杂质。程英的心中也容不下自己和别人共享心爱的人。
　　程英点点头，“好的。杨姐姐。”
　　杨雪微微一笑，“那我们回去吧。”
　　程英略微后退，躲过杨雪想要拉她的手，径自先出了树林。杨雪望着她的背影，心里失落，这就要跟我划清界限避嫌了么？
　　程英已经泪流满面，她彷徨。杨雪的意思表达很明白了，她喜欢自己也愿意接受自己但是她给不了她完完全全的爱，她的心里还有另外一位姑娘。杨雪不会勉强自己，也尊重自己，如果介意和别的女子共伺一妇，那么还是继续保持原来的姐妹朋友关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我想骂杨雪就是个渣渣。为什么我笔下的女一号是个花心的渣女呢。


第106章二武私斗
　　陆无双怀里抱着小女婴，也不知道杨雪和程英避开她聊些什么。第一次抱着这小不点的宝宝，陆无双小心翼翼的，轻手轻脚的。小宝宝巴掌大的脸蛋，小鼻子小嘴巴，睫毛长长的，一看就是个漂亮宝贝。
　　可爱的宝宝总是容易讨人欢喜的，陆无双生怕抱坏了，动作幅度都不敢太大。
　　等她见着表姐程英从树林里出来的时候，表姐又把面具戴上了，只可见一双眼睛通红。陆无双心想杨姐姐一定跟表姐说了伤她心的话，表姐哭过了，不想让大家看见才把面具带了起来。
　　程英和杨雪，一前一后，隔了一段距离。陆无双也识趣的什么也不问，只是偷偷看杨雪个，想从杨雪脸上看出些端倪。
　　三人也不再说话沟通，一起去襄阳城。路过一处荒谷，便听远远传来号陶大哭之声。行得近了，只听得见一个披头散发衣衫破烂的大汉正自掩面大哭，不住打着圈子疾走，边哭边叫：“我好惨啊，我好惨啊！妻子给人害死了，两个儿子却要互相拚个你死我活。”又哭叫起来：“这世上我就只两个儿子，他们偏要自相残杀，我这老头儿还活着干么？”一面叫嚷，一面大放悲声。
　　杨雪心道难道这是武三通，定是大武小武这两个草包躲到襄阳城外决斗，谁输了谁就放弃郭芙。
　　杨雪本是一点也不想管这大武小武为了郭芙私斗，只是听到这武三通哭的凄惨，心里不忍。
　　“杨姐姐，这个老伯哭的好惨啊。”陆无双说道。
　　这武三通当年从陆家庄把程英陆无双救了出来，只是隔了这么几年，他现在的样子，程英和陆无双一时间并未认出来，只是觉得这个疯汉声音很熟。
　　那武三通见是二个漂亮姑娘一个僵尸脸怪人，还抱了个孩子，便走远了些哭。
　　不多时又来了两人，来的是武敦儒、武修文两兄弟。众人都躲在树后，武修文停住脚步，四下一望，道：“大哥，此处地势空旷，便在这儿罢。”
　　武敦儒道：“好！”他不喜多言，刷的一声，抽出了长剑。武修文却不抽剑，说道，“大哥，今日相斗，我若不敌，你便不杀我，做兄弟的也不能再活在世上。那手报母仇、奉养老父、爱护芙妹这三件大事，大哥你便得一肩儿挑了。”
　　武敦儒道：“彼此心照，何必多言？你如胜我，也是一样。”说着举剑立个门户。武修文仍不拔剑，走上几步说道：“大哥，你我自幼丧母，老父远离，哥儿俩相依为命，从未争吵半句，今日到这地步，大哥你不怪兄弟罢？”
　　武敦儒说道：“兄弟，这是天数使然，你我都做不了主。”武修文道：“不论谁死谁活，终身决不能泄漏半点风声，以免爹爹和芙妹难过。”武敦儒点点头。握住了武修文的左手。兄弟俩黯然相对，良久无语。
　　程英是知道大武小武的，她也算得上是他们的师姑了。她又瞧那躲在树后的疯汉紧张地看着武家兄弟，又想了想那疯汉刚刚哭嚎的话。原来是小时候的救命恩人。
　　忽听两兄弟同时叫道：“好，来罢！”同时后跃。武修文一伸手，长剑亮出，刷刷刷连刺三剑，白刃如飞，出手迅捷异常。
　　荒谷之中，两兄弟竟是性命相扑，出手毫不容情。
　　程英眼见二人出剑招招狠辣，纵然对付强仇亦不过如是，斗将下去，二人中必有一伤。程英不忍见曾经救过自己和表妹的恩人武三通的儿子手足相残，又见那武三通看着儿子斗武泪流满面。
　　程英再也不犹豫，跃入，用起玉箫格挡他们两个的剑招，把两个人分开。程英带了面具，大武小武不识的，见是个僵尸脸的怪人。“你是谁!”大武小武齐叫。
　　程英正要答话，杨雪哈哈一笑也跳了出来，“大武小武，你们两个在这干嘛。”
　　武修文也哈哈一笑，道：“我兄弟俩无事，练练剑法。”杨雪冷笑一声，说道：“确实是挺用功的，练剑都练到不顾性命。”武敦儒说道：“你走开些，我兄弟的事不用你管。”
　　杨雪冷笑道：“你以为我想管你们这两个脓包么？”
　　杨雪说道脓包二字正是戳到武家兄弟痛脚，大武小武颜色一变，被她嘲讽确实很没面子。
　　杨雪又道:“还不是因为你们两个成事不足败事有余的家伙把我师傅给气到了。七尺男子，国难当头不思报国出力，竟然为了一个女子争风吃醋手足相残。”
　　“你!!”武修文武敦儒又羞又恼。
　　“你什么你，你闭嘴。”杨雪怒道，“就你们两个这样算什么男子汉，还好意思惦记我师傅的女儿。我郭伯伯一代宗师，顶天立地精忠报国的大侠，怎么教出你们两个满脑子只有儿女私情连兄弟都要拼命的草包。我杨雪瞧你们不起，更别说郭芙妹妹。”杨雪冷笑一声，“嘿嘿，无论你们兄弟谁胜了，郭芙妹妹也不会和你们中任何一个在一起。她以前跟我说过，她喜欢的是武功高强又有担当的顶天立地的大英雄大豪杰。”
　　大武小武面面相觑。武修文问道:“芙妹真的跟你说过她喜欢大英雄大豪杰么。”
　　杨雪冷哼一声，“我看你们两个现在这样是大狗熊，芙妹是不会喜欢你的。”
　　大武小武被杨雪如此挑衅谩骂，心中恼怒，小武忍不住用剑向她刺去。杨雪身子一偏就躲了过去。杨雪又道，“难道我说的有错么？你们两个所有心思都花在争风吃醋上了，完全没用在武功上。来来来，别不服气，两个人一起上也伤不了我。”
　　杨雪本来心情就好不到哪里去，不久前知道程英陆无双喜欢自己，下了决心才回应程英，程英宁为玉碎不求瓦全。杨雪承认自己想要享齐人之福是渣了点，不过谁还没有些不切实际的幻想嘛。说她不难受心里不舒畅是不可能的，看见这大武小武就来气，骂了他们两个他们貌似还不开窍还不服气。那就只好以暴制暴，大家打一架了。
　　“好，别说我们兄弟两欺负女人。”
　　“这句话我刚去桃花岛的时候就听过了，那个时候我哥和我可被你们兄弟俩打的很惨。”杨雪嘿嘿一笑:“咱们今天架不白打，若你两兄弟赢了我，你们继续决斗我不光跟芙妹我师傅郭伯伯他们只字不提，还跟你们赔礼道歉，还帮胜的那方在我师傅面前说好话，如何？”
　　大武小武对视一眼，师母那么喜欢杨雪，如果她肯在师母那里说自己好话，那师母更会将芙妹许配，当下自然答应:“可以。”
　　“那你们两个若输了那又如何？”
　　“如果你赢了，你自然会去跟师傅师母芙妹说这事，师傅师母又怎么会将芙妹许配给我们兄弟两的胜者。”武敦儒武修文之前听她骂的一顿话，其实内心认同了□□分，自己兄弟私斗自是不对，但是赢了杨雪此时就当没发生过还能得她的好言助力。
　　杨雪笑了笑，“自是不错。那你们两个又当如何？”
　　武修文只得道：“咱们兄弟俩输了，也永不再见芙妹之面。”杨雪向武敦儒道：“你呢？”武敦儒怒道：“咱兄弟同心一意，岂有异言？”杨雪笑道：“好。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。不过你们输了我只要求你们兄弟两以后不再为了郭芙妹妹争风吃醋私斗，这些事情就当没发生过，你们回襄阳帮助守城做个男子汉该干的事情。你们可做的到。”
　　武修文武敦儒心想这赢了输了杨雪都不会把他两私斗的事情告诉郭靖黄蓉郭芙，他们有赢无亏。兄弟俩齐声说道：“好。”
　　武修文说着长剑挺出，往杨雪腿上刺去。武敦儒同时出剑，却挡在杨雪左侧，只一招间，便成左右夹攻之势。
　　杨雪径向前跃，叫道：“兄弟同心，其利断金。你两兄弟联手，果然厉害。”武敦儒提剑又上，杨雪只是东闪西避，并不还手，说道：“‘妻子如衣服，兄弟如手足，衣服破，尚可缝，手足断，不可续！’这首诗你们听见过么？”
　　武修文喝道：“你罗唆些甚么？打还是不打。”武敦儒一声不响，只是催动剑力。
　　杨雪摇了摇头，冲程英喊道:“小橙子，借你玉箫一用。”
　　杨雪却不想用打狗棒法，打狗棒法一出，这两兄弟输得不要太惨。
　　杨雪见刚刚程英阻止他二人就是用的玉箫剑法，便忽生念头要用玉箫剑法。想着和喜欢的小橙子用同一种功夫仿佛两人会更亲近，这种情愫幼稚可笑，可是杨雪这会儿就想这么做。
　　这才开口向程英借用玉箫。程英看了她一眼，将手中玉箫掷了过去。
　　杨雪接了程英的玉箫，冲程英咧嘴一笑。程英见她冲自己笑，觉得格外刺眼心里免不了一阵害羞心跳，转身去抱女婴。这玉箫剑法繁复奥妙，杨雪练的远远不如打狗棒法，但是杨雪武功比二武高太多了，不管用什么武功，制服他们两个太简单了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就呵呵了。杨雪和公孙绿萼是一对了，又有程英陆无双对杨雪表白了，杨雪告诉喜欢的程英自己对她也有喜欢的意思，这又怎么了？
　　杨雪对跟自己表白的程英，而自己又喜欢她，对她说出自己也喜欢她，这又怎么了？
　　陆无双也是漂亮萌妹纸啊，杨雪对她没有那种心思，自然不会对她说我也喜欢你。
　　我只想对那些看不下去的人说，你悄悄的走就好，不要来一通bb叨叨的差评。指责作者写的怎么滴怎么滴不符合心意。有意思么？
　　连内容都不仔细看的人，还喜欢乱批评指责的某，快走，不欢迎你。
　　弃文就弃文，走好就是，临走还要来说一通。想把我气死么？偏不。我生生气，继续按自己思路来。


第107章打架
　　大武小武知道杨雪打狗棒法练的厉害，见她不要棍棒反用玉箫，心中倒是松了一口气。但是不要高兴的太早哦，杨雪功夫比他们高多了，加上玉箫剑法高深，杨雪并不需要多使几招，照顾一下他们两情绪，才多拖延几招。
　　数招之间，二武已是手忙脚乱，拚命守御还有不及，杨雪口中叫出招数：“山外清音，金声玉振，凤曲长鸣，响隔楼台，棹歌中流……”玉箫连刺，潇洒自如，着着都是攻势，一招不待二武化解开去，第二招第三招已连绵而至。她东刺一下，西削一招，迫得二武并肩力抗，竟尔不敢相离半步。
　　杨雪不使杀着，却将内力慢慢传到玉箫上。大武小武斗了一阵，只觉对方手里玉箫竟有一股极强吸力，牵引之力越来越强，到后来两兄弟几成互斗。武敦儒刺向杨雪的一招往往险些中了兄弟，而武修文向杨雪削去的一剑，也令兄长竭尽全力，方能化解。
　　杨雪长笑一声，叫道：“小心了！”笃的一响，玉箫与大武长剑相交，武敦儒立感一股极大的粘力向外拉扯，长剑几欲脱手，急忙运力回夺。杨雪顺势斜推，连武修文的长剑也已粘住，跟着向下压落，双剑剑头一齐着地。武氏兄弟奋力回抽，杨雪左脚跨前，已踏住了两柄长剑，玉箫倏起在二武咽喉中分别轻轻一点。这若是换作利刃，两人喉头早已割断，就算是这根玉箫，只要她手上劲力稍大，两人也非受重伤不可。二武脸如死灰，黯然不语。
　　杨雪退后一步笑道:“言而无信是臭乌龟臭王八，大武小武可不能再为了芙妹私下里争风吃醋恶斗了。”
　　武修文惨然道：“是了，我兄弟俩连你都打不过，永远也当不了芙妹心里的大英雄大豪杰。”说着横过长剑，便往颈中刎去。武敦儒与兄弟的心意无异，同时横剑自刎。杨雪一惊，飞纵而前，铮铮两响，用在弹指神通伸指弹上双剑。
　　两柄长剑向外翻出，剑刃相交，当的一声，两剑同时断折。
　　就在此时，武三通也已急跃而前，一手一把，揪住二人的后颈，厉声喝道：“你二人为了一个女子，便要自残性命，真是枉为男子汉了。”
　　武修文抬起头来，惨然道：“爹，你……你不也是为了一个女子……而伤心一辈子么？我……”话未说完，见父亲脸上泪痕斑斑，显是心中伤痛已极，猛想起兄弟互斗，实是大伤老父之情，哇的一声，竟哭了出来。武三通手一松，将他搂在怀内，左手却抱住了武敦儒，父子三人搂作一团。
　　杨雪说道:“是了，手足相残，亲父伤心。国仇家恨尚未报，怎可只想着儿女私情。”
　　武三通心里虽然感激杨雪出手制止了自己儿子兄弟相残，只是心里对她言语里轻蔑自己儿子们很是不痛快。又听她这么说，更是想到自己原配因救自己被李莫愁害死。
　　武三通道:“咱父子眼前的第一件大事，却是甚么？”武修文抬起头来，说道：“要报妈妈的大仇。”武三通厉声道：“是啊！咱父子便是走遍天涯海角，也要找到那赤练魔头李莫愁。”
　　陆无双说道:“那大魔头之前还打伤了我，抢了我们的马跑了。”
　　武三通一激动:“那女魔头现在在哪？”
　　陆无双摇摇头:“我怎么知道，她抢了马跑的没影了。”陆无双指了指来时的路，“老伯，我们从那边来的，她骑马王哪里跑的我是不知道啦，大概往北走回她的老窝赤霞山庄啦。”
　　武三通父子得知李莫愁的消息，也不知道消息准不准，也不知道能不能追到，三人一合计就要往北追去。
　　杨雪叫道:“喂，大武小武，你们不回襄阳了么？”
　　“杨雪，麻烦你告诉师傅师母，我们兄弟俩去找李莫愁先报家仇再来助他们保卫襄阳。”武修文回道。他和大哥一个想法，被杨雪痛斥又被杨雪轻松打败，芙妹也知道他们两个为了她打架，暂时不想回襄阳，等到把母亲的仇报了，二人再来襄阳。
　　“请等一等。”杨雪从怀中倒了三颗冰魄银针的解药出来，对武修文说道:“那李莫愁的冰魄银针好毒辣，我这里有几粒药丸，可暂时压制毒性，你们带上防身。”
　　武修文谢过收好。
　　众人这就道别，杨雪几人要往襄阳去，武氏父子往北追去。
　　陆无双奇怪的问道:“杨姐姐，你给他们的不就是冰魄银针解药么，为何告诉他只能们压制毒性。”
　　杨雪道:“我要告诉他们是解药，不免又是一通啰嗦解释。若毒的深一粒解药自然不够还需多服，而且吃了解药还要运功排毒，内功高的还好说少受罪，没内力或者内功差的没人帮他们运功可就要难受几天了。”
　　“哦。”陆无双心想果然是解药，杨姐姐有解药知道我功夫差怕我受苦，第一时间帮我把毒吸了出来，所以我吃了解药也不难受。陆无双想到此节心中甜滋滋的。
　　杨雪把玉箫还了程英，接过女婴，三人带着女婴直奔襄阳。到了襄阳，这朱子柳和鲁有脚负责守城，二人都知道杨雪是黄蓉的徒弟，朱子柳在陆家庄中了霍都有毒暗器更是蒙杨雪出手相助解毒救命心里对她又是佩服又是感激。
　　开了侧门让杨雪几人进城，鲁有脚领着杨雪去找郭靖黄蓉。
　　屋内郭靖重伤未愈依旧躺在床上，黄蓉在旁边照顾。襄阳城内被金轮法王放了一把火，又经了金轮法王几个打斗，城中居民也有死伤。见杨雪三人抱着婴儿回来，黄蓉接过女婴给郭靖看，“靖哥哥，郭守澄将军的孩子救回来了。”
　　郭靖接过将女婴抱在怀里，露出慈父般的微笑，“找到就好，郭兄弟泉下有知也放心了。可惜弟妹……郭兄弟一门忠烈，只剩这。”说道此处郭靖眼圈泛红。
　　黄蓉安慰他，“靖哥哥，这孩子就做我们夫妻的孩子，一生一世护她周全。”
　　郭靖又说:“郭兄弟为国捐躯，他的妻子又丧身火场当中。是男孩还是女孩”
　　杨雪回道:“回郭伯伯，是个漂亮的女娃。”
　　郭靖叹了一口气不再言语。黄蓉知道他心中可惜不是男孩，郭守澄九代单传，到这就断了香火。
　　黄蓉接过女婴，又说了些话宽慰郭靖。
　　原来这小女婴名叫郭襄，是襄阳城一位名叫郭守澄将军的遗腹子。郭靖黄蓉来这襄阳之前，就是这郭将军坚守襄阳，郭将军的夫人早有身孕，孩儿尚未出生便想好了名字，即将在襄阳出生就取了名字，男娃就叫郭阳，女娃就叫郭襄。
　　郭靖与这郭守澄一见如故，五百年前又是本家。那郭襄或者郭阳还在郭将军腹中便被郭靖黄蓉收作义子。郭守澄将军此前就负伤，又在一次守城战中不幸身亡，临死之前委托郭靖黄蓉照顾他妻子和尚未出生的孩子。郭守澄一家满门忠烈，临终托孤，郭靖焉有不应之理。
　　就在金轮法王放火那日，这个郭将军夫人临盆在即，肚子里的娃娃出生。将军夫人难产而死，小龙女只在烧着的房子里救出了郭襄阳一人。
　　杨雪心中暗暗称奇，剧情变了，原本没有的郭襄又以另外一种身世冒了出来。从郭靖黄蓉的亲女儿变成了郭靖黄蓉的义女。也不知道还有没有郭破虏。
　　黄蓉只知道那时候她让小龙女去屋里救人，后来询问鲁有脚才知道李莫愁抱了个婴儿跃下城门，杨雪杨过小龙女去追。包裹怀中女婴的襁褓自是黄蓉在将军夫人房中见过的那套，黄蓉见着女婴眉清目秀娇小可爱，她也是当了妈的人，郭将军夫人的性子她也喜欢相处不错，现在这女婴失而复得，心中自是欢喜，喜爱之心蹭蹭蹭上涨，竟真真如同她所说当成自己亲闺女一般。
　　杨雪又跟黄蓉说她怎么追金轮法王和李莫愁，怎么在山洞里用计让金轮法王和尼摩星中了冰魄银针，后来遇上程英陆无双。三人在回襄阳碰到武家兄弟他们去追李莫愁报仇。
　　黄蓉知道大武小武不再为自己女儿争风吃醋私斗稍稍放宽了心。女婴饿了哇哇哇的哭，黄蓉请人在城内找了奶妈来喂奶，又给杨雪三人安排了住所。
　　杨雪跟着黄蓉进了黄蓉的屋子，黄蓉皱皱眉，“你不回去休息，来我房里干嘛。”
　　“我哥和龙姐姐去哪了？”
　　“不是去追你和李莫愁了么？”
　　“没见着啊。”杨雪心里纳闷的很，这两人不会毒一解不管自己，双双携手回古墓了吧，不是说好帮忙守护襄阳么。金轮法王那些高手人一走，觉得黄蓉带着原班人马守得住襄阳没事就走了吧。
　　杨雪想道他们可能抛弃自己去古墓共度余生，糟心了，真是眼里容不下我这个背景墙。
　　黄蓉见她一脸不高兴，说道:“鲁有脚说你跳下城门后，他二人追了来，要了好马出城追你去了。”
　　杨雪嘴一撇，哼道:“追着追着，两口子回古墓去了。真是，有了媳妇忘了妹妹。”
　　黄蓉一笑，说道:“是了，过儿和小龙女凑一对，你跟着他们确实碍眼。”
　　杨雪更不开心了，问道:“那你觉得我碍眼不？”
　　“嗯，有几分。”黄蓉似笑非笑的看着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢各位的支持。坚持每天再忙也要更新一个章节。都是手机app打字更新，没有坐在电脑上码字。写小说让我感觉生活变得充实，还有这么多喜欢的读者支持我，让我觉得每天都能量满满。目前都只是每天写一写，边写边看，什么都有可能，现在挖的坑每天都填一填。状态好空闲时间多日更就会多。除了码字我自己也要娱乐的嘛，卸载手机所有游戏，每天看看视频看看小说再学习一些东西，与君共勉。


第108章郭黄夫妻
　　“你撒谎，我才不信。都说你是天下第一聪明人，我看你是天下第一的骗子。”杨雪听她说自己有几分碍眼觉得郁闷。
　　“谁说我是天下第一聪明人。”黄蓉问道。
　　“我说的啊，现在我改正这个说法了。你就是个大骗子，对我说的都是假话。”杨雪说道，“明明我就养眼的很，你却说我碍眼，你说你是不是撒谎。”
　　黄蓉微微一笑，说道:“你对过儿和龙妹妹要杀我和靖哥哥这事怎么看？”
　　杨雪一愣，“什么怎么看？”杨雪反应过来，问道:“你都知道了？我弄到了绝情丹，我哥身上情花毒已解，他两人无需受解药牵制杀你们换解药，所以就只是帮父亲报仇。”
　　黄蓉问:“那你觉得是不是我和靖哥哥杀了你们杨康。”
　　杨雪心道我可是知晓剧情的人，杨康咎由自取，想偷袭你结果一掌打在有毒的软猬甲上自己毒死了自己。于是说道:“肯定不是啊，我哥信我可不信。不然我妈怎么从未说过，要我们兄妹找你们报仇。我妈不可能不知道前因后果的，就算是你们害死了我父亲，我妈没说让我们两个来报仇，那就是怨不得你们跟你们无关。”
　　黄蓉认真审夺她，分辨她话中真假。
　　杨雪笑了笑:“就算是真的，我也不要杀你报仇。”
　　“为何。”
　　“我沉迷你的美色，无法自拔。”杨雪坏坏笑道。
　　“回房休息吧。”黄蓉明显不想继续这个话题了。
　　“不要。我想在这陪你。”杨雪见她要赶人，自己就想陪陪她看看她。
　　黄蓉起身打开房门，“不想要你陪。”
　　“你开门我也不走，我就赖在这了。”杨雪开始耍起无赖，“要不你喊人来把我撵走。”
　　“那随便你。我去看靖哥哥。”黄蓉出了门去。
　　“哎。刚刚不是才看过了么。修养几天就好了。”
　　“他是我的丈夫，我日日夜夜陪着他也是应该。”黄蓉转身认真对她说。
　　杨雪哑口无言，又跟着杨雪来到郭靖屋里。郭靖正在运功疗伤，二人就坐在桌边，黄蓉看着郭靖，杨雪就看着黄蓉。黄蓉无视她，杨雪也不言语。
　　杨雪心里琢磨不出黄蓉的态度，郭靖受了内伤，黄蓉满心只有她的丈夫，要让自己明白她跟自己划清界限，再也不跟她纠缠。
　　黄蓉自打石阵和她分开后，心里明白更加杨雪对自己的情。越是明白越不想和她纠缠下去，杨雪卑微到宁愿给自己当情人。黄蓉回去和郭靖汇合，见着自己的丈夫焦急担忧的样子，心中惭愧更甚。少年夫妻感情深，在最美最纯真的年代遇上了对方，携手同行这么些年，还生下来个女儿，虽然女儿被宠溺地刁蛮任性，丈夫木讷憨厚却对自己情深似海，而自己对丈夫也是情谊不可断。黄蓉在郭靖的帮助下，积极地调理好内伤。不久听闻蒙古要进攻襄阳，郭靖忧国忧民大侠之风，国家有难，夫妻两个第一时间带领一众武林人士赶赴襄阳协助守城。
　　黄蓉的心中感慨无限，年轻时候那些往事全部涌上心头，郭靖豪气尽显义薄云天光环笼罩，黄蓉更是收了心思一心辅助自己丈夫。直到杨过护了郭靖从蒙古兵营逃了出来，黄蓉见自己丈夫生死一线之间，心中无法控制的心痛心疼，远远比杨雪被金轮法王打伤的那个时候更难受十倍百倍。
　　黄蓉那瞬间就明白了自己的选择，其实根本就不存在选择。黄蓉选择了郭靖，这个和她走了小半辈子的男人，她最亲的人，什么时候都是她最坚强的后盾，也是和他携手走过剩下的岁月的伴侣。
　　和杨雪发生的露水情缘，她在桃花岛接受不了荒唐的□□，被这事情困扰，走火入魔还受了内伤，心中愧疚不安不敢面对郭靖。
　　在陆家庄英雄宴，黄蓉和杨雪再见面，黄蓉依旧不知道该如何面对她，客栈之中稀里糊涂自己跟她重温旧梦再有了肌肤之实，还迷恋自己不求名分只求自己能分一些情爱与她。芙蓉账一响贪欢，杨雪又对自己说了那么些心里话，黄蓉实在无法对她说出绝情的话，何况在床上和杨雪一起确实比郭靖欢愉的多。黄蓉意乱情迷之中，觉得自己对杨雪有情，其实也是有情的。
　　黄蓉来了襄阳之后，正视了自己和杨雪之间的事情，也下定了决心和她再也不要有情爱方面的瓜葛。杨雪不可以再迷恋自己，她自己要表明立场，以前和她的都是错事，她现在和以后心里只有自己的丈夫郭靖，爱只能爱一个人，此情不渝，这中间分不出一丝半毫与第三者。就算杨雪卑微的只求当个地下情人，黄蓉也不能答应。
　　黄蓉没有杨雪的心大，既爱上黄蓉又拒绝不了公孙绿萼同时还喜欢着程英。黄蓉心里装的东西太多，装着丈夫装着女儿，再也不能装下不伦不类不清不楚的杨雪。她接受不了这样的自己，明明给不了杨雪想要的，却还吊着她，杨雪不光要自己的身子还想要自己的心。黄蓉也是看开了，不能执着过去，既然心中有了决定，以后的日子她一定走好走正。杨雪喜欢谁是杨雪的事情，总之不要来喜欢自己，杨雪以后喜欢别的男人或女人，也不是黄蓉在意的事情。
　　现在杨雪回襄阳了，看着样子就是要缠着自己了。黄蓉何等聪明的人，想要杨雪死心放弃只有彻彻底底让她死了心。
　　黄蓉无需做作故意扮演伉俪情深给杨雪看，她和郭靖本就是感情好的夫妻，只是之前黄蓉心中的结没打开还是困扰不知道如何面对，现在心中一片开阔。就算郭靖知道黄蓉和杨雪发生了那匪夷所思不可描述的事情，黄蓉知道她的靖哥哥还是会选择和自己好好的走下去，甚至会更好。黄蓉心知杨雪如果真的爱自己，她和自己的□□纠葛就不会让郭靖知晓更不会让其他人知道，都是见不得光的。
　　郭靖运功的时候就知道黄蓉和杨雪进了房间，他心中欢喜。自从芙儿被金轮法王抓走，夫妻再聚首，自己的蓉儿又回来了。因杨雪离岛改变的妻子又变回以前的蓉儿了，郭靖再木讷呆笨也感觉得到黄蓉的改变。黄蓉不再有意无意的躲避自己，反而对自己比以前更好，也肯让自己帮助她疗伤。来了襄阳自是夫妻合拍，少年时代的默契又来了，两个人提起旧事心中甜蜜，仿佛年轻了十几岁。
　　郭靖收了功，和黄蓉说话，两夫妻自然亲密无间。杨雪看的又是扎眼又是心酸，觉得自己还呆在房里真是碍眼。
　　杨雪尴尬想要退出房间，转念一想，调整了心态，走前两步，微微一笑说道:“郭伯伯可大好了，雪儿帮您把脉看看，看是不是需要抓几贴疗伤药。”
　　郭靖说道:“雪儿有心了，郭伯伯修养了这几日，身子已大好了。再调养几日即可痊愈。”
　　黄蓉也不知道杨雪忽然如此这么热情要帮靖哥哥把脉是何用意，按说这杨雪应该把靖哥哥当情敌的，巴不得他伤不愈才方便她纠缠自己，又或者想要在药里动些手脚。
　　黄蓉握住郭靖的手说道:“靖哥哥的内伤，吃药不如我用内功辅助他疗伤来的快。雪儿，你也累了，回房休息吧，我和靖哥哥还有些贴己话要说。”
　　郭靖一听，什么贴己话，心中欢喜又有些尴尬，怎么蓉儿当着杨雪面说和自己有贴己话说。只好说道:“嗯。雪儿把小襄儿从李莫愁手中救出，这一路奔波确实辛苦了。郭伯伯的伤没事了，不用劳神帮我看。”
　　杨雪心中郁闷，当下告退关了房门退了出去。心里忿忿不平，有什么贴己话，说什么贴己话，和那傻郭靖能说什么贴己话。你就是不和我说一句半句贴己话，我就光看看你，我也开心。
　　杨雪苟在门外走了几步又蹑手蹑脚回来，想偷听他们两个说什么。
　　“蓉儿，你有什么话同我说。”
　　“靖哥哥，以后雪儿给你的药你还是不要吃了。”
　　“为何”
　　“过儿和雪儿都知他们父亲之死与我有关，过儿想要杀你，你又不是不知。雪儿……”
　　杨雪偷听到这，心里难受得很，黄蓉竟然怀疑我要杀郭靖，我不就是想拍拍马屁帮帮忙讨你黄蓉的好感么，没想到你居然疑心我。杨雪忍住没走继续听下去。
　　郭靖说道:“过儿没有杀我反而救了我，雪儿和你师徒情深，不会不问青红皂白就要为他父亲报仇吧。我把事情来龙去脉跟他们兄妹二人说清楚。”
　　黄蓉又不能将担心杨雪可能因爱生恨妒忌郭靖这个情敌要害郭靖这个忧虑说出来，只好说道:“过儿，雪儿，这两兄妹都是天资聪颖的人，只怕性子偏激一时想法歪了。”
　　郭靖说道:“是了，杨康兄弟的一双儿女都聪慧的很，武功计谋都远高于常人。芙儿被你骄纵惯了，若有雪儿一半乖巧懂事，我也放心了。现在多了襄儿这个小女儿，蓉儿，什么时候帮我再生个小破虏出来。”
　　这本是郭靖和郭守澄在一起聊天时开的玩笑，郭守澄跟他说他夫人肚子里是男孩就叫郭阳，女孩就叫郭襄。郭靖说如果郭守澄生的男孩，那郭靖以后生的女儿就抢了郭襄这个名字，郭靖以后生的儿子就叫郭破虏。黄蓉当时也在场，自然知道郭靖说的破虏是什么意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不住那些翘首以盼黄蓉的亲们，让你们失望了。不要给我寄刀片。


第109章选择
　　杨雪在外听得醋海翻腾，谁说郭靖呆的。也不知道黄蓉作何回答。
　　黄蓉呆了一下，笑道:“靖哥哥只要一个破虏啊，我还以为你要蓉儿再生几个破敌，去虏出来呢。”这语气娇嗔害羞，是杨雪从未听过的。
　　又听得郭靖低声喊了一句:“蓉儿……”
　　“靖哥哥……”说不出的情意绵绵。
　　杨雪脑中如遭电击，再也偷听不下去了，转身离开了。杨雪浑浑噩噩走在城中巷子中，黄蓉的心里只有她的靖哥哥何曾有过我。
　　呵呵，我就是个笑话，有幸当了一回小三，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为黄蓉对自己有情。以为得了她的身子，便能占有她的心，何等可笑，黄蓉心里说不定就只是把自己当成一个死皮赖脸的床伴，只因自己粘的慌怎么都甩不掉。
　　可能自己床上比呆笨的不知怜香惜玉的郭靖表现的好些，黄蓉她又念在师徒情意，纵容了自己。事后她又后悔的很，决定身心都要忠于自己的丈夫。
　　杨雪其实应该想到的，也早就应该想到的。郭靖受伤，黄蓉对他所有的关心溢于言表，什么事什么人都没有她的丈夫靖哥哥重要。
　　程英接受不了自己，因为要和别人分享心上人。黄蓉可能也是一样的，她的爱情只愿意全心全意给郭靖，并不愿意分出一些养个情人。
　　杨雪心里想着现在黄蓉就算不愿意分情给自己，还愿不愿意接受自己只当个床伴。
　　杨雪停下脚步，又转身回去，走到郭靖房外，杨雪耳目清明听到房内有喘息声，敲了敲门:“师傅，你在吗？徒儿找你有事。”
　　房中安静了一会儿，才听黄蓉声音传来，“有事晚会儿再说。”
　　杨雪不依不饶继续敲门，“师傅，徒儿真的有事现在就想跟你说。”
　　“那好吧。”黄蓉说道。
　　杨雪听得屋内窸窸窣窣穿衣声，过了一会儿黄蓉开门出来，杨雪见她脸色微红，头发还有些乱，也猜想到她和郭靖可能在房内做亲密的事情。
　　黄蓉把房门关上，看了杨雪一眼，“有什么事情。”
　　“去师傅房间说。”杨雪心中苦涩。
　　黄蓉也是尴尬的很，她和郭靖正在房内亲亲我我，郭靖伤还没好利索，两个人是不可能同房的，两个人只在房内亲亲摸摸而已。
　　入了房，杨雪把门关上，黄蓉坐在桌边问她:“你究竟有什么话要跟我说。”
　　“你是不是已经做好选择了。”
　　“选择什么。”
　　“我给你当情人。”
　　黄蓉看着杨雪，也不躲闪她的眼睛，说道:“是的，和你发生的那些我非常后悔。我身心只忠于靖哥哥。靖哥哥受伤，我才真正看清楚自己的心。我爱的只有靖哥哥一人，从始至终我对你可能有心疼怜惜还有迷茫之中误以为的爱。咱们俩之间发生的那些事情让我一度困扰了很久，郁结在我心中。杨雪，之前我走不出的是我道德和世俗的槛。现在我想明白了，爱一个人有始有终，爱一个人忠贞不二，不可能分的出心给第三个人。”
　　“你撒谎!”杨雪不愿意接受黄蓉给的事实。
　　“杨雪，我说的都是心里话。我迷茫愧疚不安，只因为我太在乎靖哥哥了。我从未遇到这么棘手的事情，现在想通了。你再纠缠与我，我也不可能给你想要的结果。”黄蓉认认真真的跟杨雪说，黄蓉就是个奇女子，她认定了的事确定好的心思，她丝毫不会心软，杨雪这般她心里也无动于衷，快刀斩乱麻才是最好的选择。
　　“你，你，”杨雪不甘心，她要用亲吻和触摸证实黄蓉对她还有感觉。
　　黄蓉知道她的意图，冷冷道:“杨雪，收起你的心思，就算你制住我，我也再不让你碰我。要么你死，要么我死。”
　　杨雪听了她的话心如刀绞，“黄蓉，师傅……”
　　黄蓉无情的说道:“你若真的如你所说那般喜欢我，那就成全我，不要再来苦苦纠缠我。你也猜的到我和靖哥哥刚刚在房间内做些什么，我爱的是他，我只想要和他做那些事情，而不是和你。”
　　黄蓉说的直接了当，平时巧舌如簧的杨雪也无语。“那你和他快乐么？”
　　“谢谢徒弟你的启蒙，我想我和靖哥哥以后会很快乐的。谢谢你送为师的那首歌，《世间终你最好》，我想这首歌说的是我和靖哥哥，而不是我和你。是么？”
　　杨雪心中颓然，黄蓉说这些话的时候格外认真。而那首《世间终你最好》确实也是说的郭靖黄蓉。自己果然是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴人说梦，还妄想十几年的铁打CP拆了分心给她。
　　杨雪伤心道:“那好吧。师傅，最后我能再抱抱你么？”
　　黄蓉一丝犹豫也没有，“不行。”
　　杨雪苦笑，真是个绝情的女人，一点余地逗不留。杨雪惨然一笑:“黄蓉你真是个奇女子，我若早生十几年，我断不会叫郭靖抢了你去，我会一早就杀了他免得你爱上他。”
　　“没有如果。”黄蓉淡淡说道。
　　杨雪给黄蓉作了一揖，“师傅，再见。这襄阳城我是不想再呆了，你和郭伯伯合力守护襄阳吧。”
　　黄蓉点点头。杨雪见她没有一丝不舍的神色，说不定心里正舒畅甩掉自己这块粘人的牛皮糖。
　　杨雪一步三回头出了房，黄蓉也不避开杨雪的眼神一直淡淡的看着她。
　　杨雪和黄蓉这个结果，杨雪心中难受，却也是她曾经做好过思想准备的结果。杨雪贪恋黄蓉，她强迫了她一次，卑微得去求黄蓉，现在被黄蓉直白坚决的回绝了。黄蓉既然下了决定，杨雪尊重她的选择，黄蓉既然对她无情何必苦苦痴缠，如果自己爱她就该成全她。
　　杨雪其实也很奇怪，那个时候冲动的强迫了黄蓉，现在黄蓉几句话就打消了自己的心思。杨雪自嘲果然特么的自己穿越的是神雕侠侣，这要穿越到射雕英雄传说不定还能抢到黄蓉。
　　杨雪自知卑微到祈求只给她当地下情人，就该知道结局。小三这种不道德的事情，黄蓉接受不了，杨雪自己也接受不了。黄蓉是杨雪第一个女人，不管现代还是现在这个世界，杨雪喜欢书中的黄蓉也喜欢这个世界的黄蓉，没有想到自己还能与这个遥不可及的黄蓉如此亲密的接触，那种说不清道不明的“第一个”情节。
　　现在黄蓉果断绝情地帮二人做了选择，也可以说是最好的选择。杨雪伤心难过之后，却也感觉如释重负。
　　“善了你个哉。”杨雪叹了一口气。杨雪现在特别想念公孙绿萼，从此以后与黄蓉再不纠缠，她便安心与萼儿隐居在绝情谷了。她也不想管杨过小龙女到底去哪了，反正杨过情花毒已经解了，小两口秤不离砣砣不离称，双剑合璧那么厉害也出不了什么幺蛾子。到时候去古墓找他们应该找到的。
　　杨雪去找程英陆无双，说道:“小橙子，双儿妹妹，我要去绝情谷找萼儿了。”
　　陆无双问道:“你不留在襄阳帮忙么？”
　　“不了，我已经跟我师傅辞行了。我想她了。”
　　程英和陆无双都知道杨雪说的她就是公孙绿萼，杨雪这么直白的说出来，二人心里又是羡慕又是酸涩。
　　“杨姐姐，我们和你同去。”陆无双说道。
　　杨雪点点头，笑了笑，“绝情谷风景很美，还有温泉泡。我和……”杨雪本来想说自己和萼儿一起泡温泉的，停顿了一下:“咳，你们两个也去泡泡温泉，舒服得很。”
　　三人要出城，此时天色渐渐黑了，杨雪却是一刻都不想在襄阳城多呆。鲁有脚只好给了杨雪开了城门，又送了两匹马，军资有限，反正三个苗条少女，两匹够了。
　　杨雪独乘一骑，程英陆无双共乘一骑。由于战乱，襄阳城外小村庄都被毁了，只有那极其偏僻的山间才可见小小村落。三人并未遇到可借宿的村庄，只好露宿野外。
　　三人围着篝火，陆无双说道:“杨姐姐，你给我们继续讲西游记的故事吧。”
　　杨雪想了想问道:“我上次讲到哪了？”
　　“小石猴跟菩提老祖学了七十二变，筋斗云。还取了个名字叫孙悟空。”陆无双抢着回答。
　　“是了。这孙悟空有了通天本领，于是占山为王，自称齐天大圣。后来齐天大圣大闹天空，被如来佛祖压在五指山下，受观音指引，拜东土大唐高僧唐玄奘为师，师徒二人踏上了前往西天取经之路。之后唐僧又收了高老庄的猪八戒，流沙河的沙悟净为徒弟，师徒四人再加上小白龙变的白龙马，一路破除艰难，经过九九八十一难，唐僧师徒四人终于到达灵山，求取真经。回到东土向唐朝皇帝复命。故事就讲完了。哈哈哈。”杨雪末尾还配上尴尬的哈哈哈。
　　陆无双不乐意了，“杨姐姐，哪里有你这样讲故事的。”
　　杨雪看着陆无双笑，“没状态，没心情，只能讲成这样了。”
　　“那什么时候有状态有心情嘛。”陆无双郁闷地用拔火棍拔火玩。
　　杨雪起身，“我去跑一圈，可能跑完回来就有状态有心情跟你好好讲故事了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看文三分钟，写文三小时。还骂不骂杨雪渣了。


第110章善了个哉
　　杨雪心中抑郁，无处发泄，撇下程英陆无双独自在黑夜里奔跑。是的，就是用两只脚脚踏实地的跑，不用任何轻功，最原始的奔跑。
　　“随风奔跑自由是方向
　　追逐雷和闪电的力量
　　把浩瀚的海洋装进我胸膛
　　即使再小的帆也能远航
　　随风飞翔有梦作翅膀
　　敢爱敢做勇敢闯一闯
　　哪怕遇见再大的风险再大的浪
　　也会有默契的目光……”
　　【BGM】自行脑补配乐。
　　她一个人疯了一般的穿梭在黑夜的山林里，不用内力跑的大汗淋漓。杨雪大叫一声，惊得林子里的鸟扑腾扑腾飞起来。
　　杨雪犹自觉得不痛快，累了乏了还是跑。杨雪根本没有分辨方向，只是随性而至。她一会儿慢慢跑感觉好点又快快跑，一阵乱跑直跑的双腿灌了铅，心脏砰砰砰乱跳受不了为止。
　　杨雪四仰八叉地躺在荒谷之中，眼前是浩瀚无垠的星辰。杨雪也不知道自己来了什么地方，四周安安静静。杨雪现在是一点力气也无，只想瘫在地上休息等力气回复，经此发泄，杨雪心中抑郁顿减，流了一身汗畅快无比，心中也想开了。
　　她给黄蓉当小三，黄蓉不愿意。这样的黄蓉才值得她倾心，如果黄蓉作为郭靖的结发妻子，还默许跟自己勾勾搭搭的婚外情，这样女子就不配称作奇女子了，也不应该值得自己喜欢。
　　黄蓉想要的爱情，纯粹干净不容许杂质。她和自己发生的荒唐□□，对黄蓉来说也可以说只是荒唐的性/事。在短时间内黄蓉不知所措和无法接受，又在一段时间内被杨雪单方面的错误引导下，黄蓉产生了错觉。遇到突然事件的刺激，黄蓉已然清醒过来，明白什么是对什么是错，什么才是真，怎么样才是她内心真正想要的。
　　黄蓉的心坚硬如铁，不是因为她绝情无情，而是因为她有情而且情深，但是她的情不属于杨雪，她内心执着那个人是郭靖。当她明白了这个事实，她就完全可以做到丝毫不拖泥带水，不给杨雪留有半分幻想。
　　杨雪被黄蓉的拒绝伤了心，此时此刻无人之时，杨雪的心才真正的平静下来变得理智。
　　给有夫之妇，还是夫妻感情很好的有夫之妇当情人，这跟现代世界里面人人唾弃的小三又什么区别。只是自己这个小三不要金不要银只是贪图美色，杨雪反省自己是不是真的懂爱么，杨雪对黄蓉的想法是占有的同时还希望得到黄蓉的回报。
　　黄蓉原本的幸福生活因为自己打乱，还好黄蓉她自己做出了正确的选择，一对完美的伴侣，一个家庭，差点就被杨雪不道德的要求给毁了。
　　回归理智和道德上的杨雪，心中豁然开阔。黄蓉这么快做出的选择，最终也将会是杨雪的选择，一段意外而衍生的荒唐事也应该在此划划上句号。黄蓉虽然容忍客栈中的第二次，那个时间两个人都在迷局之中，郭靖那个时候的存在感很低，真正到了郭靖刷存在感的时候，杨雪在黄蓉眼里和心里统统排在她的靖哥哥后面不知道多远去了。杨雪从来都只是黄蓉爱情之路上的过客，甚至连过客都不算，最多算个坑，掉进去了，黄蓉又出来了继续找她的靖哥哥。
　　杨雪能直白的告诉向自己表达爱意的程英自己也喜欢她，当杨雪得知程英并不愿意接受和其他人分享爱情的时候，杨雪从容淡定的尊重了她的决定。
　　杨雪和黄蓉毕竟做了那种事情，黄蓉对杨雪来说从始至终都是不一样的存在。试问，谁会对自己第一个女人没有执念呢。是黄蓉给她打开了新的认知新的世界，杨雪懂了女子的美好，后来又陆陆续续接触了这么些有趣的少年女子。杨雪莫名其妙就弯了，她并不对男子避如蛇蝎，却也没有对哪个男子倾心。这里面最优秀的男子杨过成了她的哥哥，凡夫俗子大武小武杨雪根本看不上眼，稍微优秀的耶律齐杨雪对他从未有过想法。
　　杨雪心心念念的都是那几个一见杨过误终生的妹子。盛世美颜神雕第一美女小龙女完全不是杨雪喜欢的，太过冷冷冰冰，杨雪臣服小龙女的颜值，却并不会对她有什么特别的想法，因为原本接触的就不多。
　　杨雪和公孙绿萼经历生死，对公孙绿萼的由怜生爱。和程英青梅竹马对程英的习惯知道程英的表白才猛然反应自己其实也是喜欢她的。杨雪虽然喜欢跟陆无双斗嘴，有时候觉得她萌萌的可爱，但是心里只是将她当成妹妹。
　　黄蓉和杨雪经历此时，都跟渡劫成功了一般。黄蓉自此之后和郭靖的感情弥深，杨雪也不在枉顾道德去固执，感情和性/爱一样，都要双方自愿。
　　杨雪心中放下黄蓉，躺在地上闭目养神，休息会儿准备回头找程英和陆无双。
　　忽听得山峰顶上咕咕咕的叫了三声，杨雪抬起头来，原来是那神雕。
　　杨雪大喜起身叫道：“嘿!雕兄!雕兄!是我!还记得我不？”
　　神雕长鸣一声，从山巅上直冲下来，转眼间便到了杨雪身旁，目不转睛的望着她。
　　神雕形貌丑陋，杨雪却一点也不害怕，觉得亲近，拍拍它的肩头，笑呵呵地说，“雕兄，咱俩真有缘啊!”
　　杨雪这才想起来自己之前一顿无头无脑的瞎跑，也不知道跑哪里了，现在一时半会儿还辨别不了方向。
　　杨雪大概记得自己离开程陆二人是往哪个方向跑的，抬头找到北斗星，心里大概知道怎么回去找她们了。
　　杨雪笑嘻嘻问它，“雕兄，这么晚还不睡，跟我一样锻炼身体么？”
　　神雕不知道她说什么意思，低鸣几声回应她。
　　杨雪对它说，“雕兄，你继续遛弯，我要回去找我的伙伴啦。”杨雪休息的差不多，自己离开很久了，怕程英陆无双担心，直接提气往来路回去。还回头对神雕招了招手。
　　没想到这雕儿以为杨雪跟它比试轻功，撒丫子一路追着杨雪。
　　杨雪知道这神雕身怀武艺，想着它也是个武林高鸟，喜欢跟人比武玩。杨雪上次见到它的时候就知道它跑的飞快，见它追着自己，杨雪笑道:“好雕兄，咱俩就比比谁的脚力快。”
　　神雕不一会就跑到杨雪前头去了，杨雪也去追它，见它跑错了方向杨雪就叫住它，带着它往之前露宿的营地方向跑。
　　杨雪停住了脚步，神雕瞪着鸟眼看她，杨雪说道:“雕兄我知道你没有尽兴，只是我要去找我的小伙伴啦，就她们在前面。”
　　杨雪看见了篝火，以为程英和陆无双都睡了，没想到程英抱着陆无双披着毯子在火堆旁等自己。
　　两人听到脚步声都去看，“杨姐姐，啊～”
　　两人都被杨雪旁边的巨雕吓到了，全蹦了起来，退后几步，就连一直淡定沉稳的程英都叫了出来。陆无双更是吓得躲在程英的后面。巨雕看见她两个人尖叫也哇哇哇叫了几声。
　　杨雪拍拍神雕，笑着对程英陆无双说道，“别怕，这是我的雕兄。”
　　陆无双把头露出来，怯怯问道“杨姐姐，这是什么妖怪。”
　　杨雪见她们被吓坏了，说道:“它不是妖怪。是我的好朋友，神雕，通人性的，我叫它雕兄。之前我从绝情谷出来去襄阳的路上遇到它的，就是它帮我找到菩提曲蛇的蛇胆我才能配齐绝情丹的。”
　　神雕表示友好的叫了几声，陆无双更是害怕的缩在后面。杨雪笑道:“我雕兄再跟你们打招呼问好呢。”
　　“雕兄，你好。”程英大着胆子跟它问好。
　　神雕见她声音好听，但是脸上面具僵尸脸却很奇怪，用一双鸟眼瞪着程英看。杨雪拍拍神雕，管它听不听得懂:“小橙子带的面具啦，所以看起来很奇怪啦。”
　　杨雪又对程英说道:“小橙子，要不你把面具摘了，你吓到雕兄了。”
　　程英心想你这什么鬼逻辑，我还能吓到它，它吓到我还差不多。
　　陆无双心想表姐带个面具看习惯也不吓人，哪里有你带来的这个像鸟又不是鸟，像雕又不像雕的雕兄奇怪。陆无双悄悄道:“表姐，别摘，镇住它。”
　　程英心里也是害怕，从未见过这样奇怪的大雕，体型巨大样貌丑陋，黑夜里更加恐怖几分。
　　神雕原地走了几步，哇哇哇叫了几声，又自己跑的没影了。杨雪也不知道啥意思，估计雕兄怕生，不喜欢人多，又自己去遛弯找蛇当夜宵了。
　　程英陆无双见那吓人的巨雕离开了，这才放松下来，又坐了回去。杨雪捡起毛毯递给她们，“怎么还不睡。”
　　“你去了那么久也不回来，谁睡得着啊。回来还带个奇怪的雕兄来吓人，现在更睡不着了。”陆无双说道。
　　“雕兄只是长得凶而已，又不会害人。刚刚我还跟它比试轻功玩呢。”
　　“玩玩玩，大半夜有什么好玩的。它还会轻功啊，那你赢了还是它输了？”陆无双问。
　　“当然是……”杨雪这才反应过来，冲陆无双笑，“小无双，你好坏，你是不是只想我赢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么你们会觉得马上就要结文了。我还有好多剧情没有写。还有好多原著没抄袭呢，哈哈哈哈哈。


第111章贪吃雕雕
　　陆无双红着脸道:“是啦是啦!我就是想你赢，难不成还想那笨鸟赢么。你如果连只鸟你都跑不赢，那你不是比鸟还笨么。”
　　杨雪张了张嘴，哑然失笑:“那让你失望了，我确实比鸟还笨。”
　　陆无双没想到杨雪居然这样回到，又好气又好笑，骂她:“笨蛋!”
　　杨雪伸了伸懒腰，闻闻自己臭臭的一阵汗味，问到“还有衣服没，我出了一身汗，全身臭死了。”
　　程英陆无双都摇摇头。陆无双把毛毯递给她，“给你，等衣服烘干了再换上。”
　　“不要，毛毯好扎人。”杨雪心想，得，我还是洗完澡，用内力把衣服烘干了再穿吧。想洗完澡美滋滋睡觉都不行。
　　程英站起身来，脱了外袍，丢给杨雪，用毛毯裹住自己，说道:“先借你穿一会儿。”
　　“没裤子，会走光。”杨雪不经大脑说道。
　　“没有。自己看着办。”程英羞恼，这杨雪没皮没脸的，给了衣服还要人脱裤子借她。
　　陆无双起身拿了另外一块毛毯给她，“好啦，再围上这个不冷了。”
　　“好吧。”营地不远就有水源，这都很晚了，杨雪也不用担心这荒郊野外有人偷看她洗澡，洗完澡穿上程英的外套，把衣服袜子洗了。披着毛毯耷拉个鞋子，回来了。
　　陆无双已经熬不住钻在搭好的小帐篷里睡着了。
　　“只有两块毯子么？”杨雪见她只着内衣坐在火边，毯子盖在睡着的陆无双身上。
　　“嗯。”程英帮着杨雪把衣服摊开晾，发现她衣服缺了几块。
　　杨雪道:“撕了给小宝宝当尿布了。”说着把毛毯披在程英身上。
　　“你不是怕走光么？”程英促狭她。
　　“那我们，一起披着？”杨雪以为程英躲避自己的肢体接触，所以不确定她是不是真的愿意共用一张毯子。
　　“嗯。”程英应了一声。打开一边毛毯等她进来。
　　杨雪下半截空荡荡的，她还等着自己衣服干了赶紧换上。见程英都不介意了，杨雪自然也不会介意。
　　毛毯把两个人都裹住了，两人的半边身子贴在一起，胳膊贴着胳膊，确实暖和不少。
　　杨雪赤着脚，把脚伸出来烤火，跑了小半个晚上脚底板发酸，刚刚泡了水，这会儿烤烤火暖洋洋的真舒服。本来像杨雪这样内功深厚的人不惧寒冷，但是她今天实在是乏了，能偷懒就偷懒。
　　“小橙子，我好困，能不能先靠着你眯一会儿，衣服干了你叫我，好不。”
　　“好。”
　　杨雪得了她的许可，小心翼翼在她肩膀找了个舒服的位置，靠着她浅睡。有程英在，杨雪心里很踏实也很放心。迷糊中感觉程英伸出胳膊揽住自己，裹紧了毛毯。
　　也不知道睡了多久，程英将杨雪喊醒。“杨姐姐，衣服干了，去换吧。”
　　“哦，好。”杨雪收了自己的衣服躲到黑暗处换回自己的衣服。程英已经钻进陆无双那个帐篷里躺好了。杨雪把程英的外套叠好放在帐篷外，轻轻说了一句:“小橙子，晚安。”杨雪去了另一个帐篷裹了程英给她留的那块毛毯也睡着了。
　　杨雪睡了个踏实觉，一晚好梦。早上醒来的时候，程英陆无双已经做好了美美的早餐。
　　“哇!好香啊。”杨雪的馋虫一下被勾了起来。“嘿嘿，烤红薯和烤芋头。还有荠菜汤。你们吃了么？等我一起吃啊。”杨雪呼啦啦一阵风跑去洗漱，又一阵风跑了回来。
　　“杨姐姐，你是饿死鬼投胎么？”陆无双笑她。
　　“小橙子做的，那我就是饿死鬼投胎。如果是你做的，嘿嘿，我就当饿死鬼算了。”
　　“哼，表姐就是把狗屎做给你吃，你也说好吃。”
　　“那也不一定。小橙子你能把狗屎做成好吃的么？”
　　程英手一指灰烬旁的烤红薯，“狗屎做的。”
　　杨雪用棍子把烤红薯往自己身边扒拉扒拉，“这些狗屎美食归我了。小无双别跟我抢。”又把烤芋头往外扒拉扒拉，“这些驴粪球给你。”
　　陆无双笑着把那些芋头扒拉回去，“驴粪球也给你。”
　　杨雪笑笑，“那我不客气了。”杨雪用棍子轻轻一拨，一个红薯就飞了起来，立在棍子上，杨雪手中用暗劲，红薯皮就跟香蕉皮一样，自己剥开掉落，棍子尖刺进红薯肉。杨雪这才笑嘻嘻地放到嘴边，“这样吃，才不弄脏手嘛。好甜。”
　　陆无双和程英看了她这一手表演，二人虽不清楚她用什么手法，也知道杨雪现在武功很厉害了。为了懒得剥皮，这么个玩法也是服了。
　　杨雪觉得好玩又用同样的手法帮她们一人剥了一个红薯，“是不是很方便还不脏手。”
　　杨雪又说道:“我昨天晚上跑了一圈，回来睡了一觉。忽然感觉脑子开了窍，蹦出许多好玩的东西。”
　　“什么好玩的。”
　　杨雪拍了拍装荠菜汤的碗，只见里面的荠菜跟长了脚一样，全部跃出水面一尺又跳了回去。“会跳舞，好玩吧。”
　　“无聊。。。”陆无双撇了撇嘴。
　　杨雪笑了笑，“厉害的这碗里的荠菜能直接飞起来，不过我还没那么厉害。”
　　哇哇哇几声，这神雕又不知道从哪冒出来了。自是又把陆无双吓到了，紧紧抓着杨雪的胳膊，低声说道:“你的雕兄又来了。”
　　杨雪轻轻拍拍陆无双的手，安抚她，“都说了别怕了，雕兄只是长得有点吓人而已，其实它很好玩的。”
　　杨雪插了个红薯，问神雕:“雕兄，吃早饭没，要不要吃个烤红薯。”手一挥，那块红薯就朝神雕飞去。神雕巨喙一歪，就叼住红薯，头一仰，一颗红薯就下肚了。又冲杨雪哇哇哇叫。
　　杨雪猜想它应该是还要，又插了一颗把皮去了，甩过去给它。神雕开心的走了几步一口叼住，又吃下肚了。哇哇哇撒欢的叫，仿佛催促杨雪快点再丢几个来。
　　陆无双都看出来了，“杨姐姐，它喜欢吃烤红薯。”
　　杨雪嘻嘻一笑，“来啦来啦。”手里动作加快，一根棍子一次性甩两个，又接着再甩两个，空中四个红薯，神雕也不慌不忙，口中吃完两个，用它的短翅刮风把红薯吹了起来，待到红薯再掉下来的，神雕一口一个。
　　杨雪坏心眼的把所有红薯芋头全挑上天，这可把神雕高兴坏了，扑腾起翅膀刮起大风，只是一口一个红薯，芋头它碰都不碰随便它们滚在地上摔了个稀烂。
　　杨雪三人咂舌，感情这神雕还挑嘴，只吃红薯不吃芋头。神雕把三人当早餐的烤红薯全部吃光，又转过去看陆无双和程英，最后冲陆无双低低叫了几声。
　　陆无双心里发慌，“杨姐姐，它对我叫干嘛。”
　　杨雪笑了笑，“谁让你吃那么慢，手里还剩半个红薯，雕兄没吃饱，眼馋你手里那半个。”
　　“那，那给你吃吧。”陆无双把手里红薯往神雕那一使劲一扔，神雕开心的走几步将那半个红薯吃进肚里，友好的对陆无双叫了一声。
　　陆无双顽皮地吐吐舌头，“好贪吃的大雕。”对这大雕也没那么害怕了。
　　又问杨雪:“它怎么不跟表姐讨吃的。明明表姐手里也有红薯啊。”
　　“你跟小橙子借面具戴着，估计雕兄也不跟你要了。”杨雪说道。
　　程英把手中红薯放在陆无双手中，“你都喂给它吃吧。”
　　陆无双接过道:“我忽然又不想要表姐的面具戴了。”冲神雕叫:“好大雕，这里还有半颗红薯。”说完一扔，神雕一口接住吞了下去。
　　杨雪笑笑，“你们哪里挖的红薯，咱们再去挖些来烤。”
　　“表姐在西边山坡上发现的。还有很多呢。”
　　“这么美滋滋，那走着。”杨雪又冲神雕说道:“雕兄你有口福了。”
　　杨雪又把荠菜汤的碗抱上，“这么好喝的荠菜汤别浪费了，凉了就不好喝了。”杨雪喝了一口，这味道一言难尽，立马吐了出来。“这汤有毒。”
　　“怎么可能有毒。我亲手摘的，亲手煮的。”陆无双急道。
　　杨雪点点头，“那就没错了，比□□还难吃。你自己不先尝尝味道么？”杨雪把碗捧到陆无双面前，“来，陆壮士，干了这碗热汤。”
　　陆无双喝了一口，表情变换莫测，最终吞了下去。神色怪异的说:“还好啊。不是很难喝啊。”
　　杨雪哦了一声把整个碗往她怀里推去。“好喝，你就多喝点。”
　　“不喝，我跟你们去挖红薯。”陆无双把碗往地上一放，挽着杨雪一只胳膊。杨雪一愣，低头看着她挽着的胳膊，要把自己手抽出来。
　　“走啊，发什么呆，表姐都走到前面去啦。”陆无双怒道:“不可以挽着你么你的萼儿姑娘又不在，怕她看见了吃醋么？”
　　“你不让我挽着你，我就告诉你的萼儿，你不光摸了我看了我还亲了我。”陆无双说的也没错，杨雪给她接骨的时候确实摸了，给她解冰魄银针的毒的时候也确实看了，吸毒血也算了亲了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，昨天晚上很早睡了。迷迷糊糊的。


第112章红薯好吃
　　“那下次看你死了算了，不救你了。”杨雪笑笑，“你告诉萼儿也不打紧，她怕酸不爱吃醋。”
　　神雕跟在她们后面，见陆无双把野菜汤搁地上，弯腰把嘴放进去，舌头舔了舔，眼睛咕噜一转，又舔了几口。咕咕叫了几声。
　　杨雪嘻嘻一笑:“小无双，雕兄好像特别欣赏你做的荠菜汤。”
　　陆无双低声说了一句“笨雕。”
　　杨雪任由陆无双把自己“挟持”到了红薯地，陆无双这才松开了手。
　　三人顺藤摸瓜，顺着红薯藤，把土刨开，把红薯一个个挖出来。神雕似乎以前见过这红薯，开心的在旁边哇哇哇叫。没有好用的锄头铁锹，挖的比较辛苦，这些轰薯重得很，还全是泥。程英编好的小藤条篮子已经装满了。杨雪就地取材拿了匕首又割了好些藤条，在程英的指挥下，三人合力编了个大藤框。这才把挖的几十个红薯装下。
　　神雕跟监工一般，从头到尾都站在旁边围观她们三个。时不时叫上几声，仿佛催促她们快些干活。
　　“杨姐姐，你从哪找来的贪吃雕儿，自己不干活还在旁边催我们。”陆无双笑着说。
　　“它想挖也没手啊。等会叫它当当苦力，把它自己吃的这些拉回去。”杨雪说道。
　　“还是我们自己慢慢拉回去吧。”程英说道。
　　“说不定它愿意拉呢。”杨雪招招手，“雕兄，来来来，商量个事。”杨雪指指拿一大框红薯说道，“这一筐，你的，自己拉回去。我们洗干净烤好了，你再享用。如何？”
　　神雕用爪子抓了地上的藤条，看看杨雪。杨雪割了几段长藤条扭成一股，绑住那筐红薯，套在神雕的头颈处。神雕撒欢儿拉起藤框往营地走。
　　程英说道:“杨姐姐，这大雕好像真的通人性。”
　　“是了，现在是不是觉得它很可爱啦。”
　　三人看着那神雕拉着藤框一路跑，好些番薯因为颠簸滚了出来掉在地上，神雕停下来眼睛滴溜溜看着那些掉了的番薯。
　　杨雪笑了笑:“它心疼这些番薯，好吃的不能浪费。”杨雪跟在它后面捡番薯又丢进它框里:“知道知道，都给你捡回来啦。”程英和陆无双也跟在后面捡番薯丢回框里。
　　程英笑着说:“杨姐姐，你的雕兄要成精了。”
　　杨雪表示赞同:“估计是。”
　　这神雕学聪明了，慢慢走慢慢拉，不颠簸这框子里的红薯也不容易滚出去。
　　三人把红薯表面的泥巴洗干净，又捡了许多柴火生火。杨雪知道神雕翅膀虽短不能飞，但是刮的罡风劲力十足，又叫道:“雕兄，借你翅膀扇扇火。”
　　这神雕毕竟不是人，动物天生就怕火，所以它只远远的挥动翅膀，一阵劲风刮的火苗只往上窜。杨雪三人只觉得风大刮的脸疼，火一下就烧的旺旺的了，杨雪笑道:“够了够了。”三人又把那些红薯扒拉扒拉放在火堆旁边。
　　“开始等吃。”由于一次性放了几十个番薯，数量很多，所以三个人都要分管一二十个，注意给番薯翻身，不然就要烧成炭了。
　　程英又另外煮了一小锅小米粥，鲁有脚送的两匹马上，不光装了毛毯还装了一些干粮，这小米就是干粮袋里的。
　　红薯陆陆续续熟了，杨雪三人把熟了的扒拉出来，滚到一边。杨雪用大树叶包了，放在神雕身前，神雕自是喜不自禁，杨雪说道:“小心烫死你，自个儿吹凉来吃。”又给它比划了吹和用手扇风的动作，又掰开一个给它看直冒热气。
　　神雕咕咕叫了两声，用翅膀慢悠悠地给地上的红薯扇风打扇。扇了一会儿，用嘴啄开一个，如果还是很烫，它就继续扇。
　　杨雪一边拿眼看着神雕，一边哧溜哧溜喝粥，叹道:“成了精了，成了精了。”
　　程英把剩下的红薯全扒拉出来，留了几个够三个人吃。其他的都学杨雪一般用树叶包了放在神雕面前。神雕见程英给自己送吃的，咕咕低鸣几声问好。程英戴着面具，跟神雕点点头。
　　这神雕也是食量惊人，几十个红薯都吃光了。
　　三人吃饱，休息一会儿，收拾行装又要上路。神雕不明所以，用嘴叼着她的衣角不让她上马。
　　杨雪说道:“淘气的雕兄，我要走啦，去找我媳妇儿啦。”
　　程英和陆无双心中一沉，为什么明知道杨雪要去绝情谷找她的心上人，自己还是舍不得她要跟着她呢。想见公孙绿萼是真，但是更真的是舍不得和她分开。
　　杨雪昨夜想开之后，自然而然地把公孙绿萼当做自己的媳妇儿，此时脱口而出，再看程陆二女神色尴尬。杨雪心中责怪自己当着她二人面也不注意，却又想到黄蓉决定从一而终，那我对萼儿也应该善始善终，从此不再招惹程陆二人只当她们是妹妹。但是我又控制不住自己对她二人好，这又该怎么办？对她们好，我三人之间的纠葛就永远不会完。罢了罢了，只有到了绝情谷她们见了萼儿和我亲亲蜜蜜的，她两心里难受，死了心也就好了。
　　神雕叼着杨雪的衣服拉着她走，还用翅膀拍她的马。“哎哎哎！雕兄，你要拉我去哪啊。别拉了别拉了，我的衣服都要扯烂了，没衣服换啦。”杨雪叫道。
　　神雕松开鸟嘴，眼睛咕噜咕噜转。“我去，我去，还不行么？我又跑不过你。”杨雪叫道。
　　神雕跑了几步，回头看看杨雪，见她没跟上又要去骑马，哇哇叫。
　　杨雪说道:“别催，我骑着马儿跟着你行不”杨雪驱马跟着神雕，神雕这才放心，跑了一阵等杨雪追上，又跑一阵。
　　程英陆无双自然骑另外一匹马跟在后面，跑了两三个时辰，来到个山谷。神雕不让杨雪几人骑马，三人只好把马儿绑在树下，步行跟随。
　　杨雪也不知道它带自己去哪，难不成要带我去独孤求败故居么。
　　来到一个大山洞前，神雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望着杨雪。
　　神雕拉了杨雪的衣角，踏步便入。眼见洞中黑黝黝地，其实甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。杨雪心中了然，这神雕果然带我来这独孤大侠这了。
　　神雕向洞角叫了几声，杨雪见洞角有一堆乱石高起，极似一个坟墓，心想:这一定是独孤求败埋骨之处，乱石应该是神雕给堆的。杨雪一抬头，见洞壁上似乎写得有字，只是尘封苔蔽，黑暗中瞧不清楚。杨雪拿出她的带有夜明珠的匕首，伸手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成。看那三行字道：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”下面落款是：“剑魔独孤求败。”
　　程英陆无双二人在身后也瞧得清楚，原来这雕儿是剑魔独孤求败驯养的奇禽，难怪通人性。
　　杨雪心想千穿万穿马屁不穿，人多礼不怪。于是在石墓之前跪拜，拜了四拜，程英陆无双见杨雪跪拜这石坟，也跟着跪拜。那神雕见杨雪对石墓礼数甚恭，似乎心中欢喜，伸出翅膀又在她肩头轻拍几下。
　　杨雪说道:“好啦。雕兄，咱们两次邂逅相遇总是有缘。我也跟你来拜见独孤前辈啦，我现在便要走啦。下次咱们有缘再见，我还请你吃烤红薯好不？”
　　杨雪辞了神雕，带着程英陆无双离开山洞，这次神雕站在洞口目送她们三人，再也没有跟随。
　　杨雪三人来到系马处，取了马，离开山谷。傍晚时分，来到一个小镇上，找了一家饭铺用饭。杨雪想到到绝情谷又要面对青菜萝卜大冬瓜，还有比菜还难吃的肉。兜兜里有银子，好吃好喝点了一桌子。
　　陆无双问她:“杨姐姐，有那么饿么？点这么多我们三个怎么吃的完。”
　　“姐有钱任性。”杨雪说道。
　　店内又进来两人，确是尹志平和赵志敬。杨雪眼尖一下看见他二人，心中奇怪这两个狗道士怎么在这。只见他两神色狼狈像是逃命，他二人进店却没发现杨雪三人，点了牛肉和薄饼，饭铺上菜很快，二人举筷便吃，仿佛饿了许久。
　　陆无双和程英自然注意到他两个，点那么多牛肉跟饿死鬼投胎一样。陆无双笑着:“杨姐姐，现在的道士都吃肉了么？”
　　“别的道士我不知道耶，不过全真教的败类就是不守清规戒律的。”杨雪边吃边看着赵志敬和尹志平笑。
　　赵志敬和尹志平这才看到杨雪，二人心中一慌，左右看是不是杨过在附近。杨雪举了举酒杯示意。“两位道长点那么多，也不知道银两带够了没。小二啊，再给两位道长上壶好酒。账记在我头上，免得别人说全真教名门大派吃霸王餐吃饭不给钱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又开始磨磨唧唧了……


第113章冤家路窄
　　二人正要反驳，忽听得饭铺外人喧马嘶，吵嚷起来，有人大声喝道：“这两匹马是谁的？怎地在此处？”呼叫声中带有蒙古口音。
　　赵志敬站起身来，走到门口，只见一个蒙古军官带着七八名兵卒，指着尹赵二人的坐骑正自喝问。饭铺的伙计惊呆了，不住打躬作揖，连称：“军爷，大人！”
　　赵志敬正一肚子火气，大声道：“牲口是我的！干甚么？”那军官道：“哪里来的？”
　　赵志敬道：“是道爷养的。关你甚么事？”
　　那军官手一挥，喝道：“拿下了！”七八名兵卒各挺兵刃，围了上来。赵志敬手按剑柄，喝道：“凭甚么拿人？”那军官冷笑道：“偷马贼！当真是吃了豹子心肝，动起大营的军马来啦，你认不认？”说着披开马匹后腿的马毛，露出两个蒙古字的烙印。原来蒙古军马均有烙印，注明属于某营某部，以便辨认。赵志敬顺手从蒙古军士手中抢来，哪里知晓？此时一见，登时语塞，强辩道：“谁说是蒙古军马？我们道观中的马匹便爱烙上几个记，难道犯法了么？”
　　此时襄阳以北全已沦入蒙古军手中，大宋百姓惨遭屠戮欺压，哪有人敢对蒙古官兵如此无礼？那军官大怒，抢上来伸手便抓向赵志敬胸口。赵志敬左手一勾，反掌抓住了他手腕，跟着右掌挥出，拿住了他背心，将他身子高高举起，在空中打了三个旋子，跟着向外一送。
　　那军官身不由主的飞了出去，刚好摔进了一家磁器铺子，全身被磁器碎片割得鲜血淋漓，压在磁器堆中，那里爬得起身？众兵卒抢上来救护，搬架的搬架，扶人的扶人，再也顾不得去捉拿偷马贼了。
　　赵志敬哈哈大笑，回入饭铺，拿起筷子又吃。这乱子一闯，镇上家家店铺关上了门板，饭铺的顾客霎时间走得干干净净，均想蒙古军暴虐无比，此番竟有汉人殴打蒙古军官，只怕血洗全镇也是有的。
　　赵志敬吃了几口，忽见饭铺掌柜走上前来，跪倒在地，连连磕头。
　　尹志平道，“他怕咱们一走，蒙古兵问饭铺子要人。”尹赵二人吃了一阵，尹志平突然站起身来，反手一掌，将一旁的伙计打倒在地。掌柜的大惊，三脚两步的赶了过来，陪笑道：“这该死的小子不会侍候，道爷息怒……”话未说完。尹志平飞起左腿，轻轻将他踢倒在地。
　　赵志敬还道他神智兀自错乱，叫道：“尹师弟……你……”尹志平掀起旁边一张桌子，碗碟倒了一地，随即又将两名伙计打倒，顺手点了各人穴道，双手一拍，道：“待会蒙古官兵到来，见你们店中给打得这般模样，就不会迁怒你们了，懂不懂？你们自己不妨再打个头破血流。
　　众人恍然大悟，连称妙计。众店伴当即动手，你打我，我打你，个个衣衫撕烂，目青鼻肿。
　　过不多时，忽听得青石板街道上马蹄声响，数乘马急驰而至。众店伴纷纷倒地，大呼小叫：“啊哟，打死人啦！”“痛啊，痛啊！”“道爷饶命！”
　　马蹄声停在饭铺外，进来四名蒙古军官，后面跟着金轮法王和没了腿拄着拐杖的尼摩星。蒙古军官见饭铺中乱成这等模样，皱起眉来，大声呼喝：“快拿酒饭上来，老爷们吃了便要赶路，”那掌柜的连声答应，上前招呼，安排席位。
　　杨雪心中一惊，这尼玛冤家路窄啊。怎么在这里碰到金轮法王和尼摩星，这吃不了兜着走。杨雪一个人跑没问题，现在还有程英和陆无双。这下怕是要连累程英和陆无双了。
　　法王看见杨雪，恨得牙痒痒的。这鬼丫头的阴谋诡计一点也不输杨过。骗得自己入洞踩了毒针险些丧命。
　　法王和尼摩星那日踏中冰魄银针，在山洞外纠缠厮打，双双跌落山崖。幸好崖边生有一株大树，法王于千钧一发之际伸出左手牢牢抓住。尼摩星半昏半醒仍紧抱法王身子不放。法王一瞧周遭情势，顺着斜坡骨碌碌的滚到深谷之底。法王冷笑道：“你双足中了剧毒，不思自救，胡闹些甚么？”
　　这两句话直如当头棒喝，尼摩星低头一看，只见自己两只小腿已肿得碗口粗细，一咬牙，拔出插在腰间的铁蛇，喀喀两响，将两条小腿一齐砍下，登时鲜血狂喷，人也晕了过去。法王见他如此勇决，伸手点了他双腿膝弯处的穴道，先止血流，然后取出金创药敷上创口，撕下他外衣包扎了断腿。
　　尼摩星一等血止，便坐了起来，说道：“好，你救了我的，咱们怨仇便不算的。”法王微微苦笑盘膝坐下运功，一个多时辰之中只逼出一小滩黑水，但已累得心跳气喘。两人在荒谷之中将养了几日，法王以上乘内功逼出了毒质，尼摩星的伤口也不再流血，折了两段树枝作拐杖，这才出得谷来。不久与几个蒙古军官相遇，同返忽必烈大营，却在这市镇上饭铺相遇。
　　仇人相见份外眼红，杨雪见金轮法王盯着自己，心里虽慌，但是面上不惊。微微一笑举起酒杯跟法王示意，杨雪心想我故意装的有恃无恐，你们这些心思越重的人越不敢轻易动手拿我，又继续吃吃喝喝起来。
　　金轮法王见过杨雪身边的程英，就是这个带了面具的怪人在石阵里出现，才让自己功亏一篑。金轮法王见着杨雪三人坐在桌边安安稳稳吃吃喝喝，也没见杨过小龙女出来，心道这些少年少女狡猾的很，不知道两兄妹又在合谋什么诡计。瞪了她一会儿，也就不再看她们。
　　这边尹志平与赵志敬见到法王，不由得相顾失色，二人使个眼色，便欲脱身走路。
　　就在此时，饭铺外突然一阵大乱，一群蒙古官兵冲了进来，呼叱叫嚷，便来擒拿尹志平和赵志敬，尹赵二人准备夺后门而出。
　　领头的将官是个千户，向尹志平连看数眼，突然问道，“这位可是尹志平尹道爷？”尹志平点了点头，却不认得那人是谁。那蒙古千户笑道：“尹道爷不认识我了么？十九年前，咱们曾一同在花刺子模沙漠中烤黄羊吃，我叫萨多。”
　　尹志平仔细一瞧，喜道：“啊，不错，不错！你留了大胡子，我不认得你啦！”萨多笑道：“小人东西南北奔驰了几万里，头发胡子都花白了，道爷的相貌可没大变啊。怪不得成吉恩汗说你们修道之士都是神仙。”
　　这自称萨多的千户识得法王是蒙古护国法师，四大王忽必烈对他极为倚重，当即上前行礼，向法王道：“国师爷，这位道爷从前到过西域，是成吉思汗请了去的，丘处机道长的首席大弟子，说起来都是自己人。”
　　法王点了点头，他也曾听过丘处机的名头，知他是全真派第一高手。心想这尹志平是丘处机的大弟子，武功定是不差。
　　萨多千户当下命饭铺中伙计快做酒饭，自己末座相陪，问道：“尹道长，你见过我们四王子么？”尹志平摇了摇头。萨多道：“忽必烈王爷是拖雷四王爷的第四位公子，英明仁厚，军中人人拥戴。小将正要去禀报军情，两位道爷若无要事在身，便请同去一见如何？”尹志平摇了摇头。
　　法王暗想：“全真教是中原武林的一大宗派，若能笼络上了以为蒙古之助，实是奇功一件。明日见了王爷，也有个交代。”当下言语中对尹赵二人着意接纳。
　　赵志敬心念一动，问法王道：“大师也是去拜见四王子么？”法王道：“是啊！四王子真乃当今人杰，两位不可不见。”赵志敬喜道：“好，我们随大师与萨多将军同去便是。”萨多大喜，连说：“好极，好极！”
　　各人匆匆用罢饭菜，相携出店，上马而行。杨雪见金轮法王他们一起走了，长吁一口气，心道这诸葛亮的空城计还真好用。
　　“咱们也该走了。”杨雪说道。
　　“嗯。”程英陆无双都不知道她跟金轮法王的过节，陆无双难得没有话多，全因程英在桌下按着她的手给她暗示。
　　“那个藏僧金轮法王很厉害，以后你们见着他都要绕道走。”杨雪说道，“我以前跟他对了一掌就被他打成重伤，在小橙子的小茅屋里躺了几天。”
　　“那你刚刚见着他也不害怕，还淡定的在那吃吃喝喝。”陆无双问到。
　　“谁说我不怕，我自己逃命他估计追不着我，万一他抓着你们两个要挟我咋办。你以为我想吃吃喝喝啊，我那不是诈他么。我表现得越发若无其事越淡定，这贼和尚心里就越虚越不敢动手，生怕我有什么阴谋诡计招呼他。”杨雪把筷子一丢:“不吃了，饭桶都没我吃的多。”
　　程英陆无双被她逗笑，陆无双说道:“是啦。那瘦和尚跟那个小矮子一看就不是好惹的。表姐又在桌下捏我手，叫我不要轻举乱动。”
　　“小橙子真机智，带了面具，那金轮法王更是瞧不出什么来。”杨雪掏了银子结了账，又让掌柜的另外打包了一些饼子和卤牛肉带走。掌柜心里也是佩服这三个女吃货，不管店里闹腾啥样，这个人照吃不误，吃完还要打包。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文案太差懒得修改了，四次签约被婉拒。我感觉我可以一直申请到结文。


第114章老顽童
　　三人骑马离开了小镇，来到一处空旷平原。只听得叮铃叮铃的驼铃声，杨雪摇摇看见对面奔来的是四头骆驼，右首第一头骆驼背上竖着一面大旗，但远远望去，骆驼背上却无人乘坐。
　　三人正奇怪，这骆驼上插个很漂亮的大旗子又没人。等到着四头骆驼越走越近，才看清楚四头骆驼之间悬空坐着一人。那人白须白眉，笑容可掬，竟是周伯通。这才看清，原来四头骆驼之间几条绳子结成一网，周伯通便坐在绳网之上。
　　杨雪见是他，停下马，跟他打招呼:“老顽童，你好啊。”
　　老顽童见她话语亲切，又不像那些迂腐的晚生一口一个老前辈叫，心里欢喜:“哈哈，你好啊，好心的小姑娘。”
　　“你这旗很大很漂亮啊。这一路走着很是威风啊。”
　　周伯通听到她夸旗威风，哈哈大笑，“跑起来更威风。小姑娘，你要上来坐会儿不？”
　　“那好的很。”杨雪一拍马身腾空而起坐到一匹骆驼上，又问陆无双程英“你们也上来玩会不？”
　　周伯通叫道:“来来来，一起骑着骆驼兜一圈，威风的很。”
　　程英陆无双也下马骑上了骆驼。
　　周伯通一声呼喝，四头骆驼十六只蹄子翻腾而起，一阵风般向西驰去，远远绕了个圈子，这才奔回。王旗在风中张开，猎猎作响。周伯通站直身子，手握四缰，平野奔驰，大旗翻卷，宛然是大将军八面威风。
　　陆无双笑道:“好玩，好玩。老伯伯，你从哪弄来的大旗和这么几头骆驼。”
　　老顽童最不喜年轻人叫他老伯伯老爷爷老公公了，陆无双称呼他做老伯伯，虽然他很想答她的话显摆显摆，听到叫他老伯伯又不想回话了。
　　杨雪笑道:“小无双，你若叫他老顽童，他保证一股脑儿前因后果全细说给你听。你叫他老伯伯他可不爱搭理你。这旗一看就知道是蒙古人的旗。”
　　老顽童道:“还是你这娃娃有趣。你快问我这什么旗，怎么得来的。”
　　“我不问也知。这是忽必烈四王子的王旗是也不是。你从蒙古大营里把它偷出来的是也不是。现在想把这旗送给襄阳城的郭靖是也不是。”杨雪连问三个是也不是。
　　老顽童欢喜地点点头，“小姑娘你好聪明啊，全都猜对了。你是怎么知道的。”
　　杨雪笑道:“我还料定你这王旗送不到襄阳城，半道上就得被人用计劫走。”
　　老顽童吹胡子瞪眼:“胡说八道，谁还能从我手里把王旗劫走。”
　　杨雪呵呵一笑:“那不然我们打个赌。”
　　“赌什么？”老顽童来劲了。
　　“如果你顺利把王旗送到襄阳给郭靖，半道上没有被人劫走，那我就去全真教把郝大通浸在粪缸里叫你来看。”杨雪想到初见老顽童时杨过说要把郝大通浸在粪缸里，老顽童美滋滋要凑热闹。
　　老顽童哈哈大笑:“这个好，这个好。”
　　“那要是我赢了呢？”杨雪问他。
　　“你怎么可能赢。谁还能从我老顽童手里抢东西。”
　　“事事无绝对嘛。如果你那么倒霉，半道上把王旗弄丢了，那就愿赌服输，拜我为师。我也不做你武功上的师傅，咱们就做玩耍方面的师徒。你要怕输，那就当这赌约不算数。”杨雪笑嘻嘻道。这赌约不管输赢我一分一毫也不吃亏，你不是跟郭靖是结拜兄弟么，我当你了你师父，那么连带着辈分就比郭靖高了。
　　老顽童怕人激将，又觉得杨雪必输无疑，能看到郝大通这个胖子浸在粪缸里那一定有趣的很。当下叫道:“我怎么会怕输，我怎么可能会输。小姑娘，你快去准备个大粪缸才好。”
　　杨雪举起手来:“君子一言，驷马难追。”
　　老顽童与她击掌:“赖皮反水是小狗。”
　　老顽童赶着看郝大通浸粪缸，催促她们三个赶紧下去，杨雪也不介意，和陆无双程英一起下了骆驼，挥手跟他再见。
　　程英说道:“杨姐姐我看你这师父当定了。”
　　杨雪奇道:“你又知道。”
　　程英笑了笑，说道:“这老伯伯像个孩童似的，若是半道上遇到想夺旗的坏人，不用明抢，只要像你这么般激一激打个赌，这老伯伯肯定就上当了。”
　　杨雪赞赏的看着程英:“哈哈哈，小橙子看的通透。”
　　程英又说:“杨姐姐坏的很，这个赌赢了输了都不吃亏。要这么大年纪的老伯伯喊你师父，你羞也不羞。”
　　“不羞不羞，这老顽童周伯通可是全真教辈分最大武功最高的第一人，你们想想，他若叫我师父，那不是有趣的很。哈哈哈。”杨雪想到那些全真教的道士见到周伯通叫自己师傅目瞪口呆大吃一惊的样子忍不住笑了起来。“好玩好玩，有趣有趣。”
　　陆无双也道:“那老顽童若打赌真输了，叫你师父，那确实好玩有趣。那不是全真教所有牛鼻子道士辈分比你矮两截，按理说不是要叫你师叔祖，师叔祖祖，师叔祖祖祖。。”
　　“哈哈哈，好像也可以算是。”
　　程英看着杨雪和陆无双一言一语嘻嘻直笑，摇摇头，有点无奈，这两个都是爱玩笑的主。
　　杨雪忽又想到一事，这杨过和小龙女没了消息十之八九去了古墓，虽然心里气愤他们忘了自己，但是心想他们这要是回古墓成亲，自己若不赶去观礼做个见证人岂不是不够意思。若自己此时先去了绝情谷，再带着萼儿去终南山古墓找他二人，黄花菜也凉了。杨雪还想赶去见识一下杨过和小龙女在全真教拜堂的盛举，要来去鼓掌撒个花什么的呢。
　　杨雪心中决定去绝情谷和公孙绿萼厮守一生，管他杨过同不同意赞不赞同，自己都要告诉他一声，他当哥哥的得了幸福和祝福，自己这个做妹妹的要去追寻自己的爱管他反对还是赞成总要告知个音讯。
　　杨雪知道这金轮法王和赵志敬尹志平碰上了，这赵志敬心心念念要当全真教的掌教，定会和金轮法王勾结，借助蒙古人的势力争夺掌教之位，没多久金轮法王那些人就要围上终南山用武力胁迫压服全真教接受蒙古敕封。不过这些跟杨雪也没啥关系，去古墓顺道去终南山看看热闹，杨雪好奇是不是杨过和小龙女也会在终南山出现，是不是如原著一般也在在重阳宫拜堂成亲。
　　杨雪对程英和陆无双说道:“咱们先不去绝情谷了，先去终南山找我哥和龙姐姐。”
　　“龙姐姐是谁？”陆无双问道。
　　“你的挂名师傅李莫愁的师妹，你不知道么？”杨雪继续说道:“我哥的师父，我未来的嫂子。”
　　陆无双奇道:“那她做了你哥的师父怎么又能做他的妻子？”
　　“有何不可，两情相悦，哪里有那么多规矩。”
　　“那她是李莫愁的师妹，那年纪不是好大，你哥怎么会喜欢上她。”
　　“谁说龙姐姐年纪大了，也就只比我们大几岁而已，长得跟天仙下凡一样。”杨雪笑了笑:“要是跟大婶一样，谁喜欢她。”
　　“哦。那公孙姑娘漂亮还是你未来嫂子漂亮？”陆无双问道，心想还天仙下凡呢我可不信。
　　“那还用说。”
　　程英心想陆无双问了也白问，杨雪肯定说她的萼儿姑娘漂亮。却意外听到杨雪说道“自然是龙姐姐更漂亮啊。说是天下第一美人也不为过。”
　　杨雪见她两诧异的看着自己，于是说道:“龙姐姐确实很美啊，就算萼儿在这问我，我一样这么回答。”
　　“那我好看还是公孙姑娘好看？”陆无双又问。
　　“这能比么？”杨雪道:“萼儿叫好看，你只能说可爱。因为你就是个小屁孩。”
　　陆无双被杨雪的话给噎到了，“那表姐和公孙姑娘相比呢？”
　　“小橙子更好看些。”杨雪老老实实说道，她只是单纯的实事求是的评价。“这话就不要告诉萼儿了。”
　　陆无双心里黯然，她果然是有些喜欢表姐的，她觉得表姐美甚至比她的心上人美，却只说我可爱，她的心里从来就没有我。
　　程英藏在面具下的脸已经红了，杨雪居然直言不讳的称赞自己长得比她的萼儿好看，心想杨雪不怕告诉绿萼龙姐姐比她更美，却怕告诉绿萼自己比她更美，杨雪的心中对自己一直有情的，若自己在杨雪认识公孙绿萼之前就跟杨雪大胆告白，或许二人已经在一起了。
　　三人调转方向，往北而行。
　　程英陆无双心中各怀心事，共乘一骑默默无言。
　　行到傍晚将要天黑，三人才转到大路。只这一路上，半个人影也无，望眼看去满目萧条，百姓躲避敌军，大道附近别说十室九空，简直是鸡犬不留，绝无人迹。就连完好的空屋也寻不着一所，当晚杨雪三人便在一所门窗全无的破屋中歇宿。
　　“蒙古鞑子当真可恶。好好呆在他们蒙古不好，非要来我们这里烧杀强掠。这一路上连个人都看不见。”陆无双说道。
　　“老百姓都躲避战乱了，谁还敢呆在这里。这蒙古大军来犯，也不知道祸害了多少无辜。”程英叹道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又可以抄袭了咋这高兴呢


第115章三人行
　　“嗯。”杨雪应了一声。
　　“杨姐姐，你说我们下次再碰到蒙古兵欺负我们汉人，我们便杀几个蒙古兵如何？”
　　“我不杀人。”杨雪说道。
　　“蒙古兵那么坏，杀了那么多汉人，难道不该杀么？”
　　“他们该杀不该杀，也不是由我来给他们定生死的。”杨雪的思想里还是现代人的思想。
　　“那如果蒙古人要杀你，你也不杀他么？”
　　“那要看他杀不杀死我，比我厉害杀得死我我就跑啊。”杨雪说道:“打都打不过我，我理他干嘛。”
　　“杨姐姐你信佛的么？不杀生。”陆无双问。
　　“不是啊，我不是一样爱吃肉么，平时杀鸡杀鸭杀兔我不也一样杀么。只是我接受不了动不动就杀人。”杨雪说道。
　　“杨姐姐，你真好。”陆无双说道:“不像那李莫愁大魔头，杀人不眨眼，随随便便就要取人性命。你总是和别人不一样。”
　　杨雪笑了笑，摸了摸她的头，说道:“那是你碰到的坏人多，好人少。那些坏人总觉得自己武功厉害可以随意判他人生死，那些武功厉害的人其实和那些杀汉人老百姓的蒙古兵没多大区别。本领越强，责任越大，越要自律，而不是仗着自己比别人厉害就可以主宰一切。懂了么？”
　　陆无双似懂非懂的点点头:“杨姐姐的想法总是和一般人不一样，又好像很有道理。”
　　程英沉吟复述了一遍:“本领越强，责任越大，越要自律。杨姐姐的境界确实比大多数人高的多。”
　　“我啊，说说而已，我可不想肩负什么救国救民的重担，自然有本领比我们高的扛着。我只愿从此以后和心爱的人在一起，或隐居或畅游山水，不理这俗世。这打打杀杀的世界我看不惯也处不来。”杨雪心中所想就是这般，现在她已经没有了悬壶济世的大志，儿女情长占据了她整个心思。
　　陆无双点点头:“我和表姐也是这样想的。是不是，表姐。”
　　“嗯。”程英点点头，心想若是和杨雪一起，隐居一辈子她也不会厌烦。
　　杨雪把饼子和牛肉拿出来，三人分食。杨雪和程英去附近找了破桌子破椅子破木头再蒙上帐篷的帆布，把门窗遮挡。杨雪从马匹身上取了毛毯，说道:“夜里冷，今晚我们三个挤一挤一块睡吧。”越往北走气温越低，门窗虽然被东西堵着了总归是会漏风的。
　　程英陆无双并无异议，昨天晚上睡在野地里虽然生了火可把陆无双冷的够呛。她内功最浅，不似杨雪程英可长久运内功抵御寒冷。
　　杨雪打个哈欠，“睡前打坐运功，晚上睡得香。”说完脱了鞋子爬上床，心无旁骛打坐运功，自打昨天夜里跑了那么远，心结已解心中开阔，杨雪感觉不光心里舒服了，内功好像都上升了个新阶段。
　　事实也是这样，武功和人的思想也有关系，如果思想拘泥于一个小空间里面，那么武功方面的造诣也会受困。杨雪本就得了奇遇，每日里都坚持打坐修炼内功，日积月累自然进步，加上心中豁然开朗，心态状态都比之前好上许多，这内功修为自然也突然上了个境界。
　　程英陆无双看见杨雪打坐时头顶冒烟，两人不无惊讶，没想到杨雪内力精深到这境界。
　　杨雪真气运转了几个周天，只觉得身心舒畅。程英陆无双不敢打扰她，只坐在一旁安安静静守着。
　　杨雪收了功，看见她一人坐在一个床角看自己。“不好意思，打坐忘了时间了。快上来睡觉。”杨雪卷了一块毛毯自动自觉地滚到最里面靠墙的位置躺下。
　　程英不想挨着杨雪睡觉，只让陆无双睡在中间，程英卸下了面具，吹灭了烛火这才脱了鞋睡在床上。
　　黑暗中床上三人安安静静，只听得屋外风声呼呼作响。待到程英上床躺下，杨雪说了一句:“晚安”便再也没说话了。陆无双程英都回了一句“晚安，杨姐姐。”
　　杨雪怕陆无双冷到，转过身来将自己那块毛毯分了一半给她盖在陆无双身上。
　　“谢谢。”陆无双睁开眼睛看着杨雪，黑暗中陆无双什么也看不清。
　　杨雪伸手遮住她的眼睛，陆无双的眼睛很大，现在看起来软萌软萌的。“别看我，睡觉。”杨雪说完收回手又平躺回去。
　　陆无双从程英上了床之后，她的身子和脸一直朝着杨雪，听杨雪这么说，陆无双只好躺了回去。
　　杨雪和程英都听到陆无双的加速的心跳声。
　　“表姐……”陆无双转过身抱着程英。
　　“睡吧。”程英淡淡的说道。
　　第二日清晨，吃了稀粥就饼子。收拾好东西，上得大路行了一程，忽见前面烟尘冲天，旌旗招展，蹄声雷震，大队军马向南开拔，显是蒙古大军又去攻打襄阳。蒙古大军南冲之声已渐渐隐没，偶尔随风飘来一些金鼓号角之声，但风势一转，随即消失。
　　杨雪心中所想的是，有郭靖黄蓉这对情比金坚的黄金CP在那守襄阳，黄蓉足智多谋，郭靖内伤也不日复原，没有金轮法王那些人捣乱，蒙古大军攻打襄阳十之八九也要吃瘪。
　　杨雪说道:“有郭靖黄蓉带着一众武林豪杰，着蒙古兵还破不了襄阳。”陆无双程英点头称是。
　　杨雪一行三人白天赶路，晚上休息。同吃同住，遇上市集小镇便采买东西，有时候有客栈便住客栈，没客栈就在破屋子或者荒郊野外将就一晚。
　　自打在破屋子同睡一床，三人后面也都是作一块睡觉，依旧陆无双睡中间，杨雪程英睡两边。白天夜晚无事杨雪会指点程英陆无双武功，三人清晨和睡前都会运功打坐一番。
　　离终南山越近，陆无双越发想起杨雪当初从李莫愁手里救下自己的点点滴滴，那些经历居然让自己对杨雪情根深种，开始杨雪女扮男装，到后来陆无双知道杨雪是女的，却依然无法自拔深陷其中。感情的事情就是这么奇妙，陆无双也说不清道不明，为什么会喜欢上杨雪这样奇特的一个女子，或许就是缘分使然。杨雪让她恼羞成怒又让她害羞窘迫，惹她生气又让她开心，让她放心依靠又让她牵肠挂肚。杨雪在她心里方方面面都和普通寻常人不一样，杨雪千般好万般好，杨雪身上总有吸引人得魅力勾的陆无双信任她。
　　离终南山越来越近，杨雪见陆无双奇奇怪怪的以为她害怕碰上李莫愁，便宽慰她说自己会保护她的，不会再疏忽大意让李莫愁伤了她。陆无双心中明白杨雪对她有情有义，可惜这情意只是姐妹情友情，并不是那相互爱慕之情。就算自己明明白白告诉她自己喜欢她，杨雪也没有说要接受自己，反而给了个不知道真假的不喜小胸的搪塞借口。
　　又行了几日，这日杨雪三人正好来到终南山脚一路边茶铺喝茶歇脚。就见得赵志敬尹志平还有一个年轻道士正好也来了这茶铺。这个年轻道士奉命来接尹志平回全真教接任掌教之位，这年轻道士取出一枝响箭使手劲甩出传递信号过不多时，四名黄冠道人从山上急奔而下，向尹志平躬身行礼，说道：“清和真人，您回来啦，大家等候多时了。”尹志平道号“清和”，尹志平极感过意不去，忙还礼谦道：“四位师兄如此相称，小弟何以克当。”那年纪最长的道人是马任的弟子，说道：“五位师叔法旨，只待清和真人一到，即便接任掌教，至于交接大礼，要等丘师叔开关之后再行。”
　　说话之间，只听山上乐声响亮，十六名道士吹笙击罄，排列在道旁迎接，另有十六名道士拿着木剑、铁钵等法器，见尹志平来到，一齐躬身行礼，前后护拥，向山上而去，竟把赵志敬冷落在后。
　　杨雪说道:“赵道长，你这尹师弟回教排场还挺大，又是吹又是打的。”
　　赵志敬冷哼一声，瞪了杨雪三人一眼，拂袖而去跟在后面。
　　程英道:“这两个道士不就是上次我们见到的那两个么？”
　　“跟蒙古武士一起说说笑笑的一看又也不是什么正经道士。”陆无双反正是不喜欢这两个。
　　“小无双这次一语中的。那两个道士一个叫做赵志敬一个叫做尹志平，姓尹的天天就想着破色戒，这个姓赵的就卑鄙无耻天天想着抢掌教位置。”杨雪说道。
　　杨雪又叫了一碟花生，坐在那剥花生吃，一粒一粒往嘴里丢。她问陆无双程英:“全真教掌教接任大典你们想不想去看热闹。”
　　“一群臭道士有什么好看。”陆无双说道。
　　“确实臭的很。”杨过插嘴道。
　　“雪儿妹妹……”小龙女说道。
　　“咦？哥，龙姐姐。你们怎么在这？”杨雪见到杨过小龙女一人一骑停在茶铺门口，开心的起身迎到门口，心中惊喜得很。
　　程英陆无双不约而同的打量骑在马上的小龙女，果然是如同杨雪所说美貌至极犹如天仙下凡，自带一股清冷不落凡尘的仙子气质，自是看向杨过的眼神情意缱绻。杨过俊郎帅气，小龙女美貌脱俗，两个人在一起是那么般配。
　　程英陆无双心中都自愧不如，这女子美貌确实远在自己之上。难怪杨雪给她极高的评价，一丝一毫都不夸张。
　　杨过跳下马来，又去扶小龙女下马。二人手拉手走进茶铺。


第116章重聚
　　杨过笑道:“你还说呢。我和姑姑就是来找你的。”
　　“找我？”杨雪拉着杨过小龙女在桌边坐了下来。
　　“是啊，那天你去追李莫愁，我和姑姑出城去追你，后来遇上一队蒙古兵耽误了一阵，再就找不到你了。”杨过说道。
　　“我和过儿想你自保没问题，便去蒙古兵营守株待兔，待的金轮法王抢了婴儿，你也会现身蒙古大营。”小龙女说道。
　　“嗯，可是等了几日只等到金轮法王和那断了腿的尼摩星带着赵志敬和尹志平这两个臭道士，”杨过撇撇嘴，“又听到赵志敬这个臭道士和金轮法王狼狈为奸，要借助蒙古势力当全真教掌教。”
　　“既然金轮法王手里没有婴儿，我想应该是妹妹从李莫愁手里抢回了婴儿送回了襄阳，便和姑姑回襄阳找你。”杨过继续说。
　　“到了襄阳，黄蓉说你已经离开了，并不知道你去哪。”小龙女微微一笑，“我和过儿说，雪儿妹妹定是以为我们抛下她独自回古墓了，气呼呼来古墓寻我们了。”
　　杨雪被小龙女猜中心思，尴尬的一笑，“哈哈哈，也不全是啦。”
　　杨过故作伤心的叫道:“雪儿你太让哥哥失望了，真的这样想。”
　　杨雪心里吐槽你们两个不是一直把我当背景板电灯泡么，我这么想你们不是很正常么。
　　“屁，本来我想着你们两个你侬我侬在古墓里共度余生，我是不想来打扰你们的。但是我又想你们要回成亲，没我帮你们操办那不是很冷清很没劲，所以我就带着我的程妹妹和陆妹妹来帮忙顺便观礼贺喜。”杨雪说道。
　　小龙女听杨雪这般说道，不免一阵害羞。杨过笑着说道:“雪儿有心了。我和姑姑确实准备找到你之后回古墓成亲的。现在有程姑娘和陆姑娘，我和姑姑的婚礼更热闹了。”
　　杨雪手一伸:“哥，给钱。”
　　杨过作势要拍她的手:“要什么钱。”
　　杨雪手一缩，笑道:“筹办婚礼不要银子么？我身上的银子这一路上花的差不多了。”
　　杨过转头去看小龙女，小龙女微微一笑，“我和过儿之前就商量好了，婚礼上只要雪儿妹妹在就好，其他一切从简即可。”
　　杨过道:“话虽如此，但是来了程姑娘陆姑娘两位贵客，总不能怠慢了。”杨过把身上所有银子拿出来都给杨雪。
　　杨雪嘿嘿一笑，把银子收了起来:“我办事你放心，你们两个就安安心心当新郎新娘吧。”
　　杨过笑道:“那就辛苦雪儿了。”又对小龙女说:“姑姑，择日不如撞日，我看就今日吧。”
　　杨雪心中偷笑想着杨过比自己还心急，也去看看小龙女，说道:“我迫不及待要龙姐姐当我的嫂子呢。龙姐姐，你说呢？”
　　小龙女害羞的点点头:“听过儿和雪儿的。”
　　在座众人皆被她惊艳到了，杨过自然心花怒放，杨雪也是开心盛世美颜的冰美人融化了更好看了。程英陆无双听得他们二人今日就要成亲，当下都起身贺喜。
　　陆无双开心的说道:“杨大哥和龙姐姐，好登对的一双壁人，恭喜恭喜。”
　　程英也祝福:“恭喜杨大哥，龙姐姐，有情人终成眷属。”
　　杨过和小龙女自然开心，自从他们明白彼此的心意，这世上除了杨雪一人义无反顾的支持，其他皆是反对指责鄙夷的声音。今日程英和陆无双却不和那些俗人一般见识，反而衷心恭喜祝福。杨过和小龙女自然开心，连声道谢，话语之中亲热不少，当真把她们当做朋友。
　　陆无双疑惑问道:“杨大哥，龙姐姐不是你的师傅么，你为何叫她姑姑？”
　　杨过笑了笑:“自小叫习惯了。不过姑姑马上要和我成亲了，要做我的妻子了，再这么叫确实不好。龙儿，我以后就叫你龙儿可好？”
　　小龙女心中欢喜，杨过终于不再当自己是他的师父，而是要娶自己做他的妻子，又亲热唤自己龙儿，“嗯，好。”
　　杨雪拍拍手，“现在时辰尚早，我们这就去附近镇子上采买东西，其他东西有银子都买的到。不过这嫁衣凤冠霞帔什么的估计还买不到。龙姐姐，你祖师婆婆就没给你们留下点嫁妆什么的？”
　　小龙女说道:“孙婆婆曾经跟我说过，祖师婆婆房中有口箱子是祖师婆婆的嫁妆，后来她也没嫁成那些东西自然也没用了。”
　　杨雪点点头:“龙姐姐是林前辈的传人，她也是你的娘家人，她的那些东西自然也是传给你了。”
　　既然小龙女的嫁妆问题解决了，杨雪眼下只要去置办喜宴的食材再给哥哥买一套喜庆的新郎服和红布红烛之类的了。
　　杨雪说风就是雨，打定主意就要牵马去镇子上，杨过说道:“我们同去。”小龙女自然不肯与杨过分别，五人有说有笑驱马去附近小镇。
　　来到了一个小镇，杨雪把银子一分，“咱们抓紧时间分开行动。哥哥和龙姐姐去裁缝店买红布和新郎服，我和小橙子小无双去买菜和其他东西，到时候在这汇合。”
　　五人这就分成两队。杨雪拉着程英的手摇摇撒娇道:“小橙子，今日我哥成亲的喜宴，你来掌勺，我来给你打下手，好不好？”
　　程英的手突然被她捉住，心中不免害羞。“好的，杨姐姐。”
　　“那我呢，那我呢，我干嘛。”陆无双问道。
　　“你啊，就帮忙布置喜房好不好。”
　　“好的！保证布置的喜庆洋洋。”
　　“杨姐姐，你想吃什么菜？”程英问她。
　　“我想吃……唉，怎么感觉我假公济私呢，你随便买吧。小橙子做的我都爱吃。”
　　“那杨大哥杨大嫂喜欢吃什么？”
　　“我也不知道啊。你做的饭菜那么好吃，没人不喜欢吃。他们两个现在心中甜蜜，就算给他们黄连汤，他们也说甜的很。”
　　程英无奈，既然杨雪给不了主意，只好自己看着买了。在菜市兜了一圈，又买了油盐酱醋，又去酒店买了两坛美酒，全部放在马背上让马驮着。杨雪又去买了好多红烛，她可是知道古墓里面黑的很，虽然她跟杨过小龙女都夜能视物，程英陆无双却不能，而且一直在黑暗中杨雪也感觉不舒服，所以多买些红蜡烛又喜庆又能照明。
　　五人在开头约定的地点碰头，杨过小龙女买的东西简单，所以一下就买好了，杨过知道妹妹贪吃又带着小龙女去买了些蜜饯糕点，这才到碰头地等她们。
　　杨过看了这么些东西发愁，他们都要从水道进入古墓，这么些东西泡水全都不行，就连他们自己全都要湿。杨过将心中疑虑和杨雪小龙女说，是不是就在他和小龙女那个茅草屋里拜堂成亲，杨雪不以为意，“这还不简单，我们再买两个结实的木箱子，把东西装进箱子带进去。不过你提醒我了，我们还得再买三套衣服，不然我和小橙子小无双进去了就没衣服换了。”
　　“哥，我们三个去买衣服，你们可以先去买箱子或者等我们一起去买箱子。”
　　杨雪也不客气，把两匹马交给杨过小龙女，拉着程英和陆无双就去成衣店买衣服。
　　程英倒是对穿什么衣服不讲究，陆无双爱美，见了这些花花绿绿款式好看的衣服自然开心，拿着几套衣服在身上比划问杨雪程英好不好看，杨雪看了看夸她人比衣服美，逗的陆无双直笑。又去旁边绣庄买了内衣内裤肚兜袜子什么的，从头到脚置办了一身。三人衣服做了一个包袱包好，这才出来寻杨过小龙女。
　　杨过跟书店老板买了两个木箱，一个装食材和蜡烛，一个装红布和衣服。正准备装箱的时候杨雪三人来了，五个人一起帮忙将东西装好，又仔细用毡油布
　　包了两层。
　　五人来时，只有四匹马儿，现在买了这么多东西，一只马儿要驼箱子，剩下三匹，程英和陆无双照样坐一匹，杨雪和小龙女各乘一匹，杨过来驾驭驼箱子那匹马。
　　这小镇本就不远，步行一两炷香时间也就到了，骑马就更快了。五人出了小镇，便上马回古墓。
　　杨过小龙女前面带路，杨雪三人后面跟着。来了那山洞入口，杨过把箱子卸了下来，把马儿放到树林去吃草。
　　“不知道二位妹妹水性如何，我们要潜水道进去。”杨过问道。
　　杨雪潜水游泳的本领都是程英教的，二人在桃花岛上那么久自是水性好。陆无双水性就不行了，就算小时候会戏水现在也一般般。
　　程英点头:“我没问题，但是表妹……”
　　杨过当下把闭气口诀背诵了一遍，“陆妹妹只要不怕水，用上这闭气功也能进去。”
　　小龙女道:“过儿，要不我们不进古墓，就在山上的茅屋成亲吧。”
　　陆无双猜想这古墓对他们两个来说意义肯定不一般，不然为什么一定要回这古墓来成亲，说道:“杨大哥，杨大嫂我可以的，你再说一遍闭气口诀。”
　　杨过又背了一遍，陆无双暗暗记下，点点头，“我没事的，就算有事，表姐和杨姐姐也会保护我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨过和小龙女要成亲了，呵呵


第117章筹备婚礼
　　杨过和小龙女听她这么说，有杨雪和程英同时护陆无双进来应该没问题。
　　杨过小龙女等到杨雪再三确认陆无双熟记闭气口诀，可以下水之后，才一人推一个箱子游在前面。杨雪把匕首拿给程英照明，她和程英一人捉住陆无双一只手，拉着她跳入水里，往前游。
　　陆无双初下水不适应，有些害怕，游的一会儿就好多了。这地底水道倒也算得上宽敞，陆无双毕竟初学闭气口诀加上内力不如杨雪深，坚持不得太久。杨雪和程英也知道她坚持不了多久，所以游得都很快。
　　感觉到陆无双拉自己的手，示意自己状态不好，杨雪便回过身，口对口渡了一口气给她。杨雪并没有想太多，就是怕她支持不了，陆无双的眼睛睁的大大的，杨雪又伸出另外一只手来轻轻挡住她的眼睛。渡完气杨雪又继续拉着她游，陆无双只觉得杨雪渡气给自己的时候，表姐捉着自己的手突然紧了紧而后又松了。陆无双被杨雪的唇贴上的时候，心中一怔，但是这水底不是胡思乱想的时候，陆无双稳住心神，凝神憋气。
　　又游了一阵，终于到了尽头，出了水道。杨雪程英把陆无双拉了上来，“小无双，还好吧。”陆无双正在大口呼吸新鲜空气，听的杨雪问她摇了摇头。
　　“小橙子厉害了，水性还是这么好。”
　　“哪里，还不是用了闭气功，不然憋气可憋不了这么久。”杨过教陆无双闭气口诀的时候，程英也记了下来，她内功比陆无双深厚些而且熟悉水性，所以在水底坚持的很久。
　　杨雪笑道:“还记得我们在桃花岛的时候，你教我游水不？”
　　“自然记得，杨姐姐那时候就是个旱鸭子。我记得你怕水怕得很，齐腰深的水你怕的都快把我给勒死。”程英想起往事，嘴角上提。
　　杨雪也想起自己当时那个窘迫样，那还是几年前，自己和程英都还是小丫头。
　　杨雪伸出手，捏着程英面具翘起来的一角，“小橙子，你面具快掉了，我帮你摘了吧。”
　　“我自己来。”程英把匕首还给杨雪，双手在脸上动作，一张面具就撕了下来。
　　杨过小龙女早已在岸边等候，点好了蜡烛照明。他们早就好奇声音这么好听的姑娘家为何戴着一张吓人的面具，见她把面具摘掉后原本的容颜极美，娇脸凝脂，眉黛鬓青，文雅腼腆。
　　杨雪不由地笑道:“这样才好嘛。我就一直觉得这面具碍眼的很。”
　　陆无双也道:“是啦，表姐你不戴面具，我看着舒服多啦。”
　　小龙女也道:“过儿，你看，原来程妹妹长的这么好看。”
　　杨过笑着说:“程妹妹和陆妹妹都好看，龙儿最好看。”
　　杨雪心想我的哥果然是撩妹高手，完美地躲过爱情送命题，还顺便把大家都夸了一番。“哥，你把大家都夸了，独独忘了夸我。”
　　杨过笑嘻嘻道:“不不不，你是男孩子不是女孩子，不能用好看来形容。”
　　“你找打。”杨雪生气的把鞋子脱了丢过去，一只不解气，又丢一只。
　　杨过躲开，笑嘻嘻道:“龙儿，你看看咱们妹妹哪里有一分的女孩子样。”
　　小龙女听他说咱们的妹妹，自是已经把自己当成妻子一家人。微微一笑:“过儿又胡说八道，雪儿怎么不是女孩子了，我看也是大美人一个。”
　　“听见没有，听见没有。你媳妇都说我是大美人了，你还敢说我不是女孩子。是不是要忤逆媳妇儿，想跪搓衣板了。”杨雪有人撑腰便得意洋洋。
　　众人皆笑，独独小龙女问道:“我为何要罚过儿跪搓衣板以前过儿不听话的时候我只打他手心。”
　　杨雪大笑不止，程英陆无双都捂着嘴笑。小龙女不解又说道:“我做了过儿的妻子，我对他爱护都来不及，又怎么忍心罚他。别说跪搓衣板，手心我也舍不得打他。”
　　小龙女说话直白，心中怎么想就怎么说，她听不懂杨雪说的跪搓衣板什么意思，在她心里她做了杨过的妻子一辈子对他好，爱他护他还嫌不够又怎么舍得罚他呢。”
　　杨过一脸感动情难自已地喊了一声:“龙儿。”
　　杨雪也不笑了，问程英陆无双:“狗粮好吃么？”
　　“什么狗粮？”陆无双程英纳闷。
　　杨雪摇摇头，叹了口气，去捡自己的鞋子，穿好。“走吧走吧。”
　　“古墓里机关好多，你们要小心，不要乱走。”小龙女手里拿着蜡烛说道。
　　杨过将两个箱子叠在一起，一个人抱着走在前头。程英陆无双心中都是惊奇，还有建在山腹之中这么一座大大的石室，四周都是黑黑的，在蜡烛微弱的光照下也看不清楚。
　　陆无双有些害怕地拉着程英的手，小龙女担心杨雪害怕便也拉着杨雪的手，杨雪只感觉小龙女的手冰冰凉凉的跟这古墓中一个温度。杨雪把匕首又给了程英照明，小龙女举着蜡烛拉着杨雪走在中间，程英陆无双拿着匕首照明走在最后。
　　绕了几个弯弯道道，到了居室之中。杨过把箱子放下，又把居室内的蜡烛全部点亮。又回过头来接他们顺便把周围甬道墙上的烛台全部点亮。
　　陆无双已经冷的打了好几个喷嚏，就连程英也受不了这里的寒气。几人都是浑身湿透了，小龙女打开箱子取了杨雪三人衣物，又另外取了三双拖鞋。带着她们来了孙婆婆的居室，“快把干衣服换上。”便在门外等候。
　　杨雪跟了出来，“嫂子，我记着路了，你也快回去换衣服。先左转再右转，第二个路口再左转，是不是？古墓机关多，别乱走别乱摸。我记住啦。”
　　小龙女点点头，“雪儿真聪明。”转身离开了。杨雪在门外等了一会儿，听到里面程英叫她“杨姐姐，你进来吧。我们换好了。”
　　“好的。”杨雪进了屋里，程英陆无双自觉地关上门在门外等着。杨雪脱了湿衣服，换上干爽的衣服和鞋子，顿时从头到脚都舒服了，这才打开门，带着程英陆无双去找杨过和小龙女。
　　杨过小龙女那间居室并不是放寒玉床那间，而是另外一间。
　　“请用。”小龙女已经调好了玉蜂浆蜂蜜水，用碗装好摆在桌前。
　　杨雪喝了一碗，咂吧咂吧嘴，“还有没？”小龙女微微一笑又给她倒了一碗。杨雪喝了两碗，顿时觉得浑身暖和舒服起来了，程英陆无双也是觉得这蜂蜜水喝下去舒服极了，瞬间解了困乏。
　　陆无双问道:“这间就是今日的喜房么？怎么没有床啊？红布红纸剪刀呢？我今天的任务是布置新房。”
　　程英可记得自己的职责，问道:“厨房在哪？今天我掌勺。”
　　杨雪笑道:“小无双指挥我哥爬上爬下布置就好，你还有更重要的任务就是把新娘子打扮的美美的。小橙子的厨艺一级棒，我和小橙子负责喜宴。”
　　“好嘞。”杨过抱起装食材的箱子，“我先带你们去厨房。”
　　陆无双说道:“表姐，先熬一锅米糊来，我要粘囍字。”说完又问小龙女要剪刀，开始坐在桌边剪囍字。
　　杨雪和程英把厨房收拾了下，该清洗的清洗，杨过又从柴房搬了几捆柴火和一大袋木炭。
　　杨过去别的居室拆了一张床，搬过去重新搭起来，又铺上了被褥。陆无双笑嘻嘻说道:“杨大哥，你去找杨姐姐拿那些花生红枣桂圆莲子来。”
　　杨雪已经给送过来了，还端了一碗米糊:“我亲自来给你们铺好。”
　　小龙女问道:“为什么要把这些吃的放在床褥下面？放在桌上就好了。”
　　杨雪取了红枣花生桂圆莲子依次排开，说道:“红枣，花生，桂圆，莲子。连起来就是‘早生贵子’咯。取个好意头嘛。”
　　小龙女和杨过对望一眼，不由得觉得害羞尴尬。杨雪和陆无双只在那偷笑。
　　杨雪看陆无双剪的囍字和用”红布条做的花，夸她字剪的好花做的好。“我继续去给程大厨打下手了。哥听小无双指挥把新房布置好。”杨雪心疼陆无双跛脚爬上爬下不方便，只是叫她指挥杨过做事。杨过和小龙女自是一早就看出陆无双走路奇怪一只脚跛了，更不会让她做什么粗重活。
　　陆无双笑道:“杨姐姐你放心好啦。快去帮表姐吧。”
　　“对了，这些蜡烛全换成红蜡烛，不够就用红纸染色。”杨雪看见屋内都是白色蜡烛提醒道，“走廊过道也是，也可以贴一些囍字。”
　　“好好好。”杨过忙不迭点头。
　　杨雪又罗里吧嗦叮嘱了一番，才离开去厨房。
　　陆无双和杨过小龙女在屋内贴上了囍字挂上了红布，又将蜡烛换成红蜡烛。布置的差不多，陆无双对小龙女说:“杨大嫂，我现在帮你打扮打扮好么？”
　　小龙女点点头，叫杨过去祖师婆婆居室中床头几口箱子中最底下的一口提了来。那箱子并不甚重，也未加锁，箱外红漆描金，花纹雅致。
　　杨过将箱子放在桌上，揭开箱盖，果见里面放着珠镶凤冠，金绣霞帔，大红缎子的衣裙，件件都是最上等的料子，虽然相隔数十年，看来仍是灿烂如新。
　　“哇，好漂亮啊!”陆无双喊到。


第118章拜堂
　　小龙女把一件件衣衫从箱中取出，衣衫之下是一只珠钿镶嵌的梳装盒子，一只翡翠雕的首饰盒子，首饰盒一打开，三人眼前都是一亮，但见珠钗、玉鈪、宝石耳环，灿烂华美，闪闪生光。杨龙二人少见珠宝，也不知这些饰物到底如何贵重，但见镶嵌精雅，式样文秀，显是每一件都花过一番极大心血。
　　“哇!好漂亮啊!”陆无双又是一番赞叹，这些首饰每一件都非常漂亮精致。“这些给杨大嫂穿戴上那更是美极了。”
　　陆无双推着杨过出去，“杨大哥我要给新娘子梳妆打扮了，新郎官不能看，你去喊杨姐姐和我表姐来。”
　　杨过也不知道什么规矩，乖乖的去厨房叫杨雪和程英。
　　这边杨雪离开新房，回到厨房是这样的:
　　“嗨。小橙子，我又回来啦。”杨雪走到程英身边，“好香啊。”
　　“嗯？哪个菜香？”
　　“都香。我感觉我来厨房帮厨，简直就是老鼠掉进了米缸了。”
　　“是不是饿了？”
　　“不是，我就是馋了。”
　　“筷子在那，想吃啥吃吧。”
　　杨雪摇摇头:“不吃。我贪吃是有底线的，不偷吃。”
　　程英笑了笑:“别装了，快去，帮我试吃尝尝味道咋样。”
　　“不吃不吃。”
　　程英腾出手来夹了一块子递到她嘴边，“求你了，帮我试吃下味道。张嘴。”
　　“嗯嗯，好吃，再夹点那个试试。”杨雪将程英夹的菜吞下去，又指指其他的。
　　程英又给她夹另外的，“嗯嗯，好吃，咸淡始终，口感嫩滑。再试试那个。”
　　程英把筷子递给她，“我忙着呢，你自己慢慢试吃。”
　　“那我不吃了，自己夹的没你喂的好的。”
　　“胡说。去把那个菜切下，再添些柴，再看着火。我现在要做几个丸子。”
　　“哦。那你到底做几个丸子？”杨雪逗她。
　　程英说:“我做几个丸子。”
　　“那到底是几个丸子嘛。”杨雪继续逗她。
　　程英看看她:“你故意的。”
　　“嗯，我故意的。”
　　“别啰嗦，专心烧火。”
　　……
　　程英和杨雪收到杨过的传话就去新房了。杨过要跟来看，被杨雪堵在门外，“新娘子化妆你不可以看。出去出去。”
　　“哇!好美啊!”杨雪见穿上了嫁衣的小龙女赞道。程英也赞道，“新娘好美啊。”
　　陆无双说道:“杨大嫂不用涂胭脂水粉就已经是最漂亮的新娘啦。杨大哥好有福气。这么多漂亮首饰，我都不知道盘什么头最好看。你们快帮我拿主意。”
　　陆无双挽起小龙女的头发比划，“这样好些，还是那样好些，感觉都很好看啊，难以取舍。”
　　程英笑道:“这盘头我是不懂，我就小时候帮表妹扎过小辫子，我帮不上忙还是回厨房去做菜吧。”
　　杨雪点点头，“嗯嗯，把我哥抓去烧火。”杨雪打开门，见杨过在门口徘徊，“哥，你去帮小橙子打下手。等我这边弄好了再来换你。”
　　杨雪关上门，找了根棉线对小龙女说道，“女子出嫁前都要开面的，本来是要长辈来帮嫂子开的，这里咱们也不讲究了，意思意思就好。”
　　开完面，杨雪翻了下首饰盒，梳装盒中的胭脂水粉早干了，杨雪倒了些蜜水进去化开，杨雪用指腹沾了少许涂在小龙女双颊，淡淡地擦了一层，小龙女脸色本白，涂了这淡淡地胭脂果然大增娇艳。
　　陆无双心中已有想要的发髻了，手中翻动起来，陆无双不停地用首饰在小龙女头上比划，问她:“杨大嫂，你觉得这只钗好看呢，还是这只钗好看呢。”
　　小龙女哪里懂得这些，就连胭脂水粉也是第一次涂。只好说道:“你拿主意就好。”
　　杨雪道:“头上戴这么多东西，很累吧。小无双少插一点。”
　　陆无双冲杨雪吐吐舌头:“你嫂子说让我拿主意的。一辈子就这么一次，自然要美美的，辛苦一下也没关系的。是不是，杨大嫂。”
　　“嗯。也不太重的。”
　　杨雪又给小龙女描了眉，用拿了红纸让她抿，小龙女本就天生丽质，杨雪随便给她修饰下就更美了。
　　“嗯，小无双，剩下交给你了。我哥的喜服呢，我去拿给他换上。小橙子那边估计也差不多了。”
　　“杨姐姐，我这也快了。再带上凤冠盖上红盖头就弄好了。”陆无双喜道。
　　杨雪找到了喜服和红绸，拿去找杨过。杨过正老老实实坐那烧火。
　　“哥，去换衣服。”
　　“龙儿呢。”
　　“急什么。小无双在给她带凤冠呢，好了自然会叫你。快去快去。”
　　杨雪把杨过轰走了，又问程英饭菜准备的咋样，然后一块去看他们拜堂。
　　“好了，好了。走吧。”程英脱了围裙，洗干净手，跟着杨雪去了。
　　这边杨过换好了新服，手里拿了个红绸大红花，正焦急地在外面等着。杨雪在外面问陆无双好了没。陆无双叫道:“好啦好啦。”又嘱咐小龙女盖头未掀开来之前不能开口说话。
　　这才打开门来，杨过看着一身红衣的小龙女，欣喜若狂，“龙儿。”杨过一头牵着红绸一头，小龙女牵着红绸另外一头。
　　“咱们去祖师婆婆画像面前拜堂好么？”杨过问道。
　　小龙女记着陆无双的叮嘱，点点头。
　　杨过便牵着着小龙女去祖师婆婆画像前。“到了。”
　　杨雪已经在画像前面摆好两个蒲团，杨龙二人在蒲团上盈盈跪倒。
　　程英取出她的玉箫吹奏起一曲《花好月圆》伴奏。
　　两人齐向画像拜倒，杨过说道:“祖师婆婆在上，弟子杨过和龙氏真心相爱，始终不渝，愿生生世世，结为夫妇。今能娶龙儿为妻，开心至极，生生世世对龙儿好，生生世世爱她护她。”在蒲团上磕下头去。
　　杨雪喊道:“礼成～夫妻对拜。”本来要一拜天地二拜高堂最后夫妻对拜的，杨雪也不讲究，拜完祖师婆婆有祖师婆婆见证，就直接夫妻对拜了。
　　杨过小龙女夫妻对拜三鞠躬。陆无双瞧瞧问杨雪:“接下来是不是送入洞房了？”
　　杨雪心想这送入洞房，我们几个吃吃喝喝，小龙女一个人坐在床上挨饿啊。算了也不讲究了，反正我也不懂这些礼数。杨雪又喊到:“新郎请揭开新娘盖头，亲吻新娘。”
　　程英陆无双听到杨雪这么说，全羞红了脸看她，怎么还有新郎亲吻新娘这么一说。这亲给我们几个看嘛。
　　杨过揭开小龙女盖头，登时被惊艳到了，小龙女本就极美，杨雪又给她稍微化了淡妆，自是比平时的冷清多了几分娇艳，落入人间的仙女多了几分凡人的气息，小龙女此时又是一脸娇羞，杨过自是看迷了眼，痴痴地看着她，呐呐道:“龙儿，你真美。”
　　小龙女看着他，幸福的笑了，盖头已经揭开，她也能开口说话了，轻轻喊另外一句:“过儿。”两人就这样深情对视着。
　　杨雪拉着程英陆无双偷偷离开了，三个人去厨房把做好的饭菜端入新房，摆好碗筷。
　　杨过小龙女深情对望许久，杨过说道:“刚刚司仪说新郎还要亲吻新娘。”
　　“嗯。”小龙女点点头。两人离开绝情谷后，以为杨过只有十八天的命，情到深处杨过也亲吻过小龙女的脸颊，二人之间也只是亲亲拉拉手并未有更深的僭越之举。
　　得到妻子的同意，杨过忘情的亲吻上小龙女的唇，二人在祖师婆婆画像前忘情的接吻。
　　杨雪三人把喜宴布置妥当，杨雪又把买的那对长长的龙凤烛插上点燃，整个新房里红红一片，喜气洋洋。
　　杨雪笑道:“我去叫我哥他们来，我说新郎亲吻新娘，怎么就亲个没完了呢？”
　　陆无双笑道:“杨姐姐好没羞，谁家成亲里面有个礼节是新郎亲吻新娘的。”
　　杨雪得意的插会儿腰，“等会吃完饭，我还要闹洞房呢。”杨雪今天特意买了两个个苹果就为了闹洞房用的，“苹果我都买好了。”
　　程英问道:“咦？苹果原来是用来闹洞房的吗？我把苹果切了做果盘了。”说完指了指桌上一个果盘。
　　杨雪扶额，“全切了么？”
　　程英说道:“是啊。一共就只有两个，一个切了也不够吃啊。不过苹果怎么拿来闹洞房啊？”
　　杨雪拿起一片苹果放进嘴里，“你们不知道吗？用根绳子把苹果吊起来，让新郎新娘一起吃，只能用嘴不能用手，然后，嘿嘿，我就把这个苹果晃来晃去。两个人吃完了苹果我才放过他们。”
　　程英和陆无双脑补了一下，程英红着脸说道:“你太坏了，还好我把苹果切了。”
　　“杨姐姐你确实好坏，不过好像很好玩。表姐你干嘛把苹果切了啊，我也想闹洞房玩。”陆无双笑嘻嘻道。
　　“你们两个好没正经。”程英说道。
　　杨雪抱着果盘贼嘻嘻笑:“小橙子最没正经啦，苹果没有切是这么大，切了只有这么大，等会儿我们就用线把这小块的绑起来。嘿嘿嘿。”
　　陆无双在一旁拍掌笑，“哈哈哈，说的是说的是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自从跟黄蓉掰了，感觉大家完全不看好后面的剧情了。
　　评论少了，收藏少了，点击也少了……
　　难道我这文要凉？
　　绝情谷还没去呢，想结文早着呢。胖大通还没浸粪坑呢，李莫愁还没当花肥呢，大武小武的婚事还没着落呢，神雕后面还有戏份呢，公孙止和裘千尺咋滴个办嘞。
　　最重要的是，不想再上车嗨一嗨么？


第119章喜事
　　“聊什么这么开心啊？”杨过拉着小龙女回来了。
　　“没什么，没什么。哥哥嫂嫂快坐下。我们还没给你们敬酒呢。”
　　杨过拉着小龙女坐下，把酒杯满上，笑道:“今天是我杨过大喜的日子，娶到龙儿为妻，又和我雪儿妹子团聚，还又多了程妹妹陆妹妹两位好朋友好妹妹，真是开心之极。我夫妻二人敬各位一杯。”五人举杯同饮。
　　杨雪又满上，再次举杯:“衷心感谢程妹妹陆妹妹为我和龙儿的婚事忙前忙后操心费神，你们的心意我杨过铭记在心，再敬二位一杯。”杨过小龙女分别与程英陆无双碰杯。
　　杨过单独举杯敬杨雪，“雪儿，我和龙儿最应该敬的是你。一切尽在不言中。干了。”
　　“雪儿，谢谢。”小龙女心中和杨过一个想法。
　　杨雪笑道:“能见到哥哥嫂嫂有情人结成夫妻，我比谁都开心。”
　　杨过敬完三杯酒后。杨雪程英陆无双轮流敬酒恭贺他们新婚快乐百年好合白头偕老同心永结鸳鸯福禄佳偶天成琴瑟和鸣，总之能想到的祝福话吉祥话都说了一遍。
　　五人心情都非常好，今天一天相处，杨过小龙女都很喜欢程英陆无双，一个安静腼腆，一个天真活泼，程英陆无双也很喜欢杨过小龙女，一是他们是杨雪的亲人，二是杨过小龙女本来身上就带着吸引人的力量，而且今天的小龙女格外的少仙气接地气。
　　几杯酒之后，气氛就热烈起来啦。
　　杨雪招呼大家别光喝酒，也要吃菜，杨过小龙女都夸程英心灵手巧，饭菜精致可口美味无比。程英被他们夸的脸红不已，杨雪和程英轮流为大家介绍菜名，都是程英和杨雪在厨房就想好的吉祥寓意的喜宴菜名。比如“在天愿作比翼鸟”“执子之手与子偕老”“百年偕好合”“缘定三生福星照”“浓情蜜意喜联鸣”，就连那个苹果鸭梨水果拼盘都被赋予了“良辰美景”的好名字。
　　一顿饭吃了将近一个时辰，杨过杨雪说起二人小时候的开心或者难过的童年往事，又说到穆念慈去世两个人去嘉兴一路上孤苦伶仃，后来又去了桃花岛，然后兄妹俩分离三年多再重聚然后又分离再分离。席上的五人都是孤儿，小龙女更是连自己父母亲是谁都不知道，从小呆在古墓感情淡漠，自从爱上杨过才懂了人世间的感情，她在席上听到杨过杨雪讲起童年的事情，心中动容。
　　程英陆无双心中感叹，再苦再难的时候他们兄妹二人守望相助互相扶持。哥哥保护妹妹，妹妹照顾哥哥，并肩作战什么也不怕。
　　杨过知道程英陆无双的身世比自己和杨雪还苦上几分，她们明知自己和龙儿是师傅也极力赞成他们成亲，还来帮忙操办，就冲她二人不与常人一般被世俗礼教束缚，杨过就引她们为知己，程陆二人一动一静，都是真诚善良之人。小龙女也很喜欢她们，杨过也跟她说过二人身世，小龙女也怜惜她们二人。杨过跟她商量说和程陆二人结拜，收她们当义妹，小龙女很是赞同。
　　五人都是年轻人，聊到后面越聊越开心，越聊越投机。
　　杨过说道:“我和龙儿有事想征求二位妹妹的意见。”
　　“杨大哥，杨大嫂，有话请说。”
　　“我和龙儿都觉得与二位妹妹颇为投缘，意欲和两位义结金兰，从此兄妹相称，有如骨肉。两位意下如何？”
　　程英陆无双不约而同看向杨雪，杨雪不知其意，喜道:“那挺好啊。哥哥多了两个妹妹，我也多了两个妹妹。”
　　程英陆无双听到杨雪这么说，心中一凉。宋代礼教极重，结拜之后的兄弟姐妹与亲生的无异，程英陆无双若和杨过结拜做了兄妹，那跟杨雪也就算是亲姐妹无疑。她们二人心中爱着杨雪，又如何肯跟她做亲姐妹。
　　“不过哥哥和小橙子小无双结拜就好啦。我就不结拜了，反正结拜不结拜，你们两个在我心里都是我最亲的妹子。”杨雪笑嘻嘻道。杨雪潜意识里自己还是不愿和程英陆无双结拜的，既然杨过收她们当义妹，杨雪自然高兴得很。
　　程英心中一酸，原来她心中只有公孙姑娘，却只把我当妹妹，就算喜欢我，她只愿当我姐妹。但见陆无双低下了头，眼中含泪，忙道：“咱两人有这么一位大哥，真是求之不得。”
　　陆无双也道:“我和表姐，一生孤苦，遇上了杨姐姐，又遇上杨大哥和杨大嫂这么好的人，求之不得还不够又怎么会不愿意。”
　　杨过见她两迟疑，以为她们不愿意，正觉得尴尬又觉得自己唐突，现在听她二人这么说来，自然欢喜。
　　只这新房内全是红绸和喜字，在这结拜总归不妥，三人又去祖师婆婆画像前结拜。小龙女早早备好了香炉和香，摆上了三个蒲团。
　　杨过程英陆无双齐声道:“黄天在上，厚土在下，祖师婆婆面前，弟子杨过，程英，陆无双，义结金兰，从此结为异姓兄妹，有福同享，有难同当。”三人点了香，撒了酒，拜了八拜，各自叙礼。
　　杨雪心想祖师婆婆今天好忙啊，又要给你们夫妻成亲当见证，又要给你们兄妹结拜当见证。杨雪也给祖师婆婆上了一炷香。
　　杨雪笑嘻嘻道:“今天真开心，哥哥别高兴太早，等会要你更高兴，因为我们还要闹洞房，哈哈哈。”
　　程英陆无双开始收拾剩菜碗碟，杨雪把杨过和小龙女按在床边坐好，坏坏地笑道:“等我们收拾一下就来闹洞房。”
　　三人动作利索地将桌面清理干净，又摆上了糕点蜜饯水果盘，一壶酒和两个杯子。
　　小龙女偷偷问杨过:“她们要怎么样闹洞房，为什么一个个都笑的怪怪的。”
　　“龙儿，她们不是笑的怪怪的，是笑的坏坏的。等会儿她们要捉弄我们两个呢。”
　　杨雪说道:“新郎新娘要遵守游戏规则，为免作弊，先把他们两个手绑起来。”
　　程英陆无双拿了红布口中说着得罪了，将杨过和小龙女的手绑在身后。
　　杨雪用棉线一头绑了块糕点，一头系了棍子，站在凳子上，笑道:“先来个简单的，考验新郎新娘的默契如何，新郎新娘只可以用嘴，将这块糕点咬成圆形。要遵守游戏规则哦，只可以用嘴，不可以用手也不可以用武功哦。”
　　陆无双起哄:“杨大哥，杨大嫂，快来玩嘛，好玩好玩。”程英就是一个劲笑。
　　杨过小龙女扭扭捏捏站起身来，陆无双程英坏坏的在他们两身后推了一把。
　　“准备好了吗？开始。”杨雪故意在她们两个快咬到的时候动一下。“你们两个要遵守游戏规则不可以用武功的哦。”
　　杨过和小龙女第一次玩这个，不免中了杨雪的计，两人同时想咬糕点，很容易就嘴亲上脸，嘴亲上嘴。两位新人不免面红耳赤，程英陆无双看他二人害羞窘迫的样子在一旁笑。
　　杨雪陆无双乐不可支，就连程英也笑的厉害，居然坏坏的建议蒙上眼睛闹腾。杨雪坏坏的把胭脂涂在杨过小龙女嘴上，两个新人被亲的一脸一嘴红，杨过小龙女被整的惨却也不着恼，十分配合的玩游戏。
　　闹腾的差不多了，三人有说有笑的离开新房。回了厨房把东西清洗整理干净，三人才回了居室休息。
　　这古墓里分不清白天黑夜，都是靠着油灯蜡烛照明。小龙女只给她们三个安排了一间居室，但是空间很大，床也大，睡三个人完全没问题。
　　这古墓里气温偏低，程英重新铺过被褥，又多加了一床。
　　“杨姐姐，杨大哥和杨大嫂成亲了，那以后你和公孙姑娘也会成亲么？公孙姑娘的父母会同意么？”
　　杨雪沉吟了好一会，她还没有仔细想过这个问题。杨雪只想着去绝情谷和公孙绿萼在一起，但她以什么身份呢。萼儿好不容易在和她的亲生母亲团聚，难道让她在恋人和亲妈之间做选择呢。杨雪和萼儿又怎么能公开以情侣的身份在绝情谷呆下去呢，难道一直偷偷摸摸到裘千尺百年归老，而且裘千尺迟早要给萼儿安排婚事。藏着掖着再好也情难自已会被发现，最终还是要去面对。杨雪总归是要和裘千尺站在对立面上，萼儿被夹在中间左右为难。带萼儿离开绝情谷是简单，可这裘千尺会不会放她走，萼儿远离母亲伤心一辈子却也不是杨雪想见到的。
　　杨雪和萼儿定情之后，心中就想着对她一辈子负责到底，不管萼儿到底怎么选择，只要让她做选择就是对她的伤害。杨雪不忍心。她和萼儿以后的事情还应该先和萼儿商量之后再做决断。
　　“会的。只要她愿意。”杨雪说:“等我和她成亲请你来帮她梳妆打扮可好？”
　　陆无双心里酸的要死，觉得自己完全是吃饱了撑得才问这个问题。要她帮情敌梳妆打扮当新娘她是几万个不愿意，不开心的推了推杨雪:“你睡过去点，挤死了。”
　　“嫌挤你睡那头去。”杨雪没心没肺道。
　　“表姐，她欺负我。”
　　“小橙子，她欺负我。”
　　“我睡那头去。”程英坐起来睡到另一头去了。
　　“我也睡那头。”杨雪把枕头一丢，也翻转来睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱你们哟！


第120章简单的拥抱
　　“那你们两个在那头睡吧，我一个人睡这头。”陆无双说道。
　　杨雪和程英睡同一头，杨雪朝着程英，程英也正好看着她。四目相对，杨雪冲她一笑，程英侧过身子背对杨雪。
　　杨雪见她转过去，便对着她后脑勺吹气，程英转回来恼怒地看了她一眼，杨雪给了她一个间接晚安吻。亲亲手指，再将手指轻轻按在程英额头，用口型对她说了“晚安”。
　　程英怔怔地看着她，杨雪冲她笑了笑背过身子面墙而睡。程英心中叹道杨雪这可恶的家伙总能撩拨到自己的心弦，和她在一起总是快乐开心的，爱笑的她能温暖一切。难怪表妹和公孙姑娘会被她给迷倒，她的性子就是那样，对谁都好，好的让人舍不得她。
　　表妹被她迷的七荤八素的，公孙姑娘直接被她迷的以身相许，而自己呢一颗心都被她牵着了，这次相聚再也不舍分离。有她的地方，心中才觉安宁，有她的地方，心中才不觉孤独。
　　陆无双不多时已经睡着，均匀沉稳的呼吸声传来。
　　程英默默地看着杨雪，哪知杨雪又转了回来，四目相接，程英躲闪不及，杨雪并未睡着想偷偷转身看看程英，此时正好瞧见程英含情脉脉的看着自己。
　　懒得改，和谐两百字。
　　此时只听得两人的心跳的厉害，程英的脸又红了。程英缓缓睁开眼看她，眼中掩饰不住的情意绵绵还有娇羞，这样的眼神她在萼儿的眼睛里也见过，程英此刻的眼神只让杨雪觉得心跳的更加厉害。
　　程英伸出手去，握住杨雪的手，轻轻喊了一个字“杨”，杨雪并不是没有拉过程英的手，此时觉得握着自己的手异常柔软又异常有力。
　　杨雪往后挪了挪，被子里空出半个身子，“过来睡吗？”
　　“好，”程英点点头，松开手，轻轻的掀开自己的被子，钻进杨雪让出的被窝。
　　此时两人距离更紧了，杨雪给她捏好被角，这才圈住她，红着脸轻轻喊道“小橙子。”
　　程英也是红着脸，杨雪又去亲她的唇，吸吮她轻咬她，程英只是呆呆的不做任何回应由着杨雪索取。她越是这般，杨雪越是心疼，只是轻轻的亲吻。亲了一会儿，杨雪便又退开一些，只是拥抱着她。
　　“杨，是不是嫌我笨。”
　　“什么？”
　　“我连亲吻都不懂。”
　　“没有嫌你笨，只是心疼你。”杨雪亲亲她的额头，“你太好了，我不配。”
　　“不，你很好，比世上所有人都好。”程英认真的说道。
　　“嗯，睡吧。”杨雪又亲了下程英的额头。
　　“她的大，还是我的大。”程英羞红了脸问道。
　　“什么？”杨雪一脸惊愕，见着程英的神色，随即反应过来。两人此刻抱的紧，胸前的柔软隔着衣物贴在一起。
　　“我还是回去睡吧。”程英虽然很享受被杨雪抱着睡的感觉，但是她还是太害羞了，这样她会一直害羞的睡不着觉。
　　“别，”杨雪搂住她，
　　净网小先锋，河蟹健康网络阅读，从我琴瑟庵主做起，省略几百字河蟹。
　　程英心中又是欢喜又是苦涩，心爱的人早就和别的女子做了这些亲密的事情。杨雪这般多情，招惹了公孙姑娘，却又来撩拨自己，而自己却抗拒不了她这样。
　　“小橙子，你不开心么？”杨雪以为程英不喜欢自己这样对她。
　　“杨，如果我一早就告诉你我的心意，你和我在一起后，还会爱上公孙姑娘吗？”
　　“我，我不知道，”杨雪颓然道，“没有如果，不是么？”杨雪帮程英把衣服穿回去，躺在她旁边。
　　“小橙子，就像我无法拒绝你一样，我也无法拒绝她。你很讨厌这样的我吧。”
　　“不，你怎么样都让我讨厌不起来。”程英缓缓说道:“能遇到你是我生命中最大的幸事，能被你喜欢是老天对我最大的眷顾。”
　　“小橙子，”杨雪知道程英说的字字真心，竟再也说不出任何话来。
　　“杨，就算你只分一半的心给我，我对你的爱只增不减，不少分毫。哪一日你不再爱我了，我便悄悄离去成全你和公孙姑娘。”程英心中苦涩，就算不再爱我只爱公孙姑娘，我也不知道是不是狠的下心来离开你。
　　程英一字一句敲打着杨雪的心，程英这张容易害羞的皮囊之下藏着的一颗炽热的坚毅的心。
　　杨雪只是紧紧抱住她，说不出任何言语。
　　如果那日在小树林里，杨雪没有向程英坦白，程英不知道原来杨雪对自己也是有情爱的喜欢，程英就不会有如此多的矛盾。
　　心仪的人居然对自己也有喜爱，程英心中既是震惊又是欣喜，一时半刻程英无法接受和另外一个人分享杨雪。
　　来终南山这一路上，程英慢慢看清了自己的心，自己的心自己的情根本就不受理智的控制好么。
　　和杨雪几分几合，程英对杨雪的想念从未终止。隐居在一方山林后，竟然在石阵和重伤的杨雪不期而遇，程英那颗孤寂的心又鲜活起来，她和陆无双一路寻到襄阳，再相见就是意外的真情告白和回应，最后却没有结果。
　　直到刚刚杨雪的亲吻，才将这个僵局打破，程英无奈的屈服了。杨雪对自己有情，程英从她的眼里仿佛看见了自己，那是爱，做不得虚假的情意。
　　只要杨雪爱着自己，对自己是真情，两个互相喜欢的人为何还要相互伤害呢？程英无法拒绝杨雪对自己的爱，她何曾不希望自己的爱得到回应呢？
　　杨雪亲上程英唇瓣的那一刻，程英丢兵卸甲，她那一刻领悟到原来自己内心是多么渴望和杨雪亲密。在古墓水道杨雪口对口给陆无双渡气，程英的心被酸涩羡慕妒忌懊恼各种情绪包围，多么希望杨雪那是口对口的对象是自己。
　　想到杨雪和公孙绿萼早已经亲亲摸摸甚至更加亲密的事情都做了，程英不是滋味。
　　程英心想那公孙姑娘绝对不像自己这么呆笨，被杨亲一下就只会不知所措的呆住。杨一定觉得和公孙姑娘亲亲抱抱有意思的多，而自己不光害羞的很还笨拙的很。
　　程英把头埋在杨雪的颈窝，享受这一刻的安静和温暖。
　　“小橙子。”
　　“嗯？”
　　“我又想摸你亲你，怎么办？”
　　“冷静。色即是空，空即是色。”
　　“那我尽量吧。”
　　“嗯。”
　　“小橙子，你是不是禁欲系？”
　　“那你呢？纵欲系么？”
　　“对其他人我是禁欲系，见到你我就是纵欲系。”杨雪说道:“小橙子，你再让我亲亲好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？不喜欢我亲你么？”
　　“喜欢。”
　　“那为什么？”
　　“不为什么。”
　　“哦，好吧。那我们睡觉好啦。杨雪猜想应该是小橙子太害羞了，而且小无双还睡在那头。杨雪太开心了，差点都忘记床上还有第三个人。
　　劳累一天实在困乏，两人相拥而眠。杨雪一开始也就只是想亲亲她，喊程英跟自己一块睡觉也没多想，就只是亲亲抱抱而已。哪知程英突然问起谁大谁小的问题，只怪程英太美，杨雪便生出了一些坏坏的念头。
　　听了程英的真情告白，杨雪对她的疼惜之心瞬间盖过了心中那些色色的小心思。程英能喜欢上自己，还能接受心中已有萼儿的自己，杨雪想都不敢想程英究竟对自己的执念有多深才在纠葛决断后选择了自己。


第121章古墓日常
　　程英从未睡得如此安稳，心里想的人离自己这么近，呼吸中都是她的味道。在桃花岛上学艺也不曾在同一张床上休息，这一路上三人同行，中间还隔了个陆无双，脸贴脸睡这么近还是第一次。
　　二人的关系心照不宣，再也不是刻意假装的若无其事。
　　杨雪太习惯有程英了，从以前的外冷内热小萝莉变成腼腆害羞温柔体贴的大美女，程英对她来说一直就是个特别的存在。见到闺蜜姐妹变成了大美女了，杨雪的心思本来还是笔直的，得知原来程英一直喜欢自己，杨雪的心思不知道怎么的就歪了。
　　杨雪对程英并没有像对绿萼那样强烈的欲望，亲亲抱抱就已经很开心了。绿萼喜欢和杨雪做些亲密的事情，给杨雪的回应如燃烧的烈火。程英淡淡的，杨雪担心做的太过吓坏了她，想到成亲这事，杨雪觉得她和程英之间不能像和萼儿一样，她要和程英成亲之后再洞房花烛。
　　程英睡得美美的，最后被陆无双一声惊慌失措的“表姐”给吵醒。四周都是黑漆漆的，陆无双醒来根本看不见，表姐又不在被子里，陆无双只好摸索到杨雪的被子，去拍她想象中的杨雪的脚，“杨姐姐，好黑，表姐不见了。”
　　睡梦中的二人都被她吵醒了，“我在这。”程英坐起身来应道。
　　“天还没亮呢，再睡会儿。”杨雪抱住程英的芊芊细腰。
　　“表姐，你怎么就下床了？”陆无双只听到程英的声音在对面，人又不在被窝里，只当她不在床上。
　　“我，下去点灯。”程英拍拍杨雪的手示意她放开，杨雪坏坏地掀开她衣服在她腰上亲了一下，这才松开手。
　　程英摸到桌子找到火折子，把桌上蜡烛点着了，又点了两盏壁灯，“好啦，灯点着了，继续睡吧。”
　　杨雪就露了个脑袋在被子外，一脸期盼地看着程英，程英掀开陆无双的被子，此时陆无双说道:“表姐，你睡过来嘛，和我睡一头。”
　　“好。”程英把床尾的枕头拿了回去，无奈地看了杨雪一眼，在陆无双身边躺好。
　　杨雪好不气恼，这小无双，杨雪把手伸进陆无双被子里去挠她脚心。“哈哈哈，好痒。”
　　陆无双把脚缩起来，杨雪又把手伸进去捉她。“表姐，她挠我脚。”
　　程英正想开口叫杨雪别闹。杨雪摸到程英的脚，也去挠她痒痒。程英咯咯咯笑，用脚去踢开她的手。
　　“杨，好痒，别挠了，哈哈哈。”程英笑道。
　　杨雪觉得好玩，一点也不想放过她两，一会儿捉住这只脚挠挠，一会儿捉住那只脚挠挠。
　　程英被她捉着脚，又是羞又是痒，难受死了，杨雪还趁机坏心眼地抚摸她的小腿。
　　陆无双只好趁杨雪捉着程英的时候，往上缩往前爬。然后去捉杨雪的脚挠她的痒痒，杨雪没防备陆无双，被她用小手抓了几下脚心。杨雪忍住笑，用内力将她的手弹开，迅速把脚缩了起来。
　　杨雪翻身到床头，去咯吱陆无双，“哈哈，小无双，居然敢偷袭我。”
　　陆无双自然不肯束手就擒，反手抵抗和杨雪闹作一团，最后实在斗不过杨雪只能钻到程英怀里，“表姐，救我。”
　　杨雪欺负她正高兴呢，一点也不想饶过她，见程英将陆无双护在怀里，红着脸看自己，杨雪心中一动嘻嘻笑道:“你是猴子请来的救兵么？”扑上去也要去咯吱她，陆无双程英正好抱在一块，杨雪这个大灰狼直接欺负毫无战斗力的两只小白兔，陆无双被她咯吱的花枝乱颤，程英也是扭来扭去笑个不停。
　　哪里有压迫哪里就有反抗，陆无双和程英挠痒痒被和谐一百字，吐血懒得改。
　　“喂，你们两个，不带这样的，两个人一起欺负我。”杨雪擦擦眼角哭唧唧地说。
　　“谁让先使坏的。我们这叫以其人之道，还治其人之身。”陆无双笑道，谁都知道杨雪的眼泪是笑出来的，这一副梨花带雨我见犹怜的相都是装出来的。
　　程英轻轻捏捏杨雪的脸:“该。叫你喜欢欺负人。”
　　杨雪抓着程英的手笑，程英脸红的嗔道:“放开。”
　　“我想吃饺子了，小橙子今天包饺子给我吃，我就放手，不然哼哼哼……”杨雪耍起了无赖。
　　陆无双在旁边笑她:“杨姐姐你不光贪吃还很无赖。”陆无双发现表姐和杨雪之间有什么不一样了，两人看对方的眼神都不一样了，表姐气场没有那么冷，杨雪对表姐好像变得很亲密很粘乎了。
　　程英最后还是挣开了杨雪的手，“想吃什么馅的？”
　　“表姐这还用问么？没肉的她会吃么？”
　　“嗯嗯嗯。小无双不愧是我肚里的蛔虫，把我吃肉的属性把握地相当准确。”杨雪伸出手把她的头发揉的一团乱七八糟，“头发乱了，不美了。”
　　“你，好讨厌。”陆无双听到杨雪说她不美了，气呼呼下床对着镜子梳理头发。
　　杨雪程英一脸无奈的看着她，杨雪拉着程英睡到被子里，“好困，陪我再睡会。”
　　“回你窝里睡去。”程英轻轻推开她。
　　“不要，我想抱着你睡。”杨雪把被子蒙住拉上来盖过两人的头顶，悄悄说道。
　　“你……”程英顾虑陆无双在，和杨雪太亲密又觉得尴尬又怕陆无双伤心。
　　“小无双，天天抱着你睡觉，我嫉妒。”这么舒服的人形抱枕杨雪可舍不得放开。
　　“蒙着头干嘛呢？”
　　“说悄悄话，不想让你听见。”杨雪回了她一句。
　　“哼，你肯定跟表姐说我坏话。表姐不要理她，她老坏了。”
　　“我坏不？”杨雪不规矩的手按在程英河蟹一句话，净化大家心灵。
　　“坏，透，了。”程英一字一停顿的回答，程英把她的手拿下来。心砰砰砰乱跳，这杨雪就不是个正经人。
　　“你和表妹睡吧，我起床了。”程英平复了下心跳，拉下被子就要下床。
　　“我才不要和她一起睡觉，你走了她又要欺负我了。”陆无双的觉悟还是很高的。
　　杨雪打了个哈哈，“我是真的还想睡，那我不客气啦，独享大床。”舒舒服服一个人躺着闭上眼睛。
　　程英陆无双去洗漱，又把昨天换下来的衣服全部捡了去洗净晾开。杨过和小龙女还没起来，新房的门都是关着的。
　　杨雪是在乐曲声中醒来的，她这一觉睡得真久，杨过小龙女都起床了所有人都吃完饭了她还在睡，也没人去叫醒她。
　　小龙女程英三人正在琴箫合奏，小龙女抚琴弄乐，程英独奏玉箫，杨过在乐声中舞剑，陆无双则坐在在一旁欣赏。
　　杨雪寻着声音而来，见此场景，心中畅意。杨过小龙女自是幸福溢于言表，杨雪站在一旁，小龙女弹琴固然养眼好看，不过杨雪关注的最多的还是程英。程英只觉得杨雪的目光一直锁定自己，冲她笑了笑，却不停下，直到一曲终了。
　　三人似乎并未尽兴，又合奏了一曲，杨雪觉得腹中饥饿，去厨房拿了个大碗装了饭菜，又回来坐在陆无双旁边边吃边看边点头。
　　陆无双一脸嫌弃地看她:“你怎么不把锅端过来吃呢。”
　　“我也想啊，砌在灶台上了。”杨雪不以为然。”
　　其他三人见杨雪端个大碗，小龙女的琴弹错了几个音，程英吹错了几个调，杨过的剑也舞不下去了。
　　“干嘛都看我，你们不都吃过了吗？继续啊。”
　　“饭菜够不够，我再给你做点。”程英收了玉箫走近，笑着问她。
　　杨雪拉了拉她的袖子，“你答应我包饺子吃的。”
　　“那我们也得先出去买面粉啊。”
　　“好啊，等我吃完咱两就去。”
　　“我也要去。”陆无双说道。
　　“不带你去，你水性太差。”杨雪心里打着小九九，把陆无双给甩开，这样才能和小橙子独处。
　　“哼！”陆无双不开心，留在古墓里没啥好玩的。
　　杨过说道：“三妹，你的挂名师父李莫愁和龙儿是师姐妹，算起来咱二人还是师兄妹。咱们古墓派最精深的武功，载在《玉女心经》之中。李莫愁一生只想得到这《玉女心经》。现在咱们左右无事，我和龙儿便传你一些本门的武功如何？”
　　陆无双闻言大喜，道：“多谢大哥大嫂。”
　　杨雪心中叫苦，这陆无双要学了玉女心经找谁跟她同练啊，肯定不是找自己，那一定就是找程英了。杨雪一想到程英和陆无双赤诚相对，那画面不敢想象。
　　杨雪道:“那《玉女心经》不是要两个人同练么？谁和小无双同练。”
　　“你和二妹都可以助她啊。”杨过脱口而出，他心中并不藏私，都是他的妹妹们，厉害的功夫谁学了都好，他自己是不能喝和陆无双对练，也不想妻子和她同练的。
　　“我又不是古墓派的，我不练。也别找小橙子同练。”杨雪说道。
　　程英陆无双却不知道这玉女心经里面的门道，是要二人同练，还要解开衣裳对练。


第122章买面粉
　　小龙女知道陆无双在仇人李莫愁门下肯定学的古墓派功夫都不全，也知玉女心经练功的凶险，先从入门功夫教导，由浅入深的学，于是说道:“玉女心经还不急着练，我们先教三妹古墓派其他功夫，过儿，你说呢？”
　　杨雪赶忙说道:“那李莫愁教导小无双功夫必定不会全心全意的教，什么都要放一手，还不知道教的正宗不正宗呢。有我嫂子教，那都是正儿八经的古墓派功夫。”
　　杨过也觉得有理，“是这个理。三妹，从今天起，大哥大嫂就传授古墓派的功夫，你觉得呢？”
　　陆无双开心的很，“小妹自是欢喜，有劳大哥大嫂。”陆无双有杨过小龙女教她武功，也不想跟着杨雪程英出古墓去外面买东西，毕竟只能闭气潜水走水道，自己帮不上忙反而是个拖累。
　　陆无双留在练功房由小龙女杨过传授古墓派武功，杨雪和程英收拾准备出古墓买东西。
　　杨雪心中美滋滋，没有无双这个小尾巴，可以和小橙子约会，毫无顾虑的拉拉小手亲个小嘴什么的。
　　杨过带她们走到古墓水道出口，水道没有岔道顺着游就可以了。杨雪程英这才推着防水箱子跳入水中。
　　杨雪推着箱子，程英拿着夜明珠匕首游在前面给她照明。杨雪不会放过任何和程英亲近的机会，出了水面上了岸，就拉着程英要亲亲。
　　“小橙子，我们开始约会吧。”杨雪抱住她偷偷亲了她嘴唇。杨雪运转内力，浑身散发热量，将头发和下水时穿的内衣烘干，再穿上之前放在箱子里的外袍和鞋袜。程英的内力远不如她，杨雪帮着她弄干了衣裳。
　　衣服干了，琴瑟庵主屈服了，此处应有河蟹几百字，哭了T﹏T，和谐你我他，健康文明从我做起。
　　“傻瓜。”杨雪轻轻说了一句，程英呆呆得的样子更让杨雪心动，贪恋的抱着程英，“有你，真好。”
　　杨雪和她十指相扣出来山洞，找到小树林的马，二人共乘一骑。自然是杨雪提出来只坐一匹马的，程英心中也喜欢与她亲近。
　　杨雪坐在后面搂着程英，脑袋搁在程英肩膀上说道，“咱们天天出来买面粉就好了。”
　　程英不答话，杨雪温香暖玉在怀，又作怪，对着程英的脖颈吹气，又去亲吻她露在衣领外的脖子。程英只觉得脖颈处一阵颤栗，又痒又麻，身子往前缩，“好痒。”
　　“嗯，那你和我说说话，我就不亲了。”
　　“说什么？”
　　杨雪想了想，说道:“我们聊聊诗经吧，里面有这么一句‘既见君子，云胡不喜’。”
　　这句诗是程英在重遇重伤的杨雪的时候，在她隐居的茅舍中一直写的那句话。
　　“诗经这么多，干嘛想到这句。”
　　“因为你那会儿练字就只写这一句啊。”
　　程英心中明白了，杨雪那时候不知道用什么法子偷看到了，现在故意说出来羞自己呢。
　　“你都知道了，还问。”
　　杨雪抱紧了她，“小橙子，我那时真的不知道你心中的君子是我。我还以为你心有所属，心里酸涩难受，现在想想我一直对你有情而不自知。”
　　“杨……”
　　“小橙子……”
　　二人到了集市，买好了食材，杨雪是不急着回古墓，拉着程英这里逛逛，那里玩玩。直到程英催她，才依依不舍离开。
　　到了山林小道，没有行人，杨雪就忍不住占程英的便宜，手和嘴都不规矩了。程英拿她没办法，心中欢喜却脸上不免害羞脸红。
　　进了山洞，把东西装进箱子里。进去了独处的时间又少了，想要亲亲抱抱就没这么肆意了，杨雪站在水边一脸不愿。
　　“小橙子……”
　　“嗯？”
　　“没什么，色即是空，空即是色。我要克制我自己。”杨雪叹了口气。
　　程英自然知道她说什么，杨雪对自己掩饰不住的喜爱，总是想要跟自己亲亲，程英心中欢喜大过羞涩。
　　杨雪亲亲程英的额头，“走吧。”二人跳入水，进了古墓。把面粉和其他食物放在厨房。杨雪和程英在小镇上吃过了，回了古墓已经是下午了。
　　杨过小龙女在午休，陆无双见到二人回来，开心不已，程英给她买了一只雕工好看的木钗，欢喜的回房打扮去了。
　　陆无双自从在小镇上杨雪夸她人比衣服美，就开始特别爱美了。陆无双从小就是爱美的女孩子，不然她也不会为了摘漂亮的花儿从墙头摔下来把退摔骨折了，又恰好李莫愁血洗陆家庄疲于奔命没有好好治疗落下个跛脚的遗憾。被李莫愁抓回去，陆无双哪里敢天天打扮的花枝招展，战战兢兢求生存而已。
　　杨雪说其他人都美，唯独对自己只是可爱，只当自己是个没长大的小丫头，陆无双心中不服气不甘心，所以特别注意把自己弄得美丽漂亮，企图让杨雪对她刮目相看把她当成大姑娘。如果杨雪一直把自己当成小妹妹，那又怎么会喜欢上自己呢。陆无双的心思很明确，士为知己者死，女为悦己者容，她那颗爱美的心蠢蠢欲动。
　　程英从小就在这方面没有什么追求，陆无双问她什么好看什么不好看，程英总是都说好看。程英陆无双都是神雕侠侣中美丽的女子，程英温润如玉，陆无双稚气未脱。程英不做打扮已经清丽脱俗，陆无双本就貌美打扮一番更是娇美。
　　奈何杨雪心有所属，有小龙女这样的绝色在，杨雪眼里却也只容得下程英一人。小龙女和程英一块，杨雪基本都在看程英。杨雪猜想的到，陆无双这么爱美都是因为自己，陆无双想要将她最美的那一面展现给自己看。
　　程英自然也心知肚明，表妹做这么多都是为了杨雪。杨雪摸过亲过陆无双的胸，在水底还碰了唇，就算杨雪心里没什么想法，但是陆无双心中却不一样，对杨雪更加是不能自拔。
　　心中的情意变了，在陆无双心里这些事情就被赋予了不一样的意思。陆无双爱的卑微，杨雪也告诉她自己对她没有那种情，但是陆无双还是不愿死心，她做不出任何伤害杨雪或者程英的事情，默默地期盼有一日杨雪或许觉得自己是个美丽的女子对自己产生一些些情爱的意思。
　　陆无双也隐隐约约觉察出杨雪和表姐之间不一样了，表姐看杨雪的眼神少了几分抑制多了几分放松和甜蜜，杨雪的目光基本都粘在表姐身上。陆无双感觉自己在二人之间是多余的第三者，她的存在让杨雪和表姐很尴尬。表姐一直在照顾她的情绪，但陆无双对杨雪的关注太多很容易就能发现杨雪的不一样。
　　陆无双假装什么也不知道，程英也只假装什么也没发生。程英不愿意让陆无双知道她们两个已经定情，担心陆无双心中难受。
　　陆无双对镜梳妆，将木钗插好，问杨雪自己这样打扮美不美。
　　杨雪看着这个一脸娇羞小心翼翼问自己她好不好看的小姑娘，心中矛盾，不忍伤她的心。
　　程英在一旁看见表妹情深地望着杨雪，更觉得尴尬和不知道如何处理。
　　谁也不先打破这个假装一切照旧的假象，三个人就这样揣着明白装糊涂。
　　昨天筹备婚宴的食材买的很多，吃了一顿还剩了很多，今天出门除了面粉又买了好些食材。这些食物全被杨雪放到寒冰床那里保鲜了。杨雪心中有些懊恼，怎么就控制不住自己的手买买买呢。这些食物可以五个人可以吃上好几天，要等好几天才能和程英出古墓了。
　　杨雪没有像她最开始打算的那样，找到杨过小龙女等他们成亲了后就去绝情谷找绿萼。杨雪也不是见异思迁，只是她和几个姑娘的关系她处理不了。带着程英见绿萼不免又是尴尬头疼，程英孤寡一人，绿萼还有亲妈，绝情谷的怎么处理家庭关系她还没有主意，绿萼见到程英又会作何想法。现在她和程英中间隔了个陆无双，让她和程英都为难，眼前的问题还没解决方法。
　　而且这是个武侠的世界，武力值碾压一切，杨过小龙女冲破世俗礼教师徒成亲，自然是因为杨过小龙女武功高，那些人畏惧他们的功夫又或者被他们用武功相救。杨雪自然要顺应这个生存法则，只有武功强大到碾压其他人，才能保护好自己和身边的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　磨磨唧唧，啰里啰嗦


第123章包饺子
　　杨雪心中有计较，神雕侠侣厉害的功夫就是玉女心经和玉女剑法，但是练起来尴尬，和谁练都不合适。再有就是道家经典的九阴真经，黄蓉是不可能教杨雪九阴真经了，好在这古墓之中就有九阴真经。杨雪记忆中王重阳留在古墓的九阴真经并不全，这世上只有郭靖黄蓉才有完整版的九阴真经，但有胜于无。郭靖黄蓉得了九阴真经貌似也只是修习内力，平时用的功夫也不是九阴真经记载的功夫。郭靖有他的降龙十八掌，黄蓉有她的打狗棒法和桃花岛的功夫。
　　杨雪知道九阴真经又奥妙无穷，自己不见得能领悟其中奥妙所在，好在有杨过和小龙女这两个高手，三人一起参详总是有益无害的。
　　杨雪还在犹豫怎么开这个口呢，毕竟杨过没有告诉她古墓中刻有九阴真经。好在杨过娶了媳妇没有忘记妹妹，好东西都要分享给自己家妹妹。杨过小龙女主动跟她说古墓里有个密室壁顶刻有九阴真经，在古墓里每日里也没事，正好大家一起练功玩玩。九阴真经深奥，杨过两口子本就天资极其之高武学上的见解全靠自己琢磨，杨雪虽靠着华山奇遇再加上每日里坚持修行但是还是不及杨龙二人。
　　只是这九阴真经过于高深，又无人指导全靠自己领悟，恐有差池，所以杨过小龙女决定并不让陆无双修习，只让杨雪程英一块练。陆无双早上得了小龙女传授的古墓派入门心法口诀和初级入门功夫，兴趣正浓也不想参和他们几个练什么没人练过的九阴真经。
　　早上就听说杨雪程英出去买面粉，小龙女从来没包过饺子，现在做了杨过的妻子，要学着做个好妻子。小龙女十指不沾阳春水，以前在古墓生活都是孙婆婆照顾，孙婆婆去世后，都是杨过下厨照顾她的饮食。
　　厨房里很热闹，杨过主动请缨做力气活，搓面团子，小龙女在旁边加水加面粉，杨雪剁肉，陆无双切菜，程英只需负责从旁边指点。五人分工合作其乐融融，最后程英将饺子馅料调好。
　　杨雪和杨过自然会捏剂子擀饺子皮，程英陆无双小龙女负责包饺子，小龙女在旁边看程英示范包了一个就学会了，程英惊讶小龙女如此聪明，又多示范了几个其他包法，小龙女也是一遍就学会了。另外一边陆无双学了好几遍还只是会最最简单的那种，陆无双想包花式好看的，程英又耐心地手把手教她。
　　杨雪一旁笑道:“小无双，你还是包那种简单的好，我喜欢。”
　　杨过看了眼几种不同花式的饺子又看了陆无双包的，顿时明白:“是了，三妹包之前那个花式就很好。”
　　小龙女不解:“过儿，我包的这些花式不好么？”
　　杨过柔情一笑:“很好看，龙儿包的我都喜欢。只是雪儿喜欢那种简单的馅多的，尤其是三妹包的那种。”
　　陆无双愣了愣，然后骂了杨雪一句“就知道吃肉”，手里却只包起了最简单那种。杨雪又嚷着要吃灌汤包，程英又熬了肉皮冻配了料，又调配过包子皮。
　　杨过见程英给杨雪专门做皮做馅，说道:“二妹太惯着雪儿。这样下去可得把她纵容坏了。”
　　“包几个包子而已，算不得什么的。大哥大嫂有什么想吃的我也可以做的。”程英说道。
　　“我们有的吃就行，不讲究的。”杨过说道。
　　杨雪笑道:“哥，你不惯着我，还不让小橙子惯我，这样可不好。我不就是在吃的方面追求比你们高那么一点点么。再说了，小橙子这么好的厨艺没人欣赏发掘催动她提升，岂不是可惜。”
　　“歪理还挺多。”杨过笑道，“也就二妹三妹依着你，你看三妹给你包的饺子，馅多得都要把皮撑破了。”
　　大家看着陆无双包的饺子都笑，陆无双脸红:“谁说我包给她吃的，我自己爱吃馅多的，不可以么？”
　　“可以可以，反正我已预定小橙子的灌汤小笼包，不眼红你包的饺子。”
　　陆无双心里骂着杨雪臭傻子，又去跟程英学包包子。
　　程英示范好几遍，陆无双才学会，歪七扭八包了几个丑模样的包子。杨雪嘲讽陆无双太笨，包出来的包子丑的厉害。
　　“小无双，你包的这么丑等会自己吃了。”杨雪说道。
　　“自己吃就自己吃。”陆无双说道，“你聪明，那你来包几个试试。”
　　“试试就试试。”杨雪也来包包子。
　　陆无双开始嘲笑杨雪:“你包的哪里就比我好多少。表姐，你说说，谁包的难看。”
　　“都难看。”程英淡淡的说:“你们的天赋都在吃上面。”
　　杨雪跟陆无双都想到程英说了这么一句噎死人的话，一脸尴尬。
　　程英微微一笑:“歇着吧。我来包就好了。”
　　小龙女过来:“我来试试。”手中动了动，一个漂亮的包子就成型了。
　　“人比人，气死人。看来小无双我们两个只适合坐享其成等吃了。”杨雪叹道。
　　杨过说道:“雪儿，三妹，你们两个来擀皮吧，我来包。”
　　只能说上天是多么的不公平，主角都是全能型，不光武功厉害有奇遇，就连日常包个饺子都比杨雪陆无双上手快，杨过在旁边看，都学会了饺子的几种花式包法和包包子的方法。杨过试了两个，第三个包子就包的似模似样了。
　　陆无双说道:“杨大哥杨大嫂这么聪明，怎么你这么笨。”
　　“我也想知道，原本我也是很聪明的，可能跟你呆久了。”杨雪说道。
　　“臭傻子。”陆无双知道她说自己笨低声骂了一句。
　　“臭无双，笨无双。”杨雪也低声回骂她。
　　“臭傻子，笨傻子。你最笨。”陆无双又回骂。
　　“你聪明，看你会不会擀皮。”杨雪把擀面杖给她。陆无双第一次擀皮力度控制不好，擀的厚薄不均匀，奇形怪状。
　　“臭傻子，教我擀皮。”陆无双说道。
　　“求人还这么凶，”杨雪拿起擀面杖教陆无双擀皮，一边示范一边解说，直到陆无双也能擀出圆圆的皮。
　　“臭傻子，还有一技之长。”
　　“笨无双，终于学会一样。”
　　二人你一言我一语斗着嘴，然后又开始互相吹捧擀的皮是多么的好，大小合适又圆又薄，擀皮的技术含量多么多么的高。
　　小龙女笑着说:“过儿，几位妹妹在这，古墓里从未像现在这么热闹。”
　　“是啊。自从孙婆婆去世后，这古墓里只有你我二人，安安静静的，现在人多热闹这样也挺好。”杨过说道。
　　杨雪忽然说道:“我那天遇到老顽童偷了忽必烈的王旗，还跟他打了个赌。不知道他下次见到我的时候要不要喊我师傅。”
　　“原来老顽童说的那个跟他打赌的小姑娘竟然是雪儿。”杨过说道，“你和他赌了什么？”
　　杨雪告诉他赌约内容，杨过又问清她那王旗的样子，确认无误，笑着说道:“那郝大通要吃屎了。”
　　“怎么说？”杨雪心中纳闷，按剧情说老顽童碰上了金轮法王，被金轮法王用激将法骗走王旗，难道没碰上么？
　　“我和龙儿在襄阳见着那王旗也见到周伯通了，他说回来路上碰到个小姑娘跟他打赌。赌他偷来的王旗半路上要被人劫走。”
　　“是了，就是我。他一路上那么招摇没理由不碰见蒙古人啊。”
　　杨过说道:“老顽童遇上了金轮法王，金轮法王用激将法想骗他的王旗，老顽童以为金轮法王和你是一路的，不肯上当，原来输了可得叫你师傅。他玩心重不肯输给你，金轮法王武功不如他自然不敢明抢，眼睁睁看着老顽童带着王旗走了。路上遇到蒙古的虾兵蟹将要抢旗又怎么是老顽童的对手。这老顽童最后兴高采烈说要回全真教，估计是惦记你赌输了把郝大通浸在粪缸里。”
　　“没劲。”杨雪打赌输了。
　　杨过笑道:“全真教后山就有大片菜园子，那里的粪缸够大。”
　　“没劲，没劲，没劲。”杨雪打赌输了见不到老顽童叫她师傅心里不开心。
　　小龙女说道:“这郝大通害死了孙婆婆。”
　　杨雪心想这小龙女不会是要杀了郝大通帮孙婆婆报仇吧。连忙说道:“胖大通吃屎的时候，多叫些全真教的臭道士来看，这个胖大通可是全真七子之一有头有脸的，当众吃屎那可以有趣得很，比杀了他还解气。”
　　杨过和小龙女经历了生死，成亲后其实对仇恨放下了很多，只想以后和心爱的人在一起。
　　小龙女说道:“过儿，你说呢？”
　　杨过说道:“这郝大通杀了孙婆婆，原本是要杀了他给孙婆婆偿命的。不过雪儿说的有理，这些名门正派牛鼻子道士最注重的是名声脸面，丢了面子比杀了他更让他难受。”
　　小龙女点头，“那便依着过儿说的。”
　　“那好啊，我明天就去全真教后山找粪缸。”杨雪笑道。
　　“也不急这一时半会儿，捉弄了郝大通，全真教那些人又要闹得我们不得清净。”杨过笑道。
　　杨雪想想也是，抓紧在古墓的时间里学九阴真经，不然修理了郝大通，其他全真四子来找自己麻烦还不见得应付得来。于是便笑了笑，也不再说。


第124章抄录真经
　　煮了饺子，蒸了两笼灌汤小笼包，程英又做了几个开胃的下饭小菜。五人晚饭就吃的饺子，剩下的那些全放到寒冰床那个石室保鲜。
　　练功神器寒玉床被当做冰块用，杨过小龙女一点异议都没有。本来是让陆无双在寒玉床上睡觉练功的，陆无双怕冷也就练那么一两个时辰，杨过小龙女也不会强迫她日日夜夜睡在上面练功。
　　小龙女吃过饺子，但是没见过灌汤小笼包，杨过却也不曾见过如此小笼包。只见蒸笼内的小笼包，皮薄如纸，和以往见过的包子大不相同。
　　这灌汤包原本是杨雪在现代吃过的而且还百度搜索为什么里面能有那么多汤汁，知道关键是那肉皮冻的作用。在桃花岛上她只是把这灌汤小笼包的原理跟程英描述过，程英经过多次改良琢磨，包子皮和馅料都需要特殊处理这才能做出现代版灌汤小笼包，加上程英自己在馅料上的创新和自由发挥，杨雪觉得程英手里做的灌汤小笼包比原版还要好吃的多。受小镇上食材所限，今日的小笼包比起桃花岛上做的逊色不少，但是却也刷新了杨过几人的味觉感官。
　　就连蒸小笼包与平时蒸包子也不同，火候掌握不同，要强火瞬刻蒸出来，口感上才上佳。
　　杨雪看着一笼灌汤小笼包，馋的直流口水，招呼大家一起吃。其他几人也不动筷子，就看杨雪用筷子轻轻夹起包子，这小笼包精白如荷包，拎起像香囊，可以看到汤汁晃动，杨雪沾下料碟，在包子皮上先咬一小口品味汤汁，一脸餍足的神色。
　　杨雪叹道:“这汤汁……赞。你们怎么不吃，冷了可就不好吃了。”
　　众人纷纷动筷子品尝，只觉得这灌汤小笼包筋韧柔穰，鲜嫩含汤、佐汁鲜浓，美味之极。程英做的本来就不多，也就两笼。两笼汤包不多时便吃光了。
　　这五人里面也就杨过杨雪陆无双饭量大些，程英小龙女吃了几只小笼包也半饱了，大家又吃了一些饺子。饺子虽然好吃但是被小笼包一比，感觉就差上了许多。
　　众人都觉得这灌汤小笼包美味而又特别，小龙女便询问程英具体做法。程英也不藏私，仔仔细细将这里面的门道说了一遍。小龙女反复确认其中细节，心中记下。
　　时候尚早，陆无双去寒冰床练功，杨雪四人便一起去那刻有九阴真经的墓室，仰着头看实在太累，便两人一组先抄录下来，再慢慢修习。
　　杨过小龙女一组，杨雪程英一组。墓室顶部刻录的九阴真经并不全，九阴真经分上下两卷，这石室中的只是上卷中的部分。摧心掌，白蟒鞭法，九阴神爪，大伏魔掌这些武功全部记载在九阴真经的下卷。
　　刻录的有易筋锻骨篇，疗伤篇，点穴篇，解穴秘诀，闭气秘诀，移魂大法，蛇行狸翻之术。
　　易筋锻骨篇是九阴真经起初的心法，练成后功力等方面均进展迅速。杨雪一直用的是桃花岛的内功心法，若换成九阴真经的心法那比用桃花岛心法更加事半功倍。
　　疗伤篇系为疗伤之用，亦能用以增加功力，可以说是杨雪最感兴趣的一篇，用药物治疗她已经很有天赋，这内功治疗她却没有得到黄药师的真传，主要是她那时内力尚浅，没有浑厚内力也很难用内力帮助伤者疗养内伤。
　　点穴篇并没有具体的招式，只提及要旨，对熟悉人体经脉穴道的杨雪来说却无太大助力。解穴秘诀为自通穴道之法，可在被人点中穴道或者闭塞时，用此方法自行打通。自身内力越深，自行解穴的速度便越快。但是像欧阳锋这样的高手用特有手法内力点了小龙女的穴道，小龙女学了解穴秘诀却也解不了。一是欧阳锋内力高出她许多，二是她就看了几眼并未学全。
　　移魂大法其实就是现代的催眠术，如果施用者内功比对手强上许多且对手心智不坚，那成功率则很高。杨过就是用移魂大法侥幸赢了达尔巴。蛇行狸翻之术招式很多，都很是精妙，不是一般能够想象出来和做得到的。
　　杨雪用不惯毛笔又不愿写繁体字，所以都由杨雪口述程英代笔，杨雪一边口述心中一边记忆。
　　杨雪认为招式固然重要的，最重要的就是要有厉害的内功，谁的真气足同样的招数使出来的威力就不一般。就拿轻功来说，内力深厚脚力就持久，轻轻跃一步都比内力浅的跃的远。杨雪分析了下她得了两大绝顶高手的内力却没有死，说明两种内功可以在体内共存并不互相排斥，她自己明显感觉自己体内真气充盈，不知道比在桃花岛时的内力修为高了多少。就拿她一直用来发暗器的弹指神通，威力就翻了数倍。
　　最后一次和李莫愁交手，棍法杖法混合的打虽然招式上见解更深运用连接得更随心随意，又有铁掌掌法的加入，那时杨雪的内力又精进许多，李莫愁自然不是杨雪的对手。光是招数的精妙绝伦，也敌不过简单高深内力的对掌。杨过和金轮法王对掌，内力上悬殊立见高下，什么招式也不管用，若那时杨雪的内力和金轮法王同级，打狗棒法就不是简单的耗着他缠着他，而是能像洪七公一样打出惊人的伤害。
　　杨雪离开绝情谷遇上了神雕，吃了两枚菩提曲蛇蛇胆，有天材地宝的辅助自然内功有所长进。这古墓之中也有练功的天材地宝，那就是寒冰床，杨雪心中琢磨若自己坐在寒冰床上去修习九阴真经内功心法是否也能事半功倍。
　　面对高深的武功绝学，虽然做着抄录的工作，杨过小龙女却也忍不住讨论起来，杨雪也参与进来，三人共同探讨。只有程英心无旁骛地抄录，最后抄录工作全部交给程英一人做了。
　　三人一边看一边练，遇到不通难解之处便指出大家一起琢磨，一人计短三人计长。既然有点穴又有解穴，便就这墓室内点点解解斗了起来。杨过又说起义父欧阳锋传授的点穴手法和逆行经脉转换穴位的功夫，小龙女和杨雪都是兴趣浓厚。杨雪便将欧阳锋传的点穴移穴功夫传授给杨雪和小龙女。
　　点穴解穴仅大意在那，实战中怎么点穴还是靠个人功夫。至于解穴还得靠内力和对点穴者手法内力的把握。如何活学活用，还是要靠多番试验和练习。
　　程英把所有文字抄录工作完成，那些招式图案并未抄录，手抄的经书都交于杨过小龙女保管。
　　四人这才各自回房，杨雪和程英去找陆无双，发现她还在寒玉床上打坐练功便不打扰她。
　　杨雪拉着程英悄悄回了房，刚进房就拉着程英要亲亲。
　　程英轻轻捂着她的嘴说道:“克制。”
　　杨雪眨眨眼，“就亲一下下。”
　　“那就一下。”程英放下手来。
　　杨雪搂着她，亲了上去。才刚刚挨到嘴唇，程英便将头后仰，“好啦。”
　　“这就是一下？”杨雪问她。
　　“不然呢？”程英笑道。
　　“我都没亲到……不算。”反正程英就在自己的怀抱里，想走也走不了，杨雪又去亲她，这次可不再让程英逃了。
　　吃糖糖河蟹两百字，健康文明靠大家，从我琴瑟庵主做起。
　　“小橙子，我们两个怎么办？”杨雪问她。
　　话题转的太快，程英有些跟不上，“什么怎么办？”
　　杨雪苦笑道:“每日里克制克制，也挺难的。”
　　程英望着她，愣愣的。
　　“每天都想亲你抱你，”杨雪在程英耳边低语，额头抵着她的额头:“还很想摸你。”
　　程英继续呆呆地看着她，不知如何回应。
　　杨雪等不到程英的答案，最后亲了亲她的额头，松开她:“小无双过会儿就回来了。”
　　程英想说些什么，又不知道该说些什么，也不知道能说些什么。
　　杨雪说道:“我也去寒玉床上坐坐，冷静冷静一下。”
　　“那我陪你。”程英说道。
　　“不用，你陪我我怎么冷静的下来。”杨雪笑笑。
　　过了一会儿，陆无双练完功回来，杨雪让她们先睡，自己去寒玉床上打坐练功。
　　这张用寒玉制成的床，其实是王重阳费劲功夫弄来赠予林朝英的礼物。一则表达自己心系林朝英有情有义；一则要林克制情/欲之焰。寒玉冰冷透骨，卧之者必运功与之抗衡，功力遂逐日提高，比寻常练法进境更快。因为它克制的是人的情欲妄念，使人变得纯粹单一，心思专注。在与自己欲念的抗争中，人变得内力深厚了。
　　杨雪用着寒玉床让自己冷静克制情爱念头，帮助自己心神专注在修炼功夫之上。
　　程英陆无双见她许久未归，便一同来石室中看她，见她横卧寒玉床上闭目而睡。陆无双想要叫她回房睡，程英却拦着她拉了陆无双回去。


第125章寒玉床
　　杨雪躺在寒玉床之上，听到二人来了又走了。心想自己每夜都睡在这寒玉床上练功倒也不错。最开始坐到上面打坐，心火自清，内力修为精进比平时快一些。收了功睡在上面，只觉得奇寒难耐，不得不运功抵御寒冷，久而久之变成自然。
　　程英等陆无双熟睡后，悄悄起身来到寒玉床前，一言不发看着她。杨雪初睡寒玉床尚不习惯，经常被冻醒，睡得并不沉。
　　杨雪听到轻轻脚步声，并不睁开眼，只是假装睡觉。杨雪只感觉床边这个人弯下身来靠近自己，杨雪闻到了味道知事程英，只是不知道她要干嘛。
　　嘴唇被一片柔软包围，程英竟然偷亲自己，杨雪又喜又惊讶，依旧不动声色的装睡。
　　程英的吻却不是蜻蜓点水，而是停留了一会儿，接着对着杨雪说了一声晚安这才离去。随着程英脚步声的远去，杨雪这才敢缓缓睁开眼睛。
　　杨雪从来不敢想象程英能做出半夜偷亲这事。这一夜，杨雪就在寒冰床上睡了一夜。
　　第二日醒来，自然是和杨过小龙女探讨九阴真经的内功心法了。杨过小龙女玉女心经心法已经练到高层了，九阴真经的心法并不是特别吸引他们。二人帮助杨雪梳理解析了易筋锻骨篇和疗伤篇，经书也给了杨雪和程英让她二人修习。
　　古墓里每日的生活就很忙碌了，杨过小龙女抚琴练剑教导陆无双练功，小龙女跟着程英做烹饪。杨雪最简单也最勤奋每日里除了练功就是练功，除了吃饭其他时间都在寒玉床上呆着，其他人也不跟她抢着用寒玉床。
　　杨雪开始练九阴真经后，也不愿意出墓了，这每隔几日采购食物的任务就被杨过和小龙女包揽了。
　　这九阴真经心法果然是最适合杨雪的，杨雪只觉得自己的内力在九阴真经心法的催动下每时每刻以惊人的速度增长，那些潜在四肢经脉无法被杨雪调动的洪七公和欧阳锋传来的内力在九阴真经下聚集催动。
　　杨雪的记忆中还有九阴真经的总纲，她有问过杨过小龙女，杨过小龙女给过她一些自己的见解，但是总感觉不得真谛。杨雪开始练习九阴真经后，每日里脑子里有蹦出新的领悟新的见识，直感觉脑海中一片畅通无阻。
　　杨雪的内功越来越精纯，越练越浑厚。众人本见她突然变了个人似的沉迷练功都很担心她，但见她神色具佳容光焕发整个人的气场和气质提升到另一个层次，也就放下心来不去打扰她。杨雪这是进入了一种至臻的武学状态。就好像那些高手闭关修炼之后进化到更高级的武学层次，杨雪这个状态比他们还要厉害，不停地在突破。
　　每天夜里程英都会偷偷来亲她，杨雪都装作熟睡不知。
　　杨雪在这种状态下持续了十日，到了第十日晚，杨雪心知应是到了极限圆满，体内的真气可以控制自如做到随心所欲，睡梦中自动运转修炼。
　　杨雪躺在寒玉床上静静地等待程英的到来，程英果然又悄悄的来到床边，轻轻的轻吻杨雪之后，正要说那句“晚安”。
　　杨雪忽然睁开眼睛笑着看她，“晚安。”
　　程英吓了一跳，偷亲杨雪被她抓了个正着:“你，你怎么醒了？”
　　杨雪坐起身来，“我一直都没睡啊，没有你的晚安亲亲，我睡不香。”
　　“你……”程英一脸尴尬。
　　“每日都来，怎么今日来的这么晚。”杨雪抱着她笑道。
　　“你什么都知道，还装睡。”程英恼道。
　　杨雪只是笑。程英推她:“不许笑。”
　　程英拿眼瞪她，这个杨雪坏透了，每日自己来偷亲她，她都知道还次次装睡，自己居然一次都未察觉。
　　“媳妇儿说不许笑那我就不笑了。”杨雪忽然正色道。
　　程英推她，“乱说话，真该把你的嘴缝上。”
　　“不要嘛。”杨雪撒娇道:“缝了你就不能吃我的舌头了。”
　　“无赖。”程英对她没办法。
　　杨雪面前就是程英润泽的红唇，目光灼灼地看着程英，“我想我冷静不了了。”
　　杨雪压抑地太久，施加给程英的这个吻侵城掠地，霸道胜过温柔，鼻尖都是程英身上清淡的味道，这个味道让杨雪失了理智，她只想沉溺其中。
　　虽然这些日子里每日都能见到杨雪，但是杨雪都在练功，二人相处的时间少之又少。明明很近，却又很远。杨雪忍不住想要和程英亲昵，程英又何尝不是呢？
　　每日等到陆无双睡熟之后，程英悄悄来寒玉床前看杨雪，见得她睡着才敢偷偷亲吻她，有了一次就有第二次第三次，程英每日亲吻杨雪道过晚安后才能安睡。
　　杨雪的热情感染了程英，和杨雪做这些情人间亲密的事情让程英愉悦。杨雪亲上程英的时候，程英已经在回应她，杨雪越发地肆无忌惮地去索取程英口中的甜蜜。
　　亲吻使得二人的心尖麻麻的犹如电击，两个人都没有闭眼，对方的眼里只有自己和深情。
　　程英毕竟吻技太差，被杨雪亲的忘了换气，杨雪结束了这个吻。
　　“明日我和你一块去上街吧，我们好久没约会了。”杨雪说道。
　　“好。”程英问她:“你是回房睡，还是在这睡。”
　　“媳妇儿你让我抱着你睡，我就跟你回房。不然中间隔着个小无双，我还不如在这躺着呢。”杨雪说道。
　　“那你还是在这睡吧。晚安。”程英回以微笑，转身要走。
　　“哎，好无情的小橙子。”杨雪望着她的背影叹气。
　　反正明天又可以出去约会，杨雪一点也不差缠着程英的这点时间，还是好好休息养足精神明天好好调、戏小橙子。
　　第二日，杨雪美滋滋要和程英去上街，哪知道大家全部都要去上街。陆无双早就闷坏了，从进古墓来就没出去过，本来有杨雪陪她说话斗嘴也挺有趣，结果杨雪练功一练就是十天也不怎么说笑。今日破天荒不练功要出去玩，她怎么能错过机会。
　　杨过小龙女反正去哪都是成双成对，两人呆在古墓里也没啥事，索性也一起出去转转。
　　二人约会变成了五人行，那就买买买吧，反正杨过小龙女银子多。
　　照例，杨过小龙女游前面，杨雪程英拉着陆无双跟在后面。杨雪下水前就跟陆无双说练了古墓派内功凝神闭气坚持到出去应该不是问题，若次次潜水都要渡气可不带她玩儿。陆无双不想成为杨雪的拖累，点点头。
　　上了岸，杨雪之前是嫌陆无双这个电灯泡打扰她二人世界的，但现在出都出来了，那就一起玩呗。
　　几人走出山洞，重见天日的感觉真好，外面阳光普照，几人过了一会儿才适应这么明亮的光线。
　　杨雪说既然出来玩了，去小镇也没啥好玩的，反正有马，不然走远一些去个大些的镇子上逛逛。杨过和陆无双都贪玩，自然说好，程英小龙女更没有异议。
　　五人皆是俊美的少年少女，自然吸引了大家的目光。杨雪可就不乐意了，在小集市上她听到有人说杨过好福气，这么美丽姑娘陪着，杨雪心里骂他们瞎，没看出小龙女是他媳妇，自己三个是妹妹么。
　　杨雪在成衣店下马，买了一套男装，再把自己收拾收拾了一下，一个不逊杨过的翩翩美少年就出来了。
　　杨雪说道:“睁眼的瞎子太多，换身衣服免得他们聒噪。”
　　其他几人也听到了路人的议论，心中都略有不快，只是没想到杨雪这么在意。杨雪自然在意的很，自己的小橙子被人说是杨过的，心里窝火的很。
　　杨雪女扮男装，杨过倒是觉得有趣，“雪儿这主意不错。雪儿这般俊美，怕是等会儿要迷了不少姑娘。”
　　“我要她们迷我干嘛，只要那些没眼力的别胡说八道。瞧不出哥哥嫂嫂正儿八经的夫妻么，我们几个还要被他们说成小三小四小五，我呸呸呸。”杨雪一肚子火气。
　　小龙女问:“小三小四小五是什么意思？”
　　“嫂子，我觉得你们两口子下次出门应该把自己化丑些，不然这桃花太多。”杨雪说道。
　　“雪儿说的有理。”杨过以前没有注意到，现在才发现很多男人盯着自己的妻子发呆，心中非常非常的不悦。去店里买了快丝巾，递给小龙女。
　　杨雪笑道:“好酸的醋味，嫂子快蒙上脸，不然我哥要被酸死了。”
　　小龙女也不喜那些人盯着自己，接过丝巾蒙在脸上。
　　陆无双笑道:“大嫂长得太美，不光男人，就连姑娘都在偷看你。”确实有几个姑娘用羡慕的眼光偷看小龙女。
　　杨过小龙女不想被这些无聊的人盯着看，骑马走了。
　　杨雪笑陆无双:“那你有没有偷看？”
　　“我用的着偷看么？又不是看你，你管的着么？”陆无双瞪她。
　　“那我现在这么好看，你有没有偷看我？”杨雪自恋地问她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　买了个2017ipad看电视贼好用。借了会员号，美滋滋。


第126章再遇李莫愁
　　“呸!你哪来的自信觉得自己这样好看了。哪来的自信觉得我要偷看你。”陆无双心跳的还挺快的，杨雪女扮男装真的很好看。
　　“小橙子，我好看不？”杨雪去问程英，程英不知道什么时候偷偷把面具戴上了。
　　“一般般。”程英给了三字点评。
　　杨雪无言以对，她觉得自己这般很帅气很有魅力啊，为什么程英的评价只是一般般。口是心非？
　　杨雪问她，“怎么又戴上面具了？”
　　“非礼勿视。”程英长得很好看，她不想被那些乱七八糟的人盯着看，她只想给杨雪看。
　　杨雪心道小橙子果然是惜字如金，又变成冰山小面瘫了。
　　“小橙子这样也好，不像小无双谁多看她几眼她便要挖人眼珠。凶得很凶得很。”
　　“我什么时候要挖人眼珠，我哪有凶了？”陆无双可不像被杨雪当成李莫愁那样的杀人当家常便饭的大魔头。
　　“是是是，你没凶，你没凶。”杨雪接道。
　　陆无双一听，就要打杨雪，“我哪里没胸了。”
　　杨雪躲开，“嘻嘻，又打我。还说不凶。打不着，打不着……”
　　“别跑，”陆无双追着她打，杨雪跟她闹。
　　杨雪出了古墓，神清气爽，心情愉悦，和陆无双打打闹闹倒也开心，程英就是笑着看着她两没大没小的胡闹。
　　到了个稍微大些的集镇，好玩的多了，五个人在镇子上瞎逛。
　　三人正在一个小摊贩前挑水果，杨雪就感觉陆无双抓住自己胳膊，杨雪转头看她，只见陆无双一脸神色慌张，“那魔头来了。”
　　“别怕。”杨雪斜眼看去，只见黄衣道姑李莫愁在一家米店前买米，李莫愁左手抱着个婴儿，右手伸到怀中去取银两。李莫愁付了银钱，取过装米的麻袋，一手提了，便即出镇，并未发现杨雪三人。
　　杨雪纳闷这李莫愁又从哪里抢来个小娃娃，现在母爱泛滥带小宝宝上瘾了么？
　　“追不追？”程英问她。
　　杨雪看了陆无双一眼，说道:“小无双去找我哥，我和小橙子先跟着她。”杨雪这么安排自然是顾全陆无双安危，她那么惧怕李莫愁，李莫愁要抓她她都能吓得忘了逃。
　　陆无双点点头去找杨过小龙女，杨雪程英眼见她走出市梢，沿大路向西而行，于是不即不离的跟随在后。
　　出了镇子，杨雪和程英展开轻功，拦住了她。
　　杨雪笑道:“李姐姐，好久不见，这又是从哪抢来一个小宝宝？”
　　李莫愁见是她二人，心道真是冤家路窄，走哪都能碰到这个长舌的小鬼。
　　杨雪眼尖只觉得婴儿包的襁褓眼熟，再看那婴儿却也眼熟的紧，正睁着大眼睛笑呢。“咦？这不是？”杨雪正要说这不是小郭襄么。
　　李莫愁打断她:“不是，你认错了。我路边捡的。”
　　杨雪笑道:“你怎么不说你是摇篮里捡的。”
　　“长舌的小鬼，”李莫愁心知多事的杨雪定是来抢婴儿的，上次弃了婴儿脱身，这次又晦气在终南山附近还碰见她。李莫愁心里盘算怎么脱身，这次她是舍不得弃了婴儿来换自己脱身的。
　　陆无双带着杨过小龙女赶来，小龙女喊了李莫愁一句“师姐。”
　　李莫愁见到杨过小龙女就火大，阴阳怪气地说道:“师妹，你好啊。”
　　杨雪插嘴:“我嫂子自然好的很啊。”
　　“嫂子？”李莫愁一愣。
　　“对啊。前些日子，我哥和我嫂子成亲啦。本来嘛，李姐姐作为我嫂子的娘家人应该邀请你来吃吃喜酒的，不过你怕水，怕你在水里闷死就没邀请你了。”
　　李莫愁大吃一惊，心中兀自不信，小龙女和杨过居然拜堂成亲还是在古墓里。她看向小龙女，小龙女一脸幸福娇羞，李莫愁道:“哈哈，你们，果然……好，很好。”
　　杨过问小龙女:“龙儿，我照样称呼她做师伯还是随你叫她师姐呢？”
　　李莫愁真没想到他二人居然敢冒俗世之大不违师徒之间做了夫妻，心里鄙夷却又羡慕嫉妒恨。
　　“过儿喜欢怎样称呼就怎样称呼。”小龙女微笑的说道。
　　陆无双早就挪到杨雪和程英身边了，有些害怕又恶狠狠地瞪着李莫愁，李莫愁看见陆无双心里还奇怪，这陆无双明明中了自己的冰魄银针怎么还好端端的生龙活虎，果然这长舌的小鬼杨雪有点本事，得了《五毒秘传》给陆无双解了毒。
　　杨雪告诉他们李莫愁怀里的就是小郭襄，杨过小龙女都曾经抱过刚刚出生的小郭襄，就算他们知道郭襄只是郭靖黄蓉的义女也不能让李莫愁带走。杨雪说要把襄儿抢回来。
　　小龙女说道:“师姐，这孩子你还是放下吧。”
　　杨过又说:“是啦，娃娃又不是你的。想要娃娃自己生一个去。”
　　上次杨雪就说过类似的话，这次杨过又说，李莫愁大羞大恼，但又没法子，明显自己打不过对方。
　　李莫愁将负在肩头的麻袋一抖，袋中二十斤白米和一斤盐齐向杨过等人洒去。李莫愁乘机又已纵后丈许，抽了拂尘在手，“想要孩子拿玉女心经来换。不然今日你们抢回孩子也是一具尸体。”
　　五人吃惊这李莫愁真是心狠手辣抢来的娃娃也下得了手，陆无双最是知道李莫愁为达目的不择手段。
　　其实李莫愁只是说说而已，李莫愁上次被杨雪打败弃婴自保，心中很是不舍小郭襄，知道她们要把小女婴送回襄阳。又偷偷回襄阳去找，正好看见郭芙抱着个小女婴在那玩，李莫愁一眼就认出那个襁褓和小郭襄，直接把小郭襄抢走离开襄阳。
　　李莫愁失而复得小郭襄，心里欢喜，带着她准备回自己的赤霞山庄。杨雪这个话痨又跟她说过只要再回古墓慢慢找，就能找到玉女心经，李莫愁心想抓个熟悉水性的人指导，自己练上一段日子，自然可以潜水再回古墓。
　　这一路上逗弄小郭襄，甚是有趣，有集镇小郭襄自然不愁吃奶，有银子自然好办事，花钱请奶娘喂奶或者买羊奶马奶。
　　也算李莫愁倒霉，出来买粮食便碰上出来玩的杨雪几日，今日这些人势必要抢回郭襄。再看那可恶的长舌小鬼，正一脸怪笑的看着自己，陆无双这小孽种瞪着自己。
　　李莫愁现在可是真的很愁，不知道今日如何把小襄儿带走。
　　“哈哈哈哈哈……”一阵阵爽朗的笑声，“好热闹啊，你们几个娃娃在玩什么呀。”听这声音除了贪玩的老顽童还能有谁。
　　原来这老顽童把王旗送到襄阳后，一路玩耍回了全真教。正好赵志敬连同蒙古人抢夺掌教之位，金轮法王带着潇湘子一众高手逼迫全真教接受蒙古汗敕封。全真五子正在闭关，金轮法王带人堵在后山，老顽童周伯通的出现连同全真五子，局势立马反转，金轮法王只有带着蒙古官和一众武士离开终南山。
　　老顽童周伯通在全真教呆的闷死了，天天被那些牛鼻子徒子徒孙缠着，又没人陪他玩今日正好跑下山来玩，瞧见一群少年少女围着个道姑。
　　走进一看，发现了杨雪，更是开心。虽然杨雪跟他打赌的时候是个小姑娘，现在女扮男装是个小公子，老顽童还是一下便认出来啦。
　　“哈哈，原来你在这里。我已经把蒙古人的王旗无惊无险的送到襄阳啦。打赌你赌输啦。愿赌服输快和我去终南山，走走走。”
　　“急什么。老顽童，你先帮我把她手里的婴儿抢回来。”
　　“我干嘛要帮你抢，那是你的娃娃么？”
　　“不是。”杨雪回。
　　老顽童又问李莫愁:“那是你的娃娃么？”
　　李莫愁点点头说道:“是我女儿。”
　　老顽童见她一身道袍，奇怪她怎么出家人还生小孩，难道生了孩子之后再出家的么。
　　“脸皮真厚。郭靖黄蓉的女儿，你居然说是你女儿。”杨雪说道。
　　“都说了你认错人了，这怎么会是郭大侠黄女侠的女儿。这明明就是我的女儿。”李莫愁见这老顽童鹤发童颜轻功厉害一时半会儿摸不清他的来路，若是他们几个的帮手，今天那更难脱身。
　　老顽童道:“是了，我去襄阳那会儿也没听我郭兄弟提起黄蓉又给他生了个女儿，小丫头打赌输了不服气，想赖皮。你和金轮法王一路的不是好孩子。”老顽童第一次见杨过杨雪的时候正是在忽必烈的王账中，杨雪还给他丢了一盘牛肉。跟她打完赌，就碰上金轮法王想要骗王旗，现在又听她说是郭靖黄蓉女儿并不相信，只把她当成和金轮法王一路帮蒙古人效力的。
　　“我什么时候赌输了不服气，什么时候又跟金轮法王一路了。老顽童我看你叫老糊涂得了，那是郭靖黄蓉的义女。”杨雪不想理他，胡搅蛮缠，动手要去抢李莫愁手里的孩子。
　　李莫愁喊道:“老前辈，她要抢我的女儿。”
　　老顽童听她说自己老糊涂，心里可生气了，“我怎么就老糊涂了，我今天就不让你们抢那娃娃。”又冲李莫愁道:“你带着孩子走。”
　　李莫愁心中一喜，这老头还挺笨。面露感激:“谢谢老前辈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每日一更


第127章逛街
　　众人见李莫愁抱着孩子施展轻功跑了，都要去追。
　　老顽童拦着几人，程英陆无双追到也没用，又不知道这老顽童是不是要跟杨雪打架。杨过小龙女杨雪三人被他拦着，李莫愁趁着机会早就跑的没影了。
　　杨雪心里火大，越发骂他是老糊涂虫。老顽童不服气，便和杨雪对骂。两个人也不动手，一人站在一边插着腰对骂。老的骂小的骗子，小的骂老的糊涂。
　　吵到后面杨雪直接要跟老顽童动手，杨过小龙女也不能见她被老顽童这个高手欺负啊，三个人就合攻老顽童。五人本来是出门玩耍的，并未携带兵刃。
　　杨过小龙女便折了树枝当剑，双剑合并玉女剑法打的老顽童处处被克制，这双剑合并太厉害，又没杨雪啥事了，杨雪便退到一旁抓了一堆石子发暗器。
　　杨雪一边用弹指神通的功夫，一边叫道:“这一发打糊涂虫的屁股，这一发打糊涂虫的胳膊，这一发打糊涂虫的头。”杨雪现在何等功力，如是百分百的真气附在上面，非要把人打穿不可。
　　杨雪又不想伤老顽童的性命，并未用全力，只是在旁边捣乱逗他玩。老顽童哇哇大叫:“你怎么也会使全真剑法，你这又是什么剑法，这么厉害。哎呀!你个坏娃娃怎么还在一边偷袭。三打一，不好玩不好玩。”老顽童吹胡子瞪眼。
　　杨过小龙女见他憨态可掬本就不想伤他性命，过招的时候见他也不是杀招倒像是玩闹，更没有要害他的意思，就像是喂招过招。两个人也不双剑合璧了，都用玉女心经克制老顽童的全真功夫，老顽童更是气的厉害。
　　老顽童陪他们三个玩了一会，心中称奇，杨雪居然用的是弹指神通的功夫，杨过会全真剑法，最漂亮的这个使的功夫他前所未见闻所未闻，招招把全真功夫克制的死死的。
　　“不打啦，不打啦。黄老邪是你什么人？”老顽童叫道。
　　“不告诉你个老糊涂，急死你。”杨雪叫道。
　　“我老顽童会被你急死么？不告诉我不会自己猜么。”老顽童叫道:“反正总是黄老邪的传人呗。”
　　杨雪说道:“这要你猜？三岁孩童都猜得到。”
　　“老糊涂，信不信我念段咒语，你就得吓得拔腿就跑。”杨雪说道。
　　“什么咒语这么厉害？妖术么，我可不怕，尽管念吧。”老顽童得意的插着腰等着杨雪念咒。
　　“我这咒也不能白念，你要是吓跑了，以后见到我就得恭恭敬敬地喊我‘如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定降服老顽童的特派使者，花果山水帘洞齐天大圣小顽童师傅’，嗯，太长了，怕你记不住，叫我小师傅。”杨雪想起张卫健版的西游记里面自我介绍，剽窃过来用用。
　　老顽童哈哈大笑:“好玩好玩，如来和观音我知道，可这个花果山水帘洞齐天大圣又是什么，名字怎么那么长，小娃娃打赌输了不服气，这又要跟我打赌是么。我要是没有被你的咒语吓跑那又怎滴。”
　　杨雪笑道:“你要不怕我的咒语，我便把全真五子抓起来，挨个丢粪缸里泡着。”
　　老顽童摇摇头:“不好不好，你输了也不吃亏的。你还不见得打得过他们五个呢。”
　　杨雪心想这老顽童还有点心机知道赢了我我也不吃亏，便道:“那我输了，我就自个儿往粪坑里跳，如何？”
　　老顽童想了想，还是觉得买卖不划算。输了自己就得认她当师傅，这么想当我师傅说不定有什么阴谋，这丫头古里古怪的还会弹指神通定是黄老邪的传人，黄老邪黄蓉都是邪气得很，难道真得会妖术？
　　老顽童心中过了好几个念头，杨雪见她犹豫不决，便开口激他:“老顽童，怕了吧？怕就快走，免得等会儿我一开口，你夹着尾巴跑，哭爹喊娘可没人救你。”
　　老顽童经不得激，又想若她真的会念咒懂妖法，我认她当师傅多求求她也叫我念咒也不吃亏。老顽童又想着闭塞听力这样就听不到杨雪念什么，什么都听不到自然不会输，但是又好奇她的咒语是什么。好奇心打过了输赢，老顽童当下全神戒备站好了，坚定心智，“来吧。”
　　还当杨雪的咒语有多厉害多大内力，杨雪微微一笑轻启朱唇说道:“四张机，鸳鸯织就欲双飞，可……”
　　杨雪尚未念完，老顽童大叫一声跑的个无影无踪，杨雪冲他背影喊到:“老顽童，你跑的比兔子还快，下次见到为师要记得喊小师傅。”
　　陆无双奇怪的问道:“你念得什么啊，为什么老顽童吓得跑了，我们怎么没事，不像咒语反而是像是首诗。”
　　程英也疑惑地看着她，杨过小龙女也是不解为何老顽童反应那么激烈。
　　杨雪笑了笑，说道:“本来就是一首诗，而且还是一首情诗。四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”
　　“这是一个关于绿帽子的故事，谁让这个老糊涂气我来着。拦着我们让李莫愁把小襄儿带走了。”杨雪说道。
　　小龙女问:“什么绿帽子？”
　　杨过有些责怪地看了杨雪一眼这个妹妹口无遮拦什都说，一点女儿家的样子都没有。
　　杨雪回瞪他一眼，挤到他两中间，把杨过往旁边一挤，说道:“这绿帽子啊就是个比喻，两夫妻中的妻子跟背着丈夫别的男人偷情相好，就叫做给丈夫戴绿帽子。”
　　“还要背着丈夫一块去么？妻子把丈夫背在背上么？”小龙女问道。
　　“啊呀，是背着不是背着，就是避开躲起来偷偷的。”杨雪真心不知道小龙女这什么理解能力。
　　“哦，明白了。但是既然做了夫妻，难道妻子不应该一生一世只爱自己的丈夫一人么，又怎么会爱上别人。过儿，我永远不会给你戴绿帽子的。”小龙女认认真真地说道。
　　杨雪怎么听怎么觉得最后一句尴尬别扭。
　　杨过却很开心，“龙儿，过儿一生一世只爱你一人，也不会让龙儿戴绿帽子。”
　　杨雪咂舌，这两口子果然不是一般人。程英却说了一句:“大哥大嫂这样真好。”陆无双也说道:“我也羡慕他们，此生只得一人倾心相许，足以。”
　　杨雪听她二人说话心中尴尬，自己的多情和杨过的痴情专一相比简直是渣到极致。这些女子心中想要的都一样，只愿只有彼此没有第三个人。
　　杨雪去看程英，程英和陆无双正好在看她，杨雪一时不知道说什么。
　　杨过问她:“雪儿，我们要不要去再去找李莫愁，把小襄儿抢回来？”
　　杨雪推测这李莫愁应该是又回襄阳去把小襄儿偷回来了，郭靖黄蓉丢了义女自然会来寻找。杨雪不想见她夫妻二人，就算从李莫愁手里抢回婴儿她也不愿送去，再说看李莫愁的神色那是相当喜欢小襄儿，说不定真的要把小郭襄当女儿。碰到丐帮的人叫他们传个口信，郭靖黄蓉自然知道小郭襄在李莫愁手上，黄蓉那么聪明自然能抢回来。
　　“咸吃萝卜淡操心，传话给丐帮弟子，告诉他们小郭襄在李莫愁那，叫郭靖黄蓉自己找孩子去。我看小襄儿被李莫愁带的白白胖胖的比我上次见得时候还可爱了许多，说不定李莫愁很适合当个便宜妈妈。”杨雪说道。
　　这杨雪翻脸比翻书还快，之前要拦着李莫愁抢郭襄的是她，这会儿又说李莫愁会带小孩懒得去抢。
　　其余四人很是无奈，不知道她怎么突然又变了卦。小龙女说道:“我看师姐变了许多，她虽口里说着若我们硬抢便杀了小襄儿，可我总觉得她说那些话只是吓唬我们。师姐性子要强，为了带走小襄儿，居然肯委下身段求老顽童帮忙。”
　　大家想想还真的是小龙女说的这般，既然小襄儿在李莫愁那性命无忧还好吃喝的，郭靖黄蓉本事那么大自然能找回来。杨雪和小龙女都不说再去追抢，杨过程英陆无双自然也不会坚持了。
　　既然如此几人又回了镇子里，开始逛逛逛买买买。购物是女人的天性，就算天性冷淡的小龙女，也禁不住她们三个拉着，不免落俗。反正今天出门玩，银子带的多，慷他人之慨。
　　程英陆无双起初不好意思买买买，杨雪才懒得管三七二十一从杨过手里抢过银子，只要陆无双程英摸过试过多看了几眼她都抢着买下来。陆无双程英都说别破费浪费钱，杨雪却说她们再这么见外只要看过的都买，杨过小龙女也笑着叫她们随便买。
　　程英陆无双也不能由着杨雪这般乱买，却也没那么拘束了，确实喜欢中意的才让杨雪给钱，杨雪见她们这般也就随她们自己挑选了。陆无双又拉着小龙女一起买买买。
　　这感觉就像是在大学读书的时候，和室友集体逛街，那时候受口袋里人民币限制，不过现在银子多想买就买。
　　杨过也是个善于聊天的人，本来四个姑娘买东西没他啥事的，他不光不嫌烦反而乐在其中，时不时提些建议说几句好听的话，又抢着提东西，杨雪见他如此上道，直接把银子全塞给他。


第128章南行
　　女为悦己者容，除了衣服首饰便是胭脂水粉了，那个时候的化妆品品种又不多，无外乎是些妆粉、黛粉、胭脂、口脂。
　　杨雪对这个也不是太有兴趣，自制的比卖的还好。小龙女并不懂这些，便和陆无双一块听店家介绍推荐。
　　杨雪见程英没太大兴趣便偷偷拉着她去别的店里闲逛。听的一店内热闹非凡，原来是投壶比赛，三个壶十枚箭，参与一次需要十文钱，全部投入壶内可以奖励一两银子，按投中的箭数对应不同的金钱奖励，一次也不中也有一朵珠花的参与奖。玩法也多，还有盲投，盲投门槛也高要一两银子，就是蒙眼投，也是十只箭，全都入壶就有二十两银子。
　　杨雪心道这不就和现代游乐园里面那些投球射飞镖之类的换娃娃的游戏差不多么。
　　杨雪跟程英说:“我感觉我能投到老板关店。”
　　程英道:“看着简单。”
　　杨雪笑笑，牵着她的手在旁边看了一会儿，看别人怎么投，十有二三中，都只能拿些参与奖。
　　杨雪交了十文钱，取了十只箭，试了试手感，丢了几只试试，只中了一只，杨雪大概能掌握到其中的力道，再投了几只又中了三只，十只投完一共中了四只，得了两朵珠花。
　　杨雪笑笑把珠花递给程英，又要了十只箭，这一次杨雪在手里用了内劲，全部投中，一旁围观的群众全部喝彩，老板也不恼立马取了一两银子笑盈盈的恭喜杨雪。
　　杨雪问程英:“小橙子，要不要试试盲投，投资越大回报越高。”
　　“随你。”程英在旁看她投掷的手法就知道她必定十有十中。
　　杨雪把一两银子递给老板，“来，我要盲投。”周围都在起哄，这盲投跟一般投奖励并不一样，只有十投十中才有二十两银子，无论投中几只或者一只也不中都只是奖励一本儿童认字的《三字经》。
　　杨雪蒙上眼睛每投一只，就有欢呼声，一连中了九只，到了最后一只，杨雪食指放在嘴边嘘了一声，所有人都屏住呼吸，只听杨雪喝了一声:“中！”
　　全场沸腾，杨雪摘下眼罩，果然十只箭都在壶中。也有人试过盲投，但是从未有人全中过，老板一脸惊愕但也守信，取了二十两银子恭恭敬敬奉上。
　　老板生意中带着颤抖:“这位公子好厉害，还玩么？”
　　杨雪却转头问程英:“媳妇儿，你玩不？”
　　程英瞪了她一眼，“我试试一般的。”
　　杨雪拿了一两银子给老板，也不要他找钱，“那先来十只。”
　　程英十投二中，杨雪在她耳边指导了下自己掌握的技巧，又让老板取了十支，握着程英的手投了几只，程英第二次十投六中，杨雪又让老板取箭，第三次十投八中，第四次全中，第五次也全中。
　　程英说:“杨，还真的很简单。”
　　周围的人起哄越来越厉害，大家都见这小公子的媳妇经过小公子的指点居然都能中，七嘴八舌地问他们有什么敲门么。老板的脸色就越发地不好看。
　　杨雪问她:“要不媳妇儿也试试盲投，二十两银子耶，能买好多糖葫芦吃呢。”杨雪直接给了老板五两银子，“老板，盲投。”
　　老板心里发毛，这要他血亏的节奏啊。
　　程英蒙上眼睛，第一只投中了，一连投中八只，老板的冷汗都出来了，还好第九只没中，众人都在唏嘘叹气。
　　如此几次，每次都只投中七八只，接近胜利的时候总是不中，四两银子打水漂了。
　　杨雪手里都有四本《三字经》了，可是杨雪一点也不恼。杨雪笑道:“够啦够啦，三字经都有四本啦，一人一本，我不爱学习和你共看一本就好啦。不要啦。”
　　程英勾勾嘴角，回了一句“好。”。
　　第五次全中，二十两银子奉上，老板已经瑟瑟发抖，杨雪接了银子说道说:“不玩啦，我们要回家啦。”
　　老板心花怒放，这两个讨债鬼要走了，他是热烈欢送，多送了几只珠花给杨雪，又说了好多郎才女貌天作之合的奉承话，杨雪很是受用。
　　出了门程英说道:“这老板瞎么？”
　　杨雪牵着她的手笑道:“他那叫独具慧眼，知道面具下的你美得很。还挺有眼力劲的，知道我们天作之合。嘻嘻。”
　　“恭维话你也当真。”程英说道。
　　“管他恭维不恭维呢，听着顺心。”杨雪道。
　　前脚送走了两个讨债鬼，后脚又来了三个瘟神，杨过小龙女陆无双又来了，老板又赔了几十两银子。杨过他们走了，老板吓得马上就收了摊。
　　杨雪拉着程英来了首饰店，买下之前看中的步摇和簪子，杨雪问她簪子如何，程英说好看。
　　杨雪便将簪子插在程英头上，“真好看。”
　　程英羞涩地说了一句谢谢。
　　“我说簪子好看。”杨雪停顿了一下:“但是人更好看。”
　　程英嗔了她一眼。
　　杨雪让老板把步摇包好收了起来，二人手拉手又继续走走逛逛。
　　杨雪喜欢牵着程英的手，程英也不别扭由着她。
　　几人在最大的酒楼前碰了头，正好是午饭时间，便在酒楼里用饭，杨过投壶赢了好几十两银子，好吃好喝点了一桌子。
　　杨雪问杨过怎么又多了这么多银子，就说到那个倒霉的投壶老板，果然是随随便便都能把他赔到关门大吉。
　　杨雪在门口看见两个小叫花子，问他们是不是丐帮弟子，点了两碗牛肉面给他们吃，让他俩传话说前任黄帮主的义女郭襄被赤练仙子李莫愁带走了。
　　逛了半天也累了，五人酒足饭饱便准备回去了。杨雪却又不想进古墓里去，进进出出多不方便，九阴真经上卷的功夫她已经学会。杨过小龙女成亲了，小龙女若是有了身孕呆在地底下总是不利于健康，还是要多晒晒太阳。杨雪在回去路上就跟杨过小龙女提议还是到墓外生活。
　　尚未到终南山脚，却发现大批蒙古士兵。原来当日全真教既拒蒙古大汗的敕封，复又杀伤多人，蒙古人并不甘休，卷土重来。
　　全真教内丘处机等深知蒙古兵迟早会杀上山来，全真教终不能与蒙古大军对垒相抗，早已安排了弃宫西退的方策。
　　只听得蒙古士兵喊杀之声大作，金鼓齐鸣，杨雪等人遥远可见山上火光冲天烟雾缭绕。
　　五人大吃一惊，杨雪道:“这些蒙古人是要火攻全真教，放火烧了终南山么？”
　　小龙女道:“那古墓……”
　　古墓建造在山腹之中，虽然全是石头建造，也不知道这蒙古人烧山古墓里面会怎么样。
　　杨雪说道:“这烧了山，古墓怕是也保不了要被破坏。我们今日正好出来，不然被困在里面也说不定。好汉架不住人多，这蒙古兵太多，他们要对付的是全真教，我们不需要趟这个浑水。全真教这么个大教，自然有他们自保的对策不会坐以待毙。”
　　“龙儿，你说呢？”杨过知道这古墓是再也不能回去住了，反正和小龙女在一起哪里都是家。
　　“过儿，我们离开这里，又去哪呢？”小龙女说道。
　　“那就去取南方吧，小隐隐于山，大隐隐于市，只要和龙儿在一起哪里都可以。”杨过说道。
　　此时全真教上面，丘处机正在发号施令，安排全教弟子安全撤退。众弟子齐声答应，负了早就打好的包裹，东一队、西一队的奔下山去。前几日中，全真五子和尹志平早已分派妥当，何人冲前，何人断后，何处会合，如何联络，曾试演多次，因此事到临头，毫不混乱。
　　既然决心离开此地去南方，五人调转马头，离开终南山向南而行。杨雪打定主意到了绝情谷附近便去找萼儿。
　　朝行夜宿，一路无事，这日午后，突见迎面有人乘马飞驰而来。
　　这马癞皮丑陋，竟然是瘦马西风，杨雪叫道:“西风！西风！”纵身上前。瘦马西风认得主人，不待她伸手拉缰，已斗然站住，昂首欢嘶。
　　马上乘者是个身穿黑衣的少女，却是完颜萍，只见她头发散乱，脸色苍白，神情极是狼狈。杨雪道：“完颜妹子，怎么了？”完颜萍伸手指着来路，说道道：“快……快……”突然身子摇晃，摔下马来。
　　杨雪一把扶住她，骑上西风，把完颜萍放在马头，“小橙子你骑我的马，我们快去看看。”
　　众人纵马向南，奔出十余里，果然听得山岭彼方隐隐传来兵刃相交之声。几人纵马绕过山岭，只见前面空地上有五人正自恶斗。大武小武和耶律齐耶律燕兄妹，四人联手与一个中年汉子相抗。虽然以四敌一，但兀自遮拦多，进攻少，武氏兄弟均已负伤，耶律齐一柄长剑纵横挥舞，抵挡了那中年汉子的大半招数。旁边空地上躺着武三通，不住口的吆喝叫嚷。
　　那汉子左手使柄金光闪闪的大刀，右手使柄又细又长的黑剑，不是杨雪的未来岳父公孙止又是谁？
　　杨雪女扮男装公孙止一时半会儿还没认出他来，一眼就看见杨过和小龙女，见他二人神清气爽超凡脱俗，心中更是愤恨妒忌，却纳闷杨过中了情花毒怎么没死。


第129章神雕对招
　　杨雪几人还在犹豫要不要马上出手相助，哪知公孙止在空中一个转身，落地后几下起落，奔上了山岭，逃了。
　　公孙止的闭穴功已破，心中又惧怕杨过小龙女的双剑合并，虽然此时没有裘千尺的从旁指导，但是杨过此人就不能小觑，保险起见还是逃命要紧。
　　杨雪顾及公孙绿萼又不能主动出手伤他，大家见他跑了也不需要动手了，也没人去追他。
　　程英陆无双来帮忙查看完颜萍的伤势，完颜萍之前帮忙一起救陆无双的。杨雪检查了她的伤势，上了金疮药包扎了她的伤口，又给了一粒药丸与她吃。
　　武修文问她:“杨师姐，她还好吧？”
　　杨雪心想你老爹都不关心反而来问完颜妹子，看了他一眼:“没事，就受了些外伤，失血过多而已。”
　　杨雪问道：“小武，你爹的伤势怎样？”
　　武修文道：“爹爹中了那公孙老儿的一剑，伤在左腿，幸亏没伤到筋骨。”
　　杨雪便将金疮药的瓷瓶丢给他:“上好金疮药。”
　　武修文谢过接了给武三通上药。武三通认出了杨雪三人，想要站起身来，终因腿上有伤，身子微微一晃。武敦儒和耶律燕同时伸手去扶，两人手指互碰，不由得相视一笑。
　　杨雪看他俩互动才想起来，原著中大武小武最后和耶律燕完颜萍处了cp了。一动配一静，搭配的挺好。
　　武修文把金疮药还给杨雪，大武小武为了抢郭芙私斗被杨雪阻止了，虽然当时面子上挂不住，可是后来越想越觉得有理，又被杨雪的功夫折服。
　　这些人杨雪都认识，杨雪只简单说了下耶律齐耶律燕完颜萍的名字与杨过听。
　　武家父子一路向北寻李莫愁报仇，途中偏又和公孙止遇上，动起手来。武三通不敌，腿上中了一剑。公孙止伤了人却不欲杀人，只是挥手让他们走人。
　　便在此时，耶律兄妹和完颜萍三人在大路上并骑驰来。这三人曾和武氏兄弟联手拒敌，当即下马叙旧。公孙止在旁冷眼瞧着，他既和小龙女成不了亲，又被妻子逐出，正在百无聊赖之际，见到完颜萍年轻美貌，不禁又起歹心，突然出手将她夺走。当下耶律兄妹、武氏父子群起而攻。武三通若非先受了伤，六人联手，原可和公孙止一斗，但他腿伤后转动不便，真正武功精强的只剩耶律齐一人，自是抵挡不住。
　　恰好杨雪丢失的瘦马西风经过，武修文还笑话过杨雪的癞皮颠马，当下截住西风，让完颜萍骑了逃走，心想公孙止目的就是抢完颜萍，完颜萍跑了，公孙止终当离去。
　　哪知杨雪几人敢来，这公孙止连打都不打，直接就跑了。
　　完颜萍现在好多了，正和程英陆无双叙旧，杨过小龙女和他们又没有接触，大武小武依旧和杨过不对盘并不搭理他们。大武小武耶律齐耶律燕完颜萍年纪相若，适才又共同经历了一场恶战，说起公孙止穷凶极恶，终于落荒而逃，虽然莫名其妙却也兴高采烈。
　　杨雪不愿与他们几个磨叽，告知大武小武如果再碰到李莫愁，她手里抱着的女婴可不能伤了她，是郭靖黄蓉的义女，襄阳城烈士遗孤。
　　杨雪与他们几人道别，完颜萍自打上次和杨雪程英去救陆无双分开后，便一直跟着耶律兄妹，现在和杨雪程英陆无双重逢了，却不愿再跟着耶律兄妹了。
　　完颜萍说要跟着杨雪他们向南而行，武修文很是不舍又不好说什么，耶律燕反应也很强烈，她和完颜萍非常投缘，以前完颜萍要杀她父亲是冤家，和平相处了这么久她把她当了姐妹。不过完颜萍态度很坚定，就是要跟着杨雪一行人。
　　杨过小龙女自然无所谓，杨雪也无所谓，完颜萍本就孤家寡人，人家喜欢一块就一块呗。
　　完颜萍带了伤，程英便和她共乘一骑，杨雪骑着西风，瘦马西风和主人重逢那是一个来劲了，撒丫子狂奔，杨雪在马上哈哈大笑:“好西风，再快些，再快些。”
　　完颜萍在马上看着杨雪骑着马的背影，心中欢喜愉悦。偷偷向程英打听关于杨雪的事情，程英也都把自己知道的跟她说了。
　　程英心道这个完颜姐姐难道又会是杨招惹的桃花么？才见过几次面啊就心心念念惦记着杨雪，连同伴也不要了就要跟着杨雪。
　　杨雪一个人骑着马奔在前头，这里离绝情谷已经不远了，她取出怀里包好的步摇，这是给萼儿的小礼物，马上可以见着心上人了。
　　杨雪想着得偷偷摸摸进绝情谷，不然被那个渔网阵给网住了，老顽童都逃不开也不知道自己能不能逃脱开。
　　杨雪一个人跑的老远了，忽听得几声鸟鸣，杨雪一乐，真的是走哪都能碰到雕兄。杨雪四处张望，果然神雕站在一处山巅正在嘶鸣。杨雪冲它摇手喊到:“雕兄！我们又见面啦！”
　　神雕发现了撒丫子从山上冲了下来，不一会就到了眼前，瘦马西风可没见过这么大只凶鸟，冲它嘶叫。杨雪见西风护主，下马轻轻拍拍它“西风，别怕，这是我的朋友，神雕兄。”
　　杨雪拍拍神雕的肩膀，笑呵呵说道:“雕兄，你又健硕了不少啊。”
　　神雕一双鸟眼看她，很是奇怪杨雪怎么换了造型，声音是杨雪的声音，但是以前是个姑娘现在是个公子。不过神雕更喜欢现在的杨雪，这样跟独孤求败好是相像。神雕欢喜的又叫了几声，西风在主人的安慰下并不躁动，而是安安静静的。
　　“雕兄，你是不是又馋了？想吃烤红薯是不？”
　　神雕哇哇叫了两声，还是杨雪知道它的心意。
　　“不过你知道哪里有红薯么？”
　　神雕叼着它的衣角就要拉她走，杨雪笑道:“知道啦。但是我还有好几个同伴呢，等等他们好不。”
　　神雕原地踏步打转转，杨雪安抚它，“别急，我的伙伴们马上就来啦。”
　　杨雪续集内力大吼一声:“你们快来！我在这里！”这一声极大传播地极远，整个山谷就听到杨雪的声音。神雕很是欢喜，杨雪的功夫突然进步了这么多，一时手痒，哇哇哇叫要跟杨雪过招。
　　程英几人还当她遇了什么危险，顺着声音赶来，却见一人一马一雕在那。
　　杨雪知道神雕喜欢比武，自己正好练了九阴真经内力突飞猛进正好试试水平。杨雪让西风跑远些去吃草，自己要跟神雕比试比试。
　　神雕体格雄壮，力气非凡，一对翅膀扇起的巨风也让人受不了，更何况还会武功。杨雪灵活的身法，再配上带着强劲内力的指法掌法，神雕初见她的神功，兴奋的哇哇大叫，手里也不留情下来。
　　一人一雕玩的兴起，杨雪躲避神雕攻击也不拘泥于招式，怎么方便怎么来，神雕似乎故意要给她喂招，步步紧逼，杨雪却也不慌不忙。
　　杨过小龙女赶到以为这奇怪凶狠的大鸟要害杨雪，捡了树枝做剑就要对付神雕。程英和陆无双都呼喊不及，杨过小龙女已经跳入战场攻击神雕。
　　杨雪叫道:“雕兄和我玩呢。可别伤了它。”杨过小龙女不解，见这雕比人还高大又长得丑陋凶狠。
　　杨雪又叫道:“是啊。它会武功，跟我比武玩耍呢。不信你们试试。”
　　杨雪跳到一边:“雕兄，让我哥哥嫂嫂陪你玩玩，他们剑法厉害。”
　　既然杨雪这么说，杨过小龙女也不能伤了它，施展剑法与它斗了起来。神雕开心的哇哇大叫，杨雪赤手空拳不用剑，而现在这两个人明显是树枝当剑用，独孤求败在世的时候就经常与神雕比剑，神雕最喜欢就是比剑法了，一见这一来就是两个用剑的自然开心。
　　杨过小龙女都发现这大雕的身法似人，确有武功招式在其中，只可惜大雕不能言语也不能持剑。两人觉得有趣，这雕儿在双剑合并之下倒也不慌不忙，见招拆招，真的就如杨雪所说就是对招玩耍并不是要伤人害人性命。
　　陆无双责怪杨雪:“你啥事没有，瞎叫什么，害我们全以为你遇上危险了，不管不顾赶来，你倒好，跟那个贪吃的雕儿玩的起劲。”
　　程英完颜萍都问她伤着没有。杨雪笑着说自己啥事没有。然后对陆无双说道:“这就是温柔和凶的差别。”
　　陆无双其实就是心中着急，跟表姐和完颜姐姐想比，自己真是跟温柔挂不上边。她们两个上来就关心杨雪有没有事，而自己开口就是凶她。陆无双也不是那个意思就是有点词不达意而已，她也是关心杨雪。
　　陆无双又说道:“那你有没有被那傻雕伤着没？”
　　杨雪笑笑:“真没事。我骑马骑到这，正好碰到雕兄，它要拉着我去找红薯，我不是大叫一声催你们快点来嘛。”
　　完颜萍不知道这神雕的事，程英便讲给她听是一个叫独孤求败的前辈养的大雕通人性就是有些贪吃。完颜萍也觉得有趣，陆无双来说那雕儿馋烤红薯的样儿。
　　程英陆无双现在早就不害怕神雕了，只是外形吓人而已，知道它贪吃还贪玩，一点雕样都没有，也就杨雪喜欢陪它玩耍。


第130章酸橙子
　　宝马失而复得杨雪心中欢喜，对着西风的耳朵偷偷说着话。原来这癞皮马恋主，一直就在这一块转悠期盼有一日能重遇杨雪，也是凑巧，正好救了完颜萍，又正好碰上杨雪。
　　神雕似乎非常喜欢杨过，跟他玩的特别开心，小龙女也不参战了，放着杨过和那神雕比试。
　　杨过倒也和这神雕斗的起劲，一个劲的喊它雕兄这招如何这招厉害。神雕更是兴奋的哇哇大叫。
　　杨雪心想既然杨过和这神雕遇上了，这独孤求败的神奇剑术也不能没了传人吧，杨过此时四肢健全，多学学独孤求败的剑术也有益无弊，心想是不是要带杨过去独孤求败隐居的地方，上次只去了独孤求败的居室兼墓地，剑冢还没去过。。
　　杨过小龙女练习玉女心经都是摸着石头过河，这些个功夫都是自己琢磨着练的，以前在古墓里平时没事也就是练功。这两个人除了谈情说爱之外，大部分时间花在钻研武艺上了。这碰上神雕又有新的剑法，杨过自然非常感兴趣。
　　神雕力大无穷，轮内力耐力上比杨过高上许多，小龙女的退出，杨过悟性极高奈何手中树枝又如那玄铁重剑重而实在，也不如君子剑那般可以倚仗锋刃。神雕也是和他玩耍，所以和杨过斗了很久。
　　姑娘们就地安营扎寨，火也生起来，晚饭也做好了，杨过和神雕才停了手，杨过却自来熟和神雕勾肩搭背起来。
　　神雕贪玩忘了时间，见这些人都围着火吃东西，本来自己要拽着杨雪去给它挖红薯的，现在没戏。
　　杨雪笑道:“雕兄，现在天黑啦，要吃烤红薯明天请早呀。”神雕哇哇哇叫了几声，撒丫子跑的没影了。
　　等神雕回来的时候嘴里叼了四条死了的菩提曲蛇，大家都吓了一跳，从未见过这等奇怪的毒蛇，也不知道这神雕把蛇弄回来是何用意。
　　杨雪剖出四枚蛇胆，紫色的蛇胆也是稀奇，杨雪却深知这紫色圆球的功效，味道难吃但是增长内力。
　　神雕很是开心，哇哇哇催促杨雪等人服用。其他几人只是觉得奇特，但又见这蛇胆腥臭，虽然杨雪把它夸的天上有地上无的稀罕，却谁也不愿意尝试。
　　神雕盛意难却，见这些人互相推来推去就是不吃，急得哇哇大叫，它现在最是喜欢杨雪和杨过，催着他二人吃。
　　恶心归恶心，这也算是天材地宝，杨雪谢过神雕，又许诺它明早去挖红薯来烤，神雕自是欢喜。和杨过一人两枚，将蛇胆吞下，神雕见二人吃了蛇胆更是开心，但是鸟眼一直在蛇身和篝火之间打转，还是程英领悟了，问它是不是想吃烤蛇。
　　神雕见程英捡了蛇身斩去蛇头，盘在一个粗树枝上架在火上，神雕顿时欢喜无限，离着火堆远远的站着盯着。
　　杨过服下蛇胆，盘腿打坐运功，自是受益无穷。杨过道这紫色蛇胆果然奇特，心中后悔服下两枚，实应分一枚与自己的妻子服用。
　　杨雪之前吃过，小心翼翼不咬破，整个吞下去，却还是觉得口中腥味重，这些日子被程英养刁了嘴，躲在一边漱口，不然话她都不愿意同众人说，怕被嫌弃口臭。
　　蛇肉滋滋冒油，香味四溢，那神雕远远看着馋的原地踱步转圈。程英打趣杨雪，神雕那副贪吃样跟她不相上下，都是吃货中的佼佼者。
　　杨雪只是笑笑说无论人兽都抵抗不了来自美食的诱惑。这神雕似乎很有经验，用翅膀将烤蛇扇走热气，用爪划开蛇皮享用里面美味的蛇肉，边吃边冲她们开心的哇哇叫。
　　杨雪跟杨过说起独孤求败，提议明日可以去独孤求败前辈的隐居之处看看，几人也不急着赶路，想着世上竟然有此奇人异事驯养大雕还能教习武功，这雕如此厉害，那这个独孤前辈岂不是更加厉害非凡。
　　这日晚上还是第一次在外夜宿，一路上都是赶到市集小镇子上住客栈或者借宿。随行也是带好了简易帐篷，小龙女成亲之后也是和杨过睡在一起再不睡在绳索之上。五人南行也就置办了三个帐篷，杨过夫妻一个，在程陆一个帐篷，杨雪一个，现在多了个完颜萍，六人三个帐篷，完颜萍得与杨雪拼一个。
　　杨雪倒是想和程英睡在一处，眼巴巴的去瞧程英，程英也不理她。
　　杨雪说:“小橙子一块去不？”
　　程英自然猜想的到杨雪小解方便只是个借口，要要和自己躲进密林里偷偷亲亲抱抱。程英犹豫了下，最后还是点头，两人并肩进了密林。
　　“你不是要小解么？”程英说道。
　　“嘘。”杨雪拉着她隐藏在一颗大树后面，“明知故问，你都知道我想干嘛。”
　　“我是真的要方便。”程英笑道。
　　“那我帮你。”杨雪笑着要解程英的腰带。
　　程英一把打开她的手，骂了一句“无赖！”转身走远一些，“不许跟来。”
　　杨雪靠着大树等程英，程英过来杨雪就抱了她一个满怀，“小橙子，可以亲亲了不？”
　　两人嘴对嘴亲上了，杨雪说道:“我晚上想和你一块睡。”
　　“有完颜姐姐这个大美人陪你睡还不好。”程英可是记得杨雪在耶律楚才那遇上完颜萍，两个人可是在河边幽会还抱在一块。
　　杨雪却并没听出程英语气中的酸味，完颜萍确实美丽，但是有程英在，杨雪对其他女子也没多少兴趣，她心里已经对公孙绿萼和程英很愧疚了。
　　“她美不美与我何干，小橙子美就够了。”
　　“带了这么吓人的面具也美吗？”
　　“这里美。”杨雪手按在程英的胸口。
　　程英愣愣的，这杨雪总是巧立名目吃豆腐，其实杨雪的意思是说她的心灵美。
　　“这里也美。”杨雪亲吻了程英的一双眼睛。
　　“该回去了。”
　　“这么快。”杨雪却并不想这么快结束了和程英的独处。“她们问起来就说我便秘了。”
　　“你，真是……”程英也是服了她。
　　“小橙子，面具摘了吧，我帮你。”杨雪自然知道怎么卸掉面具。
　　“嗯。”程英也不反对。
　　杨雪将面具揭下，捧着程英的脸，亲了一口脸蛋，说道:“脸真红。”
　　“嗯。”程英也不反对。
　　“晚上不可以抱着完颜姐姐睡。”程英说了这么一句。
　　杨雪一愣，“为何？”
　　“她喜欢你。”
　　桃花债真的多，神雕侠侣里面的女配们性取向全变了么？杨雪反问道:“她喜欢我？我怎么不知道。”
　　“你什么都不知道。”程英只觉得杨雪招惹人的本领不小，却一点也不自知。
　　“哦……”杨雪被程英喷了，只好哦了一声以做回应。
　　“那你让我抱着睡觉不？”杨雪问她。
　　“你还是抱着完颜姐姐睡吧，反正你们两个以前还抱在一起看星星看月亮呢。”
　　“什么时候？我咋不知道。”杨雪是真的不记得了，莫名其妙，程英这是吃的哪门子飞醋。
　　杨雪说道，“小橙子，变酸橙子了，好莫名其妙。”
　　“那天晚上，你和完颜姐姐在小溪边谈天说地抱在一块，见着她你连表妹被抓了都不知道。”程英说道，那夜她发现表妹被李莫愁抓走想通知杨雪却瞧见杨雪和完颜萍在小溪边抱在一起，忍不住出声打断了她们。
　　今日又见完颜萍坚持要跟着杨雪南行，敏锐的她发现完颜萍停留在杨雪身上太多的目光。可能完颜萍尚未察觉明白自己对杨雪的心思，可是程英却觉得这时的完颜萍好像当初的自己。
　　杨雪也是无语，自己哪里是对完颜萍有那种意思，只是见义勇为拔刀相助别的也没多想。
　　“酸橙子，酸橙子。”杨雪亲亲程英的脸，“别乱吃醋了，我对她没任何想法的。”
　　“嗯。”程英此时也觉得自己的情绪过分激动了。
　　“好啦。别胡思乱想了。我们专心亲亲吧。”杨雪看着素颜的程英，再也按捺不住，管她什么完颜萍呢，哪里有眼前的程英吸引人。
　　杨雪将程英压在树干上忘情地亲吻……
　　此处河蟹几百字


第131章杨雪生病
　　此处省略一千余字。。。。。。
　　等杨雪回来的时候，三个姑娘还没睡，陆无双开始念叨让杨雪以后多吃青菜和水果，完颜萍在旁边笑，而程英戴着面具一言不发。
　　原来程英回去，陆无双完颜萍不免问她们怎么去了这么久，程英便说杨雪便秘拉不出臭臭，等了好一会儿她也没耐心等便自己先回来了。
　　等到杨雪神清气爽回来，陆无双便开始念叨了，杨雪看了程英一眼，没想到小橙子也会撒谎居然真的说自己便秘。
　　陆无双碎碎念了好一会儿，杨雪只得顺着她附和几句，然后钻进帐篷里去了。
　　三人见她睡去了，也纷纷进了自己帐篷。完颜萍在杨雪身边躺下，杨雪说:“夜里冷，盖严实些。”便转过身子背对她了。
　　完颜萍应了一声，裹好毯子，闭上眼睛，本来她还想跟杨雪说说话的，但见杨雪似乎真的要睡了，自己也就睡了。
　　杨雪在寒玉床睡过的，体内真气在睡着了也会自动运转，是不怕冷的。完颜萍熟睡后却有些受不了这夜晚的寒冷，虽然有帐篷有毛毯有火源，但是还是觉得有些冷，身子自动靠着杨雪这个热源。
　　杨雪醒了，感觉完颜萍蜷缩在一起紧挨着自己，只好再帮她把毛毯裹好，任由她抱着自己。杨雪记着程英的话“不能抱着完颜萍睡”，可完颜萍觉得冷自己总不能把她推开吧。
　　完颜萍夜里迷迷糊糊醒来却发现自己抱着杨雪，完颜萍觉得有些尴尬不好意思把手和脚都收了回来，却又觉得抱着暖和的杨雪很舒服，杨雪身上的味道让她安心，又舍不得离开，依旧紧紧地挨着她。
　　神雕一大早就哇哇大叫，把大家都吵醒了，大家都起床去洗漱，只有杨雪赖床不愿意起来。
　　完颜萍轻轻拍拍她:“杨姐姐，起来么？”
　　“我头有点疼，再睡一会儿。”
　　完颜萍摸了摸她的额头，觉得烫手，“杨姐姐，你在发烧。”
　　“嗯。”杨雪也觉得自己生病了，浑身没劲，按说练武之人不容易生病，不知道自己为何突然病了，眼前一黑晕了过去。
　　额头上敷上了凉凉的毛巾，杨雪悠悠转醒，自己正盖着毯子躺在程英怀中。
　　“小橙子……”杨雪费力地喊出这三个字，只觉得嗓子干的冒烟，“水……”
　　陆无双闻声递过一只装水的水杯，杨雪喝了几口，才觉得舒服许多。
　　“我怎么了？”
　　“你忽然就发烧昏过去了，怎么叫也不醒，给你把脉又没什么异常，就是全身发热喊你也没反应。大哥大嫂也不知道怎么回事，我们只好等你醒来。”程英说道。
　　“杨姐姐你都这样昏迷三天了，我们又怕你烧的厉害，轮流看着你，给你换毛巾敷着。”陆无双说道。
　　“我们现在在独孤前辈的故居山洞里，”程英说道:“雕兄不让我们送你走，把我们全部领来这里了。”
　　“哦。”杨雪依旧觉得浑身没劲，又憋的难受，“小橙子，我要嘘嘘。”
　　“嗯。”程英将杨雪抱起，走到山洞外偏僻的角落。
　　杨雪这就很尴尬了，程英似乎知道她的窘境帮她解开了腰带。
　　“不许看。”杨雪害羞道。
　　“嗯。”程英闭上眼睛，托着她软绵绵的身子。
　　杨雪听得自己嘘嘘的水声，简直太尴尬了。
　　程英很自觉守信的闭上了自己的眼睛，心跳的很快，她都不小心看到了杨雪羞羞的地方了。
　　“我好了。”杨雪现在回复了些力气，哆哆嗦嗦将裤子拉上。
　　“嗯。”程英睁开眼帮她把裤带腰带系上，衣服整理好。
　　“抱抱。”杨雪害羞地说道。
　　程英将她抱回去，陆无双通知大家，大家都知道杨雪醒来，围着她问长问短。杨雪自己也是懵圈的，浑身也没力气，只是懒洋洋靠着程英。
　　众人见她醒来，也不再发热，但见她神色倦怠，也问不出头绪，只好让她继续静养休息。
　　陆无双要换程英去休息，杨雪既然醒了程英的心也放下来了，这几日她实在担忧杨雪，也听不进大家的劝，也没怎么休息，抱着杨雪就开始打瞌睡。杨雪索性就赖着程英陪她一起睡觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有毒，老举报我


第132章剑冢
　　四人时不时来看杨雪，摸摸杨雪是不是还会发热，杨雪只是睡着并无异常。
　　杨过小龙女也摸不清头绪杨雪又不是受了内伤，也不敢贸然给她运功调息。神雕一点也不担心的样子，反而带着杨过去剑冢，要他练剑，每日里给他弄来蛇胆服用。
　　妹妹生病不醒，杨过哪里有心思陪它练剑。杨雪这一昏迷就是三天，大家状态都好不都哪里去，轮流守着她。程英更是，怎么也不听劝，一直守着杨雪。
　　杨雪醒来之后状态在慢慢恢复，难得可以光明正大抱着程英睡觉，她也懒得起来，一直赖着不愿意起来。
　　待到下午的时候，沉睡中的程英渐渐醒来，将偷亲自己的杨雪抓了个正着。杨雪一点也不尴尬，见她转醒，含笑看着她。程英发现自己脸上的面具不知道什么时候已经被杨雪摘了，杨雪的手正搂着自己的腰间，程英道:“好了你就作怪。”
　　“嗯。”杨雪说道。
　　“那现在感觉怎么样？”程英问她。
　　“什么事没有，而且感觉甚好。”杨雪只觉得内力更加充沛，杨雪自己也不知道为什么会昏迷三天，但是现在的感觉前所未有的好，比自己在古墓中独自修炼那十天突破的状态还要好。
　　“小橙子，我病了几天好像变得更厉害了。”
　　“瞎说。”程英并不相信。
　　杨雪笑笑:“嗯，抱你起来。”
　　“我自己来。”程英坐起身，问道:“她们呢？”
　　“我也不知道，之前小无双和完颜妹子还一直在这呢。刚刚出去了。”
　　程英瞧瞧她:“你一直装睡么？”
　　杨雪笑笑:“那我想抱着你睡觉嘛，赖床不想起来。你睡着的时候那么好看，我就忍不住亲了一下么嘛。”
　　程英心想这家伙一趁没人就偷亲自己，真是无奈，“我的面具呢？”
　　“在枕头下了。”杨雪翻了出来，拿在手里却不给她，“亲一个就给你。”
　　程英手一摊，并不买账，“拿来。”
　　“不给，亲亲就给。”
　　“无赖。”程英伸手去抢。
　　杨雪把面具藏在身后，“不给，不给。”
　　“给我。”程英见她又开始耍无赖了，也不跟她客气。
　　程英哪是杨雪的对手，争夺未果，也知道杨雪故意捉弄自己，索性一赌气，“不要啦。我去找表妹。”
　　“哦。”杨雪说道:“我和你一块去。”
　　杨雪又去拉程英的手，“小橙子……”
　　程英也不等她大步流星出了山洞，杨雪也是无语，这小脾气使得真是……
　　在洞外不远处就遇上了陆无双完颜萍，陆无双一下子就蹦到杨雪面前，欢喜地说道:“杨姐姐，你全好了吗？”
　　“好啦。活蹦乱跳，生龙活虎。”杨雪微笑道:“我哥和嫂子呢？”
　　“大哥大嫂在后山那和大雕比剑术呢。”陆无双道。
　　“那你们怎么不去？”杨雪问她。
　　“我不要守着你们啊，完颜姐姐刚刚摘了好多果子来，我正帮她洗呢。”陆无双回道。
　　“哦。那我们一起洗吧。”杨雪说道。
　　“不用了，快洗好啦。”完颜萍微微笑道，“多吃些果子有益健康。”丢了一个洗净的果子给杨雪。
　　杨雪结果放入口中，咬了一口，果然香甜可口汁水丰富。她把咬了一口的果子递给程英:“小橙子，很甜，你要不要吃。”
　　程英心中恼她，这家伙一点也不知道避嫌吃过的果子还问自己吃不吃。杨雪哪里想那么多，只是觉得好吃的跟她分享一下而已。
　　完颜萍却笑着说:“程妹妹，这个也甜，你吃这个。”又掷了一个果子给程英。
　　陆无双迅速地帮完颜萍把野果收拾好，“我们一起去看看大哥大嫂吧。”
　　陆无双拉着杨雪的手，绕到山洞后面，完颜萍和程英跟在后面，杨雪倒是想牵程英的手，奈何她却故意走在后面拉着完颜萍的手说着话儿。杨雪见她似乎故意避着自己，心中气闷。
　　一路上陆无双这样问那样问，为什么杨雪会发烧昏迷三天三夜，然后现在又忽然好了，杨雪还是说不知道。陆无双只好碎碎念跟杨雪说她的分析，平时练功太猛了要么就是吃了那个臭大雕给的蛇胆，要么水土不服，所以病倒了。杨雪也就随着她念叨，在一旁顺着她的话应和几句。
　　洞后树木苍翠，山气清佳，行了里许，来到一座峭壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字，极目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字。
　　陆无双喊道:“到啦到啦。大哥大嫂就在上面。”指指峭壁之上。
　　上面传来杨过的声音:“峭壁上有攀岩的青苔小洞。”
　　陆无双也道:“这峭壁上有许多个小洞，大哥大嫂就是踩着这些洞爬上去的。”
　　杨雪走近峭壁，但见石壁光秃秃的草木不生。陆无双指着一处青苔，“就是那啦。大哥说是独孤前辈当年以利器所挖凿，年深日久，洞中积泥，因此生了青苔。青苔之下就是小洞可以容脚踩着。”
　　杨雪凝神瞧了瞧，果然峭壁上每隔数尺便生着一丛青苔，数十丛笔直排列而上。
　　三人担心杨雪大病初愈，攀爬峭壁危险，正欲阻拦。
　　杨雪提一口气，窜高数尺，左足踏在第一个小洞之中，跟着窜起，右足对准第二丛青苔踢了进去，软泥迸出，石壁上果然又有一个小穴可以容足，也不停歇一口气窜上了平台。
　　底下三人一直仰头看她，时刻担心她气力不及卡在峭壁之上。陆无双和完颜萍都只知道这峭壁之上是剑冢，这几日之中却没有攀爬上去看看，一是担心昏迷中的杨雪，二是气力不足恐上不去。
　　杨雪见大石上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
　　杨雪上得平台，对下面喊道:“我上来啦，你们要不要上来。我接你们。”杨雪觉得气力饱满充沛爬上来却也不费劲，应该能下去背一个人上来。
　　三人都说不上去了，杨雪只好作罢。其实三人担心杨雪来回接人辛苦所以都不愿意上去。
　　平台之上杨过小龙女早已等着，杨过甚是欣喜，杨雪昏迷三日之后，现在竟然还能独自爬上这峭壁之上的平台，又见她气色比之前还要好上许多，浑身上下散发一种难以描述的感觉。神雕见了杨雪开心的哇哇大叫，要跟她拍肩问好。杨过小龙女又问了问杨雪的身子感觉如何。杨雪自然说是无恙，还说自己感觉状态比之前还要好上许多。
　　杨过小龙女听杨雪却说可以再下去背负一人上来，很是惊讶，难道杨雪的内力进步如此之快？
　　杨雪一眼看见杨过手中拿着黑黝黝的三尺多长的剑。杨雪猜想这应该就是那把玄铁重剑。只见那剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球。
　　重剑无锋，大巧不工。杨雪心想杨过没有断臂，这把玄铁重剑天命的主人还是他。
　　原著中杨过没有找到全靠和神雕对招之中领悟的，这剑冢里除了一把玄铁重剑也无其他。神雕也不藏私，这几日和杨过对招，逼着杨过用玄铁重剑，小龙女都是在一旁指点，毕竟当局者迷旁观者清，有小龙女的帮忙参详，两人在神雕的招式中大致有了一套剑法的雏形，同时在神雕的进攻下杨过被逼迫出的的拆招应招又是一套玄铁重剑剑法。这玄铁重剑威力很大，和平日里轻巧灵动的剑法截然不同。
　　杨过小龙女把这个发现告诉杨雪，杨过要把玄铁重剑剑法传授杨雪，杨雪连连摆手。杨雪掂量掂量了这把重剑，七八十斤，天天背着它还不得累死。
　　杨雪见着平台之上的剑冢也没啥好玩的，就要下去。神雕可不乐意，好几天都没见着杨雪醒来，今天见着她拦着她，要跟她比试玩耍。
　　杨过把重剑给杨雪，以为神雕也要教杨雪玄铁剑剑法，让杨雪用来对招。
　　杨雪才不愿意学，心念一动，摆手不要，我就赤手空拳来对对你。
　　“嘿！来吧！让你见识见识我切西瓜的功夫。”杨雪口中念念有词:“一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半，你一半来他一半，给你你不要，给他他不收。那就不给，把人都撵走，他们不走你走走啦走啦一挥手，伤自尊。不买西瓜别缠我，两人缠我赖皮哟，看我厉害转头缓步拍苍蝇，拍死啦，手抱西瓜十字手，收功。”
　　这是杨雪大学体育课上学的太极拳，记得当时的老师特别逗，为了让学生们好好记忆，就比喻打太极拳是抱着大西瓜切西瓜，杨雪能够完整地把一套太极拳练下来。
　　既然神雕仗着力大无穷，那么杨雪便用太极拳里面的以柔克刚来对付它。以前大学时候只是练个把式，现在实战中却把太极拳刚中求柔，柔中带刚，刚柔并济的精髓发挥出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天晚上发烧了，老早就去睡了。今天起来落枕了，脖子痛死了。上一章什么也没写居然强制缩我，改了又改，等了好久才给我解锁。


第133章篝火晚会
　　杨雪初用时有些生涩，越到后面越流畅。虚虚实实，神雕也被她打的懵逼了，从来没见过这样的拳法招式，明明没有什么力度的掌法却暗含力度，打她就像是打在棉花上，劲力都被她给卸了。
　　杨过小龙女看的奇特，什么西瓜的看起来柔弱无力，但是神雕怎么进攻也伤不了它。
　　怪也怪这雕儿，区别对待，对杨过那是对付糙汉子丝毫不留情。对着杨雪却是怜香惜玉处处克制力道。
　　杨雪和神雕斗了一会儿，笑道:“好雕儿，别留情，用真功夫来打。”
　　神雕哇哇叫了几声，知道自己伤不了杨雪也就放开来打。神雕左翅横展挡住，右翅猛击过来。
　　神雕力气实在太强，展翅扫来，疾风劲力，便似数位高手的掌风并力齐施一般。杨雪叫道:“好好好，以掌对翅。”杨雪也不讲究精巧绝伦的掌法，就是简单的招式，只要劲力强猛，威力远比铁掌啊落英神掌之类的掌法大，就有点像郭靖的降龙十八掌不需要什么样的花式只要浑厚的内力。
　　真气化形包裹住杨雪的手掌，两股真气在一人一雕之间激荡，神雕开心的哇哇大叫，它知道现在杨雪内功极高胜于和它比试的杨过。
　　杨雪已可与神雕惊人的巨力相抗，连连发掌，呼呼风响。神雕已经拼尽全力，却也只和杨雪斗得个旗鼓相当占不了上风。
　　杨雪惊觉自己武功到此地步，难道自己在古墓中修习了九阴真经的上篇，能够将洪七公和欧阳锋传授的内力全部化为一体，再加上服用了菩提曲蛇的蛇胆，内功进步显著。自己之所以发烧昏迷，很有可能是机体要进化，所以陷入一段时间的昏迷，武侠内功总是不可描述和能想象的，总之自己感觉前所未有的好并无不适，体内的真气比在古墓之中更是绵绵不绝。
　　杨过小龙女对视一眼，没想到杨雪此时此刻武功修为竟然远胜自己。杨过和神雕对战乃是避多挡少，在神雕凌厉无伦的翅力之间，偶然才能乘隙还招。
　　杨雪和神雕比斗，游刃有余，可谓是十八班武艺全部用上，要么硬刚内力比试，要么太极拳要么铁掌掌法要么弹指神通，信手捏来，神雕也摸不清她下一招用什么功夫，也琢磨不了她什么套路，总是被杨雪弄得欣喜不已。越有人和它过招，它越开心。杨雪有趣好玩的紧，她的伙伴也有趣好玩的很。
　　直到底下三人等的急了，在下面喊他们几个下去，才停了手。
　　三人一雕溜下平台，一行人又回了山洞。神雕开开心心又去抓蛇了，又弄了好几枚蛇胆，又来督促杨雪杨过吃。
　　陆无双却说这蛇胆不能吃，杨雪吃了第二天就发烧病倒了。神雕见她不让杨雪吃蛇胆哇哇大叫，似乎要跟陆无双吵架，陆无双为了杨雪也不怕它，就跟它争吵起来。
　　杨过吃了几日都没有什么事，反而觉得有助内力，但是大家也不知道杨雪突然发烧生病是不是因为这蛇胆，稳妥起见都赞成杨雪不要服用蛇胆。
　　杨雪也无所谓，不吃就不吃呗。好言去哄神雕，也不管神雕听不听得懂，给它说了一堆好话，又许诺明天陪它玩练功。神雕被杨雪理顺了气，也就不再强迫杨雪了，之后便生陆无双的气，陆无双也生它的气不理它。
　　六个人中，杨过杨雪陆无双就是活泼的性子，不像小龙女程英完颜萍一样不怎么爱说话。天已经黑了下来，六个人围着火堆，杨雪这几日睡够了精神的很，六个人干坐着也无聊的很，便提议讲讲鬼故事比比胆量。
　　陆无双第一个就反对，觉得大家肯定都不害怕，杨雪讲鬼故事最后只能吓到自己一个人。陆无双提议还不如讲笑话，大家轮流讲笑话看谁讲的笑话能把所有人逗笑了。
　　小龙女却开口道:“我不会讲鬼故事也不会讲笑话。”
　　完颜萍也说道:“我也不会。”
　　程英也说:“我也不会。”
　　“你们不觉得我们六个这样好闷么？那我们来唱歌吧。”杨雪说道。
　　陆无双抢着说:“那我们就唱那首《沧海笑》，还挺简单的。”
　　“那我先起个头，嫂子和完颜妹子还不会唱呢。听一遍就会啦。”杨雪起个调。
　　大家都跟着一起合唱，程英拿出玉箫伴奏。唱了两遍，小龙女和完颜萍都学会了。
　　完颜萍说道:“那我来唱一首我老家的歌吧。”
　　完颜萍声音好听，唱的歌也好听，她本是金国的贵族，金国被蒙古灭了之后，她一直执着于国仇家恨，遇上杨雪得了杨雪的开导，也不再找耶律楚才一家报仇，但是心中却也迷茫，现在跟着杨雪这些人心情轻松愉快。唱出来的歌曲自然也是欢快动听的。
　　她唱的是金国的方言，大家只听得懂旋律却听不懂歌词的内容，但是旋律轻松欢快。
　　完颜萍唱的开心便过来拉着杨雪跳舞，女真族能歌善舞，杨雪跟着她的节拍跳了起来，完颜萍又去拉陆无双，陆无双又去拉程英，完颜萍的舞步很简单，大家都能跟上她的节奏。
　　独乐乐不如众乐乐，杨雪去拉杨过，杨过拉小龙女，小龙女拉着程英，六人围着篝火跳了起来。
　　轻快愉悦的音乐，简单而又富有感染力的舞步，六人脸上都挂着开心的笑容。杨雪看着对面的程英笑，程英脸红红的回望她。杨过小龙女对视彼此，自然没有发现杨雪和程英之间的互动。完颜萍和陆无双都发现杨雪的目光粘在程英身上，格外的温柔充满了爱意。而程英看杨雪的眼神里除了深情还有羞涩。杨雪和程英的眼神就和杨过小龙女之间的眼神一样。
　　陆无双心惊:表姐喜欢杨姐姐，杨姐姐也喜欢表姐，表姐也知道杨姐姐喜欢她。她们两个之间什么时候变成了这样，为什么我一点也不知情？杨姐姐不是说她和公孙绿萼是一对了吗？那表姐为什么又……那杨雪和公孙绿萼又怎样？
　　完颜萍被自己的发现惊到了:杨雪和程英之间的关系不寻常似乎比情人还要情人。杨雪看着程英的眼神热情痴迷，程英表现的腼腆害羞却一点也不抗拒。
　　完颜萍和陆无双对视一眼，捕捉到了陆无双的惊讶和失魂落魄，原来陆无双也发现了，她为什么会失魂落魄，难道她也喜欢女子而且是杨雪和程英中的一个。
　　陆无双自然也发觉完颜萍注意到杨雪程英之间的互动了，却没有心思顾及完颜萍心中在想什么。
　　杨雪是故意的，她一点也不想掩饰和隐藏自己和程英的关系，尤其是今日醒来发现程英那么担忧的守着自己，她知道这个女子在她心中真的很重要。程英一直顾及陆无双的感受不敢让她知道两人现在的关系，若是等程英去跟陆无双坦白这段感情，还不如杨雪自露马脚让她发觉。
　　六人手拉手的大圆圈散开，在完颜萍的引导下，变成了一对一的舞蹈。完颜萍放开杨雪，拉着陆无双的手跳了起来。杨过自然和小龙女一对，学着完颜萍的样子动了起来。剩下杨雪和程英凑了一对。
　　陆无双疑惑地看着完颜萍，明明完颜萍和自己一样发现了杨雪程英之间的不同寻常，为什么她一点反应都没有。完颜萍只是冲她笑笑，拉着她跳了起来，陆无双有些跛脚却也不妨碍她和完颜萍跳这个简单的舞蹈。
　　完颜萍的歌声依旧继续，众人都和着她的歌声起舞。杨雪早就知道完颜萍和陆无双察觉了什么，不过小橙子跳舞的时候一心都在看自己没有注意到。她也不解为什么完颜萍不拉着自己跳，反而去拉陆无双跳。
　　杨雪眼里的程英真的太美，情不自禁想要抱住程英亲吻，程英发现她的意图便故意踩了一下她的脚，杨雪吃痛冲程英笑了笑，继续跳了起来，之后杨雪倒是规规矩矩的。
　　完颜萍和陆无双的眼光都在留意杨雪和程英，自然看见了。杨过和小龙女学会了，正自跳的开心，两人时不时加上自己的舞蹈，把其他四个人都当成了背景板，自然什么也发现不了。
　　陆无双收回了目光不再看杨雪程英。完颜萍现在已经猜到陆无双对杨雪有意，但是杨雪中意的是程英。没想到今天晚上发现这么个秘密，完颜萍也不知道作何对策，看来只能假装不知情什么也没发现。
　　完颜萍对杨雪程英这段感情并无排斥厌恶，金国灭了她孤苦飘零了这么些年满身心只有复仇。杨雪是唯一一个让她暖心的特别存在，她在这世上也无亲人，杨雪劝她放下仇恨，尊重生命不要轻易求死，重新开始寻找快乐，可她也不知道怎么去寻找快乐。
　　完颜萍知道杨过小龙女是杨雪的哥哥嫂嫂，看样子是并不知道自己的妹妹爱上了同是女子的程英。她自然也知道程英陆无双是杨过的结拜妹子，真是不知道杨雪这个结要怎么解。还有一个程英的表妹陆无双，表姐妹居然同时爱上一个女子。


第134章看星星么
　　完颜萍结束了歌声和舞蹈，杨过小龙女都夸赞她唱的好跳的更好。
　　完颜萍笑笑，只说自己就会这么几首曲子，不然还能继续跳。
　　杨雪和程英睡了一天现在倒也不困，便问大家去不去山洞外看星星，她可以跟大家讲讲星座的故事。陆无双发现杨雪和表姐眉目传情自然是不想跟去碍眼，猜也猜得到杨雪那是制造和程英独处的机会。杨过和小龙女左右无事去看看星星听杨雪讲讲星座也不错。完颜萍本来不愿去的，但见杨过小龙女也去了，自己留在山洞面对陆无双多么尴尬也不知道说什么。
　　陆无双推说自己困了想睡觉，程英便叫她盖好被子注意别着凉。荒谷之中星罗棋布，天很近星星很闪亮，杨雪来到这个世界后也习惯了这么漂亮的星空。她在桃花岛学习奇门遁甲的时候也涉猎过天上星宿的知识，不过她今天讲的确实现代里面十二星座的故事。杨雪说了两个个自己记得住的星座，反正就当故事传说讲讲，大家也就随便听听不需要特别当真来鉴定其中的真假。
　　杨过小龙女看了会儿星星便要回去了，完颜萍也自觉的回去，留下杨雪和程英两人可以慢慢谈情说爱。
　　陆无双躺在被窝里怎么可能睡得着，只有完颜萍三人进来。她也知道杨雪和表姐肯定是要避开大家单独相处。完颜萍掀开毛毯一角，躺了下来，“我同你睡。”
　　这几日程英一直守着杨雪，陆无双和完颜萍睡在一起，轮流帮忙。
　　完颜萍现在还和自己睡，意思就是晚上杨雪和程英一块睡了。陆无双想问程英什么时候和杨雪进展到这地步了，为什么不告诉自己。可是问了又能怎样呢？这可是自己最亲最亲的亲人，一直呵护自己包容自己的表姐。表姐喜欢杨雪，杨雪也喜欢表姐，难道这又有什么不对吗？她们定是不愿意自己伤心难过，所以一直瞒着自己，自己怎么比也比不上表姐，表姐温柔善良能干贤惠长得又美，杨雪自然会喜欢上表姐。
　　陆无双越想越觉得自己多余，夹在她二人中间让她们两个尴尬。陆无双这边胡思乱想着，完颜萍却开口了:“困了就睡吧。”
　　陆无双看她，完颜萍也在看她。两个人就这样对视着，完颜萍冲她笑了笑:“闭上眼睛，睡觉。明天又是美好的一天。”
　　洞外的程英自然是知道杨雪的套路，看星星都是假的，出来私会才是真的。程英担心了她三天，自己又睡了大半天，明知道杨雪找个借口出来独处，也还是跟了出来。
　　程英见完颜萍唱歌唱着唱着竟然去拉杨雪跳舞，心里就开始在吃醋，完颜萍已经成了她假想中的情敌，还好完颜萍是带着大家一块跳舞。杨雪虽然手里拉的是完颜萍的收，但是眼睛一直盯着自己看，这才让程英的心里好受些，杨雪的目光太过直白热辣眼里只有自己，程英那时候也忘记了隐藏，心中的喜悦和羞涩全部泄露在回应杨雪的眼神中。
　　杨雪和程英并肩坐着，指着天上一处，跟程英讲着那个星宿的由来。程英静静地听着，杨雪和她十指紧扣。杨雪就算一本正经的胡说八道，程英都会认认真真的听她说。
　　程英还以为杨雪会对自己毛手毛脚，哪知道杨雪真的就是正正经经和她一起看星星。
　　到了要回去了，杨雪也没有占程英的便宜。杨雪伪装成正人君子已经非常辛苦了，早就想变身大尾巴狼把程英扑倒了。可杨雪就是想和程英较较劲，看她是不是会主动表示些什么，最后可想而知，只能杨雪主动了。
　　两人往回山洞走了一段路，杨雪停了下来，心里悔死了，浪费了那么多时间，这都不知道可以亲多少回了。
　　程英问她:“怎么了？”
　　“要不咱们回去再看看星星？”杨雪说道。
　　“明天再看吧。感觉今天表妹有些奇怪。”程英说道。陆无双这么爱凑热闹的主，为什么杨雪提议看星星她都不去，再困再累只要是有杨雪在她肯定要去。
　　杨雪心道能不奇怪么，她都发现我俩之前感情不一般了，还是我故意让她发现的。
　　“哦。那小橙子亲亲我，我们就回去。”等小橙子亲上来的时候，杨雪可不会只是亲亲就放过她。
　　“无赖。”程英明知道杨雪的性子绝不可能只是亲亲就结束了，但还是凑过去亲亲杨雪的嘴角。
　　色令智昏，程英被热情的杨雪亲吻的不辨南北。两个人就在洞口不远处拥吻起来，神雕正好路过，也不叫，悄悄地盯着她们两个看。杨雪和程英做的奇怪的事情它从未见过，好奇的站在那里看。
　　程英发现神雕，被神雕吓了一跳，一脸红彤彤的推开杨雪。杨雪好不着恼，这傻雕儿把小橙子吓了一跳，现在小橙子害羞怕是不肯再与自己亲亲了。回去小橙子和陆无双睡一块，自己得和完颜萍睡一块，不能抱着小橙子睡了，好烦躁。
　　这神雕一点也不想离开的样子，杨雪试图把它骗走，这神雕突然就变成了傻雕怎么也听不懂杨雪的话，一直盯着杨雪和程英。杨雪也拿它没辙，只好不甘心的跟着程英回山洞。
　　此处省略千余字。。。。


第135章程英的想法
　　此处先省略三百字。。。。
　　四片薄唇贴合在一起，杨雪肆无忌惮地和程英交换着口水，轻易地撬开程英的牙关，谁让杨雪不规矩地手使坏袭胸了。杨雪捕捉到程英的舌头，她要好好□□这个笨笨的舌头，拨弄琴弦一样拨弄自己，杨雪的舌头在程英口中耍赖的胡搅，之前那个被傻大雕打断的吻继续。
　　陆无双和完颜萍睡一块了，她们的床铺和杨过小龙女的床铺离着都有些远，只要杨雪这边动静不大，影响不到他们四个。没有第三个人，程英没有太多顾虑，她也喜欢杨雪对自己做的这些事情。偷欢就偷欢吧，偷情就偷情吧，她们两除了偷偷的亲热难道还能光明正大在那些人面前亲热么？
　　程英不怕，反正她在这个世界上举目无亲孤苦无依，除了表妹她也没什么顾忌的。杨雪愿意，她便愿意随她，她在乎的只有杨雪。杨雪说喜欢自己但是还有公孙绿萼，那好，犹豫不决之后，程英还是选择了杨雪。
　　如果只有她和杨雪，程英什么也不需要顾忌，她压根不会去在乎闲人的看法。爱情是她和杨雪事，与其他人又何干。虽然她和杨雪之间不是唯一的，还隔着个公孙姑娘。程英没有听杨雪说要去绝情谷，但是她照顾杨雪的时候发现身上放着那个包装好的步摇，程英一下便猜想到那只步摇是送给绿萼的，杨雪买来不是自己戴，过了这么久也没送给小龙女或者陆无双，包装精美那就只有是送给公孙绿萼的礼物。
　　程英心中其实很复杂，她会吃完颜萍的醋，会妒忌公孙绿萼，但是如果杨雪心中只有自己却把公孙绿萼抛弃了，程英又会觉得杨雪无情。人总是很矛盾的，程英知道表妹喜欢杨雪，杨雪对表妹无论好不好她都觉得不自在。在古墓里杨雪给陆无双口对口渡气，虽然杨雪根本没多想，但是程英还是吃醋了。杨雪若是一点也不待见陆无双，对她生分对她不好，程英又会替陆无双伤心难过。
　　爱情里的人都是自私的，都期盼得到独一无二专属的感情，不愿意自己心爱的人将爱分给第三个人。程英对杨雪一心一意，但是杨雪的心却剖了开来，一分为二。程英没有见过公孙绿萼，但她的心里已经接受绿萼的存在，程英再不能容下第三个第四个女子和杨雪纠缠不清，若杨雪又说喜欢表妹陆无双那又怎么办？程英是该自私还是该大公无私，杨雪若是还有第三个第四个第五个桃花粘上身那又如何？不论自己和公孙绿萼谁先谁后认识的杨雪，杨雪先和公孙绿萼定的情，自己对于她们来说其实就是第三者，杨雪为了自己背叛了公孙绿萼，原本一双有情人的感情变成了三个人的感情。如果有第四者第五者第六者，那最大元凶就是自己，是她让杨雪开了这个坏头。
　　杨雪对自己做的这些事情，应该全和公孙绿萼做了，甚至更多。程英又有些嫉妒和心酸了，杨雪的胸被公孙姑娘摸过了亲过了，杨雪被公孙姑娘看光光了。
　　杨雪哪里知道在接吻中，程英满脑子都在吃着公孙绿萼的醋，程英接吻的时候总是呆呆的，所以她现在呆呆的杨雪也没有注意到有什么不妥。
　　此处省略两千字。。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　省略的有点多。补上上次漏更。


第136章程英的第一次
　　河蟹大军来了。。。此处省略几百字。。。
　　“小橙子，你会一生一世都爱我么？”虽然现在和小橙子是情侣，那么以后呢，小橙子会不会后悔？杨雪求之不得不会后悔的，原来自己喜欢的人从一开始就陪伴着自己。
　　“那杨呢？会不会一辈子都爱我？”如果爱情里只有她和杨雪两人，程英一定不会反悔，现在已经是三个人了，程英不知道是不是真的能像心里设想的那般顺心的接受杨雪和绿萼在自己眼前亲热。或许杨雪见到公孙绿萼后，对公孙绿萼的爱浓烈到不再在乎自己了，杨雪此时迷恋自己，也不知道见了公孙绿萼又会如何？程英虽然介意着公孙绿萼，但是杨雪想要的她总是毫无保留的去满足她。她这一生也不会对其他人动情，杨雪是她心中唯一的爱情归属。杨雪占据了她整个心，如果没有杨雪的爱，程英宁愿孤单一个人一辈子。
　　杨雪原本在神雕侠侣中最喜欢的就是程英这个人物，古天乐版电视剧《神雕侠侣》中杨雪也喜欢程英多过小龙女，只能说杨雪不爱女主爱女配。没想到自己穿越到这个故事里面，杨雪和小萝莉的程英在桃花岛相处了三年，杨雪习惯了小程英三年，小程英却开始暗恋杨雪。
　　程英长成了一个迷人的少女，杨雪被她的美丽惊讶，一起长大的伙伴变成了美丽的少女。陆无双不说漏嘴，杨雪绝对不会主动把心思打在程英身上。杨雪本来就很喜欢她，既然程英对她有意思，杨雪自然能顺理成章把两人的关系变味。
　　两人一人一问，双方都没有给出言语上的回答。此时的眼神中的回应已经给了对方最好的答复。
　　杨雪连第一美女小龙女都看不上眼，独独喜欢程英。程英太宠着自己，杨雪一直都知道。杨雪肆意的享受这份来自程英的宠爱，原来程英做的这一切都是源自爱情。
　　河蟹大军。。。此处省略一千几百字。。。
　　“很疼吧。”杨雪实在没话说了，只能问了这么一句废话。
　　“嗯。”程英含着泪应了她一句。
　　把杨雪给心疼的，小心翼翼把头凑过来亲掉她眼角的泪水。
　　“小橙子……”
　　“嗯？”
　　河蟹大军又来了。。。此处继续省略几百字。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　省略的有点多，哈哈。。。


第137章下雨了
　　程英这一夜睡得有点沉，虽然身子里还有些残存的痛觉，但是却依旧睡得香甜。杨雪的气息包裹着她，两人又做了这么刺激的事情，程英能理解杨雪为何总想要亲亲摸摸，自己对杨雪又何尝能抑制自己的邪念呢。两个人悄悄滴做的这些快乐的事情，让程英身心愉悦，睡得格外香甜。
　　杨雪精力充沛，一次是不能让她尽兴的，但她疼惜程英的第一次，反正来日方长，以后有的是时间缠缠绵绵。抱着心爱的女子睡觉让她开心不已，这个柔软的抱枕，她心中完全不想参和任何事事，只想和心上人每日里过着没羞没臊的生活。
　　程英的美，比绿萼还要美上许多，甚至比黄蓉还要美的很。杨雪和程英在一起，和公孙绿萼在一起，心里总是轻松的欢快的，和黄蓉在一起心理负担太大了。绿萼是个好姑娘，杨雪对她动了情，而程英，杨雪更是。
　　杨雪享了齐人之福，她虽然还不知道怎么去协调她俩以后的关系，但是夺了她们两个的初贞一定要负责到底，谁也不辜负的。
　　程英睡了个大懒觉，杨雪醒的早，却也不叫她起来。其他四人都起来了，陆无双想叫程英，但是杨雪比了个手势让她莫吵到程英。陆无双只好跟着小龙女杨过出去练功了，这荒山之中，幽静空旷，练功自然也心境开阔。
　　山洞之中只剩杨雪程英，程英平时早睡早起的，今日比平时晚醒了大半个时辰，睁眼就发现杨雪穿戴整齐坐在床铺边一脸柔情的看着自己。
　　程英不免害羞，这一晚上自己有点迷，这就做了杨雪的妻子么？
　　“小橙子，要我抱你起床么？”杨雪伸出双臂做拥抱状。
　　程英点点头，杨雪便将她抱了起来，“那里还疼么？”
　　程英羞的很，河蟹几句话，健康文明从我琴瑟庵主做起。
　　“好多了。”程英回道。
　　“那今天晚上……”杨雪的话还没说完，就被程英打断了。
　　程英真是羞恼，这家伙这才早上呢，就开始想着天黑，掐了掐杨雪腰上的软肉。
　　杨雪跳开，龇牙咧嘴，“哇。小橙子，谋杀亲夫么？”
　　“脸皮真厚。”程英假怒道。
　　“难道不是？”杨雪笑嘻嘻问。
　　“你说是就是吧。”程英强自镇定道。“她们人呢？”
　　“在外面练功吧。”
　　“你不练么？”程英问她。
　　“我觉得我白天的功夫可以不怎么练，以后着重练习晚上的功夫，就好了。”杨雪说道。
　　什么白天的功夫，晚上的功夫，程英一时间没反应过来。
　　杨雪又补了一句:“晚上的功夫是双修，进步快。”
　　程英这才反应过来，杨雪这个无赖，晚上的功夫说的是和自己双修的床事功夫，一大早就开始调戏自己。
　　“我不和你练。”程英道。
　　杨雪看着她笑，“你会的。”
　　“晚上我和表妹睡。”
　　“你不和饿哦练，那我和完颜妹妹练？”杨雪故意逗她。
　　“那你去吧。”程英瞪她。
　　“这么厉害的功夫，我只想和小橙子练，才不和其他人练呢。”杨雪继续说道。
　　“还有你的萼儿姑娘。”程英补了一句。
　　“呃……”这会儿气氛就有点尴尬了。杨雪也知道怎么圆这个话了。
　　程英也觉得自己好端端的干嘛说起公孙绿萼，这会儿话题就尴尬了。
　　“杨……”程英有些愧疚地喊杨雪。
　　杨雪拉着她的手，“小橙子……”
　　“我们什么时候去绝情谷？”程英问她，“公孙姑娘还不知道我们两个……”
　　杨雪拍拍她的手，“没事的，萼儿一定会很喜欢你的。”
　　杨雪也不知道是自我安慰还是安慰程英，说道:“你们两个一定会相处的很好的。”
　　程英心想但愿如此，杨雪既然喜欢公孙绿萼，程英的性子也不会做些勾心斗角的事情，公孙姑娘若是心里不舒服，自己总是都让她些便罢了。
　　杨雪也不知道这两个媳妇儿见面之后会咋样，是真的能够和平何处那就最好。两个都是善良的心，无论她们两个谁受了伤，杨雪都会心痛死。
　　杨雪作为个一夫一妻社会制度里的现代人，穿越来这宋代武侠世界，没想到自己竟然做了这一女两妻的贪心人。不光爱上相同性别的女子，还是两个，而且还让这两个女子都爱上自己。金庸的神雕侠侣竟然被自己弄成了百合文了么？还是个NP百合文。不能再多了，有程英和公孙绿萼两个，杨雪已经很知足了，像小龙女陆无双完颜萍都不是她的菜。这又不是韦小宝的鹿鼎记，娶七个老婆。
　　程英一言不发地看着杨雪，为了不让她难受，自是跟着杨雪去绝情谷也不会与公孙姑娘为难。她既然在知道杨雪和公孙姑娘在一起后还接受了杨雪，那就默认了她们三个的关系，她也会尽量做到和平相处，就算心酸吃醋，那也是自己的选择。
　　杨雪疼惜地看着程英，眼前人为了自己牺牲了很多。“小橙子……”
　　“嗯。”程英展颜一笑。
　　杨雪这时掏出那块帕子，“这个要洗么？我看不用洗了。”正是昨天晚上杨雪拿来给程英擦拭的帕子，那上面红樱片片。
　　程英的脸爆红，“拿来，还我。”
　　杨雪摇摇头，“不给。”放在鼻尖下嗅嗅，“归我了。”又塞了回去。
　　“无赖，给我。”程英去拉她衣服，想要拿回那块帕子。哔哩哔哩崩省略
　　“练你个头。”程英骂她。
　　“哼，那不给你了。”杨雪傲娇了，又把帕子拿出来故意在程英面前晃啊晃。
　　“杨，你羞不羞。”程英无奈了。
　　“喏，给你。”杨雪又去亲她，“我现在又想要了。”
　　程英抓紧杨雪塞入她手里的帕子，臊的慌。杨雪从来就不会在口里掩饰她的想法，要不要的她非要说出来告诉人家。
　　“要你个头。”程英推开她，脖子被她亲的起了鸡皮疙瘩，“别闹，我去洗被子。”
　　“好哦。我帮你。”杨雪把毛毯掀开，“呃……练功练的有点勤奋。”
　　“你还看……”程英也发现两人睡得床垫痕迹有些多，那些血迹混着不可描述的液体将垫子弄得跟小地图一般。
　　杨雪把床垫卷好，抱了起来。
　　“我自己去洗就好。”程英道。
　　杨雪并不答应，两个人抱着床垫到远一些的小溪。
　　天气并不好，阴沉沉的，陆无双她们也不知道为什么杨雪和程英非要今天抱着被垫去洗。大家都是姑娘家，能够猜到可能葵水来了不小心污了床垫，也没必要在这快下雨的天赶着去洗，还要两个人一块洗。
　　陆无双以为程英来葵水了，更不能下水怕受凉，要去帮她洗。程英却不肯，杨雪就说是自己弄脏了，陪程英去洗。陆无双也是无奈，表姐真的是什么都面面俱到地照顾杨雪。她们两个人要一起去，陆无双也不好意思跟着。
　　小溪旁，小橙子看着满天乌云，笑着说:“杨，你得快点啦。马上要下大雨咯。”
　　被垫很快就洗干净了。程英在岸上看杨雪抓鱼玩，杨雪抓到一条就把它丢上岸，程英在岸上捡起来将鱼用草串了起来。
　　程英笑说:“你为什么用手抓？用鱼叉不是更快？”
　　“乐趣。”杨雪笑道，她也知道用树枝当飞箭更快。
　　程英提了提手里的鱼，“一人两条也够了吧？”
　　杨雪看看天，真的是阴沉的可怕，指不定什么时候这大雨就要下来了。
　　“那咱们回去好了。”杨雪把晾在竹竿上的被垫，连这竹竿一起带走。
　　两人才回了山洞，大雨便倾盆而下。
　　“时间刚刚好，不早也不晚。差点成了落汤鸡。”杨雪说道。
　　“这么坏的天气，你们还去抓鱼。”杨过笑道。
　　山洞外神雕正狂奔而来，冲进山洞看着一群人，又看见丢在地上的鱼，哇哇哇叫了几句。
　　对，就是这个鸟的眼神。贪吃的眼神，看来神雕是想吃鱼了，神雕将原本的正事忘记了，盯着那些鱼，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　“雕兄，你不会是想吃鱼吧。”杨雪知道这神雕胃口好，一口一条蛇，但是这鱼和蛇不一样，刺多，怕它卡了喉咙，可没人能帮它治，“可是这鱼好多刺，会卡喉咙。你要想吃，雨停了我给你抓没什么刺的草鱼。”
　　神雕不乐意了，头上的肉瘤随着它的摇摆动了起来，哇哇哇大叫起来。活像一只没得吃酒耍赖的鸟宝宝。
　　“吃吧！吃吧！卡到喉咙别怨我。”杨雪受不了它，把草解开，那些鱼一条条摆了开来。
　　神雕心想还是杨雪贴心，也不客气，一口一条，一仰头就吃了一条。不一会儿，所有的鱼都被它吃光了，神雕满足地叫了几声。走到杨雪旁边，亲昵地用头去蹭她。
　　杨雪开始还很紧张地去看它会不会被鱼里的刺卡到，见它一条接一条的吃的正欢，啥事没有，杨雪也了解到这神雕的吃货属性了，只要人能吃的它都能吃，只有它喜欢吃和不喜欢吃的，没有它不能吃的。


第138章山洪中练功
　　杨雪说道:“这雨下的可真大。也不知道什么时候停。”
　　程英说道:“难不成你还想出去抓鱼？”
　　杨雪笑笑:“我和我哥从小抓鱼抓到大。是不是？哥。”
　　“哈哈，雪儿抓鱼捕虾可厉害了。”杨过说道:“和二妹去抓鱼，这么好玩居然偷偷去都不喊我。”
　　程英道:“我可一条没抓，全是杨抓的，我都只是在岸边捡鱼。”
　　杨雪却笑:“我和小橙子在桃花岛那会儿，都是我负责抓，她负责捡。不过鱼太多了，吃不了，又全部丢回大海放生了。”
　　程英笑道:“你还好意思说。每次都抓了那么多，漂亮的丑的给我看完，又叫我丢回海里。”
　　杨雪和程英以前经常在海里玩，海边水里很多鱼儿，五颜六色的鱼，杨雪都只是抓在手里让程英看看摸摸，从来没想着抓回去吃。
　　“那螃蟹不是抓了那么多，全带回去吃了么？”杨雪怀念好吃的螃蟹了，肉质鲜美。
　　“螃蟹吃多了凉，有一次你贪吃闹肚子，不记得了？”程英可没忘记杨雪以前多么贪吃。
　　“是啦是啦，自那以后师公再也不让你做螃蟹给我吃啦。”杨雪笑道。
　　“说的你好像没有背着师傅在海边偷吃一样。”程英笑话她。
　　“貌似是你给我背的锅子。”杨雪说道。
　　“你记错了，可能是郭芙姑娘玩耍的时候落在那的。”程英并不承认海边沙滩上的锅子是她偷偷带去放那的。
　　“哦，呵呵。”杨雪看着程英笑。
　　两个人一人一句叙着旧，回忆在桃花岛上两人和谐共处的时光，杨雪说一句，程英就回她一句，一点也不寡言少语。
　　神雕看着杨雪和程英，昨天晚上在洞外它可是撞破了她两个偷偷接吻，今天又看着她两言笑晏晏地斗嘴。
　　程英发现神雕看她，就想到昨天和杨雪亲嘴被它撞见，还好奇的一直看着自己，程英心中害羞。
　　“雕兄没吃饱，等你再去抓鱼来呢。”程英说道。
　　“这么大的雨，我才不去。雨停了再说。”杨雪说道。
　　杨过向神雕道：“雕兄，这般大雨，咱们这武还练不练？”
　　神雕咬着他衣襟，拉着他向东北方行了几步，又回来咬杨雪衣襟，随即迈开大步，纵跃而行。
　　杨过问：“难道东北方又有甚么奇怪事物？咱们一块跟去看看。”
　　“能有啥奇怪的？”杨雪不以为然，不就是山洪暴发，让你在山洪里练功呗。这雕儿不会也要抓我在山洪里练功吧。
　　神雕见她二人并未跟上，回过头哇哇叫催促他们。
　　“一块去吧。”杨过提了重剑，拉着小龙女，冒雨跟去。
　　“你们去不去？”杨雪问其他三女。
　　“好。”完颜萍也想看看这奇怪的神雕要带他们去干嘛。
　　“去。”陆无双也想要去看看。
　　杨雪拆了帐篷，用来遮风挡雨，拉着程英跟去。完颜萍和陆无双也拿了挡雨的跟在后面。
　　“冷不冷？”杨雪问程英。
　　“还好。”程英的手被杨雪的手包着暖和得很。
　　“你来挡雨，我抱你？”杨雪问道。
　　“我功夫没那么差劲，而且表妹她们还在后面呢。”程英说道。
　　杨雪笑笑，“小橙子功夫厉害着呢。”
　　行了数里，隐隐听到轰轰之声，不绝于耳，越走声音越响，显是极大的水声。
　　转过一个山峡，水声震耳欲聋，只见山峰间一条大白龙似的瀑布奔泻而下，冲入一条溪流，奔腾雷鸣，湍急异常，水中挟着树枝石块，转眼便流得不知去向。
　　这时雨下得更大了，大家衣履尽湿，四顾水气濛濛，蔚为奇观，但见那山洪势道太猛，心中微有惧意。
　　神雕伸嘴拉着杨过衣襟，走向溪边，似乎要他下去。杨过奇道：“下去干么？水势劲急，只怕站不住脚。”神雕放开他衣襟，咕的一声，昂首长啼，跃入溪中，稳稳站在溪心的一块巨石之上，左翅前搧，将上流冲下来的一块岩石打了回去，待那岩石再次顺水冲下，又是挥翅击回，如是击了五六次，那岩石始终流不过它身边。到第七次顺水冲下时，神雕奋力振翅一击，岩石飞出溪水，掉在右岸，神雕随即跃回杨过身旁。
　　杨雪会意，说道:“剑魔独孤求败前辈昔日每遇大雨，便到这山洪中练剑，神雕带我们来，是想要我和哥哥也像独孤前辈一样在这小溪之中练功。”
　　神雕大翅突出，刷的一下，拂在杨过臀上。它站得甚近，杨过出其不意，身子直往溪中落去，忙使个“千斤坠”身法，落在神雕站过的那块巨石之上。双足一入水，山洪便冲得他左摇右晃，难于站稳。当即屏气凝息，奋力与激流相抗，但想伸剑挑动山洪中挟带而至的岩石，却是力所不及了。
　　杨雪见神雕把杨过拍了下去，又向自己走来，料定它也要自己到小溪里去。
　　杨雪可不想被它一翅膀给扇下去，忙道，“我自己来，自己来。”又对程英说道:“找个躲雨的地方。”
　　杨雪跃入小溪，站在杨过那块巨石之上，只觉得水流冲击极大，当下凝神运功抵御，气沉下盘，牢牢站住，倒也不觉得怎么样。
　　岸边众女紧张地看着水里两人，程英早就分了一半帐篷布给小龙女挡雨，拉着她到一处雨小的地方。陆无双完颜萍也跟了过来，四人站在一处，帐篷布挡着也不觉得雨大难挨。
　　小龙女关心自己的丈夫杨过，其他四女关心杨雪。程英问小龙女:“大嫂，他们这么练功会不会受伤？”
　　小龙女说道:“在这山洪中练功，跟在寒玉床上练功一样，事半功倍。”
　　耗了一柱香时分，杨过的力气渐尽，于是伸剑在石上一撑，跃到了岸上。他没喘息得几下，神雕又是挥翅拂来。这一次他有了提防，没给拂中，自行跃入。
　　“哥，气沉下盘。”杨雪已经悟到了凝气用力的法门，口述精要口诀与杨过。杨过之前也略有领悟，现在听杨雪说后顿觉有理，按照这法门运气抵御水流。
　　山洪越来越大，直浸到了腰间，又过片刻，山洪浸到胸口，逐步涨到口边，杨过心道：“虽然我已站立得稳，总不成给水淹死啊！”但见妹妹在一旁闭目丝毫不为之所动，仿佛不怕被淹死一样。杨雪都不怕，自己当哥哥的也不能认了怂。
　　此时水已没顶，杨雪早就用起了九阴真经里面的闭气功。杨雪整个人已经消失在水面，让山洪从头顶轰隆轰隆的冲过，身子便如中流砥柱般在水中屹立不动。
　　杨过在水下坚持了一炷香，却没有杨雪那么厉害的内功，只得纵跃回岸。哪知神雕守在岸旁，见他从空跃至，不待他双足落地，已是展翅扑出。杨过伸剑挡架，却被它这一扑之力推回溪心，扑通一声，跌入了山洪。
　　他双足站上溪底巨石，水已没顶，一大股水冲进了口中。若是运气将大口水逼出，那么内息上升，足底必虚，当下凝气守中，双足稳稳站定，不再呼吸，过了一会，双足一撑，跃起半空，口中一条水箭激射而出，随即又沉了下去，且看杨雪呆在水底双手画圆。杨过心中渐渐宁定，暗想：“妹妹尚可做到如此，我更不能落了后。雕兄叫我山洪中站立，我若不举捡挑石便教大家小看了。”
　　杨过生来要强好胜，见到溪流中带下树枝山石，便举剑挑刺，向上流反推上去。岩石在水中轻了许多，那重剑受水力一托，也已大不如平时沉重，出手反感灵便。他挑刺掠击，直练到筋疲力尽，足步虚晃，这才跃回岸上。
　　三女在岸上只看见杨过，并不瞧见杨雪，又是担心又是焦急。小龙女却说道:“别急，雪儿正沉在溪底运功。”
　　杨过跃上岸来，杨雪也跟着跃上岸来，她原本可以再呆许久，她在水底感觉水流耍起了太极，内力提神的同时又对太极有了新的见解。杨雪也不想表现得比自己哥哥厉害很多，不必一直在水底呆着。
　　神雕并不让他两在岸上立足，一见他们从水中跃出，登时举翅搏击，要把他们赶下去继续练功。
　　杨过只得挺剑回刺，三个回合过去，神雕竟然被他逼得退了一步。杨过叫道：“得罪！”又挺剑刺去，只听得剑刃刺出时嗤嗤声响，与往时已颇不相同。神雕见他的剑尖刺近，也已不敢硬接，迫得闪跃退避。
　　“换我啦！”杨雪又开始用起来她的太极，“开始切西瓜啦。”杨雪这套太极拳自然是又把神雕打的懵逼，虚虚实实，真真假假。
　　杨雪跟它玩了一会儿，便摆摆手道:“不玩啦不玩啦，我饿啦，我要回去吃东西啦。”
　　杨雪又对杨过说:“哥，慢慢练呀。我看你在这山洪里练一天等于一个月呀。”
　　杨过知道在山洪中练了半日，劲力已颇有进境，不由得又惊又喜，他在溪旁静坐片刻，力气即复，发现小龙女就在不远处看着他冲着他微笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补上一更


第139章干发神功
　　“龙儿。”杨过上前去找小龙女说话，“我还想在练练，这雨大，要不你同雪儿她们先回去。”
　　小龙女说道:“没事，我在这陪你。”
　　杨过也不扭捏，有小龙女陪着他，他练的更有劲。杨雪要回去，程英她们自然也不再留下来看杨过练剑。
　　杨过休息后又跃入小溪内练剑，第二次跃上时只见神雕已不在溪边，不知到了何处。眼见雨势渐小，心想山洪倏来倏去，明日再来，水力必弱，乘着此时并不觉得如何疲累，不如多练一会，当下又跃入溪心。
　　练到第四次跃上，只见岸旁放着两枚怪蛇的蛇胆，心中好生感激神雕爱护之德，便即吃了，又入溪心练剑。
　　杨过就这样一直练，累了便上岸和小龙女说说话，休息会儿。杨过在水中悟得了许多顺刺、逆击、横削、倒劈的剑理，到这时方始大悟，以此使剑，真是无坚不摧，剑上何必有锋？但若非这一柄比平常长剑重了数十倍的重剑，这门剑法也施展不出，寻常利剑只须拿在手里轻轻一抖，劲力未发，剑刃便早断了。
　　杨过瞧着山洪奔腾而下，心通其理，手精其术，知道重剑的剑法已尽于此，不必再练，便是剑魔复生，所能传授的剑术也不过如此而已。将来内力日长，所用之剑便可日轻，终于使木剑如使重剑，那只是功力自浅而深，全仗自己修为，至于剑术，却至此而达止境。
　　杨过开心的同自己的妻子说着水中练剑的心得，此时的他已经完全学会了玄铁重剑的剑法。此时大雨初歇，晴空一碧，新月的银光洒在林木溪水之上，夫妻两个又无外人打扰，自是谈情说爱风花雪月。
　　算带了挡雨的帐篷布，四人身子也湿了，杨雪最是湿得彻底，她在溪底呆了那么久，浑身也透了。
　　山洞里有陆无双和完颜萍堆好的柴火，杨雪取材生火，催着她们几个去换干衣服。
　　火被杨雪烧的旺旺的，换好衣服的三人都围在火堆旁。杨雪最受不了的是自己湿漉漉的鞋袜，打着赤脚就去换衣服了，顺便把自己头发披散开来用内力弄干。
　　“有什么吃的么？”杨雪换了衣服回来问道。“下雨天再也不出门了，这倒霉的雕兄在山洪里练什么功，我和小橙子早饭都没有吃。”
　　“我们也都没吃。现在又冷又饿，还当有什么好玩的，原来是出去淋雨。”陆无双说道。
　　完颜萍也是笑，“昨天我摘的果子还剩了好多，那里还有一些红薯和菜，早上杨大哥还逮到一只野鸡。”
　　完颜萍取了果子，分给大家。杨雪说道:“果子就不错，先垫下肚子。”吃了两枚果子，果然腹中饥饿感顿减少。
　　程英又把红薯放在火堆里，取了小锅子煮粥。四人围着火堆而作，大家的头发或多或少都湿了。只有杨雪趁着换衣服的空挡把自己头发弄干了，她们三个就没那么高强的内力了。只能用布稍做擦拭坐在火堆旁边靠着热气弄干头发。
　　杨雪看着程英的湿头发非常不顺眼，帮她把头发解开来，运起功力将她头发快速弄干。杨雪并没有故意秀恩爱，也是惠及众人，不光只给程英这般弄干头发，也帮陆无双完颜萍快速处理湿头发。
　　陆无双自然不会拒绝杨雪的好意，毕竟这下雨天头发一直湿的也不舒服，杨雪动作很快，就跟吹风机一样将程英的头发迅速的吹干。陆无双也想试试杨雪这个武功高手勇内力来吹头发的技术，杨雪自然心无旁骛帮她弄干头发，万一着凉了罪过都在自己。
　　“谢谢。”陆无双道谢。
　　“表妹，衣服穿少了，再加一件衣服。”程英又去给陆无双找衣服。
　　完颜萍本来想着自己等头发自然干就好了不要杨雪帮忙，但是试试也无妨，反正程英也没吃醋不是么？完颜萍窥破她俩的情愫之后，心底对杨雪那一点点冒头的爱意直接扼杀在萌芽阶段，她本来对杨雪的感情就懵懵懂懂。完颜萍和耶律齐还有一些剪不断，理还乱的关系，不过她对耶律齐是一丝半毫的爱意也无，只是在围绕她那么久的复仇生活中最多的就是耶律齐耶律燕兄妹，除此她再无亲人朋友。遇上杨雪，觉得杨雪这人就不一般，再遇上她的伙伴，都是奇人妙人，相处的挺融洽，完颜萍觉得这一行人仿佛就是她第二个家，跟她的族人一般亲切。
　　这个陂脚的陆无双，让完颜萍心生恻隐之心，她知晓陆无双爱的是杨雪，但杨雪却跟她的表姐程英互许终身。两个她最亲的女子相爱了，也不知道陆无双最后如何解开她自己的心结。这段日子的相处，陆无双天真活泼感染了完颜萍，完颜萍的性子跟程英一样偏静，陆无双这样的性子跟耶律燕很像，但是又比耶律燕有更让完颜萍喜爱。完颜萍有些心疼昨夜的陆无双，对她的感情也变得莫名其妙起来，或许收到杨雪程英之间的百合情的感染吧。
　　杨雪给完颜萍弄头发的时候，完颜萍却喊陆无双帮忙，陆无双心中还觉得奇怪，表姐和杨姐姐帮你不是很好么？作何要喊我来。
　　杨雪开玩笑说道:“完颜妹子和小无双几时关系这么好啦？”
　　陆无双心道哪里有什么关系好，错觉都是错觉。她一厢情愿跟我熟，我又没跟她很熟。
　　完颜萍却开口说道:“就这几日杨姐姐生病了，我觉得和无双妹妹特别合拍特别投缘。无双妹妹你说呢？”
　　既然完颜萍都这么说了，陆无双总不好说一点也不投缘吧。只好说了一句:“我和完颜姐姐是挺投缘的。”
　　陆无双弄了一会，“差不多干了，我去看看表姐在干嘛。”
　　完颜萍笑了笑，陆无双昨夜很久很久都没有睡着，完颜萍都知道，她一直装睡躺在陆无双身边。完颜萍担心她夜里想不开，一直守着等陆无双呼吸均匀彻底睡着才安心睡觉。
　　“小橙子，一定在捣腾那只山鸡，准备给我做好吃的。”杨雪笑道。
　　陆无双看见程英果然在那处理山鸡，杨雪说的一点不差，陆无双喊了她一句:“表姐。”
　　程英冲她笑了笑，“马上弄好了，你想痴红烧还是清炖？”
　　陆无双觉得今日的表姐和昨日的表姐不一样了，变得更有女人味了，浑身上下散发的气质都不同了，这都是因为杨雪么？
　　陆无双甜甜一笑:“表姐做的，怎样都好吃。”
　　“嗯。去烤火吧，小心着凉。”
　　“表姐……”陆无双很想开口问她和杨雪的事情，可终究没有开口。
　　“怎么了？”程英奇怪了，陆无双这两天有些反常。
　　陆无双笑笑:“没事，表姐，我想吃山鸡汤，暖和。”
　　“好。”程英回以微笑。
　　陆无双前脚走了，杨雪后脚就来了，她可舍不得程英一个人在这忙活。
　　“嗨，程大厨，在准备做啥好吃的呢？”杨雪笑嘻嘻地剥好了一枚红薯，吹了吹，递到程英嘴边。
　　程英张嘴咬了一口，“这山鸡挺肥的，表妹说要炖汤，你想怎么吃？”
　　“炖汤就挺好的，天凉喝点汤正好散散寒。”杨雪一脸笑意。
　　程英又吃了一口，“这红薯烤的不错。”程英手里没闲，就着杨雪的手吃完那个红薯。
　　“那还要不？”
　　“不吃了，等会再喝完粥。”程英摇摇头。
　　“那我去看看粥煮好没？”
　　“等会儿，陪我说说话。”程英喊住她。
　　“嗯。”杨雪有点受宠若惊，程英居然会主动留着自己陪她说话。
　　“表妹，她有些奇怪。”程英说道。
　　“怎么个奇怪法？”杨雪问。
　　“说不上来，就是奇怪，反常。”程英也描述不了陆无双今日和自己说话的神态和感觉。
　　杨雪明白，“我知道。她知道我们两在一起了。”
　　程英惊讶，“我们什么时候？”
　　“就昨天晚上一起跳舞的时候啊。”杨雪眯眯眼，“完颜妹子也知道了。”
　　“那，那你怎么不告诉我。”程英还是惊讶，平时两个人做些亲密的事情都是偷偷的。
　　“知道了不是更好么。”杨雪说道:“而且我是故意的。与其等我们亲口告诉她，不如让她自己发现。”
　　程英明白了陆无双的矛盾和反常了，杨雪说的也很有道理，自己或许一辈子也不敢开口对陆无双说这事。
　　程英问她:“我们昨天跳舞怎么了？是不是你要亲我……”
　　杨雪摇摇头:“在那之前，咱们六个人一起跳的时候，谁让我那么迷人，你一双眼睛里只有我容不下别人。我哥和嫂子自然是眼里只有对方，可是小无双和完颜萍却在看我们两个。”
　　程英这才反应过来，那会儿自己吃醋，又被杨雪热情的眼神给迷住了忘了神。
　　杨雪勾勾唇:“你那么美，我想要亲你，被你踩了脚，估计也让她们两个瞧了去。”
　　程英脸色羞红，好家伙，这杨雪从头到尾都知道，却什么也不告诉自己。程英一想到完颜萍和陆无双从昨天晚上到现在，心中也是复杂的很。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再补一更


第140章内心的坚强
　　程英把手里的山鸡一丢，“不收拾了。你来。”
　　杨雪迅速地偷了个香吻，“好的。那小橙子要不要去跟她们两个聊聊？”
　　“聊你个头。”程英这口头禅是上瘾了。
　　程英心道也就你个厚脸皮心大的，还聊聊，有什么好聊的，很尴尬的好不好。程英又在想昨天夜里和杨雪做那羞羞的事也不知道被她们听了去没有，两人在被窝里都是轻声细语的说话应该不会被听了去吧。
　　杨雪居然还好意思说她自己是故意的，还有个完颜萍好不好，这心大的杨雪生怕别人不知道她和自己是爱人。不过也怪自己怎么也那么没谱，居然丝毫没注意自己专注杨雪回应杨雪的眼神出卖了自己，现在尴尬了吧。
　　杨雪拿起山鸡继续收拾，程英又指挥她切好了山鸡，再去洗菜。杨雪点头称好，反正有程英陪着她，洗菜就洗菜开心的很。
　　“小橙子，要不要来个爱个亲亲。”杨雪问她。
　　“来你个头。”程英也说不出其他的了。
　　“你怎么那么喜欢我的头呢？”杨雪笑嘻嘻问道。
　　“喜你个头。动作麻利点。”
　　“已经很快了嘛。”杨雪已经把山鸡开膛破肚取出内脏，清洗一番，又将鸡肉切成小块。
　　“还有什么菜要洗？我还没吃饱呢，小橙子你要不帮我盛碗米粥来让我吃完接着劳动？”
　　“吃你个头。”程英拿了个碗，“自己去盛。”程英现在是不愿意面对完颜萍和陆无双两人。
　　“那好嘛。”杨雪把手清洗了下，接过碗去小锅里装米粥。
　　杨雪过去的时候，完颜萍和陆无双正在喝着粥，两个人一言不发谁也不说话，杨雪觉得这两人不是投缘关系亲密么，怎么坐一块连话都不说。
　　“粥熟了呀。”杨雪说道。
　　陆无双抬眼看了看她，说了一句:“表姐还没吃呢。”
　　“嗯，我就是打给她吃。”杨雪装完米粥，飘然而去。
　　完颜萍偷偷看了眼陆无双，杨雪走后陆无双抬起头看着她的背影愣神。等到陆无双转头来看完颜萍，完颜萍早就低下头假装没看见喝着自己的粥。
　　“小橙子，粥来啦……勺子呢？”杨雪端着碗来了，“不是留给我洗么，怎么你又在洗。”
　　“你不是饿了么，先吃吧，快洗好了。”程英手里动作很快，菜都洗了一半了。
　　杨雪找了勺子，搅了搅，吹了吹，尝了一口，还好不烫。“喂你。”
　　程英吃了一口，“你自己吃吧。我等会儿吃。”
　　“不要。小橙子先吃。来，我接着洗菜。”杨雪笑道，说着就把碗往旁边一搁去抢程英手里的活。
　　程英微微一笑，“那好吧。”程英端起碗站在一旁喝粥。
　　杨雪边洗边转头看着她笑。
　　“你认真洗你的菜，老看我干嘛？”程英说道。
　　“好看。”杨雪的回答简单明了。
　　程英害羞。
　　杨雪又说:“小橙子，你也喂我吃一口呗。”
　　这家伙这是的，要和自己共用一个勺子。程英却不用自己吃过的勺子舀粥喂她，却把碗端起来:“喝吧。”
　　杨雪看她的意思是要自己沿着碗口喝粥，心想你这是灌猪呢？
　　“用勺子吃。”杨雪看她手里的勺子。
　　“我吃过的。”程英道。
　　“我没病。”杨雪回她。
　　“那我有病。”程英微笑。
　　“那我不介意。有病同病。”杨雪说:“再说我是大夫，有啥病都能给你治好来。”
　　“知道杨你厉害。”程英笑笑。
　　“啊～”杨雪用手指指张开的嘴巴，“喂我。”
　　程英顺从的用勺子舀了一口米粥，杨雪浮夸的夸奖道:“真香真好吃。”
　　“米粥有那么好吃么？这碗都给你吃了吧。”程英笑道。
　　“这可不是一般的米粥。这可是我媳妇儿煮的，媳妇儿喂的。自然是香的很好吃的很。”
　　“贫嘴。”程英道。
　　“媳妇儿再喂我吃一口，啊～”杨雪又张嘴嘴讨吃的。
　　程英真想把整个碗都倒到杨雪嘴里不去理她，可这洞外正下着大雨，那边陆无双和完颜萍自是尴尬，这边杨雪又没个正行一直撩拨自己占便宜。程英虽然欢喜杨雪这般对自己，但是却还是害羞。
　　程英最后还是妥协，杨雪乐的开心，要你吃一勺我吃一勺，如此这般秀恩爱。
　　昨夜对程英做了亲密的事情，杨雪全身心都是美滋滋的，巴不得每日里都恩爱，才不管有无旁人。谁也不能阻止她和程英在一起，这是杨雪的心中的想法。
　　大雨之中，杨雪沉浸在小溪底部，她心中所想所悟除了武学还有这情爱之事。穿越而来，短短几十年，她猜不透上天安排她穿越来的目的是什么，既然她喜欢的两个女子都爱上了自己那么她就要牢牢抓住这个机遇。多么美好的女子，居然都和自己发生了关系，若不是爱着自己又怎么肯将女子最宝贵的初贞给与了自己呢。无论现代还是古代，女子对自己贞洁总是最为看重也是最为宝贵的东西，只有最爱的那个人才会将最宝贵的东西给与她。杨雪虽然和公孙绿萼相处的时间很短暂，但是她却莫名其妙被这个女子吸引，明明很害羞却又很大胆，自带吸引杨雪的魅力，让杨雪忍不住要对她好。杨雪对程英，尤其是已经长大的程英，那感觉熟悉又亲近，程英勾动着她的心弦，她才不要程英做她的闺蜜做她的姐妹，她要程英当她的爱人。两个女子都在她心中站着不可动摇的地位。
　　黄蓉终究不适合自己的，杨雪可能喜欢的是射雕英雄传中的那个天真搞怪的黄蓉，已做妇人和人母的黄蓉姐姐太过成熟。黄蓉心中所有的谋划算计都是为了她的丈夫和女儿，杨雪在黄蓉心中的分量怎么也比不上他们其中任何一个，再加上黄蓉和自己有什么恋情都要背负着背叛的心里负担，来自家庭的压力让黄蓉根本无法接受杨雪。杨雪跟黄蓉在一起，也许短暂的快乐，但是以黄蓉心性最后两人的结局必然是痛苦多余快乐。
　　杨雪就是个没有大志的小民，她不追求名利贪恋权威，就算现在她的武功已经很高她也没有想过在江湖上要打出什么名号，她讨厌打打杀杀，她讨厌尔虞我诈，但她知道身处乱世身处江湖，没有自保和保护在乎的人的能力无论什么时候都是会被欺负的。杨雪本来有个强大的后台，黄蓉的徒弟，和黄蓉掰了之后，估计黄蓉也不想再和她有什么纠葛，毕竟两人的关系是那么的尴尬和不可描述。
　　但是无所谓，我爱女子的事情不妨碍别人，你们也别来妨碍我。我和小橙子爱爱爱，我和萼儿爱爱爱，是我们自己的事情，闲人莫来置喙，置了也不理。这些都是杨雪心中的想法。
　　和小橙子秀恩爱又怎么了？我们本来就应该如此恩爱呀。杨雪巴不得时时刻刻和程英腻歪在一块，把她能想到的亲密的时候都做一遍。毕竟来自现代的她也没有谈过恋爱啊，穿越来这之后，发生的都是杨雪在爱情上的第一次感受，□□也是第一次。杨雪和公孙绿萼，程英一样，都是在这条路上摸索前行，杨雪多一些的就是在做羞羞的事情上是个老司机而已，对待感情她也是凭着感觉来的。
　　杨雪忽地对程英说:“小无双和完颜妹妹已经猜到我们两的事了，我想等我哥他们俩回来，跟他们说我和你的事情，小橙子，你觉得如何？”
　　“大哥大嫂能接受么？”程英面露担忧，和杨雪在一起固然开心，杨过是自己的义兄又是杨雪的亲哥哥，他能不能接受自己的妹妹和自己的义妹在一起这个事呢。女子相爱相许比他们师徒在一起还更惊世骇俗，饶是杨过多么不顾世俗也接受不了这个事吧。
　　杨雪坚定的说道:“不管他们能不能接受，反正我爱你此生无悔。早或者晚，他们都会知道的。”
　　“大哥大嫂会很伤心很难受的，杨也不会好受的。”程英担心杨雪大过其他，她不忍心见杨雪为了自己和唯一的亲哥哥吵闹，眼下和谐融洽的关系毁了。程英继续说道:“杨，晚些时候再告诉他们不行么。”
　　程英只有陆无双这一个表妹，既然她已经知道了那也算了，陆无双管不到程英和杨雪相爱。可是杨雪还有亲人，不像自己孤家寡人无牵无挂。自己的义兄杨过对杨雪这个妹子很亲很在意，程英不敢想象杨雪把她俩的感情告诉他们，杨过小龙女会如何。义兄义嫂反对的态度，而自己的杨也一定会难受伤心。杨雪这不是没事找事么，程英不需要杨雪为自己正名，程英只是期望杨雪和自己在一起能开心，两个人都开心快乐就满足了。
　　杨雪猜到程英的顾虑，劝说道:“小橙子，咱们不可能瞒着他们一辈子的，而且他们是我最亲的人，我得到了幸福难道不该告诉他们么？你和萼儿都是我的幸福。”
　　杨雪目光灼灼，此刻的她内心无比坚硬，她要用她的余生守护这两个心爱的女子，缺一不可。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又回来了。眼睛疼了几天，好了。谢谢大家的关心。


第141章陆无双晕倒
　　程英呆呆地看着她，想要反对的话语堵在嘴里不再说出来。杨雪这是有多么想要让所有人知道她爱着自己，她对自己和公孙姑娘多么的在乎，如果公孙姑娘在这里，那么她也会像自己这样开心吧。
　　杨雪给了她一个温暖的微笑，拉着她的手说道:“别怕。让我们勇敢面对。”
　　“好。”程英回了她一个充满温暖的笑容。杨雪无论做什么，程英总是觉得杨雪的决定是对的，这就是盲目的爱情吧。
　　程英不再反对杨雪，就算程英反对，杨雪这次做的决定也不想改变。杨雪拥有了爱情，她并不想遮遮掩掩，她的爱人这么美好她才不要暗搓搓的地下偷情。杨雪觉得她作为穿越人士的幸福生活就要开始了，可以明目张胆地过着没羞没臊的小日子了。
　　至于杨过小龙女的惊愕和反对，杨雪也做好准备，保护到程英不受到伤害就好。最难面对的就是最亲的人，杨过小龙女这关她都能淡然面对勇敢对待，那么来自其他人的压力杨雪自然能够轻易解决。这是杨雪走的第一步，也最艰难面对的。
　　程英受到杨雪的感染，心中也立了主意。既然两个人此生无悔，那么该面对的人也是要面对的。让她最难面对的就是情敌兼表妹，也称不上情敌，杨雪都只把陆无双当小丫头，程英的逃避来源于她对陆无双的愧疚不安，情敌之间的感觉很微妙，最开始两个人都是败者，被第三个人公孙绿萼赢了，后来程英也成了胜方，只剩下陆无双败了，这样的面对确实很尴尬。程英若是和杨雪表现的亲密，那么陆无双心中多么苦涩酸涩，程英夹在中间很不好受，始作俑者是自己，但是事实又是这般，和喜欢的人自然而然就会做些亲密的事流露出亲密的情愫，而这些又给陆无双带来无尽的痛苦和煎熬。看着自己心爱的人和别人亲密，换谁也不舒服。
　　既然杨雪不喜欢偷偷摸摸，想要把这份禁忌之爱见光，那么自己就只好追随她的步伐，坚定的伴随她左右，给她鼓舞，让她知道君心亦我心。我程英并不害怕，我爱你，愿意和你一起面对所有。
　　杨雪是不会浪费任何一个和程英亲近的机会，手里的活也做完了。杨雪擦干净手，去抱程英，程英也不再躲闪坦然的回抱她，气氛很甜美，两个人心拼在一起，头渐渐靠近，唇自然而然的贴合在一起。
　　接吻变得是很自然的事情，并不需要可以营造什么氛围，这本来就是一件让人快乐的事情。程英的味道令杨雪着迷，杨雪的味道同样让程英痴迷，同样柔软的唇，属于心上人特有的味道。
　　然后杨雪把程英壁咚了，抵在山洞的墙壁上，将程英圈了起来，大拇指食指轻轻捏着她的下巴抬起来一些，杨雪再一次俯身去寻找程英藏在口里的香甜味道。杨雪总是霸道地占着主动的位置，而程英一直都是傻傻的笨笨的任由她掠夺。
　　程英在接吻上面的天赋，远不如公孙绿萼，不过这样一点也不会影响到杨雪的兴致。小橙子笨笨的样子总是很勾人，杨雪心中是这么想的，接吻的次数多了，以后也找不到笨笨呆呆任君索取的小橙子了。
　　杨雪吞吞口水，本来有些饱了的她似乎又觉得饿了，这个柔软的口感让她迷失，小橙子的唇这么可以这么嫩这么软，舍不得吃便含着，舌头也滑的很，舍不得吃便吸着。程英被她的霸道攻势弄得羞红满面，杨雪在亲吻这方面总是兴致勃勃丝毫不觉得无趣，两根舌头缠缠绵绵，捣乱的小舌一遍又一遍的探索她的口。
　　“小橙子，口感真好。”杨雪笑道。
　　程英对杨雪这个吃货真是无奈，把自己比作食物，用口感来评价自己。
　　杨雪短暂的撤离，留给程英获得呼吸空气的机会。杨雪说道:“小橙子，我觉得接吻的时候你可以用闭气功，因为你总是忘了换气。”
　　“闭你个头。”程英羞道:“你，你亲我，我哪有心思专心用什么闭气功。”
　　“那这样是不是更无法专心了。”杨雪的手按在程英胸前。
　　“嗯。”程英点点头。
　　杨雪捏了会儿，程英脸上的红晕就没有退过，杨雪把手拿来下来按在她的腹部，“还疼么？”
　　“不疼了。”程英羞死了。
　　“那晚上我再给你捂捂。”杨雪温柔的说道。
　　程英低不可闻的声音应了一声。
　　两人又继续之前的亲吻，外面的雨下的很大，亲吻变成了她们现在只想做的事情，其他的事情全部抛诸脑后，只有现在感受彼此的柔情。
　　陆无双和完颜萍坐在火堆旁，许久不见程英杨雪过来，也不知道她们在山洞的另外一边干嘛，雨声很大，她们也听不见那边的动静。陆无双和完颜萍两人便来看看杨雪程英到底在做什么，哪知道转进来就撞见杨雪和程英正在接吻。杨雪稍微侧对着她们看不见脸，程英红扑扑的脸满是娇羞。
　　陆无双惊叫一声:“表姐！你们……”
　　她们两走近来的时候，程英并没有注意到脚步声，直到她们到跟前的时候，程英才发觉，又听的陆无双一声尖叫。程英猛的睁开眼，陆无双和完颜萍正一脸惊愕的看着自己，但是完颜萍很快收回了自己的脸色，陆无双却一脸悲苦。
　　程英被她二人吓了一跳，推开杨雪。杨雪早就听到她们的脚步声，对，杨雪就是故意的，故意让她们两个撞见。杨雪转过身，和程英十指相扣，程英想要挣脱却最后还是顺从地和她十指相扣，杨雪却笑笑:“小无双，少儿不宜，非礼勿视，不知道么？”
　　陆无双心中最后的存疑在撞见她们两个亲吻的时候消失殆尽，她们的十指相扣正向她宣誓着主权，明晃晃的扎眼。
　　杨雪现在的状态快刀斩乱麻，她就是要绝了陆无双对自己的心思，陆无双夹在她和程英中间始终不好，她对陆无双无情，就应该让陆无双早早的对自己断了情。杨雪知道程英在陆无双心中的分量，她就是要让她知道她爱着的人和她最亲的表姐在一起了，她陆无双就不应该再介入其中破坏表姐的幸福。如果程陆两人杨雪谁也没选的话，陆无双可以和程英竞争，但是现在杨雪已经选择了程英，那么陆无双就不应该再去纠缠杨雪了，于情于理都不合适。
　　一旁的程英有些猜到杨雪的心思，杨雪的反应太多淡定，仿佛早就知道她们两个过来了一样。杨雪内力比她深，耳目更加聪灵，虽然投入在亲吻之中，但是还是分了一些心思出来。程英虽然觉得杨雪这样故意让她们撞破有些不好，但是又想想也没什么不好，虽然自己害羞尴尬的想要躲起来，但是该面对的还是要面对。
　　程英开口说话，“表妹，我，我和杨……”
　　杨雪等她好一会儿也没说出后面的话，接着说道:“我喜欢小橙子，小橙子也喜欢我。我俩互许终生，在一块了。小无双，完颜妹妹，你们会祝福我们的吧。”
　　完颜萍怎么可能说不，杨雪和程英在一起只要是有情人她没有任何建议，人家喜欢谁爱谁那是人家自己的事情，完颜萍也不能用其他人的观念法则去批驳杨雪程英，再说完颜萍一点也不觉得杨雪程英在一块碍着自己什么事了。作为朋友，完颜萍发自内心的祝福她们，看见她们女子相恋，完颜萍有些后知后觉地反应过来自己之前对杨雪不一样的感觉是有一点点心动喜爱的，不然也不会见到杨雪立刻抛下耶律兄妹跟着杨雪了。不过自打昨日完颜萍瞧出她两之间不寻常的感情，完颜萍对待杨雪就只有单纯的朋友之情，也可以说是恩人之情，毕竟杨雪救过她，开导过她。
　　完颜萍的表情很自然，除了开始的惊讶，因为她从没有见过两个人在白天如此忘情的亲吻。既然杨雪的开诚布公，完颜萍也自然的表态，她对杨雪程英之间感情只有朋友的祝福。
　　程英很感激完颜萍的祝福，这是第一个真心的祝福。但是程英关注的更多还是陆无双，陆无双的脸色非常不好看着杨雪和程英，一言不发，最后竟然晕了过去。
　　完颜萍离她最近反应最快一把托住她，杨雪和程英没想到陆无双突然晕过去了，都吓了一跳。
　　完颜萍把她抱着放在铺好的床铺上，杨雪给她检查，皱皱眉说道:“之前淋了雨，可能受了寒，这会儿郁急攻心，晕过去了。”
　　杨雪哪想得到她自己这一剂猛药直接把陆无双弄晕过去了，知道陆无双在乎自己，也没料到她心里素质这么低，这般刺激就受不了。还要杨雪决断的早，这要是再拖拉下去，陆无双越陷越深，越到后面还不知道怎么样呢。
　　杨雪说道:“郁结于胸，内热难发。估计等会要发烧，也不知道什么醒来，我去外面采些药煎水给她喝，你们看着她。”


第142章无双小可怜
　　“杨，注意安全。”程英看着洞外的大雨不放心道。
　　“嗯。知道。”杨雪拿了挡雨的便出去了。
　　程英和完颜萍守着陆无双，陆无双和肤色偏黑，此时小小的脸蛋却是苍白的。程英心里焦急，她也没想到陆无双居然受不了刺激晕过去了。
　　完颜萍安慰程英:“没事的，无双妹妹想开了病自然就好了。”
　　“嗯。”程英看了看完颜萍，心想完颜萍真是心细如发，居然能猜到陆无双为情所困，因为自己和杨雪的恋情公开，郁结而昏过去。
　　这雨太大了，视野受困，杨雪记得之前和程英去小溪的路上瞧见过几种草药，便一路去寻，除了退热的还要找些散寒的。杨雪真的是烦透了这个雨天，地面已经没有干爽的了全是水，杨雪快速到了那小溪附近，小溪的水已经爆涨，旁边都淹没了。
　　杨雪采到了想要的草药，实在不愿意在雨中多呆，快快的回了山洞，甩了湿漉漉的鞋，走到陆无双身边，陆无双果然开始在发热。程英接了杨雪的药草去煎，杨雪给陆无双把脉，凝神静思之后，给陆无双输了些真气引导着通理经脉。
　　“应该没什么事了。”杨雪说道。有了九阴真经内疗伤篇，杨雪对用内功辅助治疗这方面的知识加深了许多，在桃花岛上由于她自己内功并不高所以黄药师在这方面也只是随便教了一些，杨雪也未深入学习。
　　这个真气简直是武侠时间最最不可描述最最神奇的存在，普通人强身健体，有功夫的人事延缓衰老，同时还能包治百病。
　　程英也认识一些草药，杨雪给她的草药都是常见的，她把给陆无双退内热的煎了一锅。又见杨雪踢了鞋子，打着赤脚，拿了干净袜子给她，把鞋子放在火堆旁蹭些热气。
　　杨雪穿着袜子又说另外的草药再煮一锅是驱寒的，大家都喝上一些。杨雪身上的衣服也湿了，不过不碍事，她自己随随便便就能弄干。
　　杨雪看着陆无双有些苍白的小脸和微微皱起的眉头，心里也是心疼，她深知程英这个表妹是程英最后的亲人，看程英那焦急的样子就知道她有多么疼惜这个表妹。
　　杨雪用指腹轻轻推压陆无双的眉心，轻声说道:“小无双，你可真没用，一言不合就晕倒，把你表姐给吓的。好啦，等会吃点药退退烧就好了。”
　　杨雪抱着陆无双的头，轻轻按压她的太阳穴，这样能让昏睡过去的陆无双感觉舒服一些。晕过去的陆无双感觉有人正在温柔的给自己的头部按摩，头疼的似乎也不厉害，但是陆无双却不愿意醒来，醒来就要面对她不想接受的事情，陆无双心很疼，她和杨雪再无可能。
　　完颜萍见杨雪如此这般，心想杨雪是不是对每一个人都这么细心温柔，陆无双若是清醒着发觉自己的心上人这样对待她那岂不是深陷其中不能自拔。
　　当局者迷，旁观者清，完颜萍看得出杨雪对陆无双很关心，也许杨雪就真的是对所有的有颜值的漂亮姑娘关心。
　　杨雪把陆无双当成了自己的姐妹朋友，就算陆无双对她怀着那般的心思，杨雪对她的好一如既往。两个人之间曾经发生了那些暧昧的事情，杨雪当时也是玩闹的心性，觉得陆无双好逗便学着书中杨过那般，哪知道陆无双会爱上自己。杨雪这样的古道热肠，可以说得上好，也可以说得上不好。她见不得任何人受伤，救了陆无双，陆无双爱上了她，救了公孙绿萼，公孙绿萼也爱上了她。她在桃花岛上对程英好，却让程英偷偷地爱上了她。是不是杨雪只要对哪个姑娘好，哪个姑娘就会爱上她呢？她对完颜萍的拔刀相助，只因她知晓剧情和心中不忍，完颜萍也莫名其妙对她有了感情，虽然现在没有了。
　　完颜萍说道:“杨姐姐，我来吧。”
　　杨雪心中记挂着她的小橙子，完颜萍既然愿意来替她的手，她自然应允。嘱咐了一番按摩太阳穴的手法，杨雪安心的陆无双交给完颜萍，就去找程英了。
　　程英正在火堆旁忙碌，杨雪走近来，按住她一只手，说道:“没事的。小无双过不了多久就能醒来，有我呢，别担心。”
　　程英叹了一口气。
　　这声叹息哀怨婉转直达杨雪心底。
　　程英一生孤苦，杨雪是她心中唯一期翼的幸福，难道自己命中注定得不到幸福么？有了心上人的回应，自己的表妹却……程英心中难受，得到一样注定要失去另外一样么？她和表妹是否还能像从前一般？
　　如果让程英选择，程英最后还是会选择杨雪，爱情里面都是自私的，既然能够公平竞争为何要退让。她不可能为了表妹的幸福拱手相让出自己的幸福，更何况杨雪一早就告诉她的选择，她对自己有情只对表妹有义。
　　杨雪这般对谁都好对谁都掏心掏肺的，也是她招惹桃花的根源。程英也是这样的人，善良愿意帮助别人。别人只把程英当姐妹，却要把杨雪当心上人，这就是差别。
　　程英看着身边的人担忧的眼神，知道杨雪担心自己胜过陆无双。有杨雪医术的保证，她说陆无双没事那就不会有什么大事。是啊，又能有什么事呢？心中的坎总是需要她自己去迈过去，心中的结也许要她自己去解，放开放手才是最后的结局。
　　迟来早来结果还不是一样么？她们两个隐藏的再好，最后陆无双都会知道的。杨雪这边还准备跟杨过小龙女摊牌呢，这还未开口的一关没过，就先在陆无双这里犯了难。希望表妹早点醒来，心里想开来。
　　杨雪看着火，退热的药水煎好了。程英晾了一会儿端给陆无双喝，程英和完颜萍合力将药水喂下。
　　完颜萍问杨雪还需要给陆无双按太阳穴么，杨雪说不用了，让陆无双自己躺会儿。
　　杨雪盛了散寒的汤水，三人各分一碗喝了。
　　外面依旧下着雨，三人坐着也不知道说什么。气氛有些尴尬，尤其前不久还撞破杨雪程英在那亲密的热吻。程英可做不到杨雪那般的洒脱，杨雪出门摘草药了，她和完颜萍也尴尬的没什么话说，默默地把她的面具又戴上了。
　　杨雪知道这面具是程英用来掩饰面部情绪的，完颜萍其实也觉得尴尬，人家正在那亲亲嘴被自己看了个正着，多么开放的古代人也会觉得不好意思。
　　最后杨雪打破了沉默，主动问完颜萍:“完颜妹妹，我和小橙子这样，你不觉得奇怪么？”
　　“呃……”完颜萍忽然被她这般问道，有些楞，不过马上就反应过来了，“杨姐姐，我是真心祝福你们的。你们两个都是我的好朋友，你们彼此相爱你们开心就好，无需介意别人的看法，真的。”
　　杨雪觉得这完颜萍果然也不是一般人，这女子相恋放在现代也是禁忌之恋，没想到她一个古代人这么想得开，而后又想到她是少数民族可能她们的民风相对汉族较为开放吧。
　　程英低着头去看陆无双，时不时摸摸她的额头看看退热了没。
　　完颜萍又说道:“无双妹妹也喜欢杨姐姐吧，这情爱的事情不能勉强，她自然会想的开。”
　　情感专家完颜萍么？杨雪点点头，表示赞同。
　　“那……”杨雪正要开口。
　　完颜萍仿佛知道她要说什么，接道:“杨姐姐放心，我会尽力开导无双妹子的。”
　　“呃。好。谢谢。”杨雪回以微笑。
　　完颜萍也微微一笑。
　　完颜萍这一笑，笑的很美，但是杨雪却没有心情欣赏，她的小橙子正坐在陆无双身边守着，程英那声叹息太让她心疼了。
　　陆无双并没有再发热，但是也没有醒来。程英寸步不离地守着陆无双，轻轻的呼唤着表妹，完颜萍坐在不远处看着。
　　杨雪也不劝说程英，没什么好劝的，等陆无双自己肯醒来就好。杨雪到自己床铺上盘腿打坐，修炼功夫贵在持之以恒，下雨天总是无事不如练功。
　　雨还是不停地下，天黑了陆无双也没有醒来，杨雪中途来看了她几次，没什么问题，猜想就只是她自己不愿意醒来，要睡就睡个饱吧，睡饱了就自然醒。
　　程英拿了她的玉箫站在洞口吹着，杨雪听出了她的惆怅，听出她的担心，听出她的悲叹，一缕缕音符牵带出程英此刻复杂的内心波动。
　　完颜萍也是无语，学着杨雪那般帮陆无双揉平皱起的眉，轻声细语地对她说道:“你的沉睡不醒，苦了你的表姐，也苦了她。情爱之事不能勉强，一切随缘。”
　　完颜萍絮絮叨叨地对着陆无双说着话，不管她是否能听的到。东一句西一句的闲扯着:“有情人终成眷属，不好么？她们互相喜欢，在一起彼此开心，不好么？你现在这样只会让三个人痛苦，让她们担心你，她们两个心中负担太重。无双，醒来吧。只有你放下了执着，给她们祝福，她们才能真的开心。我觉得她们两个很般配，难道你不觉得么？”


第143章心灵治愈师
　　完颜萍也不知道自己为什么话多了起来，“我以前脑子里只有报仇，杨姐姐开导我之后，我发现生活中除了报仇还有其他开心的事。四处走走，会让人心情愉悦。你若愿意，可以和我去大草原一起散散心，草原上一望无际，蓝天白云还有青草。白天骑着马儿奔驰，夜里围着篝火唱歌跳舞。开心就笑，不开心就哭。不去大草原也没关系，中原的山川也挺美，好看的山水总会让人心情愉快忘记烦恼的。”
　　箫声悠悠，雨声愁愁，完颜萍对着陆无双轻声细语诉说着她自己的想法和打算。一个人的旅行很寂寞，如果陆无双愿意做她的旅行同伴倒也不甚寂寞。她也不要找什么耶律楚才报仇了，金国的覆灭，蒙古国的崛起，灭了金的蒙古人千千万万她又能杀得了几个，帮着蒙古人灭了金国的人何其多，她又能杀得了几个。她就算将余生都用来杀人复仇，那又怎么样？自己变成一个杀人机器么，活着又有什么意思。
　　活着自顾自的逍遥快活么，完颜萍又不甘心，金国的子民死的死逃的逃，而她存活于世什么也不做又有什么意思呢？
　　完颜萍的心中充满了矛盾，她也不知道自己的归宿在哪？陆无双为情所困，自己却被国仇家恨而困。两个没有任何交集的人，却又有着相似之处。
　　女子和女子相伴又有何不好？只要是肯一起共度余生，相伴到老，是男是女又有多大分别呢？
　　完颜萍太孤单了，孤单到她只有复仇支撑着她所有的信念，放下对耶律楚才复仇的执念，和耶律齐兄妹同行，她对耶律齐耶律燕的感情很复杂，既是她所谓的仇人之子女，又可以说是她为数不多的朋友。
　　完颜萍已经把杨雪这一行人列入自己的朋友行列，有朋友不孤单，矛盾中的完颜萍孤独的完颜萍，陆无双略带泼辣的性子却对了完颜萍的胃口。完颜萍虽然有点像程英那般的内敛，但是她隐藏在内的性子果决雷厉风行甚至有些偏激，不然她不会在杀不了仇敌想要求死，但是她又有自己的原则一杆做人做事的标尺懂恩情明道义。
　　完颜萍浪迹天涯能找到完颜家族的后人也不一定，一个家族的毁灭不可能消失的干干净净，总会有一些幸存者。
　　完颜萍在陆无双耳边哼唱着她们女真族古老的童谣，安抚人心的旋律。完颜萍的嗓音不错，唱歌都很好听，完颜萍便一首接一首哼唱着她所记忆的歌谣。
　　杨雪揽过程英的头，程英收了玉箫，轻轻倚着杨雪的肩膀。
　　“雨停了。”
　　“嗯。表妹不知道醒了没。”
　　“她醒了。”完颜萍喊道。
　　陆无双迷蒙地睁开双眼，只见三人围着她。
　　程英摸摸她的额头，关切的问道:“表妹，好些没？”
　　陆无双摇摇头，“我没事。”又看着帮她把脉的杨雪，抽回了手，“杨姐姐，我真的没事。”
　　此时的陆无双比平时大不一样，安静柔弱地像只小猫。她一时激动郁闷昏倒，陷入了自己的癔症中不能抽离，听到完颜萍哼唱的歌谣心里舒服了许多，这时悠悠转醒，压在陆无双心中的巨石也放了下来。说到全然无恙那是不可能，起码放下了一半心事才能醒来。
　　陆无双之前就做好了心理准备，也猜想到程英和杨雪之间的感情，只是她们两个忘情亲吻的冲击太大，加上今日淋了许久的雨，所以眼前一黑晕过去。表姐被杨雪亲吻的幸福快乐样子对陆无双的视觉冲击太大，杨雪和程英的十指相扣的直白让陆无双一时间难以接受。
　　陆无双心想如果杨雪在她们两个之中选择了自己，那么表姐一定比自己更加伤心难过，但是表姐绝不会像自己这般，表姐会隐藏好她所有的情愫，衷心祝福自己得到了爱人。那么自己也应该放手，这样三人才不会煎熬。
　　也许是完颜萍对她说的话开导了昏迷中的陆无双，陆无双虽然陷入沉睡，但是完颜萍那些话断断续续进入她的脑海里。
　　杨雪看着陆无双抽回去的手，愣了一下，“你是没事了。”
　　陆无双却说道:“杨姐姐，我以后还叫你杨姐姐，还是叫你表姐夫。”
　　程英一脸窘迫，表妹这一醒来胡说八道什么。什么表姐夫的，杨雪一定就是夫她就一定是妻么？还好脸上戴着她的面具。
　　杨雪微微一笑，“小无双，会开玩笑了。那你是真的没事了。”
　　程英却还是担心她，又关切的问了她身子有没有什么不舒服。陆无双只是说表姐真的好啦不用担心。
　　陆无双嚷着饿，催着程英和杨雪去准备晚饭炖鸡汤，她有完颜萍陪着就好。大家心知肚明她需要一些时间，暂时不想面对杨雪和程英。
　　杨雪觉得陆无双能说出那些话心中应该放下了一半了吧，就算是假装是掩饰那也是很难得的一步。小橙子和自己心中的负担会轻上许多，尤其是小橙子。
　　其实早就应该剖白，是是非非全部理清楚讲明白，拖拖拉拉最扯淡了。不给陆无双一丝一毫的幻想，杨雪是自私的，她拥有了程英她便不舍得程英，她不能因为自己招惹的陆无双甩不干净的情影响到程英。
　　杨雪真的真的很知足了，有了公孙绿萼和程英两个人，她再也不要第三个女人了。她们两个在杨雪心中都是那样的完美无瑕，作为一个女子杨雪觉得她们两个比自己都出色的多。无论哪一个，都让杨雪无法自拔地疼惜，而且对她们两个杨雪会有情爱方面的欲望，克制不住想和她们亲密接触。但是对陆无双真的没有什么想法，陆无双受伤杨雪会紧张她担心她，但是这也很正常。
　　出于救人的目的，杨雪摸过陆无双的胸接骨，撕开她的衣服吸出胸口的冰魄银针剧毒，在古墓地下水道给陆无双嘴对嘴渡气，杨雪对陆无双没有一点邪念。
　　对程英却不一样，杨雪巴不得一天到晚和她腻歪在一起，吃她豆腐占她便宜。而公孙绿萼会主动撩杨雪，撩得杨雪心痒痒想和她亲亲抱抱，这要换成陆无双主动来撩，杨雪估计都要跟她逗笑玩闹才不会动情。
　　杨雪跟着程英去了，留下完颜萍呆着。
　　完颜萍问她:“你真的想通了么？”
　　“一半一半吧。”陆无双笑笑。
　　陆无双看着完颜萍，觉得越看她越顺眼，“完颜姐姐，你唱歌真好听，听了你唱的那些听不懂歌词的歌我心里舒服多了。”
　　“是么。”完颜萍也不知道是回答她还是自问。
　　“真的。”陆无双说道:“我还真的想出去散散心，一直跟着杨姐姐和表姐也不太好，完颜姐姐，你说呢。”
　　完颜萍开心一笑，陆无双的意思是要和自己一起四处走走逛逛么。但是……
　　完颜萍又问:“那你不想再见她们了么？”
　　陆无双摇摇头:“等我彻底放下，不再对她动心不再动情的时候，我就回来了，我想这应该需要很长很长的时间吧，我们可以去很多地方了。”
　　陆无双心里叹道，忘记杨雪谈何容易，只是避开不见，不让彼此尴尬。天天看着傻子和表姐你侬我侬亲亲抱抱，陆无双觉得自己是承受不了的。到时候又发生了些什么，傻子和表姐心中不安那真是对大家都不好。只有自己暂时的离开，才能换的短暂的宁静。
　　完颜萍知道她的想法，天天看着心上人和自己的表姐亲亲，确实是任何人也难以承受。
　　陆无双挤出一丝笑容，“只是我可不会照顾人，完颜姐姐不要嫌弃我走的慢拖你后腿就好。”陆无双指了指自己的跛脚。
　　完颜萍温柔的笑道:“无双妹妹，你别嫌我性急路痴还有闷就好。”
　　陆无双摇摇头，“你又会唱歌又会跳舞还会安慰人，怎么会闷呢。而且你还说咱俩投缘，投缘的人应该不会觉得闷吧。”
　　完颜萍笑道:“确实觉得挺投缘的。”
　　陆无双为了让自己分心不去想杨雪程英的事情，便扯开话题和完颜萍讨论起哪里哪里好玩了。
　　陆无双也没去过什么地方，小时候在嘉兴，后来被李莫愁抓去，天天担惊受怕哪里有什么心情游山玩水，之后生活里就围着杨雪了。
　　完颜萍从小漂泊，小时候还有族人，后来死的死散的散。也算是机缘巧合，完颜萍心善救了一个被蒙古人砍杀的中年汉子，这中年汉子伤重不治为了报恩便将这铁掌派轻功口诀和铁掌功夫传了她。这半路的师傅自己也就是半吊子的功夫，不然也不会被蒙古兵抓了要打要杀，半吊子师傅尚未全部传授就归了西，是以完颜萍轻功自己练的可以，这掌法就远远不行。
　　完颜萍陆无双达成了共识，陆无双散她的心，完颜萍便顺道找她的完颜家族的族人。完颜萍原本跟着杨雪杨过等人，觉得比和耶律兄妹一块轻松自在多了，但是杨雪程英直言不讳公开恋情，就杨雪程英和陆无双这完颜萍最先接触的三人内部就分化变味了，这一大票的人感觉也不能继续同行了。


第144章姐妹情深
　　知晓了杨雪程英的恋情，完颜萍便心生离意，这六个人就两对了，陆无双要是跟杨雪没啥情爱瓜葛还无所谓，现在凑在一块挺不合适的。
　　完颜萍本来准备今日辞行的，偏偏下了大雨，又发生了这些事情。现在和陆无双相谈甚欢，又多了个同伴上路，其实也很不错。
　　等程英和杨雪过来的时候，陆无双已经和完颜萍有说有笑，程英问她们聊什么这么开心，杨雪却已经知道陆无双打算离开避开自己不见。
　　杨雪心中虽有不舍，但也觉得陆无双需要时间自我调剂，接触的人和事多了对自己就不爱了，爱上别人也不一定。杨雪觉得完颜萍就不错，陆无双和完颜萍这两个人凑一对应该会很有趣的。她们两个同行，说不定日久生情了呢，杨雪暗搓搓地给她们归了cp。
　　当陆无双提出准备和完颜萍一块儿四处走走逛逛散散心的时候，程英不舍不安。
　　陆无双对程英说道:“表姐，你幸福我也替你开心，真的。只是我这心里难受，不是我自己能够控制的。我和完颜姐姐挺合得来，我想我和她一块散散心，这里就没那么难受了。”陆无双指指自己的胸口。
　　程英无言以对，表妹这是不愿意再见自己和杨雪。程英问道:“那你还会回来找我们吗？”程英并不想永远失去陆无双，这不见就变成永不再见，她不想和陆无双走到那个地步。
　　陆无双笑笑:“表姐，你别难过，我只是去散散心，你永远是我最亲最亲的表姐。我一定会回来找你们呢，你和杨姐姐都是我世上最亲的人。”
　　陆无双又对杨雪说:“臭傻子。一定要对表姐好，好一辈子。”
　　杨雪点点头，握住程英的手。“那你要言而有信，一定要回来找我们。不然我和小橙子可就天涯海北就把你找出来。”
　　陆无双见的杨雪这般，心中忍不住涌出一阵酸涩，骂了一句“臭傻子。”
　　“不是小祖宗么？”
　　“臭傻子！臭傻子！臭傻子！混蛋！笨蛋傻子！”陆无双又骂她，她和杨雪的初识就是从拌嘴吵架开始的。
　　杨雪就让她发泄般的骂自己，宣泄一下是有益的。杨雪微笑的看着骂出眼泪的陆无双，指指她的眼泪，却并不帮她擦。
　　陆无双推搡杨雪，“走开！臭傻子。不许看我哭。”
　　“不看就不看，自个儿要哭的，还怨我。”杨雪无奈，这女人翻脸比翻书还快。
　　程英拿了帕子给陆无双擦眼泪，陆无双再也控制不了，趴在程英肩头哭了起来。
　　杨雪受不了陆无双哭啼，留给她们两姐妹说悄悄话，自己不在场她们两个可以好好沟通。完颜萍也跟着杨雪出了山洞，下了一日的雨山谷中被冲洗的很干净，此时的夜晚很安静。
　　杨雪和完颜萍两个人走走聊聊。
　　杨雪问她:“小无双这么野蛮，你和她结伴同游可有的受了。”
　　“可能她只对你野蛮吧。”完颜萍道。
　　“也许吧。”杨雪说道:“有时候像只张牙舞爪的小花豹，有时候又温柔顺从像只小白兔。”杨雪想起了那夜陆无双守着自己那一双温柔体贴充满关切的眼睛。
　　“我倒觉得她一直是一只无害可爱的小白兔，偶尔亮亮小爪子吓唬人。”完颜萍说道。
　　“我觉得你们俩个可以发展一下。”
　　“发展什么？”完颜萍不懂。
　　过了一会儿，完颜萍问道:“你是说，我和无双妹妹……杨姐姐你真的想多了。”
　　“你可以试试啊。”杨雪笑道。
　　完颜萍古怪的看着杨雪，“真的不用发展。”
　　杨雪问她:“你还是喜欢耶律齐？”
　　“不。我不喜欢他。”完颜萍坚定的说道，“杨姐姐，我还没有心上人。”
　　“嗯。那小无双适合你。”杨雪说道。
　　“她喜欢你，你不应该拿她在这事上说笑。”完颜萍接受不了这样的杨雪，她不爱陆无双也不应该将陆无双塞给自己，胡乱配对更何况自己也是女子。
　　“嗯，好吧。小无双是我的好妹妹。”杨雪说道:“如果你们两最后在一块了，我会很开心的。”
　　“你还说。”完颜萍真的是不理解杨雪了，为什么非要把自己和陆无双往一块凑。难道自己脸上写了自己喜欢女子喜欢陆无双了么？
　　“你喜欢男子？我见你并不诧异我和小橙子，我以为你也一样……对不起了，误会了误会了。”杨雪觉得还是自己想的简单了，还真当神雕侠侣里面的女配都天下大同了。
　　“不知道。”完颜萍说道，“是男是女无所谓，动心了动情了也没那么多讲究。”
　　“说的好。”
　　“那杨姐姐是天生喜欢女子么？”完颜萍问她。
　　“我也不知道啊。我喜欢长得好看的，这我知道。”杨雪笑道，“你们准备先去哪散散心啊。”
　　“我想去北方，”完颜萍说道，“不过可以迁就下无双妹妹，先去江南嘉兴她的老家。”
　　杨雪和完颜萍有一茬没一茬的闲聊。
　　山洞内，这两姐妹就有意思了。陆无双伤心痛苦挥洒完泪水之后，就开始关心程英了。陆无双开始替程英操心她的情敌公孙绿萼了，知道她们要去绝情谷找公孙绿萼，以后三人还不知道怎么相处呢，陆无双就开始忧心起来，把杨雪一顿臭骂。
　　陆无双对程英真是怒其不争，总之一个复杂。程英看着梨花带雨的表妹义愤填膺地帮自己操心，心中宽慰许多。
　　程英说道:“这是我自己选的，公孙姑娘应该是好相处的。”
　　陆无双急道:“就不能不去绝情谷，不找什么公孙绿萼，你和臭傻子两个人一起，只有你们两个不好么。”
　　程英却说:“她不会的。公孙姑娘在她心里分量很重。她不是个见异思迁始乱终弃的人，女子相恋本就艰辛，且行且珍惜。”
　　“表姐！”陆无双真的是对自己表姐讲不出任何能说服她的话来。
　　“表妹，你别去太远好不好，我怕你和完颜姐姐走了，我们就很难再见面了。”程英答应的陆无双的父母照顾她的，陆无双要离开不在她身边她实在放不下心来。
　　“表姐，你也知道我对杨雪……表姐你是我最亲的人，既然她喜欢你，我也不能……有个公孙姑娘就已经让你很难受了，我又怎么能再参和进来，你是我的表姐呀。”陆无双醒来之后就做了决定，她才不要死缠烂打做杨雪第三个女人，这样最伤的就是表姐，杨雪对自己没有情爱之意，自己再怎么也不会起作用。
　　若是杨雪已经有了公孙绿萼和程英，又和第三个姑娘扯不清，这到底要乱成什么样子了，那她到底是有情人多情人还是无情之人，那些和杨雪牵扯一块的女子也太悲哀了，不知道杨雪的真心在哪。
　　陆无双心底也觉得杨雪既然有了公孙绿萼，就不应该来招惹程英。这边没有和公孙绿萼断关系，这边又把表姐迷的七荤八素甘愿跟着她，也不知道她是不是真的爱表姐。如果杨雪是个滥情的人，她知道自己喜欢她为什么没有来招惹自己呢，陆无双又觉得说不过去，可能自己条件不好，杨雪看不上自己吧，但是杨雪偏偏对自己又很好可以看出她对自己的好都是发自真心。
　　陆无双问程英，“她对你好么？”陆无双心想真是多此一问，两个人大白天躲在那里亲吻亲的忘我，感情怎么能不好呢，而且表姐被杨雪亲吻那样真的是动了情很美。
　　程英点点头，“她很好。”真情还是假意，程英还是分的很清楚的。杨雪对她的爱意真切，对她的贪恋也是真切，杨雪虽然性子有些不一般，但是她却从不说假话，只要她说的那便都是真的。
　　这表姐妹如同亲姐妹，并没有因为一个杨雪心中怨怼对方。陆无双为程英得到了她想要的幸福开心，却又为她以后要面对的三人相处感到心疼。陆无双还愿意在自己的肩头肆无忌惮的哭泣，跟自己说心底话，程英就知道这个表妹还是以前那个表妹，她的心和自己的心是一样的。
　　两姐妹又说了些女儿家的话，陆无双敢问，程英就会回她。陆无双不得不吐槽这杨傻子下手极快，表姐还心甘情愿把身子给了她，是该夸杨雪蛊惑人心的能力强呢，还是该说表姐这爱的不管不顾呢。对于程英，陆无双还是很了解的，那杨雪和程英的感情应该很深很浓了。
　　本来这事儿不该跟陆无双说的，谁让她们两姐妹是好姐妹好闺蜜无话不说无话不谈呢。陆无双心中好奇，便问程英，杨雪和那个公孙姑娘做了夫妻之间的事情，那和你有没有？还只是限于亲亲而已。程英虽然觉得告诉表妹这么隐蔽的事情不合适会让她难过，但禁不住陆无双旁敲侧击的问，只好告诉了她。两个人都羞红了脸，说的人羞死，听的人面红耳赤。


第145章准备出发
　　跟自己表妹说自己没了初贞是多么令人窘迫害羞，程英的声音低得都听不见了。陆无双更好不到哪里去，她唯恐表姐吃了亏，又怕表姐和公孙姑娘想比落了后，心中也是矛盾的。
　　陆无双又问:“表姐，女子之间怎么做那夫妻？”
　　程英有些呆，低不可闻地说道:“用，手指，还有，舌头。嗯。”不免又想起昨日杨雪对自己做的那些羞死人的事情，真是个色家伙。
　　陆无双哦了一句，脸红红的。
　　两个人你看我，我看你，尴尬的要死。程英陆无双哭也哭过了，谈心也谈过了，就连最隐蔽的八卦也八卦了。女人之间的感情就是这样，聊着聊着又亲密起来了。
　　等到杨雪和完颜萍在外面遛弯聊到没什么可聊的回来了，杨过小龙女约会也约回来了，程英和陆无双又恢复到以前了，仿佛什么事情都没有发生过，招呼着大家享用丰盛的晚餐。
　　杨雪去看程英，程英却盛了碗鸡汤给她，尝了一口汤果然够火候，山鸡炖蘑菇确实不错。杨雪端着碗就蹭到程英的旁边，进门就觉得她和陆无双气氛融洽了，也不知道两姐妹偷偷聊了些什么。
　　陆无双倒是没好气的瞪了杨雪一眼，“就知道吃。”
　　杨雪无缘无故挨了一句骂，莫名其妙，问程英，“她怎么还骂我。”
　　“不知道。看你不顺眼吧。”程英淡淡说道。
　　杨雪翻了翻白眼，心想我怎么就不顺眼了。“咦？我碗里居然有个鸡头。”杨雪喜道，现在才注意到。
　　杨过听了以为她不喜欢吃，夹出自己碗里那块鸡腿往杨雪碗里放，“哥这里有鸡腿，换吧。”
　　程英知道杨雪喜欢吃鸡头所以把鸡头分到杨雪碗里。杨雪的口味在桃花岛就变了，前两年喜欢吃鸡腿，后面那年改吃鸡头了，程英都记得。
　　杨雪用筷子挡住，“我才不跟你换。我现在喜欢吃鸡头，比鸡腿好吃。”
　　杨过笑:“又在忽悠你哥呢。”
　　“真的。鸡腿吃多了腻，鸡头百吃不厌，不信问小橙子。”
　　程英点点头，说道:“她几年前喜欢吃鸡腿，后来不知怎么对鸡头情有独钟了。”
　　杨过问:“那你吃鸡屁股不？”
　　杨雪最讨厌的就是鸡屁股了……她敢说这一锅里面就不可能有鸡屁股，因为她早就扔掉了，程英也是每次都会把鸡屁股扔了。
　　“不吃。”杨雪把杨过手里的鸡腿按回他碗里，“哥练了一天功夫，正好补补。”又对小龙女说道:“嫂子也多吃点。”
　　小龙女点头微笑，“这鸡汤挺入味的，很好喝，三妹，这炖鸡在火候上有什么特别的讲究没？”
　　“最好选砂锅，咱们条件有限也不讲究了。冷水炖起，大火烧开后改成小火炖，中间不能开锅加水，不然会跑气。”
　　小龙女点点头，“雪儿最有口福，三妹煮的东西都很好吃。”
　　杨雪开心，冲程英笑着说:“夸你呢。天天做饭给我吃，好不？”
　　小龙女笑道:“三妹总要嫁人的，你们哪能天天黏在一块儿。”
　　杨过说:“是咯，以后有口福的可不是我们，是三妹夫了。”
　　杨雪正要开口，陆无双却抢在前面说道:“大哥大嫂，我有件事要告诉你们。”
　　“怎么了？”
　　“我和表姐商量了，决定回老家嘉兴看看。”陆无双本来是想说和完颜萍出去走走的，但又担心杨过小龙女起疑为什么要单走，所以就连带上程英，反正程英和杨雪要去绝情谷。
　　“嗯，我们也要去嘉兴。”杨过说道。
　　杨雪明白了，杨过要去嘉兴铁枪庙给杨康拾骨，她怎么把这事给忘记了。把杨康的骸骨带回去和穆念慈合葬，这是她和杨过当初去嘉兴的最初目的。杨雪把穆念慈当成自己的母亲了，穆念慈深爱杨康，一定希望两人死后也能在一块。这嘉兴是一定要去的，但是现在直接去嘉兴再回来绝情谷又不知道什么时候了，杨雪心中隐隐不安，总觉得绝情谷里要发生些什么，她担心公孙绿萼，她离开萼儿太久了。
　　几天前碰到公孙止，杨雪也不知道这个公孙谷主会不会再回绝情谷，这公孙止已经失了人性不顾父女情，在断崖上连自己的女儿都要杀，看他那个样子伤势好像恢复的差不多。萼儿傻乎乎的，万一公孙止抓住她用她来要写裘千尺那怎么办？杨雪越想越急，越想越觉得自己脑子进了水，她不能耽搁时间了，得赶紧去绝情谷看看。
　　裘千尺这个人对别人狠，对自己更狠。杨雪就是睡了一个懒觉，她就罚自己的女儿跪了一早上，自己偷偷跑了，裘千尺一定认为是萼儿帮她的还不知道怎么罚她。但总归是母女，裘千尺也就最多让萼儿吃些苦头，但是杨雪还是好心疼。这两夫妻的心机跟狠心都非比寻常，公孙绿萼必成为他们争斗的牺牲品。
　　杨雪坐不住了，去帮杨康拾骨还能往后延一延，自己应该先去找绿萼，绝情谷最厉害的就是情花，除了杨雪自制的那几颗绝情丹，就是裘千尺那半颗，但是没几个人知道，这公孙止如果拿情花来害人，萼儿若被情花所伤那动情必是痛苦万分，就算服用了半颗绝情丹那也要断情绝爱谈何容易。
　　杨过问杨雪:“雪儿，你的意思呢？”
　　杨过问了这句，杨雪仿佛没有听到，杨过复又问了一遍。
　　“我要先去一趟绝情谷。”杨雪说道。
　　绝情谷对杨过小龙女来说是特别的，他们经历生死别离最后走到一起，同时是他们饱受情花之毒的地方。杨龙二人不解，杨雪要去绝情谷干嘛，他们身上的情花毒已经解了，绝情谷与他们再无瓜葛。
　　杨雪平静地说道:“找人。”
　　“找谁？”
　　“公孙止的女儿公孙绿萼。我欠她的，要还。”
　　杨过小龙女惊讶，杨雪又和公孙姑娘做了什么交易么？怎么从未听她说过。
　　“我们和你同去。”杨过说道，“去了绝情谷我们再去嘉兴。”
　　“不必，”杨雪端着碗继续吃着，“我自己能处理。”杨雪才不要这么多人一块去绝情谷，还不知道整多大事呢。
　　杨过和小龙女都知道绝情谷那两夫妻都不是什么善茬，一个比一个阴险无情，又不知道杨雪跟那个公孙姑娘有什么瓜葛非要去绝情谷不可。
　　程英问她:“准备什么时候去？”
　　“先睡一觉，明天清早出发，我怕她出事。”杨雪说道。
　　“嗯。”程英接过她的碗给她盛了一碗米饭，自己也盛了一碗。
　　几个人各自吃饭，完颜萍是不知道绝情谷的事情，陆无双知道杨雪这是要去找她的情人公孙绿萼，她也不知道杨雪说欠公孙姑娘什么，要还什么，又说她会出事，出什么事。陆无双又不放心，想跟去看看。
　　杨雪只想和程英去绝情谷找公孙绿萼，她打算早点休息，明天在大家没醒的时候和程英去绝情谷。
　　杨雪检查了下她的药袋，还好，那些绝情丹都在。杨雪想到这绝情谷情花多，不小心就要被刺，绝情丹不能只放在自己身上，不然自己不留神身上的绝情丹被抢了那要凑齐绝情丹又要耗费时日。杨雪一共配了十颗绝情丹，给杨过服用了半颗，还剩九颗半。杨雪分了三粒在一个瓷瓶中藏在这山洞里，还有六粒半，一粒藏在准备送给绿萼的首饰盒里，两粒分给程英身上放好，最后三粒半放在自己身上。
　　陆无双完颜萍睡一处，杨雪程英睡一处。杨雪心里惦记绿萼，亲吻程英道了晚安，手心捂着程英的小腹温暖她，便要睡觉。
　　陆无双完颜萍躺着，四目相对，完颜萍说道:“你要跟杨姐姐她们去绝情谷么？”
　　“大哥大嫂不是说了同去么？”
　　“杨姐姐并不要想我我们同去，估计她们两个明天早上会偷偷的走。”
　　陆无双犹豫了好久，最后下了决定，“我们跟去。”
　　完颜萍点点头，“好，那我们也早些休息。”
　　陆无双嗯了一声，“完颜姐姐，我想听你唱歌。”
　　完颜萍拍着陆无双的背脊，轻轻哼唱起那熟悉的旋律，陆无双往她怀里靠去，这声音真的好听。
　　程英以为杨雪今晚消停安静了，哪知杨雪躺了一会儿却睡不着，开口喊她:“小橙子，你睡着了么？”
　　“还没，怎么了？”
　　“我们练功吧。”
　　程英羞赧，“不练。”
　　杨雪本来的意思是一时半会儿睡不着，起来练功，或许练完功就容易入睡了。哪知道程英想歪了，白天杨雪可是说晚上练功练的是女女双修，现在杨雪这么问，她自然以为杨雪想要了。
　　“哦，我睡不着，那你先睡，我出去耍套拳。”杨雪起身，出了山洞。
　　洞外光线还不错，杨雪找了块空地，先耍了一套太极拳，又耍了半套铁掌，想着自己和绿萼一块练功的时候，杨雪又耍了一遍铁掌掌法。


第146章晶矿洞寻宝
　　夜晚挺凉的，杨雪练了拳却觉得身上微微出汗。这时候神雕出来了，咬着它的衣角就走，杨雪见它神态不似平常，便跟着它去看看。
　　神雕领着它跑了很远很远，最后在一个山壁前停下。石壁上黑黝黝，布满了垂落的藤条，神雕一直仰头看石壁，杨雪觉得奇怪，认真查看才发现头顶一丈半处似乎有个洞穴。
　　杨雪奇道:“咦？那上面为何有个洞穴，不知道里面有什么？”神雕冲那洞穴哇哇叫，又用翅膀去拍杨雪似乎催她钻入洞内。
　　杨雪不知道那洞穴有何古怪，洞口并不大，站在下面也瞧不清楚，杨雪运气跃起正好够到那洞穴处，这洞穴也挺隐蔽的，若不仔细看，隐藏在绿藤之中，既然神雕催她去看，必定不会是有益无害。
　　杨雪扒开覆盖在洞口的绿藤，这洞口仅容一人通过，神雕的身形庞大是不能钻进去的，杨雪正好能钻进去。杨雪和绿萼钻过鳄鱼潭里面臭臭的甬道，只是这里面漆黑一片没有任何光源杨雪也看不见，那个带夜明珠的匕首也没有带，杨雪尝试地摸索前行了一段距离，实在太黑了，只好又顺着原路退了出来。
　　杨雪跃了下来，对神雕说:“雕兄这里面太黑了，实在瞧不见，穴道里面有风，往里走应该还有路。可惜我又不懂鸟语，也不知道你要我进去取什么东西。”
　　神雕见她下来了了，哇哇哇大叫，似乎很着急，又有翅膀去推她，力气还很大，似乎杨雪不爬进那个洞穴它是不干休。
　　杨雪说道:“太黑了什么也看不见，有什么宝贝疙瘩非要这晚上进去找，天亮了或者我去拿我夜明珠来找。”杨雪虽然夜能视物，但是也是基于有光源的情况下视力比常人好。那洞穴之中没有任何光源一片漆黑，就算杨雪视力再好也瞧不清楚，在鳄鱼潭下面起码还有个小夜明珠照明，爬那甬道是求生，而爬这个黑漆漆的洞穴也不知道里面藏着什么。虽然相信神雕不会害她，但杨雪也不贪心要去里面找什么宝贝。
　　神雕今晚是非逼着杨雪进那洞穴，无奈人语鸟语不通，杨雪要回去睡觉，神雕就叼着她衣服不让她走，还一直踱步很是着急，看来这是一定要杨雪进洞穴寻宝的节奏。
　　这神雕也是个执着的主，杨雪奈它不何，那么个狭窄的空间燃烧火把也不舒服，再说下了一天雨就没有干燥的木柴，燃烧也是熏人，杨雪只好又跃到洞口在神雕的催促下钻了进去，在黑暗之中弯弯扭扭地爬行了几十米，才略见微光，那穴道也越来越宽敞，杨雪纳闷便又顺着光亮继续，到后来人可弯腰而行，越往里越阴凉舒服。
　　最后杨雪竟然来到了一个晶矿山腹中，杨雪也不知道是什么矿体，原来这光亮就是这山里中的晶石所发出来了。杨雪从未见过这等好看奇妙的地方，好奇的摸摸那些发光的晶石，本以为会是有棱有角尖锐的，哪知入手处冰冰凉凉光滑的很。这些晶石镶嵌在周围的山体中，脚下有，头顶也有，四周都有，杨雪来到这中空的极为空旷的洞穴中，心想这雕儿不会让我进来挖矿吧，可也不知道这是什么矿石。
　　杨雪试试掰一块，却发现无比坚硬，这些石头就是连在一起的。杨雪想着这石头发光很好看，地上却也没有碎落的晶石让她捡走带出去。
　　杨雪在这洞穴里转了一圈，发现这洞穴中心有一个小水潭，水上长了一株植物，一看就不是凡品。这株植物长得有些像普通的睡莲，卧在水面上，但它和平常的睡莲又不一样，寻常的睡莲是绿色，可这株奇怪的植物通体如黑如墨汁，花也同莲花一样，杨雪觉得好玩，便对它轻轻吹了口气，这黑莲花轻轻抖动摇曳。杨雪也搞不清它到底是个什么东西，也不知有毒无毒会不会害人，轻轻闻一闻也没什么味道，没有普通花朵该有的香气。杨雪去看这潭水，发现这是个小泉眼，这黑莲花就是倚仗这泉水生长。杨雪并没有在洞穴之中发现月光，也就是说晚上月亮照不进来，那么白天太阳自然也进不来，但凡植物都是进行光合作用，这没有光照也不知道这黑莲花从哪里吸收的能量维持生长。
　　杨雪盯着这黑莲花看，难道这就是神雕催自己进洞来寻的宝贝么？不就是一株奇怪的黑莲花么，哪里能吃了？杨雪想当然以为神雕要她来找的应该也是和蛇胆一样吃了有好处的东西。杨雪心想这黑莲花呆在这里挺好的，把它拔了带出洞府那就直接废了，还不知道有啥用呢就摘了它那真是大大的罪过。
　　杨雪看了这莲花一会儿，没发现什么特别的，又看看四周除了闪闪发光的不知名的晶矿也没啥特别的。杨雪准备顺着原路出去了，忽然鼻子敏感的她闻到一股特别的香味，转头看去那朵黑莲花正在发生奇妙的变化，这诱人的不可描述的香味正是这莲花所发。
　　原本墨色的黑莲正在变色，从黑色变成金色，随着颜色的改变，它的花瓣也一片一片的掉落，花瓣掉落在泉水里便化了消失无踪，杨雪从未见过这么奇特的景象，心中认定这个黑莲花一定是个大大的宝贝，她要看看这宝贝是怎么样的宝贝法。待到花瓣全落了，最中心的花苞变成了金黄色的果实，大小跟一颗荔枝差不多，仿佛是黄金铸造的。
　　此时这墨莲就变成了金莲，光秃秃的枝干支撑着光溜溜的金色果实，而这枚果实正散发着前所未有的勾人香味。睡莲浮在水面的叶子也变成金色不一会儿的功夫就想融化在水里了一半，这睡莲的枝干也开始往水里沉，杨雪眼疾手快也没考虑太多，捉住那枚金色的果实，此时小泉眼里只剩下泉水再无墨莲的影子，只有杨雪手中的金色果子证明了墨莲曾经的存在。
　　杨雪端详起手中果实，明明是个莲花怎么结出来的不是莲子呢，反倒像个荔枝，杨雪耐不住好奇，去剥开它金色的外壳，里面的果肉晶莹透明富含水分，果实暴露出来的同时，被剥下来的金色外壳也失去了原本耀眼的金色变成了暗金色。
　　“咦？”杨雪本来就贪吃，心想这么个神奇东西百分百是好东西不会是剧毒，忍不住伸出舌头去舔一下，果肉外面渗出来的汁水真是美味得不可描绘，杨雪咽了咽口水，咬了一口，简直美得要飞起来。就一颗荔枝大的小果实，杨雪压根不用三口就啃光了，吃完还剩了个黑色果核。杨雪想着吃了这么个好吃的奇异果也不枉她摸黑在穴道里爬行这么久，但凡果核都是种子，杨雪想这黑色玻璃珠一样的果核也是一样，杨雪吃了果实也不想让这黑莲断了根绝了种，便把这玻璃珠样的果核放回泉眼。
　　眼见这果核沉入了水底，居然裂了一条小缝隙探出了点点小芽，杨雪又看了好一会，却也没发现这黑莲再有任何变化。
　　杨雪又顺着原路爬了出去，神雕依旧在石壁下等着她，它也不知道杨雪去了这么久有没有探到宝。杨雪见它心生愧疚，好吃的自己一个人吃了，引路的好雕兄啥也没吃着。杨雪只带了暗金色外壳出来，她摊开手给神雕看她手中的壳不好意思的说道:“那个什么太香了，我忍不住自己吃了，就剩下这么个壳。”
　　神雕也不介意，看了看她手里的果壳，开心哇哇大叫。杨雪不明白它的意思，但是它的叫声里是开心不是发怒。
　　“壳也不知道能不能吃，你要就给你了。”杨雪将果壳放在它的巨喙边。
　　神雕却别过头去，杨雪见它并不想吃，她本来带了个外壳出来就只是想向神雕确认它让她进洞找的东西是不是那个黑莲，现在已经能确认神雕就是要她进去吃那个黑莲。这壳也没什么作用了，杨雪就把这一分为二的果壳随意丢在地上。神雕见她把壳丢了，哇哇叫，用鸟嘴叼了起来，示意杨雪收好。
　　杨雪见它这般宝贝这果壳，想着这果壳真的有她不知道的神奇作用呢，也就放入怀里收好。
　　神雕冲着石壁叫，杨雪回头看石壁，这才发现石壁上原本的绿藤很茂盛不知道怎么全枯了，只有一根藤条似乎与众不同像是刚刚发了嫩芽。
　　这就很玄幻了，杨雪心道我这穿越的是武侠小说还是玄幻小说？杨雪能够推测出这些藤条跟那晶矿洞府里面那株黑莲密切相关，黑莲花落结果一切重来，这外面的绿藤也跟着枯萎。杨雪把黑莲的果核重新放入泉眼里面，果核爆出了新芽，这外面的绿藤也出了新芽。
　　这小说里的世界无奇不有，绝情谷能有奇怪的绝情花，现在又有这奇怪的黑莲，而且这晶体矿石山洞也奇怪的很。山洞也不像是人工造成的，就是大自然鬼斧神工一气呵成。本来这黑莲生长在矿山之中谁也也不知道，却偏偏有个贯穿山壳的穴道供人进入。黑莲的生长和山体上的绿藤有着关系，黑莲生则绿藤生。


第147章叫老公
　　杨雪又觉得自己不应该贪吃，也不知道吃了那个果子有没有什么不可预知的副作用。但看神雕的样子，想必它以前跟随的独孤求败前辈也来过这里，说不定也吃了那个果实，把果壳带了出来，神雕见着这果壳明显是以前见过的熟悉样。而且杨雪吃的时候觉得特别好吃，身体也没有不一样的感觉，不会有服用菩提曲蛇蛇胆那样感觉内力增进的感觉，杨雪知道这黑莲果实一定有其妙用，存在即有价值，尤其是少见的东西价值就更高了。
　　这黑莲生长在晶矿之中，长在泉水之中，也不知道是不是外面的绿藤给它提供光合作用的生长能量，但杨雪总觉得这黑莲应该能从晶矿中吸收能量，到底怎么个吸收转化杨雪就不能推想了。
　　杨雪回了山洞，大家都睡着了，杨雪钻进程英的被窝搂着她。
　　亲了亲程英，轻轻喊了句“小橙子……”
　　杨雪这一来一回都过了一两个时辰，程英开始还醒着她后来迷迷糊糊睡着了，程英感觉杨雪钻进来，睡梦中问道:“你回来了……”
　　“雕兄带我去了个很有趣的晶矿洞，里面……”杨雪高兴地想要与程英分享。
　　程英犯困，半睡半醒，杨雪的话她也没注意听，低语道:“嗯……”
　　杨雪看着程英迷糊的样子，起了坏心，手动起来去解程英睡觉时穿的贴身衣服，程英不胜其烦拍开杨雪作怪的手。
　　杨雪也不气馁，程英被她骚扰的清醒了许多。
　　“小橙子，我想要……”杨雪拖长了声音，“你！”
　　程英醒的差不多了，羞羞的看着她。
　　杨雪打铁趁热，“不是说练双修的功夫么？”
　　“练你个头，你不是出去练了好久的功夫么？我等着等着都睡着了。”程英嗔道。
　　“小橙子是在等我回来双修么？”杨雪调笑道。
　　“不要脸。我睡了。”程英捂着胸口背过身子去。
　　河蟹泛滥……此处省略一千五百字。。。。
　　“叫老公。”杨雪咬她的耳朵。
　　程英笑:“老公？你想进宫当太监么？”
　　“那相公也行，跟老公一个意思。”
　　“杨相公。”程英说道。
　　“……”杨雪郁闷，故意来抬杠的吧，“小橙子……”
　　杨雪对她做了丈夫对妻子做的事情，难道不就是相公娘子么。杨雪心中待她也是一样，只愿和她白首同心携手到老。
　　程英笑了笑，轻轻地喊了一声:“老公。”她也不知道这老公什么意思，杨雪喜欢听，那她便喊，估计就和相公是一个意思吧。
　　杨雪笑道:“老婆。”把手拿了出来。
　　程英感觉到杨雪的抽离，小色胚还算言而有信。心道老婆又是什么鬼，老太婆么？老公老婆凑一对么？公婆一起到老么？为什么杨雪会喜欢这样的称呼真是奇怪。
　　“杨，老公老婆是什么梗？”程英夹紧了双腿问道。
　　杨雪也解释不清这现代词汇的由来，总之这样称呼就好了。杨雪觉得和程英老公老婆这样的称呼蛮好的，虽然她还是喜欢叫她小橙子，但是她更喜欢程英叫自己老公。
　　“你之前说你晚上去干嘛了？什么矿洞，吃了什么？”程英还奇怪杨雪出去怎么这么久。
　　“呃……雕兄带我去的……”杨雪绘声绘色把她晚上的奇遇跟程英描述了一遍。
　　程英不可置信，“你就不怕那黑莲果有古怪，闻着香你就敢吃啊。”
　　“呃……应该没事吧……我还带了那个黑莲果的果壳回来了。”杨雪去翻找。
　　“找到了。”杨雪把那暗金色的果壳给程英看。
　　程英闻了闻这果壳并没有什么香气，就是普通的果壳，但又有些奇怪，好像这果壳是撕不烂的，它原本的纹路裂缝就是一个完整的球形一分为二。
　　“还好我眼疾手快，不然着果子见着水就没了。”杨雪说道:“开始是金色的，我把果子剥开就变成暗金色了。”
　　“果子好吃么？”程英问她。
　　“好吃。”杨雪咂吧咂吧嘴还在回味，“可惜只有一个，不然我一定忍着馋嘴带一个回来给你吃。”
　　程英无奈，这吃都吃了，也没见杨雪立刻毒发身亡，着个吃货还在惦记着。
　　杨雪说道:“我把果核丢回去了，说不定过了几年又能结出来了。不过它这结果就是短短的一会儿时间，错过了就没了。也不知道雕兄怎么计算出这结果时间的。”
　　杨雪还在思考这黑莲果的问题，程英却叫她别想了赶紧睡觉。不是说好了明天老早起来偷偷去绝情谷么？不早点睡觉哪里有精神早起。
　　“嗯嗯。”杨雪听老婆的话，抱着老婆合上眼睛睡觉觉，“小橙子，明天我还要和你爱爱。”
　　小色胚。程英宠溺的回抱杨雪。两人相拥而眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小姐姐我们一起去抓河蟹。。。


第148章情花坳
　　杨雪是被程英喊醒的，天灰蒙蒙的亮。杨雪有点犯迷糊，程英见着她的样子可爱便亲亲她，“不是说去绝情谷找你的萼儿么？一副睡不醒的样子。”
　　“嗯。”杨雪被这个早安吻亲的清醒了许多，“早啊。”
　　“起来吧。”程英坐起身来。
　　“好。”杨雪也轻手轻脚穿上衣服。把她的药袋什么的都收拾好。两人蹑手蹑脚出了洞，正准备在泥沙地里留字呢。
　　“表姐……”陆无双和完颜萍冒了出来，她们可是说好要防着杨程偷偷摸早去绝情谷的。
　　“你们……”杨雪心想你们两个动作真的快，偷偷摸摸还躲不过你们两个。
　　“嘘……”陆无双说道:“大哥大嫂还没醒，我和完颜姐姐跟你们一块去。”没好气的瞪了杨雪一眼。
　　杨雪也不和她计较。嗯了一声。找了根枯枝在地上写上，“我们先去绝情谷，嘉兴会合。”
　　陆无双上前挽住程英的手臂，悄悄拽了拽程英，幽幽地喊了声表姐。
　　程英微微笑了笑，她自然知道陆无双这丫头打的什么心思，唯恐自己笨笨傻傻不善言语跟杨雪去绝情谷在公孙姑娘那吃了亏。不过自己的杨怎么会让自己吃亏呢，她呀，巴不得天天占自己便宜呢。
　　四人到小溪旁稍做洗漱，杨雪打个呼哨，瘦马西风嘚嘚嘚就来了。她们之前来这，马就放养在附近，西风听到主人的哨声，疾风般跑来。这赖皮马儿跟杨雪分开这么久，在山林中自由放养，比之前更加健硕了就连皮毛也变得顺溜光滑了许多。
　　亲昵地在杨雪身边蹭啊蹭，杨雪被它蹭的直笑：“淘气。”
　　完颜萍摸着西风的皮毛，拔了一把草喂它，笑着说道:“杨姐姐，你这马儿还算是我的救命恩马呢。”
　　“嗯，西风可是通人性的宝马神驹。”杨雪笑笑，“还有马儿呢？”
　　“在那边。”陆无双指着西风来时的山谷，果然山后跟来两匹骏马，陆无双也吹了个呼哨，那两匹马儿也颠颠儿本来。
　　瘦马西风嘶鸣几声，仿佛召唤同伴，那两匹马儿更撒欢儿跑的快了。
　　杨雪拉着程英上马，将她笼在怀里，“出发。”程英被杨雪环抱着，心中害羞不已，不过两人的关系已经这么亲密了，共乘一骑也很正常吧。
　　陆无双和完颜萍分别上了另外的两匹马儿，陆无双落寞地看了眼杨雪和程英，复又低下头，再抬头时眼中明亮起来。完颜萍驱着马儿和陆无双并排跑着。
　　西风仿佛要故意显能，撒欢儿跑的疾如风快如电，程英自是不知道这马儿发起颠来跑这么快，程英笑道：“主人坏，马儿也坏。”
　　“嗯？”杨雪不知道程英为什么这么说，以为她不喜马儿跑太快了，“西风，慢点儿。”
　　杨雪圈着程英的手臂又紧了紧，头轻轻靠着程英的，“小橙子，我想……”
　　“想什么？”程英纳闷这杨雪怎么说话说一半。
　　“嗯。想要亲亲你。”杨雪笑道。她知道陆无双和完颜萍策马跟在后头，故意挑逗程英。
　　“不许。光天化日的。表妹和完颜还在后头呢。”程英被杨雪往她脖后吹的热气弄得害羞极了。
　　“她们离得远呢。又看不见。”杨雪亲了亲程英的脖子，程英的脖子敏感的发颤，厉声道：“别闹。”
　　不过这样的威胁可威胁不了杨雪。杨雪搂着她，笑着说：“逗你呢。小橙子这么害羞，我怕我亲了你，你马儿都坐不稳，等会儿要翻下去。”
　　“胡说。”程英说道，杨雪贴的也太近了，自己的后背都能感觉到她胸前的柔软和温度。
　　“小橙子，喜欢不喜欢我这样抱着你。”杨雪问她。
　　“嗯。”程英应了一声，“你胸挤到我了。”
　　杨雪忽然听闻程英这话，一阵脸红。“哪有？哪里挤了？”
　　程英说道：“就是挤到我了。所以别抱那么紧。”
　　杨雪看着身前发红的耳朵，心中偷笑。
　　杨雪口中嚷着：“好嘛，好嘛。”手里却一点想要放松的意思都没有。
　　程英也知道杨雪这个无赖的性子是不可能乖乖听话的，只得随着她了。“不饿么？”
　　“还好。看看前面林子有没有果子。”
　　四人来到山林里，摘了些果子裹腹。
　　程英咬了一口果子，杨雪问她甜不甜便要抢她手中的果子。
　　“怎么那么无赖，那不是有那么多么？”
　　“你这个更甜。”杨雪嬉皮笑脸说道。
　　“不甜。酸得很。”程英并不给她。
　　“不信。”
　　程英信手摘了个塞她手里，“这个甜，吃吧。”
　　杨雪接了果子，吃了起来，“还可以。”
　　程英恐她没羞没臊地在打自己吃过的果子的主意，便又给她摘了几个塞她手里。
　　杨雪笑笑，边啃着果子便看着程英笑。程英别过身子不去看她，被杨雪看着程英总是不自主的害羞脸红。
　　陆无双不愿看她们两个秀恩爱，拉着完颜萍走到远一些的地方摘果子。
　　完颜萍挑了几颗看起来熟了又好看的果子摘了，“无双，这几个应该甜。”
　　陆无双笑了笑：“完颜姐姐，我这几个也还可以，你尝尝。”
　　两个人相视而笑。
　　程英说道：“杨，你能不能稍微……嗯，不那么亲近。”
　　杨雪问道：“你介意？”
　　程英摇摇头，“我心中是欢喜的，只是，只是表妹和完颜姐姐在，我，我脸红。”
　　杨雪故意说道：“嗯。没事的，你戴了面具她们发现不了你脸红的。”
　　程英跺了跺脚，“你，明知道我不是那个意思。”
　　“呵呵……”杨雪搂过她，“傻橙子，我知道的，你太害羞了。可是，我也忍不住想和你亲近一些呀。”
　　程英看着杨雪一双漂亮的眼睛，觉得自己说的稍微疏远，自己都做不到。程英叹了叹气，羞就羞吧，反正自己和杨雪亲亲热吻的画面都被陆无双她们看了去。
　　四人走的匆忙，杨雪又不想被杨过小龙女追到，心中又担心公孙绿萼。餐风露宿凑合了几日，到了绝情谷境内。
　　午时过后，一行人来到谷口。只见七八名绿衣弟子各执兵刃，守在一丛密林之外，兵刃声从密林中传将出来，却不见相斗之人。
　　绿衣弟子突见又有外敌攻到，发一声喊，冲将过来，奔到近处，认出了杨雪，一齐往足。领头的弟子上前两步，按剑说道：“杨师姐，你回来了？”
　　杨雪在绝情谷跟着裘千尺学了几日功夫，又和未来谷主公孙绿萼走的亲近。是以绝情谷弟子都认识她，因着她是裘千仞的亲传弟子，所以称呼她做杨师姐。
　　只这杨雪突然失踪，裘千尺虽然大怒迁怒公孙绿萼，但是对谷内弟子却称自己派她出谷办事了。
　　杨雪离开的这段日子，裘千尺将绝情谷众弟子管理的妥妥帖帖。十几年前的她本就握着绝情谷内大权，在枯窟呆了十几年心性大变，这些控制人的手段却一个也不忘记。
　　杨雪听他们称呼自己做杨师姐，心中还有些纳闷，难道裘千尺知道自己偷偷跑了不应该下令在遇到我直接拿渔网阵捕我么？”当下点点头问道：“林中何人相斗？”
　　一弟子道：“是两个年轻道姑，想要硬绝情谷，主母传令拦阻，她们大胆不听，现已引入情花拗中。”
　　两个年轻道姑？杨雪心中奇怪，难道会是李莫愁师徒？她们两个怎么来了这？
　　听到道姑这二字，程英和陆无双心中一惊。
　　程英问杨雪：“莫非……”
　　“瞧瞧去。”杨雪脸盲，虽然在食堂和大家一块儿吃饭。这些绝情谷弟子认识她，但是她还是记不住那上百个弟子。
　　主母的亲传弟子的身份摆在那，绿衣弟子也不能抚了她的意思，引着几人进了密林。
　　原来两道姑立足处是一片径长两丈的圆形草地，外边密密层层的围满了情花，不论从哪个方位出来，都有□□丈地面生满情花。任你轻功再强，也决不能一跃而出，纵然跃至半路也是难能。
　　程英惊呼道：“果然是她。”
　　这两个道姑不是别人，正是是李莫愁和她弟子洪凌波，却不见小郭襄。
　　杨雪猜测黄蓉得了她传的消息，来了终南山找到李莫愁要回了小襄儿，也不知道这李莫愁吃饱了撑得没事怎么来了绝情谷还被困在情花丛中。
　　杨雪问那领头的绿衣弟子道：“她们两个怎会闯到这圆圈中去了？”那绿衣人甚是得意，做然道：“这是公孙谷主布下的奇径。我们使出渔网阵把奸细逼进情花拗，再在进口处堆上情花，哪还能出来？”
　　杨雪心道这公孙止是真的厉害，有这么个毒辣的渔网阵再加上这么个情花阵管他什么武林高手也硬创不了绝情谷。不过怎么没有见到萼儿？上次摆渔网阵抓老顽童的可是萼儿和她的师兄怎么今日不见萼儿来带队呢。


第149章情花丛脱困
　　李莫愁早瞧出情花模样诡异，绿衣弟子既用花树拦路，其中必有缘故，料想花树中不是安有机关陷饼，便有毒箭暗器，因此一入情花坳后，便低声嘱咐洪凌波小心，须得远离花树。李莫愁正在发愁怎么离开这情花丛之中。
　　杨雪指着外围的情花嘱咐三人，“那就是情花，千万小心，花上有刺，剧毒无比，无药可解。”
　　杨雪自然老早叮嘱过了程英，并且给了她绝情丹，但是这丹药宝贵，解毒之后再被情花所伤又需服用第二枚绝情丹。
　　说是说无药可解，但杨雪身藏绝情丹是用来保命的，不能大张旗鼓让人知道，绝情丹数量不多尚需处处小心谨慎。
　　杨雪知道原著中李莫愁最终死于绝情谷中，但也不是现在，李莫愁被困情花坳用了自己的徒弟洪凌波当垫脚石，害死了自己的徒弟但还是被情花所刺中了情花毒。
　　杨雪也不知道要不要出手救李莫愁，但是把她弄出来，陆无双和程英又危险了，李莫愁的功夫比她们两个高多了，自己总有照料不到的时候。杨雪这两相为难，救还是不救？救她脱困给自己埋个□□，不救杨雪又不忍心见着有人死。
　　杨雪正在思虑之间，洪凌波却冲陆无双开了口：“师妹！念往日情分，救我和师傅脱了这毒花丛吧。”
　　洪凌波跟着李莫愁这么久，她师傅为了自己利益有多么不择手段和心狠手辣她也是知道的。这四周全是情花，并无借力踏脚之处，她刚刚瞧李莫愁的眼色，看着自己有犹豫有狠心有果决，虽然就那短短的一瞬间，她不敢想象，但她知道她的师傅就是那么个狠心的人。
　　洪凌波实在没有办法，只好去求陆无双。陆无双能救则救，不能救自己就认命吧。自己的命是师傅给的，师傅不念情义要自己死那自己就以命偿命还了她吧。
　　看向陆无双的眼神中不免透露出悲凉和绝望，陆无双感念洪凌波自小的关心照顾，见她这般于心不忍，可又不知如何相救。
　　陆无双看向杨雪，杨雪一向足智多谋一定有办法帮她们脱困。这李莫愁本就是陆无双程英的死敌，她两不开口杨雪也不好出手相助。
　　既然陆无双有这个意思，程英也没有反对，杨雪便走近陆无双身边悄悄给她支了个招。陆无双闻言暗自点头便冲洪凌波喊道：“师姐！你用长剑掘土，再解下外衫包两个大大的土包，掷在花丛之中，当垫脚石借力，就可以出这花丛啦！”
　　洪凌波闻言大喜，“师傅！”
　　李莫愁自然也听到了，冷冷说了一句：“你这师妹对你倒是不错。”李莫愁自然知道是杨雪出的主意就陆无双那个猪脑壳哪能想到这法子。
　　绝情谷的弟子听到杨雪带来的人跟圈里的奸细师姐师妹相称，知道她们是一道的，这杨雪也没阻拦也不知道是什么意思。谷中弟子的目的就是驱逐闯入绝情谷的外来人士，若是这两个道姑现在不再强行要入绝情谷，他们也不会与她二人为难。
　　李莫愁和洪凌波依着法子逃出了情花丛，领头的绿衣弟子说道：“你二人既已出来，速速出谷。”
　　这绝情谷邪门得很，李莫愁也不愿多呆，领了洪凌波便走。临走瞧了瞧杨雪，冲她冷冷一笑。
　　“他们让你走，我们父子可没说让你走！”武三通父子三人不知道什么时候到了。
　　“大魔头！偿命来！”大武小武挥着剑就要和李莫愁拼命。
　　除了武三通父子，还有黄蓉母女，耶律兄妹，黄蓉手中抱着的正是郭襄。
　　原来在杨雪给丐帮传递消息之前，黄蓉和郭芙就已经离开襄阳来找李莫愁要夺回小郭襄。这要是亲生的闺女，依着郭靖那个性子指不定不肯黄蓉在襄阳危难的时候离开去找女儿，但是这是郭将军的遗孤，再加上蒙古大军遭逢了疫症攻城之势小了许多，郭靖才同意黄蓉母女去终南山附近寻她。郭芙特别喜欢这个小妹妹，不然也不会天天抱着她玩了，又是在自己手上叫人夺了去，她伤心难过极了，怎么也得从贼人那将妹妹夺回来。
　　李莫愁前脚抢了郭襄离开襄阳，后脚黄蓉和郭芙就离开了襄阳。哪知道还没有到终南山就收到丐帮的消息，蒙古人火攻终南山，全真教弃了重阳宫整个全真教跑路。
　　丐帮弟子遍布天下，黄帮主要找李莫愁还不是简单容易，很快就打听到李莫愁赤霞山庄所在。李莫愁的赤霞山庄也算隐蔽，居然被黄蓉找到。这小襄儿的妈都找上门来了，李莫愁多是不愿，和黄蓉动了手才知道黄蓉功夫远高过自己这名扬四海的黄女侠黄帮主不是浪得虚名，乖乖的将郭襄还给了黄蓉。
　　黄蓉见她真心喜欢襄儿，这些日子养的白白胖胖干干净净，也不愿意多做为难。带着郭芙就离了赤霞山庄。
　　这李莫愁也算是心狠，既然赤霞山庄被发现了，一把火便把它烧了干净。往日里她也没少干杀人放火的事情，这烧自己家还是头一回。
　　没有小可爱郭襄逗乐，李莫愁的日子又无聊了。心思又转回到古墓派的玉女心经上来了，这终南山被烧的个透心黑，古墓在山腹之中也不知道烧成个什么破烂样。李莫愁心中发恨，想潜入古墓找玉女心经也怕是找不着，这杨过小龙女也不会在古墓呆了，李莫愁领着洪凌波往南而行，路上碰到蒙古人李莫愁看到就火大，又不知道杀了多少个。
　　李莫愁对古墓感情也很深，毕竟她自小也是住在古墓里，古墓是她的师门，虽然她为爱背弃了师门不代表她对古墓就没有半分感情，这该死的蒙古人烧了全真教她无所谓可是把古墓也给毁了，李莫愁心中恨的牙痒痒。
　　也不知道怎么地来到这绝情谷，李莫愁见这里风景不错也够安静隐蔽，想着在这里重建赤霞山庄倒也不错。
　　谁知道被一群绿衣人驱逐，李莫愁没了小襄儿凶性又来了，她本来就是随着性子毫无顾忌的人。见他们这些人武功并不高，一起上也不是自己对手，这谷里有人那更省了事，全部杀了，占了这绝情谷当自己的基地。
　　连老顽童都对绝情谷的渔网阵毫无办法，何况李莫愁，李莫愁这次可在带刀渔网阵上吃了大亏。师徒两个被他们逼进情花坳，还被丛丛情花包围。
　　这边黄蓉带着两个女儿准备回襄阳，路上却遇到了武家父子和耶律兄妹。大武小武本来为这郭芙斗得要手足相残，离开襄阳这么些天，又遇上了完颜萍和耶律燕。武墩儒心仪耶律燕，武修文心仪完颜萍，觉得除了郭芙之外其他妹子都很好相处，性子什么的都比郭芙好多了。
　　黄蓉察觉到了这武家兄弟的变化，不争也好，无论许配给谁都不合适。黄蓉倒是觉得耶律齐这个少年不错，为人稳重心细武功也不错，黄蓉也瞧得出来这个耶律齐对自己女儿郭芙有些喜欢的意思。
　　郭芙对大武小武对自己态度的落差开始还有些不适应，从小到大粘着自己顺着自己的两人这次重遇却不粘着自己了。大武对着耶律燕表现的很殷勤，郭芙不知道他那是故意气自己呢还是怎么的。不过郭芙心高气傲，大武小武不粘着她，她也懒得粘着他们俩，郭芙找回了妹妹郭襄，也不太过上心这武家兄弟，天天哄着小襄儿玩。反倒是耶律齐和郭芙挺合拍，天天和郭芙抢着逗小宝贝，夸小襄儿，郭芙听到耶律齐夸自己的心肝宝贝小襄儿，自是欢喜，越发觉得耶律齐比武家兄弟会来事。
　　武三通听黄蓉去李莫愁的赤霞山庄夺回女儿，想要去赤霞山庄找李莫愁报仇，黄蓉告诉她李莫愁烧了山庄跑了，现在也不知所去。武三通也不知道去哪找那大魔头，后来这些人遇到了老顽童被老顽童引来了绝情谷附近。
　　无巧不成书，正好遇上李莫愁和杨雪这些人。杨雪见了黄蓉，淡淡地喊了一声“师傅”，黄蓉看了她一眼应了一声，杨雪也没往日的积极要往她跟前凑。郭芙见着杨雪这个态度好奇怪，平时这杨雪跟前跟后巴不得黏在妈妈身边怎么今日里反了常。
　　这武三通一声大喝截住了李莫愁的去路，李莫愁倒是不怕武三通父子，只是怕着黄蓉忽然又帮手，看了看黄蓉手里的孩子，说道：“黄帮主，女儿我也还你了，这些日子也没亏待她，今日你还与我为难不成？”
　　黄蓉笑了笑：“之前你偷了我的襄儿，在赤霞山庄已经给你教训了。今日你和武家的恩怨我不插手谁也不帮。”
　　既然黄蓉开口不帮忙，李莫愁就不担心她堂堂黄帮主会出手。现在就怕这些个少年少女一起上，尤其是杨雪会不会出手和她们一起对付自己。


第150章火浣室救人
　　杨雪不想再见黄蓉，压根不想在这逗留，这武三通要找李莫愁报仇她也不愿插手，这陆无双和程英不知道会不会想着和武家父子一起要取了李莫愁的性命。
　　杨雪现在的武功早就今非昔比，但是她对这些打打杀杀一点兴趣也没有，斗武的结局就是有人受伤，能免则免，能避就避，她就是个儿女情长的人，对恩怨相报烦得很。
　　杨雪并不再看黄蓉，反而拉着程英的手，问她：“咱们走么？”
　　程英知道杨雪不想见到打打杀杀有人死亡，就算是十恶不赦的大魔头李莫愁死。可这李莫愁杀了陆无双全家，差点把自己和陆无双全杀了，李莫愁可是她们童年的噩梦。
　　程英觉得杨雪今日怪的很，往日里见着黄蓉师姐可不是今日这么冷淡，早就亲昵的粘上去缠着黄蓉聊东扯西，而黄蓉对杨雪也是淡淡的，仿佛这师徒一夕之间变成陌生人。
　　这会子杨雪问她走不走，意思也是不愿见到自己杀人。为了杨雪，程英可以放下，但是……
　　程英去看陆无双，陆无双犹豫了下，咬了咬牙说道：“表姐，我们走！”
　　杀父仇人在眼前，武修文本来见到完颜萍很开心，可眼下完颜萍和杨雪几人一块走了，武修文也不好分心去找她。
　　绝情谷弟子见又来了一群人与那两个道姑为难，只是说道“绝情谷私人禁地，各位请勿乱闯。”也要全部退回谷内，不再搭理她们。
　　杨雪早就想要打听萼儿的安慰，便拦住领头的绿衣弟子，问道：“萼儿现在在哪？怎么没和你们一道来。”
　　绿衣弟子回道：“杨师姐奉主母之命出谷办事后，绿萼师姐便被主母安排在火浣室闭关。咱们弟子都不得去打扰绿萼师姐。”
　　闭个蛇皮！杨雪心中骂道，这不就是受罚么？
　　“那一直闭关到什么时候？”杨雪问道。
　　“那我们就不知道了，主母每日都会去火浣室传授绿萼师姐功夫。”
　　“哦。”杨雪记得之前在鳄鱼潭底的羊皮地图上标有火浣室，杨雪也记得大致方位。
　　“杨师姐，她们三个也要一起进谷么？我们需要先向主母禀报。”领头弟子看了看杨雪身边三个外人问道。
　　“我们暂时不进谷。外面那两个奸细还不知道会不会偷偷溜进谷里，我在这守守，你们先去。”
　　绿衣弟子点点头，带着一众弟子入了谷内。
　　杨雪见绝情谷弟子走了，对程英等人说道：“我们先去火浣室找萼儿，我记得大致位置。”
　　绝情谷占地甚广，群山围绕之中，方圆三万余亩。道路曲折，丘屏壑阻，杨雪领着三女展开轻身功夫，一路寻觅，只见一处数株大榆树交相覆荫，树底下是一座烧砖瓦的大窑。
　　“难道这烧砖的大窑就是火浣室？你们在外面等着，我进去瞧瞧。”杨雪也不知道这大窑是不是火浣室，原著中天竺神僧和朱子柳来绝情谷帮杨过找解药被抓了关的就是火浣室，往这方向而来就这么一个建筑了，烧砖要火，那火浣室十有八九就指的是这了。
　　进了这窑洞，空荡荡的没有人在里面做工，杨雪都怀疑这裘千尺真的是将整个火浣室腾空了让公孙绿萼在这闭关。
　　杨雪凝神静听，整个窑洞静悄悄的。
　　杨雪在里面转了一圈，什么人也没瞧见。杨雪捡了块石头在墙壁上敲敲，却听的人说话，“妈，你来了？”
　　杨雪欣喜，“萼儿？萼儿是你么？你在哪？”
　　“雪？”那像是被厚石墙阻隔的声音带着欣喜问道。
　　杨雪顺着声音，只见一个大石头，“萼儿，是我。”杨雪尝试着推开那大石，露出一个小孔。杨雪探首张去，只见里面是间丈许见方的石室，里面正是公孙绿萼。
　　绿萼双眼垂泪，憔悴不少，杨雪终于来了，就这样神奇般的出现在这。
　　“别急，我现在救你出来。”杨雪见到公孙绿萼这模样，心疼死了，哪里是闭关，这就是受罚嘛。
　　“钥匙在妈那里，她……”公孙绿萼泪眼婆娑。
　　“嗯，萼儿，我知道，你助我离谷，裘师傅肯定重重责罚你了。没事了，我救你出来，以后咱们永远不分开了。”
　　杨雪心急，没那闲工夫找钥匙找门，“萼儿，躲开些。”喀喀喀几声响，石壁上登时穿了一个大洞。杨雪一双肉掌运劲连发几掌，竟将那五寸圆径的窗孔开成了可容一人出入的大洞。
　　公孙绿萼从洞内跃出，杨雪在洞口一把将她抱住，狠狠地揉进怀里，“萼儿。”
　　公孙绿萼一脸羞羞，轻轻推开杨雪，“我身上全是灰土，脏的很。”
　　“那又没事，我也一身灰，正好凑一对儿。”杨雪笑道。
　　“瘦了好多呢。”杨雪搂着公孙绿萼原本就纤细的腰身抱怨道。
　　“哪里有瘦那么多。”公孙绿萼说道。
　　“我说瘦了就瘦了，要多吃些好东西补回来。”杨雪笑道，“我再检查检查，看看瘦了多少。”
　　公孙绿萼抓住她那一双捣乱的手，“好啦。雪怎么急色，才一见面就乱摸……”
　　杨雪说道：“萼儿不喜欢我了，都不让我摸了。”
　　“谁说我不喜欢雪了。雪，你离开后，萼儿天天都想着你。”绿萼羞涩的说。
　　“嗯。”杨雪心道惭愧，我离开萼儿后又有了新欢，还和小橙子如胶似漆你侬我侬。
　　杨雪想要开口和她说程英的事，但是见了绿萼因着自己受苦遭罪又不忍心开口。“萼儿，我偷偷离谷，怎么裘师傅这么生气要把你关在这个破窑里这么久？”
　　公孙绿萼头靠在杨雪肩上说道：“妈生气不只是因为你偷偷离谷，而是……都怨我，我实在太想念雪儿了，妈开始只是生气把我关在火浣室小惩大诫，后来妈无意中发现了我喜欢雪儿，逼问我，我便坦白告诉她我爱的就是你，妈勃然大怒，把我关在这火浣室面壁思过，直到我对你再无情愫才放我出来。”
　　杨雪看着绿萼，绿萼继续说道：“就算妈把我关在火浣室一辈子，我，我的心里也还是爱着雪的，永远不会变，我怎么可能对雪无情，我这里满满的都是雪。”绿萼指指自己的心说道。
　　杨雪面对这样简单赤诚的绿萼，心中说不出的感动和震惊，绿萼爱的简单纯粹连对她母亲撒谎欺骗都不愿，宁愿被关被囚禁也不愿意去假意逢合裘千尺说对自己无情。这样的女子该说她傻还是傻呢？
　　“傻姑娘。”杨雪揉揉她的头。
　　“雪……”
　　“嗯？”
　　“雪的功夫现在好厉害啊，赤手空拳都能把那石壁打烂了。”公孙绿萼说道，心上人功夫这么厉害她也很替她开心。
　　“还好吧，萼儿想学我都可以教你。萼儿会不会觉得我太粗暴了，我就是太着急了，看到你被关在那么小个屋子里，也顾不得那么多。”
　　公孙绿萼摇摇头，“我笨得很，你会就好啦。”，又笑了笑说道：“一点也不觉得粗暴，反而觉得雪好厉害好棒。”
　　“真的假的？又哄我开心。”杨雪刮刮绿萼的鼻子。
　　“自然是真的。”公孙绿萼现在还处在幸福的眩晕中，日思夜想的人儿从天而降突然来到自己身边，绿萼现在还觉得跟做梦一样不敢相信。
　　“有多真。”杨雪笑着盯着她看。
　　“雪又在想坏坏的事。”公孙绿萼羞道。
　　“什么坏坏的事。”杨雪明知故问。
　　“就是这样啦。”公孙绿萼搂住杨雪的脖子，贴了上去。
　　分不清谁主动多些，杨雪被绿萼这个小妖精热情的吻迷的晕头转向。
　　“萼儿还说我在想坏坏的事情，我看萼儿才是满脑子坏坏心思。”杨雪故作不满道。
　　“嗯。那我的确挺想亲雪的。”公孙绿萼直言不讳。
　　杨雪擦掉绿萼眼角的泪水，郑重地看着绿萼的眼睛，“萼儿，我有些话同你说。”
　　公孙绿萼眨眨眼，不知道杨雪忽然如此认真要说些什么。
　　“其实我这次来绝情谷，并不是一个人来的。”杨雪觉得难以启齿，还是要说下去，程英还在窑外等着呢，等会儿这两个媳妇儿相见还不知道咋样呢，还是自己来先开这个口。
　　公孙绿萼隐隐约约觉得跟杨雪来的一定是女子，而且跟她关系特别密切，“是不是还有雪的那两个妹妹？”
　　“是。”杨雪说道：“她们就在窑外。”
　　“那雪和她们的关系……”公孙绿萼知道程英陆无双姐妹和杨雪关系亲近，但是也猜不出她们现在和杨雪关系进展到什么地步了。
　　“我，萼儿，”杨雪又不知道该怎么说她和程英的关系了。
　　公孙绿萼看杨雪那副欲言又止的表情，心中也猜想到了，“雪，我以前就说过，我不介意的。她们两个都喜欢你么？”
　　“外面一共有三个姑娘……”杨雪说道。


第151章二女相遇
　　公孙绿萼着恼，拳头去锤杨雪的肩膀：“雪，你也太花心了吧。三个……”
　　杨雪握住她的拳头，心想我还当你真不会吃醋呢，听到外面有三个姑娘还是吃醋了吧。“萼儿，先别恼。只有一个。外面虽然有三个姑娘，但是只有一个小橙子是我中意的，我和她已经，嗯，就像我和你一样。我保证除了你和小橙子，我再也不爱上第三个女子了。”
　　公孙绿萼心下松了一口气，又去锤她：“那其他两个是不是喜欢你？爱不爱上一个人保证是没有用的，感情很多时候是不受控制的。”
　　“我不管其他人喜不喜欢我。我只要你们两个就够了。”杨雪再次握着绿萼的手说道：“萼儿，我对你的心是真的，对小橙子也一样。”
　　“舌灿莲花，你的小橙子就是被你的花言巧语骗来的吧。”公孙绿萼说道，这不吃醋才不正常呢，自己也没有自己想象的大度，听到外面有三个姑娘，绿萼真想打死这个四处惹桃花的坏杨雪。
　　“嗯。萼儿，别锤我了，都锤痛我了。”杨雪装可怜。
　　“胡说。我都没怎么用力，怎么可能锤痛。”
　　“可能萼儿在这里闭关修炼，武功进步了呢。”杨雪说道。
　　“我天天都在想你，哪里有什么心思闭关修炼？”公孙绿萼脱口而出。
　　杨雪崩不住脸上的笑意，“萼儿都想我什么了？是不是想……嘿嘿……”
　　公孙绿萼捂住杨雪的嘴，“才没有。是你想还差不多。”
　　“嗯，那我是想嘛。”杨雪笑。
　　公孙绿萼脸色发红，“没羞没骚。你有你的小橙子，还来绝情谷找我干嘛。”
　　“那你是我的好萼儿嘛。”杨雪开始撒娇。
　　“哼。”公孙绿萼才不想吃她这套，虽然嘴里不饶人，但是心里早就放软了。
　　“她大还是我大？”公孙绿萼红着脸问。
　　杨雪愣神，一时间没跟上绿萼的跳跃思维。
　　绿萼戳戳杨雪的胸口：“这里，她大还是我大？”
　　杨雪一脸黑线，你们都这么爱比较这方面大小么？小橙子问过，现在萼儿又来问。我也有胸好么？胸还比你们的都小，你们问我这个问题这不是间接伤害我么？
　　“你大。”杨雪囧囧的回道，“要不，等会儿咱们出去你自己偷偷目测比一比。”
　　公孙绿萼幽幽地说了一句：“雪，你说过你喜欢胸小的。”
　　杨雪好想扇自己一嘴巴子，“我喜欢胸大的。”
　　“她胸没我大，那你还喜欢她。”
　　女人的话里一环套一环，处处都有陷阱和坑，杨雪也防不胜防。杨雪发现公孙绿萼一脸调皮促狭才反应过来她故意逗自己玩，并不是真的生气。
　　“萼儿瘦了，也不知道这里有没有瘦了，什么时候让你的小仙女帮你检查下。”杨雪痞痞的坏笑。
　　“你现在一点也不像小仙女，反而像小色鬼。”公孙绿萼挡着她想要乱摸的手。
　　“雪，我会和你的小橙子好好相处的。吃一个醋就好了，多几个这里好酸。”公孙绿萼认真的说道，她挺想见见这个雪口中念叨的小橙子。
　　杨雪点点头，“好。”心中舒了一口气，萼儿能够接受小橙子，杨雪觉得最难最棘手的居然这么顺利的解决了。
　　“雪，那我和她，谁是姐姐谁是妹妹？”
　　“呃……要不……你们两个自己商量吧。”杨雪觉得这个问题也是个陷阱题，自己还是不要回答的好。萼儿这是就已经在合计谁当大老婆谁当小老婆了么？其实按年纪排就好了嘛，不要按其他来排嘛，这样容易产生争执和矛盾。
　　其实杨雪的担忧是多余的，程英和公孙绿萼都是好相与的。杨雪牵着绿萼的手出了大窑，程英三人在外面等得焦急，要是再不出来恐怕她们三个都要冲进去了。
　　程英心中最急，但是也是她拦着两个人，杨雪功夫高应该出不了什么事情，知道公孙绿萼在火浣室，杨雪进去这么久也没有出来喊她们帮忙，定是两个人有话要说，私事处理完了自然会出来。
　　完颜萍自然不知道杨雪和公孙绿萼的关系，但是见她们手牵手关系亲昵，却也不敢往那方面猜想。
　　公孙绿萼这一出场，所有人眼光都集中在她身上。程英和陆无双自然是老早就想见见这个公孙姑娘了，把杨雪的心偷了的公孙姑娘。
　　这下子大家的内心世界就丰富了……
　　陆无双想的是，年轻漂亮，身材不错但是长得没有表姐好看，胸可能比表姐的大一些，皮肤比我白。总结杨雪是瞎么，怎么一早不选表姐选她。
　　完颜萍想的是，杨姐姐果然不是一般人，这绝情谷还藏娇，关系很乱，不敢想不敢想，看不到看不到，假装看不到。
　　公孙绿萼在这三人当中，一眼就分辨出哪个才是杨雪的小橙子。她和程英对了眼，冲程英笑了笑，程英也冲她笑了笑。
　　杨雪关注她们两个之间的眼神交流，好像很友好没有什么火药味？
　　杨雪一手拉着绿萼一手拉着程英，说道：“这是萼儿，公孙绿萼，嗯，这是小橙子，程英。”杨雪自然是给她们两个正式介绍一下了。
　　完颜萍咂舌，这杨姐姐大小相好凑一块了，也不怕她们两个吃飞醋么？还淡定自如地给她们做介绍，厉害厉害真厉害。再偷眼看陆无双，陆无双盯着公孙绿萼仿佛要把人看穿似的，脸色很不好看。
　　程英和公孙绿萼直接略过杨雪，手拉手互相称呼对方“公孙姐姐”、“程姐姐”，居然神奇般的有说有笑起来。
　　这什么交友神技，秒秒钟就熟络了起来嘛？还躲开自己聊了起来，杨雪要跟去，却被二女遣走。萼儿在绝情谷从小不苟言笑的怎么就和程英聊的火热？小橙子这个假高冷冰山怎么就变得话多健谈起来？宝宝吃醋了，感情大小老婆看对眼了，连老公都不要了，杨雪忿忿不平的想道。
　　陆无双也看不下眼了，又气又酸的走开了，完颜萍不放心她，跟着去陪她。
　　剩下杨雪一脸懵，只好死皮赖脸的去找程英和绿萼，杨雪躲在远处偷偷看她二人，还好不是表面和谐，两个人神情自然亲切。杨雪不信这两个媳妇儿不斗气不吃醋，还能见面就亲近到一块去，观察了好一会儿才过去现身。
　　“怎么又跟来了？”公孙绿萼笑道，“雪觉得我和英妹妹躲起来打架么？”
　　“呃……自然不是……”杨雪说道，“只是你们说话就说话呗，干嘛越走越远，我会担心的嘛。”
　　“担心谁？”程英笑着问她。
　　“这是爱情送命题么？”杨雪笑笑，“两个都担心。”
　　“我觉得雪担心英妹妹多些。”
　　“我倒觉得杨担心萼姐姐多些。”
　　杨雪心想这才一会儿，你们两个之前的称呼已经从公孙姐姐程姐姐升级到萼姐姐英妹妹这么亲密的地步了。
　　杨雪给她俩鞠躬，“两位娘子饶了我吧，别整我玩了。”
　　“我和英妹妹商量好了，如果你和第三个女子纠缠不清，我们两个都不要你了。让你和第三个姑娘过日子去。”公孙绿萼说道。
　　程英也说：“是的。杨如果爱上第三个女子，那我和萼姐姐都退位让贤，让你和那个姑娘过日子去。”
　　杨雪心道敢情你们两个达成的战略合作就是杜绝第三个啊，不过真的多虑的，我杨雪今生有你们两个，享齐人之福我已经非常非常满意了。
　　杨雪握住她们两个的手，认真的说道：“我杨雪此生有你们两个就够了，不会再有第三个第四个第五个等等……我知道我的心犹豫不定贪得很，你们两个我都想紧紧抓住不愿意放手。你们能够接受这样的我，我太开心了，我愿意倾我所能带给你们幸福。相信我，好么？”
　　公孙绿萼和程英点点头，三人的手紧紧地握在一起。余生，那就三人行吧。
　　“那可不可以先亲个小嘴？”杨雪坏笑道。
　　程英脸蹭就红了，杨雪不觉得尴尬么，还要亲亲？亲我还是亲她？
　　公孙绿萼也是羞的很，之前在大窑里面没有别人两个人长吻了一次，现在这么居然要亲亲，羞死人了，亲她还是亲我？
　　两女异口同声地喊道：“不可以！”
　　杨雪才不理她们两呢，反正她俩能和平共处，她心中大石头放下，在她们脸上分别亲了一下。
　　两女又惊又羞，都捂着被她亲过的那边脸颊，互对一眼，全部别过头去。
　　“哎哟！”杨雪吃痛，自己两边腰间的嫩肉分别被二女掐，幸福双倍，痛也双份么？
　　杨雪心想这样也不好，以后白天三个人一块，无论跟谁亲亲都不好，只能浅尝辄止，都不能深入品尝，不然另外一个干看着不得酸死啊。
　　杨雪开始脑补她以后每日的幸福生活，会不会两个人推来推去，都不要自己同房□□，那自己的日子不是要过得苦巴巴，白天啥也不能做，晚上谁也不要她，那真的是……惨！


第152章遭遇公孙止
　　忽然传来的呼救声打断了杨雪天马行空的想象……
　　程英第一个反应过来：“是表妹！”
　　杨雪三人赶紧朝喊声那赶过去，这下场面就有些尴尬了。
　　原来完颜萍陪着陆无双周围走走散心，倒霉地碰上了公孙止，公孙止这老不羞的贪图美色，之前见完颜萍长得好看就想抓了她，这会儿又碰上，这一次还是两个少女，他要把完颜萍和陆无双都抓走。完颜萍和陆无双哪里是他的对手，陆无双自然是呼救。
　　杨雪三人来的及时，公孙止武功比她俩高太多，他本就为了美色自然是不会伤了她们，就跟老鹰抓小鸡儿，老猫逗小老鼠一般。公孙止贪图美色也是有讲究的，不是什么女的他都看得上的，长得好看能入他眼的他才下手。恰好这完颜萍和陆无双长得都很好看，一个泼辣一个刚烈，他人老色心不死。公孙止被裘千尺枣核钉打瞎一只眼珠子之后，这虚伪也懒得虚伪了，想要的女子就是一个字“抢”，才没有对小龙女那个耐性连哄带骗还带磨。
　　这又来三个女子，公孙止正要开心自己艳福不浅，看清其中一个是自己的女儿，一个是和他八字不合见着就没好事的杨雪，另外一个在这几人当中姿色最佳。
　　这姓杨的兄妹处处和自己犯冲，公孙止见着杨雪就恨得牙痒痒，之前在断崖跟杨雪对了一掌受了内伤，自己做的那些丑事杨雪是门门清。今日相见就这一个杨雪不足为患，一不做，二不休，把这姓杨的宰了再把这贱种一块做了，嘿嘿，三个美貌少女，今日真是艳福大大的。
　　公孙绿萼见到此情此景也知道她的禽兽爹爹想要干嘛，这是要抓这两个姑娘回去□□呀。凄凉地喊了他一句：“爹爹……”却又不知道该说什么，难道指责亲爹不要强抢民女么？
　　程英三人都是一惊，这是公孙绿萼的爹？
　　“闭嘴！小贱种！”公孙止凶狠的瞪了她一眼，“你不是和这姓杨的臭丫头生死患难么，我先宰了她，再送你下去陪她。”
　　杨雪翻了翻白眼，真的是人渣！
　　程英和陆无双听杨雪说过绝情谷里公孙止夫妇的事情，真是见了面才知道天底下居然有这样的禽兽爹，不光贪色行凶就连自己女儿都要杀。
　　公孙绿萼没想到自己的亲生父亲，竟然说出这样的话来，要先杀了自己雪，再杀了自己。公孙绿萼从小就惧怕她这个严肃的爹爹，从小就不敢违背他对他言听计从只为了从他那获得少的可怜的父爱，绿萼没有了母亲只当爹爹是她唯一的亲人。虽然公孙止之前推她入鳄鱼潭，断崖上想杀她，但是都没有亲口说要杀了她，公孙绿萼心中还是存着一丝丝幻想，觉得爹爹多少有些在乎自己的不忍心要真的杀了自己的，可今日，这样的爹爹让她害怕，也让她羞愧，她觉得自己配不上杨雪。
　　杨雪紧张地看着绿萼，绿萼的脸色苍白好像随时随地都要倒下去。
　　公孙绿萼气若游丝地问道：“爹爹，你真的要杀了女儿么？”
　　公孙止见她那样，心中闪过一丝不忍，但也仅仅是一闪而过，“你和那恶女人一样，见不得我好，处处帮着外人坑害为父，不是帮着姓杨的小子抢走我的柳妹，就是帮着这臭丫头从中作梗。看见你，我就想起那个恶女人，逼我杀死了我最爱的女人，柔儿，柔儿……”
　　公孙止的面容扭曲起来，新仇旧恨全部发泄在杨雪身上，他现在的念头就是要杀了杨雪。
　　杨雪见他有些癫狂，抱起已经瘫软无力的绿萼往程英怀里一放：“照顾好她。”
　　她们这一行走的匆忙身上连个武器都没有带，唯一的武器要算程英身上那根玉箫了。杨雪不得不认真对战了，如果她打输了，这些人全要受这个公孙止□□，没旁人可靠只能靠自己。
　　公孙止金刀银剑的功夫很是厉害，杨雪这手无长刃，赤手空拳很是吃亏。金刀银剑很是锋利，公孙止依仗兵器优势和阴阳倒乱剑法，逼的杨雪不得不一直躲闪。杨雪这九阴真经也不是白练的，诡异的身法躲过金刀银剑的追击。
　　陆无双和完颜萍全部围到了公孙绿萼身旁，摊上这么个人渣老爹，是人也受不了。公孙绿萼这有爹爹还不如她们这几个没爹爹的孤儿呢，三人对公孙绿萼同情之心顿起。
　　程英见杨雪一直只守不攻，那刀剑功夫古怪的很，又锋利的很，取下随身的玉箫要丢给杨雪做兵器。
　　杨雪喊道：“不用。”
　　在绝情谷的石屋大厅里面杨过就对战过公孙止的阴阳倒乱剑法，杨雪当时也在场不过她那时根本没去留意他们两个过招。杨雪这会儿在躲避公孙止攻势的时候就是要仔细看清他的刀法剑法，公孙止想要伤到现在的杨雪也不容易。
　　空手对白刃，危险系数大，杨雪也不敢枉自托大。公孙止见这杨雪赤手空拳，自己一刀一剑也耐她不何，心中作恼，杀招一招接着一招。
　　杨雪躲闪也不是对策，只好折下一根树枝做武器，她的剑法本就一般，她也不管什么招式了，简单直接的最有效。杨雪也没什么招式活学活用破他这套刀法剑法，倾注内力在手中树枝之上，杨雪也懒得想什么玉箫剑法玉女剑法，快准狠直接进攻，只要反应够快，出手比他还快，一直进攻压制让公孙止只守不攻那么杨雪就能逼他露出破绽从而击败他。
　　进击性打法远胜于防守等待对手露出破绽，杨雪的功夫本来就杂而多，她练的纯熟活学活用的要属打狗棒法和蛇杖杖法，若是杨雪直接用打狗棒法公孙止估计早败了，捡的树枝太短施展不了棍法，不过这短树枝也有它的威力。
　　杨雪撸下树叶，薄薄的树叶经过杨雪的手发出，犹如寒铁打造的锋利暗器，擦着公孙止的衣角而过……衣服竟然被削掉几块，公孙止心惊没想到这臭丫头内力如此之高，他自问也不能将树叶当暗器使出如此威力，难怪之前在断崖和她对掌竟然被她重伤，那时只当自己伤未愈才对不过她，没想到这死丫头现在内功更是比自己厉害。
　　要不是杨过杨雪两兄妹来绝情谷捣乱，尤其是这个杨雪，鳄鱼潭都弄不死她，还不知道从哪救出来那个贱人，就是那个老贱妇使奸计破了自己的闭穴功还打瞎了一只眼睛，自己哪里会这么狼狈，不光美人丢了就连谷主之位也丢了。还有那个贱种，成事不足败事有余，一心就惦记姓杨的，处处跟我作对。
　　杨雪可没有留时间给公孙止思虑，她丢完树叶，便举着树枝直接上了，务求一个快准，专打穴道，公孙止的这套剑法练了一二十年，周身穴道防护的犹如一只网。杨雪有的是耐力和爆发力，除了用树枝当剑使，另外一只手还能施展弹指神通的功夫要去夺他的兵器。杨雪在古墓里寒冰床上闭关了十天，已经掌握如何将内力附属在树枝之上，木质的东西也变得不那么脆弱。
　　公孙止万万没想到杨雪居然是个深藏不露的顶级高手，武功境界远在自己之上。打不过就跑啊，这是武林人士的保命法则，尤其公孙止这类贪生怕死的。天外有天，人外有人，公孙止才刚撂下狠话这会就被打脸。
　　杨雪虽然恼他，也知道公孙止不会是自己的对手，但是他毕竟是萼儿的父亲，杨雪制服他也不知道怎么处置他。既然看出公孙止有退意，那么就随他去，杨雪也不穷追猛打，放松了进攻的势头，公孙止也不多说，逮了机会就跑。
　　杨雪紧张绿萼，见公孙止跑了，赶紧去看萼儿。萼儿惨白的脸色挤出一丝微笑：“雪好厉害，连爹都打不过你。”
　　杨雪将她抱在怀里，心疼的说道：“萼儿，我一点也不想和你爹爹动手。”
　　杨雪和公孙止打斗的时间里，公孙绿萼慢慢缓了过来，又开始担心杨雪，但是见杨雪武功之高公孙止也不是她对手才放下心来。她一点也不担心杨雪会对公孙止痛下杀手，她知道杨雪是故意放公孙止走的。
　　“我知道的，雪。”绿萼将脸埋在杨雪肩上，她并不愿意去面对一直旁观的程英几人。
　　程英拉着陆无双和完颜萍悄悄地走开一些，好让杨雪好好安抚一下公孙绿萼。
　　“萼儿……”杨雪心中着急，想着怎么组织语言文字安慰她。
　　“雪，抱紧我。”公孙绿萼心中难受的很，之前有外人在强自忍住，这会儿只有她和杨雪，再也抑制不住哭了出来。
　　杨雪轻轻地抚摸她的后背，任由绿萼紧紧抱着自己痛哭流泪，等到绿萼哭声渐渐停止，杨雪才帮她擦眼泪。


第153章和绿萼谈心
　　“雪，我哭的样子很丑吧？”
　　“不会，萼儿怎样我都觉得美。”杨雪见她哭得伤心难受，心里疼惜她。
　　“雪又在哄我开心。”
　　“嗯，那萼儿心中有没有好受些。”
　　“有雪在，我心中总是欢喜的，再难受的事情只要有你陪着，好像也没那么难受了。”
　　“这样说来我还是萼儿解除难受的一剂良药了。”
　　“嗯。还是最甜的那种。”公孙绿萼紧紧抱着杨雪。
　　杨雪回抱她，“萼儿。”
　　绿萼依偎在她身上，“雪，你真好。”
　　“一直对你好。”杨雪亲亲她的额头，“萼儿，以后的日子里有我，那些不开心的人和事能不想就不想，我们快快乐乐度过余生不好么？这绝情谷叫人断情绝爱，萼儿生在这里偏偏又是个重情重义的人，跟我离开这吧。”
　　“可是妈妈……”公孙绿萼说道：“妈怎么办？她是不会同意我跟你走的，我离开了，谁照顾她？”
　　“我也很想离开这跟雪走，你离开的这些日子里，我天天都在想是不是逃出谷去找你，可是我出谷了又该去哪找你呢。而且雪叫我在这等你，如果我离开了，你又正好回来了，我们两个不就又错过了。妈罚我，我认罚，妈骂我那些难听的话我都受着，妈骂你那些难听的话我也听着，我的心里只盼你好好的，那样我就放心了。”公孙绿萼想到自己母亲咒骂自己和杨雪那些无比恶毒难听的话，心里不由又是伤心难过。
　　裘千尺将绿萼关在火浣室，也让她受了半天酷刑，这火浣室本来就是烧砖烧瓷器煅烧铁器的所在，等同一个高温的锅炉。内里热的很，裘千尺把她弄到这里来，原本想要她第一天就屈服，便没有叫大窑内停工，但毕竟是自己的亲生女儿，裘千尺还是心疼她的没有真的要将她当个囚犯。窑内烧火烧了半天，裘千尺便命人停了火，之后就将绿萼关在里面，把所有人都遣散走了，好让她在里面反省。
　　这烧窑也都是绝情谷的人，也不是一年到头都开火，一个月烧个十来天，还有十来天休息的。这主母一个命令下来，大窑停火月余，裘千尺每日都令人抬她来看绿萼，放她出来母女谈心，但总是兴致勃勃来，怒火冲天而去。
　　裘千尺性情本就爆裂，知道绿萼心仪的不是杨过反而是女子杨雪，天天来苦口婆心的劝诫绿萼还有恶毒的咒骂杨雪，说到后面恼火之处，连着绿萼也一起骂。不管怎么威逼还是怎么好言相劝，这绿萼就跟一根筋一样，连欺骗挽和都懒得做，裘千尺也是拿她没有办法，这女儿走了歪路又不是自己的仇敌，用不了什么心狠手辣的法子对付她。
　　裘千尺除了防备公孙止偷袭夺谷操练众弟子，就是去日日里开导绿萼，另外一方面就是在谷内物色青年才俊，找一个配的上绿萼的男子。只要她找的女婿够好，让萼儿和他成亲，萼儿知道男子的好，便会消了痴恋杨雪的魔障。裘千尺虽然急，但是也不胡乱随意找个男的就配给萼儿，怎么也要她当妈的觉得满意才好。
　　裘千尺对所有人都说绿萼去火浣室闭关，跟绿萼训话的时候也是遣走下人，关于杨雪也是说她被自己派出谷办事。就算是物色女婿，裘千尺也是不露声色，不光考校的是人的聪明才智武功潜力更要考校人品性子。
　　公孙绿萼知道自己和杨雪这份情不容与世，她的母亲裘千尺是绝对容不下的。可是她就是喜欢杨雪爱着杨雪，有多么的大逆不道她都要一条道走到黑，她从小到大没有母爱想要的是父亲的关心爱护，但是现在她更想要的是和杨雪执子之手与子偕老这份感情。
　　虽然相识短暂，但是杨雪已经占据了绿萼整个身心，不是其他人能够比的。绿萼生在绝情谷但是和谷中其他人又不一样，别人可以做到不喜不悲，但是绿萼内心却是个感情丰富的人，其他事她可以逆来顺受但是关于杨雪的事她都格外较真。
　　杨雪听她说的情真意切，知道单纯的绿萼在她面前说的所有的话都是内心真实的想法。杨雪宽慰她道：“萼儿对我有多真，我是知道的，我对你的心和你对我的心是一样的。没有谁能阻止我，萼儿我要定你了。”
　　“那我妈那呢？”
　　“兵来将挡水来土掩，虽然我也没想到什么万全之策。”杨雪皱了皱眉，还是挺烦心的，就裘千尺那样的性子怎么可能同意萼儿和一个女子一起。
　　“嗯。”公孙绿萼亲亲杨雪的嘴。
　　杨雪却搂的更紧，河蟹了吧？
　　另外一边程英三人，陆无双可憋了一肚子的话要跟程英说。
　　程英知道陆无双肯定要开始啰嗦了，先开了口，堵住了她的话头：“表妹，萼姐姐是好姑娘。”
　　“表姐，你就是心好。”陆无双说道，“我就没瞧出来她有哪里特别好。表姐，你小心被她骗。”
　　程英笑笑：“我有什么好骗的。”
　　“表姐，哪里有女人那么大方，愿意和别人分享心上人的。要么她就真的大方，要么她就不够爱。怎么的也会争风吃醋，表姐，你不会吃醋么？”
　　程英心中苦笑，还有一种叫爱的卑微，爱的情不由己，爱的委屈求全，她看得出杨雪是真的在乎萼姐姐，萼姐姐也是爱着杨雪的。一个人如果是在假装，那些小细节潜意识的微动作却是装不出来的。
　　“表妹，我怎么不会吃醋，只是从一开始我就是知道的好么。萼姐姐和我也是一样，我们三个就先这样吧，相处久了，也就习惯了。”程英说道，而且她真的觉得绿萼挺不错的，不会争风吃醋耍心机，应该是个淳朴单纯的女子。
　　陆无双真的是……好气啊！表姐这是铁了心认了命不要一夫一妻，坦然接受一夫两妻了。
　　这说着来绝情谷见见公孙绿萼是何方神圣，见了面聊了几句，表姐就被情敌给攻克了，还说情敌好，她陆无双是真的没觉得那个绿萼哪里比表姐好。陆无双的心向着程英，在她心里表姐是世界上最美最好的女子，没有人能够超越她，她自然看谁都觉得不如她的表姐。
　　陆无双自认她没有表姐的那份心胸，做不到和别人分享情人。如果是和表姐一起做杨雪的妻子，她可能能够接受，这换成第三个女人她是万万接受不了。她不喜欢杨雪这样的拖泥带水，没有一颗完整的心，那要这个爱人干嘛，她宁愿不要。如果杨雪这边和绿萼谈情说爱，另外一边又要和陆无双风花雪月，陆无双是断然不会接受的。
　　略


第154章李莫愁逃脱
　　公孙绿萼自然记得杨雪离谷那日清晨，说要躲个僻静之处做羞羞的事情，自己来月信了，当时还答应她等她回来可以试试白天做那羞羞的事情。现在杨雪又提这事，真的是羞死人了。
　　“记性真好你。”公孙绿萼红着脸。
　　杨雪笑道：“萼儿许诺我的甜头，我都得记着，免得被你赖了。”
　　“无赖！”
　　“那你喜不喜欢你的雪对你色？”杨雪面对绿萼什么露骨的话都说的出口，每次萼儿都会给她满意的回应。
　　公孙绿萼红着脸说道：“喜欢。”
　　杨雪说道：“一万次呢。减去来月事做不了，每天都做，那怎么也得三十几年呢，看来萼儿这辈子都许给我了。”
　　“本来就许给你了，你还要这么算。”公孙绿萼说道。
　　“萼儿～”杨雪开始卖萌撒娇。
　　“干嘛呀。英妹妹知道你这般无赖还喜欢撒娇么。”公孙绿萼笑道。
　　杨雪贼嘻嘻的问道：“知道的吧。你们两个是不是商量好了，谁当我的大媳妇，谁当我的小媳妇啊？”
　　“瞎打听啥呢。”
　　“我就是好奇，你们按什么排的呢？”杨雪又说道：“是不是按胸的大小分的啊。”
　　公孙绿萼一阵羞，嗔道：“你以为人人和你一样啊。满脑子想什么呢！”
　　“冤枉啊……你们两个都问过我谁的胸大，就以为……”杨雪痴痴笑，“还是萼儿的更大些。”
　　公孙绿萼脸红，“笨死了你，按年龄来的啦。”
　　“噢～”杨雪勾着绿萼的手指头，问她：“萼儿觉得小橙子如何？”
　　“长得美极了，所以才把雪的魂给勾了。”公孙绿萼说道：“还和雪是青梅竹马，雪还记得萼儿，真是不容易呢。”
　　“好酸。”杨雪说道，“萼儿说话气我呢。”
　　“萼儿才没有吃醋。”公孙绿萼说道：“只是有些自卑和庆幸。”
　　“自卑什么，庆幸什么。你知道我心中待你如何就好了。”杨雪也能猜想到公孙绿萼心中和程英比较，自卑容貌贤惠不如程英，对自己了解也不及程英。“反正这辈子你公孙绿萼都是我杨雪的，你可别想逃。”
　　杨雪自己都想过这么个问题：如果最先和她定情的是程英，她估计心里只会有程英一个，毕竟程英是那么的完美，做女朋友或者做老婆的典范。不过世事就是这么混乱，先定情的是绿萼，杨雪接触认识的绿萼远比原著中短短出场悲情收场的绿萼要全面的多，很多不为他人知的方面展露在杨雪面前。杨雪觉得和她在一起很轻松很自在，被一个时而温柔安静时而热情似火的女子爱着，杨雪不可能无动于衷，相处时间虽然短暂，两人一起经历生死那些感情自然而然来的浓烈。虽然杨雪和陆无双也一样共过患难经历生死，但是杨雪对陆无双却没有生出爱的情愫，也可能因为陆无双对杨雪没有直接的爱的表白，绿萼在杨雪身上表现得更勇敢，她都敢对同是女子的杨雪亲口诉说自己的爱慕。
　　杨雪和绿萼接触的时间也不多，她也不会在意绿萼是不是和程英一样会照顾人，她可以照顾绿萼。两个人在一起合拍，开心就好了。绿萼是杨雪心中不可割舍的一部分，她见不得绿萼受伤，她会心疼。
　　情，杨雪也不太懂，以前在现代没谈过恋爱，穿越来这也没整儿八经的谈恋爱。
　　和黄蓉，那真的是先上床连恋爱都没谈，乱七八糟糊里糊涂，床上暧昧，下了床还在矛盾纠结的时候，黄蓉直接宣判死刑，两个人再了见，不要再有交集。从头到尾就跟做了几个春梦一样，真真假假，如梦幻泡影。
　　和绿萼那真叫一个快，从认识到上床还真没几天，杨雪潜意识里面疼惜绿萼，两个人经历生死，绿萼直接坠入情网，这一网就把两个网住了。年少气盛，绿萼不推不辞以身相许，杨雪又是老司机，两人那会情意绵绵自然就成了好事，杨雪自然会对绿萼有始有终负责到底。
　　和程英，杨雪真的不知道她暗恋自己那么久，杨雪就算对她有点小心思，也没开那个窍。原本两人就亲密无间，关系好的很。这给个机会让她们两个更近一步，杨雪虽然自知愧对萼儿和小橙子，但是终究还是败在小橙子的盛世美颜和小害羞的性子之下。撩拨撩拨两人滚了床单，循规蹈矩还不如吃干抹净来的放心。
　　萼儿是自己的，小橙子也是自己的。杨雪心中美滋滋，两个老婆碰面不仅没有撕逼，反而很融洽，杨雪心中舒畅无比，只要三人心无间隙，外来的困难和压力都不是问题。
　　“萼儿才不会想逃呢。”公孙绿萼笑着说，“就怕雪烦腻了萼儿，不要萼儿了。”
　　“萼儿对我好没信心呀。我怎么会烦腻呢，一辈子也不烦。”杨雪亲亲她，“别胡思乱想啦。我们去找小橙子她们吧。”
　　“嗯。另外两个姑娘是谁呀？你之前都忘了介绍了。”
　　“矮一些的是陆无双，小橙子的表妹，高的是完颜萍。”杨雪又多加上一句：“清清白白，你别胡思乱想。”
　　公孙绿萼笑了：“我没有多想，雪不用特意强调。”
　　“她们就算对我落花有意，那我对她们也是流水无情。”杨雪说道。
　　“美得你。以为自己是香饽饽么，个个都对你有意思。”公孙绿萼笑。
　　“嘿嘿……”杨雪也不好意思的笑。
　　绿萼问杨雪出谷后的事情，杨雪便跟她说了配齐了绝情丹解了杨过的毒，杨过和小龙女还在古墓成了亲，她之所以耽误了这么久就是去古墓了，又说到自己功夫进步这么多就是在古墓里学了九阴真经闭关了一段时间。绿萼自然是替杨雪高兴，杨雪能回绝情谷找她，她心中满意知足。
　　程英三人离的不远，杨雪和绿萼很快和她们汇合了。绿萼自是和陆无双完颜萍见礼，大家再重新认识一番。杨雪左手牵一个，右手牵一个，一点也不怕碍着大家的眼。绿萼和程英初时觉得有点害羞不适应，后来也就随着杨雪了。若没有完颜萍和陆无双这两个灯泡，杨雪都要左亲一个，右亲一个了。完颜萍和陆无双全程都想装瞎和装隐身。
　　情花坳里，杨雪四人离开去找绿萼。她们四人刚走，一灯大师便带着他的徒弟裘千仞来了。
　　李莫愁这次是走了倒霉运，众人那是不想放过她，拿着武器喊打喊杀，眼看李莫愁就要身死乱刀之下。
　　洪凌波挺身而出挡在前面，叫道：“师父，你走！”洪凌波知道李莫愁这些年杀人无数，今日是在劫难逃，自己这当徒弟的也要陪她一起死。之前有陆无双相助自己不用当垫脚石，既然师徒两人今日都活不了，索性自己挡在前头给师父争取时间，洪凌波看见黄蓉怀里的小婴儿，在赤霞山庄的时候李莫愁对女婴关怀备至，洪凌波想起自己被师父收养小时候也有过那般关怀的待遇，就算师父对别人再怎么凶对自己严苛之余也有关心。洪凌波此时就算身死，也豁出去了。
　　突然之间，李莫愁左手一扬，叫道：“看暗器！”众人人均知她冰魄银针厉害，一齐凝神注目，却见她纵身跃起，抓起洪凌波，竟然落入了情花丛中，对穿花丛，直入林中去了。众人忍不住出声惊呼，原来这李莫愁心想被这些人围攻也是死，不如博一博往着情花丛里谋个生路，这解药必定也在谷中只需慢慢找寻。
　　本来李莫愁是要将自己徒弟洪凌波拿来当肉盾挡情花的，一念之间，李莫愁改变了主意，她知道自己这个徒弟也是怕死的很，洪凌波居然在生死关选择舍命护师，李莫愁一时心软便带着她一起逃命。这入情花丛不免被几百根刺扎入体内，也顾不得花刺扎人的疼痛，师徒二人夺路而逃。
　　武修文道：“大伙儿追！”长剑一摆，从东首绕道追去，但林中道路盘旋曲折，只跑出数丈，眼前出现三条歧路。
　　正迟疑问，忽见前面走出五个身穿绿衣的少男少女。为首那位少年说道：“主母知道几位贵客大驾光临，请众位赴大厅奉茶。”
　　这就有些差别对待了，李莫愁师徒来了就被拦在外面还当成奸细，黄蓉这群人来了，不光不赶，还要领进谷来。那自然是之前那队绝情谷弟子向裘千尺汇报，两个女奸细跑了，又来一群少年少女老老少少，自然也禀报了杨雪带着几个年轻姑娘同来。
　　裘千尺以为这杨雪跟那些人还在一起，自然是要来邀请他们一起进谷，想要收拾杨雪，顺便再看看少年里面有没有入她眼的女婿人选。
　　五名弟子引导众人来到大厅。裘千尺坐在厅上椅中，说道：“老妇人手足残废，不能迎客，请恕无礼。”


第155章裘家兄妹
　　慈恩心中所记得的妹子，乃是她与公孙止成亲时的闺女，当时盈盈十八，娇嫩婀娜，不意此刻眼前竟是个秃头皱面的丑陋老妇，回首前尘，心中一阵迷惘。
　　裘千尺和兄长睽别数十年，慈恩又已改了僧装，她虽知兄长出家，但心中所记得的兄长乃是个剽捷勇悍的青年，一时之间哪里认得出这个老僧？
　　兄妹相见，一时之间竟谁也没认出对方来。裘千尺巡视众人，并没有发现杨雪，斗然间眼光和慈恩的眼光相触，四目交投，心意登通。
　　慈恩纵身上前，叫道：“三妹！”裘千尺也大声叫了出来：“二哥！”
　　二人心有千言万语，真是一时不知如何说起。过了半晌，裘千尺问道：“二哥，你怎么做了和尚？”慈恩问道：“三妹，你手足怎地残废了？”裘千:尺道：“中了公孙止那奸贼的毒计。”慈恩惊道：“公孙止？是妹丈么？他到哪里去了？”裘千尺恨恨的道：“你还说甚么妹丈？这奸贼狼心狗肺，暗算于我。”慈恩怒气难抑，大叫：“这奸贼哪里去了？我将他碎尸万段，给你出气。
　　裘千尺冷冷的道：“我虽受人暗算，幸而未死，大哥却已给人害死了。”
　　慈恩黯然道：“是！”裘千尺猛地提气喝道：“你空有一身本领，怎地到今日尚不给大哥报仇？手足之情何在？”慈恩瞿然而惊，喃喃道：“给大哥报仇？给大哥报仇？”
　　“黄蓉！郭靖黄蓉！他们两个害死的大哥！”裘千尺并不知道今日来客中那抱着女婴的妇人便是她的杀凶仇敌。
　　慈恩却是知道郭靖黄蓉的，黄蓉就在他身边，慈恩望着黄蓉，眼中异光陡盛，口中喃喃道：“黄蓉，黄蓉。”
　　裘千尺见他盯着黄蓉，这才知晓这少妇人就是黄蓉。裘千尺跟她大哥感情最深最是亲近，现在知道杀凶仇敌就在眼前，大喝道：“眼前黄蓉这贱人在此，你先将她杀了，再去找郭靖啊。”
　　一灯缓步上前，柔声道：“慈恩，出家人怎可再起杀念？何况你兄长之死，是他自取其咎，怨不得旁人。”慈恩低头沉思，过了片刻，低声道：“师父说得是，三妹，这仇是不能报的。”
　　裘千尺向一灯瞪了一眼，怒道：“老和尚胡说八道。二哥，咱们姓裘的一门豪杰，大哥给人害死，你全没放在心上，还算是甚么英雄好汉？”慈恩心中一片混乱，自言自语，“我算得甚么英雄好汉？”裘千尺道：“是啊！想当年你纵横江湖，‘铁掌水上飘’的名头有多大威风，想不到年纪一老，变成个贪生怕死的懦夫，裘千仞，我跟你说，你不给大哥报仇，休想认我这妹子！”
　　众人见她越逼越紧，都想：“这秃头老太婆好生厉害。”
　　郭芙忍耐不住喝道：“我妈只是不跟你一般见识，难道便怕了这你这糟老太婆？你再啰嗦不休，姑娘可要对你不客气了。”又道：“我们远来是客，你不好好接待，却如此无礼，还夸甚么英雄好汉？”裘千尺冷笑的望着她，说道：“你便是郭靖和黄蓉的女儿吗？”
　　郭芙道：“不错，你有本事便自己动手。你哥哥早已出家做了和尚，怎能再跟人打打杀杀？”
　　裘千尺喃喃的道：“好，你是郭靖和黄蓉的女儿，你是郭靖和黄蓉的……”
　　那“女儿”两字尚未说出，突然“呼”的一声，一枚铁枣核从口中疾喷而出，向郭芙面门激射过去。她上一句说了“你是郭靖和黄蓉的女儿”，下句再说“你是郭靖和黄蓉的”这八个字，人人都以为她定要再说“女儿”两字，哪知在这一霎之间，她竟会张口突发暗器。这一下突如其来，而她口喷枣核的功夫更是神乎其技，连公孙止武功这等高明也给她射瞎了右眼，郭芙别说抵挡，连想躲避也没来得及想。
　　只听得当的一声，接着呛啷一响，长剑竟被铁枣核打得断成两截，半截剑掉在地下。众人齐声惊呼，黄蓉和郭芙更是吓得花容失色。
　　原来是杨过和小龙女，这夫妻二人来追杨雪几人，见着绿衣弟子领了黄蓉等人来了大厅，并未见着杨雪，便躲在大厅里。大厅之中，只有杨龙二人知道裘千尺有这枣核钉的奇技，杨过时时刻刻均在留心，目光没一刹那间曾离开她的脸，但见她口唇一动，不是说“女儿”两字的模样，当即疾跃出来，抽出郭芙腰间长剑，回手急掠，这才挡下了那枚枣核救了郭芙的小命。
　　黄蓉感激杨过出手相救，开口相谢，不然这转瞬之间女儿的小命就没了。郭芙死里逃生暗自发愣，她和杨过不对盘，碍于面子还在犹豫要不要开口跟他道谢。耶律齐已经向杨过点点头，跟他道谢：“幸得杨兄机警，出手相助，郭姑娘才免于受伤。”
　　杨过点点头，小龙女也现身站在杨过身旁，杨过牵起妻子的手。他们夫妻本来就是来找杨雪的，杨雪是说来绝情谷找公孙绿萼，现在这厅里既没有杨雪几人也见不到公孙绿萼，杨过小龙女也不确定杨雪是不是被裘千尺用计抓起来了。
　　裘千尺瞪视杨过，这十八日早就过了，只道他早已毒发而死，突然见他鲜龙活跳的站在面前，心下虽然大奇，嘴里却冷冷说道：“姓杨的小子，你竟然还没死。”杨过笑道：“我服了解毒良药，早把你的花毒消了。”
　　裘千尺冷冷一笑：“你倒是天大的好运气。”也不理杨过，转头继续对慈恩说道：“二哥，听说黄蓉是丐帮的帮主，咱们铁掌帮不敢得罪她罢。”慈恩道：“铁掌帮？早就散了伙啦，还有甚么铁掌帮？”裘千尺说道：“怪不得，怪不得，你无所依仗，胆子就更加小了……”
　　裘千尺出言激兄，语气越来越是严厉。一灯大师一言不发，任凭慈恩自决。慈恩望望妹子，望望师父，又望望黄蓉，一个是同胞手足，一个是传法恩师，另一个却是杀兄之仇，心中恩仇起伏，善恶交争，哪里决得定主意？自幼至老数十年来的大事，在脑海中此来彼去，忽而泪光莹莹，忽而嘴角带笑，心中这一番火拚，比之他生平任何一场恶战都更为激烈。
　　杨过对裘千尺挑唆她二哥慈恩杀黄蓉一点也不关心，他现在就想找自己的妹妹，按说他和小龙女脚程应该比杨雪几人慢不了多少，此时杨雪应该在绝情谷里了，可就没碰上。
　　裘千尺啰唆不绝，说的都是十年前的旧事，杨过听得烦，拉着小龙女便出了大厅，竟也无人阻拦。
　　慈恩和尚在厅上绕圈疾行，不时发出虎吼，声音惨厉，手上套着一副手铐，两铐之间相连的铁链却已挣断，挥动时相互碰击，铮铮有声。裘千尺居中而坐，脸色铁青，她相貌本来就难看，这时更加狰狞可怖。黄蓉、武三通等站在大厅一角，注视慈恩的动静。
　　一灯大师盘膝坐在厅心，手持念珠，口宣佛号，脸色庄严慈祥。慈恩奔了一阵，额头大汗淋漓，头顶心便如蒸笼般的冒出丝丝白气，白气越来越浓，他也越奔越快。一灯突然提气喝道：“慈恩，慈恩，善恶之分，你到今日还是参悟不透？”慈恩一呆，身子摇晃，扑地摔倒。慈恩忽然一跃而起，指着黄蓉喝道：“黄蓉，我大哥是你害死的，你……你……你偿他的命来！”
　　郭芙进厅后靠在母亲身边，接过襄儿抱在怀里，突见慈恩这般凶神恶煞般指着母亲喝骂，立时忍耐不住，说道：“和尚，你再无礼，姑娘可容不得你了。”
　　裘千尺冷笑道：“这小女子可算得大胆……”慈恩道：“你是谁？”郭芙道：“郭大侠是我爹爹，黄帮主是我妈妈。”慈恩道：“你抱着的娃娃是谁？”郭芙道：“是我妹妹。”慈恩厉声道：“哼，郭靖、黄蓉，居然还生了两个孩儿。”
　　黄蓉听他语声有异，喝道：“芙儿，快退开！”郭芙见慈恩疯疯颠颠，说了半天也不动手，以为他怕了黄蓉，便笑道：“你有本事就快报仇，没本事便少开口！”
　　慈恩喝道：“好一个有本事便快报仇！”这声呼喝宛如半空中响了个霹雳，只听得案上的茶碗当当乱响。郭芙绝未料到一个人竟能发出这般响声，一惊之下，不禁手足无措，但见慈恩左掌拍出，右手成抓，同时袭到，两股强力排山倒海般压了过来，待欲退后逃避，却哪里还来得及？
　　黄蓉、武三通、耶律齐三人不约而同的纵上。三人于一瞥之间均已看出，慈恩右手这一抓虽然凶猛，但远不及左掌那么一触即能制人死命。因此三掌齐出，都击向他左掌。砰的一声，四股掌力相撞。
　　慈恩嘿的一声，屹立不动。
　　黄蓉等三人却同时倒退数步。耶律齐功力最浅，退得最远，其次则为黄蓉。她未稳身形，先看女儿，只见郭襄己给慈恩抓去，郭芙却兀自呆立当地，惊得慌了，竟然忘了躲闪。


第156章慈恩的了悟
　　黄蓉大吃一惊，立即纵上，伸左手将郭芙拉了回来，右手打狗棒护往前身，只要使出“封”字决，慈恩掌力再猛，一时也伤她不得。
　　这时武氏兄弟、耶律兄妹各自拔出兵刃。裘千尺手下的众弟子也都纷纷散开，只待谷主下令，便即上前围攻。只有一灯大师仍是盘膝坐在厅心，对周遭的变故便如不见，口诵佛经，声音不响，却甚为清澈。
　　慈恩举起郭襄，大叫：“这是郭靖、黄蓉的女儿，我先杀此女，再杀黄蓉！”裘千尺大喜，叫道：“好二哥！这才是英名盖世的铁掌水上瓢裘大帮主！”
　　裘千仞武功其实和一灯大师不分伯仲，黄蓉等人都不是他的对手，这裘千仞已经半是疯癫又有小襄儿做人质。众人投鼠忌器，很难从这半疯之人手中抢救婴儿。
　　一灯缓缓抬起头来，望着慈恩，但见他双目之中红丝满布，全是杀气，说道：“你要找人家报仇，人家来找你报仇，却又如何？”慈恩喝道：“谁有胆子，那便过来！”这时天将傍晚，暮色入厅，众人眼中望出来均有朦胧之感，慈恩的脸色更显得阴森可怖。
　　突然之间，猛听得黄蓉哈哈大笑，笑声忽高忽低，便如疯子发出来一般。
　　众人不禁毛骨悚然。郭芙叫道：“妈妈！”武三通、耶律齐同声叫：“郭夫人！”众人心中怦怦而跳，均想她女儿陷入敌手，以致神态失常。但见她将打狗棒往地下一抛，踏上两步，拆散了头发，笑声更加尖细凄厉。郭芙叫道：“妈妈！”上前拉她手臂。黄蓉右手一甩，将她挥得跌出数步，随即张开双臂，尖声惨笑，走向慈恩。·这一下连裘千尺也是大出意料之外，瞪目凝视，惊疑不定黄蓉双臂箕张，恶狠狠的瞪着慈恩，叫道：“快把这小孩儿打死了，要重重打她的背心，不可容情。”慈恩脸无人色，将郭襄抱在怀里，说道：“你……你……你是谁？”
　　黄蓉纵声大笑，张臂往前一扑。慈恩的左掌虽然挡在身前，竟是不敢出击，向侧滑开两步，又问：“你是谁？”
　　黄蓉阴恻恻的道：“你全忘记了吗？那天晚上在大理皇宫之中，你抓住了一个小孩儿。对啊，就是这样……就是这样……你弄得他半死不活，终于无法活命……我是这孩子的母亲。你快弄死这小孩儿，快弄死这小孩儿，干么还不下手？”
　　慈恩听到这里，全身发抖，数十年前的往事蓦地兜上心来。
　　武三通、裘千尺、耶律齐等都道她是疯了，以致语出不伦。只有一灯才暗暗佩服黄蓉的大智大勇，心想便是一等一的须眉男子，也未必便有此胆识，有人纵能思及此策，但“快弄死这孩儿”之言势必不敢出口，眼见慈恩如此怨气冲天，凶悍可怖，他轻轻一掌，岂不立时送了郭襄的性命？
　　慈恩望望黄蓉，又望望一灯，再瞧瞧手中的孩子，倏然间痛悔之念不能自己，鸣咽道：”死了！死了！好好的一个小孩儿，活活的给我打死了。”
　　缓步走到黄蓉面前，将郭襄递了过去，说道：“小孩儿是我弄死的，你打死我抵命罢！”黄蓉欢喜无限。伸手欲接，只听得一灯喝道：“冤冤相报，何时方了？手中屠刀，何时方抛？”慈恩一惊，双手便松，郭襄便直往地下掉去。
　　不等郭襄身子落地，黄蓉右脚伸出，将孩儿踢得向外飞出，同时狂笑叫道：“小孩儿给你弄死了，好啊，好啊，妙得紧啊。”她这一脚看似用力，碰到郭襄身上，却只以脚背在婴儿腰间轻轻托住，再轻轻往外一送。她知道这是相差不得半点的紧急关头，如俯身去抱起女儿，说不定慈恩的心神又有变化。
　　郭襄在半空中稳稳飞向耶律齐。他伸臂接住，但见郭襄乌溜溜的一对眼珠不住滚动，张开小嘴正欲大哭，鲜龙活跳，不似有半点损伤，一怔之下，随即会意，料想黄蓉知道郭芙莽撞，才将幼女掷给自己，当即伸掌在婴儿口上轻按，阻止她哭出声来，大叫：“啊哟，小孩儿给这和尚弄死了。”
　　慈恩面如死灰，刹时之间大彻大悟，向一灯合十躬身，说道，“多谢和尚点化！”一灯还了一礼，道：“恭喜和尚终证大道！”两人相对一笑，慈恩扬长而出。裘千尺急叫：“二哥，二哥，你回来！”慈恩回过头来，说道：“你叫我回来，我却叫你回来呢！”说罢大袖一挥，飘然出了大厅。一灯喜容满面，说道：“好，好，好！”退到厅角，低首垂眉，再不言语。
　　黄蓉挽起头发，从耶律齐手中抱过郭襄。郭芙见母亲如常，妹子无恙，又惊又喜，扑在母亲怀里，说道：“妈，我还道你当真发了疯呢！”黄蓉走到一灯身前，行下礼去，说道：“侄女逼于无奈，提及旧事，还请大师见谅。”
　　一灯微笑道：“蓉儿，蓉儿，真乃女中诸葛也！”厅中诸人之中，只有武三通隐约知道一些旧事，余人均是相顾茫然。
　　裘千尺见事情演变到这步田地，望着兄长的背影终于在屏门外隐没，料想此生再无相见之日，胸口不禁一酸，体味他“你叫我回来，我却叫你回来呢”那句话，似乎是劝自己悬崖勒马，回头是岸，心中隐隐感到一阵惆怅，一阵悔意；但这悔意一瞬即逝，随即傲然说道：“各位在此稍待，老婆子失陪了。”
　　裘千尺向身旁随侍的众人一点头。众弟子齐声唿哨，每处门口都涌出四名绿衣弟子，高举装着利刃的渔网，拦住去路。四名侍女抬起裘千尺的坐椅，退入内堂。
　　黄蓉、武三通、耶律齐等见到渔网阵的声势，心下暗惊，均想：“这渔网阵好不厉害，不知如何方能破得？”便这么一迟疑，大厅前门后门一齐轧轧关上，众绿衣弟子缩身退出。武氏兄弟仗剑外冲。砰的一声，大门合拢，两兄弟的双剑挟在门缝之中，登时折断，看来大门竟是钢铁所铸。黄蓉低声道：“不须惊惶！出厅不难，但咱们得想个法儿，如何破那带刀渔网。”
　　裘千尺见兄长已去，对方好手云集，知道此事甚为棘手，但杀兄大仇人既然到来，决不能就此屈服，好言善罢。吩咐一名女弟子，取了钥匙让她去火浣室把公孙绿萼放出来带回来，女儿不在身边，她心中不安，又担心她遇上回绝情谷的杨雪。
　　杨雪决定和绿萼一起去见裘千尺，绿萼心中害怕，怕裘千尺说那些恶毒的话令杨雪受不了，又怕裘千尺杀了杨雪。
　　杨雪都忘记给绿萼带了小礼物的，那个步摇的盒子一直揣在怀里，里面还藏了一枚绝情丹。杨雪见着萼儿太开心，一时没想起来身上还有小礼物。直到要和程英几人汇合决定去找裘千尺之前才想起来。
　　绿萼自然十分开心，拿着步摇在手中端详，仿佛是绝世无双的首饰。她从小绝情谷生活，头上插的无非是谷中的花枝，这只步摇算的上是她人生中第一只头饰了，看得出做工精美，杨雪是花了心思给她挑选的。不过把绝情丹藏在步摇包装匣里的也就杨雪一个人了，这味道太浓，都把金步摇给熏臭了，不过绿萼一点也不介意，她知道绝情丹的配置不易是多么珍贵。
　　杨雪闻到这个闻到都有点尴尬了，自己当初怎么脑子抽风把绝情丹和步摇搁一块了，总感觉这步摇一股子味道。
　　“雪，这头饰真好看。”公孙绿萼开心的说道。
　　“戴上更好看，来，”杨雪接过金步摇，插在公孙绿萼头上，认真打量了下，果然自己眼光不错，选的这只步摇很配绿萼，绿萼戴上它增色不少，杨雪称赞道：“萼儿真好看。”
　　公孙绿萼娇羞，道：“谢谢。”
　　杨雪又亲了她一下，“好看到我想把萼儿吃掉。”
　　公孙绿萼不免又是脸红，她要拿下步摇，这金晃晃的实在扎眼。这样戴在头上太招摇了，等会儿程英她们看见羞死人了。
　　杨雪问：“为什么才戴一会儿，就要摘下来，萼儿不喜欢么？”
　　“很喜欢，”公孙绿萼将步摇小心翼翼收了回去，“就是太惹眼了，别人看见了要笑话我。”
　　“萼儿这么美，怎么会有人笑话你。羡慕嫉妒你还差不多。”杨雪挥挥拳头说道，“谁要敢笑话萼儿，我可不饶他。”
　　“哎呀～大家都会笑啦～”公孙绿萼跺跺脚，“我收起来啦，可别戴坏了。”
　　杨雪翻翻白眼，这步摇买了不就戴的么，还怕戴坏了么，看着公孙绿萼如珍如宝的收好步摇，杨雪就想笑。“好萼儿，你真可爱。我又想吃掉你了。”
　　“你很饿么？怎么一直惦记着吃人。”公孙绿萼笑。
　　“嗯，饿的很。”说着杨雪还舔了舔唇。
　　公孙绿萼不太敢看她，随手掐了朵花，“喏，先吃朵花，抵抵饿。”


第157章随她吧
　　杨雪并不去吃那花，反而含住公孙绿萼捏着花的手指，吓得公孙绿萼赶紧缩回了手。
　　公孙绿萼闹了个大红脸，羞道：“你！”
　　杨雪魅惑地笑笑，“我不爱吃花，我就爱吃人，还只爱吃大美人。”
　　“无赖！”公孙绿萼骂道，骂完自己又脸红。
　　杨雪回应她痴痴地笑，撩撩大媳妇儿，心情变得更好啦。
　　公孙绿萼戳戳她痴笑的脸：“好傻。”
　　“哪里有那么傻，不觉得我笑起来很美么？”
　　“就是傻。”公孙绿萼说道。
　　杨雪傲娇地撅撅嘴，“不和你玩啦。”
　　公孙绿萼一笑，杨雪总是这样，撩拨得自己小心脏砰砰砰乱跳，有时候又撒娇等人哄。公孙绿萼真想就这样跟着杨雪一走了之，浪迹天涯，但是她放心不下她手足残废十多年才团聚的母亲裘千尺。
　　杨雪这要和她去见裘千尺，结果可想而知，那肯定就是刀剑相见。裘千尺一定不会饶过杨雪，自己夹在两人中间多么煎熬，杨雪却坚持当着她的面说清两人的感情，反正裘千尺已经知道了，再生气也有限。公孙绿萼心中满是担忧，母亲的性子她最是知道。
　　程英等知道杨雪要去见家长，知道场面肯定好看不到哪里去，都没说什么。那毕竟当事人都没有反对，旁观者还能说什么呢。程英安慰公孙绿萼，有杨雪在没什么大问题。
　　杨雪这一行五人便回山庄石屋，还未到却碰到杨过小龙女。杨过小龙女老远就瞧见杨雪一脸桃花灿烂左右各牵一女，程英绿萼都是满脸幸福娇羞的样子。
　　杨过小龙女觉得奇怪，这三人的神态太过亲昵暧昧了吧。
　　杨过招呼杨雪：“雪儿，你找到公孙姑娘了。”
　　杨雪见着杨过小龙女，惊讶了一会儿也知道他们追着自己来绝情谷了，反正大家都在这了，索性先向大哥大嫂摊牌算了。
　　杨雪捏了捏二女的手，这才正视杨过小龙女，认真的说道：“哥哥嫂嫂，我有话同你们俩说。”
　　杨过小龙女隐隐觉得杨雪将要说的和程英公孙绿萼脱不了干洗。陆无双和完颜萍不自觉得手拉手往后躲了两步。
　　杨雪举起和二女牵在一块的手，对杨过小龙女说道：“如你们所见，我和萼儿小橙子的感情不只是好朋友这么简单，我和她们是恋人。”杨雪微笑道：“萼儿小橙子是我杨雪今生挚爱，缺一不可。”
　　杨过小龙女惊呆了，杨过不敢相信，说道：“妹妹，你说的是真的么？你和公孙姑娘还有二妹真的是那种关系么？”
　　杨雪点点头，“是的。”
　　杨过又去看程英和公孙绿萼，只见她二人羞红了脸紧紧靠着杨雪不敢看大家。
　　杨过又去看陆无双和完颜萍，问道：“三妹，完颜妹子，你们早就知道了？”
　　“嗯。来绝情谷后才知道的。”完颜萍回道。
　　陆无双说道：“杨大哥，你也别太伤心难过。”
　　“你们！”杨过真是又怒又不知道说什么，“你们几个胡闹！”
　　“杨大哥，我和杨雪是真心的。她和我同为女子，我也心甘情愿和她一辈子。”程英说道。
　　“真心？呵呵……”杨过指了指公孙绿萼，“你们女子相恋就算了，我的好妹妹杨雪，你的真心真多，一个不够还来一个。”
　　公孙绿萼说道：“杨大哥，就算知道雪爱着英妹妹，我也心甘情愿，我知道雪对我的心是真的，一分不少。”
　　杨雪对杨过说道：“哥，别生气。”
　　“我怎么能不生气。”杨过气道。
　　“你气也没用，”杨雪说道，“你说什么反对的话，我又不会听你的。”
　　“你！”杨过听了杨雪的话更生气了。对自己的心肝妹妹打不得骂不得，只好规劝，又不知道怎么规劝。杨过去看自己的妻子小龙女，女人和女人之前应该更好交流的吧。
　　小龙女收到丈夫的眼神回以微笑。小龙女对于杨雪和两个女子相恋，她不喜的是杨雪爱就爱吧怎么可以同时爱上两个，从一而终不好么。
　　杨雪说道：“哥哥嫂嫂得到了幸福，难道就不许雪儿追求自己的幸福么？”
　　杨过更气：“你那算什么幸福！两个女子相恋就算了，还三个！”
　　小龙女说道：“雪儿妹妹，一个人的真心怎么可能同时给与两个人。这样一分为二的真心，无论对谁都是一种伤害。”
　　小龙女看看程英又看看绿萼，“二妹，绿萼妹妹，你们喜欢这样的真心么？”
　　杨雪知道自己同时爱上两个女子很不好，膈应在三人之间的刺。小龙女提出来的真是一针见血，令杨雪都不知道答这个话。杨雪自觉愧对二女，自己这般确实对谁都是不公平的，但是请难自已，杨雪两个都不愿意放手。这样是不是真心呢？杨雪对萼儿和小橙子无论哪一个都是爱的都是真心的这一点毋庸置疑，若真的要做比较，杨雪承认她内心深处对小橙子的感情要深。两女各有各的好，怎么做比较都是不公平的，她们都有着吸引杨雪的特质，杨雪和她们两个相处都非常轻松开心。
　　公孙绿萼想了想说道：“我不管是怎么样的真心。我只知道我爱杨雪，她也爱我，这就够了。虽然和别人分享一个恋人，但是多了一个人爱她关心她，其实这样也没什么，何况那个人是英妹妹，英妹妹品貌出众又深爱雪，虽然我心中有些失落心酸，但和雪想比，这都不算什么。”
　　众人听了公孙绿萼这些话，只想说她又痴又傻，还让人心疼。
　　程英淡然说道：“我们三人如何，是我们自己的事，我们觉得可以觉得好就够了。”
　　众人无言以对，杨雪这两个媳妇儿都是痴女被杨雪洗了脑么，还是两个媳妇儿互相洗脑。对杨雪这般死心塌地，甘愿和对方共享杨雪。
　　杨雪听她们二人这么说，知道三人齐心并无芥蒂，心中真的开心。展颜一笑，“哥哥嫂嫂，就不用挂心，我们好着呢。”忍不住在小橙子和萼儿脸上各亲了一下。
　　两个人怪她不知羞，这么多人在还亲亲。天知道她们两个对着大家说那么些话，心里多么紧张，花了多大力气稳住了气场。被杨雪这么一亲亲，通通破了功，脸上红了一片。
　　杨过见她这样，冥顽不化，不知如何发作。
　　小龙女拉了拉杨过的手：“过儿，随她吧。情之为物，最难描述。不在其中，难以明白的。”小龙女其实心里也是无奈，这程英和公孙绿萼显然是着了杨雪的魔，被她勾了魂，变成了爱情中的痴傻，就和自己一样。同是女人，小龙女能够感受到她们对杨雪爱的执着。小龙女和杨过的爱情也是坎坎坷坷，小龙女无比感恩杨雪从始至终为他们夫妻做的事情，她是那个从始至终就支持拥护他们爱情的好妹妹。既然这是她想要的幸福，那自己有什么立场去反对呢？自己得了自己想要的幸福，难道杨雪就不能得到她自己想要的爱情么？难道杨雪的幸福不应该她自己去定义，而是需要其他人按世俗来帮她定义么？情之所致，没有常理。
　　杨过最听妻子的话，知道小龙女已经妥协不想反对阻止，心中郁闷少了一半，但是他心里还是不舒服，那可是他从小捧在心尖的妹妹。不光没给他找个举世无双的妹夫来，反而带了两个漂亮的妹媳妇回来。自己这个妹妹从小就与众不同，也不知道用了什么法子，让两个女子同时爱上她还对她死心塌地。
　　杨过盯着杨雪看，杨雪瞪他：“盯着我做什么？嫂子都说随我了，难道你还要忤逆嫂子么？”
　　杨雪心中高兴，没想到小龙女这么好，一句随她了，这事就解决了，古墓里长大的就是不一样。
　　“我自然听龙儿的。”杨过说道，“只是想确定是不是真的雪儿，看看是不是妖怪变的。。”
　　杨雪翻了翻白眼，“变你个头。不是真的，难道还有假的不成？想我天生丽质难自弃，别人想伪装也装不了。”
　　确认过的眼神。。。杨过不想理她。
　　小龙女说道：“雪儿，既然你已经有了两个爱你的人，那么好好珍惜，不要再将真心分作更多分。”
　　“不会的。”杨雪紧紧握住手里的手，左右看看绿萼和小橙子，“只爱你们哟。”
　　杨雪将她二人拉到身前，说道：“我家大小媳妇儿真厉害，几句话就把嫂子给说服了。”
　　公孙绿萼道：“雪，杨大哥杨大嫂真好。”如果不是真心疼爱杨雪，怎么会这么容易就妥协，明明见着杨过那么生气，但是重话都不忍对杨雪说一句。
　　“以后就是你们的哥哥嫂嫂了，也会对你们一样好的。”杨雪心中有数，她这个哥哥从小就宠爱自己，舍不得打舍不得骂，现在又有小龙女相劝，老婆奴的杨过肯定是听小龙女的。时间一久，杨过也就能接受了，何况自己的两个媳妇儿品貌性情都是讨人喜欢的。


第158章热闹的大厅
　　小龙女别过脸去，不想看杨雪秀恩爱。杨过这时拉着小龙女的手说道：“龙儿，雪儿是坏榜样，过儿是不会学她的，过儿此生有你一个就够了。”
　　完颜萍咂舌，这杨家兄妹两个都是说情话腻死人不偿命的么？还是那种旁若无人信手拈来的那种么。
　　陆无双黯然神伤，表姐你觉得幸福就好，杨雪我是不再爱了。
　　杨过性子本来就野，没有那么多条条框框束缚。其实小龙女说的都对，他只是杨过，他只知道他和小龙女之间的爱，那些议论纷纷的人说他们师徒相恋有悖伦常，那些人根本不懂，他也不需要那些俗人懂。
　　自己妹妹杨雪和两个人女子相恋，杨雪其实也不需要他懂，就如杨雪所说，他说什么反对的话杨雪也不会听，只因着自己是她的哥哥，她就只是告诉一声。杨过的坚持反对，只会闹得大家都不愉快，杨雪就如当初的自己，爱的义无反顾，只要心上人和自己一条心，哪还去管他人的闲言碎语。
　　杨雪从始至终都是为了自己好，一早就洞悉了自己和小龙女的情意，一直坚决果断的支持和祝福。想比之下，自己这当哥哥的还不如当妹妹的，妹妹一心一意帮哥追求幸福，难道现在妹妹想要她自己的幸福，只因着不为世俗所容就要将自己的意志强加在妹妹身上么？不！既然杨雪认为程英和公孙绿萼是她此生爱情，那么为兄就帮她，再多的流言蜚语也不能伤害她们，现在变成哥哥嫂嫂一起帮她守护幸福。
　　杨过小龙女心意相通，知道彼此对杨雪恋情的最终决定。他们逆伦的师徒之恋，杨雪是唯一赞成的声音，杨雪用她的运气和计谋弄来绝情丹免了他们两个生死离别，杨雪待杨过的兄妹情深，待小龙女的姑嫂情深，杨雪待他们如至亲。这样一个赤诚真心的妹妹，杨过夫妻实在无法说出伤她的话，做阻她的事。
　　杨过说：“你们是不是要去找裘千尺？”
　　杨雪道：“是啊。跟裘老前辈说我和萼儿的事。”
　　杨过一听，皱皱眉头，说道：“你的心可真大，不怕渔网阵捕了你，让你有去无回么？”
　　杨雪道：“哥，你能不能说点好听的。”
　　杨过说道：“还回去干嘛，大家一起出谷得了。”
　　公孙绿萼的父母杨过小龙女是领教过得，真是话都不想跟他们多说，杨雪就这样去找裘千尺还不是找死。不怕君子怕小人，明枪易躲暗箭难防。既然杨雪和公孙绿萼两情相悦，那带着公孙绿萼离开绝情谷就得了。这裘千尺可不是好惹的，再加上这里是绝情谷里面明道暗道机关什么的裘千尺可熟悉得很。
　　杨雪却说：“裘老前辈怎么说也是萼儿的生母，我不能把她偷偷带走，怎么也得跟裘老前辈说一声，更何况她还当了我几天师傅传授了我功夫。”
　　杨雪说完又看了看绿萼，“她不让萼儿和我一起，那我只好用抢的了。”
　　公孙绿萼看着杨雪，心中发苦。快乐的时间总是短暂的，公孙绿萼心中做了决断，她要辜负杨雪做个孝顺女儿，伺候母亲终老，若杨雪还爱她，那她便再和杨雪共续前缘，若不再爱，那这一生祝福杨雪和程英妹妹白首同心。这个决定她不敢告诉杨雪，她说不出拒绝杨雪的话语。
　　杨过小龙女知道杨雪为了获取绝情丹配方，认了裘千尺做师傅，但是杨雪这般挖走人家的女儿，裘千尺是不会轻轻松松放过她的。
　　杨过说道：“我们走的时候，裘千尺正在用话语激她二哥裘千仞杀死黄蓉帮她大哥裘千丈报仇。现在也不知道闹成什么样了。”
　　杨雪淡淡说道：“师傅足智多谋，有她在，他们一定能全身而退。”
　　绿萼听到黄蓉的名字，心中疑惑，为什么杨雪提到黄蓉的时候表情那么淡漠，黄蓉不是她的那什么么。程英也是心中纳闷，平日里杨雪对她这个黄蓉师姐特别崇拜亲昵，自从离开襄阳后，杨雪绝口不提黄蓉。之前见着面也是避而远之，没有以前的亲热。程英不知道杨雪和黄蓉之间的事情，绿萼却是知道的，只是没想到杨雪现在对黄蓉断情绝爱，反而爱上了程英。
　　裘千尺派出的弟子回报火浣室绿萼那个石室被毁破了个大洞，裘千尺大吃一惊不知道谁有那么厉害的功夫打破石室，也不知道是救走绿萼还是抓她当人质要挟自己。裘千尺猜想会不会是公孙止那个狗贼来了。裘千尺后悔将女儿关在那么远，这女儿不在，她担心的很。裘千尺灵光一闪，难道是杨雪救走了女儿，想到这她更焦虑了，女儿着了杨雪的迷，这杨雪要是带她离开绝情谷，自己手足残废不能远行怎么找得到她们！裘千尺无所求，杀了黄蓉帮大哥报了仇，这辈子就期盼绿萼生活的好。
　　裘千尺双手一拍，命四名侍女将坐椅抬出房门。大厅前后铁门紧闭，众弟子手提带刀渔网监守，裘千尺说道：“开门！”两名弟子打开铁门，另有八名弟子提着两张渔网，在裘千尺左右护卫，相率进厅。
　　只见一灯大师、黄蓉、武三通、耶律齐诸人坐在大厅一角。裘千尺待椅子着地，举手说道：“这里除了黄蓉母女三人，其余的我可不究擅自闯谷之罪，一齐给我走罢！”黄蓉微笑道：“裘谷主，你大难临头，不知快求避解，兀自口出大言，当真令人齿冷。”裘千尺心中一凛，暗想：“她怎知我大难临头？难道她已知那老贼回谷？”冷冷的道：“是福是祸，须待报应到来方知。老妇人肢体不全，以残废之身，还怕甚么大难？”
　　黄蓉貌辨色，眼见裘千尺眉间隐有重忧，与适才出厅时飞扬狠恶的神态大不相同，料想谷中或有内变，因此出言试探，听裘千尺虽然说得嘴硬，自己所料却多半不错。
　　此时杨雪等人赶到，大厅里又多了这么许多人。裘千尺一眼就看见杨雪拉着绿萼的手，那边还拉着另一名美貌少女的手，裘千尺冷笑道：“杨雪徒儿，你终于回绝情谷了！”
　　杨雪上前几步，拱了拱手，“裘师傅好。”
　　“呵……”裘千尺冷笑，“萼儿还不到妈这来。”
　　绿萼看看杨雪，便要去裘千尺那。杨雪去拉绿萼的手，“萼儿……”
　　裘千尺没那么多耐心，又叫了一声“萼儿。”
　　公孙绿萼看看杨雪又看看裘千尺，最后推开杨雪的手，“雪，妈叫我呢。”
　　~杨雪微微皱眉，萼儿这一去是不是不肯再回来了。
　　裘千尺摸着女儿的手见她安然无恙，放下心来，这才继续说道：“杨雪你倒是厉害的很，给了你绝情丹配方，没想到你运气还真好，居然配齐了，解了杨过的毒。”
　　杨雪笑了笑，“我的运气一直都很好。裘师傅，我今日来……”
　　裘千尺不等她说完，直接打断她，“你的事等会儿再说，眼下黄蓉在此，郭靖黄蓉夫妇不是你们兄妹的杀父仇敌么，先杀了黄蓉，一切都好说。”
　　郭芙笑道：“你这老婆子没发晕吧。我妈是杨雪的师傅，我爹是杨雪父亲的结拜兄弟你居然说我爹妈杀了杨雪的父亲，哈哈哈～”郭芙刚笑了两句，看见裘千尺冷冰冰的眼神盯着自己，想到她口吐暗器的功夫，不由的发怂。
　　裘千尺问杨雪：“黄蓉真是你师父？”
　　杨雪点点头，“是。”
　　裘千尺呵呵一笑，“杨雪，你真是个奇人。”裘千尺可记得逼杨雪当徒弟的时候，杨雪可是说她之前的师傅怎么好怎么厉害，原来是黄蓉。
　　众人也不知裘千尺为何说杨雪是个奇人又奇在哪里。
　　裘千尺又问杨过：“杨过，你的毒解了，你这杀父之仇还报不报了？看你妹妹认贼做师，念着师徒之情把杀父大仇给忘了。那你呢？”
　　裘千尺虽然心中着急，但是面上还是不能露底，她看的出杨雪这人重情重义，在乎自己的女儿，用萼儿做筹码就可以拿捏控制住杨雪。大厅内一众高手，没有永远的敌人也没有永远的朋友，这杨雪杨过功夫高也不知道会不会和黄蓉一路对付自己，黄蓉那一行人本就功夫高，裘千尺这会儿头疼得很，目前只有把杨过杨雪拉到自己这边，才能对付得了黄蓉。
　　杨雪去看杨过，也不知道杨过会不会动了杀心，她知道杨康之死杨过一直耿耿于怀，按说离开襄阳城之后，杨过应该想通了，郭靖黄蓉对他真的很好，面对大义他舍了家仇。
　　杨过说道：“我觉得我们还是先谈谈杨雪的事。”
　　我的事，什么事？来绝情谷抢萼儿么？杨雪心道：“我的老哥，真的是贴心。”
　　裘千尺去看萼儿，发现自己的女儿虽然身在自己这，眼睛就一直没离开过杨雪。
　　裘千尺心道：好好好，就看看你们兄妹俩大庭广众的能说出什么事来。
　　杨过说道：“我们此行来，就是向公孙绿萼姑娘提亲的。”


第159章提亲
　　众人大愕，提亲？帮谁提亲？杨过不是和小龙女生死相许情深似海么？怎么又和公孙姑娘扯上关系了？这公孙姑娘一看也不如小龙女一半貌美啊！这还带着原配来提亲，杨过你也是绝了！
　　杨雪吞了吞口水，被杨过惊吓到了，提亲？什么鬼？我什么时候说来提亲了？好吧好吧，既然哥哥说提亲那我就提亲吧，这两手空空什么礼物也没拎啊！
　　程英陆无双完颜萍听了杨过这话也是一愣，宋朝好哥哥啊。
　　公孙绿萼瞬间脸红，慌得原本盯着杨雪的眼神收了回来，低着头看着自己的脚尖。
　　裘千尺声音变得尖锐，问道：“提亲？给谁提亲？”
　　杨过指了指杨雪：“帮我妹妹杨雪来提亲的。”
　　大厅那角的黄蓉武三通一灯大师脸色巨变，这……所有人都以为自己耳朵听错了。
　　裘千尺勃然大怒：“你们两兄妹欺人太甚！”
　　杨雪拱了拱手，“裘师傅，别动怒。我是真心实意来提亲的，求您将萼儿许配给我。”
　　“荒唐！”裘千尺愤怒不已，“你们见我老婆子手足残废，好欺负不是？一个女子还开口来提亲，要我将亲生女儿许配给你一个臭丫头，哈哈！哈哈哈……”裘千尺说道后面竟然笑了起来，这笑声就跟杨雪和绿萼在鳄鱼潭底听的那如鬼声一半凄厉刺耳。
　　裘千尺笑的面容扭曲，一枚枣核直奔杨雪面门，裘千尺一连吐了三枚枣核分打杨雪三处死穴。
　　杨雪一直防备着她，知道她最擅长不经意间发射暗器伤人。不过裘千尺这次实在气极，大家见她笑的古怪，猜想她这是要发射暗器了。
　　这三枣核钉的去势真是悍猛无伦，虽是极小的枣核，但破空之声有如尖啸，不过暗器要伤人最重要还是出其不意，杨雪杨过自然防备，枣核钉虽然厉害，却也被杨雪躲过。
　　公孙绿萼离得裘千尺最近，又被母亲传授这独门秘技，听的这破空之声，心中担心杨雪，不由叫了出声，“雪，小心。”
　　这大厅之中同时响起几句女声，皆是提醒杨雪小心。
　　程英陆无双完颜萍都不知道裘千尺有这口吐枣核钉的神技，程英直觉裘千尺笑的难听刺耳眼神凶狠，虽然不清楚裘千尺使什么妖法，第一时间喊出口，“杨！小心！”
　　黄蓉之前就领教了裘千尺这枣核钉偷袭的功夫，虽然她和杨雪断情断义，这会儿又听到杨雪此番是来向裘千尺的女儿提亲，心中不知如何描述，复杂的很，但是师徒旧情深入心底，也不由开口提醒“杨雪，小心！”
　　杨雪避开面门那枚枣核钉，杨过小龙女纷纷出手帮她格挡了另外两枚，电光火石之间，化险为夷。
　　公孙绿萼见到心上人平安，松了一口气。裘千尺恶狠狠地瞪了女儿一眼，骂了一句“孽障！”
　　杨雪自然听到刚刚这三女叫自己小心，说了一句：“我没事。”也不知道回复的是谁。
　　小龙女说道：“裘前辈，咱们好好的说话，雪儿向您女儿来提亲，你怎么就动手要取人性命。”
　　小龙女美如天仙，这嫁给杨过之后又添几分娇媚，裘千尺可是知道公孙止那个狗贼想娶的新媳妇就是小龙女，裘千尺现在又老又丑，见着小龙女年轻漂亮赛过场中所有人，裘千尺本就对她嫉妒地发恨，这会儿小龙女一本正经的说了这话，仿佛杨雪来跟自己女儿提亲是多么的正儿八经公公道道一样。
　　裘千尺这气就更大了，让黄蓉等人看了这么一出笑话，裘千尺简直要憋出内伤。这杨过杨雪简直是把她侮辱到泥巴地底下去了。
　　裘千尺气到极致，不怒反笑，看似笑却没有一丝笑意只让人觉得发寒，“杨雪，你不是想娶我女儿么？你答应我一件事，我就同意把萼儿许配给你。”
　　一众看热闹打酱油的群演们，包括武三通父子和耶律兄妹，心想这裘老婆子气坏脑子了吧，还真要把自己女儿嫁给女子。杨过小龙女杨雪几个疯了，这裘千尺也要跟着发疯么。杨过除了对这小龙女有些痴其他时候很正常的人，怎么就魔障了，自己妹妹喜欢女的，他不管伦常还来帮她提亲。杨雪这么好一个丫头怎么就变成妖孽了，世间男子那么多不要，非要爱上女子。若不是杨雪和公孙绿萼眼中的情意做不得假，大家都要以为杨过杨雪是故意来绝情谷找茬给裘千尺下脸面来的。
　　一灯大师唱了一声：“阿弥陀佛。”今天来绝情谷真是刷新了他的世界观。苦海无涯，回头是岸，这些少年少女很是混乱，作为得道大师的他也不知道从何点拨，普渡他们。
　　郭芙听到如此劲爆的事情，一改平日里多嘴多舌，只因她脑子里想的八卦实在太多了，还没消化过来反应过来。杨雪竟然喜欢女的……杨雪喜欢那个又凶又狠的丑老太婆的女儿。那个公孙姑娘容色一般啊，杨雪是瞎么？如果喜欢女子也应该喜欢自己这样美貌出众的大家闺秀吧，郭芙对自己的外貌充满了自信，她可是遗传到了妈妈大部分外貌基因呀。哎呀！杨雪原来是个变态，女子爱上女子，怎么可能，这这这……
　　郭芙厌恶地看了杨雪一眼，顺便把程英陆无双完颜萍都打量了一番，杨雪喜欢女子真恶心！知道她喜欢女子居然还有这么多美貌姑娘喜欢跟她玩，不过还是我长得最美！这些姑娘是不是都喜欢杨雪，跟杨雪那个啥……郭芙又将眼光巡视了大武小武，却发现武墩儒在偷看耶律燕，武修文在偷看完颜萍。郭芙心中不爽，这里除了小龙女最美，自己应当是第二美吧，大武小武居然移情别恋喜欢那两个，什么眼神什么审美观。郭芙不经意撞上耶律齐正看向她的和煦的眼神，不知道怎么地郭芙感觉脸上害羞，心脏砰砰砰跳的有些快。
　　黄蓉心中震惊，这杨雪果然还是找了其他女子而不是男子，天性就是喜欢女子么？瞧那公孙姑娘的神色，显然是对杨雪倾心，现在还搞得这么大居然女子之身上门提亲。若说杨过要娶小龙女离经叛道，这杨雪女子要娶女子更是眼中全无世俗伦理我行我素。
　　还当杨雪痴恋自己，襄阳之后心灰意冷躲得远远的，没想到这么快就勾搭上其他女子了。黄蓉自嘲自己有什么立场去管束她，师傅么？呵呵……世上有在女徒弟身下承欢的女师傅么？再说自己之前是叫她不要缠着自己，世上年轻女子很多，要爱要缠去找其他女子她。没想到杨雪这离开襄阳才月余，这么快就再找了一个，曾经的暧昧痴缠都是假象，都是杨雪为了得到自己身体说的甜言蜜语。杨雪就是一个贪恋女色的无情滥情的无耻之徒，这些姑娘都瞎了么？杨雪不就长了副好皮囊，天资较之常人高一些么，说话做事有趣一些么，这一个二个都被杨雪迷住了么？还有那杨过脑子是进水了么，自己妹妹枉顾人伦，他当兄长的不但不劝诫阻止反而在这推波助澜，还有这小龙女，这三人立场还真是出奇的一致。
　　整个大厅的目光全部集中在黄蓉身上，因为裘千尺提出的条件就是杨雪现在就杀了黄蓉母女三人。
　　黄蓉心中就是确信杨雪是不会伤害自己，杨雪虽然在情爱之事上混账，但是内心却很善良从不会杀人害人，更不会伤害自己了。
　　武三通等人还在想着黄蓉作为杨雪的师傅，理应她出口管教这无法无天不知廉耻伦常的徒弟，可之前又说黄蓉是杨雪杀父死敌虽然真假还待定，这会儿裘千尺来逼迫杨雪亲手弑师。一灯大师也是知道杨康之死的前因后果的，杨康咎由自取虽然与黄蓉脱不了干系但是也不能全算在黄蓉头上。
　　杨雪自然是不肯同意的，看了黄蓉一眼，见她一脸淡漠并不想看自己，杨雪心中忍不住一酸，对裘千尺说道：“这个条件我不接受！你也休想伤她们分毫。”
　　裘千尺冷笑道，“那就没得谈了！送客！”
　　杨雪抬手叫道：“等等，换个别的条件吧。”
　　“没别的条件可谈，老身现在只想要黄蓉母女三人的命，你既然不允，那这提亲之事，免谈。”裘千尺说道，心中补了一句，还有你杨雪的命。只要你一死，萼儿就死心了。杨雪啊杨雪，枉我裘千尺如此欣赏你，念你将我从石窟中救出来，收你做徒弟传授武功给你，你好好地当萼儿的姐妹不行，非要逆天作妖，和萼儿生了那等龌龊之情。若非自己手足俱残，岂容得这些人在绝情谷里撒野，只叫黄蓉杨雪有来无回。
　　杨雪明知道裘千尺故意刁难自己，就算自己杀了黄蓉，她也会出尔反尔，是不可能答应将萼儿许配给自己。
　　杨雪说道：“除此之外，你就没有别的想要的了么？”


第160章三枚枣核钉
　　“还有公孙止那狗贼的项上人头。”裘千尺顿了顿，说道：“当然还有你的小命。”
　　呃……除了杀人就是杀人么，公孙止坏是坏，但怎么也是萼儿的父亲，我要取了他的头来，我和萼儿还要不要过日子了。我杨雪的小命金贵着呢，还有大小老婆要陪呢。
　　杨雪翻了翻白眼，“我还不想死，我要留着小命，娶你的女儿。我师傅我是不可能伤她的，你也是当了我几天师傅传授了我功夫，这样吧，你要实在气不过，我不避不让，任你连打三枚枣核钉泄泄气如何？”之前裘千尺连打杨雪三枚枣核钉，有杨过小龙女帮忙，杨雪全都躲过去了，这不避不让，血肉之躯如何能够抵挡这力道强劲无比的枣核钉。
　　杨雪又说道：“只是打过之后，我不论死活，你今日都不能找我师傅黄蓉她们母女报仇，为难她们。”
　　裘千尺心生嫉妒，同样是杨雪的师傅，这杨雪一心维护黄蓉，用自己的命冒险来保黄蓉。又更恨黄蓉，害死自己的好大哥还教出了这么个邪门歪道的杨雪来勾引自己的乖女儿。
　　裘千尺冷冷一笑：“黄蓉，你这教徒弟的功夫天下第一。教出来徒弟对你这个师傅忠心耿耿要用命换你，可怜我传她铁掌派的功夫，她却恩将仇报惦记上我的萼儿。你这师徒二人卑鄙无耻狼狈为奸没有一个好人。”裘千尺也不管用词贴切不贴切妥当不妥当的，反正就是骂黄蓉杨雪坏到一处，有其师必有其徒。
　　黄蓉心知杨雪一直都对自己很好，听到杨雪说不避不让吃裘千尺三个枣核钉也是为了自己，心下感叹，何必呢？你既然有了新欢，何必还念着旧情，难道我黄蓉今日还离不开绝情谷了，要被这裘千尺困在这么？我黄蓉又没有要你出手相助，你喜欢多此一举，强要我领你的情。
　　郭芙叫道：“杨雪，就你事多！你以为裘千尺想报仇想杀我们就杀得了么？还有，你真恶心！你自己变态喜欢女的管我妈什么事。哥哥就爱上自己师傅，妹妹就爱上女人，你们姓杨的全家都不要脸，你们父亲肯定也是十恶不赦的大坏人，就算是我妈杀了他那也是为民除害。”
　　“啪！”一个响亮的巴掌……
　　小龙女打的，“郭夫人，好好管好你女儿的嘴。再这么口无遮拦，下次就不是这么轻了。”
　　小龙女这一巴掌打的太快，黄蓉只见一片白影来了就走了。
　　郭芙捂着被打的脸，眼泪汪汪，“妈！”
　　“芙儿，闭嘴！”黄蓉心里虽然心疼女儿，但是这个草包女儿真的是口无遮拦，还一语道破她最不愿意提的事情。
　　郭芙被黄蓉厉声呵斥，心中委屈，想要奔出大厅，但又有渔网阵围着，只得老老实实躲到一边去了。耶律齐见郭芙挨了小龙女一巴掌，虽然觉得这郭大小姐任性不分场合胡乱说话，但是见她好看的脸红肿着心里不忍，便过去安慰她。耶律齐心想这小龙女武功厉害的很，他都没有看清和反应过来，她就打了郭芙一巴掌又回了原地。
　　郭芙那是找抽，小龙女不去抽她耳刮子，杨过都要去抽她，杨雪气归气还不至于要当着黄蓉的面打郭芙。杨雪知道杨康是杨过心中最大的结，他父亲死之结未解开，所有人都不忍心告诉他他的父亲杨康是个卖国求荣的小人。
　　裘千尺看了一波热闹，笑了：“杨雪，人家嫌你多事，说你恶心呢。这三枚枣核钉你还挨不挨了？”
　　“挨啊！怎么不挨！就按我说的来！你依不依？”杨雪才不和草包郭芙一般见识，她要报黄蓉的恩情。裘千尺这枣核钉自是天下最凌厉的暗器，杨雪任她连打三钉确然十分凶险，稍有疏虞，不免便送了性命。只要她接了三钉，黄蓉等人就可以立刻离开绝情谷，离开这裘千尺的地盘，裘千尺都出不了谷的人还怎么找她报仇。
　　裘千尺心想当真这么缺心眼还是另有计谋，裘千尺放心不下，说道：”我打你三枚枣核钉，你当真不避不让，亦不用兵器格打？”
　　杨雪还未回答，陆无双抢着说道：“杨姐姐只说不避不让，何时说过不用兵器格挡。”
　　裘千尺瞧了她一眼，“又是哪来的臭丫头！”程英挡在陆无双身前，裘千尺瞪了她们一眼，杨雪这可真能作，美女成群。
　　杨雪微笑道：“裘师傅说不用兵器格挡那就不用兵器咯。”
　　程英等担忧地看着杨雪，杨雪回以安心放心的眼神。
　　裘千尺冷冷的道：“好！看你杨雪有几分能耐，是不是铜皮铁骨，来来来，你站开了，吃我三钉！”
　　“妈！”公孙绿萼恳求裘千尺，想求她收回成命，不和杨雪继续这个约定。这不躲不避，不用兵器格挡，吃了三钉杨雪焉能活命。她为了她那个黄蓉师傅真的是什么都能豁出去，母亲要她杀她最爱的人她怎么可能下得了手，现在又为了黄蓉甘愿以身犯险。
　　裘千尺这些日子没少见公孙绿萼为了杨雪犯了相思病的样子，光听这一个妈字，就知道她想说什么，气就大得很。“恬不知耻！妈妈今日就打死这个妖女让你断了念想。”
　　“萼儿别担心，我没事的。”杨雪衣袖一拂，道：“我拼死挨你三钉便是了。”说着纵身退后，站在大厅正中，与裘千尺相距约莫三丈，说道：“来吧！”
　　这时见杨雪空手站立，众女无不心中惴惴。程英和公孙绿萼心想杨雪要是活不了，那自己也不独活，和她一块死了算了。
　　只听得裘千尺道：“各人闪……”那”开”字尚未出口，枣核钉已疾射而出，带着尖锐的啸声，直指杨雪的小腹。杨雪“啊”的一声高叫，弯腰捧腹，俯下身去。
　　杨过等一齐大惊，待要上前相扶，啸声又起，这第二枚枣核钉却是向杨雪的胸口。杨雪仍是一声大叫，摇摇晃晃的退后几步，似乎便要摔倒。
　　裘千尺见杨雪果然如言不闪不格，两枚铁钉已打中她身上要害，这两枚铁钉的力道，便岩石也射入了，何况血肉之躯？但杨雪身中两钉，虽似已受重伤，但竟不摔倒，显是苦苦支撑，要再受自己一钉。
　　裘千尺心下骇然，除却杨雪和她女儿那惊世骇俗的感情，她对杨雪真心欣赏，没有杨雪她可能现在还孤零零在那地底山洞。这感恩心便如闪电般一瞬即过，裘千尺毕竟是铁石心肠的人，她为了自己的女儿，今日势必要取了杨雪的性命，叫她不自量力想要保黄蓉。
　　波的一声，第三枚枣核钉又从裘千尺口里喷出。这一次却是射向杨雪的咽喉，要使铁钉透喉而过。
　　杨雪并没有学原著中的黄蓉将先前郭芙的断剑剑头藏在衣袖之中，待枣核钉打到，用剑头抵挡，再加上大声叫唤将金石相撞声音掩盖，杨雪是真的两手空空。待枣核钉打到，杨雪早就手掌运起真气使上了太极劲包裹住枣核，卸了上面的劲力，用弹指神通的功夫抓在手心里。这打小腹和打胸口的枣核，全被杨雪用手截了下来，杨雪那两声高喊其实都是杨雪故意发出来的，刻意装得身受重伤，目的是稍减裘千尺的怒气，顺便保全裘千尺的面子，这要让大家知道两枚枣核正安安稳稳呆在杨雪的手心里，不然这一谷之主的面子往哪搁。
　　这枣核钉来势凌厉，全靠真气激发，以气抵气即可，杨雪现在的内功修为已经超越在场所有人，白得洪七公和欧阳锋几十年精纯内力，又修行习九阴真经将体内真气全部化为己有。
　　纵使裘千尺这十几年在地底整日修行内功和苦练这门枣核功夫，杨雪这得了外挂的真气修为还是超过了她。杨雪知道以气卸气的窍门再加上内力深厚，是以才敢空手来接她这三枚枣核钉。
　　这第三枚直袭咽喉的枣核钉打到，杨雪双膝微微一曲，使得枣核打的位置偏上正好对准杨雪的嘴唇。杨雪胸腹之间早已真气充溢，张口用力吐出，一股真气喷将出去。杨雪可不想学黄蓉用牙去接裘千尺嘴里吐出来的枣核，现在也顾不得要不要假装来照顾下裘千尺的脸面了。
　　枣核钉来势劲力是猛恶无比，杨雪这一股真气吐出，这枣核居然硬生生减了速度，越来越慢，竟然在杨雪面前停了下来，最后竟然转了方向，钉入横梁。
　　小伙伴们都惊呆啦！杨过程英等人齐齐惊呼，围了上来！
　　裘千尺见杨雪吐了一口真气，竟然将自己的枣核钉断了去势，还生生扭转它的方向将它打入横梁，不由骇然，她最后一钉并没有口下留情。裘千尺心中惊疑不定，惊的是杨雪小小年纪内功居然如此厉害，超出自己想象，疑的是刚刚明眼见两枚枣核钉射入她体内，为何还不倒地。


第161章换绝情丹
　　“杨，”程英紧张的要死，她真以为杨雪中了那两枚枣核钉。她也奇怪的很，杨雪挡得住射她咽喉那枚枣核钉，为什么挡不了之前那两枚。
　　杨雪跟她眨眨眼，捂住她的手，程英感觉手里有东西，原来是两枚枣核，程英顿时明白杨雪之前的惨叫都是装的。裘千尺的枣核钉根本伤不了她。
　　杨雪冲裘千尺说道：“三枚枣核钉我已经受了，我师傅她们是不是能走了？”
　　黄蓉听杨雪说话中气充沛，声音爽朗，半点不像受了伤的模样，这才晓悟她之前都是装的，黄蓉自问自己也没杨雪那等功力，一口真气就能将枣核钉逆转方向，也不知道她离开襄阳后又得了什么机缘。
　　裘千尺现在一谷之主，总不能说话反悔，刚刚应了杨雪打她三钉便不得和黄蓉母女三人为难。事到如此，裘千尺猜到杨雪之前不过假装，根本没有中钉，裘千尺知杨雪武功厉害也不知道是不是黄蓉亲授，徒儿都这么厉害，那么黄蓉功夫也不容小觑，真要为难起来还不知道是不是自己要被黄蓉等人为难。
　　裘千尺只怪自己小瞧了杨雪，所谓人外有人，天外有天，“黄蓉你教的好厉害的徒弟，走吧走吧！都走吧！”
　　裘千尺拍拍手，那些渔网阵弟子听令都撤了。
　　此时杨雪对黄蓉说道：“师傅走好，恕徒儿不能远送。出谷时候小心那些情花。”
　　黄蓉对她点点头，脸上依旧淡漠，“芙儿，我们走吧。”
　　杨雪又对一灯大师说道：“阿弥陀佛，大师，剩下就是些情情爱爱的事，大师应该没兴趣深入了解吧。”
　　一灯大师也是见第一次见杨雪这样的奇葩女子，武功称的上绝顶，行事做派说话都奇怪，黄蓉是她师父都没有管她跟女子提亲的事，自己一个出家人也不好说什么。
　　杨雪话说的特别明显了，就是把黄蓉一灯等人全部赶走，她此行来的目的就是公孙绿萼，有黄蓉在这，裘千尺除了杀人报仇没其他的。而且这么多人在这跟吃瓜群众看热闹一样，杨雪不喜，尤其是黄蓉在这尴尬的很。在襄阳那会儿，就说了再也不见，没想到又在绝情谷碰面了，以后黄蓉去相夫教子守护襄阳跟杨雪是真的没有交集了，杨雪现在找到她想要的幸福了，她要专心处理自己的私事。
　　黄蓉和一灯大师对视一眼，众人浩浩荡荡离开了山庄大厅，这也没有绝情谷谷弟子相拦。
　　裘千尺知道找黄蓉报仇无望了，杨过杨雪还赖着不走，就是要自己的女儿公孙绿萼，裘千尺怎么能顺了他们的意思，大不了带着女儿一起死了干净。杨雪若是男儿身，裘千尺二话不说就将女儿许配给她，杨雪是女子再怎么好也是个女子，两个女子在一起生不了孩子，世上人又会怎么看她的萼儿，萼儿随了她还不被活人的唾沫给淹死，裘千尺心里怎么也接受不了她当自己的女婿。
　　“你们两兄妹还赖着，要知道老身是不可能同意你们的提亲。”裘千尺被绝情谷这些弟子看了一场提亲闹剧，她这主母脸面全无，心中早起了杀意，她拿杨过杨雪没办法，杀这些小弟子还不是手到擒来，裘千尺不想绿衣弟子继续看热闹，挥了挥手，大厅内弟子退了个精光，连大厅门也给关上了。裘千尺心想女儿是我的，你们要硬抢早就抢了，萼儿心中还是更在乎我这个当娘的，不然被杨雪从火浣室救出来之后早就跟杨雪私奔来还回来提亲干嘛。
　　“话也不能说的这么绝对嘛。”杨雪说道：“我除了是女子，其他方面条件都很好啊，和萼儿挺配的。”
　　“呸！”裘千尺唾了一口，“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“怎么就厚颜无耻了，实话实说好么。”杨雪开始和裘千尺打起了嘴炮，“我要样貌有样貌，要人品有人品，论武功也算顶尖，论智谋也属上流，最重要的是我喜欢萼儿，萼儿也喜欢我，两情相悦，有情人终成眷属不是很好么。”
　　“好个屁！”裘千尺骂道。
　　“妈～”公孙绿萼在一旁听的脸红，妈骂的真没错，真是从未见过如此厚颜无耻之人，这屋里这么多人，杨雪这么自夸也不臊的慌。
　　“我妹妹说的就是事实呀。人中龙凤，马中赤兔。”杨过可是护短的紧，何况在他心里杨雪就是天上有地上无的好妹妹，一等一的好，无人能比。
　　“呸！从未见过如此厚颜无耻的兄妹！”裘千尺又骂道。
　　小龙女程英等人心中发笑，杨过和杨雪这两兄妹真的是一对活宝。
　　“杨雪，就当老身求你，你放过我家萼儿吧，你看，跟你来的这三个漂亮姑娘不好么，为什么非要苦苦纠缠我的萼儿。”裘千尺也来个软硬兼施。
　　杨雪还真没想到不可一世的裘千尺还会放低姿态求自己，杨雪摇摇头：“我还是觉得萼儿好。”
　　“你说她哪里好，我让她改。”裘千尺说道。
　　“改不了，方方面面都好。”杨雪笑道。
　　突然屋顶喀喇一声响，灰土飞扬，登时开了一个大洞，一人从空跃落。
　　这从屋顶跃下的人竟是公孙止，原来李莫愁带着洪凌波逃命遍身为情花所刺，中毒着实不轻，幸好她满腔愤怒憎恨，怨天尤人，不动男女之情，身上倒无多大痛楚，但知花毒厉害，亟于寻觅解药，谷中道路错综，乱走乱撞，竟遇上了劫色未果跑路的公孙止。
　　这两人一交过手，都知对方武功了得，公孙止又是一顿忽悠，两人都存着利用对方的心思。李莫愁要他帮忙取情花的解药，公孙止想借她手夺回绝情谷又觊觎李莫愁的美色。两个不想干的人凑在一起，最后商量出一个毒计。就是以李莫愁的独门暗器冰魄银针，伤了公孙绿萼，让裘千尺用绝情丹来换冰魄银针的解药。
　　这公孙止一下来便抓住绿萼，往她肩膀上扎了一针，绿萼躲闪不及，中针惨叫。
　　公孙止来的突然，杨雪又被绿萼的惨叫干扰，心疼不已，但见公孙止手中闪过的银光，猜想公孙止和李莫愁勾搭上了，那枚银针可能是冰魄银针。
　　杨雪心道糟糕，她这身上没有冰魄银针的解药，来着绝情谷只带了绝情丹做防备。这冰魄银针毒发很快，绿萼脸色已经发黑。
　　公孙止点了绿萼的穴道，防止毒发太快，还没换到解药这人质就死了。公孙止嘿嘿一笑：“恶妇，你女儿中了剧毒，还不拿绝情丹来换解药。”
　　“狗贼！你给萼儿下的什么毒！”裘千尺也知道萼儿所中之毒厉害，心中焦急万分。
　　“自然是你解不了的独门剧毒。”公孙止在山中动物身上试过这冰魄银针的毒，确实霸道厉害，“啰嗦什么，还不把绝情丹拿来，想拖到你的乖女儿毒发身亡么。”
　　公孙止一直抓着绿萼当人质，绿萼已经中毒又被点穴神志不清处在昏迷状态。杨雪心中焦急，喊道：“公孙先生！快放了萼儿！我用绝情丹跟你换！”
　　公孙止看见杨雪和杨过就来气，“少来诳我，绝情丹怎么会在你那！”
　　“我真有！”杨雪掏出装绝情丹的瓷瓶，倒出一粒，丢给他，“把萼儿和解药给我。”
　　公孙止接过，果然是真的绝情丹，古怪的一笑：“嘿嘿。萼儿萼儿叫的真亲密，你以为你们两的事情我不知道么。生出这样不知廉耻的孽障女儿真是辱了我公孙家的门楣，现在我就要清理门户。”公孙止得了绝情丹，也不想放过公孙绿萼，公孙止一直潜伏在附近，自然知道杨雪和公孙绿萼的爱恋，他要毁了公孙绿萼，让着杨雪和恶妇裘千尺都不得好过。冰魄银针的毒霸道得很，公孙止解开绿萼的穴道让毒素继续扩散，“乖女儿，怪就怪你自己，喜欢谁不好，偏偏喜欢杨雪。”
　　“不要！”杨雪心中骂自己蠢钝，这公孙止泯灭人性上次就想杀公孙绿萼，这下拿到绝情丹还是要杀她，自己太急直接把绝情丹给他了。
　　裘千尺也是气急，天杀的狗贼！连亲生女儿都要杀！“狗贼！我跟你拼了！”
　　众人上前抢救，之前还投鼠忌器，冰魄银针的毒大家都是知道的，这穴道一解，毒素扩散快，再不抢回来也是回天乏术是一具尸体。
　　大厅外的那些绝情谷弟子听到动静，全又回了大厅。
　　公孙止见杨过杨雪等人围攻自己，将绿萼挡在胸前，喝道：“再上前，我现在就打死她。”
　　时间就是生命，绿萼的毒不能拖延，杨雪虽然没有现成解药，但是还可以内力逼毒。
　　“把萼儿还我，我就放你走。”杨雪急道，萼儿的状态越来越不好了。
　　“好啊，你现在杀了那毒妇，我就把萼儿给你。”公孙止道。
　　“你们两夫妻的事，不要拿萼儿当牺牲品！”杨雪怒道。
　　“女儿是我的，我要她生就生，要她死就死。呵呵……你想得到她，下辈子去吧！”公孙止叫道。


第162章绿萼死了
　　“好！好！好！”杨雪连说三个好字，她的心态崩了，被公孙止挡在身前的绿萼已经没了呼吸。绿萼死了！她要杀了公孙止！杨雪第一次起了杀意！
　　公孙止见她脸色突变，满脸怒容，心中哆嗦了一下，杨雪的功夫他领教了在他之上，现在见她有些发狂的样子不由发忪。他已经感受到被他当人质的女儿已经没了气息，毒发身亡了。女儿死了，公孙止心中一闪而过的心酸，但是见到杨雪和裘千尺那么痛苦，他心中又有些畅快。
　　裘千尺知道女儿今日落在公孙止手里多半是活不了，公孙止今天就是要杀了女儿，让自己难过遭受打击。裘千尺心中发恨，啵啵啵，连发三枚枣核钉，直打公孙止。
　　三枚枣核钉电闪而至，公孙止当即将绿萼的尸身向身后抛出，又顺着屋顶大洞原路逃生去了，裘千尺这三枚枣核钉全打在公孙绿萼身上。绿萼本就中毒身亡，又受了这三枚枣核钉，死上加死，就算杨雪天才医师也救不了她。
　　杨雪抱着气绝身亡的公孙绿萼，脑子嗡地一声……仿佛被抽空了所有的力气，无力地低喊：“萼儿……”
　　裘千尺凄厉惨叫：“萼儿！”裘千尺一路爬行来到公孙绿萼尸体旁，她手足俱残根本没有力气抱女儿，只把头脸贴在绿萼的脸上，痛哭不已，她哭得撕心裂肺肝肠寸断。
　　所有人安安静静地，程英陆无双完颜萍眼圈泛红，杨雪更是泪流满面无语凝噎。裘千尺绝望的哭声响彻大厅，众人默哀。
　　杨雪看着绿萼，全身发黑，中毒死的，腹部还中了三枚枣核钉，死相惨烈。
　　“萼儿死了，中毒死的。”杨雪说道。杨雪看的分明，在公孙止拿绿萼挡暗器之前绿萼就已经死了。她不想让裘千尺自责以为是她拿三枚暗器害了绿萼的命。
　　“杨雪，好好安葬萼儿。”裘千尺收了泪水，心痛欲绝，她的女儿死了，她在这个世界也没有了活下去的期盼。裘千尺唤来婢女抬自己走了。
　　来到这个世界，杨雪见过死亡，至亲穆念慈的病逝，她悲痛欲绝。今日挚爱萼儿的死，她心如刀绞。杨雪无比自责，她来到绝情谷却还是没有改变绿萼死亡的命定轨迹。她原以为得到了幸福，却面对了生离死别。在火浣室救出萼儿，直接带她离开绝情谷私奔就好了，干嘛还要回来！是她害死的萼儿！
　　杨雪抱着绿萼的尸身一直哭一直哭……
　　程英心疼地抱着杨雪，杨雪将头埋在她肩头痛哭不已，“小橙子！萼儿死了…她死了…”
　　“是我害死萼儿的！我就不该带她回来……呜呜呜……”杨雪的情绪这会儿才发泄出来。
　　“杨，不管你的事，萼姐姐她自己想回来找她母亲的。”程英心疼杨雪。
　　“是我！都怪我！我为什么那么着急给了公孙止绝情丹！我不给他绝情丹，或者，或她的毒没那么快发作，还能救。”杨雪痛苦的自责。
　　程英轻轻抚着杨雪的背脊，杨雪太过自责，将绿萼的死都归咎在自己身上。“杨，不怪你，你给不给绝情丹，公孙止最后也是要杀萼姐姐的。”
　　“我蠢死了！笨死了！为什么不带着冰魄银针的解药。平时都带着的，为什么这次偏偏没有带。”杨雪后悔的要死，那些解药她忘在古墓里面了。
　　“这些都是预料不到的，只能说命运弄人。”程英安慰杨雪。
　　杨雪无论说什么，程英都耐心的开导宽慰她，杨雪越哭越伤心，直到哭晕在程英肩膀上。
　　公孙止得了绝情丹要送给李莫愁服用，公孙止只弄到一枚绝情丹，李莫愁师徒两人，公孙止只管的了李莫愁哪里还管的了洪凌波。公孙止巴不得现在立刻把绝情丹给李莫愁送去，解了她的情花毒好叫她帮着自己夺回绝情谷，绿萼死了杨过杨雪不可能一直留在绝情谷，剩下个裘千尺难道还对付不了么？
　　公孙止和李莫愁约了个隐蔽的地方碰头，不巧正好遇上黄蓉这一行人，本来黄蓉等人早就出谷了，只是这武三通不死心之前让李莫愁脱逃了，想要在这山谷之中寻些踪迹。
　　武三通眼尖，大声喝道：“李莫愁，今日你再也休想逃走了。”吆喝着飞步向左首山崖边赶去，那边山畔斜坡上站着两个个道姑，正是李莫愁师徒。武三通和李莫愁相距尚远，还不见得能追上李莫愁。
　　忽听得山后一个苍老的声音哈哈大笑，转出一人，肩头掮着一只大木箱，白须拂肩，却是老顽童周伯通。
　　黄蓉叫道：“老顽童，把那两个道姑赶过来。”周伯通叫道：“妙极！大伙儿瞧瞧老顽童的本领。”揭开木箱箱盖，双手挥动，一群蜜蜂飞出，直向李莫愁师徒冲去。原来蒙古大军焚终南山，全真教道士全身而退，所携出的都是教中的道藏经籍，周伯通却掮了一只木箱，将小龙女养驯的玉蜂装了不少而来。他孜孜不倦的玩弄多日，领会了指挥蜂群的若干法门，这时听得黄蓉一叫，正好大显身手。老顽童并没有如原著那般见到小龙女指挥蜂群，只是在全真教无聊的很，机缘巧合之下才发现蜂群听口哨指挥。这些指挥蜂群的手段都是他自己琢磨出来的。
　　得了绝情丹赶来的公孙止见到蜂群，吃了一惊，不敢大意冒险，躲了起来。李莫愁见玉蜂嗡嗡飞近，前无去路，只得沿山路向东退来。武家父子拿了兵刃迎近，所谓趁你病要你命，李莫愁中了情花之毒，战斗力减弱，再厉害也斗不过人多。
　　耶律齐叫道：“师父，你老人家好本事，快把蜜蜂群收了罢！”
　　周伯通大出风头之后，心中万分得意，撮唇作啸，千百头玉蜂纷纷回入木箱。这周伯通别的指挥还没琢磨出来，这出箱回箱的啸声他是会的。
　　一灯大师微笑道：“伯通兄，多年不见，你仍是清健如昔。”周伯通一怔，登时满脸通红，忙合上箱盖，说道：“你也好，我也好，大家都好。”掮起木箱，头也不回的去了。
　　李莫愁眼瞧周遭情势，自己又中剧毒，怕是再难脱逃，瞧瞧弟子洪凌波，自己这半生满手鲜血，争着夺那，求爱不得，如今沦落到此地步，突然觉得心灰意冷，说道：“今日要我李莫愁的命，我认了，只是我这徒弟不相干的，你们放她走吧。
　　洪凌波没想到师傅对自己这么好，悲从中来，不愿和李莫愁分离：“师傅～我不走！我们要死一块死。”
　　众人心想李莫愁这十几年造孽万端，冷酷无情，没想到临死却还念了几分师徒情。
　　武三通突然喝道：“李莫愁，我要问你一句话，陆展元和何沅君的尸首，你弄到哪里去了？”
　　李莫愁斗然听到陆展元和何沅君的名字，全身一颤，脸上肌肉抽动，说道：“都烧成灰啦。一个的骨灰散在华山之巅，一个的骨灰倒入了东海，叫他二人永生永世不得聚首。”众人听她如此咬牙切齿的说话，怨毒之深，当真是刻骨铭心，无不心下暗惊。
　　想起陆展元李莫愁胸口小腹之中立时剧痛，她遍身受了情花之刺，先前还仗真气护身，花毒一时不致发作，这一气一怒之下真气涣散，花毒越发越猛，李莫愁再能忍耐也情不自禁“啊”一声叫唤出来。
　　大武小武知道她毒发，齐声道：“大魔头！今日就要你替我妈妈偿命。”
　　“来吧。”李莫愁咽下胸口涌起的鲜血，手腕一振，拍的一声，手中长剑竟自震断，双手负在背后，不作抵御，只待大武小武的剑砍到，此生便休。
　　突然之间洪凌波扑倒在李莫愁脚下，跪地求饶，她见一灯大师慈眉善目，一看就是得道高僧，“大师，出家人慈悲为怀。放下屠刀，立地成佛，不管以前有多大的罪恶，只要真心悔过，就不能再给一次改过自新的机会么？”
　　洪凌波又砰砰砰给武三通父子三人磕头：“求求你们饶过我师傅吧…她，她现在已中剧毒…又没有解药……你们就算不杀她，我师傅她也活不长久的……”
　　洪凌波根本就没有李莫愁那么厉害的功夫，她中情花之毒疼痛难忍，自然知道李莫愁现在有多痛了。洪凌波知道李莫愁和公孙止的交易，只要现在保住李莫愁的命，若公孙止得了解药送来给师傅也就能得救了，现在被杀死了那就真的什么盼头都没有了。
　　洪凌波一把眼泪一把鼻涕哭着冲黄蓉磕头：“黄帮主，求求你，看在师傅把小襄儿照顾那么好的份上，替她求求情吧。”
　　“凌波，起来！”李莫愁发怒，李莫愁心高气傲，宁愿一死，也不要洪凌波替她跪地求饶。李莫愁听到洪凌波提起郭襄，又去看黄蓉怀里的孩子，她一生为情所困，用杀戮复仇麻木自己的心，只有这个叫襄儿的小婴儿短暂的温暖了她十几年来麻木的心。
　　看向郭襄的眼神里充满了慈爱，李莫愁说道：“郭夫人，我可以最后再看看襄儿，抱抱她么？”


第163章李莫愁死了
　　郭芙可不放心李莫愁抱抱看看自己的妹妹，叫道：“妈！不要把妹妹给她，当心她抓了妹妹当人质。”郭芙在有关郭襄的事情上面，倒是有些智商在线的。
　　李莫愁笑道：“郭大小姐，我不会伤着你的妹妹的。”说完又去看黄蓉。
　　黄蓉自然也防备她抓了襄儿当人质，丹见李莫愁哀求的眼神又念及他待襄儿不错，最后还是点点头。不过黄蓉还是不放心，冲小武使了个眼色，小武过去用一阳指手法点了李莫愁的穴道，黄蓉这才抱着郭襄走近来。
　　李莫愁看见这熟悉的小女婴，脸上也展现了柔情和温柔，“好像长大了些呢。”
　　那小郭襄许是感受到李莫愁身上熟悉的气息，开心的摇晃着小手。
　　“小襄儿真可爱。”李莫愁冲着小郭襄笑道，又见她睁着乌溜溜的眼睛乱转，不由得像往常一样哄她玩，“嗯咕～嗯咕～”
　　就在此时，忽见东边黑烟红焰冲天而起。郭芙叫道：“妈！之前那庄子里起火了。”
　　黄蓉等人走的快，并不知道公孙止去山庄里闹事还把公孙绿萼给害死了。这火起的突然，黄蓉一时也猜不到谁放的火。
　　一灯大师说道：“阿弥陀佛，这火烧的厉害，也不知道伤了多少无辜。”
　　黄蓉说道：“大师，要不我们下去看看？看看有没有能救的无辜居民。”
　　一灯大师点点头。
　　大武小武押着李莫愁，黄蓉、一灯大师武三通，缓步在后而行。离庄子尚有半里，已觉热气扑面，只听得呼号喧哗、梁瓦倒塌声不绝于耳。这时四周树木着火，毕卜之声大作，热气越来越是难以忍受。这别说救人了，再呆下去自己也得丧命。
　　黄蓉道：“大伙先退向东北角石山上再说。”各人奔上斜坡，眼见屋宇连绵，已尽数卷入烈火之中。
　　李莫愁被点中了穴道，虽能行走，武功却半点施展不出，暗自运气，想悄悄冲开穴道，哪知真气一动，胸腹奇痛。
　　模模糊糊看见耶律齐和郭芙说话，一个是英俊潇洒的美少年，一个娇柔婀娜的俏姑娘，眼睛一花，竟看到是自己刻骨相思的意中人陆展元，另一个却是他的妻子何沅君。她冲口而出，叫道：“展元，你好狠心，这时还有脸来见我？”心中一动激情，花毒发作得更厉害了，全身打颤，脸上肌肉抽动。众人见她模样可怖已极，都不自禁的退开几步。
　　“师傅！师傅！”洪凌波一直跟着他们，现在见李莫愁这样，心中害怕又担心。
　　“好痛啊！好痛啊！我要死了，我要死了！”她痛得再也忍耐不住，突然间双臂一振，猛向武敦儒手中所持长剑撞去。武敦儒无日不在想将她一剑刺死，好替亡母报仇，但忽地见她向自己剑尖上撞来，出其不意，吃了一惊，自然而然的缩剑相避。
　　洪凌波叫道：“师傅，快出来！快出来！”但李莫愁挺立在熊熊大火之中，竟是绝不理会。瞬息之间，火焰已将她全身裹住。突然火中传出一阵凄厉的歌声：“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北……”唱到这里，声若游丝，悄然而绝。
　　洪凌波看着师傅就这么亡去，怔怔的流下泪来。作恶多端的是李莫愁，现在李莫愁落得这么个下场，黄蓉等人不会与洪凌波为难。
　　黄蓉怀中抱着小郭襄，想及李莫愁无恶不作，但生平也有一善，于郭襄有养育之恩，临死前还不望看看郭襄逗她玩儿，于是拿着郭襄的两只小手，向火焰中拜了几拜。
　　一灯大师长叹一声。
　　便在此时，猛听得东北角山顶上有人纵声怪笑，有若枭鸣，极是刺耳。
　　郭芙说道：“妈！谁在笑啊！笑的这么难听。”
　　黄蓉说道：“是裘千尺，不过她怎地到了那边山顶上去了？”
　　郭芙皱眉说道：“这老太婆发疯了么，一个人在山顶上笑什么。”
　　黄蓉说道：“闲事莫管，咱们还是出谷去吧。”
　　众人皆说好，这绝情谷的渔网阵就够让人受得，也不知道这裘千尺是不是在山顶设了什么陷阱埋伏，故意怪笑引人上去加害。
　　杨雪哭晕了，等到杨雪醒来的时候，正处在一个鸟语花香的山头，杨过几人正在挖坑，绿萼的尸体就放在坑边。原来杨过等人见杨雪昏了过去，便带着她和绿萼的尸体离开了山庄大厅，找了一个风景秀丽的好地方，众人一起挖坑想要好好安葬绿萼。
　　杨雪觉得绿萼腹部那三枚枣核钉碍眼的很，三个黑色血窟窿。杨雪指了指绿萼的腹部，说道：“我要把那三枚枣核钉从萼儿身上取出来。”
　　这冰魄银针的毒厉害得很，绿萼那些黑血都是带毒的，杨过等人都是小心避开的。
　　杨过说道：“雪儿，还是让公孙姑娘入土为安吧。”
　　杨雪摇摇头：“有钉子，萼儿睡着了也不舒服的。”
　　杨雪亲亲萼儿的额头，“萼儿，乖，我帮你把钉子取出来，一会儿就不疼了。”
　　程英说道：“我帮你。”
　　“好。”杨雪掀开绿萼的衣服，用匕首划开绿萼的肌肤，将那三枚枣核钉取了出来。
　　杨雪又要将伤口缝起来，杨雪拔了自己的头发丝当缝合线，杨雪打开怀里的药包里找银针。程英见她药包里还搁着那两片黑莲果的暗金色果壳，隐约看到上面有花纹，觉得奇怪，就去捏起来端详。
　　“杨，你看，这东西好奇怪。”
　　“果壳有什么好奇怪的。不是雕兄叫我拿着，我早丢了。也不知道有什么用。”杨雪看了一眼。
　　“你仔细看这花纹。”程英说道，程英把两片果壳拼在一起，这纹路就是一只鸟，看起来倒像是凤凰。
　　“咦……”杨雪仔细看看，“还挺像只凤凰的。你帮我穿个针。”
　　“嗯。”程英把果壳放杨雪手上，穿起了针。
　　杨雪拿着暗金色的壳，鬼使神差地将那两片果壳放在公孙绿萼的腹部伤口，只见那暗金色的物质融化了，渗到绿萼的肌肤里面去了。
　　杨雪眨眨眼，以为自己看错了，公孙绿萼那三个血窟窿以肉眼可见的速度愈合。
　　程英在旁边也看见了，“这……”
　　绿萼浑身已经发黑的皮肤也神奇般的褪去黑色变成原本正常的肤色。
　　这一变故，惊呆了所有人，大家全围了上来。
　　绿萼现在的样子一点也不像死去多时的人，反而像是睡着了。
　　卧槽！玄幻世界么！杨雪不敢置信，她刚刚真的就是觉得黑莲果天才地宝说不定有药用价值就把果壳放在伤口上。
　　杨雪控制住颤抖的手，去摸绿萼的脉搏，然而并没有任何跳动！去探她的鼻息，也是没有！
　　卧槽！果然不是玄幻世界！
　　杨雪还以为能有奇迹降生，让绿萼复活。
　　绿萼这一番变故吓到大家了，一个死人怎么伤口能奇迹般复原，中毒的身体变成原样。
　　杨过等人七嘴八舌议论开来。
　　此时山上来了两个人，却是朱子柳和和他的师叔天竺神僧，朱子柳本是陪天竺神僧来绝情谷附近山脉采药的。这天竺神僧发现这绝情谷竟然生长了许多罕见的草药，这一日两人正好来到她们埋葬公孙绿萼的山头。
　　朱子柳一直记着杨雪的解毒救命之恩，不想今日偶遇，将自己的师叔与众人引荐。
　　天竺神僧通晓佛法医术高明，一见面就盯着躺在地上的绿萼看，叽里呱啦叽里咕噜说了一通。
　　朱子柳就是天竺神僧的翻译官，“师叔说这个女子明明死了，但怎么好像又活了。”
　　活了？什么意思？杨雪心想难道这天竺神僧有法子救萼儿。
　　“朱师叔，你帮我问问这位神僧，她还有没有救？怎么救？”
　　朱子柳又转述了一番。
　　天竺神僧蹲下来，检查绿萼的身子，又是点头又是摇头，又是不可置信。
　　杨雪在一旁急的很，跟朱子柳说：“那你问问神僧，知不知道一种浑身墨黑形似莲花，结果的时候会从黑色变成金色，花瓣一片片落，最后结出来的果实的像一颗纯金的荔枝大小的圆球。”
　　天竺神僧听完朱子柳的转述，眼里精光一闪，看着杨雪叽里呱啦说了几句。
　　“师叔问你，那黑色莲花是不是长在晶矿洞里，果实的果壳上面有凤凰涅槃的图纹？”
　　杨雪忙不迭点头称是，看来果然是好宝贝，这个天竺神僧知道它的来路，不知道能不能让绿萼起死回生。可惜刚刚这壳已经化入绿萼体内无影无踪，不然可以给天竺神僧看看的。
　　天竺神僧，面露欢愉，又是叽里呱啦说了一通。
　　“凤凰在大限到来之时集梧桐枝于自焚，在烈火中新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。你说的这个果实其实是咖楼罗黑莲果。佛经中记载，这种果实生在矿洞的泉眼之中，一百年结一次果，结果之时芬芳馥郁，黑莲褪去黑色回归金色，若此时无人摘下金色果实，那果实落入生长的泉水中化作一颗初生的黑色种子，周而复始。”


第164章天竺神僧
　　“那有人正好摘下果实呢？果实又有什么作用？”杨雪问道。
　　朱子柳笑笑，“师叔说这咖楼罗黑莲果是佛家至宝，一百年才结一次果，结果就短短一瞬间，错过就没了。只有与佛有缘的人才有这机缘巧合。不知小雪从哪得知这咖楼罗黑莲果。”
　　杨雪说道：“我不光摘了它，我还吃了它！果核我放回泉眼了，就留了两片果壳带出来。”
　　杨雪指了指绿萼：“她本来中了李莫愁的冰魄神针毒发身亡，后来腹部又中了三枚枣核钉暗器，我帮她把三枚暗器取出来。刚刚鬼使神差得将那两片果壳放在她腹部。结果她不光伤口复原了，就连中的毒也退了，就是现在这个样子了，但是没有脉搏也没有气息。这果壳都这么神奇了，朱师叔，你快问问神僧，这咖楼罗黑莲果是不是能让人死而复生，我吃了那果子我怎么做，才能把我朋友救回来。”
　　朱子柳一愣，没想到杨雪居然运气这么好，一百年结一次果的神奇黑莲果她都能遇到。
　　然后杨雪就发现那天竺神僧看她的眼神都不一样了，特别的和善。在天竺神僧眼里，杨雪就是那个佛青睐的有缘人。杨雪关心的是，有没有奇迹发生，绿萼能不能起死回生。
　　天竺神僧娓娓道来……
　　原来真的有奇迹。
　　这咖楼罗黑莲果具有起死回生的神奇效果。服用果实的人，具有超强的自愈能力，受到伤害都能很快得复原。
　　杨雪轻轻划开自己的手背，连血都没有流一滴，伤口很快就愈合了，跟没有划伤一样。
　　天竺神僧一边说，朱子柳一边翻译。
　　大家见到杨雪的伤口迅速愈合都啧啧称奇，大家都很想知道公孙绿萼是不是能死而复活。
　　咖楼罗黑莲果的果壳一样具有复原的神奇效果，接触到受伤的肉体便能让它恢复如初，但是果壳的效果只能维持一个时辰。是以杨雪把果壳放在绿萼身上，绿萼的身子就变得跟活着的时候一样了。
　　相救公孙绿萼，就需要在一个时辰内，把杨雪的心头血给绿萼服用，果壳和心头血缺一不可。但是这心头血一献出，强大的自愈能力就消失了。
　　这事听着离奇，但凡有一线生机，杨雪都愿意试试。
　　朱子柳问杨雪：“杨姑娘，你这就决定好了么？强大的自愈能力就等于没有人能伤害到你，江湖上人人都想要的超凡能力。”
　　“我不要超能力，能救活萼儿就好。”杨雪知道绿萼居然还能救活很开心，杨雪拿着刀子就要给自己放血。
　　程英拦住她，问天竺神僧：“这样放血杨雪会不会死？”
　　“不会的，就是会虚弱一些。”朱子柳早就问过天竺神僧了。
　　杨过又拦住她：“雪儿，也不知道是真是假，万一你死了，又救不活绿萼怎么办？”
　　“我这个愈合能力是真的，那能救人也是真的。”杨雪说道：“大不了我快放血快死了，你们救下我就好啦。这里有止血药。”杨雪腾了一个瓷瓶出来准备接心头血。
　　“好啦，好啦，别耽误时间。”杨雪知道这里所有的人都不会拿刀剑刺破自己的心脏取血，只好自己动手了。
　　杨雪将瓷瓶递给小橙子，又把针线给她，杨雪怕疼，这可是要刺破自己心脏放血，杨雪怕自己等会儿疼的手抖接不住血，没有愈合能力了，割开的伤口还要缝起来呢。
　　这还没扎刀呢，程英就泪眼汪汪。
　　杨雪笑笑：“哭什么。神僧都说不会有事，就是虚弱点，到时候你做好吃的给我补回来就好了嘛。”
　　“嗯。”程英忍痛点点头。
　　杨雪解开衣服，杨过朱子柳天竺神僧纷纷避开视线。
　　杨雪算准位置，往自己心口扎了上去，杨雪有自愈能力，这匕首进去，血却没有流出来。杨雪觉得疼，估计是插的不够深，于是用力继续扎进去。
　　肌肤也穿透了，杨雪其实疼的咆哮：痛死老子了！早知道不逞能了，让老哥点了我的昏睡穴，让你们来扎我放血了。这自残式放血，太尼玛疼了。
　　杨雪的冷汗都出来了，心口剧痛，右手按住左手，两手一起用力扎下去，两只手都在微微发抖。
　　杨雪这下得多大狠心，多大的毅力忍受这般痛楚。只是这匕首已经深入一寸，但却没有见她流血，奇怪得很。
　　程英心里最是难受，杨雪平时怕疼的很，别看她会医术救死扶伤的，真到她自己身上她又怕疼的很。杨雪表情都扭曲了，可就是一滴血都没有出来。
　　杨雪实在疼的厉害，这匕首像是被墙挡住了一样推不动，而自己两个手都没有力气了，只好求程英：“小橙子，帮我。”
　　程英哪里下得了狠手帮她把匕首再插进去些，头使劲摇着。
　　陆无双完颜萍都别过头，不敢再看。
　　“还是我来吧。”小龙女上前，握住匕首，用力插进去，也不知道杨雪身子什么结构，这匕首遇上了很大的阻力，竟然很难再往里插，也难怪杨雪自己插不进去了。
　　小龙女用上了好几成内力，这才刺进去，这时杨雪心上流出来的是金色的血液。
　　程英小心翼翼将这金色的血液接在瓷瓶里，金色的血液流了一会儿，变成了红色的。
　　杨雪忍着痛说道：“快给萼儿服下。”眼前一黑，倒在小龙女身上。
　　程英掰开绿萼的嘴，将那一小瓷瓶金色的血液喂了进去，马上回到杨雪身边。小龙女这一刀插得很深，鲜红的血液一直往外冒。
　　现在杨雪已经没有那惊人的自愈能力，需要帮她止血缝合。小龙女迅速点了杨雪的穴道，让血流的慢些，小龙女去看杨过，这刺破心脏要拔刀又会出很多的血。
　　静坐在一旁的天竺神僧，叽里呱啦说了几句。朱子柳翻译：“师叔说了，尽管拔刀。心脏上的伤口会自愈，只要把外伤缝合就可以。”
　　既然神僧这么说，那就拔刀吧。
　　这杨雪伤在胸口，肌肤外露，就算是妹妹，这杨过也不便帮手。陆无双和完颜萍早就围了上来，程陆完颜三女一起按住杨雪，小龙女拔刀。
　　杨雪痛得身子一颤，睁了一下眼又昏过去了。匕首□□的时候喷了一次血，还好血不多。
　　小龙女给杨雪擦拭，程英拿起针线给她缝合，毕竟伤口又那么长不得不缝。程英经常做针线活的，跟着黄药师学徒也会缝合外伤，程英担心杨雪但还是镇定下来，手中快速地帮她缝合。最后撒上准备好的止血药，包扎起来，穿好衣服。程英又喂了一粒九花玉露丸给杨雪。
　　大家都在关注杨雪，天竺神僧却在观察绿萼，天竺神僧手搭在绿萼的脉搏上，起初并无变动，后来就有了微弱的脉动。脉象由弱转强，绿萼恢复了呼吸，脸上也有了自然的红润。
　　朱子柳惊喜道：“师叔，她真的活了！”
　　绿萼虽然重新有了心跳，但是却没有醒来。这一切都是这么的不可思议，杨过问道：“绿萼姑娘什么时候能够醒来？”
　　朱子柳摇摇头，说道：“师叔也不知道。”
　　杨过又问，“那绿萼姑娘是不是就有了超强的自愈能力？”
　　天竺神僧摇摇头，又是叽里呱啦说了几句。原来这咖楼罗黑莲果，将死人复生之后，就不会残存任何效果，人还是以前的平凡人。杨雪取了心头血救绿萼，杨雪没了超能自愈能力，绿萼同样也没有超能自愈能力。
　　天竺神僧觉得佛祖选择杨雪获得这咖楼罗黑莲果是没错的。杨雪可以放弃黑莲果神奇的能力，甚至牺牲自己去救人。超强的自愈能力这样的诱惑不是任何人都能抵挡的，杨雪犹豫都没有犹豫，就要取血救人。天竺神僧看向杨雪的眼神更加欣赏和慈爱。
　　程英抱着杨雪，心疼的很，胸口开了那么大个口子，晕过去就没有醒来。“杨，黑莲果真的有效，萼姐姐活过来了。”
　　天竺神僧过来看望杨雪，又看了看杨雪用的止血药，点点头，朱子柳翻译：“不用担心，她过会儿就能醒来。你帮她输些真气，苏醒的更快。师叔问这个止血药能给他一些么，他对这里面成分很感兴趣。”
　　程英回道：“这些止血药都是杨雪自己配的，等她醒来问她就好。”
　　朱子柳点点头，谢过，转述给天竺神僧。
　　程英依言给杨雪输入真气，不一会儿杨雪悠悠转醒，“哎哟！好疼！”胸口的伤痛还在。
　　“小心些。”程英扶着她。
　　“萼儿怎么样了？我的血有没有用？”杨雪捂着胸口问道。
　　“活是活了，还没醒来。”程英说道。
　　“我瞧瞧去。”杨雪心中焦急，只见绿萼安详的睡着，呼吸均匀。
　　“不会一直这么昏睡不醒吧？”杨雪问道，心想难道救回来了，一直这么睡着要变植物人？
　　“雪儿别担心，神僧说会醒，但不确定什么时候。”小龙女说道。
　　“裘千尺把庄子给烧了。”杨过说道。


第165章厉鬼峰顶
　　杨雪哭晕后，杨过就带着大家上了山，找了个好地方准备埋葬绿萼。就在杨雪取完心头血缝针的时候，庄子里起了火，杨过料想这火必不是公孙止放的，没理由要把自己祖传的基业给毁了。那就只有裘千尺放的，女儿死了，裘千尺满腹愤恨，干脆一把火烧的干干净净。只是不知道这裘千尺现在去哪了，难道葬身火海？
　　杨雪自然知道这裘千尺不杀了公孙止是不会自杀的，现在估计在那个厉鬼峰设好了陷阱等公孙止上钩呢。
　　杨雪在绿萼被公孙止挟持毒发而死的那一刻是发狂的，现在绿萼又被救活了。杨雪只盼她醒来，平安无恙就好，哪里还有那一刻要杀人的念头。
　　杨雪给绿萼做了初步的检查，确实一切机体功能都是正常的。只是为何还不醒？
　　杨雪在她耳旁轻轻呼唤她“萼儿～”
　　杨雪这般温柔的呼唤并没有唤醒绿萼，反倒是那厉鬼峰顶裘千尺的纵声怪笑将绿萼弄醒了。
　　绿萼睁开眼就看见杨雪，她记得自己被父亲挟持还被毒针扎了，之后中毒太疼晕过了。绿萼并不知道自己已经死了，但是又被杨雪救活了。还当自己只是中毒昏死，杨雪帮她解毒救了她。
　　“雪～”公孙绿萼见着杨雪胸前染血，“你受伤了？”
　　“没事，死不了。”杨雪见她醒来很开心，虽然伤口疼但是和救活绿萼比起来不算什么。
　　绿萼见一旁的程英忧心忡忡，猜想杨雪伤的不轻，杨雪的脸色也不是很好。“很疼吧。谁伤的你？”
　　杨雪摆摆手，“你醒来就好了。听到这笑声没？”
　　“好像是我妈！她怎么到山上去了。为什么笑的这么凄厉。”绿萼担心的问道。
　　“还记得那里不，就是咱们从地底石窟出来那个厉鬼峰。”
　　“厉鬼峰？妈去那干嘛？”
　　裘千尺其实是个可怜人，虽然她反对绿萼和杨雪在一起，但是毕竟是绿萼的亲生母亲，杨雪也不忍心明知她要死也不去救她。
　　“我们一块看看去。”杨雪说道。
　　绿萼奇怪自己旁边怎么有个大坑，“雪，谁在这挖了大坑？”
　　陆无双说道：“我们挖的准备埋你的。”
　　“埋我？”绿萼奇怪。
　　完颜萍说道：“绿萼姑娘，你还不知道吧。你已经是死过一回的人了，但是又被杨姐姐救回来了。”
　　“和雪的伤有关吗？”绿萼第一反应就是杨雪受伤和自己有关。
　　“当然有关啦！”陆无双说道：“人家对你好，你什么都不知道。”
　　杨雪打断陆无双，“咱们先上山。”
　　杨雪伤重用不了轻功，走路都累的慌。绿萼这才知道杨雪其实伤的很严重。杨过背着她上山，杨雪趴在杨过背上，歪着头冲程英绿萼笑。
　　杨雪本不愿意告诉绿萼这些事情的，但是管不住完颜萍和陆无双你一言我一语把这些事情全部说清楚给绿萼听。
　　绿萼虽然对这个起死回生的事情觉得惊奇，但是听到杨雪为了救自己割心取血，心疼的要死，感动地要死，看着杨雪止不住的泪流满面。
　　“那么重的伤，你还笑的出来。”程英说道，“不知道谁之前苦着脸说好疼好疼。”
　　“之前是疼嘛，现在一开心就又没那么腾了。”杨雪说道：“你们呀就放心吧，我修养几天就好啦。保管还是以前那个健健康康的杨雪。”
　　杨过也说：“雪儿壮实的很。过几天就生龙活虎啦。”
　　杨雪锤他，“有你这样说自己妹妹的嘛。”
　　“嘿嘿。”杨过笑笑：“打人的力气倒不小，还说不壮实。”
　　众人行到离山顶约有里许之处，遥遥看见裘千尺独自坐在山巅一张太师椅中，仰天狂笑，状若疯狂。对面山石后转出一人，蓝衫方巾，正是公孙止。
　　绿萼说道：“是爹爹妈妈！”绿萼知道他们两个一见面不是杀就是死的。现在妈妈又不能动，这怎么打得过爹爹。
　　公孙止脱下长袍，拿在右手一挥，劲透衫尾，长袍登时挺得笔直，大声狞笑，喝道：“恶毒老妇，你一把大火，将我祖先数百年相传的大好基业烧得干干净净，今日还饶得过你么？”说着挥动长衫，向裘千尺奔去。
　　只听得飕的一声响，裘千尺吐出一枚枣核钉，向公孙止激射过去。破空之声在高山之巅发出，铁钉射程又远，响声更是尖锐威盛。公孙止长袍一抖，已将铁钉裹住。枣核钉力道极强，但长袍将它劲力拉得偏了，虽然刺破了数层长袍，却已打不到身上。公孙止初时还料不定手中长袍是否真能挡得住枣核钉，只是心中恼怒已极，见她独坐山巅，孤立无援，正是杀她的良机，否则待山下敌人赶到便不能下手了，是以冒险疾冲而上。待见枣核钉伤不得自己，脚下奔跑更速。裘千尺见他奔近，惊叫：“快救人哪！”神色惶恐之极。
　　绿萼离得远，听得裘千尺呼救，急得只喊妈妈。裘千尺隐约之间听到女儿的呼声，以为是幻觉，想到女儿惨死的样子，心里更是发恨。萼儿！妈妈马上就能帮你报仇啦！
　　公孙止也听到女儿的叫声，他可是亲眼见绿萼毒发而死的。不过他现在没多余心思思考，他马上就能杀死这个毒妇了！
　　只听得呼呼两声，裘千尺接连发出两枚枣核钉，两人相距近了，铁钉去势更急。公孙止长衫连挥，一一荡开，忽地里他长声大叫，身子猛然不见，缩入了地中。裘千尺哈哈大笑。
　　那笑声只发出“哈哈……”两响，地底下忽然飞出一件长袍，裹住裘千尺的坐椅，将她连人带椅的拖进了地底。裘千尺的笑声忽然变为尖叫，夹着公孙止惊惶恐怖的呼声从地底传上。这声音好一阵不绝，蓦地里一片寂静，无声无息。
　　绿萼自然知道怎么回事，脸色灰败，惨叫道：“爹爹！妈妈！”
　　众人听得绿萼如斯惨叫，不明所以。
　　杨雪倒是想救想阻止啊，可是人算不如天算，这两口子刀见石，见面不用就开怼，怼完就同归于尽。
　　众人跟着狂奔的绿萼，来到山巅，只见四名婢女尸横就地，旁边一个大洞，向下望去，黑黝黝的深不见底。
　　原来裘千尺在地底山洞中受尽了折磨，心中本就怨毒极深，加上公孙止又把绿萼给害死了，裘千尺必杀他无疑。便设了这么个毒计，先是一把火将绝情庄烧成了白地，再命婢女将自己抬到这山巅之上。她命四名婢女攀折树枝，拔了枯草，将孔穴掩没，然后击毙婢女，纵声发笑，至于她发钉、吃惊，全是假装，好使公孙止不起疑心。
　　公孙止不知这荒山之巅有此孔穴，飞步奔来时终于踏上了陷阱。但他垂死尚要挣扎，挥出长袍想拉住裘千尺的坐椅，以便翻身而上，岂知一拉之下，两人一起摔落。想不到两人生时切齿为仇，到头来却同刻而死，同穴而葬。
　　这一跌百余丈，一对生死冤家化成一团肉泥，你身中有我，我身中有你，再也分拆不开。
　　绿萼趴在洞口，嚎啕大哭。这短短一瞬间，父母双亡。
　　众人看到这个大洞也明白怎么回事了，尽皆叹息。
　　杨雪虽然不喜公孙止，但是裘千尺对她却不错，怎么说也有几日传道受业的师徒情，再加上她们两个又是萼儿的父母，也算是她的岳父岳母了，杨雪相救他们也救不了，反而是带着绿萼亲眼见她父母身死，杨雪觉得挺对不住绿萼的。
　　杨雪轻轻拍抚绿萼，问她：“要不要把你爹妈的遗骸取出来另外安葬？”
　　绿萼沉默不语，过了许久。才说道：“算了吧。就让他们两个长眠这石窟吧。”
　　杨雪靠着一棵叔坐着，绿萼无力地靠着她，杨过等人挖了个大坑将那四个婢女埋了。眼见绝情谷中火势正烈，已无可安居之处，短短一天时间不到，父母皆逝，绝情谷也毁，再无绿萼留恋的地方。
　　绿萼叹息一声，说道：“雪，我们出谷吧！”
　　“嗯！”杨雪说道：“哥，我们去嘉兴吧！”
　　杨雪等人和朱子柳天竺神僧告辞，杨雪对天竺神僧又是一番感谢。若没有天竺神僧，杨雪也不知道自己吃了咖楼罗黑莲果，更不会知道怎么样去救活死去的绿萼。
　　天竺神僧很喜欢杨雪，慈爱的摸了摸她的头顶。杨雪将自己身上的绝情丹赠与了天竺神僧，反正她们都要离开绝情谷了，绝情丹也没什么用了。天竺神僧在绝情谷发现了情花和断肠草，但是却不知道怎么配置解药，杨雪将绝情丹配方背诵让朱子柳记录下来。天竺神僧也是个医痴，得了绝情丹如获至宝，知晓了配方也只叹息难以配置。
　　众人道别，杨雪等人去嘉兴，天竺神僧和朱子柳则继续在绝情谷附近寻药。


第166章想要福利呢
　　杨雪一行人遇上洪凌波，洪凌波中了情花毒也没有解药，正在路边等死呢。绿萼把首饰匣里的那枚绝情丹给了洪凌波服用，洪凌波千恩万谢，跟着他们一道出谷去。
　　听的洪凌波讲述李莫愁已死，程英陆无双虽然觉得大仇得报但也没有想象中那么欢喜痛快。小龙女和杨过知道李莫愁竟然死的这般凄凉，也是无限叹息。
　　这一天，听了见了太多的生生死死，大家都觉得心累的很，不愿意在这绝情谷久留。
　　陆无双跟着李莫愁这几年，多蒙师姐洪凌波照拂，李莫愁已死，洪凌波也无所依仗，打算再找个道观继续修持。洪凌波年纪虽轻，但是跟着李莫愁，见了太多血腥杀戮，这来绝情谷死里逃生，师傅多行不义终食恶果，洪凌波心灰意冷决意安心修道不问世事。
　　陆无双身世坎坷，所幸和表姐重逢，也有这些人照顾，洪凌波对这个小师妹也就放心了。出了绝情谷，洪凌波和众人挥手辞行。
　　杨雪懒散依旧趴在杨过背上，她可舍不得媳妇儿背自己受累，自己哥哥这个人人力车夫背的又快又稳，她可以安安静静在那闭目养神。为了自己的幸福生活，她可是要快些好起来，不然一直这么病恹恹的还怎么当个攻君？
　　换药的时候，自然是程英和绿萼给她换，杨雪低头看着平整的伤口，说道：“这一看就是小橙子的针线活，缝的真好看。”
　　绿萼看着那一寸多的伤口，心疼地说不出话来，又不想让杨雪见着自己哭哭啼啼的样子。
　　程英说：“都这样了，还有心思说笑。”
　　杨雪说道：“你们两个整整齐齐在我身边，什么痛啊都会过去的。我的医术你们还不信么？没事没事。”
　　“走都走不动，要大哥背着，还说没事。”程英说道。
　　“嘻嘻，歇几日，不光能走能跑还能……”杨雪勾勾手指，坏笑道：“做坏事。”
　　程英和绿萼互对一眼，满面羞红，杨雪怎么当着两个人的面，说这些话。也不怕羞死么？私底下一对一说这些话就好了，她还真是旁若无人。
　　程英将止血药往绿萼那一推：“萼姐姐你来上药。”
　　杨雪拉着程英的手，“干嘛呀。不让你走。”
　　“你有萼姐姐帮你上药就好啦。我去看看给你弄什么吃的。”程英挣脱开，跑了。
　　杨雪看着程英的背影发笑，是太害羞了么？又要躲起来把那个面具戴上么？
　　绿萼小心翼翼帮杨雪撒上药粉，又给她包扎。
　　“萼儿……”杨雪叫她。
　　“嗯？”绿萼抬眼看她。
　　“没事，就想喊喊你。”
　　“嗯。这样包的紧不紧，我第一次包，也不知道怎么合适。”
　　“挺好的。”杨雪夸奖她，“萼儿，离开绝情谷，你，心里会不会舍不得？”
　　绿萼摇摇头说道，“爹爹妈妈都故去了，没有什么我放不下的了。现在我最放不下的就只有雪了，雪因为我伤的这么重，我……”绿萼说不了几句眼泪又出来了。
　　杨雪擦掉她的泪，“怎么这么爱哭。我伤的都是皮肉，修养一段时间就会复原的。”
　　“雪对我太好了。”
　　“你是我大媳妇，我不对你好，对谁好？”
　　“才不是你的大媳妇儿！你真是一点也不害臊。”绿萼脸红。
　　“萼儿，我想要亲亲。”杨雪看着脸红的绿萼心里痒痒。
　　“身子还没好，不许胡思乱想。”绿萼说道：“嗯，要禁欲，想也不能想。”
　　“我又没有胡思乱想，就只是亲亲也不可以么？”杨雪问。
　　“应该也是不可以的吧。”绿萼说道。
　　“应该是可以的吧。”杨雪压低声音说道，“悄悄的，反正也没人看到。亲亲没关系的。”
　　“不要！你找英妹妹亲去。”
　　杨雪心想小橙子现在不知道躲哪害羞去了，脸皮薄得很才不会和自己亲亲呢。
　　“哎呀，可是我现在就想和萼儿亲亲呢。”作为病人，杨雪还是想讨要一些福利的，“听说亲亲可以缓解疼痛。”
　　“你很痛吗？”绿萼关心的重点显然不和杨雪一样。
　　“有一点点疼吧。”杨雪说道。
　　“我找英妹妹来。”
　　“找小橙子干嘛？”
　　“给你检查下，看是不是我药没上好或者没包扎好。”
　　需不需要这么耿直呀！我的萼儿！
　　“包的挺好的，我现在不疼了，不要亲亲了。萼儿陪我一会儿。”杨雪看着绿萼，心中一片柔情。
　　绿萼被她看得直害羞，心头小鹿乱撞。为什么杨雪就只是看看自己，自己反应这么强烈呢。
　　“萼儿现在怎么变得这么害羞了？”杨雪问她。
　　“哪有？”
　　“我耳朵里只听到你砰砰砰的心跳声。”
　　绿萼摸着心口，“哪里跳的那么大声了。”
　　杨雪看着她笑。
　　绿萼快速在杨雪嘴上亲了一下，跑了，“我去帮英妹妹！”
　　杨雪摸摸自己的唇，一阵傻笑，开始闭目养神，运行九阴真气疗伤。
　　绿萼找到程英，却真的把程英给唤过去给杨雪检查伤口上药包扎情况。
　　杨雪以为是绿萼又回来了，睁眼看发现是程英，果然又把那僵尸脸的面具戴上了。
　　杨雪头一歪，两眼一翻，叫道：“妈耶！我被吓死了！”
　　“吓死你得了！”程英说道：“哪疼？包得太紧了么？”
　　“不疼，好得很。”杨雪勾勾手指头，“小橙子过来，我有话跟你说。
　　“有什么话直接说不就是了。”
　　“你靠近一点嘛。”
　　程英半信半疑地将头凑过去，“好啦，说吧。”
　　杨雪在程英耳边吹气：“爱你。”
　　程英就知道杨雪这家伙故弄玄虚，拿眼瞪她。
　　“小橙子……”杨雪委屈巴巴的喊她。
　　“无赖，少装可怜。”程英说道。
　　“你耳朵红了。”
　　“没有，你看走眼了。”
　　“那你过来让我仔细瞧瞧。”
　　“不过去。”
　　“小橙子～”
　　“干嘛。”程英对杨雪这样软糯的声音提不起抵抗力。
　　杨雪拉着她的手，“来，坐会儿。”
　　“还疼的厉害么？”程英坐了下来。
　　两人靠在一起，杨雪靠着程英，软绵绵总比硬邦邦的树干要舒服多了。
　　杨雪自觉来了绝情谷之后，难得有和程英独处的机会，闻着程英身上令人安心的味道，杨雪心中格外安宁。“小橙子，有你真好。”
　　“好好坐着！”程英托住杨雪捣乱的头，羞红着脸说道。
　　原本温馨的气氛被杨雪弄得暧昧意乱情迷起来，杨雪亲吻着程英细嫩的脖子，“小橙子～”
　　杨雪那一声小橙子叫的程英心里酥麻酥麻的，程英又不敢用力推开杨雪，怕弄到她的伤口，只好喝止她。
　　杨雪现在好想把程英压在身下欺负一番，可惜心有余而力不足，只能靠靠撒娇装可爱扮可怜讨要一些福利了。
　　“咱们好久没有亲亲了呢。”
　　“少胡思乱想，专心养伤。”程英的语气和之前绿萼的出奇一致，并将杨雪作怪的头推开。
　　“又不能做羞羞的事，连亲亲都没有，很可怜的好不好……”
　　“找萼姐姐亲去……”
　　两个媳妇不要这么同步好不好，这两人要是以后都这么谦让，那自己的□□生活不就如梦幻泡影了么。
　　“不要，就要你！”杨雪开始耍起了小无赖，“就要你，就要你，就要你！”
　　“就要你，就要你，就要你！嘿嘿嘿嘿嘿！哈哈哈哈哈……”杨过不知道什么时候来了，正好见着杨雪这般，忍不住学杨雪说话，又忍不住笑出来了……
　　现在换成杨雪满脸通红……程英早就羞得跑了……
　　杨过学了一遍不过瘾，又学了一遍，又忍不住哈哈哈哈哈大笑。
　　“杨过，你再学一遍试试！”杨雪快要被气死，羞死了。
　　“原来雪儿在二妹面前是这样子的啊……”杨过又是笑，“哈哈哈哈……”
　　“非礼勿视，非礼勿听，你不知道啊。有什么好笑的。”杨雪又是羞恼，“找我干嘛！”
　　“不干嘛，就是来瞧瞧你。好啦好啦！你继续歇着。”杨过摆摆手，“没啥事了，我找龙儿去。”
　　“去吧去吧！”杨雪不想理他了，估计他这急着要跟小龙女学一遍。
　　杨雪嫌透杨过了，早不来晚不来，踩着点来。本来自己再软磨硬泡一会儿，说不定小橙子就肯和自己亲亲了，这下倒好，不光福利没讨到，媳妇儿更是跑的没影了。被杨过这么一闹，小橙子还不知道羞成什么样子的。杨雪一想到小橙子害羞成小苹果的可爱样子，不由得心里甜蜜一片，痴笑起来。
　　杨雪的福利是惦记不到了，绿萼和程英开始互相推让，谁也不肯单独和杨雪一块，要么就是两人一块陪着杨雪，要么就是两个人一块让杨雪一个人呆着。
　　连着几天夜里都没有暖被窝的……孤枕难眠呀……
　　杨雪苦哈哈地，她就知道这两媳妇宁愿睡一块也不愿意来陪她睡觉。杨雪觉得倍感冷落，这有两媳妇还不如没媳妇呢。


第167章做人要守时守信
　　杨雪的伤口已经发痒结痂，也不甚痛楚，天竺神僧说的什么虚弱那都是不存在的，杨雪内力高深又用九阴真经疗伤，再加上程英给她进补，杨雪不用几日就行动自如活蹦乱跳的。
　　这好透了，杨雪又开始兴风作浪各种作妖了。
　　绿萼和程英都怕了她厚颜无耻的粘人功夫，羞也被羞死了。杨雪这是开始放飞自我，亲亲抱抱举高高都是日常，绿萼和程英也拿她没辙，避而远之，拉帮结派不单走。
　　无论如何，杨雪是不会轻言放弃的。
　　“我看前面那山头柴火挺多的，小橙子～我们俩去那多捡些柴吧。”
　　“这里柴也多，就在这拾些得了。要不你和表妹去那边捡，我在这捡。”
　　杨雪幽怨地看了程英一眼，“那哪能一样呢。那边风景优美还安静，特别适合我俩这样的小情侣幽会什么的。我和小无双去那干嘛。”
　　“那你和萼姐姐去。”
　　杨雪撇撇嘴，“小橙子，你是不是生我气了，为什么开口闭口都叫我找萼姐姐。”
　　程英沉默不语。
　　杨雪勾勾她的手，“小橙子～别躲着我，好不好？”
　　程英看着杨雪一脸委屈可怜巴巴的样子，又心中不忍，“杨，我没有躲着你，只是……”
　　“我知道的，我们三个这样，让你们两个都很尴尬。虽然你们不争风吃醋相处融洽，但是心里还是会不舒服。”杨雪抿了抿唇，“可是也不能一直这样把我推来推去啊。”
　　“杨，我没有，只是这样，总觉得不太好。”程英不知道如何去说。
　　“是和我单独约会亲热不太好吗？”杨雪问道。
　　“差不多意思了。”
　　“有什么不好的。两情相悦做些亲密的事情不是很正常吗？难道说个话要隔着一个山头喊话么？”杨雪看着程英说道，“我很想很想和小橙子谈情说爱呢。”
　　程英抿着唇不作声。
　　“小橙子～”杨雪又唤她。
　　“那我们去那边山头捡会儿柴吧。”程英低着头小声说道。
　　“好啊。”杨雪如闻天籁，开心的牵着程英的手，往那边僻静的地方走去。
　　“面具帮你摘了不？这又没别人，不用担心担心脸红被人看见。”杨雪说道。
　　“嗯。”
　　杨雪停下来帮程英把面具摘下，看到程英的脸，杨雪心砰砰砰加速跳，她现在就想把程英扑倒在地上。
　　杨雪不知怎么地脸红了，程英自然也看见杨雪脸红了，也跟着脸红了。
　　“好想好想亲一下。”杨雪痴痴地说。
　　“嗯。”程英闭上眼睛。
　　河蟹大军咔咔咔……咔咔咔……
　　“笑什么。色胚！”程英想要挣脱。
　　杨雪圈住她，“不让你走。就要你，就要你，就要你。”
　　杨雪就是故意的，程英听到她又说这三个字羞死了。
　　“还捡不捡柴了？”程英别扭的说道。
　　“还捡什么柴啊。继续。”杨雪又要去吻她。
　　一个跑一个追，最后杨雪将程英树咚了。这就是小白兔明知道要被大灰狼吃掉还要跟着大灰狼来捡柴火最后被吃掉的故事。
　　河蟹大军咔咔咔……咔咔咔……
　　杨雪眼睁睁看着程英将衣服穿好，之前赖到的福利也是有时间条件的，杨雪幽怨地说道：“小橙子的时间观念真是强。”
　　“嗯。做人要守时守信。”程英说道。
　　“可我还想……”
　　“不许想。”程英打断她。
　　“小橙子好霸道……”杨雪吃吃一笑，想到琼瑶式对白，又加上一句：“可我好喜欢好喜欢这样的霸道喔！”
　　程英一脸囧样看着杨雪，可以不这么肉麻兮兮不。
　　“小橙子，一个人睡觉寂寞空虚冷，怎么办？”
　　“找萼姐姐。”
　　“你又把天聊死了。”
　　“聊死更好，本来就不想和你聊天。”
　　“我想跟你聊啊，聊天有利于促进感情，今天晚上到我被窝里我们彻夜长谈如何？”杨雪极力相邀。
　　“做人要守时守信，说彻夜长谈那就只是彻夜长谈。”程英淡淡的说道。
　　“小橙子，”杨雪咂舌，我家小橙子原来这么腹黑真是坏透了，“你现在越来越坏了。”
　　“嗯。你还捡不捡柴了？”
　　“捡啊。捡完了之后我们是不是可以做些羞羞的事情。”
　　“不可以。”
　　“这么霸道一点也不可爱甚至有点小讨厌呢。”
　　“你刚刚不是说好喜欢这样的霸道嘛。”
　　“那我喜欢的是说霸道话的你，又不是这霸道话。”
　　程英羞涩，杨雪的嘴巴总是涂了蜜糖一样尽说些甜言蜜语。
　　“小橙子～”
　　“嗯？”
　　“咱们好多天没练这双修的功夫了，都生疏了，要不要今天晚上出来练练，把落下的都补起来？”
　　程英脸红，杨雪绕来绕去都是欢爱的事情……杨雪床上的本事程英是领教过了，杨雪缠人的功夫她也是深有体会。
　　“其实你可以和萼……”
　　“不喜欢你把我推给萼儿……”杨雪用亲吻打断她的话，杨雪抵着程英的额头，恶狠狠地说道：“你再这样，信不信我现在就脱掉你裤子打你屁屁。”
　　“不是……”程英凑到杨雪耳边说道，“我好像要来那个了……”
　　“你不是三个月才来一次么，这么快？”
　　“嗯。”程英害羞，杨雪倒是记得清楚。
　　杨雪坏笑：“那现在是不是还没来，我们是不是更应该抓紧时间？”


第168章客栈
　　“你笑的好坏。”程英戳戳杨雪的脸，笑的碍眼的很。
　　“那来了还是没来咯。”杨雪捉住她的手亲了一下。
　　“问那么多干嘛！？来不来都不依你。”程英抽回自己的手，羞道。
　　“你是我媳妇儿，我当然事事都要关心咯。月事也不例外。”杨雪说道。
　　“你，真是……”程英咬咬唇。
　　“真是什么？”杨雪问道。
　　“没什么。”程英想说她不知羞来着，但两个人关系这么亲密，也说不上什么羞不羞。自己第一次来月事，还是杨雪教的她。她还记得那个时候以为自己快要死了，眼泪汪汪地去找杨雪。杨雪给自己擦掉泪水，红着一张小脸跟自己说月事的事情，本是羞羞的事情，杨雪讲的一本正经，还以为她早就经历过，谁知道问她怎么办的时候，她却支支吾吾说她不知道怎么弄月事裤，最后还是求助的黄蓉。
　　“我们还是不捡柴了吧，抓紧时间赶路，争取今天在市集睡客栈。”
　　“嗯。”程英点点头。
　　“睡客栈舒服些，野外容易受寒，尤其是女孩子脆弱的时期。”杨雪亲了亲程英，她可是记得在桃花岛时候小程英刚来月经的时候煞白的小脸，以为自己得了绝症要死了。自己那个时候装作资深小姐姐跟她说月经的知识，最后还是要找黄蓉，因为杨雪现代人用惯了卫生巾，但是古代人来月事穿什么月事裤她是真的不知道。杨雪跟着穆念慈那个时候还小，穆念慈也没有教她女孩子长大了来葵水了怎么办，杨雪那个时候年纪还小她也没去关注这些事情。
　　杨雪记得在桃花岛上程英还是季经，也不知道现在有没有调回来，毕竟她离开桃花岛后和程英重逢每次相处的日子都很短。刚刚她就脱口而出说程英三个月来一次，程英没有否认，也就说还是以前那样。只要规律就好，时间长短因人而异。
　　这几日都在荒郊野外度过，杨雪又是带伤的人所以大家脚程都放慢了许多，再加上这绝情谷本就隐蔽，附近一片都是荒山荒谷少有人烟。
　　本来大家都习惯了这慢慢的脚程，杨雪说她自己睡了几天野地里难受死了，要去集市上客栈睡高床软枕，大家餐风露宿也觉得疲惫是该找个舒服地方睡觉了，就连杨过小龙女都觉得要去客栈了，这么多人两口子要独处都不方便，谈情说爱都要躲得远远的避开众人。
　　绿萼陆无双正在和完颜萍学唱歌，程英回来路上就戴上了面具，不然大家都能看到她比番茄还红的脸。
　　绿萼正冲杨雪笑呢，杨雪看见绿萼觉得不好意思回了个笑脸，这左右逢源享齐人之福也是不好受的。
　　众人上马赶路，到傍晚的时候才找了集镇，客栈房间也不多只有四个房间。杨过小龙女自然睡一间，陆无双还是知情识趣的主动说要跟完颜萍睡一间。
　　剩下两间房，杨雪心中祈祷可别又留着自己单独睡，眼巴巴地看着程英和绿萼。
　　程英抢在绿萼前面说道，“你和萼姐姐一间吧。”
　　绿萼说道：“还是……”
　　程英在绿萼耳边低语了几句，绿萼红着脸点点头，低不可闻的声音说道，“那好吧。”
　　杨雪就在她们身边，自然听到程英说的那几句话，脸上也觉得红红的。
　　杨雪和绿萼进了客房，“萼儿，我……”杨雪这憋了一路都没好意思开口，早上哄小媳妇儿去小树林幽会，这大媳妇儿这里不好交代。
　　“嘘！”绿萼的手指按在杨雪的唇上，“雪，没事的。”
　　“我不吃醋。”绿萼笑道，“真的。”
　　杨雪心里松了口气，她还不知道怎么开口说这尴尬的事，她的萼儿已经贴心的帮她绝了这个话题。
　　“那我们晚上是不是……”杨雪心里美滋滋。
　　“雪，其实我也来那个了……”绿萼心里憋着笑，一脸认真的说道。
　　杨雪的脸瞬间就垮下来了，这……
　　绿萼噗嗤一声笑了出来，“好傻，骗你的。”
　　杨雪是真的被骗了，“好啊！萼儿也学会骗人了。”杨雪去哈萼儿的痒。
　　萼儿笑着躲，杨雪追着她哈痒痒。
　　“萼儿，这么耍我可不好噢。”杨雪抱住她，将她放坐桌子上，直勾勾地盯着她，“说，该怎么罚。”
　　“你说呢？”绿萼搂住杨雪的脖子，主动献了一个吻：“是不是要这样罚萼儿？”
　　“不够不够。”杨雪覆了上去，轻咬着萼儿的嘴唇，绿萼主动撩拨自己，杨雪怎么可能轻易放过她。
　　杨雪将她压倒在桌上，亲吻她的耳垂，在她耳边低语：“小狐狸，你可逃不了啦，今晚我要睡你，还要睡哭你。”
　　“小狐狸求放过……”绿萼笑道。
　　“不放不放。”杨雪去舔绿萼的脖子，绿萼被她亲的一阵酥麻。
　　……哔哔哔一千字……
　　杨雪吐了吐舌头，“晚上想吃啥？”
　　“随便……”绿萼继续整理衣服和头发，不然衣衫不整地出去吃饭，那也太尴尬了。
　　杨雪心想也是，萼儿从小粗茶淡饭对吃的也不讲究，“萼儿你真好养活，随便摘点花儿都能当饭吃。我这么能吃，咱们家迟早都要被我吃穷了。”
　　绿萼笑，“哪里会有那么夸张，我赚钱养你。”
　　“那萼儿准备怎么赚钱养我？”
　　“我……不知道。”绿萼想了想，低下头丧气地说道，“雪，我好像什么都不会。”
　　杨雪有些心疼眼前的绿萼，在绝情谷里面长大估计连钱是什么都不知道，绝情谷里面都是以物易物的，很少有人出谷银钱对他们来说没有意义。绿萼从小到大的生活，杨雪都能猜想到一定是无趣的很。看那些脸盲的不苟言笑的绿衣弟子，绿萼肯定连个说话谈心的人都没有。
　　绿萼又抬起头来，信誓旦旦地说道：“不过，我会努力去学习怎么赚钱，雪不用担心吃不着肉肉了。”
　　“好。”杨雪看着绿萼，真是个单纯善良的傻媳妇儿，我怎么舍得让你辛苦呢，我会养着你和小橙子的。


第169章红糖姜茶
　　大家一起在大厅用了饭，杨过小龙女吃完就回房了。杨雪绕去厨房煮了碗红糖姜茶，绿萼问了才知道原来是给程英喝的，两个人一块去程英屋里，陆无双也在，正和程英聊天呢。
　　“小橙子，我给你煮了碗红糖姜茶，趁热喝……”杨雪拿着勺子就喂程英喝。
　　程英这会子没戴面具，蹭一下脸就红了，“我自己来。”她也没想到杨雪特意帮自己煮了这么一碗，虽然不会痛经，但是小腹那里多少还是有些不适。
　　程英接过碗，低着头喝着，恨不得把头埋在碗里不抬起来。
　　陆无双才知表姐原来是月事期，刚刚她还想说表姐怎么不把握机会和杨雪独处，反而将杨雪推到绿萼房里去。
　　虽然这几天和绿萼也接触了，但是亲疏有别，为了她的表姐她自己想着帮表姐争取幸福。程英性子太淡，不争不抢，陆无双担心她这样输给公孙绿萼，还好公孙绿萼也没表现得有多么爱争爱抢。
　　陆无双这是咸吃萝卜淡操心，虽然这些事她们三个之间的事情，陆无双早就绝了对杨雪的心思，但是依旧忍不住要和程英念叨提醒。
　　杨雪一直看着程英把那碗姜茶喝光，觉得程英这会儿低着头不敢抬头的样子可爱极了，小耳朵都发红了。这要是没有其他人，杨雪早就把程英搂在怀里好好疼惜一番了。
　　绿萼说道：“我先回房了，雪，你和英妹妹无双妹妹说会儿话吧。”
　　“嗯，店里提供热水的，你让小二打给你。”
　　“好。”绿萼正想回房洗个热水澡呢，这几日出了绝情谷哪里有温泉式澡堂，绿萼早就想泡个澡了。
　　程英把碗推给她，“喝完了。”
　　“还不去洗碗？”陆无双说道。
　　“急什么，坐会儿。”杨雪可不着急回去，“你完颜姐姐等你唱歌呢。”
　　“大晚上的唱什么歌，我要和表姐说悄悄话。”陆无双说道。
　　“说什么悄悄话？”杨雪笑了笑，“那也巧了，我和小橙子也有悄悄话说。”
　　陆无双不知道想到了什么，脸红了一下，“先来后到不知道啊，我先来我先说，你外面排队等着。”
　　杨雪撇撇嘴，“你已经先来好一会儿聊了，悄悄话也说的差不多了，也该轮到我了。”
　　“我还没说完呢。”陆无双道，“我和表姐的悄悄话可有的讲的。”
　　“你愿意讲一整夜，小橙子可没那精力听你说一整夜呢。”杨雪摆摆手，“去吧去吧，找你完颜姐姐咬耳朵去。”
　　“什么是我完颜姐姐。”陆无双恼道，“我什么时候和她咬耳朵了。”
　　杨雪想了想，说到：“每天都看到你跟她说悄悄话，每次都恨不得把嘴巴塞人家耳朵里，小无双的悄悄话可真多。”
　　陆无双有些窘迫，“我哪里有？”转头又问程英，“表姐，我有那样么？”
　　程英点点头，还真的是。程英觉得完颜萍和陆无双投缘特别聊的来，陆无双和自己这个表姐都没有那么多话说，可能自己话不多，陆无双觉得无趣。程英也发现陆无双和完颜萍说话真的是离的近，神态亲昵好像还真是在咬耳朵。
　　陆无双还在愣神，程英说道，“你们两个啊，争的我脑子晕。我要睡了。”
　　杨雪起身把陆无双往门外推，“小无双，你表姐说要睡觉了，不能听你说悄悄话啦。来来来，送你回房。”
　　陆无双还在想着自己的心事，还没反应过来，就被杨雪连推带哄送出了房门杨雪一路把她送回完颜萍那间客房。
　　杨雪又弯回程英房间，推门而入，顺手把门上了栓。程英正坐在桌边做绣活，听到杨雪声音，嘴角上挑，“你有什么悄悄话这么急着说？”
　　杨雪坐着她旁边，托着腮，看着她：“不是累了么，怎么还不睡。”
　　“等你的悄悄话呀。”程英抬头看她。
　　杨雪被她苏了一把，心情大好。
　　红糖姜茶杨雪看着程英那双灵巧白皙的手，有些愣神，现在发觉程英的手长得特别好看，指节修长指尖圆润指甲修整的平平整整。
　　“怎么不说话了？”程英问她。
　　杨雪托着腮看着她，静静地一言不发。
　　程英觉得奇怪，被杨雪这样安静地看着她很不适应，平时杨雪都恨不得整个人粘在自己身上来，现在反常的很。
　　程英疑惑地看她。
　　杨雪说道：“你继续，我就静静地看着你。”
　　“又想说我像你娘亲了是不？”程英说道，她可是记得杨雪说她缝补的时候像她妈妈。
　　“才没有。我只是觉得小橙子这样专注地做事有安人心神的魔力，别有一番滋味的美。”杨雪说道，“我啊，就安安静静欣赏这种美。”
　　“你啊。用蜜糖涂嘴了么？”
　　“有没有涂蜜糖你吃一口就知道了。”杨雪撅噘嘴。
　　“才不要！”程英不再看她，低头继续飞针走线。
　　“给我做的么？”杨雪把烛火挑亮些。
　　“给萼姐姐做的。”
　　杨雪有些吃味，“我没有么？”
　　程英笑了笑，“给她做完，再给你做。”
　　“嗯。好吧。要我帮你不？”杨雪问道。
　　程英摇摇头，笑道：“你别捣乱就好了，我可不指望你帮我。”
　　“我有那么差劲么？”杨雪笑着说。
　　程英点点头，嗯了一声。
　　“小橙子～”
　　程英听到杨雪这样的语调喊自己就知道杨雪又要开始粘着自己了。
　　“坐我身上来。”杨雪小心翼翼拿掉程英手中针线。
　　“刚说你别捣乱，现在又开始捣乱了。”
　　“这做衣服也不急这一时半会儿，做什么都要劳逸结合才好嘛。”杨雪将程英抱过来让她坐在自己大腿上，将程英整个人圈了起来。
　　“今天晚上不是有萼姐姐陪你么。”程英羞道。
　　杨雪咬着程英的耳垂说道：“小橙子你就不想陪陪我么，这么快就要赶我走。”
　　“你不是要憋出内伤来了么？我，我又不方便。”程英头都不敢抬起来了。
　　“小橙子好关心我啊。”杨雪继续含着程英的耳垂，发红的小耳朵也是一道美食。
　　“你别捣乱了。”程英羞的不行，被杨雪搞得心神不宁。
　　“怎么捣乱了？”杨雪继续逗弄她，去亲吻她的脸颊，“既然小橙子不方便，那我索要些利息怎么了？”
　　程英羞得无语，她就知道杨雪这把陆无双送走了，回头还要来磨自己，刚刚还觉得她安安静静有些反常，现在又开始暴露本性了。程英本来想到晚上杨雪和绿萼在床上做那些亲密的事情心里不舒服，于是缝制衣服排遣心中郁塞。杨雪来找自己了，还关心自己煮了红糖姜茶，她心中也是不舍，自然希望杨雪多呆一会儿。
　　自从两人确定了情意，杨雪对自己做了那些羞羞的事情，程英其实也喜欢时时刻刻和杨雪腻歪在一起，杨雪对她做的所有事情她都心甘情愿，虽然令人害羞，但是她一点也不反感。
　　坐杨雪腿上这事就挺让人害羞的，杨雪又对自己毛手毛脚，连手都往衣里钻。
　　小橙子这样害羞的呆萌呆萌的样子，让杨雪沉迷极了，挑逗小橙子一直都是很有趣的事情。
　　……自行车也是车……河蟹咔咔咔几百字。


第170章左右逢源
　　开头先bilibili省略几百字
　　杨雪听了程英的回应，心中欢喜，冷冷呆呆的小橙子也被自己捂热了喜欢爱爱的事了么？
　　杨雪仿佛下着重誓一般，“我一定要让你舒服得不想下床。”
　　程英听了这话又气又羞，“你！”
　　杨雪贴着程英的唇，望进她眼里，“小橙子～”
　　程英面对这样的杨雪一丝脾气也无，勾勾唇角，咬了杨雪一口，“下次就是我让杨下不了床了。”
　　杨雪一时没反应过来，顺口接道：“嗯，小橙子这么美，我自然是不愿意下……咦？”杨雪琢磨了下，好像程英是另外一个意思。
　　杨雪的眼睛亮晶晶地看着程英，问道：“是那个意思不？”
　　“没什么意思，字面意思。”程英心中早就羞死了，面上却端得一本正经。
　　“管你什么意思，我就当你是那个意思了。”杨雪眼睛滴溜溜转了转，“不用等下次了，我觉得现在就挺好。”
　　程英慌得很，虽然有那个心思，但是真让她现在付诸行动她又怂了。
　　程英推开她，“去去去，我乏了，你回自己房间睡去。”
　　“不要。我还想再呆会儿。”杨雪帮程英把衣服拉了回去。毕竟程英来大姨妈了，总是隔靴搔痒不得妙处，杨雪也怕程英一直这样光着上身着凉了。
　　“小橙子，”杨雪眨巴眨巴眼，“我们练习一下吻技吧。”
　　“这个有什么好练的。”程英一脸窘迫，“你的吻技已经很厉害了。”
　　“百尺竿头更进一步，无论何时都不能停下学习的步伐。”杨雪一本正经的胡说八道。
　　程英摸着自己已经有些红肿的唇，摇摇头。
　　杨雪抱着她，“怎么了？”
　　“怕嘴巴肿得明天不敢出门。”
　　杨雪发笑，小橙子现在说话这么夸张了么？自己哪里有那么狠。“那就在客房里宅一天。”
　　“无聊！你再不回去，萼姐姐可等急了。”
　　“小橙子，那么急着赶我走么？”
　　“也不是。只是……”程英吞吞吐吐的，最后终于将话说了出来，“你不是要憋出内伤了么，萼姐姐陪你也是一样的。”
　　杨雪的脸红透了，她和绿萼睡在一起自然是要做那些事了。现在程英这么直白的说出来，杨雪脸上火辣辣的。
　　程英亲了亲杨雪发红的脸颊：“知道你那个什么忍得难受。放心，我没事的。”
　　杨雪的脸更红了，敢情自己在程英心中就是个色急的好色女，虽然事实也是如此，但这明白了当的说出来很丢人的好不好。
　　“我……”
　　“嘘……”程英用手指按住杨雪的唇，“杨，我知道的，既然决定二女共伺你这个一‘妇’，那你就不可能完完全全属于我的一个人。”程英说这话的时候伤感又无奈，但是她告诉自己不能就算多么不舍也不能吃醋。
　　“萼姐姐陪你，还是我陪你，都是一样的。”程英说道。
　　杨雪心想怎么能一样，各有各的好，才不会一样。
　　程英笑了笑，“我真的乏了，来那个不舒服。”
　　“那我抱你去床上。”杨雪打横抱起程英，将她放在床上，自己爬上了床，拉过被子盖过。
　　程英见她也跟着躺下来，笑着说道：“难道杨还想在我这赖床不成？”
　　“不赖。”杨雪的手放在程英的小腹上，运起真气温暖程英的小腹，问道：“好些没？”
　　程英点点头，杨雪老老实实侧卧在程英身边，给她念念叨叨月经期间该注意怎样怎样的。程英就一直微笑着看着杨雪。
　　最后杨雪还是被程英给轰走了，程英一个劲催她回绿萼房间，杨雪赖不过程英只好离开。
　　杨雪亲了亲程英的额头：“乖。晚安。”
　　“晚安。”
　　杨雪离开程英的客房，走到绿萼的房门口，推了推里面反锁了，便敲敲门，“萼儿，是我。”
　　“来了。”绿萼洗完澡坐了一会儿，没有等到杨雪，便上了床，这时听到杨雪喊门，开心的起身开门。
　　杨雪进门就闻到绿萼身上清新的味道，“洗了澡真香。”
　　绿萼笑道：“雪，要不要也洗个澡。”
　　“你都洗过了，我一个人洗多没意思。”杨雪说道。
　　“那我打水给你擦擦身子。”绿萼俨然一副小媳妇样。
　　杨雪搂住她的腰，问道：“是不是萼儿帮我擦身子。”
　　绿萼风看了杨雪一眼，“雪想的话，我自然愿意效劳。”杨雪觉得绿萼这一眼风情万种，心里又发痒了。
　　“那我要萼儿光着身子帮我擦。”杨雪脑补了一下，不由得笑的格外□□。
　　绿萼脸上一红，这才刚进门就开始说这么露骨撩人的话，自己的雪怎么变得如此性急好色，活脱脱就是个色狼淫贼。
　　“好不好嘛。”杨雪直接贴了上去，粘着绿萼，撒娇什么的信手捏来。
　　“不好。太那个了……”绿萼想了许久也不知道如何表达。
　　“太什么了？”杨雪闻着绿萼沐浴后清新的味道，心旷神怡……
　　河蟹大军……咔咔咔……省略千余字……


第171章一起来抓蟹
　　河蟹大军……咔咔咔……咔没了千余字……
　　再看绿萼，像一只担惊受怕的小兔子，拉着被子蒙着自己只露出一双眼睛。
　　“萼儿，怎么了？”杨雪问她。
　　河蟹大军又来了……又咔没了几百字……
　　“我不听我不听。我睡了。”绿萼要转过身去。
　　“萼儿～”杨雪跟八爪鱼一样，揽住她。
　　“才做了一次呢。萼儿可欠我上万次呢。”杨雪舔了舔绿萼的脖子。
　　“无赖……”
　　杨雪嘻嘻轻笑，“萼儿这只小狐狸精名不副实……”
　　“怎么说？”
　　“狐狸精最擅长勾引人了，萼儿在床上倒像个不食烟火的仙女，萼儿嘛，应该主动一些，大胆一些……”
　　绿萼咬唇，“那就让她名不副实好了。”
　　“那可不好，既然名不副实，那本仙女只好将小狐狸□□成一个名副其实的狐狸精了。”
　　“作为仙女应该清心寡欲不近女色，狐狸精不魅惑正好可以跟着仙女持道休仙。”
　　杨雪坏坏的笑道：“可这仙女自甘堕落，修的不是正道，却是这色道。来来来，小狐狸，让本仙带你修行……”
　　“唔……”绿萼被杨雪霸道地封住了嘴。
　　略略略


第172章谁吃咸了？
　　绿萼咯咯咯轻笑，“好痒。”
　　杨雪正啃着绿萼脖颈，笑道：“怎么之前不说痒？”
　　绿萼笑：“以前也痒，但是忍住不说。”
　　杨雪也笑：“那为什么现在不忍着呢。”
　　“就不忍着，你能怎么滴？”绿萼虎着脸说道，可惜下一秒就破功了，“雪，雪，我求饶，我求饶。”
　　……河蟹又来了……河蟹都去盐碱地吃盐了
　　“真不要了，那咱们歇息，明天晚上继续。”杨雪看着绿萼困乏的脸说道。
　　“嗯。”绿萼乖巧地钻进杨雪怀里，阖上双眼，她实在太困了。
　　杨雪拉上被子，盖住两人，杨雪拥着绿萼也沉入梦乡。
　　次日清晨，杨雪还在迷迷糊糊中就觉得有人在捣乱，但是很舒服。
　　原来这绿萼从小都是早睡早起，昨天夜里被杨雪弄得疲乏极了，早上却还是老早就醒了。自己正窝在心上人怀里，绿萼心中甜如蜜。杨雪长得好看，比绿萼还要美上许多。绿萼也不知道自己为什么爱上了这样一个女子，她就是觉得杨雪和别人都不同，只要有杨雪在身边心中就有安定心神的安全感。
　　绿萼觉得杨雪很美很美，事实上杨雪长得也不差，和程英陆无双完颜萍在一起，杨雪也能算上容姿出众。绿萼忍不住抬手去抚摸杨雪近在咫尺的脸，睡着的杨雪更美了，感谢上天赐予自己和杨雪这份缘。
　　和杨雪才认识几天，就不可自拔地爱上了她，绿萼其实也理不清出自己的感情。可能她从小就缺爱吧，碰到杨雪这样一个和绝情谷所有人都不一样的人。杨雪真善美，没有虚伪的假面具，有情有义，绿萼喜欢她这般的性子。
　　知道杨雪心有所属爱着她的师傅黄蓉，绿萼心中煎熬痛苦，做了她自己都不齿的事情，委曲求爱。绿萼爱的卑微，她知道错过杨雪或许她这一辈子也遇不上这样的男人或女人了。少女心中总是对未来的伴侣有着期许的，幻想着如诗画般的爱情，杨雪正是绿萼动心的那人，无论男女。
　　从来就没有人像杨雪对自己那样的好，杨雪总是在生死关头救自己，萍水相逢能做到如此，绿萼不无感动。动心动情就是一个奇妙的一瞬间，可能是在鳄鱼潭底就动心了，也可能是在断肠崖下就动情了。绿萼知道自己对杨雪动了真心动了真情，大胆地去告白求爱，甚至要去当她的情人只求杨雪分些爱给自己。上天垂怜，杨雪不知道被自己情所动还是被自己人所懂，许了自己给了回应。绿萼知道自己是不可能成为杨雪心中的唯一，她比不过黄蓉也比不过程英，但她知道杨雪对自己还是有情的，因为杨雪又回绝情谷来找自己了而且还来提亲了。当知道杨雪扎心取血救回自己一命的时候，绿萼才深刻明白原来杨雪远比自己想象的更爱自己，君心似卿心，绿萼此生不爱旁人，生生世世只许杨雪一人。
　　三千多字删到只有千字~~~~


第173章春梦了无痕
　　“做什么C梦？”绿萼问道，其实绿萼很希望杨雪的梦和自己有关，C梦更是，自然是不希望心上人的梦里是其他女子。
　　杨雪哪能告诉绿萼，自己梦见萼儿和小橙子哔哔哔……
　　绿萼见杨雪一副难以启齿的尴尬样子，以为杨雪做的C梦是和程英一起，心中难免酸涩：“雪是梦到和英妹妹亲热吧……”
　　杨雪见她说这话时格外沮丧，心中不忍顿觉心疼，抱紧绿萼，低声说道：“萼儿猜对了一半，其实，我……”
　　杨雪在绿萼耳边将她C梦里的情节告诉绿萼……
　　哔哔哔……河蟹……
　　在桃花岛因着黄蓉，杨雪虽说是无师自通但多多少少也有着黄蓉的引导。和黄蓉发生的那些事情，杨雪从来不敢想的。
　　杨雪自打穿越来这神雕侠侣的故事中，从未想过要有所作为在江湖中成名立万当什么大侠，只当身在其中经历这一番精彩的剧情故事，她甚至连自己这个弃婴的身世都不知道。很多时候她也分不清现实还是故事了，她自己就是当事人，这些人这些事不是想象中的虚无缥缈而是活生生就在自己身边，有着金庸先生笔下没有写到的千种情愫。
　　杨雪对她们中的每一个都是可触碰到的，她面对的是和她自己一般有独立思想有独立个性的人。杨雪对她们有情，她们对杨雪亦有情。杨雪也不知道上天安排她穿越而入神雕侠侣这故事之中是有何等安排，直接赋予了她一个全新的身份让她以男主角杨过的妹妹身份出现，而这个妹妹的身份还不是亲生的还是捡来的相当义妹。杨过也不是原来的杨过，多少因为杨雪的出现而改变一些性情。
　　杨雪在遇到郭靖黄蓉之后，其他人境遇多少有些改变。
　　程英在原著中是一直跟着黄药师在岛外四处游历从未上过桃花岛，不知怎地上了桃花岛还跟杨雪做了青梅竹马的“好姐妹”。
　　原本和杨过相遇的陆无双完颜萍公孙绿萼全都变成和杨雪相遇了，纷纷对杨雪生出了爱慕的情愫。
　　杨雪既然穿越而来，机缘巧合有了超强的内功也学了几年医术，在这个飘摇动荡的宋朝也有保己谋生的能力，杨雪也没有穿越回去的方法，只能随遇而安。
　　现在杨雪动心了，除了小时候相依为命的哥哥杨过之外，她找到了想要白首偕老的伴侣，爱情奇特的感觉和亲情完全不一样。
　　程英和公孙绿萼都是她愿意捧在心尖上的人，杨雪从未有过这样的感觉。她对小橙子和萼儿的占有欲太过强烈，不光是身子上的，情感上心灵上得也是。杨雪贪恋黄蓉的身子，她不敢要黄蓉的心，她对黄蓉是亲近的但内心深处更多的敬意，杨雪可能会程英绿萼一般对待少女时期的黄蓉，但是她面对的是已做人母的黄蓉，此时的黄蓉自带气场压力，杨雪可能在床上敢对黄蓉放肆一些，下了床虽然想要亲昵耍耍无赖什么的还是顾虑许多。
　　杨雪再怎么去亲近黄蓉，她和黄蓉之间隔阂太多。黄蓉早就经历了杨雪这个年纪经历的事情，三十多岁的她人生已经走了一半，而杨雪却才刚刚开始走出她的精彩。黄蓉需要的顾虑太多，黄蓉的心装的满满的家事国事天下事，不是简简单单的只有单纯爱情，她的丈夫是个忧国忧民的大英雄郭靖郭大侠，从她和郭靖相遇就不是单纯只有他们两个，还有国仇家恨。
　　像小龙女程英陆无双公孙绿萼所求其实很简单，她们需要的是一个一心一意能够携手同行的爱人。黄蓉年少时倾心郭靖她想要的也是这般简单，生下郭芙相夫教女不问世事倒简单幸福。日常生活，两夫妻之间难免有见解冲突，但总是夫妻口角不多时总会言归于好。虽婚后隐居桃花岛，但黄蓉可是洪七公的弟子丐帮的帮主，该需要黄帮主郭大侠的时候两人还不是要离开桃花岛去那第一战线，更何况郭靖黄蓉都是侠义之心，尤其是郭靖大丈夫胸中关怀天下苍生黎民百姓。
　　杨雪和程英公孙绿萼在一起，相处简单且轻松。杨雪也说不清现在和她们是初恋期还是热恋期，反正这样的感情前所未有，在黄蓉那能感受到一点，却远不及在小橙子和萼儿身上感受的这般强烈。和黄蓉断了就断了，本就是见不得光心中备受道德谴责的偷情，心中压抑释放了就结束了。
　　对于绿萼，杨雪离开绝情谷后经常会想着她念着她，且不论杨雪在绝情谷是不是已经对萼儿已经爱的无法自拔，但在她接受了绿萼并在温泉池拿了萼儿的第一次她就已经下了决心了。发生了，就没有回头的选择了。
　　杨雪对绿萼是动了真心用了真情的只是她不自知，她以为喜欢的爱的她可能不是真的喜欢的，她真的喜欢的爱的她可能并未察觉。她对绿萼有了书中先入为主的看法，她本就对书中的绿萼怜爱疼惜，身处其境更是感同身受，心中不免对这个女子更加疼惜，而绿萼也如书中所记那般善良温柔，杨雪喜欢和她相处。杨雪怎么也不想也不愿她会如书中那般死去，既然萼儿对她说爱上了自己，在断肠崖崖顶杨雪也是昏头昏脑被绿萼给迷了心智应诺了她。
　　杨雪那时心中还是茫然一片，有人愿意说要跟自己过一辈子，爱自己一辈子，杨雪又对她颇有好感，那就依允了吧。其实这样也挺糊里糊涂的，杨雪那时和黄蓉之间还是稀里糊涂的直到黄蓉做了决断，帮杨雪安定了心断了她本就不切实际的念想。杨雪这铁了心要和绿萼共渡余生了，陆无双和程英又说她们也喜欢自己，杨雪从来没有觉得自己这么震惊和摇摆不定。
　　杨雪在乎的只有程英，在得知程英爱着自己的时候，杨雪脑海里空了一片，整个人都懵了，她才后知后觉地反应过来原来自己对程英也是有情的她对程英的感情不单纯，只是她从来也不敢想从来也不会去往那方面想。
　　陆无双火爆的性子杨雪对她是没有感觉的，所以陆无双表达爱意的时候杨雪除了惊讶并未多想。但是对于程英她想的太多太多，她甚至有一刻后悔许了绿萼和绿萼发生了那些事情，如果在绿萼之前程英直接表露心迹，杨雪肯定会非常开心不会再对其他女子有任何想法。杨雪只怪自己太傻太迟钝从来没往那方面想过，杨雪只把程英对自己的好当做姐妹闺蜜之间的好。让杨雪这样和程英当做什么都没发生过，杨雪并不甘心，所以她会腆着脸拉着程英去小树林说她自己对程英也是喜欢的，她对程英有情却后知后觉不自知。程英的拒绝是意料之中，但是杨雪不开口她不甘心，最后在古墓中程英还是妥协了。
　　哔哔哔……河蟹……


第174章回笼觉
　　河蟹……略千字……
　　绿萼被杨雪折腾了大半宿，这清早可不想再被杨雪折腾了，就杨雪这性子两人真的再来一次，可就要下不了床了。
　　绿萼轻轻推开杨雪，“你不是困么，接着睡吧。”
　　杨雪疑惑地看着她：“萼儿不想么？”
　　“昨天夜里被雪折腾得现在还没缓过来，还是不要了吧～”绿萼羞赧地说道，绿萼将身子依偎在杨雪怀里。
　　杨雪本来的睡意被绿萼给撩拨地少了一大半，现在萼儿又说不想要，杨雪也不好勉强，再说她真的是还想睡个回笼觉。
　　“嗯，萼儿陪我一起睡～”这么舒服一个抱枕，什么也不做光是这样抱着杨雪都觉得舒服。
　　绿萼亲了亲杨雪，也闭上眼睛，她不敢看杨雪，怕自己盯着杨雪看让她无法安睡。
　　杨雪其实乏得很，不一会儿就又睡着了。绿萼听着她均匀平稳地呼吸真的是睡着了，才敢睁开眼去看她。
　　绿萼枕着杨雪的胳膊，呼吸里全是杨雪身上清淡的令人安心的味道。绿萼这十多年来没睡过一个懒觉，在绝情谷内从小养成了早睡早起的好习惯，今天第一次陪杨雪睡了个懒觉。
　　大家伙都起床用早饭了，程英来客房喊杨雪绿萼用饭，绿萼早就醒了，只是杨雪抱得太紧，她也挣脱不开。绿萼这个抱枕只要一想离开，杨雪就哼哼唧唧去找她抱住，绿萼无奈只好一直任由杨雪将自己抱着。
　　这时候程英来敲门，绿萼又羞又囧，应了一声。
　　杨雪迷迷糊糊好像听到程英的声音，问萼儿怎么了？
　　“英妹妹喊我们起床吃早饭呢，雪要不再睡会儿，我把早饭端房里给你吃。”绿萼见她睡眼惺忪一副睡不饱的样子心有不忍。
　　“哦，没事，这就起来……萼儿拉我一把……”杨雪说道。
　　绿萼伸出手圈着杨雪得脖子将她带了起来，杨雪坐在床上这会儿睡意才彻底醒了。
　　天已经大亮，杨雪和绿萼互对一眼，这时候都羞了起来。杨雪看见绿萼身上紫一块红一块密密麻麻都是被自己给欺负的，有些心疼。
　　杨雪指尖按着一处紫红色的吻痕，轻声问道：“会不会好疼？”
　　杨雪身上也有几处浅浅的吻痕，绿萼嘴上用力较轻，留在杨雪身上的痕迹不需多久自然会褪去，杨雪也不觉得有什么不适。
　　绿萼按着杨雪的手，摇了摇头：“雪放心，不疼的。”
　　“嗯，以后我轻些。”杨雪认真地说道。
　　绿萼回以微笑，“不碍事的。”
　　杨雪去床下床上捡了两人的衣服，两个人红着脸穿上衣服。绿萼收拾被褥时候看见床单上那一片凌乱的残留的水渍，羞地想要找个地洞钻进去。
　　杨雪发现绿萼在床前发呆，自然也瞧见那些，杨雪勾勾唇角笑了笑：“等会儿上街咱们多买几副床单。”
　　杨雪将被子铺好，正好盖住那床单，拉着绿萼来洗漱，两人收拾妥当了才一起出了客房。
　　杨过小龙女早就用过早饭，两夫妻出门转悠了。程英陆无双完颜萍倒是等着杨雪绿萼来用饭，程英借了厨房给大家做的早饭。
　　杨雪吃着程英做的早饭，心想这几日自己可不能贪睡，早些起来做好早饭免得小橙子起来操劳。
　　杨雪还是很想陪着程英一块的，只是两个媳妇不能两全。和这个在一起，未免冷落另外一个人。
　　绿萼和杨雪共处了一夜，有些不敢面对程英，心中羞臊，反看程英却神色如常。陆无双和完颜萍依旧扮演着她们的小透明背景板。
　　杨雪也是觉得自己脸臊臊地，有些不好意思看程英。虽然三个人的关系大家心知肚明，但是这还是她们确定关系后，她和其中一个同了房，总感觉像是背叛了另一个。
　　杨雪不见杨过小龙女，便问道：“我哥和嫂子呢？”
　　“大哥大嫂说今天天气不错，一大早就出门练功去了。”程英回道。
　　杨雪扭头去看陆无双：“小无双怎么没跟去？”
　　陆无双瞪她一眼：“我跟去干嘛！”
　　“练功啊。古墓派功夫就不用学了么？”杨雪也是关心，谁知道就被陆无双给怼了。
　　陆无双古里古怪撇了杨雪一眼，不再理她。
　　绿萼心道一向聪明的雪怎么这么呆，杨过小龙女跟她们这些姑娘过了这么些天集体生活，这好不容易有机会过二人世界。说是一起练功，那也是谈情说爱顺便练功，陆无双跟去不就是个瓦亮瓦亮的电灯泡呢。
　　杨雪也不理陆无双，去和程英说话，叫她没事就好好休息别累着自己。程英微微红了脸，点点头。
　　杨雪提议吃完饭，上街逛逛，做了这么些天的山里人，也该和其他人接触接触感受感受人群的热闹了。
　　完颜萍倒是无所谓，陆无双却不愿，她拉着完颜萍两个人逛，不和杨雪三人一道。
　　杨雪求之不得，反正只要陆无双不把她的小橙子拉走，她才懒得管是不是和自己一道呢，没了电灯泡她和两个媳妇逛更开心。
　　陆无双才不傻，把表姐拉走，那不是又让杨雪和绿萼培养感情。她这个傻表姐，什么都不知道争，真的让人生气着急，还傻乎乎一大早起来给大家伙做早饭，就为了让那个杨傻子早上吃好些。陆无双这个局外人都替她着急，虽然她现在对杨雪渐渐淡了那份心思，但是表姐她不得不瞎操心。
　　完颜萍就是觉得陆无双累啊，这自己抽离出来却为他人操着闲心，既不满杨雪左拥右抱又不愿表姐在和绿萼比的时候吃了亏。其实人家三个人的事情，她们三个内部就会协调好，看得出来杨雪对程英的爱不会少于绿萼，小无双那是瞎操心。


第175章讨价还价
　　陆无双把心里的不痛快都发泄在逛街讨价还价上了……她这讨价还价还跟别人不一样……人家用嘴她也用嘴，只是这除了用嘴她还动粗……店家看她水灵灵一个小姑娘威胁起人来可吓人的很。
　　完颜萍跟她一块逛街就觉得头疼得恨，急急忙忙拽着她走，生怕她要把人店给砸了。完颜萍也不知道陆无双起的哪门子火，这对杨雪应该没什么念想了吧，心里也想开了吧。
　　表姐程英那是程木头一个怎么跟她说她都是笑说她听进去了吧她又没听进去，说她没听进去了吧她又好像真的听了。早上陆无双就没少在程英耳边碎碎念，程英就只是回她微笑也不多说什么，陆无双着肚子里就憋着口气，被她亲爱的表姐给堵的。
　　昨夜陆无双被杨雪送回房，又想和完颜萍聊聊天吧，这些日子和完颜萍相处越是熟悉话也讲的多。她两个人天天睡一个被窝，也不是没睡过，这睡到客栈里了也不知道客栈的蜡烛贼亮还是怎么滴，陆无双看见完颜萍一双眼睛比平时都要亮的多，钻进被窝里完颜萍看着她，陆无双没来由地有点不敢看完颜萍，觉得今天的完颜姐姐眼睛特别好看。陆无双平时都把完颜萍当姐姐看当好朋友的，晚上陆无双还跟她学歌的，这今天也不敢学了，说了句困了背过身子睡觉。
　　完颜萍见识了陆无双讨价还价的能耐后，要拉着她回客栈，陆无双可不依，她这心气可不顺人就想找人撒气呢。
　　完颜萍说道：“我看你今天火气大，咱们也别逛街了，去镇子外找个空地练练功夫好了。”
　　陆无双看着她，不好意思道：“我……我哪里火气大了。”
　　完颜萍笑笑：“你说呢？”
　　陆无双叹口气，“好吧，是啦是啦。”
　　“干嘛生气呢？”完颜萍问。
　　完颜萍劝慰人的声音真好听，陆无双如此想到，“说不上来，就是看着杨雪她们三个心情不舒畅。”
　　“杨姐姐又没招你惹你……”完颜萍顿了顿问道：“还放不下她么？”完颜萍问得有些小心翼翼，明眼人都看得出来杨雪的心里只有程英和绿萼，对陆无双是没有意思的。
　　陆无双摇了摇头，“只是觉得表姐有点……”
　　完颜萍说道：“每个人的幸福都是她自己去衡量的，旁人的看法都做不得数的。你呀，不需得操这份心的。”
　　陆无双看着完颜萍，为什么她说的宽慰人的话在自己这里很奏效，现在自己心里的起顺畅许多，心里也轻快多了。
　　陆无双觉得完颜萍眼睛在发光特别好看，也不知道是不是因为完颜萍今天稍作打扮了，陆无双觉得完颜萍比平时美。
　　陆无双笑了笑：“我突然好想看看完颜姐姐讨价还价的样子了。”
　　完颜萍神色一尴尬，说道：“我买东西从来没有还过价，还真不知道怎么讨价还价的。”
　　“但总归知道讨价还价不是像你那样的。”完颜萍见陆无双想要笑话自己，马上补了这么一句。
　　陆无双被她噎了一句，嘴上却不认输，“管它怎么讨价还价呢，能还到价就好，理会那么多做什么。”
　　完颜萍心里嘀咕：也没见你还到几文钱。
　　“完颜姐姐，咱们再去那里逛逛～”陆无双还要拉着完颜萍继续逛。
　　完颜萍杵在原地不动，陆无双知她心思，说道：“好姐姐，我保证不威胁店家，好好地讨价还价，来来来，我教你怎么砍价……”
　　陆无双见她还是不动，又说道：“好姐姐，我这心里的气啊被你随便几句话就給捋顺了。我保证不拿店家撒气，好不好嘛。”
　　陆无双这都用上撒娇了，完颜萍见她不似作假，再见笑容不似之前怒气沉沉，这才展颜一笑：“好吧，那我好好跟无双妹妹学学怎么砍价，也好省下几文钱来。”
　　陆无双翻了翻白眼，这也未免太小瞧我了，我怎么就可能只砍到几文钱。事实上陆无双也就砍到几文钱而已，陆无双砍价砍到后面砍不动了又想发脾气，但瞧着完颜萍在旁边呢，说好不发脾气的得忍住。后面还是完颜萍开了腔，凭着过硬的颜值和温柔的声音，卖家乐呵呵地又给优惠了十文钱。
　　陆无双有些憋气，自己好说歹说，才给优惠几文，完颜萍一开腔对老板笑了笑说了几句话，老板就给优惠了十文钱。老板要是个男的，陆无双也就认了，关键是这老板还是大婶，难道大婶也看脸分级给优惠么？
　　那大婶还拉着完颜萍的手，嘱咐她下次再来还给优惠价。陆无双更是气闷了，完颜萍看见现在喜怒全写脸上的陆无双觉得可爱极了，忍不住笑道：“谢谢无双妹妹，以后我买东西也砍价还价，能省不少呢。”
　　陆无双不服气，又拉着完颜萍去了几家，也不拘着挑东西，随便拿一件来砍价。她还价总是不如完颜萍还价还的多。这不管男女老少的摊主店主，完颜萍只要开口总能还下价来。陆无双丧气满满，将这一切归罪于“这可恶的看脸的世界”。
　　陆无双拉着完颜萍的手，心有不甘地在前面走着。完颜萍低头看着两人牵在一起的手，有些走神，无双妹妹很少拉着自己的手呢，特别柔软完颜萍如是想到，为什么觉得无双妹妹今天格外的可爱呢。
　　陆无双拉着完颜萍来到个捏面人的小摊贩上，捏面人的是个老人家，在镇子上捏了几十年的面人了。那一个个面人五彩缤纷栩栩如生，陆无双觉得这面人有趣好看的很，便要摊主按着完颜萍的样子捏一个。
　　不多时，老摊主已经捏了个雏形，老手艺可不是虚的，等到成型了，小面人跟这完颜萍倒也像个七八分。
　　陆无双开开心心接过面人，“完颜姐姐，你看，捏的多像。”
　　“怎么不给自己也捏一个？”完颜萍有些奇怪为什么陆无双要按着自己样子捏。
　　“因为完颜姐姐比我漂亮啊，捏出来更好看啊。”
　　完颜萍微微一脸红，无双妹妹你夸人需要这么直白么？
　　陆无双笑嘻嘻道：“我带着这个面人，说不定砍价都能比平时多砍一些呢。”
　　完颜萍心道，这是什么鬼道理。
　　陆无双拿着那个面人，拉着完颜萍一路闲逛，东瞅瞅西望望，心情莫名地好。陆无双本来就是贪玩涂热闹的性子，这和完颜萍逛街说不出的轻松自在，比自己那个喜静爱宅在家里的表姐程英是好上无数，完颜萍人美声甜还砍价无往不利。
　　陆无双早抛开刚刚砍价的憋气，反而乐得高兴，平白多省下银钱还不好么？
　　这镇子也不大，完颜萍被陆无双拉着把着小镇上能逛的都逛了个遍……
　　陆无双意犹未尽，说道：“去下一个镇子，咱们还出来逛。”
　　陆无双摇了摇手里的面人，对完颜萍道：“完颜姐姐你可是我的小财神小福星呢，这个面人这么像你，我都有些舍不得送给你了。”
　　“舍不得，那就留着呗。说不定真的能帮你多砍价呢。”完颜萍笑。
　　陆无双被完颜萍这个笑容晃了眼，就完颜萍这样对着自己笑，自己若个卖家也愿意给她折扣价让利优惠她。
　　陆无双晃了晃脑袋，自己怎么也和那“可恶的看脸的世界”里的人一样了呢。
　　杨雪三人也在镇子上转悠，不过都没和陆无双完颜萍遇上。绿萼最是新奇，她居住的绝情谷与世隔绝，都是自给自足以物换物，全谷就那么些人口，这还是第一次来涨见识呢。
　　绿萼和小龙女很像，就是对这世界上普通人都知道俗事一窍不通，绿萼就像一朵空谷幽兰被杨雪从那隐蔽的山谷带了出来。
　　杨雪和程英都很有耐心，跟绿萼讲说这谷外的东西，绿萼也是虚心受教，没有什么不好启齿的。离了绝情谷，公孙绿萼就是个白丁，什么都是新奇的什么都要学习。
　　绿萼现在就是个好学的好孩子，这才是一个小镇子，但是这镇子上的人比绝情谷里的人都多，做着各色的买卖，银钱在谷外的世界中最是重要。绿萼对物质也没有什么概念，对银两也没有什么衡量标准，很多东西她都没有见过。
　　她有些自卑，跟着杨雪却什么都不会都要杨雪来帮她，看着杨雪和程英那么合拍心中酸涩。杨雪和程英是那么和谐的一对，自己倒像是横在两人之间的第三人，程英妹妹体贴温柔又贤惠，无论哪方面都胜过自己。
　　程英心思细腻发现了绿萼突然的低落，悄悄拉了拉杨雪给她使了个眼色。杨雪这才发觉绿萼的不正常，猜想她是不适应这人多的地方。
　　杨雪本就无所谓，反正能和程英绿萼在一起，在哪都是一样，隐居山间也挺不错，只要不会让她天天吃花花草草为食就好。
　　“萼儿，是不是不喜欢这谷外的生活？你不喜欢人多的话，咱们三个以后就找个像绝情谷那样美的山谷隐居起来。”
　　绿萼摇了摇头，“和雪在一起，哪都一样，我会试着融入谷外的生活。”
　　“实在觉得烦的话，也别勉强。”杨雪也摸不清单纯的绿萼是不是适应不了谷外的嘈杂。
　　绿萼依旧摇摇头：“萼儿只是觉得自己太笨太无知了，什么都不懂什么都不知道。”


第176章功夫高欺负人
　　杨雪说道：“有什么无知的，没去绝情谷之前我还不知道花还能当饭吃呢。论无知，我最无知了。反正呀，你记着出了谷有人的地方都离不开银钱二字。”
　　程英说道：“萼姐姐，我知道也不比你多啊，只是多在这世上游历了些日子，我就不喜欢这人多，住在人多的地方。”
　　程英说的就是实话，在桃花岛她和杨雪一块与世无争她就觉得生活简单单纯，后来出岛寻她无果就在远离尘嚣的小镇外隐居。
　　“我突然也觉得这街上人怪多的，要不我们去镇子外转转？难得就我们三个没得旁人。”杨雪一手拉了一个，反正这小地方也没啥好逛的，还不如去郊外散散心。
　　三个人往镇子外走去，没了乱七八糟的人，倒也自在许多。三个美人一起逛街，难免引得大家注意，没了那些纷杂的眼光，只剩下杨雪三人舒服自在。
　　杨雪这时也能体会到安静的好处，只有三个人你一言我一语的说话，你问一句我答一句。对着自己少话的程英主动和绿萼搭话，以前都是杨雪机关枪似的说个不停程英就是静静地听偶尔答几句。杨雪猜想小橙子应该是故意引着绿萼多说话放宽心思，但是杨雪还是有些小吃醋怎么闷葫芦不和自己找话说。
　　杨雪问绿萼，说完颜萍也是铁掌派的传人，只是她铁掌功夫没有学全，是不是可以将裘千尺传授的铁掌派功夫传给她。杨雪其实也就学了半套掌法和轻功，她猜想她离开之后裘千尺应该将整套掌法都传给萼儿了。
　　“既然完颜妹妹是铁掌派传人，将全套掌法传她也是自然，只是我自己学艺不精，未必教的好。”绿萼虽然学了整套掌法，但是她没有杨雪那般的悟性也就只能算学了个空架子。
　　绿萼看看杨雪，笑道：“不若我将下半套掌法演示给雪看，雪学了全套铁掌掌法，由雪来教给完颜妹妹，那定然是要比我教的要好的多。”
　　杨雪想了想也有道理，“那也行……”
　　绿萼现在就要给杨雪演练那半套掌法，程英见了要避开，绿萼拉住她：“英妹妹，你走什么？”
　　程英柔柔一笑：“这传艺外人不方便看的。”
　　绿萼却道：“你又不是外人，一套掌法而已没什么艺不艺的。”
　　“是了，小橙子是自己人，看看也无妨，这铁掌掌法很是精妙的。”
　　绿萼一边演练一边跟杨雪程英解说招式和对应的心法，杨雪跟着学，程英依旧觉得偷学别派功夫不好也就在旁边陪着。
　　杨雪又让绿萼将整套掌法打一遍，杨雪跟着练了几遍，也算心中有数。杨雪这武艺远在绿萼之上，萼儿的功夫差劲的很，杨雪便和她对招喂招，发现她不甚灵通的地方便提点出来并实践演示给她看。绿萼和杨雪这般对练听她指导，倒比听裘千尺口述指导领悟的多，毕竟裘千尺只能言传不能身教，杨雪却细心耐心手把手教导。如是裘千尺还在，能在一旁口头上指点杨雪，杨雪对这套掌法就不止这些理解了。
　　程英见她们两个对招喂招，自己也取了玉箫，耍起了玉箫剑法。
　　杨雪笑道：“来来来，你们两个一人用掌一个用箫跟我过过招。”
　　杨雪可收了大部分内力，她可不想过招伤了自己的媳妇，她现在想实践运用下铁掌掌法，绿萼一人威胁不大，加上程英应该能多激发对掌法的深入理解。
　　绿萼程英叫道：“那我们来了，你可留神…”
　　“好好好，千万别手下留情。”杨雪笑道。
　　杨雪就用铁掌掌法应对绿萼的掌，程英的箫，说是过招，但是程英面对心上人也下不去狠手，都只是点到即止根本没有发挥出真实水准。
　　杨雪叫道：“小橙子别让我，让我不会进步的。你知道你伤不了我的。”
　　程英抿了抿嘴，点点头，认真和杨雪过招。程英的师傅可是一代宗师黄药师，在陆无双完颜萍公孙绿萼这几人之中论武功她算的上第一。
　　绿萼这铁掌掌法也不能小觑，得了杨雪的指点，绿萼这铁掌也舞的快准狠，杨雪一边和她们对招，一边口里叫道：“萼儿我要攻你上盘，小橙子你要变横扫……”
　　说是跟杨雪对招，杨雪还花着心思提点她们。这武功除了自身招数要练的熟，更重要的是眼疾手快临场发挥，面对敌人能快速反应灵活运用。在切磋喂招之中提高应变能力，同样的招数千百人用，用的巧不巧用的妙不妙都是因人而异。千百个人又有千百套招数，在面对从未见过的功夫，自然凭借个人领悟和应变能力，这些都是变数。有人天赋异禀就是武学奇才，活学活用临场机警应变，而有人穷极一生也就只是拘泥在招式套路之中并无所成。
　　这学武除了个人天资差异，还靠师傅如何教导，所谓名师出高徒，师傅能力就有限又如何能教导出厉害的徒弟，就算是厉害的师傅没有好的教学方法传的是精妙绝伦的上乘功夫可徒弟也就只能学到皮毛领悟不到其中的奥妙。
　　杨雪在这学武上，最开始是投机取巧不感兴趣，后来是得了机缘有洪七公跟欧阳锋两大宗师给她开了窍，师傅黄蓉给她点拨点拨，再后来黄药师给她治伤又通了一窍，到了绝情谷裘千尺又给她上了一课，在古墓里练习九阴真经讲体内的真元全部调为己用再闭关自我突破。
　　程英跟着黄药师学艺三年，此前也并未习武，就算资质可以但又无杨雪的机缘，幸有名师指点，在同龄人之间算是佼佼者。
　　陆无双完颜萍公孙绿萼这三人中，陆无双最近跟着小龙女重学古墓功夫进步神速，公孙绿萼有裘千尺耳提面命传她独门枣核钉的暗器功夫虽然手上功夫差些，但在轻功和暗器上都进步许多，完颜萍只那轻功较好其他功夫也是普通。
　　是以绿萼和程英联手也奈何不了杨雪，不是一个级别的。
　　杨雪可没少在对招上揩油吃豆腐，绿萼程英皆怒瞪她，你这是对招啊还是欺负人呢。绿萼和程英都红了脸，技不如人被揩油。
　　杨雪就是故意占占便宜的，开始还能认真对招，但见绿萼程英累得脸色红润诱人，不由起了逗弄心。对招对到后面跟玩而似的，豆腐没少吃便宜没少占，程英和绿萼被她弄得更是面红耳赤。
　　程英收了玉箫退到一旁，绿萼也收了掌不理她。杨雪陪笑道：“怎么了嘛。”
　　“萼姐姐，咱们走，让她一个人练去。”程英红着脸说道。
　　“嗯。仗着功夫高就欺负人。”绿萼也是羞红了脸。
　　“那等你们武功比我厉害了，欺负我啊。”杨雪张开手臂拦住要离开的二女。
　　程英绿萼不吭声，杨雪笑笑：“也是，等你们功夫比我高了那是要等下辈子了，这辈子就别想了。。”
　　杨雪说这话就是讨打的，太气人了。绿萼程英一人捉着她一只胳膊，就是锤她。杨雪乐呵呵地让她们两个锤，一个劲得笑，口里却喊着：“哎哟，哎哟。”
　　猛地一收臂弯，将二女抱在身前，一人脸上印了个香吻，“两位娘子，我错了，我投降我投降，你们别欺负我了。”
　　三人这会儿挤在一处，绿萼程英尴尬害羞得很，杨雪的脸也红红的。
　　绿萼突然说道：“英妹妹，你知道雪今早做了什么梦么？”
　　杨雪一个激灵，松了二人，“你别说，你别说。”就要拿手去捂绿萼的嘴。
　　程英奇道：“什么梦啊！”
　　“雪做了个……”绿萼才说了这么半句，就被杨雪死死的捂着嘴。
　　杨雪脸都红得泣血了，自己那个羞耻的春梦。羞死人……这要被程英知道了还要不要活了呀……
　　“好萼儿，求你了，别说了……”杨雪可怜巴巴地哀求绿萼。
　　绿萼眨巴眨巴眼，杨雪又问“真不说了？”
　　绿萼微微点点头，杨雪这才敢将手放下来。
　　程英见杨雪反应那么强烈，奇怪看着绿萼。
　　绿萼摆摆手，红着脸道：“你问她，太羞人了，我，我说不出口……”
　　程英又去看杨雪，杨雪这会儿脸臊的慌，程英还没见过她这个样子呢，越发好奇究竟是什么梦，“杨？”
　　“哎呀！别问了！”杨雪有些恼羞成怒了。
　　程英见她样子实在好玩，说了一句“杨做的春梦？”
　　杨雪羞得很，“知道还问！”杨雪不敢看程英，梦里的当事人都齐了。
　　“不知道啊，瞎猜的。”程英说道看着杨雪躲闪的眼神，其实心里羞着呢。也不知道杨雪做的什么春梦，春梦里都有谁，看绿萼的神色总归不会有男子吧，而且梦还跟自己有关。
　　“不过还是很好奇，杨都梦到些什么了……”程英说道，她和杨雪也做了那些事情，知道杨雪和绿萼也做了那些事情了，如果梦的是这些事情也不至于这般反常吧。


第177章搞的定的同盟
　　绿萼其实很想告诉程英的，羞归羞，但跟程英她还是说的出口的，这个英妹妹太害羞了不说怕是一辈子都不会碰杨雪吧。
　　杨雪怕程英知道她做的那个梦被吓坏了，程英在这些事情上没有绿萼那么放的开。原本要程英接受已经有了萼儿的自己已经为难了她，杨雪怎么敢想……程英都是被动地任由自己索取从未表现过对自己也有想法的样子，自己对她做那些事情杨雪都担惊受怕被她拒绝了……
　　绿萼笑着说道：“她的梦羞人得很，我走开些，让她仔细说给你听。”
　　说着绿萼就要走远些，程英拉住绿萼，急道：“萼姐姐别走，我不好奇了……”
　　杨雪点头附和，“是，是，是，萼儿别走……”
　　杨雪还真怕萼儿走了，程英来问自己都梦见啥了，这下程英说她不想知道了杨雪松了一口气。
　　程英难道真的单独面对杨雪听她讲那旖旎羞人的春梦细节么？杨雪那没皮没脸的，这会有萼姐姐她害羞，真的只剩自己和她，她就该原形毕露明着来欺负自己了。
　　“还是回镇子上吧，我想扯几块布……”程英转移话题。
　　“你呢？”杨雪问绿萼。
　　绿萼挽着程英的手说道：“我和英妹妹一起，我还没买过布呢。”
　　“哦～那你们两个去吧，我还想在这多练会儿，回头去找你们。”杨雪这会儿羞的很，不好意思跟着去。
　　绿萼掏出帕子给杨雪擦擦额角的汗，“可别累着了。”
　　程英见了这一幕，在一旁抿了抿嘴。这有其他人在的时候，程英是不敢像绿萼这般大方给杨雪擦汗的。程英的性子内敛，大多数时候都因为害羞放不开，和杨雪亲昵的时候都是只有她两个人的时候。
　　绿萼就不一样，女儿家的小体贴小温柔自然而然就对杨雪表现出来了，只要不是太过羞人的，绿萼心里想到就付诸行动了。
　　程英心底有些赞同陆无双早上跟自己啰啰嗦嗦讲的那些了，自己就是太容易害羞了，这天性没办法的吧。
　　绿萼给杨雪擦汗，杨雪却留意到程英的神色有些不自然也不知道她是不是吃醋了还是怎么的。这昨天夜里都把自己推到萼儿床上了，现在为这擦擦汗吃醋也不应该吧。
　　“好啦好啦，快去买布吧，顺便买几张床单……”杨雪说完就想抽自己两下，“咳，那什么……客栈的床褥什么的睡的不舒服，顺便帮大家都换了吧。”
　　绿萼的脸立马红透了，程英也是过来人猜想到昨夜杨雪绿萼二人肯定将床单弄脏了，又见绿萼脸红的厉害，心中偷笑，点头答应。
　　杨雪等着二女离开之后，才静下心来慢慢琢磨这铁掌功夫，掌法是练熟了，差个势均力敌的对手过招。
　　一路上绿萼找程英说话，绿萼倒是放的开，也没什么羞不羞的，她真拿程英当姐妹了，坦诚相待又何妨。
　　杨雪可不知道她自己两个媳妇儿一路上都在算计自己呢。
　　绿萼向程英探听口风，杨雪早上跟她说的梦绿萼是上心的，她也愿意遵从杨雪心中所想梦中所梦。她既不愿自己独享杨雪第一次，却也不愿程英拿了杨雪第一次，所以折中的方法就是她和程英一起。这事是羞人了些，但是也需要谋划谋划。
　　杨雪这几日都同绿萼睡，绿萼明显占足了先机，床上动情的事谁也说不准，绿萼想要了杨雪的身子其实也不难。杨雪既然做了那样的梦，绿萼知道了，绿萼心中就不愿意抢在程英前面了。
　　只要和程英统一了战线达成了共识那就好了，绿萼怎么看都觉得自己这个英妹妹害羞内敛的很，自己怎么才能说动说服她和一道将杨雪的梦变成真。
　　绿萼心中琢磨好一会儿，决定还是将杨雪卖了。
　　绿萼说道：“雪早上做的春梦可精彩了，英妹妹真的不想知道么？”
　　程英转脸看了绿萼一眼，也拿不准她说这个什么意思，都说了是春梦了，现在来谈论会不会太羞人了。
　　绿萼在这方面倒是开放许多，事无不可对人言，何况她早就把绿萼当成自己人。
　　程英嘟嘟囔囔说了一句：“她什么羞人的梦都做的出……”
　　绿萼拉着程英的手偷笑，凑到程英耳边说道：“雪梦到和英妹妹……”绿萼故意顿住观察程英的表现。
　　程英的脸早就红了，为什么这个萼姐姐和杨雪一样没羞没臊呢，程英自然知道绿萼卡在后面没讲出来的话是什么。春梦呀，她和杨雪还能干什么……
　　绿萼停顿了一会儿，吞了吞口水，才将话说完：“还有我。我们三个……”
　　程英一惊……
　　绿萼慢斯条理地克制住心中的羞臊正打算娓娓道来……
　　绿萼才简明扼要地说了一两句，程英已经急地捂着绿萼的嘴了，一双美目惊慌地看着绿萼：“好姐姐，别说了。”
　　程英的耳朵都烫地着火……瞬间领悟绿萼的意思了……脑海里千转百回兜兜转转数个念头……杨居然还是完璧之身，杨雪说她和绿萼已有夫妻之实原来只是杨雪做夫绿萼做妻而不是妻妻之实，程英的身子给了杨雪，却没想到杨雪那最后一道防线还守着。绿萼明明有机会要了杨雪却没有，现在和自己说这事，意思已经很明了，绿萼不会在自己之前动杨雪，杨雪的第一次是留给她们两个一起的。
　　程英是前所未有的惊慌，她是万万没想到绿萼会给自己抛出这么个难题。是难题又是大惊喜，程英对杨雪也是有欲望的，爱的作用相互的，程英不可能一直受着杨雪的宠爱，她也想让心上人快乐，身体上得到她受到的那同样的欢愉。
　　程英的心里是矛盾的，她将自己许给了杨雪，这一辈子她都只想陪伴杨雪左右，此生不会移情别人，当她把自己完完整整给了杨雪的那夜，她以为杨雪的第一次给了绿萼，心中不可能不介怀。若她和杨雪之间没有第三个人，身心皆属彼此，程英怎么害羞也会要了杨雪的，这样才算是真正的完美。但已有的事实不得不接受，杨雪的身心不会只属于自己一人。
　　程英和绿萼她们两个按陆无双的话说就是情敌，情敌和情敌之间怎么能和平共处，妻妾之间如何和平共处，她们争夺的就是同一个人的爱情，情敌分的爱多了那么自己那份便少了。这个情敌萼姐姐似乎从来就没有表现过要争宠的意思，甚至不拿自己当外人，还和自己亲密的很。
　　程英不是傻子，从眼神动作这些细节就看得出绿萼对杨雪痴心一片，绿萼爱着杨雪不比自己少上分毫。一个女子不争不抢，愿意将自己的爱人和另外一个女子分享，不是不爱，而是爱的太深爱的太过卑微。绿萼就和自己一样，在这爱情混战中只有杨雪一人是赢家，杨雪赢了两个痴心女子的心。而她和绿萼既是输家也是赢家，赢了爱情赢了真心，输了一个完整的爱。
　　绿萼能和自己说这些是多么的不容易不简单，程英心中对她不由生了几分敬意。绿萼将满满的诚意放在程英面前，绿萼信她，第一次总是最特别的，绿萼不动杨雪，她信程英知道了也不会先动杨雪。
　　你不动我不动，我们约好一起动。这就是绿萼谈话的目的。
　　绿萼眨巴眨巴眼，程英放下手来，绿萼看着程英，等她的答复。
　　程英羞红了眼，“姐姐的意思，妹妹懂了……”
　　绿萼心中偷笑，“真懂了？”
　　程英点头，“懂了……”这两个字几乎要被她吃回肚子里。
　　只要厚着脸皮就没有搞不定的同谋，绿萼如是想到。其实大家对杨雪都是有邪念的，不是么？心照不宣。
　　绿萼说出来了，最尴尬最羞于启齿的都说出来，其他也没什么不好说的了。拉着程英说了一路，程英本就不是话多的人，脑子里还在之前重磅谈话的震惊里没缓过来。
　　程英在想：杨是不是更喜欢绿萼这般大胆开放不压抑自己的性子，绿萼这样直接不拐弯抹角不扭捏虽然让人相处地害羞尴尬，但是却令人心中舒坦不用揣测心迹。
　　程英所知也是绿萼和杨雪共了患难对彼此生情有意，其中绿萼主动追求示爱杨雪这些事情程英一概不知情的。杨雪不说，程英不问，绿萼就更不会主动跟程英说了。
　　大家似乎达成了默契和共识，在客栈多住了一夜。毕竟餐风露宿的日子没有着有屋有床有私人空间来的舒服。
　　商议第二天再启程去嘉兴，杨雪将要传授完颜萍铁掌派功夫的事说了，完颜萍自然是开心的，她早就熄了杀耶律楚才的心思，高强的功夫对她这个孤身女子来说是很重要的。之前被公孙止差点劫了去，她心有余悸，技不如人就要任人宰割。陆无双很替她开心，虽然现在看杨雪怎么都不顺眼了，但是杨雪的功夫她还是信服的，有杨雪指点完颜姐姐功夫一定大有进步。


第178章左右手
　　一个好的师傅是多么重要，小龙女和李莫愁师姐妹，李莫愁对教导陆无双完全不上心，而小龙女对教导陆无双这事上视如己出绝不藏私，陆无双在这上面深有体会。
　　陆无双心想，总是学武，正好可以和完颜姐姐练招对招，陆无双并未察觉到自己想要和完颜萍每日里更多相处。
　　午休之后，杨过小龙女带着陆无双，杨雪带着绿萼和完颜萍，去镇外隐蔽空旷处传习武艺。程英身子乏了，依旧在客房内休息。
　　杨雪偷偷问绿萼知不知道程英怎么了，为什么她总觉得练功回来后，小橙子看自己的眼神怪怪的。
　　绿萼心中偷笑，但面上自然是装傻充愣了，她可是罪魁祸首，程英的不正常都是自己搞的鬼。
　　杨雪同时教导绿萼和完颜萍，正好让她们两个互相对掌练习。杨雪又传了完颜萍铁掌派内功心法口诀，杨雪能传授的都传授了，不过铁掌掌法也不是一个下午教就能教会的。
　　这么些人在，杨雪也不好意思怎么招惹绿萼，绿萼和完颜萍对账拆招，杨雪便在一旁看着时不时指导下。
　　绿萼自知自己功夫差的紧，需要勤加练习，不然和杨雪实力悬殊那以后都只有挨她欺负的份。
　　陆无双这边还是自行练习，杨过小龙女给她指正。三个师傅凑在一块，杨过小龙女也有看这铁掌掌法，不由惊叹此套拳法精妙，三人倒是撇下徒弟们，探讨起来。
　　杨雪在武艺上凭借机缘二字，论天资不如杨过小龙女，三个年轻高手凑在一块，杨雪心中啧啧不已，人和人真的没法比，脑子是个好东西，自己的算上品，显然杨过小龙女的是极品，杨过小龙女在武功上的见解就是比自己高上那么个层次。
　　然后杨雪就被杨过小龙女无视了……他们两夫妻拉了架势在那对起掌来……
　　杨雪心中好奇，和杨过已经成亲的小龙女是否还能心无杂念一心二用，还能做到左手画圆右手画方。
　　因为杨雪的出现，小龙女并未和老顽童有甚交集，也没有学会老顽童左右互搏的厉害功夫。没有老顽童左右互搏自己总结出来的诀窍心得，杨雪心想说不定只要给小龙女明里暗里提点下，说不定小龙女自己能悟出其中的妙处呢。
　　杨雪试过了，她自己做不到一心二用，笨手笨脚得很，可不会同时画圆又画方。她那绝顶聪明的杨过也做不到左手画圆右手画方。
　　杨雪喊了众人来试试这分心二用，大家也不知道杨雪搞什么古怪，心想画圆画方还不简单，都伸了手在这地方乱画。
　　陆无双画了一会儿，就嚷着无趣无趣，她不是都画圆要么就是都画方，要么方不成方，圆不成圆。
　　完颜萍也试了试，摇了摇道：“这看着简单，没想到难得很。”
　　杨雪说道：“是了，我也画不了。一心不能二用呀。”
　　陆无双听她说了这句，对她翻了个白眼。杨雪并未注意，但完颜萍却瞧见了，心中想笑，杨姐姐这爱情都能一心二用这方面却一心不能二用。
　　杨雪说道：“哥哥嫂嫂来试试。”
　　杨过微微一笑：“这有何难……”过了一会儿，杨过尴尬地笑笑：“哈哈，原来真的这么难。”圆不圆，方不方的，还不如陆无双画的呢。
　　众女都捂着嘴笑。
　　“我来试试……”只见小龙女凝神守一，心地空明，伸出双手手指，左手画了一个方块块，右手画了一个圆圈，方者正方，圆者浑圆。
　　“大嫂好厉害啊！”陆无双拍手叫道，陆无双对小龙女又是敬佩又是亲昵。虽然这个大嫂兼师傅平日里话少的很，在教导武艺上更是冷着一长脸，不过陆无双可一点也不怕小龙女。她的挂名师傅李莫愁虽然会笑，但也是冷笑，笑的时候是动了杀心要害了人命去。小龙女和李莫愁一个是天一个地，陆无双对小龙女心生亲昵，但又不敢太过越鞠。这是见到小龙女这么简单轻松做到大家都做不到的事，甚是兴奋。
　　这双手互搏之术却正是要人心为二用，一神守内，一神游外，双手使不同武功招数。左手画圆右手画方，要的是协调能力。只是简单地在地上画圆画方，只需多加练习，也能达到同步。但是要做到异手异工就难了，大多数人习惯性用右手，只有少数人天生惯用左手俗称“左撇子”。左右手分工合作，一主一次，次的辅助主的，更加精细的事人脑自动分配给熟练惯用那手，久而久之，惯用的手越发灵活，最后两极分化了。
　　杨雪也拍手称赞，又喊绿萼来试试。
　　绿萼却摆摆手说道：“你们都画不来，那我肯定也画不来，不试也罢。”
　　杨雪却笑道：“试试也无妨，说不定萼儿就能画好呢。”
　　凡是聪明智慧的人，心思繁复，一件事没想完，第二件事又涌上心头，三国时曹子建七步成诗，五代间刘郧用兵，一步百计，这等人要学那左右互搏的功夫，便是要杀他的头也学不会的。
　　小龙女自幼便练摒除七情六欲的扎根基功大，八九岁则已练得心如止水，后来痴恋杨过，但这心境却也没多大变化，杨雪说这般左手画方右手画圆，小龙女心无旁骛就能信手捏来。杨过杨雪等人通七情有六欲心中多少为事为情所束缚思虑得比别人多，而这有像周伯通、郭靖、小龙女均是淳厚质朴、心无渣滓之人，才能做到心中清明纯粹。
　　杨雪心想萼儿从小在绝情谷内也是摒弃七情六欲这些杂念的，有点类似佛家那无欲无求的修行，应该也能做到和小龙女那样。
　　绿萼微微一笑：“好吧。左手画方，右手画圆，对吧。”绿萼轻轻松松就做到了。
　　“公孙姐姐你也好厉害啊。”陆无双发现绿萼居然也能轻轻松松画圆画方，不吝啬地赞道。
　　“萼儿好厉害！”杨雪冲她竖大拇指。
　　绿萼羞赧一笑。
　　杨过问杨雪为何想到试这个，自己这个妹妹一向古怪总能想到别人想不到的事。
　　杨雪却不着急，向小龙女和绿萼说道：“萼儿，嫂子，你们再试试左右手同时写字，写不同的字。”
　　小龙女随即左手写了“过儿”二字，右手写了“小龙女”三字，双手同时作书，字迹整整齐齐，便如一手所写一般。
　　绿萼左手写下“杨雪”，右手写下“绿萼”，双手亦是同时书写。
　　杨雪大喜，冲杨过挤眉弄眼说道：“哥，你不会分心二用，以后嫂子的功夫可要胜过你去了。”
　　杨过也笑：“龙儿是我师父，武功一辈子胜过我那也是应该的。”
　　小龙女不解其意，会这分心二用又和武功有何关系。
　　杨雪说道：“这会分心二用可不得了，玉女素心剑，不是全真剑法和玉女剑法配合使用，双剑合璧才能发挥最大的威力么？你想啊，嫂子左右手分别使用一套剑法，那一人不就可以双剑合璧了嘛。虚虚实实，实实虚虚，左手全真，右手玉女，左手全真，左手防右手攻，左手攻右手防。”
　　杨雪说得津津有味，她就是实践上的侏儒，理论的巨人。反正她只要把这个理念说出来，就凭小龙女这个聪明的脑袋自然能想通透。
　　小龙女不住点头，暗自默想如何右手使玉女剑法、左手使全真剑法。
　　杨过最是了解自己的妻子，除了和自己的情爱之外就是个武痴。见小龙女一动不动陷入沉思，给杨雪等人打了几个手势，杨雪等人悄悄离去，留着杨过守着她。
　　小龙女就那般静坐，却不起来演练，只几个时辰，心中豁然贯通，说道，“我全懂啦。”双手试演数招，竟然圆转如意。
　　杨过也是开心，纵使自己学不来着分心二用的功夫，见着自己妻子居然能从妹妹那毫无实质的理论里自己悟出奥妙。
　　小龙女要将这如何左攻右守，怎生右击左拒的精妙功夫授予杨过，杨过却不学，他也知道自己不可能做到分心二用。他也知道杨雪同样学不会这门功夫，如果杨雪能做到分心二用她自己早就将这功夫练了出来，还等小龙女听了她的理论推演么。
　　陆无双和完颜萍在一旁，一知半解，就听杨雪夸夸其谈，说分心二用如何厉害，她们连基础的左手画圆右手画方都做不到怎么敢想象一个人同时分出两股心思耍两套剑法，而耍的两套剑法还要互通互用互帮互助。杨雪就说了那么虚无空乏的理念，小龙女却听的颇为认真，又见她不语在那沉思，大家都不敢打扰。
　　绿萼问杨雪说：“雪，左右手同时写字很厉害吗？你说嫂嫂能一手使什么全真剑，另外一手使什么玉女剑么？”
　　“应该能吧。反正我是不会。”杨雪亲亲她：“萼儿真棒，等咱嫂子悟出着左右手的门道了，让她教你。”杨雪还是存着私心的，这既然没有周伯通那现成的左右手互博的精准教学，那就等小龙女通了窍再去取经，不过这也看悟性的，也不知道萼儿能不能学会。
　　绿萼心里感动：“雪真好。”


第179章以前的事
　　杨雪说道：“我很好奇，萼儿怎么做到左右手同时写字还写的那么好看。”
　　绿萼笑着说：“其实我左手也会写字的，在谷里每日里除了练功打坐也没其他事，无聊的时候，我就用左手练字玩。”
　　杨雪笑道：“这样啊，萼儿这么厉害我都不知道呢。”
　　“这有什么厉害的。雪才厉害呢。”绿萼说道。
　　“嗯？”杨雪笑了笑：“嗯！我那方面是挺厉害的。”
　　“没个正行，净胡说八道！”绿萼羞恼。
　　“呵呵……”杨雪乐呵呵地任由绿萼假意捶打自己，“萼儿，和我说说你小时候的事吧。”
　　“谷里的日子每天都一样沉闷无趣，没什么特别的。”绿萼说道。
　　“可我就想多了解萼儿，毕竟我们两个从相逢到现在相处的日子太短暂，咱们可是要过一辈子的人呢，萼儿什么也不跟我说，那我问谁去。”杨雪说的都是心里话，她对萼儿的生活习性确实不太了解，相处的时间太短，虽然以后有大把大把的时间慢慢了解，但是谈话闲聊就是最快最便捷的相互了解的方式。
　　“那雪也没跟我说你小时候的事情啊，我也想多知道雪的事情呢。”
　　“萼儿也没问我啊。”杨雪说道：“小时候的事啊，你要问就问我哥去，再大一些的事就问小橙子去，再大嘛就遇见你了呗。”
　　“问他们哪里有你亲口说的好。”绿萼不满意杨雪这般敷衍搪塞。
　　“我自己说哪里就有好了。”杨雪说道：“萼儿想听什么？”
　　“嗯。开心的不开心的都可以，只要是关于雪的我都愿意听。”
　　“我的萼儿宝贝还真是不挑……”
　　绿萼听到杨雪称呼自己作“我的萼儿宝贝”害羞了……这么肉麻的称呼也就杨雪口中说的出来。
　　“那雪先说说开心的事吧，有什么印象中特别开心的事情。”
　　杨雪问道：“是很小很小的时候，还是长大了些的时候？”
　　“很小很小的时候有什么特别开心的呢？”绿萼问道。
　　杨雪笑道：“那就多了去了，什么都开心，无忧无虑，最开心的莫过于我和哥哥挣到几个钱，娘亲不用辛苦得做工，我们一家三个一起吃顿好的。”
　　“雪的要求真简单。”绿萼微笑。
　　“嗯，我要求的本来就不多啊。”杨雪说道：“以后的日子有你和小橙子陪伴我就满足了。”
　　绿萼嗔了她一眼，“享齐人之福还叫不多么。”
　　杨雪有些不好意思的笑了笑：“好像还真的挺贪心。”
　　绿萼说道：“雪在这方面都能一心二用了，这么在武功上不能分心二用呢。”
　　“萼儿取笑我……”杨雪有些气闷：“我也想啊，你们心思纯，但我呢想太多，自然做不到你们那样分心二用了。”
　　绿萼补了一句：“雪确实想太多……”
　　杨雪听出她话里的揶揄，“萼儿吃醋了……”
　　绿萼摇摇头，“才没有。雪啊，让我喝的醋都是加了蜜的。”
　　“醋都加了蜜？”杨雪止不住的笑意，“我看是萼儿的嘴里加了蜜，吃什么都觉得甜。不行，我也得尝尝～”
　　绿萼捂着嘴，道：“没有藏着蜜，不给尝～”
　　“好小气的萼儿～”杨雪说道。
　　绿萼依旧笑，“好贪吃的雪。”
　　杨雪牵着萼儿的手找了块草地坐着，“萼儿，这些日子出谷可还习惯？”
　　绿萼将头轻轻放在杨雪肩头，说道：“我的眼里心里只有雪，在哪都一样。”
　　杨雪被绿萼这突如其来直白的话温暖了心田，动情地说道：“萼儿～”
　　“以前在绝情谷里，什么都很简单，出了谷来，人多了好像复杂了，不过都影响不到萼儿，萼儿由始至终在乎的只有雪一个人。”绿萼认真地说道。
　　杨雪知道绿萼与小橙子不同，小橙子在怎么孤独，从小到大都有个伴，而绿萼却没有，父亲公孙止又是那样有父亲如同没有一般。就算绿萼骨子里热情活泼心存热火，但绝情谷里人都是克己守礼严守理法思想守旧之人，这从小到大就封闭了自己连个谈心说话的人都没有。
　　现在的绿萼被压抑的真实性子慢慢被杨雪释放了出来，绿萼被绝情谷几百年的祖训强制束缚扭曲。真实她是个善良质朴心直口快爱笑爱说话的姑娘，她敢爱敢恨无所畏惧。
　　“萼儿～”杨雪痴痴地，萼儿越发让自己喜欢了。萼儿说的每一句话，杨雪都会当真，因为杨雪知道这个女人对自己爱的太深。
　　绿萼将头埋在杨雪肩窝里，闻着杨雪身上好闻的味道，“雪，再和我说说你以前的事吧。萼儿对雪的过去知之甚少。”
　　杨雪抱着她问道：“如果我的过去让萼儿不喜，萼儿还会像现在这样爱着我么？”
　　“爱。”绿萼想也不想的说道：“何况雪也不可能是坏人。”
　　“萼儿又知道……”杨雪被她的反应逗笑了。
　　“萼儿就是知道！”绿萼的语气有些认真。
　　“好嘛……”杨雪无奈了。
　　绿萼突然想起了断崖之上杨雪和自己说的话，心中起了波澜，幽怨地说道：“雪做过最坏的事应该是和你的师傅黄蓉有了肌肤之亲吧…”
　　为什么心里酸酸的呢，为什么她知道雪和英妹妹做了夫妻不心酸，这会儿想起雪说她bilibili五六七八心里这么难受呢，绿萼也不知道怎么地就说出口了。
　　杨雪根本没有想到绿萼突然会提起这个事情，她和黄蓉之间她只想忘记封存起来，杨雪的记忆也随之而来。
　　那是她的第一次，第一次有了欲望，还是对一个女人。那是一个疯狂的下午，杨雪只觉得好美好美，哔哩哔哩河蟹。
　　绿萼见杨雪沉默不语脸上的神色也琢磨不定，有些后悔提起了这事。
　　“她很美吧。”绿萼是见过黄蓉的，容貌出众并不逊色给这些年轻女子，反而更有成熟女子的韵味。
　　“确实很美。”杨雪是发自内心承认黄蓉的颜值，跟自己上床的时候更美。
　　绿萼偷偷观察杨雪的神色，心中酸涩，“雪的心里还是很在乎她的吧。”
　　杨雪摇摇头：“我和她是永远都不可能的，我只当从前做了个梦，虽然梦很美，但是却是不对的。”归根究底都是杨雪做错了，给黄蓉吃错了药迷了心性，自己又趁人之危。
　　杨雪整顿了心思，对着绿萼认真的说道：“萼儿，不管我与她还有无可能，以后的日子里只有你和小橙子不会再有旁人。黄蓉也好，其他人也罢，那都是其他人了，和我们并无关系。”
　　杨雪按住自己的心说道：“你要信我。”
　　绿萼看着她，心中叹息，雪和黄蓉已成过去式，她们两就算曾经发生过什么，但终究是没有任何结果的，自己何必纠结在意。
　　“雪，我信你。”绿萼问：“英妹妹知道么？”
　　“我从未与她说起。”杨雪怎么会跟程英说这事，不怕被她厌弃么。
　　“雪怕英妹妹知道，却不害怕我知道。”绿萼虽生在绝情谷长在绝情谷，那颗心却格外敏感，心思也更细腻。她对杨雪动了心动了情，自然这些心思全放在杨雪身上。
　　“萼儿，你知道我没有那个意思。”杨雪知她话中意思，抱怨自己更在乎更心疼程英，不愿意让程英知道自己的不好，不愿意程英心中膈应。
　　小女子就是这般无理取闹了，杨雪告诉绿萼这事的时候，杨雪正拒绝绿萼并未确认两人关系。这若是恋人关系了，杨雪也不会把这事告诉绿萼，这不是自己给自己找不愉快么，若是可以，杨雪会把她和黄蓉的事烂在肚子里永远不说出去。
　　“萼儿，这本就不是什么光彩的事情，是我做的错事，根本就不是值得我炫耀的资本。”杨雪心中歉疚心甚重，“就算黄蓉再怎么美再怎么好，她也是郭靖的妻子，她深爱她的丈夫。”
　　杨雪早就没有了之前想要纠缠黄蓉的心，她们因为一个意外发生了关系，以前的杨雪可能糊涂，现在沉淀下来，杨雪认为自己做错了。
　　她和黄蓉之间，有着介于师徒和朋友之间的情谊，□□相见之后多了一丝道不清摸不明的暧昧。
　　她和程英绿萼是同龄人，但对着黄蓉她内心深处还是存着一种尊长尊师的敬畏心，不是两个人之间意外，杨雪断然没有胆子敢在黄蓉面前任性耍赖，最多只敢偶尔撒娇卖萌。和黄蓉一起，杨雪并不是放松的肆意的，这就像是你敢在同学面前肆无忌惮却不敢在老师面前造次一个道理。这从一开始就扎根潜意识的习性，后面怎么也更正不了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三观很不正么？


第180章咸豆花甜豆花
　　黄蓉是美，那又如何？杨雪是贪恋黄蓉，那又如何？杨雪收获了绿萼和程英的情，再来看待她和黄蓉，别说是个美丽的错误，其实一点也不美丽。
　　黄蓉是□□是人母，她对自己的丈夫有情有义，杨雪对她做了那事，虽然情有可原，可后来又去粘着黄蓉胁迫她做了第二次。又可恶又可耻！
　　杨雪接受绿萼的时候，并未斩钉截铁许诺她一生一世一双人，绿萼也许了她们两个之间可以还有其他人。绿萼没有要杨雪去承诺身心只属于自己，断崖之上，绿萼甚至开口要杨雪有几个红颜知己，只是后来绿萼后悔了贪心了……
　　杨雪在有了绿萼之后，被程英的告白唤起了心底的情爱，再渣的事情也能做的出来。如果她不回应程英，那她后来定会后悔，她对程英有情。黄蓉给她判了死刑，程英却给了她生机，杨雪仗着绿萼纵容宠溺自己，所以才敢回应程英，希望程英能和绿萼共存。
　　杨雪对于绿萼，对于程英，她都在赌，赌她们对自己情。如是黄蓉她万万不敢赌，不敢让黄蓉去容纳她们两之间还有第三个女人。当杨雪在绝情谷接受绿萼的那个时候，杨雪潜意识就倾向于绿萼了，她再去襄阳找黄蓉其实就是要一个结果一个解脱，对她对黄蓉都是，她的良心一直饱受道德谴责。杨雪斩不断的思绪拿不定的主意，需要的正是黄蓉的狠心果断。这样畸形又不光彩的关系，早就应该结束，结束了大家都轻松了。
　　杨雪面对程英和绿萼，跟她们其中任何一个谈情说爱都是轻松快乐的，不需要偷偷摸摸，更不用怕其他人知道。杨雪选择了该爱谁，这个心思定了下来，谁也干扰不到她。
　　“以后的日子里，雪只可以有我和英妹妹，不能再有其他女子了，男子更不可以。”绿萼说道。
　　杨雪笑道：“为什么我记得萼儿说过让我多找几个红颜知己呢？”
　　绿萼脸一红，她是说过这话，“现在我后悔了，我收回那些话不可以么？”
　　杨雪陪笑，“可以，可以，萼儿想收就收呗。”
　　“不许笑！认真点！”绿萼虎着脸。
　　杨雪立马严肃起来装成听话的乖宝宝，聆听老婆大人的指示。
　　绿萼叹息一声，说道：“雪，我好像做不到那样的大度，什么红颜知己，我一个都不想你有。”
　　杨雪点点头，“嗯，一个都不有。”
　　杨雪想了想，问道：“那小橙子呢？”
　　绿萼瞪她一眼，说道：“英妹妹哪能一样，她又不是红颜知己那些桃花什么的，她不是你媳妇儿么。”
　　杨雪点头称是，“萼儿是大媳妇，小橙子是小媳妇儿。不一样，不一样。”
　　绿萼嗔了她一眼，说道：“除了英妹妹外，其他女子男子你通通不许去招惹。”绿萼捏了捏杨雪的脸，羞道：“你不知道自己很美很勾人么？”
　　杨雪又被绿萼这突如其来转变的话风给撩到了……
　　杨雪也会害羞的，原来被喜欢的人撩是这么有趣。
　　绿萼见着杨雪现在的样子，觉得还真的特别的勾人，忍不住想要亲亲她……
　　杨雪的唇被绿萼的温柔包裹住，绿萼就是个行动派，杨雪享受着绿萼的温柔，眨巴眨巴眼带着笑意看着脸贴脸的绿萼，绿萼羞了，用手遮住杨雪的眼……
　　这一个吻没有带着□□，杨雪只感受到绿萼甜甜的味道，温柔的轻柔的爱意，像极了春天下的一场桃花雨……撩得人心痒痒，却又不愿意让欲望亵渎了它……
　　杨雪笑了，萼儿也笑了，一吻终了，绿萼又回到杨雪的肩窝里，杨雪开始跟她慢慢说着童年的故事……
　　两人就坐在草地上说了许久许久……
　　陆无双不愿意看杨雪绿萼秀恩爱，拉着完颜萍先走。完颜萍看着自己被陆无双拽走的手有些无奈，小无双今日很喜欢牵自己的手啊！
　　看不见杨雪，陆无双的心情显然好了起来，“完颜姐姐，那个铁掌掌法好像很厉害呀。”
　　完颜萍说道：“是啊，不过我没杨姐姐那个悟性，才学了心法口诀和整套招式。”
　　“那也挺厉害了，这才一个下午，你就记住了口诀和全套招式了。我在古墓里光记口诀就记了半天，招式又花了半天，难为大嫂不嫌我笨。”陆无双说道。
　　完颜萍笑了笑：“无双妹妹聪明的很，一点也不笨。”
　　“你就哄我吧，我可不信。”陆无双说道，“那你说说我哪里聪明了？”
　　完颜萍略做思考，才开口：“还真没想到，以后想到再告诉你。”说完自己忍不住笑了。
　　陆无双本来听她开自己玩笑想要假装生气的，但见到完颜萍笑了，一时愣神了，脱口而出：“完颜姐姐你笑的真好看！”
　　完颜萍被她夸的脸红，“无双妹妹笑的也很好看！”
　　“那你说说我哪里好看了？”陆无双调皮地问道。
　　“要不我下次想到了，一并告诉你？”完颜萍促狭地笑道。
　　“哼！完颜姐姐原来也这么不正经爱开玩笑。”陆无双双手抱胸气假装生气说道。
　　完颜萍拉着陆无双的手，说道：“好啦好啦，无双妹妹莫生气，我请你去吃豆花。”
　　“好，你付钱，你砍价。”陆无双说道。
　　完颜萍一脸无奈，一文钱一碗，两文钱两碗，这还能再砍价么？
　　“豆花店在南街街尾，我们现在就去。”陆无双拉起完颜萍的手。
　　完颜萍笑了，“无双妹妹这么急，是怕我跑了，赖账么？”
　　“你轻功比我好，我还真有点怕你跑了赖账呢。”陆无双笑道，“不过我更怕咱们去晚了，豆花卖光了呢。”
　　“嗯。”完颜萍点头微笑，任由陆无双拉着自己的手。
　　陆无双和耶律燕都是活泼的那类，不过完颜萍和耶律燕相处就没有和陆无双这样自然亲近。完颜萍和陆无双第一次交集，还是因为耶律楚才，杨雪和陆无双正好借着耶律楚才躲避李莫愁追杀，遇上了找耶律楚才复仇的完颜萍，杨雪教完颜萍使计胜了耶律齐，后来陆无双被抓，完颜萍帮着杨雪程英去救陆无双。
　　再遇上就是杨雪等人救了遭难的完颜萍，杨雪和程英之间恋情曝光，陆无双受不了这打击，完颜萍对心伤无助陆无双心生同情怜爱，完颜萍开导宽慰这个让她心疼的小姑娘。
　　在之后的相处，完颜萍觉得自己和陆无双很投缘，明明同样的话题和陆无双聊起总是比和耶律齐耶律燕聊的很有趣。
　　陆无双和完颜萍，一个偏动，一个偏静。同样话不多，陆无双觉得只会微笑宠溺自己的表姐程英有些闷，而完颜萍却有趣合拍的多。表姐是表姐，完颜萍对陆无双来说更像是好朋友。
　　一个痴恋苦恋杨雪的心收了回来，心却空了孤独了，表姐的心也栓在杨雪身上了，陆无双觉得孤独。完颜萍的出现好像慢慢地填补这个黑洞，除了爱情之外还有其他有意思的事情，只要不是陆无双独自去做，和完颜萍一块做的话那都是有意思的可以填填内心的孤独和空虚。
　　完颜萍冷冷清清却又不失温暖，有时候话少又不会让人觉得冷漠，有时候话多又不会让人觉得啰嗦。她好像总能把握这个度，完颜萍有一副好嗓子，陆无双太喜欢听她唱歌了，完颜萍的歌声有着治愈陆无双心伤的神奇魔力。
　　两人来了南街街尾，叫了两碗豆花，陆无双吃了一口吐了出来，“怎么是咸的！”
　　豆花主要分为甜、咸两种吃法。南方大多甜吃，北方大多咸吃。这小镇是处在北方一向咸吃的，也没什么讲究加那么多料，就是放点盐而已。
　　陆无双是浙江嘉兴人，豆花都是放糖甜吃。自备李莫愁抓了去，也没得机会吃过一碗豆花，根本不知道北方人吃豆花是咸吃。
　　今天还是第一次吃着放了盐的豆花，她扔了勺子正要发作呢。完颜萍按住她的手说道：“稍安勿躁，这里的豆花都是放盐不是放糖的。”
　　陆无双不解，疑惑地看着完颜萍。
　　完颜萍说道：“南方北方饮食习惯不同。就拿着豆花来说，这里是只是放盐咸吃，有些地方还加了卤和佐料来吃。”
　　陆无双皱皱眉，她实在吃不惯这不放糖还放盐的北方豆花，“甜吃不好么，这咸豆花根本吃不下。”
　　完颜萍笑了笑：“你老家是嘉兴，从小吃惯了甜豆花。这里饮食习惯就是这样，你可别拿老板撒气，其实咸豆花也挺好的。”
　　“不吃了。”陆无双撇撇嘴，她对这个咸豆花无一丝好感。
　　“那让老板给你换一碗加糖的？”完颜萍问道。
　　“算了。”陆无双摇摇头。
　　完颜萍见她消了气，松开了手，慢斯条理舀起了豆花吃了起来。


第181章可爱小妹妹
　　陆无双一手托腮看着完颜萍吃咸豆花，完颜萍说道：“看我干嘛？”
　　陆无双闷闷地说：“怎么会有人喜欢吃咸豆花。”
　　“你看其他人都在吃啊，并无不妥。”
　　“不能理解。”陆无双说道。
　　完颜萍笑了，“他们还不能理解为什么有人吃豆花居然喜欢放糖。”
　　“那你呢？”陆无双问道。
　　“能理解啊。”完颜萍笑的眉眼弯弯，“我自小的饮食习惯还和你们中原的就大不一样的，连豆花这种小吃都没有呢。”
　　陆无双双手托腮，问道：“那你小时候都吃什么呀？”
　　“很小很小的时候在草原上过游牧生活，后来就来到中原了。”完颜萍说到这里，神色暗淡。金国的覆灭，她作为女真皇族的后人，童年的岁月都在流离漂泊躲避蒙古人的铁骑。
　　完颜是已经亡国的金国国姓，杨康的义父完颜洪烈就是金国的王子，金朝最后在南宋和蒙古南北夹击下覆亡。金国普通百姓的日子就不会好过，更何况完颜家族的后裔。
　　金朝历经十帝120年，在女真30多个部落中，完颜部最为强大，完颜部逐步地统一了女真各部，而这金朝就是完颜部首领完颜阿骨打所建。金朝凭借武力迅速崛起，相继消灭辽国和北宋，在文化上却被先进的汉文化所征服，推行了全盘汉化的国策。金朝是各少数民族汉化程度最高的政权，却因汉化丢失了民族传统，迅速腐朽堕落，盛极而衰。陆无双在完颜萍身上并未看见明显的女真族特性，就是因为金朝全盘汉化的国策。
　　陆无双在李莫愁毁掉陆家庄之前，童年是无忧无虑快乐幸福的，而完颜萍从她的出生开始就是凄苦的，生活对她来说从来都不容易。
　　完颜萍印象里只有金国在蒙古和南宋夹击覆灭后，蒙古人对她们女真一族的残暴血腥的奴役和压迫，想对宋人她更恨蒙古人，女真族和蒙古族冲突远比汉族和女真族之间要来的激烈！
　　陆无双张了张嘴，又不知道说什么，完颜萍似乎想起了童年那些不愉快的事脸色变得悲伤痛苦。陆无双心疼完颜萍，她虽然被李莫愁毁了家但还有表姐这个亲人，完颜萍却家破国亡孤苦伶仃。
　　完颜萍扯了个笑脸，继续舀着碗里的豆花。
　　陆无双拿了两个铜板付了豆花钱，完颜萍歪着头看她，陆无双说道：“吃甜豆花的时候再你请。”
　　完颜萍点头。
　　陆无双拉着她，问道：“完颜姐姐，你恨蒙古人么？”
　　完颜萍道：“恨。”
　　“所有的蒙古人你都恨吗？”
　　完颜萍摇头，“我只恨那些欺压平民百姓乱杀无辜的蒙古兵，恨那些高高在上为了自己的私欲挑起战争和杀戮的掌权者。”
　　陆无双问道：“那你恨宋人么？”
　　“不，我遇到的宋人大都是好人，比如杨姐姐还有你们……”完颜萍想了想，说道：“自然也有坏的……”
　　完颜萍接触的宋人也不算多，杨雪这些对她而言都是好人，只那公孙止劫色坏的很，其他人都是平民百姓论不上好坏。
　　陆无双点头：“这个世界上还是好人多些，杨雪大哥大嫂都是好人，完颜姐姐也是。”
　　完颜萍说道：“杨姐姐自然是好人，她救了我一命，还开解了我。”
　　陆无双说道：“她就是太好了，好的过分。”陆无双咬着唇，如果没有遇上杨雪她就被李莫愁抓回去继续受折磨了。杨雪对她一直都是很好，好得让自己对她动心。
　　陆无双说道：“朝秦暮楚，三心二意！是个漂亮姑娘她都对人家好得不得了。”陆无双也不知道自己说这话是为表姐不平还是为自己说的。
　　完颜萍又觉得头疼，怎么好端端说起了这个？
　　陆无双说道：“见完颜姐姐貌美，杨雪她就忍不住要追去你家指导你功夫胜了那耶律齐……”
　　陆无双说者无心，完颜萍听者有意，脸红了一下。杨姐姐却是是个热心的好人，如果不是她的帮助，自己已经自尽求死了。但陆无双把杨姐姐出手相救归于自己貌美，这也太扯了吧……
　　陆无双早在那时就对杨雪动了情，吃起了完颜萍的飞醋，谁让完颜萍是真的美呢，让陆无双认同了她的美所以心生妒忌。
　　陆无双突然噗嗤一下笑了，“完颜姐姐，那耶律齐是不是钟情于你？”
　　“胡说什么。”完颜萍有些羞恼，这什么跟什么嘛，思维跳跃也太快了吧，这就换八卦了？
　　陆无双笑道：“耶律齐明明功夫胜于你，却处处留情，多次抓住你又放了你。”
　　“耶律齐他是个好人……”完颜萍只能这样说了，耶律齐确实是个真汉子，对这样一个人她也恨不起来。
　　陆无双道：“好什么好！这可恶的看脸的世界！”
　　完颜萍有些愣神看着她，不知其意。
　　陆无双莫名其妙红了脸，别扭地说道：“换成我是耶律齐，我也不忍心伤了你，也放你走。”
　　完颜萍明白陆无双的意思，陆无双这是说自己太美，完颜萍不由觉得脸有些发烫。
　　陆无双也不知道到底在胡说八道什么，明明之前还是喷杨雪三心二意见谁漂亮就对谁好的，怎么现在变成夸完颜萍美了……
　　气氛有点奇怪了。
　　“我……”陆无双像说些什么缓解下这怪异的感觉。
　　完颜萍的唇轻轻碰了碰陆无双的脸，瞬间就退开，说了一句：“谢谢。”
　　陆无双没明白她谢的什么，但是心如鹿撞砰砰砰乱跳。
　　陆无双惊讶地去看完颜萍，完颜萍一双璀璨生辉的眼睛正看着自己，一脸娇羞，说不出的风情。
　　陆无双有些呆，这可恶的看脸的世界！也包括她自己！
　　陆无双心慌慌的，完颜萍这个眼神看着自己是几个意思？希望不是自己想的那样。完颜姐姐对自己怎么可能……
　　陆无双有些怕，她不敢确定，可能就是一般女孩子被夸了特别害羞特别不好意思的表现吧……
　　完颜萍打断了陆无双的胡思乱想和非正常的脑补，“谢谢。从来没有人像无双妹妹这般夸我。”
　　完颜萍冲着陆无双友好的笑了笑，“你就好像一个可爱的妹妹，所以忍不住就亲了亲你。”
　　陆无双吊着的心放了下来，自己乱七八糟的脑补什么，完颜姐姐就是一般的感谢自己而已。
　　完颜萍其实心里害羞的很，刚刚见着陆无双可爱忍不住就想亲亲她。亲也亲了，又怕陆无双觉得尴尬，毕竟陆无双曾经心仪的是杨雪，可能会对其他女子对她的亲密接触心有排斥厌恶。
　　陆无双对完颜萍的亲脸行为并无反感，嗯了一声，说道：“小时候表姐也会这样亲我的脸。”
　　完颜萍眨眨眼，“无双妹妹，我们回去吧。”
　　陆无双点头，依旧拉着完颜萍的手回客栈，到了客栈陆无双就去找程英了，大家午后都去练功了，只有程英呆在客栈里。
　　陆无双完颜萍最先回来的，程英本就耐得住寂寞，下午觉得乏了小睡了一觉，然后起来缝制衣服，陆无双去找她的时候，程英正在桌前练字。这个表姐，在隐居的那个茅屋的时候，每天就是这般无欲无求做着陆无双觉得特别无趣的事情。陆无双可没有性子安安静静做那练字绣花，她宁愿出去跟人吵架打架都不愿一个人做着这些事情。
　　程英见着陆无双，勾起了一抹笑容，隔下笔，叫了声“表妹。”
　　“表姐，你下午干嘛不跟我们一块去！”陆无双心里又急了，杨雪和绿萼正在谈情说爱你侬我侬呢，表姐这跟没事人一样还练字，一点都不上心，也不担心杨雪的魂被绿萼勾走了。
　　“怎么了？”程英不明白陆无双为何又这般急躁。
　　“没什么。”陆无双想起完颜萍劝诫自己的话，不免垂头丧气觉得自己咸吃萝卜淡操心。
　　“表妹看看我这字写的如何。”
　　“不看不看，我又不懂，还认不全。”陆无双说的实话，也就是小时候陆家庄的时候认了些字，后来被李莫愁抓去，李莫愁心情好的时候还会教她识字练功。后来被杨雪程英救下，在小茅屋的时候程英每日里也强制教学教了一些。
　　“表妹……”程英微微皱皱眉。
　　“表姐，你自个儿慢慢练，我走了。”陆无双一见程英又准备苦口婆心规劝自己认字学习，急忙开口打断她，赶紧开溜。
　　完颜萍被突然闯了进来的陆无双吓了一跳，“怎么了？”
　　“表姐要教我读书写字。”陆无双坐在桌边给自己倒了杯水。
　　“那还不好么？”完颜萍笑道。
　　“有什么好的。叫我练功背口诀还好说，要我读书写字那简直……”
　　“简直什么？”
　　“要命！”陆无双说道，“拿着笔我就想打瞌睡。字写得一般般能看的懂就够了，还练什么练。”
　　“我也是这么想的……”完颜萍笑着说道，“其实我的汉字水平也就和三岁孩童一般。”


第182章真心话大冒险
　　“不和你比，你又不是汉人，不会写汉字不打紧。”陆无双说道：“你会写你们女真族的字就够了。”
　　完颜萍笑道：“会是会写一些，但认的不多。说是都会说的。”
　　陆无双饮了一口水，说道：“那也够了呀。沟通没问题，咱们又不要做书法大家。”
　　完颜萍看着她笑，点头表示赞同。
　　杨雪和绿萼聊的开心，杨雪话多，绿萼话也不少，绿萼见着杨雪似乎要把十几年呆在绝情谷没人谈心的话都说给杨雪听。杨雪是她唯一想要倾述谈心的对象，她什么都愿意和杨雪分享，也乐意倾听杨雪所说的一切，杨雪的经历和她严谨固定的绝情谷生活完全不同。
　　杨雪短短几年经历的事情比绿萼十几年经历的还要多上几倍，杨雪和绿萼之间的故事只是杨雪精彩生活的一部分。
　　绿萼戳戳杨雪的脸，说道：“雪的桃花真多～”
　　杨雪笑了笑：“估计桃花岛出来的自带桃花～”
　　“老实说，有没有对无双妹妹和完颜妹妹动过心？”绿萼捏着杨雪的耳朵，问道。
　　杨雪眨巴眨巴眼，并不回答她。说没动过心，那是假的，杨雪这个颜值协会的怎么可能不看脸？
　　绿萼心中杜明，也不刨根到底，捏了捏她的耳朵小示惩戒。
　　“雪这一路上只遇见女子，却没有碰上一个让你心动的男子？”绿萼问道。
　　“遇见的人也不少，”杨雪说道：“但我觉得最厉害的就是我哥了，其他男子皆不如他，都是酒囊饭袋，我自然看不入眼的。”
　　“真羡慕雪有个这么好的哥哥。也庆幸那些男子入不了雪的眼。”绿萼说道。
　　“我的哥哥，不就是你的哥哥么？”
　　绿萼羞涩，轻笑道：“雪，你说是就是咯。”
　　“嗯。”杨雪笑道：“萼儿以后可要管好我的心，别让男子入了我的眼。”
　　绿萼轻笑：“我自然要管的稳稳的。”
　　“怎么个管法？”杨雪好奇。
　　“和英妹妹一起……”绿萼回复的非常机智。
　　“呃……”杨雪抚额：“那是双重保障了。”
　　“怎么？怕管？”绿萼眉眼挑了挑。
　　“开心的很，乐意的很。”杨雪亲了绿萼一下，“巴不得管完这辈子，下下辈子也管着。”
　　“美得你！”绿萼嗔道。
　　“良辰美景，是不是该做些什么？”杨雪问道。
　　“光天化日，朗朗乾坤，能做什么？”绿萼反问。
　　杨雪眨巴眨巴眼睛，“你说呢？”
　　绿萼脸红，挡住杨雪的眼睛，“不许瞎想！”
　　杨雪捉住绿萼的手，拉下来，轻轻咬萼儿耳朵，“萼儿好坏，太阳还没落山就在想羞羞的事情。”
　　“哪有！明明是你想！”绿萼羞急。
　　“我是想啊。”杨雪咬绿萼的耳朵：“太阳怎么还不下山呢。”
　　绿萼推开杨雪，“就不下山，急死你。”
　　“萼儿真坏。”杨雪的声音轻柔，带着少许调皮淘气。
　　“坏，你还喜欢不？”绿萼忽又接过了她的话茬。
　　杨雪点头，“更喜欢了……”
　　“而且更想太阳早些下山了……”杨雪被自己逗笑了，自己什么时候这么会撩了。
　　绿萼勾勾手指头，杨雪心知肯定有福利很狗腿地凑了过去。结果如愿以偿被绿萼捧着脸，嘴对嘴结结实实亲了一顿。
　　“还坏不？”绿萼媚着眼问她。
　　杨雪没心思思考点头还是摇头，舔了舔嘴唇说道，“还想要。”
　　绿萼笑了，笑的很开心，指尖挑起杨雪的下巴，附上了又一个温柔的吻。
　　众人一起在客栈大厅用过了晚膳，去杨过小龙女的客房里玩起了真心话大冒险的游戏。
　　这个游戏自然是杨雪这个穿越来的现代人发起的，人多才好玩才有意思嘛。
　　桌子上放了个碟子，碟子上放了个瓷勺，转动勺子，勺把指着谁，转勺子的和勺把指着的那位就猜拳，猜拳输的那方就在大冒险和真心话之间选一样。然后，猜拳输的那方继续转勺子，找下一个对手猜拳定胜负，输家继续转勺子。
　　大家都比较保守文雅，真心话问的问题都不痛不痒的，基本没有问到什么不愿意回答的隐私问题，连大冒险惩罚都没有动用到。
　　没有人问刁钻的尴尬的问题，所以这游戏问答就跟问“你吃了吗？”，答“吃了”这样无趣。
　　终于转到杨雪，杨雪猜拳输了回答了个简单的真心话问题。杨雪作为输家开始转勺子找对手了，她在转勺子上动了手脚，想转到谁就转到谁。她自然不敢拿其他人开涮，只好先转给自己人。
　　杨雪笑眯眯地问猜拳输给自己的绿萼：“真心话还是大冒险？”
　　绿萼总觉得杨雪笑的不怀好心，反正杨雪问的她都愿意诚实回答，“那就真心话吧。”
　　“请问你最爱的人是谁？”杨雪丝毫没有秀恩爱讨人厌的自觉性，一脸笑意。
　　绿萼抿抿嘴，这个坏家伙，非要自己当着这么多人面说自己最爱她么。臊不臊呀？
　　杨雪的提问引起了众人的慌乱……大家伙脸上或多或少露出了尴尬和窘迫，因为大家都认为绿萼遵守游戏规则的话就应该会回答是杨雪。
　　然而……绿萼看了杨雪一眼，说道：“我妈。”
　　众人心里为她喝彩，程英看着杨雪吃瘪的样子心里偷笑。
　　“到我了。”绿萼随手一转，勺把不偏不倚正好指向小龙女。
　　小龙女猜拳非常厉害的，所有转到她的猜拳全输给她了。绿萼自然也不是小龙女对手，小龙女问道，“真心话还是大冒险？”
　　绿萼依旧选的真心话，小龙女心思一转，问道：“请问这世界上你最爱的恋人是谁？”
　　杨雪不由心中给小龙女比了个大拇指，好样的！神助攻！
　　绿萼一愣，没想到小龙女帮着杨雪问了差不多的问题。绿萼转头看看杨雪正一脸得意得笑，只好无奈又害羞地说道：“杨雪。”，说完头低了下去转勺子。
　　勺子好巧不巧又转向了小龙女，绿萼是不指望能猜拳赢过小龙女了，一脸苦涩，“我认输。这次大冒险吧。”
　　这还没有人选大冒险呢，也不知道小龙女要提出什么样的惩罚。
　　小龙女看了杨雪一眼，说道：“在房间里的人，除了杨雪外，选一个人和她亲吻。”
　　众人皆是惊愕，这什么鬼要求！还是小龙女提出来的，众人看看小龙女又看看绿萼又看看杨雪，一头雾水。
　　绿萼为难道：“可不可以换回真心话？”
　　杨雪心里大吃一惊：嫂子你确定你是古代人？不是和我一样穿越来的？刚刚还是神助攻队友，这怎么转眼功夫就变成神坑队友。这娱乐精神太过娱乐我也吃不消啊。还不能选我？选谁亲亲我都要醋海翻腾呀！
　　小龙女说道：“游戏规则她定的，你问问她能改不。”小龙女右手轻抬指了指杨雪。
　　“能能能！”杨雪连说三个能。她可不要萼儿和其他任何人亲亲。
　　绿萼瞧了杨雪一眼，微微一笑，“我忽然又不想改了，就大冒险吧。”
　　“我选嫂子。”绿萼巡视了一圈，最后手一指锁定了小龙女。
　　这……就很他妈终极螺旋爆炸式尴尬了……
　　瞬间房间里静的可怕，空气都像要凝固了，气氛比之前的尴尬还要尴尬数倍。众人都希望自己失聪失明……
　　小龙女本来只想捉弄下绿萼和杨雪的，也没想搬起石头砸自己的脚，这会儿就很尴尬了。
　　“那个……萼儿，可以改回真心话的。”杨雪吞吞吐吐支支吾吾想要把这乱了的节奏带回来。
　　杨过想到小龙女要和别人亲亲，无论男女他也是几千万个不愿意的，“可以改的，可以改的。”并用眼瞪杨雪。
　　杨雪自然收到了来自哥哥的明示，吃饱了撑得玩什么真心话大冒险，这会儿把自己媳妇儿和嫂子给搭进去了吧？还不赶紧管好自己的媳妇儿别胡闹。
　　绿萼噗嗤一笑：“我就是说着玩的，我不要大冒险，我还是真心话吧。嫂子请问。”
　　小龙女松了口气，这提的问是最简单不过了，又开始打起了太极。
　　绿萼轻松的回答了问题，还要在转勺子寻找下一个猜拳对手。
　　杨过却说道：“我觉得这游戏其实也没多有趣……”
　　其余人纷纷表态，都说没意思的很，陆无双完颜萍都说练功乏了要回房歇着去。
　　杨雪也觉得没什么意思，问题尖锐了又涉及隐私大家尴尬，问题不痛不痒就如同吃饭喝水平常。这古人保守的性子和现代人不同。
　　于是大家各回各房，完颜萍陆无双睡一屋，杨雪绿萼程英都回了程英客房。
　　绿萼程英很有默契地将杨雪晾在一旁，绿萼见着程英练的字，来了兴趣，她在绝情谷靠着练字画画打发时间的，拿着程英抄写的诗经的诗句念了几段。


第183章给媳妇泡脚
　　绿萼说道：“英妹妹平日里也爱练字吗？观你这字清新飘逸、秀丽颀长、方圆兼备。写得好，写得好！”
　　程英脸红，“萼姐姐过奖了，哪里有你说的那么好。”
　　杨雪接过字帖，夸道：“小橙子，这字写得比以前进步很多呀。”
　　“雪也喜欢练字？”绿萼问道。
　　杨雪摇摇头，“我可不懂这书法，我毛笔都用不利索。我用不惯软笔，我还是喜欢用硬笔。你们两个继续探讨，我不妨碍你们，我去练功。”
　　杨雪褪了鞋，盘腿坐上程英的床上，运转起九阴真经的修炼心法。
　　绿萼不解杨雪所说什么软笔什么硬笔，程英给她示范了下。
　　程英说道：“不光用笔奇怪，就连字也写的奇怪，说什么我们写的繁体字她写的是简体字。”
　　绿萼说道：“这不用毛笔如何写字，也没起笔落笔笔锋什么的。”
　　程英笑：“我们写不来，她可写的顺畅的很，写出来的字另有滋味。”
　　绿萼也笑：“雪总是与众不同的。”
　　恋人的心总是偏的，杨雪如何在绿萼和程英看来总是有特别之处。
　　绿萼蘸了墨汁写了一首唐诗，问道：“英妹妹，看我这写的如何？”
　　程英赞道：“萼姐姐一看就是有功底的，写的比我强。”
　　“嗯，在谷里没事就练字玩儿，都是临摹的字帖，自己瞎写瞎练的。”绿萼说道。
　　两人看看杨雪，杨雪正在床上打坐练功，便收了声，小声的讨论起这练字方面的心得。
　　杨雪真气运行了几个周天，收了工，再看绿萼程英正在桌前执笔写字。
　　“兴致这么好啊。”杨雪走近说道。
　　看着二女写的字不由耳目一新，杨雪虽然不懂但在桃花岛上黄药师和黄蓉书法上造诣颇高，程英的字比在桃花岛上进步了，绿萼的字也隐有大家风范。两个人的字都写的好看的很，赏心悦目。
　　“写的真好看。”杨雪由衷地称赞，“人美字也美。”
　　“萼儿这是你左手写的还是右手写的？”杨雪自然能分辨出程英的笔迹，指着不是程英写的那些问道。
　　“有左手也有右手。”绿萼说道：“左右手写的差不多。”
　　程英也道：“萼姐姐很厉害的。左右手都写的这般好。”
　　杨雪捉住二女的手，分别亲了下，“心灵手巧，要奖。”
　　绿萼程英要抽回自己的手，却被杨雪牢牢地捂在胸口，两人挣脱不开，都羞红了脸。
　　“放手啦～”程英说道。
　　“小橙子亲亲我就放。”杨雪就是这样没皮没脸的。
　　程英看看绿萼一脸尴尬，不好意思去亲杨雪。
　　杨雪问绿萼，“萼儿呢？”
　　绿萼比程英可大胆多了，她凑过去亲了亲杨雪的脸蛋，“好了。”
　　杨雪笑了笑，松开绿萼的手，然后用手点了点自己另外一边脸，冲程英笑。
　　程英却羞道：“萼姐姐你把脸转过去。”
　　绿萼偷笑，依言转过身去。
　　程英犹豫了下还是决定去亲杨雪，杨雪却趁机把头凑了过去，程英害怕要躲开，杨雪揽着她来了个唇对唇，两人蜻蜓点水后便分开了。
　　程英羞的满脸通红，含羞带臊瞪了杨雪一眼，杨雪却觉得被程英这般瞪得心花怒放心里美滋滋的。
　　程英得了自由就轰人，“时间不早了，你快和萼姐姐回房休息吧。”
　　杨雪扁扁嘴。
　　程英却推着两人出了房门，从里面把门关上了。
　　杨雪和绿萼在门外，无奈的对视。
　　“我去看看厨房还有热水没，顺便给小橙子煮碗生姜水。”
　　绿萼点点头，“那你去吧，我先回房了。”
　　绿萼总是通情达理的，杨雪记挂程英，她自然要放她和程英独处时间了。
　　杨雪提着热水端着红糖姜水来了，程英自然会放她进来。
　　碗呢放在程英手里，却脱了程英的鞋袜把她双脚放在热水里泡泡脚。
　　杨雪抬头看着程英，笑道：“小橙子，舒服不？”
　　程英的脸泛着红晕，点点头。
　　杨雪笑道：“舒服就好，那我以后天天打水给小橙子洗脚。”
　　程英心中甜蜜，手里捧着红糖水，手脚都暖和的很，浑身上下舒服极了：“你来我这，不怕萼姐姐生气么？”
　　“她不会生气吧。她知道的。”杨雪想了想，又说道：“生气那我也要来。”
　　杨雪认真地给程英搓着脚，程英的脚修长雪白雪白的，脚趾头像嫩藕芽儿似的。
　　杨雪笑道：“为什么我以前没发现小橙子的脚也这么好看。”
　　“就你贫。”程英笑，“喝了蜜来的吧，嘴这么甜。”
　　“嗯，天天都喝了蜜的。就怕不够甜。”杨雪给程英擦干净脚。
　　程英的红糖水也喝完了，将空碗放置在桌上。杨雪将她打横抱起放倒在床上，“小橙子，你说我是不是该讨要奖励了？”
　　程英搂住杨雪的脖子，将她拉进自己，羞涩地贴上了她的唇，主动地亲吻杨雪。程英嘴里还有刚刚那红糖姜水的味道，杨雪觉得有点辛辣有点甜，不过这些都不妨碍她回应程英的热情。
　　“小橙子～”杨雪心中柔软，程英难得抛下害羞这般积极主动。
　　“杨……”程英知道这温存的时间太短暂，气喘吁吁后程英往里让了让。
　　杨雪躺在程英身边，“小橙子……”
　　“嗯……”
　　“小橙子……”
　　“嗯……”
　　一喊一应，喊的人情意绵绵，应的人痴痴缠缠。
　　“晚上我想留下来陪你。”杨雪踌躇许久说道。
　　“我……”程英咬咬唇。
　　“我什么也不做，就想陪着小橙子睡觉。”杨雪轻轻触碰程英咬着的唇。
　　“胡闹。说好的这几日你同萼姐姐睡的。”程英可不想做个出尔反尔的无信的人。
　　杨雪说道：“那你们安排的，我不能自己选吗？”
　　“和我睡什么。你不是憋的厉害么？”程英红着脸道。
　　“那我和你睡，又不是只想要那个。”杨雪说道，“咱们两自打定情来就没单独睡间房。”
　　杨雪亲亲程英的额头：“等我，我去跟萼儿说，她会同意的。”
　　程英拉住已经起身的杨雪，“不要……”
　　“没事的，放心吧，萼儿不是那么小气的。你下午都没去看我们练功，我有些担心你，是不是很不舒服？”杨雪按着程英的腹部。
　　程英红着脸摇摇头：“我好的很，不用你陪。你去萼姐姐那睡吧。”
　　杨雪看着软糯的程英，心中软成一片棉花糖甜腻腻的，这样一个美好的女子成了自己的爱人，她想要给她最好的，她想要陪伴她。
　　每日里的时间太多，陪伴绿萼和程英的时间总嫌太少，虽然还有一辈子，但是杨雪觉得每天都过得太快，过一天少一天。
　　然而尴尬的三人，到了夜晚杨雪只能选择其中一个，无论选了谁，必定要冷落另外一个。这对杨雪来说是个艰难的决定，幸而程英和绿萼二人都没有生出那争风吃醋的心思。也庆幸两人都是安静的性子，一个人能找到独处消遣的乐趣。程英读书练曲都能将每一天的日子过得有滋有味，绿萼在绝情谷也是自己给自己找乐趣，似乎有了杨雪，改变了以前安安静静的宅的生活定式。
　　杨雪还不知道怎么去过这以后的日子，她只是觉得现在被这样两个传奇女子爱着非常幸福。她愿意与她们携手同心，倾尽所能待她们，具体如何杨雪也是懵懵懂懂照着直觉去做。
　　她今天晚上就是想陪陪程英，程英对自己的爱沉淀了许久，她的心里一直藏着自己。
　　杨雪在她的额头轻轻点了下：“等我。”
　　绿萼房内……
　　“雪……”
　　“萼儿，我有事想和你商量。”杨雪面对绿萼有些不好意思启齿。
　　“说吧。我都听雪的。”绿萼言笑晏晏。
　　“那个，我，”杨雪支支吾吾。
　　绿萼食指按住杨雪的唇：“让萼儿猜猜。”
　　绿萼见杨雪面色尴尬说话吞吞吐吐，猜想应该和程英有关。
　　“雪是不是想多陪陪英妹妹？”
　　杨雪轻轻点点头。
　　绿萼含笑道：“那今天晚上雪就去英妹妹那睡吧。”
　　“萼儿？”杨雪不知道绿萼是在试探自己或者是在吃醋，也不知道是真话还是气话。
　　绿萼笑了，“傻瓜，我说真的。干嘛一脸不相信。”
　　杨雪问道：“萼儿不吃醋？”
　　绿萼说道：“难不成雪想去，我还哭着赖着不让你么？”绿萼手指轻点杨雪心口，“萼儿都说了，一切都听雪的。”
　　绿萼突然脸红，低声羞道：“而且萼儿也想趁机休息一个晚上。”
　　“为什么要休？”杨雪一时没反应过来，忽然反应过来，也跟着脸红，“萼儿，我。”
　　“傻瓜。”绿萼轻轻依在杨雪肩头。
　　“昨天晚上是不是……”杨雪想说是不是自己纵欲过度了，弄伤萼儿超过绿萼承受范围了。


第184章念诗
　　……省略三百字……
　　杨雪来到程英房外，轻轻推了推，门未锁，杨雪入屋就看见程英正靠在床头看书。
　　“不怕坏眼睛么？”杨雪锁好门，将蜡烛拨亮些。
　　程英其实心中忐忑，也不知道杨雪去了要多久才会回来。现在杨雪好端端在自己身边，说不出的安心。
　　杨雪笑了笑，凑过头来，“看的什么书？”
　　程英笑了笑：“这又不是医书，你不感兴趣的。”
　　“《诗经》啊，你这都看了好多遍了，都能默出来了，还看呢？”杨雪知道《诗经》是最早的诗歌总集，收集了自西周初年至春秋时期大约五百多年的三百零五篇诗歌。其中的名篇如“关雎”、“蒹葭”、“木瓜”、“桃夭”等等杨雪也是背诵得出来的。
　　“温故而知新，读和默写是不一样的，每次读都有新的感受。”程英微笑道。
　　“那小橙子最近有什么心得体会？”杨雪笑着问道。
　　“只可意会，不可言传也～”程英说道。
　　“那小橙子念给我听听，让我也意会意会～”杨雪喜欢听程英念诗，很有味道。
　　“你想一直站在床边听么？”程英眯眯眼。
　　“那小橙子往里头躺些。”杨雪脱了鞋袜，褪去了外衣，程英已经给她让出了位置，杨雪上了床躺在外头。
　　“那你想听哪一首？”程英问道。
　　杨雪信手一指，正好是《桃夭》，“就这个吧。”
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”程英温柔的声音将这首四言诗念得很有韵味。
　　在杨雪听来受用至极，待得程英念完整首，说道：“小橙子，你给我讲讲这诗吧～”
　　程英含笑看她：“你是真不知还是装不知？”
　　“大概意思知道，夸赞出嫁的女子的美丽，对婚嫁新人美好的祝福。但还是想听听小橙子跟我讲讲。”杨雪笑道。
　　程英轻笑一声：“都说了只能意会了……”
　　程英复又念了一遍，问杨雪：“现在呢？”
　　杨雪睁开眼，浅笑道：“好像有些意会了……”
　　程英侧着头看她。
　　杨雪笑道：“小橙子就是我的‘桃之夭夭，灼灼其华’。在那桃花盛开的地方，风从灼灼桃林中穿过，摇曳着艳丽的桃花，带着醉人的馨香随风而来。而你在就那在桃花丛中，仿佛等了我千年，这风中除了桃花香还有你的味道，那是快乐幸福的味道。”
　　杨雪目光灼灼地看着程英：“桃之夭夭，灼灼其华。真美！之子于归，归的是我么？”
　　程英自是被杨雪羞红了脸，“没羞。”
　　杨雪探身亲了亲程英的脸，“我来念与你听。”杨雪拿过程英手里的《诗经》，轻声念了起来，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕程英，杨雪好逑……”
　　程英嗔她，“哪里有你这般乱改诗的。一点也不押韵。”就要伸手抢回诗集。
　　杨雪笑道：“改的挺好的呀。别抢，别抢，我继续……”
　　“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也。”杨雪又加上一句：“投我以木橙，报之以杨雪。报也报也，永以为好也。”
　　杨雪还在自鸣得意摇头晃脑念诗改诗，程英却压了过来，轻轻捏住她的下巴将她的脸转向自己，“别念了，诗意全无。”
　　杨雪自然所有的注意力都被程英的脸吸引了，哪里还有心思去看诗集。
　　……继续河蟹……
　　桃之夭夭，灼灼其华，杨雪你也是我的“桃夭”呢，愿与你永世为好。
　　……省略两千余字……


第185章声身控
　　细细碎碎的吻落在杨雪的脸庞和脖颈处，程英的头埋在杨雪的肩窝，呼吸中都是杨雪温馨的味道。
　　为什么眼前的人这样让自己迷恋？
　　对她，在年少懵懂的时候心里滋生出那青涩朦胧的感情，随着岁月流逝，那一份初恋的情感酝酿得越发浓郁。
　　深藏的孤寂的心被这个叫“杨雪”的人牵动着，朝夕相对的相处竟然让自己对这个生出了爱恋。
　　依恋的感觉慢慢蚕食着自己，除却亲情外竟然有这样一个人愿意让毫无保留地去用心。
　　短暂的分离，思念的情愫疯长，程英管不住想她念她的心，重逢后的欣喜若狂却只能演示在平淡的相处模式下，她多想和她在亲近一些。
　　杨雪的荒诞和直接，打开了她被牢牢锁住从来不敢去想的小黑屋，里面禁锢的妖魔被释放出来。
　　女子也能相恋，她爱她，她爱她……
　　眼前的这个人，她藏在心里这么多年了，直到她明白了自己对她的那份情原来是被定义为爱情。
　　……留白河蟹……
　　这一声河蟹让腼腆的程英面红耳赤，杨雪就像是一副美极了的字帖，程英忍不住去临摹她赞赏她。
　　杨雪伸出手来碰碰程英的脸，手触的地方热度惊人。
　　“烫。”杨雪说道。明明是程英在占自己便宜，反倒是程英脸红的比自己厉害。
　　杨雪凉凉的手抚摸着程英羞热的脸，程英觉得脸上传来的凉意很舒服。
　　程英忽然一惊，猛地把杨雪衣服盖上，“我，”，程英犹豫了一下，说道：“还是睡吧。”
　　杨雪被她突然的转变弄懵了，“怎么了？”
　　……河蟹……
　　杨雪眨巴眨巴眼看着她，一脸小无辜。捏捏杨雪的脸，程英说道：“脸太烫，受不了。”
　　杨雪琢磨了下程英的意思，是她自己脸烫的自己都受不了么。
　　“不怕，我手凉可以帮小橙子降降温。”杨雪说着。
　　“还是帮我捂着肚子吧。”程英说道。
　　“嗯。”杨雪自然不敢拿凉凉的手按在程英脆弱的腹部，自然是运功将手捂热来。
　　“杨，唱首歌听吧。”程英说道。
　　“小橙子想听什么？”
　　“催眠曲，都行。”
　　杨雪笑道：“我还真想到一首歌。《不爱江山爱美人》，不过好像不是催眠曲。”
　　“名字挺有趣，不知道曲调如何？”程英回道。
　　“歌词不错。”杨雪将手按在程英腹部，“这样如何？”
　　程英眯眯眼，将自己的手覆在杨雪的手上，牵着她的手调了调位置，“好了。”
　　杨雪勾勾唇角，轻声哼唱：“道不尽红尘舍恋、诉不完人间恩怨，世世代代都是缘……”杨雪不太记得的词就含糊的哼唱过去。
　　“旋律不错，词也不错，就是不全。杨自创的么？”程英问道。
　　“你觉得可能是我这对曲谱一窍不通的人自创么？”杨雪说道。
　　“还真不像。”程英笑道，“自创的怎么会把词给忘了。”
　　杨雪笑了，含住程英的唇，“说的对极。”
　　“我还不困怎么办？”杨雪吻了程英，说道。
　　“那起来练功。”程英轻轻推了推她。
　　“除了双修，其他功夫我可不想练。”杨雪笑道。
　　“你……”程英脸红。
　　杨雪又含住程英的唇，“小橙子，什么时候爱上我的？”
　　“不告诉你。”程英有些气促。
　　……河蟹……
　　杨雪气呼呼地将程英的衣服拉了回去，“小橙子，我要走火入魔了。”
　　程英羞赧，杨雪自然说的不是真的走火入魔，“那你非要来我屋里睡。”
　　“那我想你嘛。”杨雪还是有些气闷。
　　程英身上被杨雪亲吻的地方还在发烫，搂住杨雪，低声说道：“好啦，再忍耐几日。现在乖乖睡觉。”
　　“不要，现在更睡不着了。都怪你，小橙子！”
　　“我怎么了？”程英疑惑。
　　……哦呵……河蟹两千字……


第186章双生子不像
　　程英始终没有破了杨雪那道防线，那是她和绿萼的约定，不过就算如此杨雪也被她的舌尖征服，化作一滩春水。
　　……河蟹一千字……
　　杨雪感觉自己踩着云朵在天空兜了一圈，现在回过神来还有些虚脱。
　　杨雪搂着程英，低声说道：“小橙子，好棒。”
　　程英突然受到夸奖，一时之间不知如何作答。
　　杨雪碰碰程英的唇，“可累坏了吧，”伸手擦拭程英额角的薄汗。
　　程英任由杨雪帮自己擦汗，咬着唇问道：“杨，还想要么？”
　　……继续河蟹……
　　“小橙子，你变得可恶了。”
　　“具体描述一下如何可恶。”
　　“不可描述……”
　　程英笑了起来，杨雪有些呆地看着程英，笑的真美。
　　“呆子！”
　　“盛世美颜。”杨雪舔了舔唇，夸张的赞叹。
　　“美你个头。”程英的害羞又回来了。
　　杨雪亲亲程英，手覆在程英小腹之上，说道：“咱们睡吧。月事期间不宜过度操劳。”
　　“你就这么睡么？”
　　“怎么？”
　　“你这样我没法睡。”
　　“嗯？”
　　“把衣服穿上。”程英羞得很，杨雪这赤着身子贴着自己，程英可管不住自己那些想入非非的念头。
　　“哦。”杨雪心中窃喜，却乖乖听话地把衣服穿了回去。
　　这衣服穿上了，两个人脸对脸，又忍不住亲到一块去了。
　　程英用手指描绘着杨雪的脸，“杨，长得真好看，不过和杨大哥可长得一点也不像。双生子里面男女长相这么大差么？”
　　杨雪心中吐槽：肯定不像啊，又不是亲兄妹。
　　“那我哥好看，还是我好看？”杨雪有点小醋劲，这原著里程英可是倾心杨过，爱慕了一生。
　　程英笑问：“你是在吃醋吗？”
　　“对！”杨雪说道。这杨过是翩翩美少年长得不比电视剧里古天乐扮演的杨过颜值低，她可不要程英觉得其他人比自己好看，尤其是杨过。
　　“这一男一女怎么比？”程英说道：“在女子里面我的杨最好看了，在男子中我脸盲，分不清谁好看谁不好看。”
　　杨雪噗嗤一下乐了，还脸盲呢，“我和嫂子，谁更美？”
　　“你美。”程英笑道。
　　“看来我家小橙子真是脸盲。”杨雪笑道。
　　程英轻轻捏着杨雪下巴，笑问：“处处拿嫂子当比较，杨是不是对杨大嫂有想法？”
　　“肯定是有想法的。赶紧让我升级当姑姑，让我看看我的侄子或者侄女是不是美得人神共愤。”杨雪笑道，“不然小橙子想要我有什么想法？”
　　“杨，很喜欢小孩吗？”程英神色黯淡。
　　“怎么，小橙子要给我生个？”
　　“我们两个怎么生？”程英对杨雪的话表示无奈。
　　“多同房多爱爱。”杨雪笑道。
　　程英被杨雪这不正经的回复弄了个大红脸。
　　杨雪亲亲程英，问道：“小橙子很想要个孩子么？”
　　“我已经有了一个了。”
　　“啊？”杨雪被程英惊到了。
　　“就是你这个，大孩子。”程英笑道。
　　“……”
　　“那……妈妈，我要吃奶奶……”杨雪开始使坏。
　　程英脸红，这个大孩子真是个色色的坏孩子。
　　杨雪在程英怀里拱来拱去，“不嘛，不嘛，就要吃奶奶，吃奶奶。”
　　程英制住杨雪，“别闹，睡觉。不然打你屁股。”
　　“小橙子，好凶。”杨雪说道。
　　“杨也好胸。快睡觉。”程英脸红，故意曲解杨雪的意思。
　　“嗯。”杨雪羞羞的应道。
　　“对了，小橙子，我和我哥不是双生子，他比我大一岁。”
　　“嗯？”
　　“一个恶作剧。”
　　“然后在桃花岛上让我一直叫你杨姐姐？而且还叫了这么些年。”程英顺着她说道。
　　杨雪尴尬地笑笑，当初假扮双生子的初衷是为了掩饰身份，才不是为了占程英便宜让她喊姐姐。
　　“那也不一定我就比你小啊。”杨雪这话说的有些心虚，按年龄来说，她应该是比程英要小的。
　　程英也不计较这个，总不能让杨雪喊自己几声程姐姐还回来吧，何况她只喜欢听杨雪喊她小橙子，可不爱其他称呼。
　　程英笑道：“杨，你们这个恶作剧，把聪明的师姐都给骗了。”
　　杨雪当初撒谎的目的就是为了骗过郭靖黄蓉，郭靖黄蓉深信不疑杨雪就是杨康的遗腹子之一。
　　而杨过只知道自己没有爹并不知道自己是遗腹子，再加上自打他记事的时候就有妹妹了，所以杨过现在都不知道杨雪其实并不是他的亲妹子。
　　杨雪在想是不是要将自己和杨过不是亲兄妹其实是穆念慈捡来的事告诉程英，但想想多一事不如少一事，也就算了。她这个穿越人士也不想去追寻她在这个世界的真实身世，这些对她来说没有意义。至于她不是杨过亲妹妹的事就等着后面他们自己发现吧，总不能杨过这个年长一些的兄长都不记得，反而年龄更小的杨雪来记得自己是雪地里捡来的吧，这也不符合逻辑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封面做的如何？


第187章花草指环
　　程英窝在杨雪的肩窝里睡得香甜，杨雪也觉得乏了，缓缓阖上了眼。同床共枕，相拥而眠，两人睡得格外踏实。
　　早早醒来的杨雪，看着枕边人清纯的睡颜，忍不住去亲亲程英。
　　稀碎而温柔的吻唤醒了枕边的爱人，程英睁开眼，语气中却无半分责怪，反而满满的宠溺：“一大早就闹腾。”
　　“早安，小橙子。”
　　“早安，杨。”程英摸摸杨雪的脸，“睡得好么？”
　　“嗯。”莫名的羞红染上了杨雪的脸。
　　……省略千字……
　　杨雪尴尬不语，小橙子真是语不惊人死不休。
　　“嗯？”程英见杨雪不作声也不回应。
　　这很尴尬的好嘛。为什么小橙子现在越发的像萼儿靠拢了呢。
　　“换位置吧。”杨雪将程英推了下去，压在她身上。
　　“唔……”杨雪一口就堵住程英的嘴。
　　“无赖，下去。”程英终于在杨雪的吻里得了喘息的机会。
　　“不要。”杨雪埋头亲吻着程英的肩颈。
　　“起来。”程英羞赧地说，“我要换月事裤了。”
　　杨雪道：“我帮你。”
　　“羞死人了你。”程英窘迫地说道。
　　“不怕死，尤其是不怕羞死。”杨雪撑着身子笑道。
　　“我怕，替你羞。”程英脸红，程英伸手捂住杨雪胸前的风景，“穿上衣服，起床。”
　　“衣服你脱的。”杨雪一脸无辜。
　　“那我帮你穿上。”
　　“裤子也是你脱的。”杨雪得寸进尺。
　　“那我帮你穿上。”
　　杨雪压着程英，舔着程英的耳垂，说道：“可我想赖床，怎么办？”
　　程英耳朵酥麻，红囧了一张脸，说道：“你这么无赖，自己赖床吧，我真要起来了。”
　　杨雪笑了笑，亲了亲程英的额头，转身过去自己找衣服穿了起来，下了床，打了水伺候程英洗漱。
　　见程英洗漱完，杨雪这才洗漱一番，程英把她拉在桌前，帮她梳头挽好头发。然后将她推出房外，杨雪就乖乖在屋外守着，直到程英喊她进去。
　　“她们应该出去练功了吧。”杨雪牵着程英的手说道：“我们也去晨练吧。”
　　“好。”程英任由杨雪拉着自己的手领着自己出了门。
　　十指相缠，杨雪牵着程英出了小镇，见得没什么人，杨雪停了下来，“小橙子，我抱你。”
　　程英轻呼一声，已经被杨雪打横抱在怀里，杨雪施展轻功抱着程英一路跑的远远的，到了僻静空旷处才将程英放了下来。
　　有了这一阵轻功跑路，杨雪省了热身运动，问程英：“咱们对招还是怎么滴？”
　　程英笑道：“对什么招，又对不过你。”
　　杨雪说道：“我可以给小橙子喂招啊。”
　　程英找了块大石头，拂了一把坐在上面，说道：“我看你练。”
　　“好嘛。”杨雪冲程英甜甜的笑了笑，自己耍起了功夫，杨雪学的武功也挺杂的，桃花岛功夫本来就奥妙高深，又学了洪七公和欧阳锋的功夫，九阴真经的功夫，再加上铁掌派的功夫，无论哪一门都是奥妙无穷的上乘功夫。杨雪自己又将太极功夫理念糅合其中，论武功兵器上杨雪擅长棍法杖法，空手上杨雪弹指神通的功夫练的最佳。
　　程英看着杨雪练功，并不觉得烦，想到两人在桃花岛上的时候，杨雪成天不是看医书就是在医庐里呆着，也就对轻功上心，其他手脚上的功夫杨雪并不太花心思，没想到杨雪离岛之后功夫进步如此之快。
　　程英知道杨雪有奇遇，只是不知道杨雪具体经历了些什么，她没问，杨雪也不曾跟她吐露。她和杨雪之间，排在第一位的不是功夫而是情爱。
　　杨雪现在对武功上的兴趣明显比以前浓烈多了，这医术上的事情反倒没有那么执着了。以前的杨雪可是会拉着自己练轻功去山里采药，每次都会摘些漂亮小花小草什么的送给自己，有时候做个花束有时候便个花环什么的。
　　程英回忆桃花岛简单开心的时光出了神，杨雪余光瞧见心中偷笑，摘了几朵花草编了个指环，又摘了好些捆了个花束。
　　杨雪拉起程英的手，将那指环套在她的无名指之上，“小橙子，好看么？”
　　“好看。”程英看着手上的简易花草指环，答道。
　　杨雪捧着她的手亲了下，“小橙子不回赠我一个么？”
　　程英脸红。
　　程英指尖勾起杨雪的下巴，凑了过去亲了她一下。
　　杨雪晃了晃手中那束花花草草，笑道：“我的意思是回赠我一个指环。”
　　程英顿时羞恼，只当杨雪要回赠一个吻，没想到这家伙是要自己编个指环给她。
　　程英从那束花中抽了几根，编了个指环，拉过她的手，将指环塞在她手心里。
　　“小橙子，编的真好，帮我戴上呗。”杨雪看着程英又在泛红的脸说道。
　　程英拿起杨雪掌心的指环，将它套在杨雪左手无名指。


第188章无双的心思
　　指环的意义不言而喻，杨雪自顾自的傻乐，程英却不解其意。
　　杨雪带上了程英编制的指环，带着满足的笑意又继续练功。程英依旧安静地看着她，不去打扰她。
　　就这样平静地陪着心上人，程英一片安宁。杨雪却时不时冲程英傻乐，程英被杨雪的样子萌化了。
　　练功的时间过得很快，杨雪收了功，不知不觉已经近一个时辰，程英就那样静静地看着她，有时候有些走神和发呆。
　　“好啦。小橙子咱们回去吧。”
　　“嗯。”程英起身又被杨雪抱在怀里，“你真是……”
　　“什么？”杨雪看着怀里的程英问道。
　　“秀才遇到兵，你就是那个兵。”程英笑道，“放我下来，我自己能走。”
　　“我就喜欢抱着你。”杨雪笑道：“就不让你下来，不服亲我，亲我我就让你下来。”
　　“无耻加无赖。那你继续抱着吧。”程英囧道。
　　“好的!遵命!”杨雪乐呵呵抱着程英，程英的重量对现在的她来说不算什么，可以抱着她用轻功跑来又跑去。
　　快到镇子上的时候，才将程英放了下来，二人回了客栈，杨过等人也都回来了。
　　绿萼见着杨雪程英就迎了上去，看着杨雪笑。
　　杨雪心底划过一丝尴尬，随即拉着绿萼问起她们早上练功的事情。
　　陆无双见着杨雪程英两人从外面回来，心里替表姐乐呵，心想表姐开窍了知道两人避开大家去约会促进感情了。
　　陆无双见着杨雪和绿萼说话，便把程英拉到一边说话，说的却不和杨雪想干，而是她自己的心思。
　　陆无双昨夜里和完颜萍同床共枕了一宿，总感觉和完颜萍哪里不一样了。
　　可又不知道怎么说，现在完颜萍给她的感觉太不一样了，她对完颜萍有了一点点奇怪的念头，这样让陆无双很慌。
　　她喜欢的爱的明明就是杨雪，虽然对她的心死了，这移情别恋也太快了吧。昨天晚上睡前，陆无双觉得完颜萍的唇特别的美，竟然想去亲她，尝尝那个唇的味道，这个欲念让陆无双发慌，她竟然垂涎完颜萍的美色，小心脏还砰砰砰跳的贼快。
　　陆无双努力地去掩饰这一切，一晚上胡思乱想，还做了好几个奇怪的梦。
　　梦里全是完颜萍，在一望无垠的大草原上，两人共乘一骑，完颜萍在自己身后圈着自己，骏马带着她两一路在青青草原上奔驰，来到草原的大帐篷，夜晚星星迷人眼，围着篝火，完颜萍牵着自己的手唱着歌领着自己跳着舞。梦里的完颜萍穿着草原民族的服饰，格外的美丽，眼睛含情脉脉，对自己格外的温柔。梦里的陆无双惦着脚尖亲了完颜萍，品尝到那柔软的唇的味道，完颜萍没有责骂自己，只是娇羞地跑开了……陆无双呆呆的，分不清梦还是现实，为什么自己对完颜萍生出了这等臆想。
　　清晨起床的陆无双还是浑浑噩噩的，枕边的人儿却睡得香甜，安心的气息包裹着陆无双，有这个人的睡前催眠曲，陆无双不再忐忑和抑郁。
　　陆无双轻手轻脚想要越过完颜萍起来，完颜萍却在此时醒来，睁开朦胧的双眼，四目相对。
　　完颜萍道了早安：“无双妹妹，这么早就起床去练功么？”
　　陆无双正好撑着身子在完颜萍上面，“嗯!”
　　完颜萍冲她一笑：“等我，同你一道。”
　　“哦。好。”陆无双有些慌乱的赶紧下了床。
　　完颜萍在陆无双下床后，起身去床后方便，嘘嘘的声音传进尚在屋内的陆无双耳内，让陆无双有些面红。
　　杨过小龙女起的更早，陆无双和完颜萍准备出门的时候正好碰上了绿萼，三人便一块去昨日练功那寻杨过小龙女。
　　完颜萍和绿萼对招拆招练的铁掌掌法，杨过小龙女指导陆无双古墓派功夫。小龙女见绿萼练的差不多，便喊她来一旁将她昨日里领悟出来的左右手互搏窍门说与绿萼听，绿萼不免花费心神去钻研学习。
　　这陆无双用古墓派的功夫和完颜萍的铁掌派功夫对招，杨过从旁指点，杨过发现今日的陆无双心不在焉，按陆无双现在的拳脚功夫应该在完颜萍之上，明明可占先机却落了下风，变得被动。
　　杨过说道：“三妹，练功要专心。”
　　陆无双面上一红，虚心接受，她满脑子都是她和完颜萍之间，她对完颜萍究竟是什么样的心思。先抛开不说，认真练功。
　　陆无双的状态逐渐回来，完颜萍对招也来劲了，同伴功夫越强，那么自己提升的越快。
　　别看都是姑娘家家练功，这勤奋劲也不输任何人，杨过小龙女放任她们自己练，两夫妻对起了剑招。
　　陆无双对完颜萍这别扭奇怪的心思只有找亲爱的表姐程英吐露心声，可真要跟程英说又有些不好意思。也不知道从何所起，难道说自己喜欢上完颜萍了？扪心自问好像有一点点动心，又好像和以前对杨雪的那种感情不一样。
　　陆无双心烦着呢，说自己对完颜萍那是很有好感很投缘的，说动心动情那又算不上，可为什么自己会对完颜萍有亲吻的冲动？她对表姐程英可没有这种想法，之前的她对喜欢杨雪的亲近举动，可现在斩断情丝就不对杨雪有那种想法了，奇怪的自己却对这些天陪伴自己的完颜萍产生了难以描述的怪异感情。
　　细心的程英发现了表妹的反常，知道她这个急性子的表妹肯定有什么话要和自己说，却扭扭捏捏难以启齿。
　　两姐妹吃了早饭，程英拉着陆无双回房详谈，陆无双支支吾吾地才将她的烦心事吐露出来。
　　程英觉得不可思议，她一直担心表妹因着她和杨雪的事情迟迟困在其中，却不料想表妹竟然对完颜萍有了感觉和好感。
　　女子相恋的事情对程英来说没有什么特别的，陆无双对完颜萍有好感，程英虽然惊讶却更多的是忧愁，也不知表妹这是被杨雪伤透了心着了魔还是怎么的，表妹真的对完颜萍有那种想法指不定更加痛苦，才从杨雪的泥淖里脱身，又陷入另外一个泥淖。
　　完颜萍虽然对自己和杨雪女子相恋没有反对，并不代表她能接受自己的伴侣同为女子。程英想的有点多了，陆无双仅仅只是跟自己倾诉对完颜萍非正常的好感和喜欢，程英已经开始设定陆无双对完颜萍动情痴心，在考虑思量无双和完颜之间有无继续的可能。
　　陆无双喜欢上杨雪之外的人，对程英来说如释重负。她本就觉得她，陆无双，杨雪，这三人之间的关系尴尬，她心疼自己的表妹，在爱情面前人人都是自私的，程英一样不例外，她容忍接纳了公孙绿萼，但是在她之外再不可能接受第四个女子参和在她和杨雪之间，程英对绿萼是妥协是让步是为了杨雪委曲求全。
　　没有杨雪的日子让程英很心烦，没有杨雪的陪伴，程英觉得更加孤单，一颗心慌乱茫然，像丢了灵魂一般。没有杨雪的生活太不习惯，失而复得的换了相处方式，以爱人恋人的方式相处，程英和杨雪公布关系后，再也不愿意有再多一个人夹在她和杨雪之间。
　　想着表妹能够走出阴霾，重新去追求另外一份感情，程英的心中重担放了一半，但是表妹动心的对象却是完颜萍，程英比陆无双更加忧虑。
　　“表姐，”陆无双看着程英紧皱的眉头，问道：“你别一声不吭啊，帮我分析分析啊。”
　　“分析什么？”
　　“哎!你说我是不是移情别恋，不喜欢杨姐姐，喜欢完颜姐姐了。”陆无双现在也是无头苍蝇般理不清。
　　“是吧。”
　　“什么是吧。到底是什么？”
　　“表妹，之前不是喜欢杨么，那你现在对完颜的感觉比之，那又如何？”
　　陆无双神色暗淡，杨雪对她来说就是个特别的存在，对完颜萍的感情没有对杨雪那般强烈，那是却很奇妙很不同。
　　“表姐～”陆无双闪亮的眼眸看着程英，说道：“我对杨姐姐那份情已经成为过去了，我衷心地祝福你们俩，希望你们有情人白首偕老。”
　　程英抱住陆无双，不知道说些什么，表妹似乎长大成熟了。
　　“表姐，我心里烦着呢，我怎么做梦里全是完颜姐姐，羞死了，还梦到亲了她。”陆无双捂着脸，在表姐面前露出小姑娘的羞涩。
　　程英观察陆无双的神态，显然陆无双在不知觉中对完颜萍动了心，程英笑道：“日有所思夜有所梦，这么简单的道理表妹不懂么？”
　　“我，我哪里日有所思了!”陆无双脸红，昨天白天就觉得完颜萍突然特别好看还亲了她。
　　程英不语，促狭地盯着她看。
　　“啊呀!表姐!我发现你学会坏了。”陆无双嚷到，近朱者赤近墨者黑，表姐现在跟杨雪一个行径了。
　　“那咋办？”陆无双问道。
　　“嗯？什么怎么办？”程英问道。
　　“就是，就是，我和完颜姐姐……”


第189章一个要求
　　“那你自己想怎么办。”程英说道。
　　“我不知道啊，这样会不会很奇怪啊。”陆无双问道。
　　“有点怪，不过不妨碍。”程英想了想说道，“我觉得表妹可以试试。”
　　“试什么？”陆无双有些跟不上程英的思维。
　　“试试和完颜凑一对。”程英认真的说道。
　　“什么？!”陆无双被表姐的话惊的不行，盯着程英看，想要求证真假。
　　“完颜挺不错的。”程英说道。
　　“表姐你胡扯些什么。”陆无双有些害羞又有些尴尬，钻进程英的怀里。
　　程英只是微笑，轻轻拍着陆无双，说道：“表妹，不试试怎么知道不可能。说不定完颜对你存着同样的心思呢。”
　　程英说这话的心里是一点谱都没有，但是鼓励的话还是要说的。
　　“那要怎么做？”陆无双闷闷的声音传来，发展新的恋情也未尝不可，再说她对完颜萍的感觉不同一般，对她真的有些惦记呢。
　　程英的笑意更深，说道：“要不，表妹你用用美色？”
　　“美，美色？”陆无双有些结巴，表姐这出的什么破主意啊，“完颜她又不是男子。我又没你们好看，她，也只当我是个没长大的小妹妹。”
　　陆无双自卑了，杨雪拒绝自己也是说只当自己是妹妹没长大的小丫头，也不知道完颜萍是不是也只当自己是个小妹妹小丫头。
　　程英说道：“表妹长大了。”
　　“表姐又哄我开心。”
　　程英抚摸陆无双的头说道：“真的，表妹现在是个漂亮的大姑娘了。”
　　陆无双羞涩的笑了笑，若真是这样那试试也不妨碍什么的。
　　在这小镇上也住不了多久，早饭时候商议启程去嘉兴，各自回房休息收拾一下。
　　陆无双和程英说完心里话就回自己房了，完颜萍已经把两人东西收拾妥当了，陆无双觉得有些不敢看完颜萍，脸上隐隐作烫。
　　完颜萍见她神色古怪，便开口问她：“无双妹妹，不舒服么？”
　　陆无双摇摇头，说道：“没有没有。”
　　完颜萍笑着说：“没事就好，马上启程去嘉兴了，想看看无双妹妹和程姐姐的老家嘉兴如何呢，我还没去过那么远的地方呢。”
　　陆无双见她帮自己收拾好的包袱，心里一暖又是一羞，整了整心神，笑道：“还有甜豆花。”
　　完颜萍又是笑，陆无双现在不敢直视完颜萍的笑颜，越发觉得她好看，真的动心动情了么？
　　难道真的要像表姐说的那样以□□之？被表姐那般胡说八道一番，好像真的自己和完颜姐姐之间有什么一样。
　　陆无双心里骂着自己肤浅，竟然迷恋起完颜姐姐的美貌容颜，这，这，这，居然有些找不着北了。
　　难道自己刚刚绝了一份情，这就要将情爱转换到另外一个女子上了么？
　　以□□之，以□□之……
　　陆无双抬起头，眨巴眨巴眼，看着完颜萍，直白地问道：“完颜姐姐，你觉得我长得好看吗？”
　　完颜萍略一愣神，只觉得今日的陆无双有些奇怪，刚刚见她跟去程英房内也不知道两个人聊了什么，现在忽然问起这么个奇怪的问题。
　　完颜萍认真地回答：“好看。”
　　“那……”陆无双又问道：“哪里好看？”
　　“五官秀丽，眼睛大大的最好看。”完颜萍给了个自认为中肯的回答。
　　陆无双笑了，继续眨巴眨巴眼睛。
　　完颜萍继续说道：“好像我族中的小妹妹一般可爱。”
　　陆无双顿时丧气，又是小妹妹，陆无双现在是深恶痛绝小妹妹这个标签了。
　　完颜萍见陆无双瞬间就沮丧了，困惑地问道：“我说错什么了吗？”
　　陆无双摇摇头，说道：“我就不能和妩媚成熟搭上边么？”
　　完颜萍笑了，说道：“那要怎么个妩媚成熟？”
　　“就是，”陆无双想了想说道：“就是别人看了会心动的那种。”
　　完颜萍说道：“可不是所有人都喜欢那种妩媚成熟的女子，有的人就对你这样可爱的姑娘情有独钟呢。”
　　“和表姐一样，哄我呢。”陆无双说道。
　　完颜萍笑了，问道：“无双妹妹难道有了心仪的对象么？”
　　完颜萍本来想说的是心仪的男子，想了想，觉得不合适就笼统的说成了对象。
　　陆无双脸一红，掩饰道：“哪有，我天天和你们一起，哪里有什么对象让我心仪？”
　　“也是。”完颜萍应和道：“不过有心仪的人也挺好的。”
　　后面的话完颜萍也就不说了，陆无双不再纠结困惑和杨雪之间的情皆大欢喜。
　　陆无双问道：“完颜姐姐，你有心上人么？”
　　完颜萍被问这种问题，不免害羞脸红，摇摇头低声说道：“没有。”
　　“哦～”陆无双心中滑过一丝欢喜，忽又想起了耶律齐，忍不住开口问道：“那个叫耶律什么的……”
　　完颜萍听陆无双说到耶律齐，他们两之间明明没什么的，怎么都喜欢拿耶律齐出来说事。
　　完颜萍脸又是一红，“我对耶律大哥一点想法都没有，他都不是我喜欢的那种。”
　　“那你喜欢哪种？”陆无双刨根问题心切追问道。
　　“不知道啦，现在还没遇上，说不定以后遇上了就知道了。”完颜萍说道，其实她自己从来没有思考过这个问题，这样的儿女情长从来不在她思考的范围内。
　　陆无双问道：“难道从来没想过你想要的和你相伴一生的人是怎么样的么？”
　　完颜萍微微摇头，她是真的没有想过，她以为自己要这样的孤独过一辈子。或许以后随便找一个人嫁了，只要过得去都可以吧。陆无双这般问起，完颜萍现在开始思考这个问题，还真的是没有她想要成为伴侣的人选呢。
　　陆无双哦了一声，坐到镜子前，问完颜萍：“完颜姐姐，你说我怎么打扮会显得成熟一些，不那么稚气。”
　　“我觉得这样就很好啊。”完颜萍站在陆无双身边看着镜子里的陆无双说道，她并不觉得陆无双需要改变什么。
　　陆无双现在面对完颜萍是真的觉得她和完颜萍之间根本没有可能性，和表姐聊天，简直是被表姐误导，从头到尾都是自己一个人天马行空的胡思乱想。陆无双忽然又觉得自己要收敛心神，不要对完颜萍生出那些奇怪的念头。
　　陆无双现在脑子里乱的很，她又想又不想，就这样她又觉得有些不甘心，她很想很想尝尝完颜萍的唇的味道，陆无双仿佛亲不到完颜萍就不能死心一样，或许亲了之后的感觉不一样自己对她就没有杂念了。
　　陆无双望着完颜萍开口说道：“完颜姐姐，你可不可以答应我一个要求？”
　　“什么要求？”
　　陆无双红着脸，说道：“让我亲一下。”
　　屋内的气氛瞬间变得诡异……
　　过了好一会儿，完颜萍才开口说道：“为什么？”完颜萍故作镇定问道，藏在袖子里的手正用力握着微微颤抖。
　　“求证。可不可以？”陆无双紧张极了，这样无礼的要求说出口，只能硬着头皮继续了。
　　“求证什么？怎么亲？”完颜萍羞红了脸，她应该拒绝的，为什么话出口变成了怎么亲？
　　陆无双的目光停留在完颜萍的唇瓣，“亲嘴，就一下，一下就好了。”
　　完颜萍的脸更红了，浑身都觉得不自在，这这这……
　　屋内沉默了许久，久到陆无双都想把自己舌头咬断假装没这事了。
　　“那你快点求证。”完颜萍索性眼一闭。
　　陆无双没想到完颜萍竟然会同意，颤抖的睫毛暴露了完颜萍此时内心的紧张，同样紧张的还有陆无双，她觉得自己简直魔障了。
　　陆无双靠近完颜萍，捧着完颜萍娇好的脸，慢慢地贴了上去，终于尝到了这个味道，如此真实。
　　完颜萍整个人都僵住了，她的第一反应就是把陆无双给推开，但是答应了她也不知道她求证完了没，完颜萍只好生生忍住。
　　而且这唇瓣上的触觉，太温柔太奇妙，是从未感受过的温暖。完颜萍心中羞极了，这样亲密的事情不是情人之间才做的嘛，之前撞见杨姐姐和程妹妹就是这样亲吻的。为什么无双要亲自己嘴？
　　陆无双觉得唇对唇却还是不够，完颜萍也没有推开自己，陆无双的胆子大了些，鬼使神差地伸出舌头舔完颜萍的唇瓣。
　　完颜萍觉得唇上酥麻，自己却只能一动不动的假装木头人，连眼睛都不敢睁开来，胸腔里的心脏克制不了的乱跳。陆无双冒犯自己对自己做这么越矩的事自己却一点也不反感和讨厌，
　　“你，你，求证完了吗？”完颜萍羞道。
　　“没，没，还没有。”陆无双和完颜萍一样紧张地说话直犯结巴。
　　完颜萍忽的睁开眼，四目相对，陆无双被她吓了一跳，又羞又尴尬。


第190章求证的结果
　　“那现在求证完了吗？”完颜萍掩饰住自己所有的情绪，故作平静的问道。
　　“还，还，还，差点，你先把眼睛闭上。”陆无双这才刚刚开始尝到完颜萍的唇，就这样结束了太快了太快了。
　　完颜萍自觉脸皮发烫，不再做声。
　　陆无双见她又把眼睛闭上了，这才继续刚刚想尝试的事情，反正亲都亲了，那就……
　　完颜萍羞极了，这陆无双也太无礼了，竟然把舌头伸进来了，当下脑子里一片空白。
　　陆无双胸腔里的心脏都快要跳出来了，可唇舌却没有轻易的放过完颜萍的，这柔软香甜的感觉太过奇妙美好，和那梦中的一样，丁香小舌品鉴着完颜萍口里的味道。
　　完颜萍最终还是推开了陆无双，红着的两张脸捂着嘴对视着……
　　陆无双明白了自己的心意，真的对完颜萍有非分的想法，亲过之后她想要的更多。
　　完颜萍推开陆无双之后，自己后退了一步，羞赧而窘迫地看着陆无双，一颗心跳的乱七八糟完全不受控制。
　　“你，好生无礼!”完颜萍斥责道，她以为的亲亲就只是唇碰唇，点到即止，忍了陆无双的咬嘴唇，没想到她竟然把舌头伸了进来，还吸自己。
　　陆无双不知道自己这样冒犯完颜萍是不是已经被她厌弃了，无措地说道：“完颜姐姐，我……”
　　“你，到底要求证什么？!”完颜萍只好用问题来掩饰自己混乱的情绪。
　　“我……”陆无双看着离自己有一段距离的完颜萍。
　　“你是不是喜欢我？”完颜萍忽然问道。
　　“你……”陆无双一脸惊愕。
　　“是还是不是？”
　　“是!”陆无双承认了，感情就是这么奇妙，她本来爱的杨雪，斩断情丝之后，竟然不知觉得对这个照顾自己开导自己的完颜萍动了心动了情。刚刚的亲密接触，更让陆无双正视了自己的心意，她彷徨迷茫，现在她确认了心意。
　　这个萍水相逢才相处大半个月的女子不知不觉成了自己不想分离的人儿，她每天和她相处开心充实，夜里有她同枕共眠歌声相伴睡得踏实安稳，见她的笑颜自己会跟着舒心开怀，喜欢她对自己的温柔体贴，喜欢她的安静也喜欢她偶有的俏皮。
　　完颜萍不想陆无双竟然回复的如此果决，这下就不好答话了。
　　陆无双大着胆子走上前去拉完颜萍的袖子，完颜萍想要避开最后还是让她拉着了。
　　“完颜姐姐……”陆无双试探的喊了一声。
　　“为什么？”完颜萍开口问道。
　　“嗯？”
　　“为什么会喜欢我？”完颜萍还有下半句没有说出来，你之前不是喜欢杨雪的么？
　　陆无双并不直接去回答完颜萍的问题，而是说道：“完颜姐姐，你会喜欢女子吗？”
　　“我不知道。”
　　陆无双有些沮丧，说道：“我知道了。”
　　陆无双松开完颜萍的袖子，转身开门出去了。
　　完颜萍摸着自己的唇，反问自己“我会喜欢女子么？”
　　对于陆无双的亲吻，完颜萍只是觉得害羞，心底却并无多大排斥。原来亲吻是这样的么，亲密的亲吻就是要把舌头伸进对方嘴里么，陆无双的舌头好软好滑，还有舔自己嘴的时候弄得自己酥麻酥麻的。
　　陆无双怎么可以对自己做这样的事情!为什么自己会同意她这样亲自己!求证，求证个屁啊！亲了自己之后，难道她就求证出她喜欢我了么？那她是真的喜欢我，还是因情受伤随便找个我当寄托？
　　陆无双离了客房，正好碰上来找程英的杨雪，杨雪见她神情沮丧，便喊住她：“小无双，怎么了？”
　　“不要你管!”陆无双见着杨雪就没好气。
　　“咋啦？”杨雪没少被陆无双怼，也习以为常。
　　陆无双本不想理她转身欲走，但转念一想，说不定杨雪能帮上自己，停住脚步，说道：“傻子，过来下。”
　　杨雪翻了翻白眼，怎么又叫我傻子了呢，站着不动。
　　“你不过来，我就跟表姐说你欺负我。”陆无双开口说道。
　　“……”杨雪无语，说的好像你跟小橙子告状，小橙子会偏帮你一样。
　　“干嘛？”自从向陆无双公开了她和程英的关系，陆无双就没主动找过自己说话，要么视而不见要么说话就夹枪带棒。
　　“咳。那个……”陆无双有些不好意思。
　　“有啥不能说的，怎么扭扭捏捏的？不像你小无双的作风啊。”
　　“就是，你怎么把公孙姐姐骗到手的？”
　　“聊的什么天，能不能好好聊天，什么叫骗到手的。”杨雪一听这话就不乐意了。
　　“干嘛，难道你对我还不死心，还想……”
　　“滚吧。”陆无双觉得杨雪这家伙嘴巴太讨厌了，直接打断她的话头，“去去去，找表姐去，别在这碍我眼。”
　　杨雪嘿嘿一笑，滚就滚嘛。
　　陆无双只当杨雪走了，没想到她又绕回来了，“小无双啊，是不是有啥烦恼啊，让你杨姐姐我帮你出谋划策参谋参谋。”
　　“去去去，不是叫你走了么，怎么又回来了。”陆无双不耐烦道，心想才不要你这个讨厌鬼出谋划策呢。
　　“小无双啊，你的完颜姐姐呢，平日里不是和你的完颜姐姐出双入对形影不离么？”
　　听到杨雪提到完颜萍，陆无双的脸上不由得暗淡下来，“不要你管。”
　　“哦，吵架了？”
　　“没有。烦着呢，你别问了。”
　　“怎么个烦恼，说出来，看我能帮你不？”
　　陆无双瞥了杨雪一眼，“算了。我还是找表姐去。”
　　“哦。”
　　“你跟着我干嘛？”
　　“我本来就要去找小橙子啊。”
　　陆无双说道：“你去吧，我不去了。”
　　“哦。”杨雪也就撇下陆无双去找杨雪了，反正陆无双不愿告诉自己的事情，小橙子知道一定会告诉自己的。
　　程英抵不过杨雪的软磨硬泡，把陆无双可能对完颜萍动情的事情说了出来。杨雪的心情和程英一样，陆无双是她们两个都在乎的人，她们三人之间的情做出了结，陆无双从三人纠葛中出去。但是陆无双居然还是对一个女子动情了，这或许就不是什么好事了，若完颜萍对陆无双无情或者自身不能接受女子的恋情，那陆无双又要受到伤害了。
　　杨雪知道的时候有些惊讶，她曾经调侃戏言过完颜萍和陆无双适合凑一对儿，没想到小无双竟然对完颜萍有了意思。
　　她对完颜萍接触的不多，完全摸不准猜不透完颜萍的心思，神雕侠侣原著中完颜萍可是嫁给了武家兄弟里的武修文和耶律燕做了妯娌。
　　杨雪听到程英居然出主意让陆无双□□完颜萍，心里笑的一阵抽，小橙子这么可爱的么？
　　程英见杨雪绷着笑，“干嘛，想笑就笑。”
　　“不敢，不敢。小橙子你太逗了。”杨雪忍不住捧着程英的脸，亲了一口。
　　“小橙子～我想让你教教我怎么□□你。”杨雪继续说道。
　　“滚蛋。”程英推开她，别过脸去，脸上炽热一片，心道你还用得着我教么。
　　杨雪笑的开心，“东西收拾好没？过会儿咱们就启程了。”
　　“好了，”程英说道：“先去看看表妹她们。”
　　“嗯。”杨雪将包袱抢着拿在手里。
　　客房的门已经关上了，完颜萍已经在大厅等着了，陆无双离着她有些距离，两个人都不自在。
　　绿萼早就收拾完东西在大厅等着了，杨过小龙女也出来了，一行人结账后便启程继续南行了。陆无双不好意思粘着完颜萍，完颜萍并未表现出特别不一样。
　　杨雪虽然对于陆无双和完颜萍之间存着强烈的八卦之心，但都没有表现出来，只做不知情，悄悄地观察她们。
　　去嘉兴的路程并不短，日夜兼程也要十日，加上小龙女有了害喜的症状，杨雪虽然在医术上精通，但却未接触过这怀孕之人的脉象，只在书本里见到，众人特意请了大夫来看，得了老大夫的确诊后皆大欢喜。
　　杨过更甚，本就心疼妻子的他对妻子更加呵护，这连功夫都不许小龙女练了，一天到晚时刻保护。本就不快的行程愣是被拖了一倍，杨过小龙女心中隐居的想法随着小龙女的身孕更加强烈。
　　原著里并没有写到十六年后在断肠崖底重逢的杨过小龙女后来有无孩子，《倚天屠龙记》里面出场的黄衫女子也未明确说明是杨过小龙女的后人。杨雪最是开心，她对小龙女肚子里的杨小宝贝充满了期待，这得是何等绝世容颜和聪慧天资。
　　陆无双和完颜萍之间，自那客房的亲吻后，两人都很有默契地假装什么都没有发生过。两人每天也是同进同出，晚上还是睡一个房，只是不再睡一头，而是变成了一个睡床头一个睡床尾。


第191章还回来
　　虽然表面里还是照旧，原本朋友间姐妹间的自然相处变得奇怪，完颜萍的心里变得不一样了。两人都在伪装，但是总有泄露心绪的小动作小表情。
　　陆无双担心完颜萍的厌弃，完颜萍好像并未表现出厌弃，但是也没有表现出接受，陆无双摸不透完颜萍的心思，只当她在婉拒自己，也就更加小心翼翼扮作之前什么都没发生的样子。
　　完颜萍的心里其实乱的一塌糊涂，她从一开始就心疼这个可爱的小妹妹，去接近她安慰她开导她，没想到这个因情受伤的妹子却对自己生出了不该有情。
　　一亲芳泽后，陆无双仿佛一夕成长，对完颜萍的的这份情让她陷入矛盾。这个安静的温柔的女子是她想要与之相伴的人，或许她和完颜萍不能以恋人得身份相处，可只要有完颜萍的陪伴，朋友也好姐妹也罢，能和她在一起，不再有第三个人，陆无双觉得自己应该也能满足了。
　　但是陆无双的爱情观不是这样的，她要的一生一世一双人，那就算陆无双愿意以姐妹的身份和完颜萍相处，完颜萍终归会爱上别人嫁给别人做妻子。
　　陆无双动了心动了情，若无其事回到之前的状态，怎么也是做不到的，更何况现在的陆无双对完颜萍贪念更多。
　　陆无双想要和完颜萍和平相处，但是又克制不住自己对她的贪恋，当初爱恋杨雪那种感觉又重回了，甚至更加强烈。
　　陆无双夜里都做着同样的梦，那就是痴缠完颜萍的唇，有了那日里亲吻的实践，梦中更加真实甜蜜。陆无双甚至梦见的更多，梦见完颜萍对自己主动，抱着自己亲吻自己……
　　每一个清晨，陆无双回味梦里那些事，总是面红耳赤，不敢惊扰到完颜萍，悄悄起床。她是没有胆量在完颜萍熟睡的时候去偷偷亲她，陆无双越是克制自己，梦境里亲吻的就越是疯狂。
　　这样的僵局，被一个雷雨夜打破了。
　　轰隆隆的雷鸣声，狂风吹的栓上的门窗直响，大片大片的雨落在屋檐上，充斥耳朵的只有雨声和雷声。
　　躺在床上的陆无双和完颜萍各自一头，裹着各自的被子，陆无双自小就怕打雷，听着这恐怖的打雷声，裹在被子里瑟瑟发抖。
　　被子里的陆无双后悔了，之前拒绝了表姐邀请自己去她屋里睡觉，现在被这个雷雨声吓的心慌慌，又不好开口要完颜萍抱着自己。
　　完颜萍发现了陆无双的不妥，问道：“你怕打雷？”
　　“嗯。”陆无双躲在被子里应了一声。
　　完颜萍回道：“别怕。”
　　陆无双说道：“完颜姐姐，你可以抱着我吗？”
　　完颜萍犹豫了一会儿，最终还是心软了，“那你过来吧。”
　　陆无双掀开自己的被子，迅速的钻进完颜萍的被子，躲进完颜萍的怀里。
　　完颜萍心跳乱了一拍，怀里的陆无双是真的害怕，明显可以感觉她的身子在颤抖。
　　有了完颜萍这个温暖的怀抱，陆无双的恐惧少了很多，小时候害怕打雷，总是可以和程英一起躲进父母的怀里，被李莫愁抓走后，遇上雷雨夜，陆无双只能害怕的独自躲在被窝里。
　　陆无双一颗心一直担惊受怕着，她的恐惧来自李莫愁，被李莫愁抓去的那几年里日日夜夜害怕，怕心狠手辣的李莫愁一招结果了自己的性命。得了机会逃了出来，遇上了杨雪带着她逃命，最后和表姐程英团聚，陆无双稍有安全感，直到李莫愁身死，陆无双的心才多了安全感。
　　今夜的雷雨，又让陆无双想起了那些在赤霞山庄处在恐惧的日子，这个轻轻抱着自己的温暖身躯，口里还在低声安抚自己，“只是打雷而已，不要怕。”
　　陆无双蜷缩在完颜萍怀里，手缩在胸前，她不敢伸手去抱完颜萍，怕惊了她。
　　完颜萍的手一直轻抚着陆无双的背脊，雷鸣电闪逐渐歇止，只有大雨继续，完颜萍说道：“没有打雷了。”
　　陆无双说了一声“谢谢”，就要回到自己的被子去。
　　“无双……”完颜萍叫住她。
　　“嗯？”陆无双已经掀开被子。
　　“咱们说会儿话吧。”
　　“哦。好。”陆无双掀开自己那床被子，盖上，脸朝完颜萍。
　　两个人就这样对视着，陆无双心中忐忑也不知道完颜萍要和自己说什么，“完颜姐姐……”
　　“你，闭上眼睛。”完颜萍说道。
　　陆无双依眼闭上了眼，心中纳闷这要说什么话，还要闭上眼睛这么奇怪。
　　感觉到熟悉的气息靠近自己，“完颜姐姐？”陆无双闭着眼问道。
　　“你真的喜欢我？”完颜萍轻声问道。
　　“嗯。”陆无双不知道为何完颜萍此时要问这个问题。
　　“你不是喜欢杨姐姐的么？”不用面对陆无双的眼睛，完颜萍的问题才能问的出口。
　　“以前是，现在不一样了。”
　　“怎么不一样了？”
　　“以前对她是爱慕，现在把她当成杨姐姐，嗯，或者是表姐夫。”
　　表姐夫这个词让完颜萍想笑，有点怪异和别扭。
　　“那对我呢？”完颜萍继续问，陆无双轻颤的睫毛真可爱，真想拿指头拨弄一下。
　　“喜欢。”陆无双说道，天天都做梦亲你，能不喜欢你么？
　　“你那天亲了我。然后求证出你喜欢我，还是喜欢亲我？”。”
　　陆无双脸红，“都喜欢。”
　　“可我不喜欢你。”完颜萍平静的说出这句话，见陆无双想要睁开眼，呵止道：“不许睁开眼。
　　陆无双不敢忤逆完颜萍，乖乖的闭着眼睛，心中沮丧之极。
　　“所以，你亲我的，要还回来。”完颜萍觉得陆无双脸色变化的极快，才一会就从脸红娇羞变成了伤心惨白。
　　陆无双还未反应过来，就被完颜萍的气息覆盖了……
　　完颜萍亲着陆无双的小嘴，真的挺软。那天这个可恶的小女人还舔自己的唇，还把舌头伸到自己嘴里。
　　此时陆无双分不清现实还是梦境，这个感觉为什么和梦里这么相似，她感觉完颜萍在轻咬自己唇瓣，将舌头伸到自己嘴里……
　　陆无双偷偷睁开眼，正好撞进完颜萍的双瞳里，陆无双惊慌的紧紧闭上了眼睛。
　　完颜萍亲了许久，直到陆无双不知不觉占据了主动，两人才分开。
　　陆无双睁开眼，望着完颜萍，喃喃说道：“这，这就还完了吗？”
　　“不然，你还想怎么样？”完颜萍脸红耳赤，心跳个不停。
　　“完颜，你喜欢吗？”陆无双问道。
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢和我亲吻。”陆无双说道。
　　“不喜欢。”
　　“完颜，你，心跳的很快。”陆无双说道：“你知道吗？这些日子里每天做梦都是你，梦见我喜欢你，你也喜欢我。你对我也是有感觉的吧，不然我亲了你，为什么你要亲回来？”
　　“你占了我便宜，难道我不要占回来么？”完颜萍觉得自己这话说的一点底气都没有，“好了，现在咱们两清了。再说一次，我不喜欢你，也不喜欢和你亲吻。”
　　陆无双才不信，刚刚明明亲的那么认真，陆无双信她不喜欢自己，却不信她讨厌和自己亲吻。既然不讨厌不反感和自己亲吻，那么就应该喜欢自己了呀。陆无双觉得自己的头脑从没如此精明过。
　　一记响雷，吓了两人一跳，轰鸣声开始了。
　　“又开始打雷了。”陆无双皱皱眉。
　　“怕就自己把耳朵捂着。”完颜萍现在可不愿再抱着陆无双了。
　　陆无双就真的捂着耳朵，缩作一团，可怜巴巴的看着完颜萍。
　　完颜萍见着她那害怕的样子，心中不忍，进陆无双的被子里帮她捂着耳朵，“怎么这么胆小？”
　　陆无双小心翼翼地伸手去抱着完颜萍，“完颜，你真好。”
　　“好也不准你喜欢我。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　陆无双的头在完颜萍怀里蹭啊蹭的，完颜萍身上的味道越来越好闻了，还有胸前软软的真舒服。
　　“你又占我便宜，”完颜萍说道，“打雷吓死你算了。”
　　陆无双一动也不敢动了。
　　“完颜，我们再亲一次好吗？”
　　“美的你。”
　　“反正你也不喜欢我，亲亲也没什么的。”
　　“不喜欢和你亲。”
　　“那你喜欢和谁亲？耶律齐？”陆无双醋劲上来了。
　　“和谁亲，也跟你没关系。”完颜萍明显不悦。
　　“完颜～”陆无双的声音软了下来，“我……”
　　“自己捂着耳朵。”
　　“哦……”
　　完颜萍背过身去。
　　陆无双现在怕的不是雷声，而是身边这个女子，完颜萍的话她都不敢忤逆，她的一举一动都牵动着自己的心，刚刚想到完颜萍可能喜欢耶律齐，莫名的醋劲大发，陆无双被自己对完颜萍的占有欲吓到。


第192章真的好疼
　　陆无双悄悄地挨着完颜萍，并不敢贴上去。
　　“睡过去些。”完颜萍的声音传来。
　　陆无双心想一张床两张被子，你都挤到我被子里了，还让我怎么睡过去。
　　“哦……”陆无双假意地往后面挪了挪。
　　完颜萍转过身来，看着陆无双。
　　“睡不过去了。”陆无双以为她要把自己赶远些。
　　“你很在意我是不是喜欢耶律齐？”完颜萍问道。
　　“不敢。”陆无双的心跳又乱了。
　　完颜萍抿了抿嘴，呵，好一个不敢，好像我们两个之间真的有什么一样。
　　“那你是不是喜欢耶律齐？”陆无双怯怯地问道。
　　完颜萍本来想说不喜欢的，但转念一想改口了，“是，有那么一点喜欢。”
　　“不可以!”陆无双脱口而出，继而觉得自己这样说太激动了，掩饰道：“他，他父亲耶律楚才不是你的大仇人么，大仇人的儿子你这么能喜欢他!”
　　“杨姐姐都说了那是掌权者争夺权利，大家都是牺牲品，我现在已经看开了许多。”完颜萍敛了敛眼神，继续说道：“耶律齐武艺高强，人品出众，多次对我手下留情，我对他有些喜欢有何不可。”
　　陆无双心下黯然，完颜萍终于承认她喜欢的是耶律齐了，“那你和他……”
　　“你别管我和他怎么样，反正我是不会喜欢上你爱上你的，所以你，陆无双，收好你的心思，不要在我身上浪费时间和感情。”
　　“完颜……”陆无双面对完颜萍如此直白明白的话，不知如何回应。
　　“话，我也给你说明白了。我希望今夜之后，咱们之间就像最开始的那样相处。”
　　“好。”陆无双无奈的应道。
　　怎么可能再回到当初？陆无双捂着脸背过身去，泪水打湿了脸庞。
　　完颜萍强自平静绝情的说了那些话，她对这个小丫头的感情超出了朋友的感情，陆无双长着一张可爱的脸，完颜萍控制不住自己对她的心软。
　　也不是她本身能不能接受女子相恋的，她反正孤家寡人无所畏惧。只是她介意的是陆无双对她的情，因为就这样短暂的相处，就能让一个曾经深爱别的女子的陆无双移情别恋爱上自己么？
　　完颜萍并不觉得自己有如斯魅力，也不知陆无双对杨雪的情浅，还是该说陆无双只求另一份感情来麻痹她的情伤。
　　完颜萍不敢尝试，不敢轻信，她从来没有经历过爱情，所以她不想自己成为陆无双逃避杨雪那份情的临时寄托。自己对陆无双的亲吻有感觉，那一颗心脏跳的不像自己的，自己非要找个蹩脚的借口去亲吻陆无双，因为自己同样贪恋陆无双的味道。这个小小的人儿，嘴唇为何如此香甜？
　　完颜萍没想过自己的心是那么的柔软，遇上陆无双，那颗心完全被软化了，心疼陆无双，总是想要去呵护她关心她。
　　三个人就这样并排躺在床上，手来手，十指相扣。
　　“我是认真的。”杨雪知晓她俩害羞，笑了笑继续说道：“嗯，其实我想看萼儿和小橙子穿嫁衣的样子，一定是天底下最美的新娘。你们说，好不好嘛!”
　　程英和绿萼自然更是羞涩。
　　“好不好嘛，好不好嘛……”杨雪好似一个复读机，一直重复着像萼儿和程英追着要答复。
　　“你想怎么样，还不都依你么？”绿萼羞道。
　　杨雪又去看程英。
　　“都听你的。”程英小声回道。
　　杨雪心花怒放，“咱们去嘉兴帮我父亲拾骨之后与我娘亲合葬后，咱们就成亲，就这么定了，萼儿，小橙子可不许反悔。”


第193章鬼门龙王沙通天
　　杨雪的疼痛第二天起来好了许多，可犯起了懒病，绿萼程英就陪着她赖了一次床。
　　“萼儿，小橙子，我不想起床啊～”杨雪懒懒地在床上喊道。
　　绿萼笑道：“雪，你都赖了一个多时辰了，再赖下去就到晌午了。”
　　“哎。让我再赖一会儿。”杨雪叹息。
　　绿萼和程英可不愿意再陪着她在床上躺着了，纷纷下床穿衣束带，杨雪一个人呆着也没意思，最后还是妥协起床了。
　　杨雪脸红红的看着程英绿萼把沾血的丝帕收了起来贴身藏好，昨夜就见着那两块丝帕了，真的是羞死了……
　　这日起，哔哩哔哩崩省略几百字。
　　这一行人中除了完颜萍和陆无双有着各自的烦恼，杨过和杨雪整天都像是泡在蜜罐中一样。
　　走走停停许多日，终于临近嘉兴府，这一日路过一荒僻的乡村。
　　“那四个人好生奇怪，被铁链串在一起。”陆无双指着正在屋外晒太阳的四个怪人说道。
　　众人打量过去，只见四个左腿跛折的男人撑了一根拐杖，右肩上各有一条铁链，互相锁在一起。其中一人头皮油光晶亮，左腿断了半截，竟是残废中加了残废，另一人额头生着三个大廇，第三个人短小精悍，最后一个是个高大的和尚。四个人便如一串大蟹，一个串一个，相距不逾三尺。
　　除这这秃头半截腿的外，其余三人都是只有眼眶而无眼珠，相必这三个瞎子依靠这秃头引路而行的。
　　这四人不是别人，正是鬼门龙王沙通天，三头蛟侯通海，千手人屠彭连虎，大手印灵智上人。
　　原来十几年前，老顽童周伯通将这四人拿住，交给丘处机、王处一等看守，□□在终南山重阳宫中，要他们改过自新，这才释放。四个人恶性难除，千方百计的设法脱逃，但每次均给追了回来。第三次脱逃之时，彭连虎侯通海灵智上人三个各自杀了几名看守的全真弟子。全真教的道人为惩过恶，打折了他们一腿，又伤了他们眼睛，只有沙通天未伤人命，双目得以保全。不久前蒙古武士火焚重阳宫，沙通天等终于在混乱中逃了出来。除沙通天外，其余三人均是瞎子，非依沙通天指路不可，彭连虎等生怕他一人弃众独行，是以坚不肯除去全真道人缚在他们肩头的铁链，四个人连成一串，便是为此。
　　杨过当年在重阳宫学艺，一来为时甚暂，二来不得师父和师兄弟的欢心，从未被允可走近□□四人之处，因此丝毫不知这些人的事迹，更不识得四人面目。
　　沙通天四人逃出重阳宫后，知道全真教的根本之地虽然被毁，但在江湖上仍是势力十分庞大，自己四人个个身有残疾，决计无法与抗，于是潜下江南，在荒僻的乡村隐居，不料今日却被杨过这一行人给碰上。
　　四人之中只有沙通天目能视物，一眼看见杨过，以为是杨过复生，大吃一惊：“小，小王爷？”
　　杨雪见他四人长相和串在一起的铁链，尤其是那三头蛟侯海通头上三个大瘤子，已经猜测他们四人是沙通天等人，这下听得沙通天称呼杨过为小王爷确认是他四人无疑。
　　原著中沙通天四人十六年后在嘉兴的铁枪庙遇见杨过，在柯镇恶与杨过的诱导下，说出了当年在铁枪庙发生的一切事情，证实了杨康是一个什么样的人物，从而解除了一直困扰杨过的问题——他的父亲杨康，到底是一个什么样的人。
　　杨雪皱了皱眉，杨过一直很想知道他的父亲杨康是怎么样的人，他幻想他的父亲是个顶天立地的英雄，此时碰上这四个人，也不知道他们会如何说杨康，毕竟这四人曾经是完颜洪烈手下四大高手，对完颜洪烈衷心耿耿，杨康对他们几个也礼遇有加。
　　杨过自知他与父亲杨康长相极为相似，听这秃头错认自己，知他肯定认识自己的父亲杨康。但为何说是小王爷，自己的父亲又怎么会是小王爷。于是问道：“小王爷？这位大叔可是认识家父杨康？”
　　沙通天一听，心中一愣，世上竟有如此巧合，竟然让自己碰上了小王爷杨康的遗腹子，父子两长得极像，同是俊郎少年意气风发。
　　候通海三人听杨过如此说，也是惊奇，相必是杨过当年的相好穆念慈腹中怀的此子，没想到自己四人逃出重阳宫躲在这荒野小村还能碰上旧人之子。
　　沙通天这四人被囚禁在重阳宫十余年，又落了一身残疾，什么争名逐利争强好胜的心思都消失殆尽，一心只想要不被全真教的人抓去失了自由。这荒野虽然贫苦，但起码有这自由，而不是被关押在那黑暗封闭的囚笼中。
　　杨康是杨康，杨康的儿子那就是另外一码事了，也不知道这一群少年少女离开此处是否会泄露自己四人行踪，若是无故招来全真教牛鼻子道士那就大大不好。
　　瞧着杨过身旁的姑娘们一个个貌美如花娇艳水灵，沙通天有着他的盘算，是以杨过问话，他没有立刻回答。
　　陆无双说道：“这位大叔，我大哥问你话呢。”
　　沙通天还没做好决定，是放了这一群人，还是截住他们，这几个漂亮姑娘看得他心头痒痒，毕竟被关了十几年没亲近过女色，若是把这几个姑娘留下来，白天可以洗衣做饭晚上又能伺候兄弟几个。
　　如是这不相干的普通百姓，沙通天几个早就把男的杀了女的囚了，沙通天几人在为效命完颜洪烈之前都是江湖中的好手，干的那无本买卖刀口上的营生。毕竟这杨过是杨康的儿子，以前在王爷府的时候杨康一直把沙通天几人当成座上宾礼遇有加从未亏待过自己。再加上沙通天看出这一行人都是带功夫的，虽然沙通天四人功夫不弱，但是其他三人都被废了招子，想要制服这一群人沙通天心里也没有底。
　　沙通天呵呵一笑，“自然是认识的。”
　　杨雪心想：呵，看看你能说出什么来。
　　杨过问道：“家父是汉人，怎么又会是小王爷？”
　　沙通天说道：“小兄弟，你的母亲可是穆念慈穆姑娘？”沙通天还是要确认一下杨过的身份的。
　　杨过心下欢喜，果然是认识自己父亲的，点头称是。
　　没想到沙通天扑通一下就跪下喊道：“小世子，你真的是小世子。”
　　卧槽，这什么剧情!杨雪心道这剧情是要转变成忠仆认主嘛？这沙通天就看出我老哥杨过神功盖世运气超凡了，这就要巴结上了？这巴结上了也无利可图啊，还是说这些人就这么忠心，都沦落这种田地了也不忘老主子的恩情。
　　完颜家的金国早就灭了，哪还来的金国小王爷小世子，更何况当初杨康只是完颜洪烈的假儿子，称呼杨过作金国小世子是名也不存实也不存。但是四人在全真教囚室里共处了十余年默契还是有的，沙通天在这四人智谋算上层，彭连虎三人见他如此称呼杨过便也纷纷跟着倒地下跪，喊着杨过“小世子”。
　　杨雪悠悠地说道：“皇帝老儿不是姓赵么，我们姓杨的跟他们姓赵的八竿子打不着，就没听说过什么姓杨的王爷？大叔你诓我们玩呢。”
　　沙通天脸上闪过一丝尴尬解释道：“不是宋国的王爷，而是那金国的王爷。”
　　杨过问道：“家父姓杨乃是汉人，怎么又成了金人？还成了金国的小王爷？”
　　杨过见他几人长相凶恶又上了铁链这么奇怪，对他们的话也是其实也不敢尽信，只是苦于无人能解答困扰他十几年的困惑，他的父亲是什么样的人，为什么他的母亲穆念慈从来不愿告诉自己。现在这秃头怪人竟然说自己的父亲是金国小王爷，杨过心中更是困惑。


第194章杨康的旧事
　　杨雪说道：“呵呵，可别说这汉人也能当金国的王爷，这大叔你满口胡诌的本领倒是厉害。”
　　沙通天被杨雪一挤兑，心里发恼，但是瞧见杨雪青春可人，气消了不少，也不知道她和这杨康的遗腹子是什么关系，缓了缓，说道：“世事无绝对，杨康小王爷虽然不是金国六王爷完颜洪烈的亲生儿子，但小王爷的母亲也就是这位杨公子的奶奶做了六王爷的王妃，那小王爷自然顺理成章做了小王爷。王爷独宠王妃，对小王爷更是视如己出。”
　　众人一听，原来是杨过的奶奶改嫁给金国六王爷，才落得个便宜小王爷当。
　　杨过皱了皱眉，自己的奶奶怎么会改嫁给一个金人，还是金国的王爷。
　　杨雪插嘴道：“一定是那什么六王爷见我奶奶貌美，强行掳了去，然后花言巧语威逼利诱胁迫她改嫁做了那金国的王妃。”
　　沙通天心道：你个小丫头随便瞎说的还挺准，这几十年前的旧事还有知道，还不是我说什么就是这么。
　　沙通天呵呵一笑，问道：“不知道这位姑娘和小王爷又是什么关系？”
　　“这是家妹。”杨过说道。
　　沙通天赞了一句，“没想到穆姑娘当年怀的双生子，小王爷泉下有知定是欣慰。”
　　杨过有一刻疑惑，为什么这沙通天会说自己和杨雪是双生子，他们两兄妹明明一大一小差了一岁。不过此时不是琢磨这个的时候，总算知道自己父亲的一些事情了。
　　“不知前辈又和家父什么关系，又为何变成如此形状？”杨过问道，这四人太过奇怪。
　　“我四人曾经效命与金国赵王府，也就是六王爷，令尊杨康小王爷一直对我兄弟几人厚待有佳。”沙通天想到当年在六王爷完颜洪烈手底下也是荣华富贵风光无限，没想到如今落得身体残疾担忧全真教的追捕。
　　“后来小王爷身死铁枪庙，我等被仇家追捕才落得如斯田地。”沙通天避重就轻说道。
　　“是不是郭靖黄蓉害死我的父亲!”杨过动怒，本来他从傻姑口中知晓郭靖黄蓉害死杨康，念在郭靖夫妇镇守襄阳为了民族大义，他愿意忍家仇，此时此刻遇上父亲旧识，又勾起他的伤心事，一时之间暴怒。
　　小龙女挽着丈夫的手臂，轻轻安抚他。
　　杨过克制了下情绪说道：“老前辈，我父亲惨死铁枪庙几位是否亲见，那郭靖黄蓉为何要害死我的父亲？他们之间又有何恩怨？”
　　沙通天看看候海通几人，这里面来龙去脉曲折复杂，杨过之死怨不得别人，都是他自己害死了自己，根本不是郭靖黄蓉杀死的他。
　　沙通天一时之间不知如何开口说明，当下就闭口不谈了。
　　杨雪心中呵呵冷笑，还好没有指鹿为马扭曲事实。
　　杨过今日誓要弄清他父亲杨康死的原因，见他几人都不说话，有些发急，说道：“老前辈，你说啊，那郭靖黄蓉是怎么害死我父亲的？又因何事一定要取我父亲的性命。”
　　一个熟悉的声音传来……
　　“呵呵，你让他们说，他们也不敢说，他们也说不出来。”此人不是别人，正是那江南七侠之首柯镇恶。
　　杨过等人只注意沙通天几人，并未发现柯瞎子近来。
　　杨雪倒是发现了他，只是心中纳闷他为何也出现在此处，心想这耿直老头柯镇恶来了真相马上大白，见其他人都没发现他于是假装也没有发现，此时见他现身出声，才叫了一句：“柯公公。”
　　程英也喊了一声：“柯公公。”
　　柯镇恶点了点头，说道：“你们再问他们也是无果，根本就不是靖儿蓉儿害死杨康，你父亲杨康之死全都是咎由自取。”
　　杨雪开口问道：“柯公公，你也知道的是不是？我父亲死在铁枪庙的时候，你们都在场的，对么？”
　　柯镇恶自来嫉恶如仇，生性耿直异常，在桃花岛上本因着郭靖黄蓉他就没有直斥杨康的旧事，今日不巧来到了荒僻之地碰上沙通天四人，也不知道杨康的旧部下会不会颠倒是非黑白，所以忍不住现身要将事情原原本本说出来，不要让杨过杨雪兄妹继续误会郭靖黄蓉。
　　当下柯镇恶点点头，原原本本将杨康和郭靖的事迹从头至尾说了一遍，又说到杨康和欧阳锋如何害死江南七怪中的五怪，如何在那铁枪庙中掌击黄蓉，终于自取其死。
　　柯镇恶最后说道：“当晚经过，这几位都是亲眼目睹。沙通天彭连虎，你两位且说说，柯老头可是有一句虚言？”
　　柯镇恶最后这句话声说得甚响，众人皆向沙通天看去。
　　沙通天知道这些事情也没有什么好隐瞒好扭曲了，叹息一声：“柯英雄，所说都不假。那一天晚上在铁枪庙，我手上被小王爷抓了一把，若不是彭兄弟见机得快将我的手斩去，我焉能活到今日。”
　　杨过抱头坐地，悲愤难言，想不到自己生身之父，竟是如此奸恶，众人均自不作一声。
　　只有杨雪早就知晓前因后果，面色如常。程英和绿萼听得杨雪之父如此不由担心杨雪难以接受，握紧杨雪的手，眼神难以掩饰的关切。就算杨雪的父亲杨康大奸大恶，但是杨雪是杨雪，程英和绿萼知道杨康的事，只会更加关心疼惜杨雪。
　　杨过凝思自识得郭靖夫妇以来种种□□，暗想黄蓉所以对自己始终提防顾忌，过去许多误会别扭，皆是由斯种因，若无父亲，已身自何而来？但自己无数烦恼，也实由父亲而起，不禁深深叹了一口长气。
　　小龙女轻声喊道：“过儿。”
　　杨过看着自己的妻子陪着自己，心中抑郁之情顿减，眼见妻子忧心的看着自己，杨过整顿了精神，回道：“龙儿，我没事。”
　　柯镇恶说道：“杨过，杨雪，我曾听我二弟朱聪言道，夏禹是大圣人，可是夏禹的父亲是个恶人。你们父亲就算有千般不是，但早已成过去，他在九泉之下，定是希望你们能替他将功补过，能做个堂堂正正的侠义之人。”
　　众人纷纷点头。
　　沙通天四人和杨过等人没有过节，可这柯镇恶就不同了，正邪异道，柯镇恶可不会轻易放了他四人。
　　杨过杨雪分明和柯镇恶是认识的，也不知道会不会帮着柯镇恶一起对付自己，若只有这柯镇恶一人，四人合力应该能拿下了他。
　　现在嘛，有些为难……
　　杨过等人与柯镇恶辞行，要继续去那嘉兴铁枪庙，就算父亲如何，逝者已逝，母亲穆念慈的遗愿还是要完成，将父母遗骸合葬。
　　沙通天见杨过等人离去，开口说道：“杨公子，令尊在日，咱们都是他府中上客。直至他老人家逝世，咱们丝毫没对不起他之处，我兄弟四人落得如斯地步，只求苟且残生，望杨公子离开后，莫透露我四人行踪。”
　　杨过见他四人瞎的瞎瘸的瘸，又听他提及父亲，纵然他们四人之前如何作恶多端，现今如此地步，他也就随他们去了。当下点点头，“几位保重!”。
　　柯镇恶也不逗留与他们为难，径自赶他的路。
　　沙通天等人见柯镇恶并不发难，待他走远后，也收拾收拾去更加荒僻的地方躲避。
　　杨过几人一直赶路并无停歇，到得铁枪庙时，已是二更时分，星月无光。
　　旧地重游，杨过双眼黑夜亦能视物，只见这铁枪庙年久失修，已破败不堪，山门腐杇，轻轻一推，竟尔倒在一边。杨过走进庙去，只见到处都是蛛网灰尘，并无人居，神像斑烂毁破，半边斜倒。
　　杨雪跟杨过昔日和杨过来过这铁枪庙，并未找到杨康的坟头，现在这晚上更是难找，高塔上的乌鸦鸣声不绝，黑夜更觉渗人恐怖。
　　杨雪搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，说道：“咱们还是把火生起来在这过上一夜，等天亮了再仔细找。”
　　众人齐力收拾一番，围着火堆，食用干粮。
　　众人皆不言语，只有那乌鸦嘶鸣，杨雪不甚其烦，说道：“这乌鸦叫的人心烦。”要出去掷几枚石子将其打落。
　　程英拦着她说道：“乌鸦那么多，哪是你打的完的，叫的一会儿，夜再深些，就安静了。”
　　绿萼也道：“好啦，别恼了，我烤好了饼子给你吃。”
　　杨雪接了饼子，吃了起来，心情这才好了一些。
　　陆无双挨着完颜萍坐着，悄声说道：“这庙里阴深深的，生了火还是觉得黑。”
　　完颜萍递了块饼给她，“吃吧，庙里都这样。”
　　杨过小龙女默不作声地吃着干粮，辞了柯镇恶后，这一路上杨过就没开口说过话，杨雪也不知道说什么，总之一行人的气氛非常沉闷。
　　几人打了几个地铺，就在庙里睡了一夜。


第195章烟雨楼
　　第二日，天灰蒙蒙的亮，大家都起来在这庙附近进行地毯式搜索。杨过和杨雪昔日来过这铁枪庙，并未找到杨康的坟头。
　　今日人多，搜的范围也大。
　　完颜萍叫道：“在这里!”，众人赶了过去。只见两株大树之下，被荒草覆没的一块墓碑，那墓碑上一行大字写道：“不肖弟子杨康之墓”，旁边另一行小字写道：“不才业师丘处机书碑，某年某月某日。”。
　　杨雪骂道：“狗老道，不会立碑就不要立。”手掌一扬，就要将那墓碑拍落。
　　杨雪一晚上被乌鸦吵的没睡好，这闷气没得撒就撒在丘处机头上。人都死了，还要搞个墓碑大彰其过？墓碑顿时被杨雪一掌打的四分五裂。
　　杨过只瞥了一眼被杨雪打裂的墓碑，他也觉得丘处机立的这个碑碍眼的很，杨过对着坟头磕头，说道：“不孝子杨过接父亲和母亲团聚。”，小龙女也随着丈夫对着杨康的坟头叩拜，其他人也跟着叩拜。
　　杨过杨雪两人将杨康的坟头刨开，时隔十几年，中了欧阳锋蛇毒而死的杨康早已化作一堆白骨，只是这毒深入骨髓，白骨都被黑色浸染。
　　杨过小心翼翼将父亲的骸骨取出，用布包好。杨雪知道杨过的心中非常难受，就算父亲如何大奸大恶死后变成这等模样，换谁也难以接受。
　　众人即日启程，带着杨康的骸骨要去和穆念慈合葬。
　　杨过想起丘处机立碑的日期，比自己的生辰还要早，他这会儿才反应过来为什么沙通天说他和杨雪是双生子自己会感觉怪异了，父亲在自己出生之前就已经身故，雪儿和自己不是双生子，雪儿比自己还要年小，那么雪儿就不可能是父亲的女儿。难道雪儿是母亲和另外一个人生的？不，不可能，母亲那么爱父亲，那只有一个可能，雪儿是别人家的孩子。
　　穆念慈捡到杨雪的时候，杨过才一岁，自然是不记事的，杨过只知道这个妹妹在咿呀学语的时候就是自己的妹妹，杨过是看着杨雪一点点长大的。
　　杨过想明这个事，心中隐下不谈，心道自己能想到这茬，聪明的雪儿应该也能想到。懊恼没有早在杨雪之前将那个破石碑击打个粉碎，不让妹妹见着那个立碑日期，也不知道她仔细瞧了没。
　　杨过是真心疼爱杨雪这个妹妹，十几年的亲情，就算知道杨雪不是他嫡亲的妹子，他也将她当做最最亲的亲人。
　　离开了铁枪庙，众人进了嘉兴城内，到了那烟雨楼。烟雨楼在那湖心岛上，水面开阔，波光粼粼，淡水碧林相映成画，霪雨霏霏时，湖面薄雾如纱，富有诗意。烟雨楼重檐飞翼，典雅古朴。楼周围亭阁、长廊等疏密相间，错落有致。微雨欲来，轻烟满湖，登楼远眺，苍茫迷蒙。楼四周短墙曲栏围绕，四面长堤回环，入口处为清晖堂，门外北侧墙上嵌有"烟雨楼"石碑，清晖堂两侧左为"菱香水榭"，右为"菰云簃"，走廊右有宝梅亭。烟雨楼重檐画栋，朱柱明窗，气势非凡。烟雨楼后，假山巧峙，花木扶疏。假山西北，亭阁错落排列，回廊曲径相连，玲珑精致，各具情趣。
　　美丽的景致让人心旷神怡暂时抛下烦忧，杨雪携手程英绿萼在湖心岛上，虽然桃花岛上风景出色，但烟雨楼的景色也独特出奇。
　　杨雪和程英绿萼亲亲抱抱，一点顾虑也无，今日的她换了一身男装，三人同行，就似新婚丈夫带着二位妻子出游。
　　程英绿萼被她臊的不行，光天化日，朗朗乾坤就如此轻薄。杨雪笑道：“怕什么，今日我着的可是男装，是不是格外的玉树临风，风流倜傥？别人只当我们是夫妻三人，艳羡的很。两位娘子风华卓越美丽动人，那些男子嫉妒的眼神如刀似剑，娘子们没瞧见么？”
　　绿萼说道：“我没事瞧那些臭男人干嘛？!”
　　“是是是，萼儿只要瞧我一人。”杨雪笑道，“他们呐都没我好看，萼儿只瞧我一人便够了。”
　　“脸皮可真厚，让我再仔细看看，确实比那些人好看了那么一点点。”绿萼笑道。
　　程英也笑：“因为脸皮更厚才更好看嘛。”
　　杨雪按捺不住侧身在她脸上啄了一口。
　　程英羞恼：“胡闹，这么多人看着呢。”
　　“那又有什么关系，就让他们看呗。我亲自己的娘子怎么了？他们呀只有羡慕妒忌恨的份。”杨雪见到程英一脸娇羞脸红的样子，心情更是愉快，又在萼儿脸上啄了一口。
　　绿萼一样的脸红，她喜欢杨雪这样随性而为，杨雪飞扬的神采让绿萼挪不开眼。杨雪如何对待自己，她都甘之如饴。
　　程英喜欢杨雪这样的放肆，但是禁不住自己容易脸红害羞的本性，试问谁不喜欢自己的心上人这样对待自己呢。
　　来了这烟雨楼，杨雪心情甚好，三人同游，说不尽道不完的风花雪月情意绵绵。程英绿萼都习惯了杨雪的日常情话，杨雪从不吝啬表达自己对两位娘子的喜爱。白天是，晚上更是。
　　来了烟雨楼，大家就分散开了，杨过小龙女一处，杨雪程英公孙绿萼一处，留下陆无双完颜萍凑一队。
　　陆无双说道：“完颜姐姐，来嘉兴不去试试甜豆花吗？”
　　“那就走呗。”完颜萍应道。
　　豆花摊并不难寻，也不要挑时间段，这小吃白天晚上都有摊贩出来摆摊，烟雨楼附近就有卖豆花的小摊贩的吆喝声。二人来到豆花摊前，要了两碗豆花。
　　“甜豆花如何？”陆无双一脸期盼的看着完颜萍，自己喜欢的东西自然也希望完颜萍喜欢。
　　“不错。甜有甜的特色。”或许是甜豆花口感太好，完颜萍心情大好，微眯着眼赞道。
　　这嘉兴的豆花与那北方的豆花，大不相同，打开了完颜萍的新认知，似乎自己更喜欢甜的。这嘉兴的甜豆花就好像陆无双一般，软化了自己的心。
　　“你喜欢就好。”见着完颜萍是真的喜欢甜豆花，陆无双的心又不受控制地乱跳起来，生怕完颜萍看出什么端倪会不悦，低头不再看她。
　　完颜萍脸上装作若无其事，说道：“杨姐姐她们都去逛了，我们也四处转转吧。”
　　“好啊!”，陆无双受邀十分开心。
　　天气很好，来这烟雨楼游玩的人不少，更不乏那些吟诗作对的书生文士和闲荡的公子哥们。
　　小龙女纵使美若天仙，但有杨过作陪，又作妇人打扮，就算贪慕美色也无人上前叨扰。杨雪和程英绿萼甚是亲昵，旁人羡慕他坐享齐人之福。
　　只剩完颜萍和陆无双，两个年轻女子同游，少不得被那些年轻男子主动搭讪。
　　陆无双可不是那好脾气，全程都臭着一张脸，完颜萍对这些前来搭讪的男子也是冷冷淡淡的，面皮薄的书生鼓起勇气开口来询，讪讪的退了去，依旧有那些死缠烂打的厚脸皮们。
　　陆无双恼的很，不是碍着完颜萍在，又顾及那些都是手无缚鸡之力的读书人，她早就拳脚伺候了。
　　她可不会因着那些陌生男子前来说话而有女儿家该有的娇羞，原本受邀的美丽心情被这些莫名其妙的人给破坏了。对搭讪自己的没有好态度，对那些觊觎完颜萍的人，她的心情更是糟糕透了。
　　为了躲开这些烦人的苍蝇们，陆无双拉着完颜萍的手，一路急跑到僻静之处。这才放开手，说道：“嘉兴的蠢书生们，无事可做吗？每日里游手好闲不用去读他们的书写他们的字吗？嘉兴城里怎么就这么多吃饱了撑得没事做的闲人么!”
　　完颜萍见着陆无双气呼呼的样子，觉得她可爱极了，轻笑一声。想着刚刚的陆无双就跟吃了炮仗一样，将那些搭讪的书生一个个怼了回去，俨然一只护犊的母老虎，心中一暖，无双小可爱是在吃醋么？
　　“哎呀!你还笑!”陆无双跺了跺脚，“那些什么读书人啊，读的什么书啊，脸皮怎么那么厚，骂都骂不走。”
　　完颜萍笑，“不都被你骂走了嘛。”
　　“你是不是觉得我好凶？”陆无双问道，她现在可在意完颜萍对自己的看法了。
　　“嗯，是有点凶。”完颜萍回道。
　　陆无双的心情瞬间就不美丽了……
　　“但是，除了凶，还有点可爱。我也不喜欢那些肤浅的书生。”
　　好吧，听了这话陆无双的心情又好了一点点。可爱？哪里可爱？骂人怼人跟可爱又有什么关系？我最讨厌可爱这个形容词了，可爱这个词总是和小丫头小妹妹脱不了干系的。
　　甩开那些之乎者也的读书人，陆无双和完颜萍继续欣赏起这湖心岛别致的风景，不期竟然遇上陆无双讨厌的人——耶律齐。
　　本来陆无双对耶律齐没什么的，但是现在的她心有所属，属的是完颜萍。这耶律齐可是和完颜萍交集多的很，是陆无双的头号情敌。
　　而这耶律齐一行人中又多了一个让陆无双讨厌的人，那就是武修文。


第196章争风吃醋
　　“完颜姑娘!”只听得一声惊喜的呼声，武修文大步上前，说道：“真的是你!还当我一时眼花认错了呢，完颜姑娘怎么会在此处？还真的是好巧啊。”
　　完颜萍微微一笑，回了一礼，“武公子安好。”
　　一旁的陆无双可不高兴了，眼见这武修文眼里藏不出的热切欣喜，跟之前那群搭讪的穷酸书生一个模样，十有八九是惦记上完颜姐姐了。
　　陆无双自然没有好脸色对他，没好气地说道：“完颜姐姐在不在此处与你何干。在此相遇又有什么巧不巧的。”
　　武修文心中虽恼陆无双言语无礼，但他见完颜萍和陆无双神色亲密关系甚好，完颜萍可是他想要追求的女子，跟她交好的陆无双自然也不能得罪，武修文也就暂不和她做计较。
　　完颜萍问道：“武公子一个人来的嘉兴么？”
　　武修文笑道：“还有我哥，芙妹，耶律大哥和耶律小妹。本来我们几个要去桃花岛的，可闹不住她们两个姑娘家说嘉兴烟雨楼风景好非要上来看看。他们逛他们的，我觉得无聊，随便转转，没想到便看见你了。”
　　武修文是真的觉得无聊，多日的相处，自己的大哥武敦儒喜欢上了耶律家的妹子，耶律齐文武双全芙妹似乎对她很有好感，耶律齐似乎也倾心芙妹，师傅师母对耶律齐青睐有加更是有意撮合他们两个。他们四人成双结对的有说有笑的，倒显得自己多余。
　　武修文正自念着若是完颜萍没有跟着杨过他们，而是跟自己凑成一对一起来游玩这烟雨楼那定是有趣的紧，没想到就真的遇上了。
　　陆无双一听耶律齐也来了，心情更加不好了，黑着一张脸，恨不得现在就把完颜萍给拉走。
　　武修文继续说道：“完颜姑娘陆姑娘，既然我们在此巧遇，不如结伴而行，一起逛逛。”
　　武修文如此殷勤，完颜萍也猜到他的心思，不由面上一红。
　　陆无双不悦道：“逛逛逛，有什么好逛的，武公子你不是说无聊的么？跟我们逛不一样无聊么？”
　　武修文心道谁稀罕跟你个泼妇一起逛，口里却说道：“现在看看这烟雨楼名不虚传挺雅致的，一点也不无聊。据说这烟雨楼，因唐朝诗人杜牡‘南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中’的诗意而得楼名，‘台筑鸳湖之畔，以馆宾客’为极好的游观登眺之所，若是细雨霏霏，湖面上下烟雨朦胧，南湖美景全在烟雾之中。”
　　陆无双心中骂道：狗屎，这武修文脸皮比那些狗书生还厚，还学那狗书生吟什么诗。这厮是个劲敌，劲敌。
　　以前喜欢郭芙的时候，武家兄弟没少讨好郭芙，现在武修文对郭芙是没了追求的心思，没有对比就不能见高低。郭芙在容貌上确实胜过完颜萍，可是性子蛮横跋扈，远不如完颜萍安静温柔。武修文越看完颜萍，就越发的喜欢。
　　完颜萍牵起陆无双的手，说道：“那咱们就登上那主楼瞧瞧去。”
　　“好啊。”武修文前头带路，一路上给完颜萍说些前人称赞烟雨楼的诗句还有典故。
　　这些都是武修文闲的无聊四处转悠，听那些舞文弄墨的书呆子谈论的，现学现用直接转述给完颜萍听。
　　完颜萍礼貌地回以微笑，时不时点头赞同，武修文见完颜萍如此这番，心中爱慕之情更甚，口若悬河越发讲的津津有味。
　　一旁的陆无双生着闷气，又奈何不了武修文，武修文与他兄长武敦儒相比，性子跳脱机灵，又开朗外向能言善道，和谁都能自然熟。
　　陆无双虽然嫌弃他，但是武修文讲的故事确实新奇有趣说话也幽默让人忍不住跟着想笑。侧目看去，完颜萍早被他逗得欢心不已。
　　登上主楼，极目眺远，这南湖风景一览无余。本是极好的风景，极好的气氛，却被那湖中一叶扁舟上的人儿给搅和了。
　　武修文眼尖，看见杨雪和程英绿萼正乘着一只小船在那湖中，搂搂抱抱神色亲密，武修文只知道这杨雪荒谬到了极点，以女子之身去那绝情谷提亲，没想到现在左拥右抱，那公孙姑娘随了她，没想到自己一向正经的师姑程英也……
　　武修文脸色骤变，骂了一声：“妖女!”
　　完颜萍和陆无双不解其意，顺着他目光看去，不由羞红了脸，心中替她害羞，这杨雪仗着自己一身男装，雌雄莫辨，毫不顾忌的亲吻程英和绿萼，而二美则七分娇羞三分责怪。
　　而另一只小船上，杨过小龙女翩然立与船头，更似画中走出来的仙侣，楼上众人都在称赞男才女貌神仙眷侣。
　　武修文本就和杨过处处不合，尤其是杨过恋上师傅有背世俗人伦他是打内心里鄙视杨过，又听得其他游客夸赞，心里更是不爽，骂人的话脱口而出，“狗男女!”
　　陆无双自然知道武修文骂的是谁，脾气暴躁的她，岂能容忍武修文这般侮辱自己的大哥大嫂，半句污言秽语诋毁的话她都是听不得的。
　　陆无双说道：“武修文，你早饭吃的屎么？嘴巴这么臭。”
　　“你!”武修文怒道：“哥哥爱上自己的师傅，大不敬大忤逆，妹妹爱上女子，枉顾常伦，他们两个做得出这等妖孽的事情，还不容别人骂得？”
　　陆无双说道：“杨大哥杨姐姐怎么样，关你屁事!我就是容不得别人说他们一句半句的坏话，你若再说，我可要动手了。”
　　武修文说道：“他们本来就是妖女!狗男女!我就要说，就要骂!做了这等丑事，还不乖乖躲起来，还敢出来四处招摇，恬不知耻!”
　　“你!”陆无双见他还骂，心中恼火，叫道：“好好好，我把你嘴巴打歪了看你还说不说，骂不骂了。”
　　武修文看了一眼完颜萍说道：“我念你是完颜姑娘的朋友，不和你计较，你处处维护杨过杨雪，难道你不懂是非黑白分不清人伦常理吗？”
　　陆无双说道：“什么狗屁是非黑白!什么狗屁人伦常理!我大哥大嫂天造地设的一对神仙眷侣，你分明是嫉妒，杨姐姐和她喜欢的人在一起，两厢情愿又有什么错!”
　　完颜萍开口，“武公子，杨大哥杨姐姐和谁在一起，好像真的不关你什么事吧，你这样……实在非君子行径。”
　　完颜萍从来不觉得杨过杨雪追求自己的幸福是一种错误，她反而非常欣赏他们的勇敢和坚持。和他们相处，完颜萍感受到了家人亲人的关怀和温暖，他们之间的感情已经非常深厚，现在听武修文如此谩骂诋毁他们，完颜萍对武修文的好感全无，忍不住开口表明立场。
　　武修文感到惊讶，说道：“完颜姑娘……”
　　陆无双打断他的话，说道：“没听到完颜姐姐说你不是君子了吗？嘴巴这么臭肯定不是君子了，君子不妄议人是非。”
　　“你!”武修文羞恼了，瞪着陆无双。
　　“瞪我干嘛!不服就来较量较量啊!”陆无双笑道：“我功夫是杨大哥杨大嫂教的，你是不是怕打不过我啊。”
　　陆无双就是故意的，刚刚听到完颜萍开口说话明显是站在自己这边的，心中开心，她早就看这个武修文不顺眼了，管他什么假公济私呢，她就是想跟武修文干架，最好把他打败让他脸面全无看他以后还敢不敢腆着脸来纠缠完颜萍。
　　“哼!”武修文摆好架势，“来啊!这楼里人多施展不开，去那空旷处较量。”武修文不愿意在完颜萍面前丢了面子，陆无双向他挑衅宣战，他自然奉陪。
　　武修文学了大理一阳指的功夫，武艺进步不少，但是陆无双这些日子都在杨过小龙女的指导下学习古墓功夫日日不曾间断，两人对招陆无双隐隐占了上风。
　　众游客见他二人从口角变成武斗，纷纷退让。
　　完颜萍知道陆无双的心思，这个小丫头心里一直憋着一口气，就是要和武修文动手。完颜萍担心的只有陆无双，论武功陆无双在自己之上，看形势也是陆无双占上风，可完颜萍还是担心陆无双被武修文伤了。
　　杨过杨雪也被岸边的比斗吸引，也不等小船靠岸，离着十余丈就用轻功登了岸。
　　“怎么了？”程英问完颜萍。
　　完颜萍就将事情简单转述了一遍。
　　杨雪看了看场中，说道：“你媳妇儿赢了。”
　　“什么？!”完颜萍一脸惊愕和懵逼，还有几分羞恼。
　　杨雪清清嗓子，纠正道：“咳，我是说小无双要赢了。”
　　程英和绿萼偷笑，陆无双对完颜萍的心思在她们三人之间可不是什么秘密了。
　　武修文被陆无双点住穴道，陆无双嘻嘻笑道：“如何？”
　　武修文别过脸去不看他，今日竟然败给这小丫头，真是脸面全无。
　　陆无双扬起了右手，笑眯眯地说道：“刚刚我好像是说要把你嘴巴打歪来。”
　　程英叫道：“表妹……”
　　陆无双撇了撇嘴，嚷道：“表姐，我吓唬吓唬他而已。”陆无双伸手给武修文解了穴道。
　　武修文面色铁青，拱了拱手，说了一句“告辞。”甩袖而去。


第197章手足无措
　　陆无双正要回完颜萍身边，杨雪抢先一步蹭到陆无双身边，调侃道：“可以啊小无双，怎么不真抽他耳刮子？”
　　陆无双翻了个白眼，“我干嘛要抽他，他皮糙肉厚，真抽了我手会疼。”
　　杨雪一脸奸笑，“手疼了好啊，正好可以叫你完颜给你揉揉。”
　　“滚吧你。”陆无双没好气的说道。
　　“小橙子，你家表妹骂我……”杨雪哭唧唧地去程英那告状，“必须要亲亲才能抚慰我这个受伤的心。”
　　“那你叫表妹亲你。”程英说道。
　　杨雪咂舌，“嘻，小橙子又打趣我，真亲了，你还不得变成酸橙子。”
　　程英不理她。
　　陆无双走到完颜萍身边，怯怯地问道：“你生气了？”
　　完颜萍反问道：“我为什么要生气？”
　　“不生气便好。”陆无双说道。
　　“肩膀疼么？”完颜萍点了点陆无双的肩头，她有注意到武修文打中陆无双的肩膀。
　　陆无双正想摇头，但转念一想，作了一副可怜兮兮的样子，点点头，“疼。”
　　完颜萍见她隐忍的样子，心中疼惜，“我喊杨姐姐给你看看。”
　　“不要。”陆无双急道，“也不是很严重也不太疼。”
　　完颜萍想了想，说道：“那回去我给你上点药。”
　　“好。”陆无双开心的点点头。
　　“以后不要动不动就逞能和人动手。”完颜萍说道。
　　“哦。”陆无双低声应道。
　　程英关心表妹想要和她说话的，哪知陆无双和杨雪说不了几句便急冲冲去找完颜萍了，程英有些气闷，自己这个表妹可以特别粘自己的，现在啊眼里只有完颜萍了。
　　“小橙子也有吃醋的时候。”杨雪说道，“小无双不粘你了，是不是有些失落啊，我们家小无双长大了。”
　　程英看了杨雪一眼。
　　杨雪拉起程英的手，说道：“小无双不粘着你，我啊天天粘着你。”
　　程英羞道：“我啊，嫌你烦。”
　　“口不由心，明明心里欢喜的很。”杨雪笑嘻嘻。
　　“就你心思多。”程英说道。
　　“嗯。尤其是对小橙子心思格外多。”杨雪接道。
　　“说不过你，你这个无赖。”程英自知口头上在杨雪那讨不着好处，杨雪就是个厚脸皮还特别能拿话撩人。
　　杨过等人仅在嘉兴停留了一日，第二日便早早启程。
　　房内完颜萍要给陆无双检查受伤的肩膀，陆无双羞得不行。
　　完颜萍见她如此扭捏，只好说道：“我还是喊你表姐来给你检查。”
　　“别。”陆无双可是十分愿意与完颜萍亲近，可不想错失机会，顺从的褪下衣服露出肩膀。
　　完颜萍给她检查了下，只是有些青紫并不严重，揉上药酒就没事了，不揉也没大妨碍，过几日就能好。
　　完颜萍还是一早备好了跌打药酒，“别乱动，我帮你揉药酒好的快些。”
　　“哎哟!”陆无双吃痛哎唷起来，叫声有些夸张。她本来也不是这样怕疼的，在李莫愁那再大的痛楚她都忍了下来，杨雪给她接断骨的时候也是隐忍，这揉瘀血的小小疼痛都是在陆无双承受范围内的。
　　只是杨雪此前教她在完颜萍面前故作柔弱，让完颜萍来心疼自己。陆无双也不知道管用不管用，也就听了杨雪的话试试。
　　完颜萍见她喊疼有些奇怪，只当陆无双被武修文伤的厉害，可能不是自己检查的皮外伤那么简单，“很疼吗？难道伤了筋骨？不行，我还是喊杨姐姐来看看。”
　　陆无双拉着她，“完颜姐姐，我没事，也不知道为什么刚刚那么疼。”
　　此时的陆无双衣衫不整，完颜萍之前目不斜视，注意力都在她的后背肩膀上，现在嘛，完颜萍的眼睛不知道该往哪里放。
　　陆无双发现完颜萍躲闪的眼光，她竟也不敢正视完颜萍，低着头，说道：“再帮我揉揉吧。”
　　“好。”完颜萍平复了下心情，让陆无双转过身去，继续给她揉搓药酒。
　　陆无双再也没有吭声喊疼，只觉得完颜萍的手在自己肩膀上点火，药酒的味道重还辛辣，陆无双整个身子都要被完颜萍的手给点燃了。
　　完颜萍后悔给陆无双上药了，她懊恼自己居然对陆无双的身子有了歪念，竟然想要多多触碰陆无双。
　　在完颜萍给陆无双披上衣服要走的时候，陆无双鬼使神差的出手点了完颜萍的穴道，完颜萍被点住穴道满是惊愕和不解。
　　陆无双将完颜萍定住就后悔了，刚刚脑海的念头是制服住完颜萍然后亲她，现在制住了，她又没有那个胆量去亲了。
　　陆无双立马给她解了穴，用笑去掩饰，问道：“完颜姐姐，我点穴的功夫是不是进步很多？”
　　“嗯。然后呢？偷袭我玩？”完颜萍问道。
　　“我，我，不是的，我没那个意思。”陆无双也不知道如何把自己点完颜萍穴道这事圆过去。
　　完颜萍伸手点住了陆无双的穴道，“好像也不是很好玩。”
　　陆无双动弹不得，傻乎乎地看着完颜萍，完颜姐姐这么喜欢以己之道还施彼身么。
　　“衣服，掉了。”陆无双感觉身上的衣服滑落，只剩下个肚兜，尴尬无比，羞涩无比。
　　完颜萍脸上一红，连忙帮她拉起衣服，一时之间手忙脚乱，这简单的衣服都拉不起来。
　　陆无双感觉完颜萍的双手乱碰自己的身子，羞道：“你，你，先帮我解穴啊!”
　　“哦。”完颜萍给陆无双解开穴道。
　　陆无双捂着胸前，满目含羞，说道：“你是不是故意的。”
　　完颜萍有苦难言，她哪里故意的了？不要冤枉好人好么？
　　陆无双说道：“你刚刚，刚刚摸到我胸了，还，还摸了好几下。”
　　“我不是故意的。”完颜萍一脸窘迫，“我跟你道歉便是。”
　　“上次我亲了你，你非要亲回来。这次你摸了我，是不是也要让我……嗯？”陆无双蹬鼻子上脸，变起了无赖。
　　“你，这，这怎么能一样。”完颜萍羞道。
　　“怎么不一样。”陆无双盯着完颜萍的胸前的隆起说道。
　　完颜萍双手护胸，“你，快闭上眼睛，不许看。”
　　陆无双羞红着一张脸，却不肯示弱，“你霸道，你强权，你欺负人。”
　　完颜萍心里无奈，这可爱的小无双是要变市井泼皮无赖了么？完颜萍闭上眼，叹息一声，睁开，“那你想这么办？”
　　“自然是摸回来啊！”陆无双仿佛非常理直气壮，“要不你让我亲一下也行的。”。
　　比起摸完颜萍的胸，陆无双更想要的是亲亲。
　　“不要!”完颜萍转身就走。
　　陆无双一脸失落。
　　完颜萍走了几步又回过身来，“我不想欠你的，你还是摸回来吧，快点。”
　　“你摸我的时候，我可只穿了个肚兜。”陆无双说道。
　　“陆无双，你别太过分。”完颜萍羞道，哪里是什么小可爱，简直就是地痞无赖是小魔星。
　　陆无双不敢再话多了，一步步靠近完颜萍，“可我还是想要亲亲。”
　　完颜萍瞬间后悔了，陆无双的气息靠近自己竟然让自己生了逃意，胸腔中的心慌乱起来。完颜萍想逃，但是脚却像是被什么缠住了一样动弹不得，“你想的美。”
　　陆无双轻笑：“完颜姐姐，好像有点紧张。”
　　完颜萍咬唇，“我紧张什么，我有什么好紧张的。”一副慷慨赴义的样子。
　　完颜萍此时的样子陆无双是没见过的，越发觉得完颜萍好看，那水润的唇瓣更加吸引陆无双了。陆无双有那个色心却没有那个色胆，真让她摸回来，她还是羞的很。
　　陆无双拉着完颜萍的手，讨好的说道：“我和你闹着玩的。”
　　完颜萍松了一口气，不知为何有淡淡的失落，“那我出去了。”
　　陆无双拉住她，可怜的语气祈求道：“可不可以亲一下？”
　　完颜萍说道：“为何总想着这事？”
　　陆无双说道：“着迷。”
　　陆无双继续说道：“就一下，真的就一小会儿。”
　　“你……”完颜萍叹了声气，说道：“这样是不好的。”
　　“可不可以嘛。”陆无双用上了柔弱撒娇的语气，她不敢强求完颜萍，只好用这样的方法。
　　完颜萍的理智告诉她应该断然拒绝陆无双这个要求，可是……
　　陆无双见她许久不曾表态，虽然想要的期盼的近在咫尺，但陆无双却不敢轻举妄动。
　　“完颜姐姐……”陆无双唤她。
　　完颜萍犹豫之后，最后拒绝了她。
　　应允了一次，既是纵容了陆无双也是放纵自己，开了不该开的头，那后面只会越陷越深。
　　完颜萍莫名其妙地对陆无双有了奇怪的感情，她不敢放纵自己，不愿意让压在她心上的情愫放肆开来更不想让陆无双知道她的感情。
　　完颜萍不知道为什么自己这样的拖泥带水，她应该果决地离开不和陆无双纠缠，朝夕相处想要割舍就更加困难了。完颜萍看着眼前的陆无双神色复杂，她说喜欢自己，她说对自己着迷，她说想要亲吻自己。
　　这一切……通通都让完颜萍手足无措。


第198章嘉兴瓦舍
　　“怎么了？”陆无双不解。
　　“没什么。”完颜萍甩开混乱的思绪。
　　“可不可以嘛。”陆无双不死心，继续央求。
　　“你不要这样，好吗？”完颜萍有些难为的说道，她原本是想冷酷无情的拒绝，可是话一开口就变得委婉了。
　　“你，终归还是嫌弃我的……”陆无双伤心了，她知道自己的要求无礼而过分，但是……
　　“我并没有嫌弃你，只是……”完颜萍顿了顿，说道：“你这样会越陷越深的，真的不好。”
　　完颜萍说不出大道理来阻止陆无双喜欢自己，她不愿意说出无情绝情难听的话来伤害她，她不想看见陆无双伤心痛苦。
　　“我心甘情愿。”陆无双很认真。
　　“你是在逼我，逼我去喜欢你，逼我爱上你，逼我回应你。”
　　“我……”陆无双语塞，“你不信我对你是真心的么？”
　　完颜萍不置可否。
　　“你，是不是害怕自己喜欢上我？还是说你已经对我动了情？你若无情，为何怕我逼你。”虽然这个猜想没有实质的凭证，但是陆无双还是问出了口。
　　被陆无双猜破心事的完颜萍有一丝慌乱，但是立马恢复到正常的样子。“没有的事，陆无双你是自作多情。”
　　“是不是自作多情，我们再试一次就知道了。”陆无双有些气愤，“我们再亲一次，如果你对我没有情，那对我的亲吻自然没有感觉。”
　　“我只当感情深厚的姐妹的亲密。”完颜萍说道。
　　“我和表姐可不会嘴对嘴的接吻!”陆无双更加气恼，“我只想和你做这样的事情。”
　　听了这话，完颜萍再怎么掩饰，也遮不住脸上泛起的红晕。
　　“敢不敢再和我亲一次？”陆无双挑衅道。
　　完颜萍怂了，她不敢，“激我没用，我是不会答应和你亲吻的。”
　　陆无双真的恼了，这个女人真是油盐不进，激将法也不管用了吗？不是争强好胜，不愿意亏欠么？怎么就不敢应战我的亲亲了呢？
　　忽地陆无双笑了，“完颜萍，你果然是喜欢我的，而且还对我动了情，只是你害怕，害怕承认，害怕让我知道你对我的感情。”
　　“你喜欢我的亲吻，又害怕和我亲吻，因为你知道和我接吻的过程中暴露原来你也喜欢上我的真相。”陆无双突然情商上线，如若完颜萍对自己无情，上次也不会主动亲自己，如果完颜萍厌弃自己，那么早就离自己远远的怎么还愿意朝夕相处关心自己。
　　陆无双又笃定道：“你喜欢我的亲你。”
　　“陆无双，你哪来的自信？你亲的很好吗？”完颜萍生气了。
　　“我亲的好不好，你不知道吗？”陆无双笑了，为什么见着完颜萍生气的样子觉得她特别可爱呢？
　　“不好，糟糕透了。”完颜萍言不由心的说道。
　　“你撒谎。”陆无双红着脸道：“你那日还把舌头伸进来了。”
　　“我，”完颜萍想到那夜的情景，“明明是你先……”
　　完颜萍收了声，她不想和陆无双谈论雷雨夜里那个吻。
　　陆无双笑得开心，“那感觉很棒吧，我亲的很好吧。”
　　“我就当自己在吃猪嘴。”完颜萍不想见陆无双得意的样子，“嗯，打小我就喜欢吃猪头肉。”
　　陆无双又羞又气，居然将自己比成猪头，“你既然喜欢吃猪嘴怎么还要说感觉糟糕透了，应该说口感棒极了，还要吃!”
　　完颜萍脸红，什么棒极了，什么还要吃，陆无双你真能给自己加戏。
　　陆无双看着完颜萍，心动不已，柔情地唤道：“完颜～”
　　两颗心怦怦乱跳，为什么气氛变得这么好？
　　陆无双离得越来越近，在她要亲上完颜萍的那一瞬间，敲门声响起了……
　　完颜萍一惊，推开陆无双，她自己这是怎么了？刚刚差点就亲上了。
　　哪个不识趣的早不来晚不来，偏偏这个时候来敲门!
　　陆无双狂躁不已，简直是有提刀杀人的冲动，语气相当可怖：“谁呀!”
　　“表妹，是我。”程英在门外。
　　“来了。”陆无双缓了缓语气回道。
　　完颜萍去桌边收拾药酒罐子。
　　打开门，就见杨雪在门口，嘻嘻笑道：“表妹，怎么这么大火气？”
　　陆无双看见杨雪就来气，尤其是她那一副嬉皮笑脸的样子太讨人厌了。
　　杨雪故意说道：“是不是肩膀疼的厉害，脸色这么难看？”
　　陆无双真的不想搭理她。
　　程英信以为真，问陆无双：“肩膀很疼吗？”
　　“就是有点肿，完颜姐姐已经帮我揉过药酒了，没什么事。”陆无双说道。
　　“嗯。”程英点点头，“去不去看瓦子里看杂技？”
　　完颜萍问道：“什么是瓦子？”
　　陆无双同样不知道的。
　　杨雪通俗的解释道：“就是吃喝玩乐一条街。”
　　瓦子又称“勾栏”、“瓦肆”、“瓦舍”，为古代娱乐表演场所，通宵营业。宋代瓦子里的娱乐有几十种。有杂剧，有杂技，有皮影，有傀儡，有说唱，有相扑，还有许多属于舞蹈的项目，如舞旋、舞番乐、耍大头、花鼓、舞剑、舞刀、舞判官、舞蛮牌、扑旗子、扑蝴蝶等。
　　程英笑道：“你这解释还真是贴切。”
　　杨雪说道：“这嘉兴城这么大，肯定好玩的很，表演的项目肯定更多了。你们啊，喜欢听书的听书，喜欢看戏的看戏，喜欢看杂技什么的都有。”
　　陆无双高兴，她可是最爱看热闹凑趣的了，“去去去!我们现在就去!”
　　“好玩是好玩，就是费钱。”杨雪走到桌前，摊开个布包，满满都是碎银子。
　　“咦？哪来这么多钱？”陆无双问道。
　　“给你银子就花呗，问那么多干嘛，总不是偷来的抢来的。”杨雪往陆无双和完颜萍手里一人塞了一把。
　　银钱虽是俗物，但没有它不行。他们这几人一路上，并无进项都是花销，再多的盘缠也不够用。到了嘉兴，他们的盘缠就用的所剩无几。杨过杨雪自然要去解决银钱的问题，杨雪出了个主意，就是去赌坊里。杨雪并不喜欢赌钱，可他们没有时间去经商挣钱，盘缠的问题还是要解决的。
　　杨过和小龙女在古墓住了几年，对物质上并没有太高的追求，但是小龙女怀孕了，自然是要让妻子过得舒适些，出了山就少不得银钱。
　　赌钱对两个功夫高的人来说不是难事，耳目均灵敏于普通人。控制筛盅里的点数对内功高深的他们轻而易举，多练习几次掌握其中的诀窍。
　　杨雪讨厌赌坊里的乌烟瘴气，讨厌里面的嘈杂，她要去赌坊赢些钱财这事并不瞒着程英和绿萼。杨雪不愿意程英和绿萼陪着自己去那乌七八糟的地方，坚持自己去，换身衣服简单的将自己易容成一个普通的市井小民。并不想引起多大的关注的她，很好的扮演了一个全靠运气赢了钱财的赌徒。
　　杨过没那么多顾虑和小心翼翼，他可不愿意将时间浪费在赌钱的吆喝上面，进去出来，挥一挥衣袖，赢走一包钱财。
　　小龙女身重有了轻微妊娠反应不愿意图那个热闹，杨过也不放心小龙女去那些人多拥挤的地方。所以除杨过小龙女外，其他人都去了。
　　嘉兴有名的瓦舍，只要一打听，便能知道。众人未到，却远远听到那勾栏里传来的歌声锣鼓响。诸般伎艺更是名目繁多，举不胜举。有说书的、唱曲的、演杂剧的、耍杂技的、表演踢球的，瓦子里的摊位有卖饮食的、药材、古玩、字画的，还有剪头、相面、算卦的，极是热闹所在。
　　杨雪到了宋朝还未来过此等热闹的场所，甚为兴奋，对程英绿萼说道：“这里人多，可别走丢了。”
　　“走丢了更好，可以换个新娘子。”绿萼打趣道，“你看你，盯着戏台上那个小姐姐，眼睛都不肯移一下。”
　　“哈？”杨雪转过头来，“原来那是女的啊，唱戏的不都是男的吗？我就是觉得那戏服好看，是小姐姐么？我再仔细看看。”
　　绿萼笑道：“逗你的，其实我也不知道那是小姐姐还是小哥哥，不过旁边那个小生长得倒是不错。”
　　“有什么不错的，涂了那么厚的粉，上了那么重的妆，哪里就看出长得不错了。卸了妆去了粉，指不定一脸疙瘩一脸痘。”杨雪听她称赞那小生好看心中不爽，毒舌起来。
　　绿萼觉着好笑，没有皮相哪能当上小生，口里却顺着杨雪的话说道：“嗯。你说他一脸疙瘩一脸痘那就一定是了。”
　　杨雪又看了一眼绿萼称赞的小生，真心没发觉满脸脂粉的他有何好看之处，越看越觉得不顺眼。
　　陆无双故意说道：“哪里一脸疙瘩一脸痘了？这小生扮相又美，唱的也不错，这戏班子里没几分颜色哪能当个角？依我看，这卸了妆一定是个美男子。萼姐姐，你的眼光没错的。”
　　杨雪呵呵一声，好你个陆无双故意跟我抬杠是不，杨雪正要发作，陆无双已经拉着完颜萍跑乐，“我们去那边，这里有个醋坛子翻了，酸的很。受不了，受不了。”


第199章我劝你客气
　　绿萼笑道：“醋坛子，是说你么？”
　　“不是我，肯定不是我。”杨雪苍白无力的辩解并没有任何说服力，“你们觉得我像那种动不动就吃醋的人么？”
　　“哪里是像，根本就是嘛!”程英忍不住也要插上一句。
　　“英妹妹说的极对。”绿萼也表示赞同。
　　“哼哼。”杨雪不服气的哼哼。
　　绿萼笑着挽着着她：“雪，这里好多新鲜玩意儿，咱们再去前面看看。”
　　杨雪被绿萼拉着，另一只手却去拉程英，“小橙子，走走走。”
　　这街上热闹繁华，远胜于杨雪去过的小城镇，程英和绿萼更是没有见过，都是年轻好奇的时候，什么都觉得新奇什么都觉得有趣。杨雪更是不吝惜钱财就图个开心，把能看到的能玩的通通都体验了一把。
　　不知不觉暮色降临，沿街都点上了灯火，来玩的人似乎比白天更多了。
　　杨雪贪吃，不自觉摸摸自己的肚子，小肚腩鼓了起来，“好好吃啊。”
　　这一条街都被杨雪吃遍了，绿萼素食主义者对美食并没有多大追求，也就程英陪着品尝了些。
　　杨雪说道：“你们俩都没吃什么，我们去前面酒楼点几个菜，顺便坐会儿休息下。”
　　进了酒楼，杨雪点了几个清淡的小菜，又要了壶清茶自酌自饮。
　　程英和绿萼安静地吃饭，杨雪托腮看着她两。
　　程英给她递了一双筷子，“你要相信自己，你行的。”
　　杨雪连忙摆手，“小橙子，你这是要撑死我，我是真的吃不下了。”
　　绿萼在一旁忍不住笑了。
　　程英也笑，“不信。”
　　“不信你摸我肚子，都鼓起来了，再吃，真要撑破了。”杨雪就要去拉程英的手。
　　“信了，信了，不用摸了。”程英藏了自己的手，忙道。
　　三人正在逗笑间，酒楼里又进来几个人。
　　郭芙看到了杨雪，转身就走，“耶律大哥，我们去别处吃吧。”
　　杨雪听到郭芙的声音，也看到了耶律齐几个人，杨雪本欲喊住她们，但转念一想，只是冲耶律齐友好的笑了笑。耶律齐回了一个微笑，带着郭芙几人去了别家酒肆，临走时武敦儒武修文眼色古怪地瞧了杨雪三人几眼。
　　杨雪知道大武小武瞧不惯自己，她也不以为意，早上陆无双可是好好教训了出言不逊的武修文呢。
　　杨雪继续品着茶，幽幽说道：“我看郭芙妹妹的好事近了，本来想恭喜她的，这脚底生风走的也太快了吧。”
　　程英不语。
　　杨雪见程英脸色奇怪，问她：“怎么了？”
　　程英担心地说道：“不知道师傅老人家知道我们……”
　　程英是个孝顺孩子，见到郭芙，不免想起了恩师黄药师。
　　杨雪安慰程英：“师公外号黄老邪，最烦的就是那些礼教束缚条条框框，他老人家知道我们的事，说不定大加赞赏，夸我们是杨小邪，程小邪呢。”
　　“什么杨小邪，程小邪。”程英叹息一声，“你还笑的出来，肯定一怒之下把我们两个打死。”
　　杨雪嘻嘻笑道：“如若师公真要打死我们两个，我一定挡在你前面。”
　　“你!唉～”程英对杨雪实在无法。
　　杨雪又道：“实在不行，咱们三个躲起来，不让他老人家找着不就是了。”
　　程英却说：“我不是怕死，只是怕恩师他老人家知道了伤心难过。”
　　杨雪沉默了一会儿，望着程英，问道：“那你后悔吗？”
　　“我要说后悔，你这个无赖肯么？”程英说道。
　　杨雪笑了，“不肯。我才不要你有后悔的机会。我这个无赖要赖你一辈子。”
　　绿萼在一旁，心生羡慕，杨雪和程英真的很深，而自己……绿萼黯然神伤。
　　杨雪说道：“还有萼儿，也要被我赖一辈子。”杨雪将手请按绿萼手背，她能感受到绿萼低落的情绪。
　　杨雪说道：“你们啊，就是顾虑太多。我这心里就只放得下你们，其他人在我心里都没有立脚的地儿。”
　　绿萼被她逗笑，“那郭芙姑娘呢？你刚刚还上心人家的终身大事呢！”
　　“嘻嘻，纯属八卦。”杨雪说道，“也就耶律齐受得了郭芙的性子。”
　　“杨雪!”郭芙一声娇喝，“我性子怎么了？招你惹你了？”
　　原来这郭芙出了酒楼，转念一想，做错事的又不是自己，丢人是杨雪，干嘛要避开，又掉头回来，正好听到杨雪评论自己。
　　杨雪见她去而复返，有些惊讶，脸上却笑道：“不怎么，好的很，只是我欣赏不来而已。”
　　“哼!”郭芙冷哼一声。
　　“芙妹，别生气了，为这种人生气不值得。”武敦儒劝道。
　　杨雪笑道：“是了，也别和我这种人在一个店里吃饭，门口在那。”杨雪手指店门。
　　“你!”郭芙生气，“姑奶奶我今天偏要在这吃。”
　　“随你的便。”杨雪不再理她，对她视若无睹，给程英和绿萼夹菜。
　　郭芙见杨雪的样子更来气了，这杨雪以女子之身向公孙绿萼求亲，自己的亲娘黄蓉作为她的师傅不但不纠正她惊世骇俗的逆天之举，还让自己不要管杨雪的事。
　　郭芙不理解自己的妈妈到底在想什么，猜想她一定是被杨雪气极了，不愿意承认有这么个徒弟。
　　公孙绿萼是狠毒的绝情谷主夫妇生的女儿，她跟着杨雪乱来也就算了，这程英师姑明知道她是这样的，不觉得恶心么，怎么还和她交往，就算念桃花岛的旧情，也不该和杨雪混在一处。
　　郭芙虽然和程英算不上亲近，但好歹程英是她外公的弟子，她名义上的师姑，郭芙觉得自己有必要劝上一劝，告诫程英离杨雪这个邪门歪道远一些。
　　耶律燕受大哥耶律齐眼神示意，拉着郭芙到另外一桌坐下，但郭芙的眼睛却一直往杨雪这桌瞧，耶律齐坐下挡住了郭芙的视线。
　　耶律齐唤来店小二，“你们家有什么特色菜推荐？”
　　店小二能说会道，迅速地推荐菜色，众人听着名字有趣随意点了几样。
　　大武小武偷偷打量着杨雪三人，杨雪的功夫他兄弟俩是见识了，性情古怪也是见识了，他们现在不敢拿话去嘲讽杨雪，这杨雪说翻脸就会翻脸的，若真动手丢脸的可是自己。
　　“表姐!原来你们在这里!还以为你们回去了呢。”陆无双和完颜萍寻来了。
　　杨雪让小二添了两副碗筷，加点了几个菜。
　　陆无双兴奋开心的很，找了位置坐下就聊起了那些神奇的表演。
　　那边的郭芙听到陆无双所谈，不由嘲讽一句：“土包子，大惊小怪。”
　　陆无双转过头去，才注意到郭芙她们，“我说什么声音这么刺耳呢，原来是刁蛮的郭大小姐。”
　　“你说谁刁蛮!”
　　“你呀!除了你之外，这里谁还能跟刁蛮搭得上边？”
　　“土包子，再怎么刁蛮也比你这个缺胳膊少腿没见识的土包子强。”
　　陆无双最忌恨别人说她的跛脚，她现在穿了特制的鞋子，跟正常人走路差不多，这郭芙哪壶不开提哪壶，偏偏要在她的心上人完颜萍面前戳她的短处。
　　“你说谁缺胳膊少腿!”陆无双动怒，抓起碗就往郭芙身上丢去，耶律齐出手接住。陆无双还要动手，程英已经拦着她了。
　　郭芙说道：“师姑，好好管管你的瘸子表妹，也不知道到底谁刁蛮无礼。”
　　程英听她侮辱表妹，心下不喜，正欲回话。完颜萍开口说道：“郭姑娘你言语无状，口不择言，也怪不得无双妹妹对你无礼。”又冲耶律齐说道：“耶律公子请你管好你刁蛮泼辣的心上人。”
　　杨雪听到完颜萍最后那句莫名的想笑，起身将陆无双按回凳子上，说道：“好了，坐下，吃饭。”
　　完颜萍给陆无双重新盛过一碗饭，坐在她身边将筷子塞入她手里，轻声说道：“别气了。”
　　耶律齐的心思被完颜萍点破不由尴尬，郭芙虽然刁蛮任性但还是个容易害羞的姑娘，她又不傻自然知道耶律齐喜欢自己，而自己的父母也属意耶律齐，自己也很喜欢耶律齐。可这事当众被拿出来说难免令人害羞脸红。
　　郭芙急道：“杨雪，你乱七八糟，认识的人也乱七八糟。”
　　郭芙又不敢讲杨雪喜欢女子还要娶女子的事情说出来，这要全天下的人传开了，丢脸的不光是杨雪，还有她的父亲母亲甚至是桃花岛的名声。
　　杨雪笑道：“我怎么就乱七八糟了？我还认识你呢，你是不是也乱七八糟？”
　　“你!我跟你一点也不熟!”郭芙嚷道：“你自己做的恶心事你自己心里有数。”
　　“呵!我还真的没数。”杨雪脸上虽然带着笑，但笑容已经冷了，“不如你郭大小姐跟我细说细说。”
　　“你做的出，我说不出。”郭芙咬了咬唇道，懊恼自己为什么说不出口。
　　杨雪看着郭芙，说道：“郭芙，我劝你对我家小橙子和小无双客气些，否则我可不会念着你是师傅的女儿对你客气。”


第200章不许你不高兴
　　一旁的武家兄弟再也忍不住开口骂道：“杨雪!枉师母对你那么好，你却做出那么恶心龌龊的事，累得师母为你伤心难过，你对得起她吗？!还有脸在这招摇过市，就没有一丝丝羞愧之心么？呸!你的所作所为比你的兄弟杨过更加令人恶心作呕。”
　　武敦儒武修文此时早将黄蓉的叮嘱抛诸脑后，黄蓉叫他们遇上杨雪避开她不要去招惹她也不要去提她和女子相恋要娶女子的事。
　　“师傅她，还好吗？”杨雪想起了黄蓉，她会难过吗？她不是和自己划清界限了么？一定觉得她完美无瑕的黄帮主黄女侠因自己这个女徒弟蒙羞，怕被天下人嗤笑，但是杨雪还是忍不住问候她。
　　“好不好都跟你无关，你也别说是师母的徒弟。师母才不想有这么伤风败俗不要脸的徒弟。我要是你，早就躲起来不见人了。”武敦儒瞧了公孙绿萼一眼，说道：“哪还敢现于人前。”
　　武敦儒武修文心中敬重郭靖黄蓉，回了襄阳，黄蓉让他们所有人不能在郭靖面前提杨雪在绝情谷向公孙绿萼提亲要以女子身份娶另一个女子，这事就要当成个秘密埋在心里。大家都知道黄蓉多么器重欣赏杨雪，没想到没多久的功夫，杨雪就变了个人似的，还做出这样不知廉耻离经叛道的事，猜想黄蓉心中一定特别失望伤心愤怒，只是藏的深不愿表露。
　　绿萼知道他们几个针对杨雪的根本原因就是自己，杨雪来绝情谷向自己母亲求娶自己的时候，他们几个都在。听到他们提到黄蓉的时候，杨雪的脸色都变了，在意的人就算分开了其实也不能完完全全割舍吧。杨雪完全可以背着所有人偷偷和自己交往，隐藏好她和自己的情，这样可以减少和避免所有的麻烦，但是她偏不，她就是这样一个奇特的女子，她对自己实在太好了。
　　绿萼知道那些人都是杨雪的旧识，现在都成了水火不容的对立面，女子相爱本就顶着很大的压力，绿萼被亲妈用多么难听的话辱骂她都坚持本心，但在杨雪身上，她就有太多的心疼和不忍。
　　杨雪感觉到绿萼的手搭在自己胳膊上，似乎很担心自己，杨雪冲绿萼微微一笑示意她别担心自己。
　　杨雪转过脸冲武敦儒武修文说道：“两个草包。”
　　“出门在外别吹嘘自己是郭大侠的嫡传弟子，武功没有学到我郭大侠的十分之一，叫我是你们两个，我都没脸出门，武功差劲得很，出门都只有挨打丢人的份。”杨雪说道。
　　武修文被杨雪说的脸上一阵青一阵白，早上就败在陆无双手下，而陆无双此时正一脸幸灾乐祸地冲自己笑。
　　“我可不像你们脸大的很，走哪都要把桃花岛啊师傅师母挂在嘴上，看看人家耶律公子，功夫比你们两个高多了，人家有天天把他师傅老顽童周伯通挂在嘴边么？”杨雪鄙夷地说道。
　　陆无双抢着说道：“杨姐姐，人家耶律公子功夫高出门不用借着师傅的名头震慑对手，这功夫差的么自然就要靠着师傅……”
　　出身名门和师承大家都不是炫耀的资本，只有自己真正的能力被大家肯定才是值得骄傲的。杨雪觉得自己若是出名了，那也绝对不是靠着黄蓉的徒弟这个身份出名，而是真的被认可后，人家提及她黄蓉的徒弟让黄蓉这个当师傅的脸上增光。不过杨雪由始至终都没有想过要出名，穿越而来的她得到了两个完美女子的心，她很知足了。
　　在宋代，她杨雪女子相爱，是违背礼法，那又如何？又管你们几个什么事了？要你郭芙大武小武几个人要甩脸色么？
　　绿萼开口说道：“雪，我们走吧。”
　　杨雪本来想要听从绿萼的话离开这里，不和这几个讨厌的家伙纠缠。
　　“还雪，叫的真亲密。恶心!变态!”郭芙说道。
　　杨雪移动到郭芙身边，将桌上的饭碗连碗带饭倒扣在她头顶，又回到原处。
　　这一来回，众人皆没有反应过来，耶律齐想阻止也慢了一步，心中不由吃惊杨雪这武功进步如此之快，现在的自己不是她的对手。
　　陆无双最先笑了出来，见郭芙出丑，她最是得意开心。完颜萍也忍不住笑了。
　　郭芙反应过来之后，连忙把头上饭碗丢了，大怒：“杨雪!!”
　　“我都说了劝你客气，你不听，那我只好不客气了。”杨雪原本很生气，但见郭芙生气滑稽的样子，自己又忍不住笑了。
　　酒楼吃饭的食客们本就多，见有人吵架就图个热闹，忽又见这么美丽的小姑娘被如此欺负，虽然心生怜惜，但见她那样还是忍不住哄笑出声。
　　郭芙当众出丑，气的掩面而去，大武小武本要去追，但耶律齐已经抢先追了出去。
　　绿萼说道：“雪，郭姑娘她……”
　　杨雪心道，自家媳妇儿真是善良，郭芙那么无礼，萼儿还担心她会出事。
　　“管她呢。谁让她对你不敬。”杨雪不以为意，是该灭灭郭芙的嚣张气焰，反正耶律齐都追出去了，也出不了什么事。
　　杨雪领着众人离开，大武小武没有拦着她们，这被郭芙几个一打搅，众人都没有心情了，出了瓦舍回客栈去了。
　　房内，杨雪抱着绿萼，说道：“萼儿不许不高兴。”
　　“我没有，只是……”
　　“你就是不高兴。我不许你这样。”杨雪知道绿萼闷闷不乐，心里想的就是郭芙那些人的话。
　　“雪。”
　　“不要用别人的错误惩罚自己。”杨雪说道：“你又在胡思乱想。”
　　“我只是觉得我们……哎！”绿萼不知道怎么说这事，她不愿见着杨雪受半分气，自己受着没关系，自己的雪明明那么好，可她们两的关系总是不能见光的，不然有太多的流言蜚语。
　　杨雪说道：“想那么多干嘛。谁嘴巴碎我打谁，反正我现在武功高强。”
　　“你武功高，也打不完天下人。”绿萼说道。
　　“你意思是要跟我分开？”杨雪故意曲解绿萼的意思。
　　绿萼着恼，“才不是呢!我永远都不要和你分开!”
　　杨雪笑了，“那然后呢？”
　　“然后就是低调些啊。”
　　“我已经很低调了啊，认识我的人本来就不多，而且我都女扮男装了。”杨雪想了想，说道：“难道萼儿想我天天易容成个丑男人？”
　　“哎呀不要!”绿萼每天看杨雪都不够，怎么舍得让她装成丑陋的男子。
　　“那不就得了，纠结什么呢？”杨雪亲了亲绿萼的嘴，说道：“我又不是什么名人，哪有那么多人认识我。”
　　“可你的师傅……”绿萼知道杨雪和黄蓉之间的纠葛，又听大武小武说黄蓉为绿萼伤心难过，猜想杨雪心中也是会难过的。
　　“我和黄蓉现在只有师徒情了，”杨雪正视绿萼，“她要觉得我大逆不道有辱试听什么的，我也管不了啊，那就当我是个逆徒好了，我对不起她就是了。”
　　“雪，”绿萼捧着杨雪的脸，心疼她。
　　“萼儿，我想要……”
　　“唔……”
　　杨雪将绿萼压在床上，“你的心里只许想我，其他的都不许你想。”
　　“你真霸道。”绿萼笑了。
　　“嗯。”杨雪开始动手解绿萼的衣服。
　　不一会儿，就来了几百只河蟹……


第201章隐忍的爆发
　　“雪，今晚你睡英妹妹那的。”绿萼提醒杨雪，杨雪本来就只打算和绿萼说会儿话就回程英那睡的，可一时忘情，两人又做了羞羞的事情。
　　“呃。我忘记了。要不换一天？今晚我在你这睡，明晚去小橙子那睡。”杨雪实在不愿意动弹了。
　　“我可做不得主，要换你自己说去。”绿萼说道。
　　“我都不想动了。”杨雪嘟嘟嘴，而且自己现在这般狼狈，又去程英那总归是不好的。
　　绿萼有些为难，“要不你还是洗洗去英妹妹那吧。”
　　“萼儿嫌弃我……”
　　“我哪有，我怕英妹妹觉得我争风吃醋，故意缠着你不让你走。”
　　“那你有么？”杨雪眯着眼问道。
　　“经常动过这个小心思，敢想不敢做。”绿萼故作认真。
　　杨雪被她逗笑，托着下巴，说道：“萼儿，真可爱。”
　　“我才不要做那争风吃醋的坏女人，就算我很喜欢你很舍不得你走。”绿萼捏捏杨雪的脸，“所以呢，你呀，不许赖皮，再懒得起来也得起来。”
　　“好吧。”杨雪只好听从绿萼的话。
　　绿萼体贴地帮杨雪整理妥帖，互道晚安，就将她推出了门。
　　杨雪来到程英的房门，原本以为程英早已熄灯休息，没想到屋里还亮着烛火。
　　杨雪轻轻推开门，程英正在练字。杨雪偷偷摸了进去，程英并不停笔，说道：“怎么这么鬼祟？”
　　杨雪这才下了绿萼的床，正做贼心虚呢，“困了，想睡觉。”说完爬上床，钻进被窝里。
　　程英搁下笔，把门窗关好，继续练她的字。
　　杨雪在床上躺了好一会儿，也不见程英吹灯休息，耐不住探头问道：“练什么字呢？”
　　“三字经。”
　　“额……”杨雪问道，“还有多久？”
　　程英抬头看她，“还有一会儿。你很急么？”
　　为什么感觉小橙子这个问题问的很污呢，杨雪有些想入非非。
　　“不急啊。你慢慢练，就是晚上练字伤眼睛。”杨雪说道。
　　程英并未回应杨雪，屋里只有程英练字的声音。
　　“睡着了？”程英突然开口说道。
　　“嗯？”杨雪本来乏了，躺在床上打瞌睡，迷迷糊糊应了一声。
　　程英收拾了桌上的笔墨纸砚，上床躺在杨雪身边。枕边人已睡得香甜，程英对着她说道：“晚安。”，挥手熄了烛火。
　　杨雪的梦呓吵醒了浅睡的程英，程英的心中涌起阵阵酸涩。
　　萼儿，萼儿，这么舍不得萼姐姐就连梦里也要跟萼姐姐缠绵吗？
　　萼儿，轻点。萼儿，还要。
　　从杨雪口中溢出来的断断续续的字眼，带着娇羞欢愉的腔调，狠狠地扎在程英的心上。
　　程英如坠冰窟，明明知道要和另外一个女人共享眼前人，可为何自己还是忍受不了，还是贪婪地想要得到这个人的全部。明明告诫自己，接受这个现实，可为什么到了此时此刻遭遇这样状况，自己的心没有理智想要的大方和容忍。程英和绿萼都非常有默契的避开对方，和杨雪单独亲热，只有那一次杨雪的初夜是例外。
　　程英已经强迫自己不去想象杨雪和绿萼同床欢爱的那些画面，因为她会吃醋会心痛，可她又不知道如何发作。萼姐姐人那么好那么善良深爱着杨，杨对她也情深一片，程英真的不知道怎么办，她不能伤害她们其中任何一个。只能不停地劝自己不去在意心胸放开，用武功音乐练字来分散自己的心思。程英恨自己，恨自己居然是个善妒的女子。
　　杨雪顺着热源，蹭了过来，程英气恼地推开了杨雪。被程英推开的杨雪，依旧睡得香甜往程英这边靠。
　　心情欠佳的程英继续推开杨雪，杨雪终于醒了过来，“怎么了？”
　　“不怎么。”程英转过脸去。
　　“哦。”杨雪背过身子继续睡。
　　程英等了许久不见杨雪来哄自己，更是气闷，又去推她。
　　“小橙子，”杨雪转过来看她，“我今天真累了，要不明天早上吧。”
　　杨雪以为程英有需求了……
　　程英脸一红，自己哪里是欲求不满了？
　　“那你睡吧。死猪。”
　　“呃……”杨雪觉得今天的小橙子有点奇怪啊，温柔的小橙子可是很少骂人的。难道真的欲求不满，需要自己慰藉？
　　“不睡了，不睡了，睡了会变死猪。”杨雪说道，“我还是打起精神，伺候伺候娘子。”
　　程英推开杨雪，“不要你伺候。”
　　“那娘子伺候我？”
　　“想的美!”
　　“小橙子生气了，怎么才能让小橙子不生气呢？”杨雪看着程英，眼睛眨巴眨巴。
　　“怎么都生气。”程英说道。
　　“为什么小橙子会生气呢？”
　　“你刚刚说梦话了。”
　　“嗯？说的什么？”
　　程英眼神隐了隐说道：“你说，萼儿，我要。”
　　杨雪惊恐，这不把门的嘴，做个梦怎么乱说话。
　　“还说，萼儿，轻点。”程英盯着杨雪一个一个字说道。
　　杨雪心道，完了，完蛋了。
　　“真，真的么？”杨雪口齿不清，开始结巴起来，“难，难道，我说的不是，小橙子，我，我要，么？”
　　程英摇了摇头，“我听的可清了。”
　　“梦话做不得数的。”杨雪试图狡辩解释安抚程英。
　　程英眼里神色暗淡，问道：“我在那方面真的不如萼姐姐么？”
　　这个反转问题，让杨雪猝不及防，杨雪心疼，“没有的事。”
　　“那为什么梦里喊的都是萼姐姐。”
　　杨雪无言以对，她经常做那些梦的，梦里又不是只有绿萼，很多时候都是程英，她自己也混乱的很。
　　气氛一度尴尬，沉闷。
　　“你们在床上都是怎么样的？”程英开口问道。
　　杨雪看着程英已经红到脖子的脸，怯怯地应道：“就那样吧。”
　　“小橙子，其实，嗯，我梦见你的时候比梦到萼儿的时候多。”杨雪觉得自己有必要申明这事。
　　“梦里的我是怎么样的？”程英虽然不太信杨雪这话，但是听着心里舒畅多了。
　　“比现实里的热情，奔放。”杨雪想了想她YY中的程英说道。
　　“你果然还是喜欢萼姐姐多些。”程英猜想绿萼在床笫之事上肯定是和自己截然相反的。
　　“小橙子～”杨雪试着靠近程英，这一次程英并没有推开杨雪。
　　“你很在意这些吗？”杨雪问道。
　　程英看着她，咬着唇。杨雪用手指按着程英的唇。
　　“杨，我心里难受。”
　　杨雪莫名地心疼程英，试着搂着程英，程英没有拒绝。
　　“怎么了？”杨雪猜不透程英的心思，不知道是不是白天郭芙那些人的话影响到了她，还是自己的梦话伤害到了她。
　　杨雪轻轻拍抚着程英，“都是我的错，让你伤心难过。小橙子，把你的心事告诉我，别憋在心里，我也难受。”
　　程英靠着杨雪，摇头，“我不能说，说了你会嫌弃我。”
　　“我怎么会嫌弃小橙子？到底怎么了。”杨雪觉得程英的情绪来的莫名其妙。
　　“为什么我们不能像杨大哥杨大嫂一样，只有彼此？”
　　“你不喜欢萼儿吗？”杨雪问的有些犹豫，明明二人相处的很好啊。
　　“不是，萼姐姐很好，对你好，对我也好。”程英叹息一声，“只是我做不到我想要的大度，我的心会酸会痛。”
　　杨雪其实一直在避免去面对这事，只当真的大小媳妇能够和平共处，但是在爱情面前所有的男人女人都一样，都是自私的贪婪的。程英的坦白，让杨雪再也躲避不了这个难题。
　　杨雪知道自己错的离谱，要了绿萼的身子给了承诺，就不该去招惹程英。她委屈了绿萼也委屈了程英。
　　“小橙子……”杨雪不知道如何去安慰她，她们三人如今只能维持这种状态，做什么选择和改变无疑都是对其中一人的伤害。
　　“杨，我怕。”程英说道：“我怕有一天，我会变成个妒妇，做出一些不好的事情来。”
　　“不，你不会的，我的小橙子不会的。是我坏，是我不好。”杨雪贴着程英的额头重复着这几句话。
　　“杨，如果哪一天……”
　　“你，你别说了。”杨雪突然慌乱起来，她害怕地打断程英的话，她害怕从程英嘴里听到她要离开自己的话，“你答应我的，永远和我在一起。”
　　杨雪紧紧地将程英抱在怀里，“小橙子～你白天才说和我一辈子不离不弃，你，你不能反悔。”
　　程英苦笑。
　　“小橙子!”杨雪带上了哭腔，仿佛程英下一刻就要离自己而去。
　　“我只是说如果。如果哪一天我受不了我们三个这样，我走了，你就和萼姐姐好好的，不许来找我。”程英终于说出了压在心头许久的想法。
　　就算多么割舍不得多么在乎，在承诺和应允之后，程英去尝试，接受这样的状态并默许了很长一段时间，程英发觉自己并不是想象的那样，她想要的是一个完整的杨雪，全心全意只有自己的杨雪。她不愿意伤害任何人，却也不想委屈了自己，她的内心做不到她表现的那么平和，她终究是不能接受和另外一个女人同时共享自己的爱人。她觉得不安，她用理智让自己压抑这一份负面的情绪，直到今晚爆发出来。


第202章爱的枷锁
　　为什么杨雪觉得程英的话不是假设，而是肯定。小橙子决定离开成全自己和萼儿吗？
　　程英挤出一丝笑容，安慰杨雪，“你在害怕什么？我只是说如果，又不是一定。”
　　“我一点也不想要这种如果。”杨雪见她的手按在心口，“想到某一天你悄悄走了我再也找不到你，我一定会哭死的。”
　　“傻瓜。”程英轻轻说道。
　　“小橙子，要我吧。”杨雪期许地看着她，仿佛和程英发生点什么，心里才能得到安稳。
　　“杨，我……”程英拒绝的话难以说出口，杨雪已经明白了她的意思。
　　杨雪的心情随着程英的拒绝跌入谷底，杨雪张了张嘴，说道：“那好吧。”杨雪只是抱紧了程英。
　　这下程英没有拒绝，而是顺从地靠紧杨雪。杨雪亲吻着程英的额头，眼前的人似近而远，杨雪觉得她快要离开自己了。
　　程英倔强坚持，有她自己的想法。杨雪无法坦然接受她可能的离去，她知道程英过不去的坎儿是什么，可是她什么也做不了解决不了。
　　程英和绿萼是两个不同的人，虽然她们的性子有很多相似之处。绿萼能接受，程英接受不了，或许绿萼也接受不了只是更能忍耐呢？杨雪想到这个问题，不由心情低沉，是自己让这两个女子同时爱并痛苦着。
　　杨雪给了她们两个爱情的同时，却又给她们套上了枷锁，压抑得她们难以真正得到快乐。
　　这本来就是不公平不对等的存在，程英的所有给了杨雪，绿萼的全部给了杨雪，但杨雪给她们任何一个都不是完整的自己。
　　这样的关系，现在是没什么，长久下来，只要其中一个人心态崩溃了，那么三个人的关系变会发生翻天覆地的变化。
　　杨雪心疼了，心疼这两个深爱的女人，为了自己委曲求全。杨雪真的以为可以三人行，以为都不会吃醋，以为都不会介意。其实只是隐忍的表象，谁真的愿意自己的心上人和谐和谐。
　　两人相对无言，各自揣着心思，一夜就这么过去了。
　　清晨，睁开眼，熟悉的脸映入自己眼睑，杨雪小心翼翼地触碰程英的脸，这样安静柔顺的程英让杨雪再也忍不住。
　　“小橙子～”
　　～～～开始河蟹几百字～～～～～～
　　和谐和谐真美丽和谐和谐真健康。
　　“要你个头。”程英骂了她一句，“笨蛋。”
　　“小橙子才是笨蛋。”
　　“杨雪是笨蛋。”
　　“程英是笨蛋。”
　　“杨雪是笨蛋。”
　　“我的心上人是笨蛋。”
　　“你的心上人才是笨蛋。”
　　很好很棒，琴瑟庵主改过自新，河蟹网络健康阅读从我琴瑟庵主做起，争做净网小先锋！哦也！


第203章留书离去
　　似乎是害怕程英的不辞而别，杨雪越发的粘腻程英，就算是最无聊的练字，杨雪也要守着她旁边。本来平心静气的事情，被杨雪恶作剧的涂鸦弄得根本平静不了。杨雪在程英的字帖上，画着简单可爱的小图案，一如在桃花岛上那样，程英对她真是无可奈何。
　　绿萼见着程英字帖被杨雪乱涂乱画，忍俊不禁，竟然央着杨雪教她画那些奇怪但又有趣的画。
　　杨雪很是愿意教绿萼，但是看到绿萼的水墨画，不由咂舌。萼儿画工如此之好，竟然还要学自己的小儿科？杨雪反过来央着萼儿教自己水墨画，绿萼自然欣然应允。
　　虽然绿萼是个很有耐心的师傅，但杨雪却是个没有天赋的学生。
　　“雪，画画这事本来就极费时间，不是一蹴而就的。”绿萼鼓励杨雪。
　　“嗯嗯嗯。”杨雪虚心接受，这毛笔实在用不习惯，这画嘛也没什么进步。
　　不到两天，杨雪便兴致缺缺要放弃，任由绿萼如何激励也不愿意再坚持了。
　　杨雪还是喜欢在程英和绿萼练字的时候，坐在一旁看她自己的医书。只是这纸上得来终觉浅，还是要多结合实际病例才能深刻领悟和进步。
　　杨雪开始变得守规守距起来，只有私底下才做出那些亲昵的举动，有第三人在，杨雪便收敛很多自制起来。程英知道杨雪那般是为了自己，绿萼猜到了一些原因倒不甚介怀，反正杨雪的亲密和喜欢自己都深深感觉的到。
　　一个月后，杨雪一行人来到她小时候生活的小镇上。几年过去穆念慈的坟头长满齐人高的野草，故地重游，物是人非，众人将杨康和穆念慈合葬，重立墓碑，整修扩建坟墓。杨过杨雪了却一桩心事，终于让父母泉下团聚。
　　小龙女的腹部已经微微隆起，杨过夫妻不愿漂泊决定就在此处定居，等待小龙女生产。
　　完颜萍和陆无双互通了心意，辞了众人，要出去游历一番。陆无双一颗心现在全放在完颜萍身上了，两个人携手看遍山山水水，难道这感情就不能潜移默化慢慢培养起来么？完颜萍对陆无双的态度依旧忽冷忽热，陆无双对她的心思越发重了，陆无双猜想完颜萍对自己也是有感觉有想法的，只是碍于两人之间有什么，等自己解决了那些个问题估计两人的好事就成了。
　　程英不忍离别，但她知道表妹想要追求她自己的幸福，也只能心中默默祝福了。杨雪知道程英心中的不舍，其实她也舍不得陆无双和完颜萍两个可爱的姐妹。
　　分离在即，当夜众人饮了个痛快。
　　这晚轮到绿萼，杨雪喝得太醉被绿萼扶着回房就醉倒在床上。
　　第二日杨雪的酒意还未退去，就被绿萼焦急告知程英不见了，房间里收拾整齐只剩下书信一封。
　　杨雪不敢相信，惊得直接从床上跳起，抢过书信一看。
　　只有一句：“世界很大，我也想去看看。”
　　绿萼说道：“英妹妹这什么意思？”
　　绿萼莫名其妙，明明昨夜是陆无双和完颜萍要出去看看的，怎么变成程英了？
　　杨雪捏着信纸的手在颤抖，她知道程英这是真的走了，不要自己了。
　　“她不要我了……”杨雪扑进绿萼怀里，颓然说道。
　　“什，什么意思？”杨雪的眼泪让绿萼心疼，她没有反应过来程英离开的原因。
　　“无双和完颜呢？”杨雪不回答她，反问道。
　　“不知道啊，我发现英妹妹留的书信我就来找你了。”
　　杨雪风一般跑出去找陆无双完颜萍，她们房内的门锁着，杨雪着急直接把门给打破了，只见陆无双和完颜萍还在床上，却被杨雪这破门的巨响给吓醒了。
　　“怎，怎么了？啊!杨雪你干嘛啊！”陆无双见着破烂的门尖叫起来。
　　“怎么了？”完颜萍也是惊愕不已。
　　绿萼说道：“英妹妹留下书信一封，不见了。”
　　“什么？”陆无双顾不得其他跳下床，“表姐不见了？去哪了？为什么要走？”
　　“信上写了什么？”陆无双夺过杨雪手里的信，“世界很大，我也想去看看。什么意思？”
　　“一定是你，杨雪是不是你欺负表姐，把表姐气走了!”陆无双推搡杨雪，跺脚道：“你还愣在这干嘛，还不出去找啊。”
　　“我，我去哪找？”杨雪的脑子已经是一团浆糊。
　　“我怎么知道啊!”陆无双急了，又将脾气发在杨雪身上，“都怪你不好!肯定是你惹表姐不高兴了，气得她离家出走。”
　　完颜萍开口说道：“别着急，我们分头去找。”
　　“对对对!”陆无双把衣服鞋子套上就要出门。
　　绿萼拉着杨雪出了门，“我们去找大哥，让他帮忙一块找。”
　　杨雪任由绿萼拉着自己，整个人都是浑浑噩噩的，这怎么找啊？去哪找？程英决定躲起来那没有人能找得到她。
　　杨雪的心沉到谷底，难怪昨夜从不贪杯的小橙子一反常态一力劝酒，杨雪只当她舍不得陆无双心中不快，没想到她是故意灌醉众人。这人海茫茫，程英又会易容术，这想要寻她，就似那大海捞针无处可寻。
　　杨过听了绿萼的话，心中虽然不明白程英为何离开，但也知道这去寻她肯定是寻不到的。
　　杨过只好安慰杨雪：“二妹可能一时心情不好，出门散散心，等她看够了玩够了，自己就回来了。”
　　陆无双和完颜萍也赶过来了，杨过和陆无双完颜萍绿萼四人商量一番，便施展轻功分成四个方向去寻了。
　　剩下杨雪茫然地站在原地，绿萼虽然不放心杨雪，但早点去追可能找得到程英的消息，只好让小龙女好好陪着杨雪。
　　小龙女心思聪慧也猜不透程英为何突然离开，见她们三人相处的很好并无芥蒂，怎么二妹程英说走就走。
　　小龙女就安安静静地陪着杨雪，杨雪一言不发，杨雪的情绪最终崩不住了，蹲在地上掩面而哭。
　　小龙女双手环住她，杨雪再也忍不住，将内心所有的悲伤宣泄出来，哭成一个泪人。
　　“小橙子，她走了，她真的走了……她不要我了，呜……”
　　杨雪是脆弱的，此时的她悲痛伤心无助懊恼，她最不愿意面对的事情发生了。
　　程英的离开给了杨雪心头一计重创，明明她们很好很好，杨雪的心像被挖走了，空落落的。
　　小龙女并没有给杨雪任何回应，只是任由她趴在自己肩膀上哭泣。
　　“她躲起来了，不要我去找她……”
　　“她不要我了，不要我了……”杨雪开始重复地说着这句话。
　　小龙女终于开口说话了，“不会的。二妹那么爱你，她舍不得离开你的。”
　　“会，她会!”杨雪哭道，“就是因为她爱我，她才走的。”
　　小龙女不明白她的逻辑，安静地等着杨雪的解释。
　　“她的走，就是为了成全我和萼儿，她不愿意也接受不了我和她之外还有第三个人，她要的太纯粹，我给不了，给不了……”杨雪哭诉着。
　　小龙女以为她们三个可以永远这样和谐相处，没想到程英的离开竟然是这个原因也就只有这个原因了。
　　小龙女很难理解杨雪为什么同时可以爱着两个人，但她看的出她对程英和绿萼的情意不似作假，两个都付出了真心真情。小龙女心想自己换做程英，也会跟她做同样的决定，甚至最先的开始都没有。
　　小龙女心中叹息，问世间情为何物，只有当局者知。
　　杨雪痛苦不堪，程英和绿萼都对自己情深义重痴心一片，她对程英有情，对绿萼一样有情。
　　程英温柔细心，青梅竹马感情深厚，杨雪对她依恋至深。
　　绿萼痴情可爱，杨雪疼惜她，被她的温柔热情打动，交付真情。
　　程英和绿萼一样的坚持执着，两个人用着自己的方式去爱杨雪。绿萼爱的卑微，程英又何尝不是？
　　杨雪不再说话，小龙女也没有说什么话去安慰她。杨雪离开小龙女的怀抱，收起了眼泪，低垂着头，双臂抱着自己，看着地上的泥土发呆。
　　离开的四人并没有带回程英的消息，陆无双气恼得很，见着杨雪失魂落魄的样子想要责骂她又实在开不了口。
　　陆无双知道自家表姐的性子，这留书走了那真的是找不着了，她这一路都在想表姐为什么要走，实在想不通。明明那么爱杨雪，这可以过幸福的日子，为什么要走？说杨雪做了什么惹表姐生气的事，可杨雪那么喜欢表姐怎么舍得让她难过？这些日子有说有笑的，表姐从没有表现出一点不开心，昨夜也还好好的，怎么说走就走了？
　　绿萼担忧地看着杨雪，猜想着各种可能，如果雪和英妹妹闹不愉快，自己不可能一点也察觉不到。难道程英真的只是想要远游看看？可雪的反应太强烈，像是知道英妹妹会走一样，那些话就是认定英妹妹离开再也不会回来。
　　绿萼一点也开心不起来，不管程英处于什么原因离开了，她人走了还将杨雪的心也带走了。


第204章十天
　　杨雪就那样呆坐在那一动不动没有任何反应，陆无双看不下去了，推她，“杨雪这是干嘛!说话说话!!”
　　杨雪依旧无动于衷，仿佛外界的一起她都感知不到。
　　完颜萍拉住陆无双，陆无双看着杨雪无神的样子，气过之余，又于心不忍，“看看你这样就来气，表姐只是一时想不开出去散心了，又不是永远不回来了。”
　　完颜萍也劝她，杨过也开导她，只是杨雪像个活死人一般不做任何回应。
　　“杨雪!杨雪!”陆无双使劲摇晃杨雪，希望她给点反应，可杨雪就像被抽走三魂七魄的躯壳没有任何情愫。
　　绿萼制止陆无双。
　　陆无双转过头，看着绿萼问道：“是不是你和表姐说了什么把她逼走了？”
　　绿萼一脸惊愕，没想到陆无双此时会责难自己。
　　“我没有。”绿萼不愿多解释什么，杨雪的样子太让她心疼了，她没有心思去应对其他。
　　“一定是你!”陆无双认定绿萼背着杨雪对程英说了什么做了什么想把程英逼走，想要独自霸占杨雪。
　　陆无双哭了出来，“我的傻表姐……”
　　“不是你想的那样，无双，不要冤枉了绿萼姐姐。”完颜萍说道。
　　绿萼说道：“无双妹妹，我从来没有想过要逼走英妹妹，我知道雪深爱着她，我怎么可能去伤害她让雪伤心。更何况我真的喜欢英妹妹，真心将英妹妹当成自己的亲人姐妹。”
　　陆无双看着无动于衷的杨雪，还有伤心难过的绿萼，想要再说什么再也开不了口。
　　“无双。”完颜萍喊她。
　　“完颜姐姐，我们走吧。”
　　陆无双跟杨过小龙女辞行，杨过小龙女也没有继续挽留。
　　陆无双最后目光复杂地看了杨雪一眼，杨雪还是保持那个姿势一动不动坐在地上。
　　陆无双和完颜萍往北而行，陆无双说道：“表姐真傻。”
　　陆无双已经想通表姐离开的原因了。
　　“嗯。”完颜萍应了一声，“放手最难。”
　　完颜萍又问道：“那我们要去找她吗？”
　　陆无双摇头，“不去，去了也找不着，杨雪不值得她爱，离开了也好。”
　　陆无双牵起完颜萍的手，说道：“大哥大嫂传了我一门厉害的功夫，要两个人才能练，你和我一起练吧。”
　　“什么功夫？”完颜萍问道。
　　“《玉女心经》。”陆无双莫名的脸红。
　　陆无双不知道的是，这《玉女心经》是杨雪提议让杨过小龙女传给陆无双的。
　　“古墓派的功夫，我又不是古墓派的，不能练的。”完颜萍说道。
　　“没事，大哥大嫂说可以找不是古墓派弟子一起练，只要是我喜欢的就可以。”陆无双说道。
　　完颜萍脸红，什么叫你喜欢的就可以。
　　“大哥大嫂都是练了这玉女心经才有那么高的内功造诣。前面的各自练习，到了中后期就要二人合练，这样内功才会提升。我先把前期的内功心法和修习秘诀教你吧。”陆无双说道。
　　“好。”完颜萍不知道的是这些都是陆无双给她下的套子，目的就是为了捕获她的心。
　　绿萼轻轻劝说杨雪回房休息，杨雪不与回应，绿萼只好将她托起抱回房，杨雪就像个布偶任由绿萼摆弄。
　　房门口，杨过看着里面的二人不由叹了口气，轻轻带上了房门。
　　杨雪那双原本灵动多情的眼此时变得空洞无神，绿萼将她放在床上，自己则坐在床边，就那样静静地守着她。
　　绿萼知道现在的杨雪需要的时间，给她一个伤心悲痛的缓冲期，任何的安慰劝解都没有用。第一天，绿萼默默守着她。
　　第二天，绿萼默默守着她，
　　第三天，绿萼尝试着开解她。
　　第四天，绿萼继续尝试跟她说话。
　　第五天，绿萼自顾自地对着她说话。
　　第六天，绿萼坚持对她自言自语。
　　第七天，绿萼依旧对着面无表情的杨雪说话。
　　第八天，绿萼看着杨雪的变化，惊愕到一言不发。
　　第九天，绿萼给杨雪梳着头发，看着她银白的发丝噙着泪，一眼不发。
　　第十天，杨雪拉住绿萼的手，开口喊了一声：“萼儿。”
　　绿萼眼里蓄满了泪水，她等了九天，终于肯说话了吗？
　　杨雪伸手去擦绿萼的眼泪，可怎么擦也擦不完。绿萼这一刻将她所有的泪水释放出来，抱着杨雪哭了个痛快。
　　“雪，你太坏了!太坏了!”绿萼毫无章法地锤着杨雪的后背。
　　杨雪抱紧眼前的女人。
　　绿萼捶打的动作渐渐停了下来。
　　杨雪开口说道，“萼儿，我想去找她。”
　　绿萼沉默了一会儿，说道：“好。”
　　杨雪笑了，萼儿从来就不会拒绝自己。
　　杨雪又说道：“你陪我一起。”
　　绿萼笑了，点点头，“嗯。”
　　杨雪说：“世界很大，我们一起去看看。”
　　“好。”
　　等到杨雪和绿萼出现在杨过小龙女面前的时候，仿佛一切都没有发生过，杨雪又恢复到以前的神采奕奕，只是满头的银丝异常惹眼。
　　小镇上，只剩下杨过夫妻。
　　杨过说道：“为什么觉得这么冷清有点不适应了呢。”
　　小龙女笑了，“在古墓的时候不就是这样么，还是说过儿和我在一起觉得闷了？”
　　杨过搂过小龙女，摸着她的小腹，说道：“有点，等孩子出生了，就热闹了。”
　　小龙女问道：“过儿，想要男孩，还是女孩？”
　　杨过说道：“男孩女孩都想要，最好是对龙凤胎。不过若真是龙凤胎那就要辛苦龙儿你了。”
　　“过儿，你可真贪心。”小龙女笑了。
　　“嗯，外面风大，我们回房吧。”杨过说道，“你说雪儿能找到二妹吗？”
　　“也许吧。说不定二妹回心转意了呢。”
　　“女儿家的心思真难猜。”杨过说道。
　　“过儿还想猜谁的心思？”
　　“谁的也不想猜。我龙儿的心思最简单，龙儿心里只有过儿，就像过儿心里只有龙儿一样。”
　　小龙女羞道，“甜言蜜语。”
　　“字字肺腑。”杨过宠溺地看着小龙女，这个曾经清冷的师傅，成了自己的妻子，“爱你。”
　　杨雪和绿萼出门没多久，路人就被她奇怪的样子给吓坏了，都是在议论她一头白的彻底的头发。
　　杨雪可不想被人当成怪物，“我这一头白发把他们都吓坏了。”
　　“我不怕。”绿萼认真的说道。
　　杨雪说道：“我还是把头发剪了，再把头发染黑来。”
　　“能染黑？”绿萼奇道。
　　“可以的，你忘了我懂医术的。”
　　绿萼说道：“既然可以把它们染黑，那也有办法让白发重新变黑啊。”
　　“呃……还是先染黑吧，因为我还不知道自己头发白了的原因，不知道怎么对症下药。”杨雪还是很介意自己一头白发的，尤其是自己照了镜子后，不觉得自己有白发魔女那样的酷和美，反而觉得自己的样子诡异的够呛。难为绿萼坦然地对着这样的自己，目光里只有担忧和着急。
　　杨雪亲了亲绿萼，说道：“萼儿放心，我会美回来的。”
　　绿萼被她逗笑，“无论你变成什么样子，我对你的心都不会变。”
　　“萼儿的嘴真甜。”杨雪忍不住又亲了绿萼一口。
　　“没个正行。需要准备什么药材，我这就去买。”绿萼推开她。
　　“只要一些黑豆和米醋就好了。”杨雪将头发盘了起来，用布包得严实，看起来土了点好歹比满头白发渗人的样子好多了。
　　制作黑豆米醋染发剂需要半天时间，一份黑豆与三份米醋放入锅中，大火转小火地慢慢熬得稀烂。豆渣用纱布过滤，只留汁液，继续小火熬，熬至浓稠状态，稍晾凉后，把这种浓稠的汁液涂沫在头发想要染发的部位，让其停留小半个时辰后，再以清水洗去。
　　“头发一定要剪吗？”绿萼犹豫了。
　　“嗯，这白了的头发是不会变黑的，只能剪了，剪短了也好方便染色，新头发也容易长出来。”
　　“好吧，那只好剪了。”绿萼剪了杨雪的长发，将那些黑豆浓汁仔细涂抹在杨雪的头发上，“这样就可以了吗？要不要多涂几次。”
　　“一次就可以了。”杨雪看着镜子的自己，果然还是黑色的头发顺眼多了。
　　清水洗后，杨雪的白发转乌，效果还是很不错的。杨雪笑着看着绿萼，“是不是跟以前一样？”
　　“嗯。”绿萼担心的是新长出来的会不会还是白发。
　　“好了，萼儿，不要担心，既来之则安之。”杨雪摸摸自己的短发，其实短发多么清爽舒服，想她初中高中读书的时候都是留的短发，只是大学的时候才慢慢蓄起了长发。
　　“萼儿，我短发的样子好看吗？”
　　“好看。”在绿萼眼里，杨雪什么样子都是美的，以前那个充满活力的杨雪又回来了。
　　杨雪莞尔一笑，绿萼不由心动，凑过去含住了杨雪的唇瓣。
　　杨雪木讷地回应着绿萼的亲吻，她的心里空了一半，她没有了程英，不能再继续伤心难过连累关心自己的绿萼。她只能坚强，从悲痛中恢复过来。


第205章吐血
　　绿萼轻轻唤道：“雪。”
　　“嗯。”杨雪认真起来，“萼儿，会怪我吗？”
　　“雪，找到英妹妹后，我就回绝情谷去。”绿萼说出了她心里的想法。
　　杨雪呆住了。
　　“我懂英妹妹，她太爱你了，她不愿意你的身边除了她之外还有第三个人，她选择放手成全你和我。可是我知道，雪的心里都是她，而我只占了一小部分。”绿萼伤感的说道。
　　“萼儿，我……”杨雪急于解释。
　　在杨雪心里她已经分不清这两个女子孰轻孰重，都是她无法放下的。
　　她想要找程英，就算她知道找到程英也改变不了什么，但是不去找她，她一辈子不甘心，她的心中难以平静。
　　那天夜里小橙子给了她一个说法，就这么逃了，帮她做下了决定，逼着她选萼儿。
　　现在萼儿也帮她下决定，也要逃走，将自己推给小橙子。
　　这两个女人，怎么可以这样？一个接一个要放手，抛下自己？
　　“你们都好过分!”杨雪气道，“小橙子是这样，你也是这样。说走就走，说不要我就不要我了。明明海誓山盟说要和我一辈子不分离的。”
　　杨雪又哭了，“谁说我的心里只有小橙子没有你了，谁说你在我心里只有一小块啦。”
　　“萼儿，我爱你!你知不知道，你懂不懂!我不想要跟你们任何一个分离，我不许你抛下我去绝情谷!”杨雪变得歇斯底里，“公孙绿萼!不准抛下我!听到没有!听到没有!”
　　杨雪第一次在绿萼面前失去了理智，这样疯狂的样子，让绿萼无所适从。
　　“好好好，”绿萼想要安抚杨雪，“你冷静些别动气。”
　　哪知杨雪吐了一口鲜血，捂着胸口咳个不停。
　　绿萼这是真的吓坏了，“我不走了，不走了，永远都在你身边，永远都不离开你了。”
　　杨雪咳的厉害，她也不知道自己的身体怎么突然差成这样，一急一气之下居然咳血。杨雪努力止住自己咳嗽，“咳，咳，难受……”
　　绿萼给她安抚着背脊，“先别说话了，缓一缓。我去给你倒杯水。”
　　“好。”杨雪调整气息，擦去嘴边的血迹。
　　漱口之后，血腥味稍减，杨雪说道：“萼儿，我听不得那些话，听的会吐血，以后你都不要说了。”
　　“不说不说，再也不说了。”绿萼哪还敢再提，杨雪这又是白头又是咳血的，她吓得不轻。
　　“你这到底怎么了？要不我们回去找大哥大嫂给你看看？”绿萼急道。
　　杨雪将手搭在自己脉搏上，脉象并无大碍，她自己也诊断不出什么来。
　　杨雪摇摇头，“我也不知道，脉象正常，可能是一时急火攻心。”
　　“哎，你呀。”
　　“刚刚我太激动了，吓到萼儿了。”杨雪为自己刚刚歇斯底里的失态道歉。
　　“我还是不放心，我去请个大夫来给你看看。”绿萼关心的重点还是杨雪的身体。
　　“真的不用了，我没事。”杨雪拉住绿萼，“怎么你不相信我的医术么？不信那你给我把把脉。”
　　绿萼真想回一句不相信，可又不敢说出来惹她生气，只好将手搭上杨雪的脉搏，确实如她所说平稳有力正常的很。
　　“是吧，我说了没事了，现在信了吧。”
　　“谁知道你是不是使了内力控制脉搏跳动呢。”
　　“咦？我的内功哪里有那么厉害。”
　　“你狡猾得很，不行，我再看看。”绿萼的手指搭在杨雪另外一只手上。
　　“怎么样？”杨雪问道。
　　“哼。什么也没摸出来。”绿萼放开她的手。
　　杨雪抱住绿萼，“萼儿，你不要妄自菲薄，不可否认我和小橙子认识时间长感情深厚，但是萼儿在我心里同样重要。你不要胡思乱想好吗？再也不要说那些话，你看我都急得吐血了，还说我不在乎你。”
　　“好。”绿萼应了一声，“胸口还疼么？刚看你咳那么厉害。”
　　“现在不疼了，你呀，心里也不许起这个念头。”
　　“好好好，都听你的，一辈子粘着你好不好？”
　　杨雪笑了，“那最好不过了。”
　　“雪，你说英妹妹会去哪？我们该去哪找？”
　　“我知道的地方她肯定是不会再去了，桃花岛我想她也不会回去了。”杨雪知道程英想要避开自己，不知道她有没有料到自己会去寻她。
　　“萼儿，换做是你走了，我也一样天涯海角去找你。”杨雪捂着胸口说道：“我这里空了一块，不去找她我的心静不下来。一年找不到，我就找两年，两年找不到我就找三年，找不到我就找一辈子。我是不是很能纠缠？明明小橙子要躲着我了，我还不死心还要去找她。”
　　“雪，我相信当我们找到英妹妹的时候，她会想开的。如果她还是接受不了，那我，我就离开……
　　“萼儿，你又说这话!”杨雪又开始急了，“我，我就是想找小橙子，找，找到她，她不愿意见我，那我就不和她相见，我就远远看她，看她就好。”
　　绿萼心中苦涩，自己在杨雪的心中永远比不上程英的。傻雪儿，你对你的小橙子用情至深你自己还不知道呢，你爱我，但是更爱的是她。该放手的是我，而不是程英，就让我好好陪伴你，直到你找回你的小橙子吧。
　　杨雪并不知道绿萼此时心中的想法，她害怕，害怕程英走了绿萼也离自己而去。
　　绿萼勾起杨雪的下巴，“雪，我们好久没有那个了……”
　　“啊？”杨雪一时没有反应过来，而后支支吾吾说道：“这，这还是白天呢。”
　　“你，不是最喜欢白日宣淫么？”绿萼勾勾唇，似笑非笑。
　　杨雪脸红，“哪里有!”
　　“那你想不想？”绿萼在杨雪耳旁吹气。
　　“想，想吧。”杨雪心里惦记的都是去找程英，根本没有想过和绿萼做亲密的事情，但是绿萼提了要求如果自己拒绝未免太伤她心了，只得含糊其辞的答应。
　　“噗……”绿萼笑出了声，“雪，你的不情愿都写在脸上了～”
　　“萼儿～”杨雪一脸尴尬。
　　绿萼捏捏杨雪的脸，“等雪心情好了，真的想了，我们再……”
　　“你耍我。”杨雪作势就要呵她痒痒，绿萼推开她，起身要跑。
　　杨雪一把捞住她，“不许跑，再跑我现在就把你就地正法。”
　　绿萼不逃，反而钻进杨雪怀里，环住她的脖子，笑问：“怎样的就地正法？”
　　杨雪并不回答，倾身噙住了绿萼的唇。
　　杨雪的薄唇含着绿萼莹嫩的小嘴，起初还只是浅浅的轻尝，舔着滑滑的唇瓣，轻抿着她嘴儿里漫着的甜汁，但绿萼口里的滋味太美，杨雪忍不住探入舌头直接卷住绿萼香软的小舌头嘬了起来。
　　杨雪看她，比之跃上桃稍的粉桃花还要娇艳明媚几分，一双清凌凌的眸子更是若碧湖般悠悠撩人，杨雪不由心动。
　　绿萼轻轻推开杨雪，“雪这是要白日宣淫么？”
　　“宣。”遇上绿萼这个勾人的小妖精，杨雪的立场早就跟坚定挂不上边。
　　程英是她放在心上的人，可绿萼又何尝不是？杨雪总是矛盾着，在这两个女人之间矛盾着。绿萼同样深爱着自己，杨雪失去程英的伤痛却不能转嫁到绿萼身上，程英离开了，杨雪却不能因此忽略无视绿萼。渣就渣吧，花心就花心吧!反正对于这两个女人，杨雪做不到只爱一个。
　　“不宣。”绿萼拿掉杨雪放在自己胸口的手，笑了笑，说道：“你刚刚可是吐了血的，还是乖乖休息，晚上再说。”
　　“萼儿，这样可不厚道……我都没事了。”杨雪表示抗议。
　　“乖啦。你先让我起来，我要画幅英妹妹的画像。”
　　“那好吧。”想到程英，杨雪就松开绿萼。
　　绿萼心细，知道找程英太难，买了纸笔画像带着画像去问，只要程英没有易容总能遇上见过她的人。
　　杨雪帮忙清理桌子，研磨。
　　半个时辰后……
　　“萼儿画的真好。”杨雪看着绿萼笔下已经成型的程英画像赞道。
　　这古代又没有相机之类的，若只是靠着口中语言文字描述去找人那真是难，有了画像就相对容易的多。
　　杨雪看着程英的画像发呆，心中思念更甚，绿萼将程英的脸刻画的非常精确，这一幅画像有真人的八分相似，杨雪看着画像就像见着程英一样。绿萼知道杨雪睹画思人，心中叹息，又执起笔来。
　　杨雪回过神来，转头看见绿萼还在认真的画，画的却是第二幅。
　　“萼儿，你真好。”杨雪对绿萼不知道说什么感谢的话，千言万语最后只化作三个字。
　　杨雪知道绿萼对自己的情，付出全部却从未要求自己给她同等的全部回应，自己对她的情跟她相比少之又少。
　　这个善良的女人从始至终都不知道为她自己考虑，也不会替自己争取什么，只是一味地为杨雪着想。杨雪想要的，绿萼便会毫不犹豫地要帮她得到，从来不去计较得失。
　　杨雪突然觉得绿萼好傻好傻，傻得让自己心疼，傻得让自己经常忽略了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎！好累啊！好磨叽啊！什么时候结文啊！我也很烦好嘛!


第206章可爱，想日
　　杨雪握住她执笔的手，抽出毛笔，温柔地说道：“歇一会儿，也不急这一时半刻。”
　　“好。”绿萼靠在杨雪身上，“我还是对自己画的不满意，感觉只是像个七八分，没有十成十的像。我再多画几副，可能能再像一些。”
　　“萼儿，你画的已经很像了，谢谢你。”杨雪说道。
　　“你我之间何必言谢。”绿萼说道。
　　“嗯。”杨雪将头埋在绿萼的颈窝，“萼儿，你真伟大。”
　　“雪，干嘛夸我？”
　　“那萼儿是伟大嘛。”杨雪心念一动，嘿嘿笑道。
　　绿萼听她突然笑的不怀好意，问道：“又在动什么坏心思。”
　　杨雪咬绿萼的耳朵，说道：“绿萼心胸都伟大。”
　　绿萼明白她的意思，顿时面红耳赤，唾了她一口，“你还让不让我画了。”
　　“让让让，萼儿继续。”杨雪松开，退到一边。
　　绿萼拿起笔来，低头不再看杨雪，可是脸上还是火辣辣的。和杨雪相处这么久，但是绿萼还是特别容易害羞。
　　绿萼又画了一幅，第二幅比第一幅又像了几分。杨雪认真的在旁边看着，心想当初萼儿教自己画人像画说不定她就能坚持下去了。
　　“是不是更像了？”绿萼端详自己的画，问杨雪。
　　“嗯。萼儿实在太厉害了，只要见过小橙子的人看到这画像一定能认出来。”杨雪发自内心的称赞。
　　“那就好。”绿萼微微一笑，“那我再多画几张。”
　　绿萼熟练了，开始左右手执笔，同时作两副画，速度加快了不少。
　　杨雪不知道绿萼左右手一心二用的功夫这么厉害，看得目瞪口呆大为称奇。
　　绿萼画了一半，转头看她，见她发呆，问道：“怎么傻乎乎的？”
　　“萼儿，同样是两只手的人，为什么你这么优秀!”
　　绿萼赧然，“勤学多练就可以啊。”
　　“嗯嗯嗯。你继续，你继续。”
　　绿萼很快就画完了两副，对上杨雪的脸，只见她一直盯着自己看。脸红红地问道：“看什么？”
　　“可爱，想日。”杨雪红着脸说道。
　　绿萼被杨雪直白露骨的话噎到了。
　　“要不，我们……”杨雪问道。
　　“嗯。”绿萼娇羞地点点头，投入杨雪的怀抱。
　　此处省略五百字……
　　……柔情蜜意河蟹开车撩人桥段……
　　“美得你。”
　　“萼儿还欠我九千九百多次呢。”杨雪搂着她翻起了旧账。
　　“先欠着。”绿萼说道。
　　“欠着是可以的，可不许赖了。”杨雪说道。
　　“呵，谁跟你一样赖皮。”
　　“嗯。”杨雪圈住绿萼，“萼儿，我发现你越来越好看了。”
　　“怎么突然嘴这么甜？”绿萼笑得开心。
　　“记得我们初见的时候吗，我就说你好看啦。”杨雪回忆了下，说道：“就是我入谷第二天那个清晨，在情花丛，你和我说话，美得让我动了心。”
　　绿萼笑的开心。
　　杨雪想到了什么，又笑着说道：“你知道嘛，咱们第一次见面那个晚上，你们弄的那些水煮青菜，哎！”
　　“我记得你当时可是说什么平生修得随缘性，粗茶淡饭也知足。”绿萼知道杨雪吃不惯那些粗茶淡饭的。
　　“那还不是为了博你的好感，才故意那么说的。”杨雪亲了她一下，继续说道：“不然你觉得我也是个俗人，第二天肯定不愿意请我吃情花，也不愿意和我说那么多话啦。”
　　“你的小心思还挺多。”绿萼揶揄道。
　　“嗯，对像你这样好看的姑娘我就会存那么点小心思的。”
　　绿萼掐了她一下，“还对哪些漂亮姑娘用了小心思？”
　　“大概是没有了吧。都没发现其他姑娘有什么好看的。”
　　绿萼翻了个白眼，说道“郭姑娘，无双，完颜，不好看吗？”
　　“一般般吧，没啥感觉。”杨雪想了想说道：“萼儿，翻个白眼都比她们翻的好看。”
　　“又在胡说八道。”
　　“本来就是。萼儿人美心更美，又善良又温柔，还特别的贴心。她们都比不了的。”杨雪看着绿萼，一脸柔情蜜意，“萼儿，什么时候喜欢上我的？”
　　“干嘛问起了这个，你不是都知道嘛。”
　　“知道了可还是想再听你讲啊。”
　　“哎呀，我才不要讲啦。羞死了。”绿萼露出小女子的娇羞，用手捂着自己的脸。
　　杨雪去掰她的手，说道：“这有什么害羞的嘛。”
　　“那你说说你什么时候喜欢上我的？”绿萼目光灼灼地看向杨雪。
　　“嗯，也许是见面你就请我吃青菜萝卜的时候，又或许是情花谷请我吃情花又跟我说话的时候，又或许是……”杨雪笑了笑，继续说：“在你家炼丹房看见你脱了只剩小衣露出婀娜多姿身段的时候……”
　　“就知道你说不出什么好话。”绿萼急忙捂住她的嘴，“你怎么那么色。”
　　“那时候我又不是故意要偷看的，正好路过，碰巧看到。本来我打算去丹药房找解药的，谁知道……嘻嘻嘻……”杨雪忍不住笑了，又说道：“本来我在窗外藏的好好的，但你开始脱衣服啊，我本来想不看的，可你脱太快了。”
　　什么叫我脱太快了!绿萼瞪她。
　　“萼儿，现在回想起来，我好庆幸是我去丹房找解药而不是我哥哥。”杨雪贴住绿萼，轻声说道：“谢谢你萼儿，谢谢你喜欢我，谢谢你爱上了我。”
　　绿萼一点点小脾气全被杨雪这番动人的话融化了，“雪，我也是。”
　　杨雪和绿萼开启了她们天涯海角寻找程英的旅程，可程英去了哪里，没有人知道，杨雪绿萼每到一个地方，便拿着画像向人询问。
　　几年后，江湖上多了一对“怪医侠侣”。
　　杨雪本着一颗做好事不留名的心，奈何这些年被她帮助治愈的病人太多，再加上她和绿萼遇见不平之事一定出手相助，医术精湛又有侠义仁心，久而久之便传扬开来。
　　杨雪能治好别人，却治不了自己的少年白头，后来杨雪也渐渐接受了这个事实，索性连染黑也省去了，却不想她一头白发成了江湖人中津津乐道的传奇，也成了“怪医”的标志。
　　杨雪对这个称号十分不满，她对绿萼说道：“怪医怪医，我怎么就怪了，白头发就奇怪了吗？”
　　绿萼笑道：“你要怕他们说，那你就坚持染黑来呀。”
　　“我才不要。”杨雪说道：“明明我的医术超神，应该叫我们神医侠侣这才贴切。”
　　绿萼轻笑不语，她已经习惯了杨雪利落的白色短发。
　　“再说我现在觉得我的头发挺好的，这颜色这发型，多么酷炫。全大宋也找不到第二个。”杨雪自鸣得意，她换了发型之后觉得自己白头发其实也很看的。
　　“你就臭美吧你。”绿萼丢了几本方书给她，“呐，你要的书。”
　　杨雪喜不自禁地翻阅起来，“一直都想看这书里那几个方子，还是萼儿厉害，帮我找齐了。”
　　“呐，还有你的笔和笔记本。”绿萼将杨雪自制的硬头笔和线装笔记本一并递了过去。
　　杨雪摊开书，沾了墨汁迫不及待抄录起来。杨雪对医术上的追逐并不固步自封，她在实践和学习中进步，学习并不仅仅限于书本，她知实用的知识往往都要向那些有经验的老大夫学习交流而得，所以她每到一处必要拜访当地名医，甚至不起眼游方郎中杨雪都要和他闲谈一番。
　　杨雪从未放弃过寻找程英，所有见过程英画像的人都说没有见过，程英就像人间蒸发了一样。杨雪和绿萼就这样一直找一直问，时光荏苒，岁月如梭，杨雪和绿萼的神医侠侣的名气越来大，但是却依旧没有程英任何消息。


第207章雪谷木屋
　　直到有一天，有人说在玉琼雪山上见过画像中的人。
　　杨雪整个人都沸腾起来了，她等了六年，整整六年，才听到第一个关于程英的消息。
　　她迫不及待要去雪山寻觅，去寻找那个她念了六年的爱人，思念随着这个莫辨真假的消息疯长。
　　“萼儿，你听到没有，她说在雪山曾经见过小橙子。太好啦，太好啦!”杨雪开心的像个孩子。
　　“我们现在就去，马上就去!”杨雪急切地催促道。
　　“好好好。”绿萼陪伴了杨雪六年，她对这个日夜相伴的人太熟悉了，程英就是那个扎根在杨雪心底的人，杨雪从来都没有停止对程英的思念。
　　玉琼雪山上白雪皑皑，踪迹难寻。
　　杨雪问绿萼：“你说小橙子真的会在这雪山上吗？”
　　绿萼反问杨雪：“雪山上随处可见的是什么？”
　　“自然都是雪啊。”
　　“世界很大，英妹妹想看的世界其实只是有雪的世界。”绿萼望着那远远的雪山似乎看透了一切，一语点醒杨雪。
　　“萼儿……”
　　“东西都备齐了，咱们走吧。”绿萼冲杨雪笑了笑，拉着她的手向雪山前进。
　　问世间，情为何物，直教生死相许？
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。
　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。
　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。
　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
　　杨雪和绿萼在雪山之中盘桓数十日，这山中村落极少，杨雪向山中人打听，竟然真的有村民说见在山中见过画中之人，就在一年前那画中仙女还曾救助过他。
　　杨雪想再问个详细，那村民却说那是仙女不是凡人，他曾经想要去寻，却再也不寻不着也没遇到过了。
　　杨雪内心波澜起伏，村民的话再一次证实了消息的可信度，程英一定就在这玉琼雪山之中。
　　绿萼明显感觉到杨雪的快乐，仿佛马上就能见到程英，杨雪的心活跃起来，也不天天研究什么医书医术了，成天里莫名的傻乐。
　　杨雪和绿萼适应力极强，在雪山里呆了一个多余，就能把自己活成雪山人。她们一直往更深的山里前行，希望再多搜寻到有关程英的消息。
　　玉琼雪山，寒冷异常，杨雪和绿萼已经在山中寻觅了三个月，除了那个声称见过仙女的村民之外再也没有任何关于程英的消息。
　　杨雪短暂的开心被无情的寒风吹了个干净，这一夜的雪又下得大了，她和绿萼在一个狭小的山洞里躲避风雪。
　　寒风呼啸，绿萼紧紧贴着杨雪，汲取着杨雪身上的温暖，“我们都找了这么久了，也不知道英妹妹是不是还在这玉琼雪山上。”
　　杨雪灰心丧气，雪山上的日子是枯燥的单一的，所幸有绿萼的陪伴，雪白的日子才变得有了色彩。
　　“哎。小橙子可真能躲。”杨雪只得叹息一声，将绿萼又抱紧了些。
　　两人听着落雪的声音，这一场雪下的大，但是她们早已司空见惯。
　　厚厚的雪将半个洞口掩埋，杨雪刨开洞口的积雪，雪已经停了，一轮弯月高悬天际。
　　杨雪对绿萼笑道：“萼儿，出来赏月啦!”
　　绿萼冲她笑，“一个月赏三十天，你不嫌烦吗？”
　　“不烦。”杨雪伸手去拉绿萼。
　　绿萼将手放在杨雪的手上，一齐出了山洞。
　　“雪好厚啊，照旧么？”绿萼问。
　　“嗯!”杨雪用力点点头，“今天要整个超大的。”
　　绿萼稍微活动了下，说道：“好啊。”
　　两个人熟稔地堆起雪人，两人几乎将平地上所有的积雪都集中在一起，杨雪脱去了御寒的棉衣，玩的不亦乐乎。
　　清冷的月色下，只见一个硕大无比的半球立在地里，杨雪悠不满足，奋力地往上面堆砌着，绿萼充当起她的搬运工，给她运输更多的白雪。
　　绿萼笑道：“你把身子做的这么大，要滚一个好大的头就费事啦。”
　　杨雪站在雪人的身子上冲萼儿笑，“不怕不怕。”
　　雪谷中传来似有似无的乐声，杨雪立足倾听，问绿萼：“萼儿，你听到没？”
　　“好像是有人在吹箫。”这声音很远，缥缈地不可琢磨，绿萼喜道：“难道是英妹妹的箫声？”
　　“极有可能。”杨雪喜不自禁，跃了下来，拉住绿萼的手说道：“我们快顺着箫声去寻。”
　　“先穿上衣服。”绿萼一手抄过二人御寒外衣，紧随杨雪施展轻功追去。
　　这乐声被雪谷里的风吹得时有时无，好在这吹奏者才刚刚演奏，一曲未了，杨雪和绿萼已经追了几里远。
　　这洞箫声离得越来越近，杨雪的心不可抑制地在胸腔中剧烈地跳动。她已经辨别出这曲子正是“沧海笑”。
　　这吹箫者必是程英无疑，她终于可以见到程英了!见到她该说些什么？小橙子，你好吗？小橙子，我好想你。小橙子……杨雪的脑海里全是程英，她见到自己现在的样子还能认出自己吗？
　　忽然绿萼停住了脚步，拉住杨雪，杨雪疑惑地看向她，不明其意。
　　绿萼说道：“这箫声已经很近了，我就不去了。”
　　“萼儿。”
　　“我回雪人那等你们，雪，一定要把英妹妹带回来哦。”绿萼抱了抱杨雪。
　　杨雪紧紧地回抱她，“好。萼儿，可不许言而无信偷跑了。”
　　绿萼笑了，“我要跑了，你再来绝情谷找我就是。放心，我不会跑的。”
　　“快去。”绿萼推开杨雪，催促她。
　　杨雪揣着一个激动的心，来到了箫声的来源。
　　杨雪躲在树后远远瞧去，只见小木屋前一抹青色丽影。这人此时正背对杨雪，杨雪并不能确定就是程英，并不敢贸然向前相认静静地等着她吹完一曲。
　　天空飘起了小雪，雪中人伸出手掌托住一片雪花，看着雪花在手中融化，叹息一声，回转身来，正好面对杨雪站里的方向。杨雪这才看清那人的样子，就是她苦苦找寻的程英，杨雪咬着唇，眼泪夺眶而出，程英躲了她六年，杨雪就找了她六年，若是没有找到她，那程英是不是要在这雪谷中呆一辈子？
　　好狠心的女人!好固执的女人!
　　杨雪就要上前相认，可却听到小木屋里传来一个男声，“柳姑娘……”
　　杨雪惊立当场。
　　一青年猎户推开小木屋，手里托着一件的披风，“雪地里冷。”
　　程英冲他微微点头，接过披风，披在身上，“谢谢。袁大哥，你该回去了。”
　　腼腆的猎户红着脸说道：“我，我再听你吹一曲我就走，你吹得可真好听。”
　　杨雪还不清楚这男子和程英什么关系，树后的她恨不得离开将那青年的笑容撕烂，竟然敢觊觎我的小橙子。杨雪毫无觉察自己的手接触的地方已成木屑。
　　程英拿起玉箫，轻轻移至唇边，箫声传出。
　　那玉箫音色清亮，忽高忽低，宛若千里之外，又似作耳边轻语。
　　杨雪听出了曲中的相思哀愁，小橙子是在想我么？杨雪的心随着程英的箫声波澜起伏，她真想现在就将程英抱入怀中，倾述她所有的思念。
　　杨雪愤恨地盯着那青年猎户，心中醋海翻腾。
　　“袁大哥，你该回去了。”程英清冷地对他说道，她实在不喜粘在自己身上热切的目光，除了那人的。
　　青年回过神来，冲程英憨笑道，“那我明天再来看你。”
　　程英冲他挥挥手，并不答话。
　　杨雪简直肺都要气炸了，什么!明天还要来？!
　　看着青年猎户依依不舍离去的背影，杨雪真想一招送他归西，让他再也来不了了。然而杨雪只会治病救人不会杀人害人的，自然只能想想而已。
　　绿萼见青年猎户真的离去了，收了玉箫，原地叹息一声：“又要搬了。”
　　杨雪还在原地犹豫，要不要现身和程英相见，程英已经阖上了木门，杨雪看着那紧闭的小木屋，最后还是鼓起勇气来到木屋前，抬起手敲门。
　　程英以为是那袁大哥去而复返，虽然心中不耐，却还是开了门，“袁大哥，你怎么？”
　　打开门时，程英愣在当场。
　　杨雪想了一肚子开场白，却不知该说哪一句。
　　程英猛地要将门阖上，杨雪反应过来挡住，叫道：“哎哎哎。小橙子，你干嘛啊。”
　　程英只是用力抵着门不让杨雪进来，两人就这么僵持着足足半柱香的时间。
　　“你再不让我进去，我就把这破门给打烂了。”杨雪扬起手，急道。
　　“你真是个野蛮人。”程英松了力气，放了杨雪进屋。
　　杨雪砰一声将木门关上，屋顶上的雪都叫她震落了许多。
　　“小橙子，小橙子。”杨雪见程英肯让自己进屋，开心不已，围着程英不停地喊。
　　“好吵。”
　　杨雪立马噤了声，轻声叫道：“小橙子，小橙子～这样可以不？”
　　程英从火上取了炉子给杨雪倒了杯热茶，“坐下，闭嘴，喝茶。”


第208章癞□□
　　杨雪乖乖地坐在小桌子旁边，捧着杯子，眼睛却一刻也没离开程英。
　　杨雪喝了一口茶，下一秒眼泪就给烫了出来，惊叫出声：“啊!烫!”
　　程英这才反应过来自己给杨雪直接倒的滚烫的开水。
　　杨雪吐着舌头，使劲扇着，从口一直烫到心窝，这感觉真的难受死了。
　　程英捧着杨雪的脸去看，果然舌头被烫的红红的，杨雪眼泪汪汪看着程英。
　　“小橙子，这一见面就想烫死我么？”杨雪委屈巴巴地说道。
　　“胡说什么。”程英自责不已，见到杨雪突然出现在自己面前，程英实在不敢相信，惊魂不定，以至于直接将炉子上沸着的水倒入杯里。
　　两个人都是傻，谁也没有注意到那是滚烫滚烫的开水。
　　杨雪抱住程英，“小橙子，我好想你啊。你怎么那么狠心，抛下我就走了。”，杨雪的喉咙还是好疼，但她此刻不愿意松手，生怕程英又跑了。
　　程英没有说话，她没有想到杨雪居然能找到自己，她现在还像似做梦一样。
　　“小橙子，小橙子。”杨雪见她没有理自己，又喊了两声。
　　“有人来了。”程英说道。
　　“肯定又是那个癞□□去而复返。”杨雪也听到了踏雪的声音。
　　“癞□□？”程英疑惑地看她。
　　“敢觊觎我的小橙子的不是癞□□是什么。”
　　程英笑了，“你说的是袁大哥吧。”
　　“袁大哥，袁大哥，叫的真亲热。”杨雪酸溜溜地说道，“快赶他走，这人我很不喜欢，小橙子酌情处理一下。”
　　程英笑了，杨雪吃个醋都能吃的这么矫情。
　　“我又不会喜欢他。”程英说道。
　　“我知道啊。”杨雪拉着程英的手说道：“可我就是不喜欢他。”
　　“小橙子，要不要我去跟他说你是我媳妇儿，叫他死了这条心？”杨雪用手指勾程英的掌心。
　　“得，你还是在这坐着消停会儿。”
　　“柳姑娘，睡了吗？”烦人的声音伴随着轻轻的敲门声响起。
　　杨雪将程英抱了个满怀，在她耳边说道：“我不要你和他说话。”说完亲了亲程英的脸。
　　程英脸红，杨雪还是和以前一样无赖。
　　门外的青年，等了一会儿，见无人回应，说道：“刚刚在路上逮了个山鸡，我放你门口了。”，青年转身离开了。
　　杨雪拿嘴唇碰了碰程英的唇，问道：“癞□□每日里就用山鸡野兔子套路你的？”
　　杨雪浑身冒着酸水，没想到自己找了六年，才见面程英就送了一大坛醋给自己喝。
　　“舌头还疼吗？”程英关心的重点还在杨雪可能被烫伤的舌头上。
　　“嗯，还有点。”杨雪问道：“小橙子想亲亲它吗？你亲亲它就不疼了。”
　　“又在胡闹。”程英面色赤红，她对没皮没脸的杨雪没有办法。
　　杨雪抱紧程英，还好还好，小橙子还是记忆里的小橙子，没有拒绝自己也没有疏远自己。
　　“小橙子，我好想你啊。我和萼儿天涯海角的寻你，你倒好，躲在雪山里修仙。”
　　“萼姐姐，她也来了吗？”
　　“嗯，我们足足找了你六年，直到几个月前才听人说在玉琼雪山见过你，我和萼儿在这足足找了三个多月。”
　　“那萼姐姐呢？”
　　“今天夜里听到你的箫声，我们寻了过来，萼儿让我独自来找你，她说回营地等我们，还嘱托我一定要把你带回去。”杨雪小心翼翼地问道：“你愿意和我回去吗？”
　　杨雪的心高高悬着，她等了许久，程英始终没有回复她。
　　杨雪开口说道：“你说世界很大，你想要去看看。可是我的世界很小，没有了你，我的小世界空落落的。”
　　程英看她，缓缓说道：“杨，没有了我，你还有萼姐姐。”
　　杨雪苦笑，“所以你就可以抛下我，对我不管不顾。”
　　杨雪被程英抛弃放手的委屈一股脑儿全涌了上来，杨雪痛哭流涕，她才不要什么坚强她才不要什么形象和矜持。
　　她就难受!她就是委屈!她就是想要小橙子!
　　“所以现在你还要继续抛下我，不理我，不管我，再也不要和我在一起，是吗？”
　　杨雪哭的伤心泪流，毫无形象可言，原本盖住她所有头发的帽子也移动了位置。
　　程英听得她哭的肝肠寸断，心中动摇不已，她直直地看着杨雪，楞楞地说道：“你的头发。”
　　杨雪将帽子揭掉，掩面痛哭：“是啊，我的头发全白了，很丑很吓人，小橙子更不会要我了。”
　　“为，为什么？”程英用手去摸杨雪的头，里面全是须白竟然没有一根黑色。
　　杨雪觉得自己现在的样子肯定丑极了，白发苍苍还哭得惨兮兮，什么好看的形象都没有了，程英肯定嫌弃死自己了。
　　杨雪慌乱地将帽子扣在头上，“别看了别看了。”
　　程英用力扳过杨雪的脸，认认真真擦拭她的泪水，“哭的真丑。”
　　杨雪忍不住又哭了出来，“小橙子果然嫌弃我。”
　　程英说道：“我还没见过你哭成这样呢。记着，可以拿来取笑你一辈子。”
　　“好啦，别哭了，我没有嫌你丑。”
　　“那你亲我一下，我就信。”杨雪任何时候都不忘蹬鼻子上脸提要求。
　　程英在杨雪眼睛上亲了一下，“亲过了，可不能再流眼泪了。”
　　“嗯。”杨雪抽抽鼻子：“我有两个眼睛。”
　　程英又在她另一只眼上亲了一下，说道：“好啦，这个也不能流眼泪了。”
　　“等等……”杨雪忽然反应过来什么，“小橙子，你刚刚说什么了？”
　　“我说什么了？”程英被她问的一脸奇怪。
　　“你刚刚说记着我哭的样子，要拿来取笑我一辈子。一辈子，一辈子噢。”杨雪开始傻乐。
　　程英问道：“你的头发怎么白了？”
　　“可不可以不说？”杨雪不想告诉程英是因为她的离开自己伤心过度才白了头。
　　“是因为我么？”程英大胆地猜测。
　　“不是啦。我自己倒霉得啦少年白头的怪病，跟你没关系的。”
　　“你骗我。”程英咬着下唇，下了断言。
　　“我……小橙子……我……”，杨雪被程英盯得心里发慌。
　　“治不好了么？”程英含着泪问道。
　　“治得好，治得好，每天吃小橙子做的菜就能治得好。”
　　程英的泪再也绷不住，落了下来。
　　“哎，哎，小橙子，你别哭啊。”杨雪着急了。
　　“我跟你回去。”程英终于做了决定。
　　“真，真的吗？”杨雪简直不敢相信。
　　“嗯!”程英点点头，“这次是真的一辈子也不离开你了。”
　　“好，好啊。”幸福来得太快，杨雪简直如云里雾里，说话都不利索了。
　　“让我好好看看你。”程英用手描绘着杨雪的脸，这就是让她饱受相思之苦的女人，搁在心尖上的人。
　　杨雪握住程英的手，问她：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“我这么好看，难道小橙子不想做点什么么？”
　　“做什么？”程英问她。
　　“小橙子的床看起来很暖和的样子。”
　　“然后呢？”
　　“我的舌头好了，不疼了。”
　　“然后呢？”
　　“萼儿也不急着催我们回去。”
　　“然后呢？”
　　“哪那么多然后啊!”杨雪急了，这样明示暗示了，程英还装傻充愣真是不解风情。
　　“晚上我不走了，和你一块睡，就这样。”
　　“哦。”程英应了一声，再也憋不住笑了出来。
　　杨雪羞恼地瞪她，明明什么都知道，却故意逗弄自己。
　　杨雪走到门口，打开门，一脚将地上的山鸡给踹得个无影无踪。
　　“癞□□送的山鸡跑了，明天我给你逮一只更大更肥的。”杨雪平淡地说道。
　　“哦。”程英忍着笑，“来，喝茶，这次温度刚刚好，不烫了。”
　　杨雪捧着杯子，一口气喝光了，幸福地眯着眼，递了杯子，说道：“真好喝，小橙子，还要。”
　　杨雪一连要了三杯，喝得浑身暖洋洋地舒服极了，“小橙子我要去你床上睡觉啦。”
　　“嗯。”程英动手帮她宽衣，这样的熟悉这样的默契，“帽子摘了吧，不然睡不舒服。”
　　杨雪犹豫了一下，“好。”
　　程英帮她把头发理顺，“怎么剪短了。其实这样挺好的。”
　　“嗯，我让萼儿帮我剪的，你不睡吗？”
　　“睡。”
　　“小橙子，你这个床有点小啊。我们得靠的更紧些。”
　　“哦。”
　　“小橙子～”杨雪亲昵地蹭蹭她，“雪山好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　“那你怎么还能住这么久？你就不想着下山去找我么？”
　　“走了就没打算回去了。”
　　“你的心是冰块做的么？”杨雪摸着程英的心。
　　程英脸红，明明知道被杨雪这个无赖缠上要发生什么，可还是被她一碰触，身心都化了。她这几年在这雪山上清心寡欲，一面克制自己不去想她，一面又忍不住放纵自己去想她。
　　程英想要忘了杨雪，她逃进了雪山，躲进了深谷。在雪山里处处可见的都是雪，程英根本忘不了她。雪山的雪很冷，但是她心里那个人却很温暖，温暖到可以融化所有的寒冰积雪。
　　程英以为自己逃了，杨雪就可以忘记自己一心一意和绿萼在一起。没想到自己躲得这么远，她还是寻来了。
　　程英后悔过，为自己的逃离后悔过。


第209章三个雪人
　　“好热啊，小橙子你的被子里太暖和了，我们是不是不该穿这么多啊。”杨雪的声音拉回程英的思绪。
　　“我不热。”程英脸红心跳，这么拙劣的借口么？
　　“我热，还热极了。”杨雪将自己脱得赤条条，不知羞耻地盘在程英身上。
　　“小橙子，我看你也很热，脸红红的，都红到耳根了。”杨雪去解程英的衣服。
　　“我来葵水了。”程英捉住杨雪的手，羞道。
　　杨雪掐指一算，肯定的说道：“骗我，三个月一次，不是这几天。”
　　程英的谎言被戳穿，没想到杨雪还记得自己那个的时间，诡辩道：“不规律不可以啊。”
　　“不规律是病，要治。你忘了我是大夫吗？我来帮你检查检查。”
　　“你怎么这么无赖。”
　　“嗯。小橙子想要我唇检手检还是深入检？”
　　“讳疾忌医，不检不检。”程英快要被她给羞死了，这混人比以前更混蛋了。
　　“那没办法了，只能对小橙子全身上下全套检查了。”杨雪再也按捺不住，她真想将小橙子揉进自己的身体里，再也不要和她分开。
　　……河蟹你我她……
　　“喜欢吗？”杨雪问的温柔，她还有很多很多的时间和程英缠绵，她不着急。
　　“喜欢。”程英羞涩地回应。
　　“我也喜欢。”杨雪的声音柔柔地，卷着程英红红的耳垂，吸吮着。
　　“我好想好想你。”杨雪的思念简单又直白。
　　“嗯。”
　　“那小橙子有没有好想好想我。”
　　“有，比好想还要想。”
　　杨雪开心的笑了，程英可不是经常说这种动人的情话。
　　……河蟹她你我……
　　杨雪被程英一本正经的样子迷的七晕八素。
　　杨雪又勾着程英要了自己一次。
　　两个人忘记了时间，眼里只有彼此。
　　“小橙子～”
　　“嗯？”
　　“你的胸白了好多。”
　　“……”
　　“小橙子～”
　　“嗯？”
　　“没什么。我就叫叫你。”
　　“小橙子～”
　　“嗯。”
　　“就是想喊喊你，看你还在不在。”
　　“小橙子～”
　　“你有完没完。”
　　“我好困啊，可不敢睡觉，怕醒来你不在，这一切都是做梦。”
　　“我都说了不走了。”
　　“你以前还说跟我拜堂成亲做我的娘子，一辈子也不和我分开。”
　　“睡吧。我保证不会再离开你了。”
　　“小橙子～”杨雪紧紧抱着程英的手，折腾了几个时辰，她实在太困了。
　　“乖乖睡吧。我在，我永远都在，再也不抛下你了。”程英哄道。
　　“嗯，再骗我我就死给你看。”
　　“不骗你不骗你。”程英紧紧贴着杨雪，她有多久没有感受到此人温暖的气息了？
　　程英在雪山中没有时间概念，杨雪说过了六年，为什么她觉得过了好久好久远远不止六年呢。她和杨雪分离了六年，这六年的时间，杨雪的世界没有自己，只有另外一个女人陪伴她。六年对她和杨雪来说，没有交集，只有空白。
　　现在的团聚，还不知道以后的岁月里能不能适应协调过来？但杨雪对自己好像永远都停留在六年前一样的好，而自己对她这些年的变化一无所知，需要更多的时间去了解去适应。程英只知道无论杨雪变成什么样子，自己对她的爱从未变过，她一直都是那个占据她全部心房的人。
　　此时的程英觉得太不真实，杨雪怎么就能找到自己，怎么就神奇般的出现在自己面前。程英没有给任何人传过信息，杨雪和绿萼花费了多少精力才能找到深藏在雪谷的自己？
　　“萼儿，渴。”杨雪睡到中夜，嚷道。
　　程英起身给她倒了杯水，杨雪闭着眼喝了几口，猛地睁开眼反应过来，“小橙子。”
　　“是我。”
　　杨雪像树袋熊一样抱着她，“嗯，真好。”，奈何困意缠人，杨雪又睡过去了。
　　程英的心久久不能平静，虽然她和杨雪痴缠许久消耗了大量精力，但她还是没有睡意，她就守着杨雪安静地听她沉稳的呼吸声还有时不时的梦呓。
　　杨雪有个坏毛病，就是夜里睡觉会说梦话。
　　程英知道，绿萼也知道。
　　这六年里，绿萼每个晚上都听到杨雪在梦中叫着“小橙子”，但是她从来都没有告诉杨雪。绿萼知道杨雪顾及自己的感受，白天并不会表现得太过明显，只是晚上情难自已从梦呓中表露。
　　杨雪的梦话说的并不频繁，程英守着她半个晚上，就听到她说了两句，“小橙子不要我了。”和“小橙子我好想你。”
　　程英一直觉得绿萼是个很厉害的女人，温柔体贴热情奔放，更重要的是有一颗她比不了的博大的心，和她相比，程英觉得自己渺小的很。
　　这个女人静静地陪伴了杨雪六年，还帮着她一起找到了自己。就冲这份心这份容量，程英就是佩服她。
　　是程英主动退出，那么绿萼就可以趁此机会牢牢系住杨雪的心，让杨雪一生一世只爱她一人，用时间去淡化杨雪对自己的爱。她是杨雪身边最亲近的人，如果绿萼想要杨雪永远都找不到自己那简直轻而易举。然而绿萼并没有这样做，程英突然觉得这样的绿萼伟大的可怕。
　　程英没有绿萼的气量，她会妒忌会羡慕，甚至因为害怕自己的嫉妒心伤害了杨雪选择逃离。
　　要和情敌朝夕相处真的很难，然而绿萼这样一个情敌却让程英恨不起来。程英在绿萼身上看不到缺点，绿萼太善良太大度，程英喜欢这个情敌。
　　程英在雪山之上，想了很多。
　　世界很大，可这些花花世界对程英来说没有什么特别的吸引力。多么有趣的世界对她来说都和白皑皑的雪山一样。
　　孤独寂寞，程英强迫自己去习惯。每日里看书练字吹箫习武，程英的生活简单规律。
　　可练字的时候总是忍不住在纸上写满杨雪的名字，吹箫的时候忍不住一遍又一遍吹杨雪教过的曲调，看书习武的时候总是会想起那个讨厌的杨雪。
　　熬过前两年，程英慢慢习惯这样单一的生活，思念杨雪成了她每日里所有寄托。
　　如果杨雪没有来雪山找她，程英一辈子也不会出山，就这样过着与世隔绝的日子，也不会主动去寻她。
　　程英想过，自己没有离开，她和杨雪绿萼其实也能好好相处。自己这一走，浪费了六年的时间，自己不好过，杨雪和绿萼想必也不好过。
　　当第二日清晨，杨雪带着自己找到绿萼的时候，程英更加坚定自己的出走是一个错误的决定。
　　程英被绿萼洋溢着阳光的笑容震撼，绿萼将杨雪那一堆大雪球分了开来，做成了三个雪人，绿萼给雪人装饰了一番，三个雪人手拉手看上去欢乐无比。
　　绿萼冲程英笑：“英妹妹，你瞧这三个雪人手拉手多么开心，我们三个以后像这三个雪人一样，携手同行永不分离，好不好？”
　　绿萼和杨雪都看向程英，程英在她们真诚炽热期盼的目光下，点了点头，“好。”
　　三人六手紧紧地握在一起。
　　杨雪情绪激动，程英回来了，绿萼也没有走，她等了六年，终于等到了大团圆。
　　“我想我哥了。”杨雪说道，这几年她和绿萼走南闯北的，都没有回去看看杨过和小龙女，“也不知道他们生的小侄子还是小侄女。”
　　平安信倒是每年都会托人送上几封，但是杨雪绿萼居无定所的也收不到回信。
　　三人商量今天就离开，不过先要回程英的小木屋收拾一下程英的东西。若不是有个讨厌的癞□□，杨雪倒是想让程英绿萼陪着自己在小木屋里住个一两天再下山。
　　“柳姑娘～”猎户小伙迎了上来，突然见着多了两人，热情地问道：“这两位是你的朋友吗？”
　　绿萼惊讶地看向程英，不明白为什么这里会有个青年男子，绿萼自然不会怀疑程英和这男子有什么。绿萼又去看杨雪，果然发现杨雪不耐烦的臭脸。


第210章探望杨过
　　杨雪笑嘻嘻地说道：“我可不是她的朋友，我是她的相公，她是我的娘子。”
　　青年似乎不敢相信，看向程英，问道：“柳姑娘，他，他真的是你的相公吗？”
　　程英知道杨雪的醋劲有多大，别看她这会儿脸上笑嘻嘻，心里可不知道成什么样呢。不好好安抚好这个醋坛子，那可真够呛。
　　程英点点头，“袁大哥，她真的是我家相公，我两口子置气，躲起来啦，这不她又来寻我了。”
　　青年见一旁绿萼挽着杨雪的手神色亲密，不似兄妹，心中猜测是不是柳姑娘的相公和这个女人好上了，柳姑娘一生气躲到这里，柳姑娘现在被她丈夫花言巧语哄了回家，回头肯定又要受气受欺负。青年爱慕程英，就算她嫁过人青年也不介意，如果柳姑娘不跟她丈夫回去那就好了。
　　“她也是你丈夫的妻子吗？”青年替程英不平。
　　“是啊。怎么滴？”杨雪回道。
　　“柳姑娘!”青年愤愤不平，急道：“你不要被他一时花言巧语骗了，你相公他用情不专，你跟他回去还要受委屈的。”
　　“小橙子，你的袁大哥他骂我～”杨雪故作委屈道。
　　程英瞪了她一眼，什么叫我的袁大哥，我跟他一点关系都没有好嘛。
　　青年猎户惊愕地盯着杨雪看，心道这男子怎么还撒娇？总觉得哪里怪怪的。
　　更让他目瞪口呆的是，程英在杨雪脸上亲了亲，温柔地问她：“现在有没有感觉好一点？”
　　杨雪傻乐，“感觉好多了。如果换这里就更好了。”杨雪点点自己的嘴，一双眼睛还不忘挑衅地斜着青年。
　　程英嗔了她一眼，还真是会蹬鼻子上脸，不知道适可而止。
　　“袁大哥，谢谢你的关心。我和我家相公感情深厚的很，她很爱我，是不会让我受委屈的。”程英平淡地说道：“麻烦你让一下，我要进屋收拾行李和我相公还有姐姐回家去了。”
　　青年楞楞地站在那里。
　　杨雪推了他一把，“我娘子都叫你让一让啦，还傻站着干嘛，还想站着当门神吗？”
　　绿萼经过青年猎户时，冲他抱歉的笑了笑。
　　杨雪在程英耳边说道：“我们是不是应该再秀一波恩爱再走。”
　　程英瞪了她一眼，说道：“你和萼姐姐去秀，我帮你们助威。”
　　杨雪连忙摆手，“不秀不秀。”
　　程英的小木屋很小，一共就两个房间，一个是卧室，一个是起居室。房间里除了最基本的生活物资，剩下的就是书了。程英的东西不多，用不了多少时间就整理好了。
　　“那个癞□□还在门口蹲着呢。”杨雪说道。
　　绿萼噗嗤一笑，“雪，你讲话好难听啊。”
　　“好啦。”程英点了点杨雪的鼻子，“走吧，醋坛子。”
　　“再见啦!小兄弟。”杨雪跟青年猎户道别，“要讲卫生爱干净勤洗澡。”
　　程英不解杨雪为什么最后要加上那么一句。
　　绿萼偷偷跟程英说杨雪在他身上撒上了痒痒粉，过不了多久就会发作，程英听后一脸无奈，看向杨雪的眼光却宠溺温柔。
　　“今天午饭吃小山雀，你们觉得如何？”杨雪眼力惊人，手速极快，银光浮影，三只山雀落地。
　　杨雪几个腾越将小山雀捡了回来，说道：“今天又进步啦!三只有两只射中了眼睛。”
　　绿萼和程英去看，杨雪的银针一共发了三支，两只中了眼睛，一只打在头上。
　　“相公这么厉害，是不是要奖励一下？”杨雪侧着脸蛋问道。
　　绿萼在杨雪脸上亲了一口，“雪，好厉害。”
　　杨雪又去看程英，程英脸红，但还是在杨雪另外一边脸上印了个吻，“杨，加油。”
　　一炷香的时间，一地的小山雀，少说也有二十只，程英和绿萼犯了愁。
　　“英妹妹，我觉得你的奖励有毒。”绿萼说道。
　　“我也觉得是。”程英皱眉问道：“我们什么时候饭量这么大？”
　　“够了没？够不够？还要不要？”杨雪乐颠颠又丢下几只山雀。
　　绿萼说道：“我和英妹妹正商量着中午吃素，这些嘛……”
　　“别急啊。”杨雪故作神秘，“你们不会真以为我这么残忍吧？别眨眼，见证奇迹的时候到了。”
　　杨雪伸出右手在地上那堆“山雀尸体”上挥过，只见那些原本一动不动的小山雀慢慢苏醒，大部分开始微微动弹起来，有几只甚至站立起来。
　　程英绿萼惊奇不已，原本以为它们都已经死去的，没想到居然活了过来。
　　程英和绿萼忍不住伸手去托着那些还站立不稳的小雀，有几只已经能扑扇翅膀，叫了几声飞走了。
　　杨雪得意得很，这一波“起死回生”的神操作又能大获两个娘子的芳心了吧。
　　该活的都活了，也飞走了。就剩下杨雪最先用银针射死的那三只，还有几只杨雪没有控制好力道伤势过重无法复原的。
　　杨雪双手托着腮帮子，左看看，右看看，眼神在程英绿萼脸上来回游走。
　　等到那些雀儿都飞走了，绿萼才反应过来，晃着杨雪的胳膊，叫道：“雪，你好棒啊！太神奇啦!怎么做到的？快告诉我啊!”
　　“你猜啊。”杨雪任由绿萼晃着自己，得意洋洋的说道。
　　程英想了想，说道：“应该是你先只是把它们打晕了，后来挥手的时候给它们输了内力。”
　　“再猜啊。”杨雪笑眯眯地看着程英，她才不要告诉程英事实就是这样。
　　程英认真地想了想，说道：“除了这个，我真的想不到了。”
　　“接着猜啊。”杨雪挑挑眉。
　　绿萼笑道：“不用猜了，肯定就是英妹妹说的那样。雪不承认罢了。”
　　“你们怎么不说是你们亲爱的我会法术会魔法呢？”
　　“你要真会法术和魔法，呐，把这几只雀儿变活来。”绿萼说道。
　　“为什么突然觉得萼儿这么不可爱了呢？”
　　绿萼回道：“拆台的，确实不可爱。”
　　程英说道：“这么小的山雀，用内功打晕又不打伤，还能输入内力催动它们苏醒又不伤了它们，杨真的好厉害。”
　　“想学吗？教你啊。”
　　程英摇头，“不学。”
　　“呃～那萼儿呢，想学吗？”
　　“不学，没学好又要多死几只可爱的小鸟，还是算了。”绿萼不忍见无辜的小鸟因此丧生。
　　“哦……那我们还吃不吃了？”杨雪指了指那些已经死去的山雀，其实杨雪早就馋得不行了，她可是惦记程英的好厨艺呢。
　　“吃啊。”绿萼笑道：“我也惦记英妹妹做得好吃的。”
　　程英笑道：“期望别太高，这几年在雪山一个人，也就随便吃的。”
　　杨雪看着程英，想到这几年她一个人独居在这雪山中，不免心疼地说道：“小橙子，受苦了。”
　　程英说道：“不苦。是我连累你和萼姐姐吃苦才是。”
　　绿萼说道：“最苦的是雪，现在英妹妹回来了，苦日子结束了，咱们三个好好相处，别再叫雪为我们任何一个伤心难过。”
　　绿萼的话出自肺腑，她就是见不得杨雪伤心难过。
　　程英坦然地接受这一切，这一辈子她注定和这个叫公孙绿萼的女人常伴杨雪，她们三个被紧紧地绑在一起，谁也逃不了。
　　几个月后……
　　“杨过!杨过!快出来!快看看谁来看你啦!”
　　一个虎头虎脑的小男孩跑了出来，“谁呀？谁找我爹？”
　　“啊呀。你好啊，小萝卜头。”杨雪见他五六岁年纪，长得跟自己哥哥小时候真像。
　　“漂亮姐姐，你怎么知道我哥哥叫小萝卜。”不知道从哪又钻出来个小丫头。
　　“他是小萝卜，那你是小萝莉吗？”杨雪本来觉得自己侄子长得好可爱，可看见自己的小侄女，顿时被这个小萝莉美呆了，小侄女才是集合杨过小龙女的颜值精华与一身呐。
　　“我才不是什么小萝莉呢!我是小土豆!萝莉又是什么，可以吃吗？”小丫头又问。
　　“肯定可以吃啊，萝卜可以吃，萝莉肯定也能吃。”小男孩抢着说道。
　　“你又知道，你又没吃过。”小女孩反驳。
　　“我，我就是知道。我是哥哥，听我的，没错。”
　　“略略略～”小女孩对小男孩扮了个鬼脸。
　　小男孩不甘示弱，也回敬了一个。
　　“两个小可爱，我们可不是什么姐姐哦。你们得叫我姑姑，你们的爹爹是我的哥哥。”
　　小男孩小女孩围着杨雪转了一圈，打量了一番。
　　“干嘛呢？”杨雪笑着问。
　　“看看你是不是骗子，有没有狐狸的尾巴。”小女孩说道。
　　杨雪三人忍不住笑了起来。
　　杨过搀着小龙女来到了门口，“小萝卜，小辣椒，又在和谁胡闹呢。”
　　“哥!”杨雪双眼泛红，扑进杨过怀里。
　　程英绿萼喊道：“大哥，大嫂。”
　　小龙女冲她们两个微笑点头。
　　杨过见着妹妹，又见着程英和绿萼，知道杨雪和绿萼将程英追了回来了，这才舍得来回来看自己。
　　“厉害啊，哥!嫂子这是又有了!”杨雪立马又撇下杨过，去摸小龙女的鼓鼓的肚皮，问道：“嫂子，几个月啦，感觉马上就要生了啦。”
　　小龙女此时富态了许多，笑道：“九个月了，是快要生了。小萝卜，小辣椒，还不快叫姑姑。”
　　“原来你没有骗我们，你真的是我们的姑姑呀。”一对可爱的宝贝甜甜地喊了杨雪几声。
　　杨雪一手抱起一个，开心不已，应个不停。


第211章小可爱
　　杨过说道：“这两个也是你们的姑姑。程姑姑和公孙姑姑。”
　　“程姑姑好，公孙姑姑好。”
　　“乖，乖。”程英和绿萼见他们一对双生子长得可爱，早就想亲近亲近了，现在一个抢了一个抱在手上，跟他们说话玩耍。
　　杨雪环顾四周，房子多了院子也大了，说道：“哥，你和嫂子的小日子过得很滋润啊。”
　　杨过呵呵憨笑，见到妹妹他是开心的，“这次来了，你们几个就不走了吧，屋子多着呢，人多热闹。”
　　杨雪看自己两个媳妇儿跟侄子侄女玩的开心，心想在这住上一阵子也不错，但要她一直住着她又不想。
　　小龙女说道：“萝卜，辣椒，自己下地玩，这么大了姑姑抱着累。”
　　“知道啦，娘。”两个小娃娃最听娘的话，马上就要下地，程英绿萼怎么说都没用。
　　“让他们两个自己玩吧。二妹，萼妹妹，进屋坐会儿。”杨过说道。
　　“好。”
　　五人在屋内话家常，言笑晏晏。
　　程英和绿萼各自去收拾自己以前的小屋，留下杨雪和杨过小龙女说话。
　　小萝卜跟着绿萼，小辣椒跟着程英，主动跟去，要做她们的小帮手。
　　小龙女问道：“雪儿，你在哪找到二妹的？”
　　之前众人聊的都是避开这个话题的。
　　杨过也是好奇，他一直认为程英走了就寻不到了，寻到了也不会跟她回来的。没想到这三人相处地似乎比六年前还要好了。
　　杨雪便将这六年怎么四处寻找程英，最后又是怎么在雪山找到程英，简略地讲述了一遍。
　　杨过说道：“雪，二妹和萼妹妹对你都是情真意切，你可不能委屈了谁，不然最后哭的肯定还是你自己。”
　　小龙女摸着隆起的腹部说道：“你们都走了，过儿觉得家里冷清，现在回来啦，就别走啦。二妹应该想通了，你们三个啊，我看就挺好的。”
　　杨雪笑了笑，是啊，折腾个六年，自己头发都白了，小橙子最后还是妥协了愿意和绿萼一起陪着自己，萼儿也不会离开。杨雪何德何能得二位如此眷顾？杨雪的心柔软一片，只愿余生爱护她们。
　　杨雪转移了话题，说道：“嫂子肚子里怀的不会又是双胞胎把？”
　　小龙女道：“哪里有那么巧啊。两个娃出生后，可把过儿给忙坏了，又要照顾我又要照顾他们两个。”
　　杨雪说道：“这一胎我们来帮你们带啊。小橙子和萼儿都很喜欢小孩呢。”
　　“那太好不过了呢。”小龙女笑道，“二妹和萼妹妹都是温柔细心的，有你们帮忙，我们能省不少心呢。”
　　杨雪点头：“好啊。我去看看她们两个。”
　　杨雪先去看的程英，她正带着小辣椒收拾房间呢，小辣椒一口一个程姑姑叫的不亦乐乎。
　　杨雪抱起小辣椒，“小可爱，姑姑抱你去找哥哥玩不？”
　　“我不要和哥哥玩，我要帮程姑姑做事呢。”
　　“我变戏法给你看啊？”
　　“什么是戏法啊？”
　　“就是好玩的。像这样。”杨雪伸出一只手，空手变了一朵花出来。
　　“咦？”小辣椒觉得神奇，“好玩。再来一次。”
　　杨雪眨眨眼，“这屋里小，施展不开，我们去院子里变戏法，好不好？”
　　小辣椒拍手叫好，“好啊好啊。姑姑快放我下来，我去喊小萝卜也来看。”
　　杨雪亲了她一下将她放下，只见她欢快地跑开了。
　　“小橙子，我的戏法好看吗？”
　　“雕虫小技。哄小姑娘呢。”
　　“嗯。”杨雪揽住程英，亲了一口，“大姑娘喜欢这样哄。”
　　程英脸红，这人啊也不怕被小孩看见带坏孩子，“快去。小辣椒在院子里等你呢。”
　　“好。”
　　杨雪很快和侄子侄女玩成一片，先给他们变了几个小魔术，然后又教他们一起做游戏，两个小娃娃开心不已，平时杨过小龙女可不会这样陪他们玩。
　　一口一个姑姑，叫的特别的亲热，已经变成杨雪的两个小尾巴，一直围着杨雪转悠。
　　杨雪带孩子，程英和绿萼去帮杨过小龙女做饭。程英和绿萼直接把杨过小龙女赶出了厨房，小龙女只好坐在院子里看他们玩，杨过被小萝卜缠着加入他们的游戏。
　　杨雪对杨过说道：“看着他们两个，我就想起咱们小时候，翻了天的玩。”
　　杨过得意的说道：“记得，什么好玩的有趣的咱们没玩过？”
　　杨雪笑道：“每次咱们两淘气捣蛋，最后被娘亲打屁股的总是你。”
　　杨过记起了往事，说道：“你还说，娘亲总是偏心你，每次咱们俩淘气捣蛋，娘对我都是大惩大戒，对你就是小惩小戒。我要就要打十几下屁股，你呀就只要手心轻轻拍一下。”
　　杨雪有点想哭，穆念慈对自己真的特别特别的好，杨雪知道自己只是她雪地里捡来的孩子，但穆念慈对自己的爱不比杨过少。
　　杨雪说道：“我想去看看娘亲和爹爹。”
　　“爹爹和姑姑是要去看爷爷奶奶吗？”小萝卜问道。
　　杨过点头。
　　小萝卜和小辣椒跑去屋里装了一篮子元宝蜡烛纸钱，平时这事他们做习惯了的。
　　“小萝卜，小辣椒，真乖。”杨雪摸着他们两个的头夸道。
　　杨过舍不得小龙女走太多路辛苦，和杨雪带着两个小孩去了。
　　杨雪点上了蜡烛，烧了些元宝纸钱。
　　小萝卜和小辣椒已经开始说上了：“爷爷奶奶，姑姑来看你们啦。姑姑可厉害啦，会变戏法，还知道好多好多东西，我们好喜欢姑姑啊。除了姑姑还有程姑姑和公孙姑姑，她们讲的故事真好听。”
　　杨雪笑了，“哥，你这对孩子真的是聪明可爱，太招人喜欢了。”杨雪亲了亲小萝卜和小辣椒。
　　杨过让两个孩子在旁边玩一会儿，杨雪又烧了些纸。杨雪对着穆念慈的墓碑，说了好一会儿话，自然这些话都是在心里说的没有说出口，杨过就静静地陪着。
　　杨雪冲杨过说道：“哥，我们回去吧。”
　　“好。”
　　路上的话题都是围绕着杨过两个孩子的，两个孩子天真可爱又听话懂事。杨雪真是喜欢极了。
　　晚上这顿饭吃的热热闹闹，其乐融融。
　　小萝卜和小辣椒见了一桌子丰盛的晚餐，两眼发直，从来没见过这么多好吃的。
　　程英和绿萼一人护着一个，给她们夹菜。
　　小龙女说道：“快吃吧，这些菜都是你们程姑姑和公孙姑姑做的呢。”
　　“哇!好好吃啊!程姑姑，公孙姑姑，你们好厉害啊！”小萝卜和小辣椒欢快的说道。
　　两个小娃吃的开心也不忘维护小龙女和杨过，“我娘和我爹做的菜也很好吃的。”
　　杨雪笑道：“哥哥嫂嫂怎么教出来这么一对嘴甜的可爱宝贝，可羡慕死人啦。”
　　杨过和小龙女只是笑。
　　众人又在饭桌上聊了起来，程英和绿萼还是腼腆话少，杨过和杨雪聊的最欢。
　　晚上，杨雪对程英说道：“小橙子，侄子侄女可爱不？”
　　“嗯。”
　　“要不咱们把他们偷走吧？”
　　“……”
　　“小橙子，你和萼儿晚上就顾着给那两个小可爱夹菜，都没有给我夹过菜。”
　　“你也没有给我夹。”
　　“老婆，我错了。”杨雪的认错态度极好，“我不要什么小可爱了，我只要老婆一个人就好了。”
　　“你不是有两个老婆么？”
　　“……”杨雪尴尬地笑了笑，说道：“那今天晚上只要小橙子这个老婆了嘛。”
　　“无耻……”
　　“不光无耻，还下流呢。”杨雪将程英抱上了床，就要脱她衣服。
　　“等等。”程英挡住她。
　　“怎么了？”
　　“先说好今天谁在上面。”
　　“那肯定是我啊。”
　　“那不做了，我去萼姐姐那睡。”
　　“不行，我可不想追去萼儿房里跟你做。”
　　“你胡说八道什么呢!”程英气恼，这混蛋还真能想。
　　“小橙子，喜欢3p？”杨雪舔舔唇说道。
　　“3你个鬼!”程英知道杨雪说的3p什么意思，她和绿萼一起要了杨雪的第一次。那次真的是尴尬窘迫的不行。
　　“我也不喜欢啊。”杨雪眼里散发着强烈的占有欲，压低声音说道：“小橙子是我的，我不想让别人看了去，萼儿也不行。”
　　“所以……小橙子你别想跑，大不了我让你上一次。”杨雪说道。
　　“不信你，你先让我在上面。”
　　“好嘛好嘛。就一次。”杨雪妥协，“那现在可以脱衣服了吧。”
　　“你先脱。”
　　“行嘛行嘛。”杨雪才没有那么讲究，动作利落地将自己脱了个干净，抱着程英说道：“我的诚意到不到位？”
　　“还不进被子里去，也不怕冻着。”程英脸红心跳，这个人完全不知道羞耻为何物。
　　“小橙子～”杨雪勾着程英的衣带，“我帮你。”
　　程英拍拍她，“快进被子，我自己来。”
　　“唔～”杨雪已经将她捞进被子，狠狠地亲了上去，手已经迫不及待伸了进去。
　　“真是急。”程英在杨雪亲吻的间隙中喘了口气。
　　“春宵苦短。”杨雪在雪山上可是憋了好久，山上都是三个人同吃同住的，只能亲亲摸摸，再要深入的亲密接触那就不方便了。
　　下了山有住店了，绿萼和程英又分开睡了，杨雪照旧和她们每人睡一天。头两天程英和绿萼都被她弄的下不了床，只好在客栈住了几天。


第212章全剧终
　　……河蟹五百只……
　　女人在床上说的话都不算数的，说好让程英一次的，结果半推半就就躺了三次。
　　“小橙子～”
　　“嗯？”程英此时的手指很酸，再要她来也来不了，纵欲多少还是会伤身的，程英想到。
　　“你好棒!”杨雪在她耳边称赞。
　　程英脸红。
　　“小橙子把我弄得很舒服，离不开你了，每天都想要，怎么办？”
　　程英咬唇，“有萼姐姐伺候你也是一样的。”
　　“那怎么一样，你是你，她是她。”杨雪说道：“虽然萼儿胸比你大，床上比你热情奔放，技术比你纯熟……”
　　程英生气，不想再听，“滚去找你的萼儿。”
　　杨雪抱着她，说道：“好橙子，别气啊。我的意思是我的身子和我的心都更喜欢和你做这些事。”
　　程英看了她一眼，幽幽说道：“你跟萼姐姐也是这么说的吧。”
　　“放屁。”杨雪握住程英的手，认真地说：“我说的是真的，不骗你。”
　　“信你有鬼。”程英嘴上虽然这么说，可心里高兴。
　　杨雪对程英说道：“小橙子，你知道吗？萼儿她实在是太好了，太善良了，但她又实在太可怜了。在绝情谷断肠崖上她跟我表白的时候，我实在不忍心拒绝她。”
　　程英听的心中酸涩。
　　“她那么好，她的亲生父母又那样……”杨雪继续说道：“萼儿她温柔细心又对我好，那日我答应了她之后，我也不知怎么的，就要了她的身子，我对她动了心动了情。”
　　杨雪说到这里的时候又是苦恼又是懊恼又是甜蜜，“后来离开绝情谷，你又说，说喜欢我。你知道我当时多么震惊么？我，从来都不知道……”
　　“小橙子，你信么？我其实一直都是喜欢你的，只是我自己没有意识到也从来不敢往这方面想而已。”
　　“我知道这样对你很不公平，可是我不甘心，我还是把你拉到小树林，那个时候我抱着不切实际的幻想，幻想你能接受我，小橙子，你是对的，你那个时候拒绝了我。”
　　“可是后来我又答应了你。”程英一样很痛苦，自己喜欢的人说也喜欢自己，却说已经和别的女人有了夫妻之实，又天天在自己面前晃悠。自己明明铁了的心，却又变软了。
　　杨雪点头，“是的，小橙子，谢谢你接受了那时的我。但是我既然要了萼儿的身子许了她一生，我就要对她负责护她一辈子，我没有办法抛下她。”
　　“杨，你不需要再说了。我知道的，我再也不会离开你了。”程英以为杨雪说这些的目的是为了不让自己再起离开的念头。
　　“小橙子，我对萼儿最开始怜惜之情和责任心占了大多数，可慢慢的我真的爱上了她，就像我对你的爱一样。你离开的那几年都是萼儿陪着我，找了你五年多一点消息都没有。”
　　“可我从来没有动过放弃找你的念头，萼儿对我很好，可我的心里依旧放不下你，萼儿她再好都只是萼儿，不是你。”杨雪说道：“小橙子，你在我的心里是最最特别的存在。”
　　杨雪将程英的手放在嘴边亲吻，“小橙子，如果时光能够倒退，在我遇上萼儿之前你和我表白心意，我是不会接受萼儿的，这些不是甜言蜜语，都是我想跟你说的真心话。但是没有如果，上天给了我和萼儿相识相许，一切也不能改变。小橙子你和萼儿都是我真心爱着的人，我没有办法给你一个一心一意的我。”
　　“杨，我懂了。”程英说道，“你别想太多了，萼姐姐值得你真情相付。”
　　“你，更值得。”杨雪抱紧程英，说道。
　　“傻瓜。”程英听了杨雪这些真情剖白内心震撼，她从来不知道杨雪对自己这般深情，怪只怪造化弄人。她早就没了去计较去妒忌的心，和杨雪久别重逢，程英知道任何事都不及和杨雪在一起重要。
　　“小橙子，你真好。”杨雪埋首在程英的肩窝。
　　程英揉着杨雪的头发，说道：“我又有什么好的，违背诺言，偷偷走了，害得你伤心难过以至头发都……”
　　程英从绿萼那知道杨雪因为自己的留书出走伤心过度一夕白头，程英心痛极了。
　　“都说了能治得好的，我只是没花精力研究而已。”杨雪说道：“你仔细看看，现在的头发是不是没有以前那么白了？”
　　程英只当杨雪在哄自己。
　　“你仔细看看。”杨雪坚持道。
　　程英拨弄杨雪的头发，惊讶道：“这……好像里面有些头发是灰色的不是纯白。”
　　“嗯。”杨雪说道：“所以小橙子不要太担心。”
　　程英知晓还有恢复的可能，心中欢喜，“真的？”
　　杨雪摸着程英丝滑的身子，贴着她咬着她的耳垂，说道：“真的。医书上说爱爱能够白发转黑，我们要多试试。”
　　“什么医书？”程英知道她肯定是瞎扯。
　　“我的……我明天就写一本。”
　　“你可以再无赖点么？呃～轻点。”程英羞道。
　　“好。小橙子～这里真香～”
　　“闭嘴啦。”程英羞死了。
　　“嘻……”
　　杨雪三人就在杨过的院子里住下来，等到小龙女腹中的宝宝降临。
　　小龙女第二胎生的是个漂亮的小女儿，可把所有人给乐坏了。有杨雪三个帮忙，杨过小龙女的负担减轻了不少。
　　杨雪程英绿萼对这个小不点简直疼爱到极致，三人天天抢着抱。小萝卜和小辣椒对自己的妹妹也是喜欢极了，天天嚷着说妹妹更喜欢自己，两兄妹天天为这这个争论不休。杨过小龙女觉得他们简单的生活更加热闹了。
　　都说贱名好养活，延续小萝卜和小辣椒之后，杨过和小龙女给自己的小女儿取了个小名，叫做“小南瓜”。
　　杨雪觉得和杨过小龙女一家住一个院子总是不合适，她筹划着在杨过家附近建房子，和程英绿萼搬出去，同时有个大点的地方让自己捣腾药材。
　　杨过小龙女都赞成，毕竟都是女眷，和杨过这个唯一的男子住在一个院子里多少也不方便。
　　小南瓜半岁的时候，杨雪的宅子就建好了，她和绿萼在找寻程英的六年里也有不少积蓄，置办一套大房子也不成问题。
　　杨雪三人搬去新家，小萝卜和小辣椒天天往姑姑家里跑，杨雪院子里晾着许多药材，小萝卜和小辣椒充满了求知欲，天天拿着药材问杨雪这是什么那是什么，杨雪总是笑眯眯地回答她们。
　　程英本来在桃花岛上也学过医术，绿萼跟着杨雪六年早已经入了门，她们两个就是杨雪的左右副手。程英和绿萼最关心的无非是让杨雪的头发，杨雪的头发确实有恢复的迹象。
　　小龙女生小南瓜，大家忙碌了好一阵子，接着又是建新房子的事，杨雪想要筹办自己和程英绿萼的婚礼都没有空闲。搬去新家的一个月后，杨雪和程英绿萼商量，要张罗她们三人的婚礼，程英绿萼自然是羞涩应允。杨雪说过的话从未忘记，她说要程英绿萼当她的新娘，和她们拜堂成亲，就一定会去努力实现。
　　令婚礼热闹的是陆无双和完颜萍的出现，杨雪三人上街采办的时候竟然遇上了完颜萍和陆无双。
　　完颜萍和陆无双已经心心相印凑成了一对，这次回来是想看看杨过小龙女和他们的孩子的，没想竟然能够重见程英杨雪。
　　七年之后，这些人重聚一团，没有生分和疏远，只有着团聚的喜悦和重逢的熟稔。
　　陆无双没想到杨雪竟然能找到表姐，扑进程英怀里忍不住哭了出来。程英含着眼泪轻轻安慰着陆无双，她见着陆无双心情一样的激动。
　　陆无双只叹息这杨雪真的是表姐天生的逃不了的克星，因为表姐看上去比七年前还要幸福快乐。
　　完颜萍恭喜着杨雪程英绿萼，拉着陆无双就要帮她们筹办婚礼。陆无双对完颜萍言听计从没有一丝一毫的忤逆，自然满口答应。
　　完颜萍和陆无双拜访了杨过小龙女，少不得一番叙旧，晚上在杨雪家吃了一顿团圆饭，杨过小龙女还得顾着家里三个小的，坐了半个时辰就领着自己的娃回自个儿家了。
　　完颜萍和陆无双也没有什么遮遮掩掩地，大大方方承认了两个人的关系。完颜萍和陆无双就在杨雪院子里住下了，帮忙操办婚礼。
　　三日后……
　　洞房花烛，喜气洋洋。
　　杨雪揭开红盖头，被两位新娘子惊艳到目瞪口呆，“真，真好看。”
　　程英和绿萼本来紧张的很，盖头掀开后，见着杨雪傻乎乎的样子，不由笑了出来。
　　杨雪好一会儿才回过神，在她们脸上亲了一口，说道：“今天没人闹洞房，二位娘子我们喝交杯酒吧。”
　　“头上的凤冠很重吧，我帮你们摘了。”杨雪帮她们将凤冠摘了，“睡吧。”
　　程英和绿萼脱了嫁衣，一左一右躺下，杨雪躺在她们中间。
　　杨雪问道：“洞房花烛夜，咱们要洞房吗？”
　　杨雪只是个疑问句，觉得三个人这样好尴尬啊，她可不愿意当着其中一个和另外一个做羞羞的事情。
　　程英和绿萼都羞得很，以为杨雪想要，何况这么有意义的洞房花烛夜总不能什么都不做，蒙头大睡吧。
　　“要不，还是睡觉吧。”杨雪自顾自说道。
　　“洞房花烛夜不应该做点什么么？”绿萼眯着眼问道。
　　“杨，这是觉得我和萼姐姐没有吸引力，还不如睡觉么？”程英的手搭上了杨雪的胳膊。
　　杨雪一个激灵，“那，那不睡觉，干嘛？”
　　“洞房啊。”绿萼和程英异口同声说道。
　　“怎，怎么洞？”杨雪被吓了一跳。
　　“你说呢？”程英和绿萼已经开始解杨雪的衣服。
　　杨雪捉住她们两个的手，惊恐地问道：“不，不是吧？”
　　程英和绿萼掰开她的手，“正是。”
　　杨雪被她二人上下其手，剥了个干净，像一只煮熟的大虾米缩成一团，杨雪是不敢反抗自家亲亲的娘子们的。
　　“英妹妹，你先。”
　　“萼姐姐，你先。”
　　“还是一起吧。”
　　“好。”
　　绿萼和程英，你一言我一语，完全忽视杨雪这只待宰的羔羊。
　　光着身子的杨雪正在瑟瑟发抖，两位娘子这是又要合力吃了自己么？
　　“嗯～啊～”杨雪咬着唇，身子快乐着，可内心却幽怨着。说好的洞房花烛夜为什么和别人的不一样呢？
　　陆无双和完颜萍住了一阵子觉得没趣，两个人携手继续她们的蜜月旅行。
　　过了一年，绿萼想回绝情谷祭奠父母，杨雪三人来了绝情谷实在觉得绝情谷风景如画药材丰富，是小镇比不了的，就弃了小镇在绝情谷定居下来。
　　杨过一家在小镇上住了几年，带着三个孩子回终南山的古墓了。

　　（全书完）



