《最爱偷心贼》作者：聖年弦月
简介：高冷职场女魔头遇爱秒变小奶狗攻VS文静肤白貌美超级闷骚小公举受 【全文完结】

高阳集团首席谈判官白颖，业内公认冷血“女魔头”，竟然被一个新搬来的邻居，初中老师成丽瞬间就给锁得死死的。

对同样来自单亲家庭的成丽，白颖一见钟情。反复试探后灵魂一拍即合，两人迅速坠入爱河。

为了赶走成丽身边的一只只“苍蝇”，白颖扎过轮胎，找过“备胎”，还因报假警抄写《文明市民守则》。

而成丽对白颖身边的追求者也是各种吃醋，闷骚加上闷葫芦。白颖不是在解释就是在解释的路上，苦的一比。

对此两人都是痛并快乐着，每次都报复性地在对方身上找回来。直至相约私奔到海边举行了婚礼。

成妈瞧不起城乡结合部的白颖，不让女儿跟她过多接触。想不到却在漆黑的楼顶撞见两人亲热的爱抚，两个家庭彻底翻了。

一夜之间，成家母女人间蒸发...

在疯狂寻找成丽的过程中，白颖经历了公司停职，亲妈设计等难以承受的痛苦
医院里，水果刀划出一道鲜红...

“如果有幸能做你肩上蝶，以另一种方式参加你的婚礼，看着你幸福，那这条命也值了！”

——————————————————————————————————————————
预收《小菜鸡能有什么坏心眼》

双商在线颜值爆表高冷御姐攻VS呆萌淘气胆小搞怪可盐可甜受
SC/HE

米然行车途中匆匆一瞥，眼前闪过那张梦到好几回的俊脸，她忍不住盯紧了看，却不料撞上前车屁股。
闺蜜范范心疼爱车，气得差点当场薅光她的头发。

对方车主在剧烈的咆哮中接了个电话，立马变了脸。不但不要赔偿，还异常热情地对肇事者嘘寒问暖。

米然呆若木鸡：谁是慕总？我是谁？我在哪儿？

慕晓在接听长辈催相亲的电话时，警觉地发现车窗外有一双眼睛毫不避讳地盯着自己看，稍一转头就亲眼目睹了车祸现场。忍不住怼了个冷眼：

“开个车都不专心，菜鸡！”

就当日行一善吧，无名英雄随手一个电话就替菜鸡解决了麻烦。

下班路过办公区，慕晓忍不住打了个尿噤：见鬼了，这菜鸡...居然是公司新来的员工？？

“这特么谁招的！”

作为老板看人还是很准的。菜鸡果然是毛手毛脚。干啥啥不行，蠢笨第一名。
等等...她怎么这么好闻？用的是啥牌子的香水？是...勾魂牌吗？

为了那只不起眼的菜鸡，慕晓第一次冲主管发火：“你给我听清楚，只有我能训她！”

没想到训着训着，就把人家菜鸡训上了床。

兔子还不吃窝边草呢，关于不要脸这件事，还真是不好说...



第1章 女魔头双重个性




白颖虚弱地躺在病床上，头上的吸顶灯将她的脸照得跟落水三天飘起来的死猪一样惨白。



这间高级特护病房终于没有了旁人，让她的灵魂得到了片刻的自由。每天被好几个人轮流看着，一个个家人跟朋友像狱警看着犯人一样寸步不离。



她挣扎着坐起来望着窗外。



这八月的天气还带着炙烤的味道，像极了那年看到成丽时，她心底泛起的那份热烈。



白颖清楚地记得那时也是八月，成丽从北方调到本市宏才中学教书，就是趁着暑假还没开学搬过来的。



想起这些，白颖情绪再一次跌入深渊。



老婆，你食言了...可我怎么也不信，你怎么舍得留下我一个人在这里顾影自怜？



——“老公，我不要做Rose，没有了Jack，我宁愿死！”



——“不许瞎说！”



当时，一向矜持的成丽很认真地盯着白颖的眼睛，一字一顿：“我是说真的，你最好记住了！”



那是白颖带着成丽去酒吧，唱了首《My heart will go on》送她。意思不言自明，她们的爱情也要跟杰克跟肉丝一样忠贞不渝。



成丽听得很投入，随后直言那种爱情值得歌颂，但她不愿意效仿，她用了个很俗气的词：白头偕老。



此时，外面楼道尽头传来一串脚步声，白颖皱了皱眉头，眼神冷寂又空洞。



脚步声越来越近。



像是有种力量驱使，白颖将目光一转，落到床边柜子上。那里放着刚削好的苹果，上面扎了一把黑色手柄的水果刀。



黑色。不错，一个适合死的颜色。



没有再犹豫，她受够了来自灵魂深处那阵痛彻心扉的啃噬。



她缓缓拿起刀对着灯光晃了晃，刀刃锋利无比。寒光闪闪的，如同无数次记者会上对着她的那一个个闪光灯。



手起刀落，那嫩白的腕子很快被一条红线侵占，瞬间红色的液体喷涌而出，手臂无力地垂下...



歪在床沿的她眉头微蹙，嘴角轻轻地勾起，形成一个好看的弧度。成丽曾说最喜欢看她的坏笑。



一切即将灰飞烟灭，但愿走后能看一眼你穿上婚纱的样子，做你肩上的蝶...



是啊，死有什么可怕的。老婆你说的对，没有了你——



死，就他妈是一种解脱...



“白颖！！”脚步声戛然而止，一声惊呼是白颖闭眼之前留下的最后一丝意识。



时间回到三年前。



帝豪国际大酒店，门前黑压压一片。



大大小小的媒体记者将酒店大门堵得水泄不通，一个个长枪短炮严阵以待。



关于国内大型龙头企业高阳集团收购本土大方公司的最后一轮谈判今天就要在这里进行，历时半年终于要盖棺定论了。



“女魔头白颖会不会跟去年一样，把收购价跟人家董事长逼得双双跳楼？”



“应该不会吧？不过听说董事长跳楼不全是因为白颖拦腰砍价，有可能是他后院起火，老婆跟人跑了...”



“来了来了！高阳集团！”

“尾号ｏ７，是销售部的车！”



对高阳集团所有车牌，记者们早已背得滚瓜烂熟。



一部黑色奥迪A8缓缓开了过来，在记者的簇拥下，小心翼翼地探出一条羊肠小道，终于平安泊到大门口。



围观者们立刻铆足了劲儿往里挤，混乱中你踩脏我的小皮鞋，我踩破你的脚后跟。



早就忘了刚刚还是一起八卦的好兄弟。



车内的人将车门从里向外，贴着拥挤的人群或前胸或后背，试图强行往外推开。



没成功。



还好酒店保安小队很快就拿着打狗棒跑过来保驾护航，快速拦出一条棒棒墙。



“他们是来看我大开杀戒的，还是来看大方集团笑话的？”

白颖面无表情，抬眼扫了扫外面的记者天团。



旁边助手回复很快:“好像，都有。”



车门打开，一只红色高跟鞋重重地踩到地面，肉色的丝袜遮不住微微凸起的性感脚踝，再往上看，一截白皙透亮的小腿细腻光滑恰到好处地若隐，若现。



有福利...



男记者们瞄紧那只性感的脚，感叹它怎么能长在一个女魔头身上。



旁边女记者趁着他们YY的机会，用早上三个包子外带一碗豆浆的力量，狠命往前挤。



“砰”地一声，车门重重合上的声音。



众人齐望去，车边站着一位气质不凡的女孩，二十出头的年纪。贴身一套浅灰色巴宝莉限量版西装，衬托出迷人的天鹅颈。



一头蓬松的短发用皮筋束在脑后，像个爪爪。



她面容精致，皮肤细腻透着干练的光泽，两片薄而性感的唇紧抿着，眉头微微蹙起，显然是对记者的围堵有些不悦。



“是女魔头白颖！”后面有人毫不顾忌地喊了出来。



“我喜欢这个称呼。”



白颖唇角上扬一个弧度，果断将两只手插进裤袋，这样可以成功地避免那些八卦记者强行将话筒塞进她手里。



那个费尽心机挤进头层的女记者激动不已，忙将话筒递到白颖面前：



“白总你好，我是《风声直达》的记者，请问你们高阳集团对即将进行的最后一次谈判抱有什么样的期待？”



“喂！你插什么队？还有职业操守吗？”



没等白颖回答，后面被插队的男记者怒气冲冲地嚷嚷着，并伸手去拽女记者的衣服。



由于力道过猛，女记者瞬间脚底失衡，一个大趔趄，就听“啪”地一声，女记者仰面倒地四脚朝天。



男记者不管那么多，机不可失时不再来！他不断地将自己的话筒往前凑。



后面有人“善意”提醒：“都把人家小带子给拉开了，你还跟没事人一样呢！”



“哈哈哈～”一阵哄笑。



女记者发现胸前空落落的，深感大事不妙，急忙两手去捂，脸上红一阵白一阵。



真特么乱。



白颖轻轻“啧”了一声，转身欲扶女记者。刚移脚，嘴巴却遭了殃。



又是那个男记者。一听小带子开了，便忍不住猥琐地探身向后看。



出于职业习惯，他也没舍得将手里的话筒缩回来，硬生生地向白颖戳去！



“嘶！”



白颖冷不丁感觉嘴唇被什么东西重重地砸了一记，麻麻的咸咸的，伸手一摸，血！



NND！



现场立即安静下来，人群整体自觉向后退了几步，整齐划一，像有人指挥。



记者精得很，一是为了撇清关系，二是怕被连累。



谁让那该死的不长眼睛，戳谁不好，偏偏戳这位人见人怕鬼见鬼愁的女魔头！没人能救你了，原地自杀吧！



可别溅我们一身血。



白颖迅速做了个深呼吸，若是私人时间，她一定将肇事者从八岁骂到八十岁。



但今天她的一举一动都代表高阳集团。



平息好情绪，白颖轻吁一口气，习惯性地挑了挑眉，昂首挺胸地走到女记者身边，优雅地伸手将人拉起。



一套动作行云流水，无可挑剔。



“谢...”女记者话没说完，一抬头，白颖已转过身，只留下一个英姿飒爽的背影。



一众记者杵在原地，集体懵逼．．．



有人反应过来，把罪责都推到那个男记者身上。



因为他，媒体一个字都没从那女魔头嘴里抠出来，在场有一个算一个，谁都没法回去跟上司交代。



还好今天的重头戏在后面。这是唯一值得欣慰的事。



一小时过去，两小时，两个半小时．．．



帝豪国际大酒店十八楼国际会议室。



酒店独有的超长会议桌两边，坐着资金链断裂，即将朝不保夕的大方集团团队，和国内龙头企业，大型实业高阳集团执行组。



大方集团由总经理郭涛亲自带队，因为知道面对的是高阳集团首席谈判专家，业内称之为女魔头的白颖。



谁都知道只要白颖一出手，那便是寸草不生，片甲不留。



她总能稳准狠地切到别人的七寸，在关键时刻将人家死穴抖出来，咄咄逼人，劝其就范。



经过一番唇枪舌战，会议室内二十多号人已经全部噤声。



那边大方集团一个个如霜打的茄子似的低着头。精英们在白颖点穴大法的攻势下，早已陷入理屈词穷的泥潭。



这边高阳集团却一个个雄赳赳气昂昂。只要白总在，他们就会莫名地自带强大气场。



白颖正襟危坐，额前的刘海别到耳后，跟头发一块拢到后脑勺。



不得不提，她那爪爪一样的短马尾，用的是一块钱两根的皮筋随意捆扎的，这跟她身上限量版的灰色西装有些格格不入。



这种随性，也是“女魔头”让人捉摸不透的地方。



在对方团队眼里，白颖那白皙的脸庞透着一股瘆人的冷光。长长的睫毛轻垂着，眼睛专注地盯着眼前的桌面，有种根本不把对手放在眼里的傲慢。



二十多岁便凭着硬实力坐上高阳集团首席谈判官的宝座，她有傲慢的资本。



特别是那对柳叶似的眉毛时而微蹙时而张扬，让对面大方集团团队一会紧张，一会又紧张。



白颖有意无意地将中指指关节跟会议桌亲密接触，一下一下有节奏地磕着，发出催命钟一般单调的响声。



每一声都像在敲打大方集团精英们的心脏，他们额头开始冒汗，心里打着寒战。



这次收购可是惊动国内外的大事件，一句话动辄几十上百亿。



对峙良久，大方集团总经理郭涛终于沉不住气，咬牙看着对面那个二十多岁，一脸自信的女孩，轻叹一口气说：



“白总真是名不虚传，对我们公司的情况了如指掌，一定是做了不少功课的。”



“我知道再怎么卖力去争取，都不能打动你分毫的，要不然怎么对得起‘女魔头’这个称呼。”



白颖没反应，她在等下文。不过手指倒是放慢了频率，也使对面的团队松了口气，就怕她趁机再次压价。



郭涛只好接着往下说：“好吧白总，那就按你说的条件启动收购吧！”



白颖眉头一展，心花怒放。不过她尽量不露出声色，因为．．．不可有失身份。



“那谢谢郭总的大气，让我们合作愉快吧！”白颖淡定地伸手跟对方象征性地握了握，嘴角微扬。



在对方团队看来，那明明就是一种属于胜利者鄙夷的笑。



不过他们有什么办法呢，哪怕已经做了无数次的推演，在白颖戳中他们底牌的时候，所有人直接目瞪口呆。



这个女魔头，总能在谈判桌上切中对方的要害，令他们毫无还手之力。



“出来了出来了！”



眼看大方集团一行人走出大门，记者们再次蜂拥而上，那个闯祸的男记者只能远远地看着，反正听几句就行，后面可以瞎编。



“郭总，请问大方集团有没有争取到意向中的利益？”



“郭总，请问女魔头对你们用了跳楼机政策吗？”



郭涛尴尬地摆摆手：“没有，绝对没有这回事！我们大方集团怎么说也是省示范企业，怎么可能贱卖呢？这次跟高阳集团谈得很顺利，相信大家很快就可以通过官网了解到具体收购事宜的。”



记者还要问，郭总忙不迭地带着团队急匆匆往前冲，没等记者再问什么，就麻溜儿地上了车，屁股冒烟疾驰而去。



那边，白颖带着手下乘电梯来到公司包间，酒店是董事长铁哥儿们的就是方便，顶层总统套常年安排。



为了避开记者，白颖轻车熟路地让所有人提前带了便装，只等谈判结束，到房间换衣服，再分开溜之大吉。



几乎每次谈判都用这招，屡试不爽。



所以记者每次只见高阳集团的人进去，不见他们出来。偶尔运气好会有那么几次，那还是白颖没参加谈判的时候。



小的谈判，女魔头是看不上的。



就这点材料也不够编的啊，场上有几个主流媒体记者按惯例开始分析：



“不对，郭总来的时候可不是这种表情，大有胜券在握的决心。”



“虽然郭总跟来的时候一样嘴硬，但只要有眼睛的都能看出来，这是败军之将最后的挣扎！”



“不错不错有道理！”

“啊对对对！”

主流媒体分析的头头是道，大家只要鼓掌附和就好了。



然后回去跟着抄就行，再自由发挥添点油加点醋，历来如此。



第二天报纸头版：“白菜价拿下大方集团，女魔头提前庆祝！”



“大方集团卖血舍家业，高阳集团成功将之踩脚下”



“郭总哭诉的背后究竟有多少难言之隐？”



标题一个比一个劲爆，文章一篇比一篇好看。在多家媒体的推波助澜中，白颖又一次戴上了魔环，成为冷血女魔头。



此时的白颖，正坐在她私人办公室的真皮座椅上，后脑勺紧贴着椅子靠背，双脚叠起搁在桌面，脚趾头一伸一缩，一缩一伸的，模样要多慵懒有多慵懒。



她盯着电脑屏幕快一个小时了，几乎每篇关于收购的八卦文章她都点开看了一遍，就像将军在审视自己收缴的战利品。



“NND，八卦记者真会写，每次都吹得我不好意思骂人。”



接着却又满足地吹起了口哨。



她这副德行可没几个人知道，不止那些同事，此刻就算一只蟑螂爬进来，都会以为自己在做梦！



怎么可能！那说话冷得像冰窟窿的白总，走路目不斜视的白总，正经得不是人的白总，怎么可能这种德行？



就算打死董事长，我们也不信！



偏偏这时“砰”地一声，门忽的一下就被暴力撞开了。白颖双脚应声而落，砸地上生疼生疼的。



进来的不是别人，是白颖老部门同事兼好朋友陶燕。



两人同时进的公司，就有了属于小白之间的纯友谊。



陶燕还没进来就喊上了：



“白颖，你今天怎么没上部门啊？我泡的咖啡都快馊了！给你带来了，快喝吧！”



白颖脸一沉，紧闭双眼怒喊：“敲门！敲门敲门敲门！！”



陶燕一愣，忙将咖啡放桌上，麻溜儿地转身跑到门边，用两根手指敲了敲：



“白总，请问我可以进来吗？”



“进来吧！”白颖没好气。



“嗻！”陶燕坏笑着关上门，喜滋滋地跑到白颖面前。



整个公司，也就陶燕敢未经允许就往里冲，连董事长都没这个胆。



几乎所有人都怯白颖。



白颖很聪明，陶燕有解决不了的客户都找她想办法，而且每次都顺利解决。



陶燕对白颖的崇拜，不亚于狗对自己的主人。



仅仅几年时间，这种感情也悄悄发生了变化，那只狗，竟然爱上了它的主人...

--------------------




第2章 青梅竹马的兄弟


蓝色窗帘缝里透进一缕刺眼的阳光，屋内凌乱不堪。



散落的衣服如同一只只奄奄一息的八爪鱼紧紧抓着地面，单人床上大仰八叉躺着一具慵懒不堪的躯体，四肢在布满褶皱的被子外一动不动。



被子的另一头严严实实地盖着个东西，暂且说可能是个脑门子，因为有碎抹布一般杂乱的头发堆在雪白的枕头上，似乎在对外宣示：



此人已死，有事烧纸！



“哐哐哐！”房门突然炸裂似的被敲响，外面传来一阵重重的咳嗽，像是被自己的口水给呛到了。



接着就听到那阵时常在屋里飘荡的中年妇女独有的大嗓门：



“白颖！你睡昏过去了那！再不起来都不用吃饭了，等睡到中午直接去辞职算了！一天天的不省心，都快二十五了还是个婴儿！给我起来！”



这突如其来的母狮子吼，惊得白颖忽地一下翻身坐直，那堆杂草一样的头发严严实实地遮盖着整张脸。



带着一脸惊恐，迷迷糊糊地左看看右瞧瞧：“咦？我是被母狮子惊吓到失明了？”



接着伸手一阵乱薅，前额拖把碎布似的头发往后脑勺一抹，终于再次活着醒来。



她定了定神，瞅了一眼床头上的小闹钟，时针分针还在殷勤地游走，哒哒声仿佛在提醒她：才七点五十分呢，亲！



白颖迅速翻了个白眼：“我都定好了八点闹钟叫醒服务，你非得提前十分钟改人工呼叫，这老太太一到早上就叨叨叨，叨个没完了还！在自己家不就是想做个婴儿吗？真是的！”



人一懒，说话都拖着长音：



“能不能再眯一分钟？五十九秒也行啊～～”



眼睛睁不开，微闭着，举手极不情愿地打了个哈欠，随便又发了三秒的呆。



突然，她机械性地一扭头，看到昨晚喝多了往地上一通乱扔导致现在横七竖八的杰作，目测跟床隔着十万八千里。



这也太远了吧！不穿了！索性往后一仰脖子又躺了下来。



门外再次传来白妈的尖叫：“白颖！死丫头赶紧给我滚起来！”



“来了来了，马上滚！”



一声河东狮吼，立马睡意全无。



白颖彻底清醒过来，一个鲤鱼打挺就滚到了地面。经验告诉她，十分钟内听不到马桶冲水的声音，家里的祖传衣架就要上屁股了。



踩着梅花步，三下五除二地捡起散落的衣服，胡乱地往身上套了一件又一件，再飞快地跑去卫生间嘘嘘刷牙洗脸一条龙。



这速度也是可以了，应该能赶上部队出操的标准，仅用了八分钟便完成下楼仪式。



“你再不下来我就要踹门而进了，然后将你的床抖散，扔出去晒干当柴火烧喽！”白妈一脸嫌弃地盯着白颖。



白颖飞快地跑到餐桌旁，拿起两张烙饼叠好，放在桌上用双手搓成一条，然后一手拿着烙饼条一手拿下背包往肩上一挂，大声说：



“我走鸟！要迟到鸟！”



一抬脚匆匆忙忙走到院里，还不忘回头提醒一句:“对了妈，记住是破门而入，没有什么踹门而进！”



白妈一头雾水：“啥？还有稀饭呢，不吃了啊？稀饭！！”



“这是啥人挑剩下的残次品硬赖着跑到我这里来投胎的？怎么轮着这么个二货！”



白颖两耳屏蔽了屋内的噪音，打开院门一个猛子就冲了出去。一边往公交站台飞奔，一边胡乱地往嘴里塞着烙饼条。



在白妈面前，白颖永远都是长不大的样子。她尽可能地让亲妈感觉到，没有她这个妈，女儿一天都活不下去。



而白妈做梦都想不到，爱跟自己顶嘴的女儿，外面的人尽然会用“稳重”“精明”“高冷”等标签跟她挂上钩。



她们住的是安置区，两排相对的联排别墅，别墅区的街道也不长，一眼就能望到头。



街道两端分别连接着郊区的农田和都市的大马路，整片别墅区就像一个分水岭，对此有一种叫法：城乡结合部。



白颖赶到路口的公交站台刚好用了五分钟。腮帮子鼓老大，里面塞满了东西。



她紧皱着眉头，表情扭曲地伸出手，指着迎面向她走来的帅气一米八大个儿男孩，不停地用鼻子发着“唔唔”的声音，嘴巴半天也匀不出来半个字。



男孩不带半点犹豫，立即向她飞奔过来，两道剑气如虹的浓眉微微蹙起，棱角分明的脸上写满了心疼。



“颖子，我在这里等了你十九分钟三十八秒！再不来我要去你家喊人了，到时候你妈再拿我当准女婿招待，你又怨我。”



吴磊小声责怪着，赶忙从胸前腹肌上方的位置拿出一袋鲜奶，伸手摸了摸，温度刚刚好。



他麻利地插上吸管，递给白颖：



“先别说话，看你都快挂了！快趁热喝几口。”



白颖一把接过去，大口大口地吸，满嘴的烙饼渣子终于咽下去了。于是伸了伸脖子，做了个深呼吸：



“艾玛，差点就给我当场噎死！好险好险，又捡回一条小命！多谢壮士出手相救，来日定当舍命报答！”



吴磊坏笑：“别啊，命只有一条，给我你就没有了，到时候谁天天气我呢？不如这样吧，你委屈点，以身相许算了！”



白颖翻着白眼，用力甩了甩短马尾：“许你妹。”



想着吴磊堂堂一大帅哥，追他的女孩子比恒河沙都多，干嘛总把时间浪费在我一个屌丝女身上？不行不行，想想都替他不值！

不行，得给他许个好人家了。



“快快快，车来了ｇｏ！ｇｏ！”



白颖指着迎面而来的公交车，迫不及待地冲了上去，也不管有没有老弱病残要优先，只要不继续这个敏感的话题，其他事都可以忽略，包括脸面。



吴磊翻了翻白眼，他知道又一次半真半假的表白失败了。这家伙总是这样，既不严词拒绝，也不欣然接受，打着哈哈就把事给推开。



没事，他可以等，一起光屁股长大，二十多年都等了，还急这点时间吗。



上了车，白颖到后门旁找了个位置就坐了下来，吴磊紧跟着坐在她旁边。没有继续刚才的话题，两人有一搭没一搭地闲扯着。



下一站上来两个女孩子，公交卡“滴”了两下往后走，一边走一边搜寻着什么，看到吴磊时愣了一下，然后两人拉着扶手就站在那里，互相看了一眼，神秘地笑了笑。



“吴磊，你的小迷妹们又来了！”白颖朝那边努努嘴，低声调侃道。



“什么呀，别让人家听见！上次加我微信但我没接受，啥也不说了，你就说帅不帅吧？”吴磊挤眉弄眼地讨好着白颖。



白颖挺了挺身子：“这不挺好的吗？人家哪里不入你的法眼了？要相貌有相貌，要身材有身材！快，手机给我拿过来！”



“我帮你同意！霍霍霍！”白颖幸灾乐祸地打开微信，发现好友请求已经消失了。



吴磊露出一脸憨厚的笑：“嘻嘻，我删掉了！不留一丝痕迹！机智如我！”



白颖白了他一眼：“你就作吧！小心跟我一样孤独终老！”



两个女孩子眼睛一直鬼鬼祟祟地盯着吴磊，并窃窃私语：

“你再找他要一次吧？可能上次没收到呢！”

“不好吧，难道我那么倒霉，一加他微信，系统就在传送过程中弄丢了？”



“百里铺快到了，下车请注意安全！”公交广播里提示着。



白颖连忙站起身看看表，时间还够。车子刚停稳，吴磊跟着白颖就下了车，好像再不下车，将会被那俩女的摁住肆意□□一样。



两人刚准备走，后面传来喊声：“帅哥等一下！”



白颖闻声立马停住，就等你喊呢！



吴磊皱着眉头苦哈哈地立定稍息，眼睛盯着前方装作若无其事。



高个子女孩羞怯地看着吴磊：“嗨，帅哥！我上次加你微信，不知道你看见没？”



吴磊不出声，心说当然看见了，但我删了。



白颖见势头不对，连忙将吴磊拨开，抢着说：



“美女，我哥说他没收到！你再加一次，现在就加！”说着话，还斜眼瞪吴磊，勾了勾手指，示意他交出手机。



“哦哦，原来你是帅哥的妹妹呀！我们还以为……哈哈！”小个女生意味深长地瞄了高个子一眼，高个子掩饰不住的惊喜。



吴磊不情愿地把手机给了白颖，露出无比委屈的小眼神，好像在说：不要加别的女孩好不好？



白颖果断打开二维码，嘴也没闲着：“我们可不是男女朋友，他是我异父异母的哥哥而已！”



“哦哦！明白啦！你们是一对异父异母的兄妹！”小个子似懂非懂地重复着白颖的话，突然发现哪里不对劲，忍不住小声嘟囔：“异父异母………什么鬼？”



“美女，我替他接受了，你看着备注一下啊，他叫吴磊，口天吴，三块破石头的磊！”白颖非常详尽地介绍了一下。



高个子女生赶紧热情地走近，向吴磊伸手：“你好吴磊，我叫桃子，很高兴认识你！”



吴磊只是礼貌地点点头，身子却一动不动，任凭桃子的手在空中凌乱。



“你好你好，他叫吴磊，很高兴认识你！”白颖赶忙上前，紧紧握住桃子的手，热情地回礼。



吴磊像个怨妇一样站那，生气地说了句：“快迟到了！”



白颖只好挥手告别：“美女我们要上班了，下次见！”



“再见妹妹！”桃子赶紧认了这门亲。



走进大厦，吴磊明显不悦。白颖总是不放过任何一个给他终身大事的机会。



白颖心里嘀咕，做兄弟都多少年了，干嘛老想扯上别的？这人不可思议！



两人谁也没说话。



这个点，电梯里几乎每次都只有他俩。



吴磊是因为白颖才放弃更好的公司来这边上班的，就为了跟她同一幢楼可以每天乘同一部电梯。



由于隶属两个公司，所以白颖帮他按了5楼，顺带按下85楼。



“你也老大不小了，不能整天不喜欢这个不喜欢那个，我这是为你好！来，收起那张臭脸，给大爷笑一个！”白颖发现这孩子是真生气了，立刻连哄带骗。



吴磊想提醒她别老是把自己当球踢给别人，你自己不要我可以等啊。



没等他酝酿完成，六楼已经到了。分别在即，也顾不上生气，只好拉了拉白颖的背包：“颖子，下班我等你啊！”



白颖连忙做了个OK的手势。怎么每天都是这句话，一点新意都没有。记不住这已经第几次帮吴磊撩女孩了，从幼儿园开始到现在，估计得有一火车吧？



她忍不住想笑。

--------------------

成丽:老公，你替他介绍对象？

白:老婆你不造，你的宝宝差点被坏人抢走！


第3章 搬家


第三章搬家



城乡结合部。

清晨的阳光分外柔和，冷清的街道上已经有了三三两两买菜或运动的大爷大妈。



一部货车满载着高低相间的货物驶入两排别墅之间的街道，货车司机滴滴地猛按着喇叭，提醒对面的车子不要出来。



成丽一直坐在副驾靠车窗的位置一声不吭，一路上心事重重，对新家，新工作。



她的目光盯着窗外，标准的瓜子脸上带着些许疲倦，一双好看的单眼皮细长细长的，眼角微微上挑，长长的睫毛十分浓密，恰到好处地将眼睛半遮，眼神中透着说不出的迷离。



“这地方好是好，就是街道太窄了，也不知道当初是怎么设计的，两部车都没法并排走。”成妈皱着眉头埋怨道。



司机也紧皱眉头，他是搬家公司的，不是本地人。虽然之前也见过这种路况，但一般都是乡下小村路，没想到这地方紧挨着大都市，也如此欠规划。



还是后排负责装卸的工人了解情况，说：“你们不知道，当年这里拆迁打过架的！这些别墅都是当地村民拿着赔偿款，在政府的统一规划下建起来的！他们一寸地方都不让，本来规划里没有那么大院子，然后他们私下一商量，直接给改了！每家都往前进一米！这不，平白少了两米，街道不就变窄了吗？”



成丽抬手顺了顺乌黑丝滑的披肩长发，怔怔地盯着眼前这个陌生的地方，所以我第二个家就在这种地方？街道那么狭窄，路边梧桐树有一棵没一棵地挺立在几幢别墅门前。



比起老家的周边环境，差距实在太大。



成妈凌晨四点半就把女儿叫了起来，说是要赶在好时辰搬进新家。那边老家的房子里只留了些旧家具，其他能用的都搬过来了。



母女俩有很深的恋旧情结。



成丽本来是北方一所有名的重点高中当老师，教学水平也被普遍赞赏。但自从妈妈生了场病提前退休后，便一直催着她回来工作，她想，可能老妈一个人太孤单了吧。



成丽内心是不想回来的，拖了一段时间。直到去年，成妈下了最后通牒。



她从小是乖乖女，没有违逆过妈妈的意愿。眼看新学期就要到了，便听从妈妈的安排，以最快的速度办理了工作调动。



其实在老家本市找个省级重点高中也不是难事，凭她的教学水平，校长一定是求之不得的。奇怪的是，成妈居然让她来隔壁市，还让她屈尊去教初中，虽然她心里百般拒绝，但始终没有问为什么，依旧奉命而行。



成丽从小没有父亲，是成妈含辛茹苦将她养大，其中艰辛可想而知。打她懂事起就暗暗告诉自己，永远都要听妈妈的话，做一个孝顺懂事的女儿。



“哎，这边房价太高了，我又住不惯套间，单门独户多好啊，所以只能勉强选了这里。”成妈言语间流露出无奈。



这声叹息让成丽的神经不由自主地紧张起来，像条件反射一般。她连忙安慰道：“妈，其实这里也挺好的，环境很安静，空气也清新！对健康最有益了！”

一口气说完，成丽瞅了一眼窗外。

嗯，路上没有一片树叶，倒也算干净。



路口进去约摸二十多米就到了一所别墅门前，别墅大门显然有些年头，红色门板上有焊接过的痕迹，门柱下面有一段布满了铁锈，也许是下雨长期冲刷，地上留下一滩锈水染过的印迹。



成丽刚要开门下车，突然从隔壁家院里蹿出个人来，吓得她握着门把的手快速缩了回来。



通过背影，成丽判断那是个女孩，因为她扎着个短短的马尾，短的很诡异。女孩的左手拿着像大饼一样的东西，右边肩膀随意挂着个包，慌慌张张地向路口狂奔而去。



包倒是有些精制，人就不好说了。

一看就是个冒失鬼，居然一边狂跑一边大口啃食手里那个饼不像饼，油条不像油条的东西。

这模样直接刷新了成丽的三观，在她的成长历程中，身边别说女孩子了，连男孩都找不出这种冒失鬼。



偏巧这时隔壁院里还传来一阵叫骂，车窗紧闭着，听不清骂些什么，不过嗓门着实大。



“这都住些啥人啊？一点素质都没有，大清早的骂骂咧咧，真晦气！”



成妈有些不悦，她非常信风水，到了痴迷的地步。搬家需要禁忌，成妈哪怕定个日子都是找人查了又查，拿着母女俩的生辰八字算了又算才选的今天。



家里是啥都注意了，没想到这刚到门口，就遇上一不靠谱的邻居。



成丽心说，刚才那叔叔不是跟您说了吗，这边以前都是农民，您这位大学教授要来跟农民当邻居，就得接受他们的朴实。

这种话她也就敢心说一下，历来如此。



能说出口的必须符合淑女的口气：“妈，人家可能就是嗓门大点，很有可能是让孩子注意安全呢！”



先不说刚才那位实在让成丽提不起好感，不过亲妈的情绪还是得安抚的。



母女俩下了车，成妈腿麻了直哆嗦，有些站不住。成丽赶紧扶着，替妈妈拍拍双腿。

工人一边解绳子一边等着主人开门。



“都是你事事儿的，不让金多多开车送我们过来，要不然哪用受这种罪！”成妈还是没忍住，把憋了好几天的话说了出来。



这几天金多多天天下班就跑来，问要不要他开车送她们，但都被成丽婉拒了。虽然她跟金多多是一起长大的好朋友，但即便是朋友，老是麻烦人也不太合适。



“妈，我不是说了吗，他今天要陪领导出差，就别给人家添麻烦了。”成丽连忙小声解释，怕老妈又多想。



成妈一眼就看穿了女儿的心思，冲她撇撇嘴:



“你这丫头从小心思就重，我这又没说让你跟他谈朋友，你急啥啊？好朋友之间帮个忙不是情有可原嘛！”



你倒是没说，你只是从我上大学就不停地暗示我们在一起。成丽想。



金多多是官二代，跟成丽初中开始同班，那时起他就看上成丽，写的情书能铺满一个房间，但成丽从不回信，甚至经常拆都懒得拆。



到高中，金多多实在没招，提出两人做好朋友，成丽才跟他开始慢慢说话交流。填高考志愿金多多也是跟着成丽的城市跑。



一直到大学毕业，成丽去了心仪的高中当老师，金多多听从家里的安排，考了老家市的事业编。



让成丽回来，其实也有金多多一份功劳。他实在受不了跟成丽异地，时间越长越担心她喜欢上别人。所以成妈一说想法，他便天天在成妈面前煽风点火。



不过他万万没想到，成丽是回来了，却阴差阳错去了隔壁市。



“妈，我去开门！”成丽拿着钥匙，走到别墅门口轻轻转动钥匙，门缓缓打开发出一阵铁钉划铁板似的摩擦声。



听到响动，隔壁院里马上传来说话声:

“小虎他爸回来了？房子不是说要卖吗？多少钱啊？”

“你们也是，不跟我说一声就挂出去卖，上次有人来看，还嫌这嫌那的。”

“”那老女人瞅着斯斯文文还戴个眼镜，一看就是个刺头，就是不诚心要！”



声音从院里慢慢来到门口:“你得感谢我呀，一般那种刺头我就赶紧打发她走，一分钟都不想...”



成妈脸上青一阵白一阵的，心说我都没见过你，这是干嘛呢？上次我是跟中介来看房的，没别人啊！切，你偷听我们说话吧？无聊！



哦！

成妈突然想起来了，那天她跟中介看房子，出来时成妈为了压价多说了几句，就听见隔壁院里一个声音说:“房子太旧架不住便宜啊，但凡有钱谁买这里呢！真是猪鼻子插大葱，装蒜！”



原来就是你啊！当时没把我气的！果然是城乡结合部的，一点素质都没有！



“你是？”白妈问了一句，见对方不说话，又瞅瞅那副似曾相识的眼镜，马上就反应过来了。



真是西门庆睡潘金莲，正好撞上买烧饼的——当场抓包啊！



白妈连忙想办法补救，打着哈哈陪着笑:



“哎呀，这位姐姐，你是新搬来的邻居吧？我说呢，最近老是做梦，梦到来了位知书达礼的邻居，看姐姐你斯斯文文的，这不是梦想成真了嘛！”



奉承话再假它也有人喜欢，成妈一听气便消了一半，也配合着白妈挤出一些笑容:“嘿嘿，还是大姐会说话，谬赞谬赞！我们这不是刚刚搬来嘛，正准备卸车呢！”



“好好好！太好啦！你们来了，我们家也热闹些，平时那边冷冷清清的。”



白妈说着话就一把挽起了袖子，一开口就指挥搬家公司了:



“师傅们辛苦啦！来来来，冰箱先搬下来，这个要放二十四小时才能插电呢！”

“那位师傅，你把电视机拿下来给我，我力气大，可以帮你们一块搬！”



工人们本来还打算以家具的安全为主，被白妈一指挥，一个个跟打了鸡血，直接就以效率为主了。



热情一下子被调动起来，哼哼嘿哈，不到一袋烟的功夫，一车东西三下五除二，搬了个干干净净。



成丽跟成妈在一旁看得傻了眼，全程没说一句话，东西放哪里，什么地方注意什么，白妈门儿清。



二人不禁感叹：你还别说，有些时候素质还真没有朴实好使。

--------------------

白颖:老婆，原来你先看到我的背影！

成丽:没看上！


第4章 花式拒绝


电梯很快显示即将到达85楼，白颖已经调整好状态，做好表情管理，用最快的速度切换了身份。自工作以来，她便习惯了在两个身份之间切换，可能生来便自带双重人格吧。



一会下了电梯，她就是高阳集团首席谈判专家，业内闻风色变的“女魔头”了。



当初她是那届财经大学毕业生里唯一一个，以全国比赛专业第一的优异成绩被高阳集团点名要过来重点培养的。当然她也不负众望，仅仅用了三年时间就完成了三级跳，从一个普通实习生一跃成为集团首席谈判官。



前台几个美女正在窃窃私语，不知道在聊谁的八卦。见到白颖，立刻躬身请安：“白总早！”



白颖点点头挥挥手，算是回应了。



嘴角都懒得动一下，对一般人，她的言语简直可以用吝啬形容。



快步继续朝部门走。



“对了白总，小王总又留了花！”前台班长赶紧喊了一声，拿起花追上白颖：“小王总交代过，这次要我亲手交给你！”



白颖本不打算接，跟过去无数次那样。



不过，当她看到前台班长投来即将失业的目光，只好勉为其难地接住，面无表情地了回句：“嗯，你的任务完成了。”



话音刚落，身后立马传来一阵掌声，接着一个无比泼皮的声音传了过来：“不错不错，果然温良恭礼让啊，三从四德当之无愧！”



不用回头，白颖都知道那是谁。高阳集团董事长亲生的也是唯一的独苗苗，集团未来接班人小王总。

这人工作能力很强，就是一天到晚没个正型。别人出口成章，他出口乱章，自小在国外长大，没什么传统学问还喜欢瞎卖弄。



很快进来一个三十出头的男人，身穿一件花衬衫，故意敞着领口，戴副黑墨镜，单看人模样也算过得去。



他身后站着两个保镖，跟主子一样墨镜在脸上挂着，面无表情如同两块木头似的紧随其后。



“小王总好！”前台一起弯腰毕恭毕敬地喊着，虽然十分钟之前已经喊过一次。



白颖不想浪费时间，既然本尊来了，那就给他长个记性，省了天天浪费资源。环视一周，瞅见墙边上有个垃圾桶，便毫不犹豫地走过去，将花往里一塞，还不忘抬脚夯实夯实。



“哇！”

旁边一阵惊呼，不止前台人员，那两块木头也忍不住张开嘴朝垃圾桶那边偷瞄。



这不当面打人脸吗？小王总会不会大开杀戒，血溅五步，宣布今天就是白总的辞退纪念日？别啊，其实白总除了个性冷淡点，其他都没得说。

前台几个人都在替白颖战战兢兢，但又不敢吱声，生怕受牵连。



前台班长最无辜了，心说我就递了束花，看样子要引出一桩血案？白总，何必呢？你不喜欢可以送给我啊，我超喜欢小王总的！不是，主要是喜欢那束花。



后面那俩木头也没法淡定了，只见过女孩使劲浑身解数讨自家主子欢心的，就没见过敢跟咱主子甩脸的，何况还是当面打脸！也不知道该不该直接上去抽那白总一巴掌，省了小主子白受委屈。



拒绝我们小王总，这不是找不痛快吗。



稀奇的是，小王总非但没发飙，反而莫名地兴奋起来，咧嘴笑着竖起两个大拇指：



“好！我还就喜欢你这副瞧不上我的鬼样子！那花扔了就扔了吧，明天我再买就是！等哪天你被我深深地打动，主动投怀送抱接受我的爱意，咱俩再将花儿换成buling、buling的钻戒！OK？”



白颖捂着嘴，做了个呕吐状，顺带白了一眼：



“我谢谢你啊，你让我记起来今天早上吃的是什么，差点给忘了。”扔下一句立马大踏步走人，管他是不是董事长的独生子，未来的接班人。



小王总伸手试图去捞那个清冷的背影：“喂！”



白颖早已消失在拐角处。



小王总左看看右看看，不知是问保镖还是问自己：“我，有那么恶心吗？”



“没有！”

“没有！”

保镖齐声答道。



小王总歪着头，转身看着白颖消失的方向，浮起一脸舔狗笑：“妈耶，都多少年了，终于有了点儿反应，从今天开始我再也不用当空气了！嗯，加油加油加油！”



也不怪他跟个傻子一样举着拳头给自己打气，因为自打这个实习生进公司的时候开始，他就展开了热烈的追求。



无他，主要是身边女人太多，还没尝过学生妹。



不过无论他使出什么泡妞手段，除了工作之外白颖从来不搭理他，拿他当空气对待。好歹自己也是国外名牌大学学成归来的，有才又有财，白颖的冷漠让他第一次有了挫败感。



不过相比之下，今天还算是给了个嫌弃的回应。这也是他快乐的源泉。



等小王总走远了，前台班长才终于敢摇头叹息：



“哎！见过不要脸的，没见过巨有钱还为了追女人如此不要脸的！以前只有在小说里见过还有高富帅得不到的女人，今天算亲眼见证了。”

“不过我敢肯定，若是换做我们，我是说如果我们是白总，那还不早就洗白白擦香香亲手把自己送到小王总被窝里去了嘛！”



旁边几个不但不反对，还连连点头：



“晚一分钟进被窝都算我不懂事，真是哪有天理啊！白总是挺好看的，但也没到天仙的地步吧？怎么就如此得小王总恩宠呢？！”



“有一说一，咱们白总好看是好看，就是缺了点儿女人味！按道理讲，男人不会喜欢这种强势的女人。”



“舍得把高阳集团董事长独生子的花扔进垃圾桶，别说女人味了，人味都不多！”



“艾玛！别是我们白总其实就是男扮女装来的吧？”



前台班长听了立即摇头，并暖心地答疑解惑：“nonono，这个我最有发言权了！若不是我那次上厕所亲眼看到她扔的姨妈巾，我也怀疑她是男的。”



什么？偷看白总换........班长，过分了啊......



监控室:女人对聊八卦的酷爱，果然是不分环境身份，还有罔顾事实。

--------------------

(成丽:你换姨妈巾给谁看？/白颖:咳咳...我会抠了她眼珠子的！)


第5章 初见


白颖刚进院子，就闻见一阵红烧猪蹄的味道，忙赶在流出哈喇子之前直奔厨房。



白妈刚把猪蹄从高压锅里盛出来，见白颖回来了，又开始絮叨：“姑娘你今天怎么回来这么早？我刚蒸猪蹄呢！还没加工好，你先弄点零食垫吧垫吧，桌上那个红色袋子里有很多！”



“哦！”白颖瞅了猪蹄一眼，咽了咽口水又转身回到客厅。



翻开红色袋子，至少有大半袋子零食。嗯？里面居然有自己超级爱吃的榴莲糖！



家里那位中年妇女是断断不会买这个东西的，除非不要钱。先不说她闻不得那个味道，单说价格也不可能买。



没听说谁家嫁女儿娶媳妇啊，管他呢，吃了再说。



白妈拿着电饭煲的内胆走到厨房门口看了一眼白颖，捂着嘴：“哎哟我的亲娘，这味道也太冲了吧！要不是隔壁成阿姨亲自送来，我指定不要。”



“不过成阿姨人还真好，一来就给隔壁四邻每家发一袋，就数我家最多！”



白颖打开电视，搜着爱看的综艺，嘴里含含糊糊地敷衍着：“哦，好人好人。”



“跟你说话也心不在焉的！”白妈横了一眼白颖，把自己如何助人为乐的话咽了下去，转身淘米做饭。



晚饭上桌，大红猪蹄一整盘端了上来，白颖将筷子咬在嘴里，搓搓手咂咂嘴，满意地开动，夹起一块大咬一口。



“嗯，色泽鲜艳肥而不腻，不过这猪蹄得有一个月没吃了吧？妈，你能不能一星期做一次啊！”



白妈将饭往面前一放：“你是不知道这东西多费时间，我为了做它，得牺牲一下午的娱乐活动呢！还挨了几个牌友的骂，说我这么肥了还贪吃！切，又没吃她们的，凭什么说我！”



白颖没接话，又狠狠地逮了一口：



“真香啊，还是那个味道！老妈，你这手艺到时候传给你儿媳妇，可别到你这失传了啊！”



白妈眼一瞪，拿起筷子就敲她的头，骂道：“什么儿媳妇！你是有小鸡鸡吗？那叫女婿！”



“女婿女婿，我说错了。”白颖连忙改口，并迅速制造话题：“我说妈，那些大婶们连一下午都不放过你，你是给她们贡献了多少零花钱啊？”



白妈诡秘一笑：“就她们那技术能赢我钱吗？她们就是看我老赢，逼着我天天打，心里巴巴的盼着我哪天运气不好全还给她们呢！”



老太太好像想起了什么，连忙舔了舔嘴边残留的胶原蛋白，一本正经地盯着白颖：



“我说姑娘，吴磊怎么不来家了？你俩谈恋爱我是不会反对的，干嘛还怕带回家来？那孩子挺不错，知书达理，体贴温柔，关键是高大又帅气！”



“妈，你还是说点别的吧！怎么又提他，我都说了八百遍，我们只是朋友！”白颖皱着眉头，满嘴都是油光。她最讨厌妈妈拿吴磊当准女婿看，每次吴磊来，白妈都像女婿回家了一样。



说着又挑了一只肥瘦相间的猪蹄，再习惯性地抬起一只脚搁在椅子上，用左手手肘杵着膝盖又啃了起来。



白妈将手里啃完的猪骨头往桌上一扔，没好气地训斥：



“吃饭没有个吃饭的规矩！你那脚怎么不搭到桌上来？干脆搁盘里当猪蹄一起啃了得了！就没个女孩应该有的样子！”



白颖连忙将脚放到地上，不屑一顾。



“我一看你这副德行，就想起你那个陈世美的爹！他就是一边抠脚一边吃饭的！遗传基因可真是强大！”



白颖实在忍不住啰嗦，便一本正经的胡说八道：



“哎我说妈，你就是太挑剔了造不，要不然我爸也不会对你没感觉狠心地抛弃我们娘俩，跟那小三跑了啊！”



这话纯粹就是为了反驳，因为她爸在外面有了小三，逼着她妈离婚的时候，她才两岁，两岁的孩子知道什么。



白妈成功被激怒，一拍桌子：“胡说八道！你知道个屁！他跟我是自由恋爱的，我们没感情吗？我都不嫌弃他穷，婚礼都没有就嫁给他，还拿出自己的积蓄给他做本钱，他才得以成为老板，我怀疑现在电视里演的老板跟秘书偷情回家找原配离婚的剧，都是特意为我量身定制的！”



白颖见老妈又开始吐槽年轻时的苦逼岁月，再不阻止就要悲悲戚戚地说什么一个人含辛茹苦一把屎一把尿带大孩子的事了，她急忙转移话题：



“对了妈，你说隔壁那个阿姨，她姓什么来着．．．”



“成，成功的成！”白妈语气加重了一点，可能是怕白颖一会又忘了。倒是她自己，一秒就将女儿戳她痛处的话丢到了九霄云外。



母女俩边掐边和解，已经成了常态。



白颖嘴里嚼了几下，又开始敷衍：“哦对对，是成阿姨，她多大年纪呀？我是不是应该恭喜你们麻将大军又增添了一员猛将？”



白妈若有所思地伸出一根手指头，在颧骨上挠了几下：



“呀，不是你说我还没想到呢，这事我还真没顾得上问！不过人家刚来就问这个好像不太好吧？等缓缓再说，最起码也得到明天早上，我邀她一块买菜去。”



白颖只想把话题转移，目的达到了就没想再说什么。



毕竟这些中年妇女的快乐非常简单，每天一起一起买菜一起打麻将晚上再加广场舞，当然主要娱乐还是聊八卦，那些活动都只是噱头，八卦的助推器而已。



而白妈也开始琢磨明天穿什么出去，好跟成妈的差距拉近一些。



周末一早，白妈买菜回来，心情不太美丽。成妈被她拉着一块去买菜，出去两个人一起，却只有她一个人回来。

因为成妈半道直接跟别人跑了。



白妈想想都生气，一个人在客厅叽叽咕咕自言自语：



“成妈还是知识分子呢，看人的眼光一定有问题，那个老陈是八卦祖宗啊，你就跟她一起逛街？还说我忙就先回家？不识好赖人！”



“这孩子，昨天就跟她说了今天我要洗被子，我的话就是充耳不闻，等她起来就中午了，还洗个屁啊！”



白妈说着说着便转到了白颖头上。瞬间就起了火，而且越想越气。白颖最佩服她妈这一点，总能把自己的情绪瞬间给带飞。



白妈开始扯起嗓子拉高声调：



“白颖！我昨天怎么跟你说的！我说要洗床单洗床单！你不是信誓旦旦地说七点半之前起来吗？都快八点了还睡！白颖！你听见没有？起来！！”



楼上房间里的白颖被这声音强行从梦里带到了现实，她呼地坐了起来，揉揉眼睛顺带做了个掐人的姿势，满目抓狂：



“啊啊啊！不知道闲鱼有没有人买妈，但凡有一个买的，我绝对把她挂进去！”



她也就背地里还能牛哄哄的，当房门被敲响时，就换了另一副面孔。忙不迭地穿上拖鞋去开门，见到亲妈立刻送上小棉袄的标准笑脸：



“妈，其实我七点就醒了，我没设闹铃自动醒的哦！就因为昨天你吩咐过要洗床单，所以我绝不敢造次，这就替您把被套拿下来啊！等着啊！”



白妈一大段训斥的话，被白颖突然一献媚，硬生生地就给堵了回去，只好斜起眼睛盯着她麻利地拆被套，直到把被套床单枕套全部地拿出来，恭恭敬敬地递到她手上，才放弃了数落，转身下楼。



“成功躲过一场唇枪舌战！”白颖拍拍胸口。



随后磨磨唧唧地吃过早餐，白颖便拿着本书上了楼顶的天台。



这是她唯一的爱好，周末的空闲时间坐在楼顶极目远眺，在这里能看到远处宏才中学教学楼上飘扬的五星红旗，然后回想回想小时候在那里上学的快乐时光，心情便无比的舒畅。



舒畅过后再看会喜爱的书籍，有此意境相伴，夫复何求乎。



这片联排别墅的楼顶都是互通着的，只不过每家每户中间都象征性地隔了一道两米高的栅栏。房子的风格也都一模一样。



楼顶的前面一半是开放式，在上面晒晒被子什么的。后面一半则是盖起了隔热层，白颖夏天就躲在隔热层里看书，冬天搬个藤椅出来，一边晒太阳一边看。



这个季节天气不凉不热，微风拂面极其舒适。白颖依着栏杆看了半个钟的书，站起来伸了个懒腰，手刚伸出去一半便活生生地停在半空。



那是...什么？



目光抵达之处，一道清丽的身影毫无防备地映入她的眼帘。



只见隔壁家院里，立着个身材高挑的女孩，纤纤弱弱的，仿佛一阵风就能吹倒。



此时，女孩正拿着洒水壶给花池里的月季浇水。



她浇水的动作可真好看啊，麻利中带着恬静和安然。那饱满的胸线丝毫影响不了她的体态轻盈，走路飘飘逸逸如轻轻柔柔的春风，不急不缓十分端庄。



尤其是那头乌黑齐腰的长发，像海面的涟漪在不停地荡漾，阳光照在发丝上，犹如漆黑苍穹里闪耀着的点点星光，。



在和风的吹佛下，黑色的涟漪如同瀑布一般流淌。



那女孩安静得出奇，偶尔侧过身，轻声细语地跟屋里答着话。白颖听不清她说的什么，但能感觉她的声音如梦似幻，像梦呓，也像耳边呢喃。



白颖嘴巴成了个大大的“O”字，整个看得入了迷。



这世上怎会有如此美好的女子，只看了个背影就令人心动得不能自己？！因此，这仙一般的女子，仅仅用了个纤弱的背影，便轻而易举地触动到了白颖心底最柔软的所在。



那感觉，酥酥的，柔柔的。



白颖倚着栏杆，痴痴地望着，并满怀期待地等那个迷人的背影转过身来。



“对面的女孩看过来，看过来看过来！”她忍不住心底在歌唱！



也好，再不释放一下，她的心脏就要被这突如其来的幸福感撑破了！此刻的她早已热血沸腾，满面通红！



真的难以置信啊，爷长这么大，还没体会过这种感觉。



白颖有些怀疑，我会不会是平时看多了像陶燕那样连抠鼻屎都不避讳外人的女孩，才会对这种仙袂飘飘的女神有如此激烈的反应？



不想那么多了，能让我这样看着就好。



白颖小心翼翼地屏住呼吸，舍不得弄出一丝声响，生怕惊动那位误入凡尘的仙子。她只能痴痴地望着那个美丽的身影，任凭内心波涛汹涌。



这位新邻居，暂且说她是个美丽的背影吧，正面没看着就不能过早下定论，毕竟很多人是“远看一朵花，近看猪粑粑”的。



不过白颖真没料到，自己有一天会因为一个背影发痴到这种地步。



她怎么还不转过来？



额，我这症状可能就是传说中的花痴吧？都没跟人打照面就自己YY半天，不是花痴是什么？”



白颖忍不住开始自嘲，眼睛却非常诚实地继续盯着隔壁那个靓丽的身影。



新邻居终于把洒水壶轻轻放到了地上，显然花已经浇透了。浇这么久，白颖都开始替她担心，美女姐姐再浇下去，你们家花会不会溺水而亡。



这时美女姐姐移了移脚。



要转身了，她要转身了！



白颖的心像被绳子捆扎一般瞬间紧绷，同时突突突个不停。她默默地祈祷：苍天啊，你可不能让这迷人的背影配着一张恐龙的脸那，我白某人用二十五年的自尊求你了！



新邻居不经意地转身，抬手随意撩了撩长发。



这边白颖的眼睛立马瞪得跟铜铃一样大，都快挤出眼眶直接弹射到美女脚下了。



纵使相距十几米，也能看得分明，那绝对是这世界上最完美无缺的脸庞！



两道墨染的黛眉，长而浓密的睫毛下一双漆黑明亮的眸子，如两汪秋水清澈见底，挺直的鼻梁线条柔美养眼，朱唇不描而红，微微抿紧时足以牵动人心，整张脸都透露着天然无雕饰的灵气。



白颖脑子里马上就浮现出一句诗：绝世有佳人，遗世而独立！她能感觉到自己的头发出“嗡”地一声响，全身的血液一下子冲上了脑门！



手心湿热湿热的，已经冒出汗。



这一刻，时间仿佛凝固！天地为之高歌！心跳也在不停地加速加速再加速，就快要跳出胸腔！



直到新邻居走进屋，消失在视线的时候，白颖才恢复知觉。视线已经模糊，伸手一抹，竟是湿湿的...



是灵魂认出了彼此，却瞒着所有人，包括本尊。



PS：不喜欢渐入佳境的暧昧，小可爱们可直接跳到85章，白总发动攻势，成老师绷不住了……

--------------------

灵魂认出了彼此，却瞒着所有人。

————————————————稳定更新，各位小可爱放心入坑


第5章 套信息


白颖几乎是下飞奔楼的，由于神清气爽，忍不住一路吹着口哨抵达客厅。



白妈正择菜，看她一副吊到儿郎当的样子就来气，用力将手中的菜往盆里一扔：



“你就不能有一点女孩的样子哇？整天学男孩，还是那种不学无术的边缘青年！”

“你要实在无聊，去约吴磊看电影去啊！又没有大家闺秀的命，还学大家闺秀大门不出二门不迈的！”



白妈思想很传统，见不得白颖这不男不女的模样，见一次指定得训一次。



此时的白颖，心里正冒着七彩的泡泡呢，也就破天荒地忽略了顶嘴的习惯。



相反的，她还坐下来帮着择菜，还没动手便迫不及待地打听：“妈，你今天是跟隔壁阿姨一起去买的菜吗？”



白妈一下子就来了兴趣：“是啊，不过我们就走了个单程，刚到菜场就碰到那个爱八卦的老苏，三两句的功夫就把人给抢走了，她哪里知道，人家可不像我们那么喜欢八卦的！”



“妈，你以前也没这么八卦，是跟那些大妈们一起玩久了，被她们同化了啊！”白颖连忙给老妈戴高帽子。



白妈停下动作，半信半疑地眨眨眼：“真的？我以前也是一个不爱八卦的人吗...好像是哦，我都快忘了自己以前是啥样的了！”



白颖连忙挤眉弄眼：“可不嘛，你以前就是事不关己高高挂起的人，别人说东家长西家短的时候你都不屑一顾的！”



“原来我以前也是一个正儿八经的人啊！”白妈眼睛望着天花板，无尽地感叹着，努力回忆自己的年轻时光。



一看把老妈逗乐了，白颖开始旁敲侧击地挖掘自己想要的信息。未免生疑，她得装作很不经意：

“妈，好像你说隔壁阿姨家也是两个人，好巧哦！”



这些信息白妈不止一次在白颖面前叨叨过，但白颖对这些中年妇女的事情一点兴趣都没有。不过倒是记住了老妈当时说的一句话：“她们家跟我们家一样，都是娘儿俩过日子。”



当时白颖脑子里立马浮现出小虎的模样，以为又来了个屌丝男，就更没兴趣了。



现在她这么一问，白妈话匣子可就打开了：



“可不是嘛，成阿姨比我更命苦，孩子还在肚子里老公就没了，一个人把孩子养大。”



“这不，她女儿成丽为了陪她，不远千里从北方名牌中学调了回来，调到我们这边宏才中学当英语老师呢！成阿姨就在这里买了房，其实她们老家是隔壁市的。”



哦也！



果然，只需抛个引子，啥都能来。



白颖开始默默地记那个名字：程莉？还是程丽？



为了实实在在地将那个特别重要的名字刻进心里，白颖穷追不舍：“妈，成阿姨是跟你经常一起打麻将的程阿姨一个姓吗？这俩人五百年前还是一家呢！她俩以后关系肯定好。”



“瞎说啥啊，这个成阿姨是成功的成，能跟那个禾口王的程阿姨关系好吗？那个程阿姨是有名的破嘴，啥八卦都说的！诶？我不是跟你说过成阿姨是成功的成吗？怎么又问！”



白颖“哦”了一声，说过吗？不记得了。



但那是成阿姨的事吗？这不是成阿姨她女儿出来了嘛。放心吧妈，这下我就算忘了姓白的，也忘不了姓成的了。



嗯！是成丽，没错了！必须美丽的丽嘛，要不然能长这么漂亮？



这人呐，一旦起了邪心，是无论如何也静不下来的。白颖继续有一搭没一搭地帮妈妈择菜，择着择着就择不下去了，满脑子都是成丽的身影。



不管她怎么分散注意力，那个婀娜多姿的倩影就一直在她眼前晃，看到哪里哪里就是，真是百爪挠心。



不对啊，我是不是鬼迷心窍了？她是一个女的好不好？喜欢就喜欢，心跳得这么厉害为哪般？难道我成功地被陶燕那个二货给带偏了？虽然平时喜欢学男生，但我也从没喜欢过女生啊！



白颖有点矛盾，不停地琢磨，越琢磨越不相信自己的感觉，最后忍不住脱口而出：“不可能！”



“啥？啥不可能？”



白妈看着失魂落魄的女儿，感觉这丫头有点儿不正常。



白颖将手中的菜往塑料盆里一扔：“妈，突然头皮发痒，昨天晚上才洗过的，怎么这么快就痒了呢？我就想啊，难道是长虱子了？”



有一个随时唠叨的妈，白颖早就学会了随口瞎编。



“不可能！”白妈立刻说道。她说完看了看白颖，好像确定了白颖刚才说的话跟自己表达的是一个意思，于是催促道：“一看就是昨天没洗干净，你还不快去洗！多洗一次，洗干净点儿！”



白颖立刻往卫生间里跑，她心里的诡计已经成了型。



打开花洒，又象征性地挤了点儿洗发水，对着头就假模假样地洗了起来，一边洗一边自嘲：



“我也是傻到极点了，昨天晚上才洗的...实在对不住你啊我的秀发，我这也是没办法，谁叫秀色可餐呢！你就委屈点吧！”



她用最快的速度胡乱洗了洗，又冲了两次。忙乱中后颈窝子里进了点水，凉丝丝的。



“真麻烦！”白颖嘟囔了一句，若不是要弄出点动静，好让老妈不起疑，她恨不得洒点水弄湿就了事。



大约冲了个三四遍，白颖果断关了水，拿条毛巾胡乱擦了擦就匆匆忙忙往楼上跑，故意跑得登登响。



白颖在房间里捣鼓半天，接着快步从楼上跑了下来，装作很着急的样子大声喊起来：“妈，不好了妈！”



白妈斜眼看着登登登跑下来的女儿，眼神有些不耐烦：“这一天天的，连洗个头弄得跟打仗一样！你又怎么了！”



白颖拿着吹风机在老妈眼前晃了晃：



“妈，吹风机坏了！怎么办？不吹干会不会头疼啊！”



白妈煞有其事地接过吹风机，看了又看，有点疑惑不解：“奇怪，怎么突然就坏了呢？我看看是不是进水了。”



白颖忍住笑，一边把吹风机递给老妈一边暗自得意：老妈，我知道你懂一点修理知识，不过我这次可是下了死手的，你是绝对绝对修不好的！



“怪事了，也没闻到烧坏的味儿啊，怎么搞的？”白妈还是不甘心，举起吹风机三百六十度全方位检查。端详半天，最终还是放弃了：



“算了，坏了就坏了吧，它要总不坏的话，人家厂里就得没饭吃了。”



白颖一听，立即见缝插针：



“妈，要不然你去隔壁成阿姨家借一个来？”



话音未落，只见白妈诡秘一笑，眯起眼睛摇摇头：“不用~~上次在小广场跳舞的时候，正好碰见苏阿姨的儿子拿着好几个吹风机回来，说是搞活动的奖品剩下没用完的，我们就把他拦下，逼他以批发价卖给我们了！你等着，我去房间衣柜里拿给你！”



白妈得意地朝房间走，留下目瞪口呆的白颖在原地一动不动。好不容易想出的来连环计就这么夭折了，谁遇上不火大呢？



白颖一把抓住头上的毛巾，狠狠地往茶几上一扔，开启疯狂哔哔模式：



“我是真的搞不懂这些中年妇女，你们每天跳跳舞，说说东家长西家短的不好吗？没事乱买啥啊？是钱多烧的吗？真是够够的！”



就在白颖义愤填膺之时，白妈拿着一个红色的吹风机屁颠屁颠地就出来了。炫耀性地将吹风机拿到白颖面前一晃，笑容无限灿烂：



“来看一看瞧一瞧啊，这就是我独具慧眼买来的高级吹风机！漂亮吧？”



“好漂亮，还性感呢！”白颖无可奈何地从喉咙里吐出个鄙夷的声音，她可不觉得这吹风机有多漂亮，甚至丑到她心坎里了。



白妈继续咧着嘴，神神秘秘地说：“我告诉你啊，那几个阿姨拿这个吹风机都是给了九十块钱呢！你猜他才收我多少？”



“不行，不说了我要吹头发了，头开始疼了！”白颖没心情听下去，她的心早就在知道有第二个吹风机的时候死掉了。



白颖紧攥着吹风机就钻进了卫生间，恨不得将它捏个稀巴烂。



白妈意犹未尽，连忙跟到卫生间门口，不甘心地喊：



“你猜怎么着，他才收我六十块钱呢！便宜吧？不过那孩子也不老实，开始说进价九十的，等她们几个都拿走了，我再一还价，居然又给我少了三十！”



白颖一边吹着头发一边对着卫生间门口还在叨叨个没完的老妈来了个不耐烦的假笑：您请走好。



都说知女莫若母，我这亲妈怎么就不懂体恤民间疾苦啊？就没见她顺过我一回意！若不是她隔几天念叨一次生我的时候怎么怎么样，我还真怀疑是她从垃圾箱捡回来的呢！



头发吹干后，白颖没精打采地坐在沙发上抠起脚来，边抠脚边想成丽。



抠脚这件事经常惹白妈翻脸大骂，不过白颖是改不了这个习惯，别的一骂了就改了，这个好像就是与生俱来的，可能像她妈说的那样，是遗传她爸爸的臭德行了吧。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源



平时都是看着综艺抠，这是她待在家里最爱干的一件事，今天怕是没心思看了。



白妈正在厨房忙活，突然喃喃自语：“这人到中年记性就是不好，早上出门时我还记着买盐的，怎么就给忘了呢？”



声音不大，但白颖却听得真切，一下子整个人像触电一样从沙发上弹了起来。



白颖一脸的自告奋勇：



“妈，妈你别急，我这就去成阿姨家给你借盐！”说完光脚站地板上，她刚把一只脚塞进鞋里，白妈就从厨房走了出来。



白妈解开身上的围裙，上下拍了拍，捯饬好给了白颖一个神秘地笑：



“不用不用，你还是安心抠你的臭脚吧！我自己去借就行！这个时候你成阿姨肯定在做菜，我得去观摩一下她的手艺！嘿嘿！”



白妈刚说完，人就已经到门口了，没有给白颖尽孝的机会。



白颖彻底蔫儿了，她懂老妈的意图，不止她这个年轻人想认识年轻人，中年人交朋友的意愿更迫切！



不怪白妈这么积极，毕竟像成妈这么有文化有素质的朋友是很难遇到的，至少她们圈子里找不出来。



上次成妈不是来家里坐了会儿吗，来而不往非礼也！今天我也趁着借盐的事去她家走走，那两家以后不就可以常来常往了！



白颖再一次被老妈整疯，虽说没盐这件事属于老天赠送的机会，可那也不能转瞬即逝啊！怎么想见一见那位小仙女就这么难！她气急败坏地瞪圆了眼睛，悲愤之中一顺手，拿起茶几上的点心直接扔进嘴里。



“呸呸呸！”，刚嚼了几下，又立刻全数吐进了垃圾桶：“被老太太气糊涂了，刚抠完脚还没洗手呢！”

--------------------

稳定更新，小可爱们放心入坑~~


第7章 蹲守




白颖自打知道自己是个人以来，就没有如此卑微过。



她竟然在楼顶撑着遮阳伞坐了一下午？就为了再看一眼隔壁仙女一样的美人儿？是啊，那脖颈白皙透亮的美人儿，细腻得让人忍不住想嘬一口解解馋。



那个叫成丽的女孩，已经被白颖毫不犹豫地镌刻在心尖尖上。



吃完午饭，白颖蹑手蹑脚地溜上楼了，房间转了一圈便直奔楼顶。起先她还象征性地带着点谈判官的正经，斜倚在栏杆上假装平视前方，表面像是看风景，实际上眼睛时不时地朝隔壁院子里瞄。



怎么还不出来浇花？是午睡了吗？那我也睡会儿去！



不行，万一我刚睡着她又出来浇花了，那我岂不错失良机！算了不睡了，反正也不是很困，刚打定主意，立马张嘴打了个哈欠。



她就那么干杵着，左脚受力完了换右脚，右脚酸了又换左脚，换来换去不知不觉已经过去一小时。



白颖拍了拍酸胀的腿，仰起头夸张地伸了个懒腰，接着又懒洋洋地走进遮阳棚里搬出一把藤椅，扭扭脖颈子瘫坐下来。



太阳这时也体贴地从云堆里探出头来看着，白颖很快便感觉头顶像搁着个开水壶，温度蹭蹭上升，眼看水就要开了。



本来干等这么久就心急火燎的，给太阳一晒，白颖气得忍不住举起手，冲着栏杆重重地拍了一记。约莫甩了两分钟手，疼痛感才消失，倒也让她迅速冷静下来。



没办法，只能又去棚里面拿了把遮阳伞。就这样一手趴着栏杆，一手举着伞，愣是坐了一下午。



快到傍晚时分，那边还没有人一丝动静。这边的人差点口吐白烟了。



不过白颖也有些收获，才一下午的时间，她就成功地对那些女神浇过水的花儿做了详尽的分析。



不得不说，她家院里花还挺多的，我粗略数了一下，红色的十五朵，白色的九朵，黄色最少，就三朵。颜色不同表示品种都不一样，红色那种貌似是六朵花瓣，红的四朵，白色是不是三朵，这都不重要了，重要的是红色的最能吸引蜜蜂，一个下午有十三只蜜蜂争夺过，可能是因为红色更加艳丽吧。



“真是一个充实的下午时光，NND。”这句话多多少少带着点咬牙切齿。



她家除了院里没有声响，屋里也没有人的声音，到底怎么了嘛！她心里对成丽母女俩的失踪假设了一万种可能，包括凶案现场。



“这是跑去哪儿了这么久，让我木头一样等了一下午你礼貌吗？你个不懂事的漂亮女人！”



想来即便是春日里发春的猫，也没有此刻的白颖这般情急难耐，百爪挠心。



“算了不守株待兔了，再熬下去，我们家楼顶直接喜提望夫崖。”



收队！



诶诶？这是咋的了？



身子刚一动弹，白颖立刻发现，这收队可不是一件简单的事情啊，举着伞的那只手已经不听她使唤了，肘关节如同生了锈的螺丝钉，卡顿僵硬，稍微动一下便疼得龇牙咧嘴。



“啊，啊妈...”白颖忍着痛慢慢往前伸手腕子，许是拉着一条什么筋了，直接痛得手一哆嗦，那把红色遮阳伞也不跟她客气，果断挣脱束缚跳崖自尽。



不出三秒，楼下便传来一阵狮子吼：



“白颖！你发什么疯啊？都多少年没玩过降落伞的游戏了？还当自己三岁小孩子呢？”



“一下午没出来找零食，我还以为你一觉睡走了呢！”



哎！你个中年妇女咒谁呢？...这不是巧合吗，我又不是故意的。白颖撇了撇嘴，转头无限留恋地看了一眼隔壁，愤愤地拿起椅子，再次咬牙切齿：



“这偷心的贼！”



登登登，三步并做两步下了楼，白颖顾不上看亲妈嫌弃的眼神，拿起凉水壶，一仰脖子对着凉水壶吨吨吨灌了起来。



“爽！”



一壶凉白干了个底朝天，人立马感觉神清气爽。



白妈一把抢过她手里的空壶：“这么个喝法小心水中毒！我可不是吓唬你，一块打麻将的刘阿姨说她表妹的大姑的远方表叔就是水中毒走的！”



什么乱七八糟的关系，听着就头大。



白颖拍拍肚子，甩掉拖鞋往沙发上一躺，啥都比不上打个小盹儿重要。



白妈拿起凉水壶起身去倒水，想想别真水中毒了。连忙回头盯着女儿没话找话：“别睡了，喝那么多水！怎么喝那么多，你下午上楼顶吃土去了？”



无聊！白颖眯起眼装睡，她知道一旦回答，无论好赖话都会换来更严厉的批评。



还不如装睡，沉默是最好的应对啰嗦的方式。加上在楼顶做一下午的苦力，白颖此刻感觉自己确实有些体力不支了。



白妈还想说几句，没想到沙发上传来一阵均匀的呼噜声。



白妈拿起茶几上准备好的果盘，口中自言自语：“人家丽丽刚吃完饭没顾得上歇口气就来给咱家送哈密瓜，多懂事的孩子啊，真是不能比。”



“哎哟妈，你吓死我了！”白妈刚一转身，抬头就见白颖直挺挺地站在面前，眼睛像是要把人瞪走，吓得直拍心口。



白颖眼睛都瞪圆了，激动地摇着老妈的胳膊：



“妈你快！你快说谁来了？妈你说啊说啊！”，这一通摇晃，好像在喊：“妈你别走，留下我一个人在这世上可怎么好啊！”



“我说我说！”白妈头晕目眩：“你别晃了，再晃下去没吓死也被你晃死了！”



“这是隔壁成阿姨的女儿丽丽拿过来的，说是她妈让拿过来，我觉得是她自己拿来的，因为那孩子实在太懂事了。”



白妈话没说完，手里的果盘就被白颖夺了过去：“谢谢妈妈，我先吃为敬。”



白颖拿着果盘一下子又晃了过去。



白妈瞅了一眼，原来是光着脚过来的！怪不得不声不响忽地一下就飘到面前来了，这要不是自己女儿，一定会觉得白天闹鬼。这女儿自小就是骂骂不进去，打又打不得，所以白妈也懒得发作。



白颖将果盘轻轻地放到茶几上，眯起眼睛双手合十，嘴巴念念叨叨，像进行什么祷告。接着睁开眼虔诚地看着果盘里切好的哈密瓜，想象着成丽那青葱一样的手指不久前还在每一块哈密瓜上抚摸过。



她抚摸过的地方进了我的嘴巴，是不是等同于她温柔地摸着我的嘴，然后娇羞地看着我的眼睛！我每吃一块，她的手便摸我一下，这也太棒了叭！



白颖小心翼翼拿起一块，盯着有足足一分钟都没舍得送进嘴里。心说我应该沐浴更衣，撒点香水再享用，会不会更加虔诚？



“拿手上半天不吃，是等我喂你吗？”白妈实在看不下去了，拿起一块整个塞嘴里，很快咽了下去。



白颖开始抓狂，在她看来，那根本不是亲妈的嘴，而是一张血盆大口！怎么能如此暴殄天物？那可是一只白皙修长的青葱玉指啊，就这么被您给吃了！



白妈不忘咂咂嘴：“好甜，真是贵有贵的道理。”



白颖满眼怨恨地盯着她妈，嘴巴轻轻咬了一小口，肚子里全是对亲妈的口诛笔伐。



你只顾着吃，哪里知道那是属于我的肌肤之亲！



得，又少摸一下。



甜丝丝的哈密瓜，令白颖感慨万千。她万万没想到，自己跑去楼上看成丽，而成丽却自己送上门来了。



我不就是去上了个卫生间吗？



当时因为吃得太撑，肚子里就那么大地方，饭进去了，粑粑不就得被挤出来吗。不过她顶多用六分钟就解决了体内拥堵问题啊，就上楼顶了。

怎么那么容易就错过呢？难道是好事多磨？一定是这样的，上天在考验我俩。



白颖挠了挠头，吃下最后一块哈密瓜，将最后一丝甜蜜吞进肚子里，咂咂嘴。看看墙上的钟，再有一个小时就要吃晚饭了，妈妈已经去厨房，不如先去院里看看。



院子里靠近成家那边，白妈弄了个迷你菜园子，种点蔬菜辣椒什么的，菜园旁边还有几个花盆，那都是白颖之前买回来的鲜花，她喜欢花花草草等生机勃勃的东西。



不过这些都被白妈霍霍死了，现在里面都是种的小葱啊，香菜什么的。



白颖对种菜没兴趣，她来院里是为了找一个儿时的机关。在跟成丽家共用的墙上，有一个小拇指尖般大小的洞。那是上一任邻居家儿子小虎拿他爹的专用打洞工具打出来的。



小时候白颖跟小虎每天约着从这个洞洞里塞纸条，都是白颖做好题的答案，偷偷塞进去，然后小虎找机会来拿去抄。



白颖做梦都没想到，这个小小的洞还能给自己带来好处。想想也是，以前它都让我吃亏，也该有点回报了。



她瞅了一眼屋内，确定妈妈应该还在厨房。连忙小心翼翼地踮着脚，从那些小白菜之间的空隙踩过去。她伸直脖子，将眼睛往里凑，眼眶紧紧贴着院墙，这样才能在有限的视角看到更多的地方。



很快便透过洞口观察到，成家院里一个人也没有，只有那二十几朵花伫立在墙角。人呢？里外门都紧闭着的，去哪儿了？



白颖努力回想，应该没有时间出去啊，我一直在楼顶看着呢！真是匪夷所思。



客厅里惊现白妈的咳嗽声，白颖立马转身三级跳，直接跳到菜园外，赶在老妈没发现之前冲进客厅，坐到沙发上。



好险！



等白妈做好饭，菜端上桌，摆好碗筷时，就瞧见白颖已经在沙发上打呼噜。那嘴巴微张，两手摊开的模样，像极了那个挨千刀的男人。



本来看到这副遗传性睡相白妈就不开心，再一瞧沙发下面那一坨泥巴，更是气不打一处来。顺着黄泥巴的印迹，很快就在客厅到门口的地板上发现一串泥巴鞋印。



白妈立即炸毛：“臭丫头！你给我起来！这泥巴怎么回事给我老实交代！”



白颖正睡得香呢，她做了个特别的梦，梦里成丽冲她温柔地笑，明眸酷齿眉目生辉。这时突然冲出一只大灰狼，一把夺走了成丽，还对着她呲牙大吼：“白颖过来！白颖泥巴！”



猛地睁开眼，大灰狼不见了，成丽也不见了，眼前只有老妈瞪圆了的眼睛，还有气得发白的脸。白颖蒙了：“啊？什么啊？什么泥巴？”



“睁开你的狗眼看看，地上都是什么！”白妈吼着吼着就上手了，一把将白颖的领子提溜起来，指着地上那坨泥巴：“泥巴哪来的？你没事去踩泥巴干嘛？”



白颖低头一看，我的妈呀，咋没想到这个！完了完了，估计这事能说一晚上，还想着晚上拉着妈妈去成阿姨家晃悠晃悠，看来泡汤了。



“妈您别生气，我刚才去菜园了。”白颖赶紧解释。



白妈不依不饶：“你去菜园干嘛？你不会是想拔光我的小白菜吧？”



“我...是帮您给小白菜捉虫去了。”



“这话你自己信吗？”白妈两手叉腰：“平时我种点菜给你埋汰的，你要是捉虫，我负责把虫子全吃了！虫子呢？”



白颖赶紧补救：“这不没捉到嘛，好了好了我去弄干净，保证弄得妥妥的！”



“弄什么弄，吃饭！”白妈瞪了一眼，扔下一双鞋。



白颖一抬头才发现，天已经黑了。



还没吃完饭，白妈就麻利地把地拖干净了，鞋子也及时洗刷好。白颖吃完饭，连忙抢着去洗碗，她妈面色才缓和了一些。



隔壁还是没动静，平常这个时候，她们家院里会有零星的交谈声，是成家母女俩吃完晚饭出来溜达，偶尔会说几句。



白颖好奇地走到门边，探出头看了一眼，那边一片漆黑。她忍不住自言自语：“这家人晚上都不开灯的？”



“谁？你说成阿姨家？”白妈耳朵特好使，听到白颖嘀咕马上有了反应，还顺带给答了个疑：“哦，忘了告诉你，成阿姨母女俩去拜访她同学去了，在本市，也是个退休教授。”



什么？退休教授？成丽妈妈是教授？我的天，这么高学历，我妈都没上过大学呢！



完犊子了，这两家条件有点不般配啊。说得好像已经到了要合八字订婚的地步似的。



白颖迅速在脑子里搜寻，尽可能地找一些自家拿得出手的条件，去抵消学历上的差距。找来找去发现，对方能量太强，自己家只有被摁地上摩擦的份。



补救已经来不及了，自己倒是可以去考个研究生，挣点积分回来，可总不能让老妈放下麻将和八卦去备战高考吧？说出去多让人笑话。



算了，唯一的办法就是两家合成一家，然后条件拆了重组。



古时候是哪位叔叔说的来着：



“用泥巴捏个你，再捏一个我，将我两个都打破，再捏一个你，再捏一个我，你中有我，我中有你”



必须手动点赞！拿来比喻我跟甜心两个，太贴切不过。



嗯，成丽也不叫，直接喊甜心了。

--------------------

颖：把我一个人搁家里等你一下午，你礼貌吗？你这个不懂事的漂亮女人！

丽：想给你个惊喜。

下集见！


第8章 当众读出蕾丝号码


成家母女什么时候回来的白颖不知道，只记得模模糊糊中听到一阵尖锐的摩擦声，那是隔壁大铁门独有的生锈镙丝跟门柱的摩擦声。



其实吃过晚饭她就陪着老妈在客厅看肥皂剧，平时八点半就上楼了，就为了等成丽回来一直撑到十点。等进了房间，好不容易积攒的困意又没了。



她哪里睡得着，等了甜心一整天的人。



白颖躺床上干熬着，熬到接近十二点时便没了知觉。不过她一直在等的门柱摩擦声终于在梦里听到了。



而且她并不知道，在听到摩擦声的当时，还特意停下呼噜，说起了梦话：“你怎么才回来啊...你是不是不爱我了...”



就很离谱。



第二天早上天刚蒙蒙亮，白颖顶着两个黑眼圈就醒了。打了一夜的呼噜，做了整宿的梦，梦里全是成丽。那感觉太累了，从来没睡那么晚，早上还提前醒过来。



可怎么办啊，今天还要当着董事会作报告呢。果然红颜祸水，色字头上一把刀！我一女的都这样五迷三道，何况那些用下半身思考的人。



她用力甩甩头，抹了把脸，穿衣走出房间。走着走着就发现不对劲。



等会儿！我应该去客厅的，干嘛往楼顶跑？白颖眯起眼睛看了一眼自己的双腿，忽地瞪一眼，猛地伸出食指对着双腿，小声说：

“是想起义的意思了？想必这二十多年来，你俩天天商量怎么背叛我呢吧？”



我还就不随你们的愿！



于是她连忙来了个一百八十度转身。于是...后面一双凶神恶煞的大眼珠子一动不动地盯着她，快要贴到她鼻梁骨！



“啊呜！”白颖一哆嗦，发出一声惊呼。栗棕色的眼珠子快要凸出眼眶来，中间的瞳孔因为惊恐放大了好几十倍。慌乱中，她条件反射地将两只爪子紧紧护在胸前，脖子都快缩进壳里了。



白妈伸手拉住白颖的耳朵用力往前推了推，白颖这才看清，埋怨几乎是带着哭音的：“妈啊你吓死我了，不带这么吓唬人的！楼道黑灯瞎火的，你站这里干嘛啊！”



“我都是这个点起床啊，倒是你，这么早起来干嘛？”白妈拉了拉领口，自顾自地下楼，边走边说：“我知道，你这是晚上吃多了，被屎给憋醒的，赶紧去腾空，一会好多加点进去。”



这两件事就不能分开说吗？是不是每次都非得搁一块？而且每次说完，她脑子里都有强烈的画面感：老妈端着一盘她刚拉下来的条形或糊状的东西，咧嘴露出两排后槽牙，笑眯眯地对她说：

“来，吃屎了！”



Yue~~

白颖伸手紧捂着脖子，张开嘴将舌头伸老长，对着老妈的背影做了个剧烈呕吐的姿势。



才刚到客厅她又想成丽了，便忍不住打开门朝那边张望。



哎哟诸位，你们猜我看到了什么？白颖眼睛立马变得直勾勾，还忍不住跟自己个儿炫耀。



只见二楼房间窗户里紧贴着玻璃，用衣架晾着一件黑色蕾丝边满刺绣的小内内。



“38D，我确定！”白颖伸手对着自己的胸比了比，很自信地下了定论。她的脑子也不管她怎么想，直接掀桌起义了。



白颖满脑子都是成丽穿着那件38D的小内内，在屋子里走来走去，搔首弄姿的模样。



虽然理智告诉她，成丽是个正义的中学教师，不可能做出她脑子里想象的那种样子，但这不是起义了嘛。



而且，是不是谁又知道呢……



白颖越想越燥热，脸红得快跟猴子屁股一样了。她开始感觉咽干口渴嗓子冒火，一分钟咽了三十二次口水，平均两秒钟一次，有误差是因为连着咽了两次的缘故。



这是怎么话说的呢？一个小内内就给我馋的不行不行的，这也忒夸张了吧！



记得上次这么频繁吞口水，还是老妈做了碗一年都吃不上一回的祖传臭腐乳炖红烧肉。



我不能再这么下去了！今天，就是今天！我一定要见到她！



决心一下，白颖开始分析，规划，像对待工作一样认真。



首先，我得认清自己的内心，我特么已经不是个纯粹的女人了，我应该是个T，猛T！



说出这个词，白颖挺直了脊背，一股神圣的责任感油然而生。嗯，没什么好怕的，我就是T怎么了？猛T又如何？



虽然白颖知道很多人会用异样的目光看待自己，其中最难说服的就是亲妈，但为了成丽，她豁出去了！



好了，我既然是个猛T，得把后脑勺这爪爪给处理了。最迟今天下班就去找个造型师，让他比着那个国民男朋友的发型给我整！



最近男团那个国民男朋友可火了，飘逸的刘海四六开，头顶烫着蓬松的卷卷，想想都好看。



废话不多说，到时候我一回家，杵在门口的梧桐树旁，两手抱胸，右脚踩在树干上，回眸一笑百媚生...



然后她打开门，惊呼：哇哦，白颖你好帅好酷毙呢！



艾玛连我自己都心动了！不是我吹，别说成丽了，就是安吉丽娜朱莉看见了，她都跑不了！



“嗯哼，就是这样！”白颖忍不住脱口而出。



等她YY半天，天也亮了，白妈的早餐也上了桌。并不是想象中的糊状物，倒是长形的。白妈做了五六根油条，榨了点豆浆。给白颖添了两个白水煮鸡蛋。



白颖这想起来今天要提前到公司，因为报告还要预演一遍。她自觉地喝了一口豆浆，将鸡蛋塞进口袋，拿了两根油条就开跑了。



白妈追到院里，人早已没影了。只好放弃了挣扎，嘟嘟囔囔地回了屋。



踏进公司，白颖昂首挺胸，俨然一个久经江湖的老手，冷库又极具魅力。



“白总，小王总他...”前台班长刚开口，她立马回复：“送你了。”，随即听到一阵兴奋的欢呼。



——“班长，下次让我来问吧！”

——“班长我也想问一次。”

——“都别争了，今天起排队问。”



白颖上班的习惯，如果有重要工作便直接钻进自己办公室。



陶燕从部门泡好咖啡送来，路上顺口还给吹了吹：



“亲爱的，知道你今天上刑场，特意给你提提神，快喝吧！”



“嗯，谢谢。”白颖头也没抬，手指捻开报告扉页，开始认真看了起来。陶燕也不打扰她，就坐对面，手托着腮。

没有人能抵挡那种认真工作时的魅力，陶燕眉眼含笑直直地盯着白颖看，时而咬嘴唇，时而咧嘴笑。



“你今天很闲啊，不用做事吗？”白颖拿起笔做着标注，随口问了句。



陶燕摇摇头：“我其实很忙，但很想跟你在一起待会儿。”



白颖眉头蹙了蹙，换做之前，她就当是个习惯性的玩笑，但现在不同了，她已经是名草有主的人了。



她开始有意避开陶燕的目光。陶燕只当她是害羞，也就自顾自玩起了手机。



平时陶燕跟白颖撒娇抱怨客户，她还耐心劝慰人家，现在陶燕在面前撒娇，她立马感觉全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。



还好有报告在手里，要不然这种发现了自身取向又拒绝同性的矛盾心理会弄得她手足无措。



不过即便是忙得不可开交，她也会在忙的间隙偷瞄一眼陶燕，分析为什么自己喜欢女人，而对陶燕根本不感冒。



其实陶燕也是个美人胚子，要不然公司也不会遇到大客户就让她去解决，说是解决，还不如说美色勾引。



为什么对陶燕没兴趣呢？甚至以前根本没怀疑过自己的取向？看来缘分这个东西真的没法解释，它根本不在外表，而是一种感觉。



白颖承认自己是颜控，但从小学到大学，一起玩的美女简直多如牛毛，她从来没往这方面想过。



反而第一眼看到成丽，还只是个侧脸，就那么突然地心动了，神奇吧！



“是挺神奇的。”白颖脱口而出，引来陶燕一份惊讶又娇羞的目光。



离误会又进了一步。



白颖连忙低下头看报表，还不停地清喉咙：“嗯！嗯！”



码住码住，别给自己找麻烦！白颖心慌得一批，别惹事，从现在起要做个专一的人了！



啥话？本来就专一好不好！这不，专一地等了二十多年，终于等到那个对的人了。



可不能让眼前这个不怀好意的女人在我跟甜心之间横插一脚。



陶燕坐了一会便回部门工作了，她确实不贪心，就想跟白颖在一起待会儿。



白颖越想静下来看报告，越不能专心看，脑子里全是成丽的脸。



董事会全部董事都过来了，白颖站在投屏前，一幕一幕地分析大方公司的收购计划，董事们听得很认真，对白颖，他们只有一个评价：后生可畏。



就在大家非常投入地听报告时，白颖脑子又开始捣乱了，晃来晃去都是成丽那个黑色蕾丝边绣花文胸！



白颖撩了撩头发，试图把自己的思绪带回来，但往往事与愿违。终于在介绍一组数据时，她几乎是脱口而出：“重新组合之后，这项数据很快就能达到38D，额...”



“噗嗤！”



小王总非常直白地笑出了声，还捂着肚子趴桌上。一看就是实在没忍住，还必须保持着风度。



董事们一个个面面相觑，齐刷刷地将目光看向董事长，因为白颖这孩子的脸已经没法看了，从煞白到通红，最后连眼珠子都红了。



这是白颖第一次不淡定，而且...当众眼圈发红...



老天啊，你为什么这样对我！为什么要让那个偷心贼一直在我眼前晃来晃去？还有那件黑色蕾丝...我太难了！



宝宝心里苦，宝宝不想说话了，呜呜...



董事长倒是大风大浪过来的比较淡定，他也知道刚才那个数字代表什么，甚至还看到自家那个逆子正埋着头满眼坏笑地望着白颖。



董事长直接装作没听清刚才的话，和蔼可亲地看着白颖：



“白总，你刚才说的声音太小了，董事们可能都没听清楚，这样吧，你休息五分钟再接着说好不好？”



“啊对对对，没听清。”董事们异口同声，为了不笑出来，有人甚至在底下掐自己大腿。



白颖感激涕零，董事长简直就是救世主降临啊！比起老子，那个当儿子的根本就是落井下石的王八蛋一个！

--------------------




第9章 目睹白颖剪发被亲妈揍


白颖抱着资料立在会议室门口，躬身送董事们出门。向来不巴结讨好的她，对每一位董事投去带着歉意的目光：“您慢走！”

董事长走出来，拍拍她的肩膀：“白颖，报告阐述很精彩嘛，接下来的收购就看你的了啊！”



“过奖了董事长，我一定全力以赴，以最快的速度完成！”白颖严肃地回道。



“好，我等你的好消息。”董事长点点头转过身，后面紧跟着小王总。



小王总两手在胸前划了个圈，那双桃花眼不停地眨，嘴角快翘到耳后根了，接着又伸出两根手指对着自己眼睛，再戳向白颖：我会监视你的！



嘁。



白颖翻翻白眼，懒得理他。抬手看看表，六点了，已经下班快一小时！跟发型师约的六点，现在飞过去都来不及了。

赶忙跨步朝办公室飞奔。



开会前，白颖就给吴磊跟陶燕打招呼，让他们先回去，说自己还有事。



吴磊：我等你啊，不就作个报告吗？六点半能完事不？

陶燕：干嘛呀？以前你开会到七点都让我等，现在作个报告还不让等了。



最后白颖轮着解释，才将他们打发走。



市中心的美发沙龙，白颖有个御用发型师，别的都不满意。因为她每次来弄那个爪爪，这个托尼老师都能get到她期待的效果。



白颖走进门，托尼正拿着个梳子对着镜子扒拉自己的刘海，一看那个动作就是带着点情绪的。白颖忙打招呼：“嗨，托尼老师，我有点事耽搁了一下，不好意思啊！”



托尼老师手在空中一顿，立马换了张脸：“嗨爪爪你来了！没事，我正好偷个懒。”。从第一次给白颖捯饬后脑勺那个爪爪，“爪爪”这个名字就产生了。



果然是御用发型师，白颖就说了要跟国民男朋友一样的发型，托尼立马就会意了。抄起家伙就操作起来，洗烫染一条龙，折腾了俩小时。



完事白颖急急忙忙地拿起包就跑，刚走到门口又转身跑回来，对着镜子粗略地端详了一下。托尼有些得意：“怎么样？是不是跟国民男朋友一毛一样？”



白颖伸出大拇指：“这手艺真是没得说，比国民男朋友更胜一筹！”说完又急着跑，边跑边喊：“主要是人长得好看！”



跑出门恍如隔世，刚刚还好好的，一抬头天已经黑完了。谁能料到只是弄个发型，进去能看见太阳，出来就华灯初上了。



必须以最快的速度赶回家！倒不是因为饥肠辘辘，主要是再晚会儿，成丽就该关门睡觉了。白颖一抬手打了个车，上车就开门见山：“师傅，请你以最快的速度赶到金水湾！我多付你二十块！”



刚说完，后脑勺立刻忽地一下重重地撞到座椅靠背上。白颖摸摸头，心说你个老五，就不能答个“行”再提速吗？把我整脑溢血了，你倒找一万个二十块出来都不够赔的！



车子一路狂飙，司机一脸兴奋，刚从渣土车转行出租车，本来就开得不过瘾，这还是头一次有乘客要求超速行驶的，这不是家里等你救命，哪会不要自己的命啊，我冲吧。



半小时的路程，十分钟就到了，白颖下车就想找个墙角吐。不过还是先说了声谢谢。司机同情地看着她，差点就回敬一句：“是我得谢谢你，让我官复原职啊！”



白颖定了定神，第一眼就朝成丽家门口张望。



诶？那院门居然是开着的！我还以为甜心要准备关门睡觉了，真乃天助我也！她连忙将包往肩上一甩，蹭蹭蹭地往家里跑，路上想象着回家把包往沙发一扔，再回身出来站在她们家门口，斜倚着梧桐树，两手抱胸，一只脚踩着树干，眼眸深情又挑逗...



“啊哈哈，嘎嘎！”白颖被自己的幻想给整出癔症了，情不自禁地嘚瑟出叫声来。



街口的方向，成丽正不急不缓地从路口往家里走。



今天金多多从隔壁市过来了，说是来参观参观成丽她们的新家，傻子都知道他是找借口来认认门，方便以后常来。



学校还没有开学，金多多邀请她们母女出去旅游，说一切包在他身上，成妈非常高兴，一口就答应了。成丽推说因为刚来报到，学校还有很多事要对接，不置可否。



其实成丽根本不想去，但碍于成妈的面子没有当面拒绝。即使这样成妈也很是不悦。



金多多不想成妈责怪成丽，只好说等她们有空再通知他，这事就算过去了。



吃过晚饭，金多多还没有走的意思，成妈连忙安排：“多多啊，天黑了开车不方便，今晚就在这里过夜吧！平时家里就我们俩，你一来就热闹多了！”



金多多求之不得，成丽则是一脸的不情愿，但又不敢提反对意见。成妈想让他们前进一步，便让成丽带着金多多去市区转一转，玩一玩。



成丽面露难色，看着自己的脚尖，拧紧眉头回了一句：“妈，我也刚来，不知道哪里好玩。”



全身都写着：我就是不愿意去！



金多多连忙解围：“阿姨，丽丽对这边还没有我熟悉呢！我开会来过几次。”继而转身对成丽：“丽丽，不如我们去超市逛逛吧，正好我没带牙刷跟毛巾之类的物品。”



成丽以为金多多真的只是买牙刷跟毛巾，没想到这金多多一肚子的鬼主意。他刚到的时候已经给成妈带了礼物，但此时他为了表现，不顾成丽再三推辞，又买了一堆大包小包的补品。



这让成丽更加反感。



到了路口，车位已经被占，金多多指着前面不远处：“丽丽，我们把车停那去吧，就多走几步路的事。”成丽几乎是脱口而出：“我先下车，你停好了再过来吧。”



金多多愣了一下，马上点点头：“也好，你穿着高跟鞋走路也不方便。”



成丽满腹心事地朝家里走，从小就不能有自己的主见，哪怕是走路跟吃饭，成妈都要求她要仪态端正。长这么大，她几乎没有开心过，因为即便是喜怒哀乐，成妈都不让她随意在人前表现出来。



带着一份落寞跟孤寂，成丽走着走着，就听到一阵杂音，像谁家打翻了洋瓷盆，叮叮咣咣的。她抬眼随意扫了一下，没什么异样的事端，又低头含胸朝前走，快到白家门口的时候，突然从里面冲出来个人。



额？是那个冒失鬼？她是不是只会这样蹦出门啊？一共就见过她两次，第一次拿食物堵住嘴往外冲，连她长什么样都没看清。



这次倒好，不但蹦出来，还大喊：救命？



成丽被惊呆了，救命？为什么？她遇到什么危险了？虽然还是个背影，但成丽很快发现，冒失鬼后脑勺上那个诡异的爪爪好像不见了。



成丽急忙停下脚步，掏出手机准备随时报警，刚才那声救命可不像开玩笑的，而且她们家动静太大，别是进了坏人吧？



说到“救命”，这还得从白颖进家门说起。



真是人算不如天算，她进门不到五分钟，家里便叮叮咚咚地响了起来，接着就听到一波高分贝的叫骂声，夹杂着一串快速跑步声，街坊四邻都知道，又是白家母女俩在鸡飞狗跳。



白颖边往外跑边大喊：“救命啊，别扔了，那些锅碗瓢盆很贵的！”，总算是跑出了院门，像逃出生天一般。



一般情况下，白妈是不会越过院门的，这是规矩，所以白颖总把母女俩打斗时的院门称为：生死界。



白颖刚歇口气，这时从院里飞出一只中年妇女专用粉红色镶钻皮拖鞋，不偏不倚就砸到她太阳穴上！



不等白颖喊疼，白妈的骂声就传了出来：“臭丫头，上次把长辫子剪成狗尾巴我就警告过你了，下回再动头发必须要经过我同意！你是诚心跟我对着干是不是？！”



成丽站在暗处，心里惊慌不已，真砸啊？这场面只在电影里见过，她替那个冒失鬼捏一把汗：她一定很痛吧？



只见白颖捂着脑袋直哼哼：“嗷~嗷~脑震荡了，还真下死手啊！”



“装！你继续装！”白妈手指都快戳到白颖的鼻子了：“我是不是叫你别一天到晚言行举止跟个男孩子一样？得，连发型都改了！不行，今天我必须打死你！”



“妈你听我狡辩！不是，”白颖歪起头：“争辩？也不对，不行我头被你砸坏了，等我想想...”



成丽嘴角开始慢慢上扬，想笑又被三纲五常制约着。你就糊弄你妈吧，调皮鬼！成丽想。



“反正这是目前最最流行的，人家也是紧跟时代潮流嘛！”白颖摸摸头，白了一眼老妈：“嘁，我才多大啊，二十多岁的少年，追追时髦肿么了？肿么了？”



“难看！你给我换回来！”白妈不依不饶。



“不是我说，妈你真的老了，平时我还觉得你挺年轻的，现在看来老掉牙了！”



这女人有一个算一个，就没人愿意别人说自个儿老的。这一句话就触动了白妈的机关，由于只有一只脚穿着拖鞋，另一只打着光脚，所以她只能一脚高一脚底地跨出院门，三步并做两步冲到白颖面前。



成丽瞪大双眼，心不由得一下提到了嗓子眼，她不停地默念：冒失鬼你别火上浇油了，你妈妈真的会打死你的好吗！

--------------------

冒失鬼又多了个称呼：调皮鬼！谢谢小可爱们的阅读，希望得到小可爱们的指导，笔芯！


第10章 心动


眼看白妈就要动用武力，成丽吓得一把捏紧了衣角，攥起的手有点微汗，小心脏紧紧地绷着。

她不确定，会不会出现电影里那种，因为母亲失去理智，当场掐死女儿那种画面。看白妈的体格跟一点就着的脾气，也不是不可能。

别，虽然我连冒失鬼长什么样子都不知道，大概也就是相貌平平吧，但这不重要，毕竟，毕竟那也是一条鲜活的生命啊！

无意中，成丽的手指竟解开了手机锁，她在想，是先打110来抓人，还是先拨120来救人。

不过她多余担心，白妈手上已经没有凶器了，家里铁盆果盘遥控器等等能扔的都扔完了，最后连拖鞋都没能幸免。

不过，白妈有办法。只见她歪起嘴，露出上排牙齿，狠狠地伸出右手，瞅着白颖的耳朵就要行凶。

白颖像开启了反导模式一样，立马两手捂住在头左右两侧，包括但不限于耳朵都捂得紧紧的。

白妈左找找右看看，愣是连耳屎都见不着，站那龇牙咧嘴的，像狗咬刺猬无从下口。

白颖脖子一直往后缩，站那里躲躲闪闪，看似求饶实际在嘴硬:

“诶妈妈妈，别这样别这样，咱俩一个屋檐下，低头不见抬头见的！”

越说越离谱，把白妈气得脸发青。

“噗”

从旁边传来一声笑，白颖捂着耳朵转过身一瞧，直接当场石化。

妈，妈呀！是她！小甜心！

即使成丽躲在路灯的阴影里，白颖都能将她的脸看得清清楚楚。

第一眼那女孩在笑，腮边两个浅浅的梨涡。

太好看了叭！

然后又觉得...太尴尬了。本来还打算最迟明天早上，自己将以世界上最帅、最玉树临风、最风流倜傥，外加最英俊潇洒的姿态出现在小甜心面前的。

没想到啊没想到，人算不如天算，这第一次见面，竟然让她看到我在逃命！

妈啊，这次丢人丢到家了！什么妈，我没这种妈！大地母亲，请你赶快裂开一条缝让我钻进去，这个狠心的中年妇女让我没脸见人了！

白妈看到成丽也愣了一下，急忙一蹦一蹦地将另一只拖鞋给穿上。可能是怕吓着这个文静的小姑娘，她连忙来了个川剧大变脸，露出一副和蔼可亲的样子跟成丽打招呼:

“呀，是丽丽回来啦？来家里玩呀！”

嗯嗯！这个可以有！

白颖想，这位中年妇女，就凭你这句话，我可以昧着良心认回你。

没想到老太太又开始老调重弹了:

“我这是造了什么孽，生这么个怪物！看看人家丽丽，哎呦！要模样有模样，要身材有身材，真是要什么有什么呀！反正女孩子该有的她全都有，哪像你！”

白颖一直盯着成丽，听到这番数落，还是在小甜心面前，她的脸刷地一下红到了耳根。

我决定了，今天开始地球就是我亲妈！

“呵呵，不了阿姨。”

成丽忙收回笑脸，非常客气地答道:“妈妈在家等我呢，阿姨再见！”

白妈招招手:“嘿嘿嘿，再见再见！”，接着又回头瞪了一眼白颖。

白颖痴痴地看着成丽的背影，没成想成丽突然转过身，吓得白颖眼仁忽地一下瞪溜圆。

成丽戏谑地看了白颖一眼，因为不知道名字，只好点点头:“再见！你的发型很酷！”

说完跑步进了院门，差点被门框撞到肩膀。

啊？什么？

飘！飘飘飘！

白颖放开手，用力掏了掏耳朵眼儿，确定是真听到了，顿时感觉整个人都飘了起来！

若不是耳朵被亲妈及时揪住了，真保不齐就脚底冒出个风火轮，一路直奔九霄云外了。

半天，白颖就那么杵在原地，头晕晕乎乎的，脸上遍布着姨母笑。任凭亲妈怎么揪耳朵，她都感觉不到疼。

成丽慌慌张张进了院，心脏扑通扑通跳个不停，怕被妈妈看见起疑，她逃也似的钻进卫生间，放下马桶盖直接坐在上面，手紧紧捂着胸口。

我是怎么了？为什么会这样？

刚刚白颖一回头，成丽整个人像喝醉酒一样晕晕乎乎的。

那是张棱角分明的脸，腮骨坚毅的线条完美地将微翘的下巴跟光滑细腻的脖颈连接在一块。她的唇薄薄的，却有一颗饱满的小唇珠。

她们仅仅对视了几秒，成丽便慌乱地移开了视线。但她分明就从对方漆黑的眸子里看到一些自己期盼已久又不敢正视的东西。

成丽在马桶上坐了整整半小时，直到外面传来金多多的声音。

那声音如同一盆冰水，从头浇到脚，瞬间浇灭了她的热情。

成丽洗了把脸，平复好情绪便走了出去。那种热烈似乎只是昙花一现，花开花落就那一瞬间。

金多多不停地跟成妈显摆他买的那些高级补品，成丽在旁边面无表情地看着，跟任何时候一样。

成妈突然转头:“你白阿姨又在教训她女儿了？这俩母女真是，隔三差五地闹腾，换我这心脏真受不了。”

成丽脸部微颤，为了掩饰连忙说:“哦，我看她们没你想的那么严重，就是闹闹而已。”

说完若有所思地杵着下巴:“也许她们的日子，过的才是真正的烟火气。”



成妈很识趣，拿了人家金多多的“贿赂”，就得替人家办事，所以她抱着那堆补品就起身回房。



为了给女儿不喜欢的男人提供机会，她还假装呵欠连天:



“啊～好困，你俩先聊着，我回房睡觉了。”



不等金多多说话，成丽急忙站起来:“今天确实有点累，我也回房间了。”



成妈看看金多多，金多多也看着成妈，两手一摊表示，她不给我机会，我也没办法啊。



那只能来硬的了，成妈脸一沉就开始训斥:“我是怎么教你的？我有让你这样冷冰冰地对待来家做客的人了吗？”



成丽有些苦恼，她不想跟金多多单独相处，以前不想，今天晚上就更不想了。



为什么要说今天晚上更不想？成丽皱了皱眉，这问题有点复杂。



成妈狠狠地瞪了女儿一眼:“多多第一次来家里，你陪他说会话！”



成妈回房了，成丽站也不是坐也不是，她好想回房间好好回想一下那双泛着星星之火的眸子。

但金多多还一动不动地坐在那里，这让她很恼火，但又不便发作。



她开始羡慕那个冒失鬼，因为那个冒失鬼可以每一句话都戳中她妈的起火点，但她妈又不会冷冰冰地警告:

“我有让你这样说了吗？”

“我让你做这个了吗？”

“我让你做那个了吗？”



“哎...”成丽忍不住一声叹息，马上觉察到不合规矩，连忙解释:

“我只是在想，我妈为了我操了好多心。”



金多多摇摇头:“不不，并不只是你妈妈会替你操心，天下每一个妈妈都为儿女操心的。”



真讨厌这副官腔，金多多自从进了编，说话就慢慢变了味，以前还能跟他说几句，现在一听到这腔调，成丽就想，离他越远越好。



又是一阵沉默。



成丽知道该自己说话了，但就是不想出声，每次两人谈话都像官方会面，你说一句，我就得接上，然后你又接我的。



如果朋友之间说话都这样，那还不如将自己要说的都打印出来，在金多多面前一放:

“这是我今天跟你说话的所有内容，你打一份接上吧！谢谢合作！”

“好的，合作愉快！”



多省事啊！



就在成丽神游太虚的时候，金多多突然很认真地喊她：“丽丽。”



“嗯。”



金多多看着她：“不知道咱俩认识之前是什么样，但从我们认识到现在，我从来没见过你像今天晚上那样笑过。”



！！！



成丽的身子明显抖了一下，她既紧张又嫌弃地盯着金多多：“什么...什么笑？你看错了。”



“别用这种眼神看着好吗我丽丽，我不会跟你妈说的，我只是好奇，怎么这么多年，我居然不知道你有两个梨涡？！”

金多多苦笑着，像在自嘲，也像替自己悲哀。



追了成丽十几年，从懵懂少年到城市精英，不管自己多卖力，却始终没有让成丽笑过。



她好像不会笑，很多人都说没见过她笑。

但今天晚上，就在隔壁门口，成丽躲在那个阴影里，目不转睛地看着那个高个女孩。



她竟然笑了两次。



第一次浅笑安然，第二次笑如春风。



“我，我只是被她怼她妈妈那些话给逗笑了，有什么不对吗？”

成丽搜肠刮肚终于给自己找了个理由，并尽量站在制高点。



金多多眼珠缩了缩，挺了挺胸，故作轻松地摇摇头：

“没有，我的意思是，你居然也会那样笑，真的很好看！”



见成丽没有出声，金多多想得寸进尺：“丽丽，我想在这里多住几天。”



威胁！赤果果的威胁！



成丽有点生气，这话金多多在去超市路上就暗示过她，当时她想都没想，直接一口回绝：

“不行的，你工作要紧，别为了孝敬我妈，回头被领导批，作为朋友我会很不好意思。”



现在金多多又很直白地提了出来，想必手里是有什么作为交换。



难道被他发现什么了？可我也没做什么啊！我不能做贼心虚。



什么？做贼心虚？好烦啊！



成丽心情极度复杂，但对金多多她也没办法。只好站起身，弯腰拿起手机，回了句：

“随便吧，不过我可能陪不了你，学校一堆事要对接。”



说完转过身往楼梯走，只留给金多多一个倔强又冷漠的背影。

--------------------




第11章 乐极生悲


白妈手都揪酸了，白颖愣是一点儿反应都没有。仔细一瞧，白颖这会儿正一动不动地望着成丽最后消失的地方，大眼珠子都快凸出来了，半天都没眨一下。嘴巴还微微张开，貌似有些口水要溢出来。



这丫头癔症了？怎么盯着人家大铁门流哈喇子？



白妈顺着女儿的目光看了过去，还是那个大铁门没错了，是不是有什么不干净的东西？白妈赶紧揪着白颖往家里拖，刚进院子便顺带抬起一脚将门“砰”地踹上。



“嘻嘻嘻...”

白颖喉咙里发出的声音，让白妈顿感毛骨悚然。



“怎么个意思？别给我装疯卖傻！”白妈半信半疑地松开手，试探性地看着白颖：“算了，头发都已经剪了，打你一顿也接不上，我索性懒得管你了。”



“嘿嘿嘿...”白颖拿了个抱枕，紧紧搂在怀里，半张脸埋进抱枕，痴痴地傻傻地笑。



白妈眨巴眨巴眼睛，说她傻了吧，她还知道拿抱枕，说她没事吧，她听不见我说话。想想都不对劲，她一把将白颖推到沙发上坐下，果断往厨房跑。



毫无疑问，这孩子是被脏东西给冲着了，悔不该大晚上的把她追出去，她一定是吓着魂儿了，那些脏东西便趁着她三魂没了七魄，就上了她的身！



白妈越想越不对劲，在厨房里翻翻找找，终于找到那把锋利的斩骨刀，跟别的刀不同的是，这把刀前面带着尖尖的刀锋。



“这下我看你们怕不怕！”白妈拿起到就冲到客厅，迎着白颖的头就砍了下去。



白颖本来还在YY跟成丽，从刚才看成丽第一眼开始，她炽热的目光跟成丽那雾蒙蒙的眼眸就纠缠在一起了。虽然成丽及时躲避了，可白颖愣是把剧情给续上了。



她没了知觉，只有脑子在拍连续剧，这个时候正是跟成丽耳鬓厮磨的时刻。鬼能想到啊，刚刚准备亲她那诱人的小嘴，突然就被家母追杀了！



“我让你亲！受死吧！”一声大喝，刀光剑影在白颖面前闪动！



“啊妈啊！杀人了！”白颖瞬间醒了过来，都不用做个准备什么的。并且还反应超快，一下子就从沙发上弹跳起来，急速逃到了茶几对面。



这怎么话说的，我俩又没亲上。就算亲了你也不能杀人灭口啊，我可是你亲闺女！白颖难以置信地瞪着老妈，盯着她的一举一动，打算在茶几周围抵抗敌人的扫荡。反正敌不动我不动。



白妈一看，好啊，你们这些脏东西还能拉着我女儿跑！提起刀对着白颖的方向一阵乱杀，嘴里念念有词：“妖魔鬼怪快滚开！妖魔鬼怪快滚开！”



“不是妈，我什么时候成妖魔鬼怪了？”白颖这才发现老妈并不是因为她跟成丽亲嘴的事，好像另有隐情。



白妈瞪着看了半天，低头缩了缩脖子，怯怯地问：“你是白颖？不是俯身的脏东西？”



嗨！什么乱七八糟的，聊斋看多了吧，看谁都是鬼！



白颖无奈地摇摇头，心里一块大石头总算落了地，她整了整衣领，傲娇地指着白妈手里的刀：“嗯，没错！那些脏东西已经被我三两下就打跑了，妈，你这刀没用，还好我使的剑！”



白妈看看白颖的手：“哪有什么剑？”



贱骨头的贱呗，居然还问什么剑...



白颖心里好笑，表面一本正经的胡说八道：“就是这个剑！”，说完抬了抬手，将拇指跟食指中指伸了出去：“这可是大理段氏的一阳指！”



“别瞎说！”白妈立即阻止：“这个我认识，是天师专门用来驱鬼的剑指！”



好吧你赢了，我自己都不知道这玩儿还可以叫什么剑指的...



“妈，别说了，我打鬼很辛苦，继续补充能量！”白颖感觉已经饿得前胸贴后背了。



白妈收起刀，赶忙去厨房拿吃的，一一摆到桌上，饭也盛好送到女儿手上。这一通殷勤，让白颖有点不敢相信。



原来自己在老妈心里的分量还是很重的。这么一想，她忍不住又“嘻嘻”，白妈啪地一巴掌打她后脑勺上：“你吃就吃，笑什么！那声音听起来像...”白妈翻翻眼珠子想了想，拍拍脑袋：“反正不像人的声音...”



白颖拿筷子敲了敲菜盘，发出当当当的响声，伴随着她的反击：



“喂喂妈，你骂就骂，不能侮辱我的人格！”



“行行好吧，人格首先得是个人吧？你明明就笑得跟狗差不多。”白妈有翻了翻白眼。



“那那那，过分了啊，现在已经明着骂我是狗了！”



“我还没说呢，哪怕街口那只狗，笑起来也比你刚才正经一百倍！”



白颖瞬间闭了嘴，不正经？我有吗？她赶紧大口大口地往嘴里塞，掩饰自己的小心思。



她以为不说话就万事大吉了。真是低估了她妈八卦的能力。



白妈攒了一整天的小道消息正憋得难受，总算找到了机会，连忙对着女儿一吐为快：“姑娘你知道吗？隔壁成丽，你刚才也看见了，漂亮吧？”



“嗯。”



“今天我躲在院里听到你成阿姨跟个男的说话，好像是成丽青梅竹马的男人！成丽当时不在家，成阿姨埋怨那个男的怎么还不跟成丽求婚，还教他怎么说，他们俩一唱一和的，不到十分钟就把终身大事给安排了。”



咚咚！哐哐！啪！

白妈正说得眉飞色舞，只见白颖眼睛一瞪，左手一抖，右手跟上，饭碗立马在她面前跳起了舞！即使她当时反应快，伸手在空中左一下右一下地抓，最后还是没接住，饭碗带着剩下的小半碗饭从旁边的空隙滚了下去，掉到地上摔了个粉身碎骨。



白颖想都不想，立马蹲了下去。她感觉眼眶发热，所以必须弯下腰钻到桌底下去躲开老妈的目光，不能让老妈看到自己惊慌失措又难受到想哭的表情。



她在地上不停地胡乱扒拉，以至于手被碎片划到手都没感觉。



谁能承受这种大喜大悲的变化啊，一分钟前她心中的红玫瑰还在盛放，才一眨眼的功夫，心就碎了。



跟掉落在地上的饭碗一样。



白妈刚想骂一句，马上瞅见白颖的手指缝里有红色的血液不停地冒出来，立马惊得大叫：“姑娘！你手出血了！放下！快放下！”



白颖像没听见一样，继续蹲在那一动不动，她怎么能站起来，她这么狼狈。



白妈冲过去，钻到桌底下迅速拨开白颖手里的碎碗片，紧紧地握住顺带将她拉了起来，直奔房间。接着找药箱，拿酒精消毒，上药，包扎。



一边包扎一边絮絮叨叨：“你这孩子怎么那么傻，那碗碎了就碎了吧，干嘛还用手去捡？又不能拼好了再用。”



白颖半句话都没回，白妈感觉不对劲，搁往常白颖早顶出一间藏书阁了。她好奇地抬起眼，于是惊讶地发现女儿的眼睛红红的湿湿的，两条泪痕在脸上形成两道细长的线。



白妈突然有些难过，不停地自责，自己平时太严厉了，以至于姑娘打碎个碗都被吓哭了。二十多岁的大姑娘竟哭成这样，我是有多可怕。



白颖脑海中都是成丽被别人抢走的剧情，记得刚才老妈一说，她脑子里立马嗡嗡作响，跟千万只蜜蜂在四处乱撞一样。



“姑娘，妈以后不打你了。”白妈心酸地说。



白颖听了更难受，委屈闷在心里还只是默默流泪，一旦被人关心，这委屈立即无限放大。



“妈...呜呜呜...”



白颖憋不住，放开喉咙就哭了起来，白妈连忙抱着女儿，像小时候一样拍拍她的背：“别哭了，不就是摔了个破碗吗，妈妈不会打你的，明天咱还摔一个，凑它一双！”



“妈，我不是舍不得碗，碗里还有半碗饭跟一块红烧肉...”白颖连忙反过来说，好让妈妈不那么自责。



夜半更深，金水湾的月亮格外明亮。



月光倾泻而下，一半洒在金黄色的农田里，像在期待着收获；另一半撒在联排别墅之间的马路上，风一吹树影婆娑，摇曳生姿。



这一夜注定无眠，隔着一堵墙的距离，两张床上的人各自思绪万千。



成丽望着天花板，一直回想那个顶着国民男朋友发型的冒失鬼。她的眼睛深邃如夜幕，夜幕上星星点点的光一闪一闪的，像是会说话一样。



就那么一回眸，成丽即刻感觉一股电流传遍全身，刹那间便春心荡漾，一颗心激动不已。



怎么又想起那双漆黑的眸子？



成丽忍不住将被子轻轻拉起，好让它遮住自己半张脸，只露出一双羞怯的眼睛。嘴巴也藏在被窝里娇羞地笑。



喔，好想要甜甜的恋爱，想钻进她怀里，想跟她做世界上所有美好的事情...



成丽第一次任由自己的心四处乱飞，不去管什么规则，也没有什么规矩。我只要她。



良久，兴奋逐渐褪去，慢慢回到现实。成丽眼前突然就浮现出她妈那张阴沉的脸。



她顿感窒息，带着些躁郁一把掀开被子，张嘴深吸一口气，又长长地吐了出来，然后侧过身托着腮帮子开始沉思。



她承认，从来没有人能像那个冒失鬼一样带给她如此直观的感受。可为什么，要安排一个女孩子来撞开她尘封已久的内心呢？



成丽想了想，以我的爱情观，是不会介意爱人是什么性别的，可我妈那......几乎是不可能的事。



不对，是绝对不可能。



想到这，成丽不由得皱起了眉头。



哎，她要是个男人多好啊，我妈肯定不会等到天亮就去她们家提亲，像对待金多多一样。



“在想什么呢？也许人家根本没那个意思，就别自作多情了！”



她又开始担心，会不会那一眼的美好，只是自己一厢情愿。以那家伙冒冒失失的个性，超棒的口才，也许她对每个人都是那么热情奔放的吧。



在墙的另一边，白颖已经在床上翻来覆去八百个轮回了，还是睡不着。她想着这一个晚上自己从云端跌入深渊的遭遇，心情要多复杂就有多复杂。



望着窗外的月光，她甚至有些顾影自怜。等了二十多年终于碰到自己的真命天子，不，是天女。没想到爱的小苗才刚刚发芽，转眼就夭折了。



“不如跟那男的来一场决斗，要么他死，要么我活，留下来的带她走！”

“这不是挖人墙角吗？非君子所为！”

“不如...”

......

白颖身体里有两个小人在持续对骂，谁也说服不了谁。整个晚上都在继续观望跟果断放手之间徘徊。不知不觉中，东方已现鱼肚白，睡不睡天也亮了。



白颖只好顶着一双熊猫眼，心事重重地起了床。

--------------------




第12章 窗帘缝里偷看她


成丽也一早就起来了，每个寒暑假的早上，她都会帮着妈妈洗洗衣服，做做卫生什么的。



刚下楼，她便从妈妈口中得知，金多多昨天晚上并没有留宿，而是跟成妈打了声招呼就回去了。



成妈说金多多打电话告诉她单位临时有事，他要立即动身。然后便听到他开关院门的声音。不过成丽并没有注意到。



还好，金多多并没有乱说话。成丽当金多多是生头天晚上的气，怨她从来不对他笑，却对一个陌生的邻居笑出了梨涡。



随便吧，走了更清净，免了许多困扰。



倒是成妈从早上就一直心心念念的：“真是有眼无珠，多多那孩子多好啊！不但居家过日子靠谱，对工作也是尽职尽责，你要跟了他，他绝对拿你当祖宗一样供着。”



我是找老公，不是找孙子。成丽想。



干完活，看看挂钟快八点了。成丽连忙跑到楼上房间，将门打上反锁，踮起脚慢慢地接近窗户，从窗帘缝隙里偷偷地向隔壁大门那边看。



早上起床时，她下了床便习惯性地去拉窗帘，突然想起什么似的，忙将窗帘拢了拢，确定只有一条线的缝隙才停下来。



她心里可有主意了。因为这样一来，她便可以从缝隙里清楚地看到那个冒失鬼出门，然后在确保正在楼下院里抬腿踢脚的妈妈没注意的前提下将窗帘再豁开点，方便她更好地偷看。



白颖几乎每次上班都是这个点出门，用她的话说就是：“提前上班公司又不给我钱，我吃饱了撑的吗？”



而每天这个时间，刚好成丽在打理院里的落叶什么的，弄干净了才去浇花。即便才来几天，成丽基本每天早上都能听到白妈操着大嗓门训斥跟白颖急促的跑步声。



因此她对白颖的习惯也是略知一二。



来了！



白妈的声音穿透力超强，每天成妈听得直摇头：“这女人中气足，能让我早点得心脏病。”，成丽也不太喜欢那种声音，让人听到莫名其妙地烦躁，只能用聒噪来形容。



不过今天这感觉又不一样了，成丽甚至是盼着白妈的大嗓门快点响起来，这样她就可以凭着以往的经验开始自己的偷看之旅。



“你拿点豆浆怎么了？我特意用你喝完的饮料瓶子装起来的！”白妈数落了两句，白颖的脚步就在院里响，一步、两步、、五步。



哦，原来她走出里边的门，之后就是用飞的...



成丽连忙将眼睛凑上去，从缝隙中看到白颖的背影从菜园旁边冒了出来，还是昨天那个国民男朋友的超酷发型，只是有点点乱糟糟的。



“怎么你不梳头的吗？”成丽忍不住开口询问，同时用两根手指将窗帘撑开，这样就可以看到整个人了。



那边白颖像是听见了一样，瞧瞧左手拿着煎饼果子，便将包往脖子上一套，右手腾出来撩了撩头发。



这撩头发的姿势，简直可以拍下来当电影教材！太帅了！



成丽眼睛弯的像月亮，她又笑了。



成丽痴痴地看着还在撩头发的白颖，却万万没料到，那边白颖突然一转身，抬头就朝成丽的方向看过来！这个一转身立马将成丽吓得直接蹲了下来，手里的窗帘也滑落下去，在那儿不停地摆动起来，到最后又留下一个细密的缝隙。



冒失鬼，你真是个大坏蛋！成丽拍拍胸口定定神，约摸一分钟后，她小心翼翼地弓着身子慢慢站起来，像是白颖能透过墙壁看见她一样。



成丽将眼睛眯起，凑到那条缝隙前，手也紧张地抓着自己的衣角。缝隙中白颖还在那稍息立正，歪起脖子像是若有所思，就这样还不忘将煎饼果子送进嘴里咬了一口。



成丽紧张得不行，一转身便大步走到床前，两手举起朝被子扑了上去。



她感觉心都快跳出来了。



居然还在张望！她一定没看见我对不对？她连站都不好好站，非要一只脚在前面杵着，吊儿郎当的模样。可我怎么那么稀罕呢？



一个人是怎么做到既帅倒掉渣又没个正形的？



白颖驻足了大约三分钟，吃一口煎饼果子看一眼成丽的窗户。刚才好像看到一个人形的东西在窗户边上一闪，不知道我描述的对不对，反正玻璃窗那边好像有个人。



应该不是小甜心，她多高傲啊，跟我在公司似的。等等！我在公司？那她也有可能跟我一样又正经又不正经了？



算了算了不想了，再想真迟到了。于是又拔腿向外跑，这次是冲刺，为了那耽搁的三分钟。



跑到街口，吴磊照例拿出带着体温的牛奶，笑容可掬地递给白颖。白颖摇摇头：“你留着自己喝吧，我的煎饼果子都啃完了，今天没噎到。”



“呀，知道照顾自己啦？”吴磊打趣道：“是什么让你改了快二十年的习惯，我打赌不是你妈。”



白颖顿了顿，清清嗓子凑近吴磊的耳朵：“兄弟，我好像喜欢一个人了。”



“什么？！”吴磊几乎是吼出来的，发现不对连忙解释：“我的意思是，这是什么时候的事啊？昨天开会的时候？爱上你们公司哪个董事了？”



白颖摇摇头，吴磊像突然明白什么似的，指着天说：“哦！我知道了，你还是没能逃过那个富二代的夺命连环追！”



“不是他，我要看上早看上了，能等到现在？”白颖横了他一眼，皱着眉头：“昨天晚上的事。”



什么什么？昨天晚上？这是做梦呢吧？梦中情人。



吴磊心里慌得一批，嘴唇有些关不住牙齿了，他努力让自己平静。平静个屁啊，我追了二十年的女人喜欢别人了，谁特么冷静得下来！



虽然吴磊比较内敛，但搁谁摊上这事也不能淡定，这等于是煮熟的鸭子飞了啊！还不止于此，因为他已经煮了二十年！都熟透了，然后进了别人的嘴，你说气不气？



哪怕内心波涛汹涌，吴磊也没表现出来，涵养是不低的。他略微思索了一下，劝道：“颖子，你别被自己骗了，哪有一个晚上就喜欢谁的，一见钟情都是见色起意。”



“哦，我也觉得说喜欢太不负责了。”白颖咬了咬下嘴唇，眨巴眨巴眼睛望着吴磊。吴磊轻松不少：“我说吧，怎么可能一个晚上就谈喜欢，除非是个渣男，故意撩你的。”



“是爱。”简短又直接，直接把吴磊整得目瞪口呆。她没有关注吴磊，说完便缓缓转身，望着成丽家大门前的那棵梧桐树发呆。



目之所及，皆是你...



不记得是哪首歌里的词：“我愿意化作那古老的树，守在你每天回家的路~~”



如果能跟它换一下就好了，白颖想，那样我就可以每天看着她进进出出，偶尔还能感受到她那带着体香的温度...



即便她嫁为人妇，我也想每天见到她。原来人一旦真的动了感情，竟是如此的卑微。



到了公司，白颖没有跟往常一样到老部门。她太需要一个人安静安静了，手上的收购正在进行中，长此以往会给公司带来不可估量的损失。



算了，不争了。



经过半个钟的权衡利弊，白颖作出了这个自己并不想接受的决定。



接下来就是工作，她属于工作狂，只要进入工作状态，打雷都影响不了她。除了成丽。这几天因为成丽的出现，一直在影响她的工作状态。



所以才下了决心，反正她已经有了青梅竹马的男朋友，好吧，有可能是未婚夫。我算什么。



白颖言出必行，一个上午，她在办公室开启了沉浸式工作，接近中午吃饭，陶燕来敲门，她才伸伸懒腰走了出去。



陶燕一见她便告状：“白颖，吴磊是不是吃炸药了，一大早就给我发信息，说我以后走路小心点，别让车撞了，还让我别给饭噎死了！他是不是有病啊？我招他惹他了！”



白颖知道吴磊是误会了，他以为自己喜欢的是陶燕，怎么可能。但即使是，也不用这么恶毒吧？哎，我还真把那家伙还真伤得不轻。



“你今天表现不错，早上的气到现在才找我撒。”白颖戏谑地看了一眼陶燕，陶燕立马转怒为喜：“人家不是怕耽误你工作嘛，而且他对我来说又不是什么重要的人。”



吃饭时，陶燕又问：“吴磊他怎么了？没见过他发这么大火，还咒我。”



白颖也不掩饰了，直白地解释：“他啊，他以为我跟你好上了，吃醋呢！”，陶燕耸了耸肩：“真那样才好呢！额，所以你跟谁？”



“能跟谁啊？赶紧吃你的饭，小心吃到厨师的鼻屎！”白颖顾左右而言他。



陶燕立马放心了，乐滋滋地吃了口饭：“有鼻屎就有鼻屎呗！你看你说这么恶心我都不觉得有什么，照样吃！事实证明，爱一个人连她的鼻屎都爱。”



“哦，那么爱啊？那我现抠点给你加点料吧？”



陶燕瞬间停止了咀嚼，仿佛嘴里的饭一颗颗都是白颖刚抠出来的鼻屎，一副吞不能吞吐不能吐的滑稽样。撑了大约二十秒，终于没忍住，弯腰拉过旁边的垃圾桶便“哇哇”吐了出来。



“嘁！”



白颖翻了翻眼皮，撇了撇嘴，无声地嘟囔了几句便若无其事地继续埋头吃自己的饭。像陶燕这种的，她连凑合都做不到。

--------------------

我愿意化作那古老的树，守在你每天回家的路~~

—————————————稳定更新，小可爱们放心入坑


第13章 最新消息


她就那样站在门口盯着我这边一直看，多么认真啊，她应该是喜欢我的吧！

成丽坐在床上，想着想着，一会儿傻傻地笑，一会儿捂起脸。



窗帘全部拉开，阳光斜照，洒在地板上热情似火。成丽的心也如同这抹阳光，既热烈又充满期待。



滴嘟，手机来信息了。是学校微信群，通知新初一班主任到校开会，关于开学分班等事宜。成丽答了个“收到”，打开衣柜，拿出一件浅粉色长裙。



换好衣服便下楼。跟成妈打了个招呼便出了门。



门口的街道依然安静，只是今天的空气中仿佛隐隐掺杂着一丝幸福的香味。



经过白家，成丽深深地看了一眼隔壁紧闭着的院门。想象着每天早上，冒失鬼拿着烙饼里头匆匆忙忙跑出来，傍晚又吹着口哨，踢着小石子大踏步走进去的情景。



她驻足凝望，白色不锈钢门像一面镜子，映出她粉色的裙，天鹅般嫩白的颈项，还有满是期盼的目光。



于是毫无预兆地，一股暖流迅速涌遍她全身每一个毛孔，这种感觉就好像那个门里才是她的家，是她心的归属。她情不自禁地抿了抿微干的唇，转身向街口的公交站台走去。



每踏出一步，她都能感受到那个人的气息，那么熟悉，那么令人沉醉。



原来，走心上人走过的路，也是一种幸福。成丽想着，心底那个念头似乎又坚定了一些。



白颖忙了一整天，居然真的没去想她的小甜心，工作狂的自律果然不是正常人能比拟的。结束了一天的工作，到点立马拉起背包走人，果断也是她的强项，尤其是对待上下班的态度。



陶燕已经等在电梯口，她是提前一分钟下班都觉得赚翻了的那种人。看到白颖连忙招手：“嗨，亲爱的！”，白颖赶紧移开目光。



这人永远都热情奔放，也不知道平时都是吃的什么牌子的兴奋剂。她总感觉陶燕的字典里没有“发愁”两个字。



电梯里，陶燕也不管旁边有好几个同事，拉起嗓子就说开了：“亲爱的，等会见到吴磊你一定要稳住，咱俩都不鸟他！居然大清早的就写小作文骂我，什么玩意儿！”



其他人投来异样的目光，还有些期待的心理。上了一天班，听点八卦放松放松也不错。



白颖给了陶燕一个“闭嘴”的眼神，在公司，她这个首席谈判官可不说一句与工作无关的话，何况当着同事八卦，也就陶燕爱好这些。



陶燕秒懂，伸手捂嘴对着白颖发出一声长长的“哦~~~”，然后左看右看，找了个好欺负的狠狠瞪了一眼：看什么看！



走出大厦，吴磊还是在原地等候，看表情好像情绪平复了不少，虽然没跟过去一样笑容灿烂，但也没拉下脸。



陶燕一副傲娇的姿态，挽着白颖的手臂，看都不看吴磊一眼，眼睛都快翻上天了。吴磊走上前，伸手使劲将陶燕跟白颖分开，立即惹来陶燕好几个白眼。



一路上三个人都没说话，陶燕跟吴磊互相怨恨。白颖没顾得上他们俩，因为她自己心里也乱乱的，不知道到底该不该去破坏一段青梅竹马的感情。



下了车，吴磊终于开口：“颖子，她不适合你！”



白颖一愣：“你怎么知道？额...什么跟什么啊！”



吴磊非常自信地说：“我当然知道了，陶燕假借着工作之便骚扰你几年了，你要知道，她那是心理变态，你又不喜欢女人，从小你都不跟女同学一块玩的你忘了？所以你现在是被她洗脑了，那根本不是喜欢！”



“是是是，不喜欢不喜欢，我不喜欢她了，OK？”被这无厘头的事一搞，白颖更加心烦意乱了，连忙赌咒加发誓：

“我要是喜欢陶燕，明天出门被十个人追着打，打成国宝行了吧？”



吴磊这才放心地露出笑容：“不喜欢就好，她那人，我一个男的都不喜欢，何况你还是个女的。”



“再见！”白颖转身冲他摆了摆手。



白颖迈着散乱的小碎步行走在归家的小路上，她感觉这条路好像比平时要长了很多，家就近在咫尺，却好像永远都无法抵达。



她没有意识到，自己的目光全部都在成家院门上，还有那棵守护着她小甜心的梧桐树。平时她一下车就大跨步往家赶，有时候肚子饿了还能连跑带飞。



可今天，她的脚如同灌了铅一般，既沉重又无力。



好不容易捱到了家门口，她又不想回家，紧走两步就到了红色铁门前。她的心在喊着“开门！”，手却没有勇气去敲哪怕半下。



院里响起脚步声，白颖两手插兜里，一个潇洒转身就晃到了自家门前，动作如同行云流水。



进了客厅，她也不跟往常一样拼命喊妈，只是安静地坐下来发着清呆。白妈很快就端了一盘红烧鱼出来，发现白颖忍不住絮叨：



“诶，啥时候进来的，跟个鬼影子一样没声没响的，谁又惹你了？”



“并无！”回答简短有力，把白妈给整不会了，平时这丫头跟自己可是伶牙俐齿据理力争的，一定是被老板骂了。

白妈并不知道女儿在公司可以手眼通天，白颖也没说，就说在一个小公司混日子。



白妈连安慰都懒得去动嘴。她想着，一个小破公司能有什么烦恼？不就是被老板批评批评，被同事排挤排挤吗？不开心就换一家呗，上不了台面的公司多如牛毛，去哪儿混日子不是混。



安慰的话不要说，八卦可不能少，白妈又开始说自己打听来的事：



“丫头你是不知道，隔壁成阿姨家准女婿昨天晚上跑了，听说本来两人还好好的，她还特意留了二人世界给他们，没想到她在屋里还没睡着，那个男的就打电话给她，死活要回家，你说好玩不？”



别的八卦可以不听，关于成丽的必须听啊！白颖一下子来劲了，为了调动老妈的积极性，她特意追到厨房打听：“妈，你的消息可靠吗？这么狗血的八卦可不能瞎说。”



白妈眼睛一眯，挺直腰板满是自信：“别的事我还能添油加醋，这事可是你成阿姨亲口跟我说的，还能有假？”



世纪悲哀啊，一个大学教授，那么清高的人，居然被一群广场舞大妈给带跑偏了！实际上她来这边才不到十天！看来广场舞大妈八卦能力不容小觑啊！



国家也该管管了，这样下去，跟传销有什么两样！



不过暂时别管了，我得靠我妈的关系网得到更多小道消息。



白妈还在自顾自念叨：“哪天我得把坛子里的雪里蕻拿出来，给你成阿姨送点过去，她最爱吃雪里蕻炒肉。”



白颖脱口而出：“干嘛哪天啊，择日不如撞日，就今天吧！妈你赶紧拿出来，我给成阿姨送过去。”



“不用不用，今天老陈给她送了腌笋干，这些东西不能搁一块吃，等明后天的吧！”



等什么啊等，人家成阿姨喜欢吃就赶紧送去呗，好吧我承认我是怕小甜心跟她妈一样爱吃雪里蕻。

--------------------




第14章 送垃圾给未来丈母娘


刚放下碗，白颖就帮忙收拾桌子，估摸着老妈要先去洗碗，还得上楼顶找广场舞专用鞋。



事不宜迟，她迫不及待地随手拿了个黑色塑料袋，跑到楼梯下面放腌菜坛子的地方，猫着腰掀开盖子，将雪里蕻一把，两把可劲儿地往袋子里塞，。



直到装满了满满一大袋，才满意地盖好坛子，蹑手蹑脚将东西拿到门前鞋架旁边准备换鞋。



突然又一想：这可是我第一次拜见丈母娘啊，还不知道她对女婿啥要求，要不干脆穿正式一点，换个正装去吧？



于是又着急忙慌地上楼，翻箱倒柜地找，直到找出最满意的正装，只有谈判才才会穿的那种，穿好衣服又赶紧跑到卫生间，对着镜子扒拉扒拉头发。



“嗯，很酷！你可以的！”得到心理暗示，整个人的气质都不一样了。



听到老妈还在楼顶嘟嘟囔囔，貌似还没找到那双心仪的鞋。她赶紧以最快的速度冲下楼，拿起门口的黑色袋子就飞了出去。



一直飞到成家院门前，又忍不住踩了个急刹车。



白颖感觉心脏在不由自主地七上八下一通乱跳，可能是越接近幸福越惶恐不安的缘故吧。她机械性地一伸手，轻轻拍打着心口的位置，像她妈小时候安慰她一样念念有词：



“宝贝别怕别怕，宝贝是最棒的！加油加油！”



嘿，好像还真起了作用，胆子一下子长大了，抬起手就拍那扇红色大铁门。



“哐哐哐！”



成妈刚收拾好桌子，准备洗碗的，听到外面有人敲门，连忙招呼女儿：“丽丽，可能是你白阿姨来约我跳舞了，你快去开门。”



成丽“哦”了一声，赶忙起身。换做别人，她的动作是不会那么快的，就因为那是冒失鬼的妈妈，未来有可能还是自己的婆婆。



门轻轻地打开，空气瞬间凝固，两个人全都愣住了。门里着一身粉色长裙，身材修长的女孩，此刻正用见到鬼一样的表情看着白颖。



一日不见，她又帅了很多，头发自然地凌乱着，黑漆漆的眼仁闪着星星点点的光，蓝色眼白像一汪海水。



成丽看得分明，自己的影子正在那片海洋里游动，肆意而洒脱。



白颖眼神闪躲着，嘴里支支吾吾：“额，那个我，我是来给成阿姨送东西的。”，成丽猛然惊醒，急忙收回贪婪的目光，两边脸已经跟火炉里烧透了的炭一样，又红又烫。



“哦，请进。”成丽的声音很小，似乎已经被这个突然来访的冒失鬼给掐住了喉咙。



两人一前一后往屋里走，白颖在前面忐忑不安，我可是个猛T啊，一看她就是H类，这个时候作为一猛T，我居然畏畏缩缩，还不如她大方。



得，完败。不过我愿意。



进了客厅，白颖大胆地瞅了一眼小甜心，心说咱俩得有一万年没见了吧，好想你呀。



如果说一日不见如隔三秋的话，那怎么算也算不到一万年吧。很明显应证了哪句话：身处爱里的人，智商基本为零。



面对心上人，她的脑子已经蒙了。



不过成丽没有看她，只是站那紧咬着下嘴唇，脸红扑扑的，左手的手指不停地掐着右手的。白颖也看不到那张堪称绝世美颜的脸，因为成丽的头都快低到胸口了。



哎哟，小甜心原来这么容易害羞啊，我可不能让她太拘谨。别怕，我不是什么好人，但也不太坏。放松啊小甜心，就当在自己家。



白颖心说着，顺便四处看了看，NND，这不就是人自己家吗？



两个人就那么相对站了一会，为了缓解尴尬，白颖开始采取主动，颤抖着伸出手：“你好，我是白颖，清白的白，聪颖过人的颖！”



作为高阳集团首席谈判官，握过的手何止万千，她从没怯场。但眼前这个小小的人儿，居然让她有些怯懦。



成丽动了动脚，愣是没抬头，更别提去跟白颖握手了。她只是松开紧咬的嘴唇，小声回复道：“你好，我是成丽...”



成丽想说，我是成为你爱人的成，但她不敢。顿了顿继续：“成功的成，美丽的丽。”



白颖想说几句话缓和一下气氛，可这时白妈却很不合时宜地冒了出来。



见到白颖，白妈推了推眼镜，疑惑地问：“这位是？”



白颖一看到成妈，就回想起老妈说成妈的那些事迹，什么成妈不许成丽两腿分开坐啊，不许成丽吃饭吧唧嘴啊，不许...



真是个后妈，当时白颖就是这么想的。



“后，不是，成阿姨好，我是隔壁的白颖。”白颖慌得一批，可能小时候看多了后妈的故事，因此有点惶恐。



成妈笑容可掬：“哦，是白颖啊，总听你妈提起你，说你...”

成妈很没技术含量地停顿了一下，心说可不能说实话，白妈在外面对女儿各种吐槽，让成妈怀疑，白颖那孩子其实就是捡来的。



“孝顺，懂事...嗯，还...懂事。”成妈好像发现自己重复了，但实在找不到别的词。



白颖一颗心啊直接就凉透了，我那是个啥妈啊！



不过她也不指望老妈能在外人面前夸自己。记得唯一的一次夸奖，还是小学六年级第一次来姨妈，老妈拿这事当作一份荣誉到处炫耀：



“我女儿竟然来姨妈了！骗你是狗，她才五年级呢！你们家来没？”

“无他，主要是我舍得给她吃好的。”



突然一个声音打断了白颖的回忆。



“丽丽，你怎么回事，白颖来了你不倒茶，还让人家站着？”成妈有些不相信，平常女儿不会如此失礼的。



成丽还在继续低头咬她的下嘴唇，身体紧绷着，像是充气娃娃怕漏气。根本没听见她妈说的话。



成妈尴尬地冲白颖笑了笑，又看了女儿一眼，转身想去搬把椅子。



白颖心想，算了，小甜心太胆小了，我还是先溜吧。连忙将手里的黑色袋子往茶几上一放，说：



“阿姨我不坐了，我妈听说您喜欢吃雪里蕻，就让我给您送...”



妈呀，这是啥？看着眼前的一幕，白颖直接懵逼。



只见她手里的黑色塑料袋此刻正摊在人家茶几上，里面什么都有，饭粒儿啊，白菜帮子啊，擦嘴的纸巾团儿啊，底下一堆破布旧衣服。



对了，还有一大根鱼刺！除了没有雪里蕻，啥都有。



这...



白颖石化当场。

阿姨，请问您家有地缝吗？有的话让我钻一下，谢谢。



“噗”，一直拼命忍着不笑的成丽终于撑不住，盯着脚尖就笑出了声。白颖闻声，脸刷地红到了脖颈，忙将黑色袋子抓到手里，慌乱中说了声“阿姨告辞”，撒腿便逃之夭夭，一眨眼就消失在茫茫人海。



成丽忍不住紧捂着肚子，笑得喘不过气来。



原来她刚才进门时走在白颖身后就瞅见了，当时因为好奇里面是什么。



不看不知道一看吓一跳！那袋子里明明都是垃圾，怎么农村还有这个风俗，给关系好的邻居送垃圾的？



真是民风淳朴。



再一细想不对，一定是这个冒失鬼弄岔了。所以她从进门就没忍住体内的真气，要命的是又不能笑，即使她真的很想仔细看看白颖的帅模样。



她怕自己一抬头，会直接笑得鼻子冒出泡泡来。



白妈提个袋子刚出里屋门，一抬头就见白颖忽地一下从院门外冲进来，直冲进客厅，然后一头钻进沙发。



还好白妈反应快，往旁边躲了躲，差一点两个人就迎面撞上了。



“慌慌张张的，做贼去了吗？”



成妈跟着白颖走了出来，在白家门口等着白妈，虽然白颖拿了袋垃圾来，但孩子也不是故意的，她想感谢感谢白妈。



很快就看见白妈提着个袋子走了出来，手里一大袋雪里蕻。成妈连忙上去接过白妈手里的袋子：



“白妈你真是太客气了，我就那么随口一说，你就给我整这么多雪里蕻。”



“啊？”白妈瞅瞅手里的袋子，我的亲娘哎，这是什么时候的事？我被鬼附身了吗？怎么一袋垃圾都变成雪里蕻了？



成妈将白颖的事一说，她此时还认为白颖只是单纯地拿错了袋子。所以最后还叮嘱白妈：



“你可别骂孩子粗心啊，拿错袋子不是很正常嘛。”



白妈脸上红一阵白一阵的，此时她想掐死白颖的心都有。纵观全世界，谁家送腌好的雪里蕻给人家是一大袋一大袋的送啊？你个败家姑娘可气死我了！



就算心里在流血，白妈还是装大方：“她成阿姨，是我让孩子送去的，不过她粗心拿错了，我刚说了她，这不又给你送来了！”



成妈一叠连声地感谢，拿着雪里蕻就回了家。为了表示感谢，还边走边说：“我把雪里蕻拿家去，你等着我啊，咱俩一起跳舞去！”



“要喜欢吃再来拿啊！”白妈依依不舍地盯着她的雪里蕻，又捏着心补了一句。



白颖直挺挺地躺在沙发上，像一具来不及腌制的木乃伊。



本来她有男朋友就够减分的了，现在还出了这么大的糗，小甜心一定认为我是癞蛤蟆想吃天鹅肉。无可厚非，换我也看不上一个往我家送垃圾的笨蛋玩意儿。



白颖以为自己一辈子的霉运都在成丽家用完了，然而未必。



晚上，因为那一袋子雪里蕻，她被亲妈训了很久。是她妈特意关了自己最爱看的肥皂剧的那种，全程三百六十度无死角地骂。



不止自己被骂，连带白颖那素未谋面的爹也沾了雪里蕻的光。

--------------------




第15章 第一天上班等冒失鬼


九月一号，全体神兽归笼，成丽的假期也宣告结束。



这几天她每天早上都准时在窗口等着偷偷看白颖，而白颖每次经过院门都会回头看一眼她的窗户，两个人没有交流，却在以自己的方式默默牵挂对方。



开学第一天，她不再伫立在窗前守候白颖，而是站在街对面守着她出现。



白颖这阵也很忙，晚上会加班赶工，大方公司的收购已经到了关键时期，她没有过多的心思去想别的。主要是她觉得想也白想，对一个不爱自己的人，还是尽量不去打扰为好。



很快白妈的叫声响起，成丽连忙抬手拢了拢头发，双腿站的笔直，两手垂在身前。白皙修长的手指轻轻握着一个精制的印着皮卡丘图案的小提包。



白颖腮帮子照常鼓起，匆匆忙忙打开院门后，又习惯性地回头看了几眼成丽的窗户，然后满足地出了门。成丽伸手准备打招呼，没想到被白颖直接忽视了，她已经开足马力朝街口冲去。



她没看见我？她没看见我，她的眼睛好像一条直线。



“嘿！”成丽忍不住喊了一声，那边白颖立马急刹车，由于速度过快，差点被自己的脚绊倒。



这个声音可太熟悉了，虽然实际就听了不超过三次，但白颖已经在梦里听了无数次。



白颖忙回头，就见成丽在街那边冲自己招手，巧笑倩兮美目盼兮。



白颖不敢相信，连忙用拿过煎饼果子的手揉了揉眼睛。又回头左看右看，确定没别人。



她又指着自己的鼻子朝成丽投去询问的目光：



“我？”



成丽点点头：“嗯，你。”



不行了，我命令全世界撒花！



白颖感觉血压在无限升高，也忘了鼓起的腮帮子，迈着喜悦的步伐朝成丽走去。



一步两步，等等！想起来了。



不行啊，嘴里东西还没咽下去呢，这破地方也没个垃圾桶给我吐。这还是其次，主要是一旦走过去，那小甜心会不会对我来个环绕式观察？



NND，早上出门时忘了对着镜子看看有没有鼻屎什么的，假如，我是说假如，她如若贪我身子，要求献上初吻怎么办？不对，她的初吻早就没了，给了那个本该让我在决斗时砍死，却临阵脱逃的渣男！



白颖边想边不停地将嘴里食物分批囫囵吞枣，她想象着成丽慢慢靠近再靠近，然后看着我沾了煎饼碎屑的嘴，忘情地吻了上来，然后...然后就看到一颗硕大无比的鼻屎！



艾玛，不能这样啊，这第一次的感觉可太重要了，不能留下劣迹！她正自顾自YY，一抬头成丽已经来到了面前了。



额！白颖将嘴里的碎饼渣子全吞下去，为保险起见，还贴心地伸手擦了擦嘴巴。然后充满期待地斜瞄着成丽：



“早上好啊！”



成丽抿嘴笑了笑，梨涡再次出现：“嗨，今天第一天上班，好巧遇到你了。”，她是不会承认自己是专程在此等候的。



白颖盯着成丽性感的唇，忽而有些心驰神往，忙下意识地低头耸了耸鼻子，以确认到底有没有鼻屎的存在。



很明显有阻力！



小甜心不好意思，今天不能献上我的初吻了。白颖回头看了一眼街口，语无伦次地：



“啊，是，好巧，一起坐车吗？你学校几点开门？”



成丽点点头，心说当然要坐车，你看我会走去学校吗？怎么对人家这种态度啊？你是不是外面有人了？



白颖也对自己的表现很失望，她发誓从这一刻开始，随时关注自己的鼻孔，还有头发，脸蛋，包括但不限于牛仔裤拉链。



哎，真是大型社死现场。



成丽在后面小声说：“学校要求七点半之前到校的，今天我一不小心迟到了，明天开始要提前一小时起床，不然校长会有意见。”



白颖寻思，这暗示真的太明显了，相当于说：白颖，我可是七点半前就要到校，今天之所以迟到，那是因为在等你！你应该懂我的意思吧？



我能不懂你意思吗？但让我起早，还提前一小时，朕真的做不到啊！白颖忙答：



“哦，那么早啊...”



成丽没立刻回答，只是随意地笑了笑。出于礼貌才说：“我们当班主任就是这样的，跟你们不同，你们上班是朝九晚五吧？”



她好像有些失望？白颖忍不住猜想，她心里是不是在说：连起早你都做不到，拿什么追我？给你一次机会重新组织好语言，再说一遍你愿不愿意？！



“我愿意！”

话一出口，两个人都愣住了。



“愿意...什么？”成丽给吓住了，自己也没说什么啊，这家伙说话干嘛那么冲？她其实并不喜欢我对吗？实际上听这口气对我还挺讨厌的。



白颖尴尬不已，还好瞎编是她的强项，连忙解释：“我是说如果我愿意，也可以提前去的。”



一场虚惊。



成丽很明显松了一口气，拍了拍胸口。白颖挠了挠头，对她傻笑：“嘻嘻...”



吴磊很远就看到白颖跟一个看起来干干净净，让人很舒服的女孩子说话，他也没往心里去。对他来说，除了陶燕那个“死变态”，其他女孩子好像都不是他的潜在敌人。



“颖子！”吴磊跟往常一样跑过来，从心窝里掏出牛奶，十分疼爱地递给白颖：“快喝吧。”



成丽目睹着这一切，吴磊的帅气，还有那满眼的宠溺，贴身的牛奶，就差直接宣布他俩是一对恩爱情侣了。



白颖急忙介绍：

“这是吴磊，我发小。”



“这是成丽，我...新邻居。”犹豫了一下，但不够。



“你好！”

“你好！”



两人相互打招呼。



成丽对这个“新邻居”的身份很不满意，但又没有别的身份可以代替，只好将不满藏在心里。



倒是吴磊，他打趣地学着白颖的口气：“这是白颖，我女朋友！”



果然！成丽的眼睛有些雾蒙蒙的，怎么你有男朋友也不跟我说，白瞎我一片真心喂了狗。不想说话了，等会下了车，从此江湖不顺路。



白颖捶了吴磊一拳：“你瞎说啥呢，别惹我揍你！”



接着又移了移脚，紧贴着成丽，大眼睛斜瞅着她，眼神温柔又调皮：“他开玩笑的，你别信。”



吴磊伸了伸舌头：“早晚的事。”



“你再说明天不跟你一块上班了。”白颖扔下一句，吴磊忙闭了嘴。成丽也分不清到底谁说的真，谁说的假。



宏才中学比百里铺远一站路，所以白颖下车时特意对成丽说：“你几点下班？我一般五点，不过最近都要忙要到九点左右。”



成丽咬了咬下嘴唇，这是她情绪波动时的招牌动作。她想了想，终于在车子开动时说了句：“再见！”



再见？什么鬼？答非所问？



白颖站在原地，看着车子渐渐消失在视线，心情复杂得很，她搞不懂这些女人脑子里到底想些什么。谁叫她除了陶燕，几乎不跟女人一起玩耍呢。



“喂颖子，走不走啊，要迟到了！”吴磊拉了拉白颖的背包，有些着急。



白颖想到刚才吴磊乱说话就生气，说不定小甜心就是因为他那些胡话才不想理自己的。所以没好气地说：



“怕迟到你赶紧进去啊，明天早上别跟我一起了，没我你还不上班了是吧？”



吴磊一副不可置信的表情：“你这是咋了？我没惹你啊！这几天你加班也不让我等你了，现在还打算早上也不跟我一起，为什么？”



“没什么，我愿意！”



又是忙到疯狂的一天，白颖跟车轮似的转，跟收购小组开会，跟数据组讨论，跟大方公司交流。忙到下班时间，又一个人钻进办公室埋头苦干。



等处理好所有工作，一看时间又快九点，她感觉腰酸背痛的，连忙关了电脑下班。



整幢楼里已经一个人都没有了，白天还热热闹闹的，这时候分外的安静，外面一个个工位空空如也，桌上各种各样的摆件，几乎全是励志的。



跟着一个工作狂，公司里当然找不到一个懒散的人，除了那个小王总。



电梯直达一层，白颖又看看表，看样子回家吃饭是不可能的了，不如趁着公交还没下班，就在公司附近将就着吃点。



走出大厦，吹来一阵凉风。九月了，天气也该凉了。四顾望去，看看有哪个招牌能勾起自己的食欲。看了一圈，突然一个熟悉的身影出现在视线。



在公交牌旁边，站着一个婀娜多姿的倩影，满头黑发被风轻轻撩拨飘逸，那件熟悉的粉色长裙的裙摆也在风里跳舞。



看到白颖，那个美丽的身影慢慢走来，带着一阵清香。



白颖心头一热，加快步子迎了上去。对面的女人直接用跑的，她们不用刻意隐藏什么，因为灵魂早已背叛了自己。



成丽做梦也想不到自己会这么勇敢，六点半放学，她坐车回家，竟然毫不犹豫地在这里下了车。

她不知道白颖具体在哪一层，就一个一个窗户看，心里想着，那些亮着灯的地方，总有一个属于她吧。



迎着风，两人终于贴近，白颖刚想伸手来个热烈的拥抱。



成丽却好像有点放不开，支支吾吾：“我好像迷路了，这边我不太熟悉，你...可以带我回家吗？”



白颖连忙放下提起半尺高的手，她被成丽这句话给弄迷糊了，心想可能真是迷路了。



只好抑制着冲动，说：“怎么迷路了呢，下次一定要记住啊，我们那叫金水湾站！”



“记住了。”成丽将头发别在耳后，她也以为自己会钻进那个温暖的怀里，但她临阵退缩了，白颖也没有上来抱她。



后来。



白颖摸着成丽的头：“那天如果我不在公司呢？你打算一直等下去吗？”



成丽手指戳着她的胸膛：“我会等大厦里所有灯都关了，再回家。”

--------------------

我们总有这样那样的原因不能跟深爱的人在一起，但却总是出现在梦里，也许是灵魂不放过彼此吧。



——————小可爱放心入坑，稳定更新不太监。


第15章 欲语还休


“你...吃饭没？”

为了驱走尴尬的气氛，还有那要命的眩晕感，白颖试探着问了一句。如果成丽说没吃，那就装作不经意地去拉起她的手，告诉她哪家的招牌菜比较好吃。



成丽想了几秒，再摇摇头，像是刚作完一场思想斗争。慌乱中眼睛看了看别处，又慢慢转回来看着白颖，小声答道：“我想，我妈一定给我留了饭，她不太喜欢我在外面吃。”



看着眼前的小人儿那副手足无措的样子，白颖心抽动了几下，有点心疼。心说：傻瓜，怎么就迷路了啊，这么害怕，是不是怕回家被妈妈骂？



算了我也别吃了，赶紧带她回家吧。



“那...回去？”白颖还在挣扎，还是很渴望成丽说：好不容易才单独见一面，这么急着回家干嘛啊？不如咱俩去玩吧，去闹吧，去疯狂吧！



“好！”成丽回答得简短又干脆。



从她决定下车来到这里，就知道可能会等很晚，所以干脆关了手机。她怕到点没回家被妈妈夺命连环call。



失望失望！



虽然我知道你是害怕回家晚了挨骂，但你也不用回答得这么快啊！这样很打击人的知道不。白颖心酸地想着。突然听到一阵“咕咕咕”的声音，好像不是从自己这发出来的。



再看成丽，她尴尬地别过头去，脸上好像有一丝忧郁。



“走吧。”白颖声音温柔得像春风轻拂湖面，怎么能发出这么变态的声音，她感觉自己有点孽畜的意思。



上了车，成丽一直咬着嘴唇，低着头像在思考。白颖想说话也无从开口，见不了缝还怎么插针？



公交车上没人，除了司机就她俩，按说应该能说点什么，但气氛太尴尬了。连司机都忍不住隔个几分钟就咳嗽两声。



刚下车，司机一踩油门绝尘而去，好像终于摆脱了什么。



白颖看看成丽，还是低着头咬嘴唇。她特想善意地提醒一下：喂小甜心，你那蜜桃似的小的嘴唇还在吗？要是不在了，把我的给你咬咬好不好？



实际上她什么都不敢说，也就YY几下。



走啊走啊。成丽想，再走几步就到家了，你不跟我说点什么吗？人家紧张得不要不要的，你作为...好朋友，说几句又如何？



白颖好像会读心术，立刻鼓起勇气：“成，成丽，方便加个联系方式吗？”



沉默。

白颖急得不行，你步子能不能迈小点儿，这样可以晚点到。



“不，不方便...”



半天才回。



本来以为加个联系方式根本不叫事儿，听到成丽的回答，白颖感觉一盆冰水从头到脚浇了个透心凉。很好，原来小丑竟是我自己，从头到尾都是我一个人在演。



正常，人家本来就有青梅竹马的男朋友，我算个屁啊！白颖五内俱焚，便加快步子走到自家门前，说了句：

“再见...晚安！”



看到白颖果断关门，成丽立马撅起嘴，心说你怎么不听我说完啊，我是有苦衷的！



成妈听到两声开门的声音，第一声是隔壁的，紧接着自己家大门那阵摩擦声就响起来了。她有些疑惑，心想可能是巧合吧，也许白妈在这个时候跑出门吐个痰什么的。



在家担心了快四个小时，总算放下心来。



成丽忐忑地换鞋进门，屋里一片昏暗的灯光。成妈正冷着脸坐在红木沙发上，两手抱胸，一副法官即将开审的姿态。



“妈我回来了。”成丽轻声打了个招呼，不管怎样也得硬着头皮去面对。



“几点了知道吗？”成妈声音带着冰霜，这还是成丽第一次不在遥控范围，她当然很生气。她眼睛斜瞟着：“去哪儿了？手机怎么打不通？说！”



后面那一声音量提高了好几倍，成丽肩膀抖了一下，解释道：“跟同事去电教室看教学视频，忘了时间，手机没电了。”



成丽几乎没撒过谎，所以此时她断不敢去看成妈的眼睛。那双眼睛总能直达她的心底，把她想说的想做的都看透。



也是从小时候起，每次放学回家或者去哪里干什么，一旦超出了预定时间，都会被盘问半天。把她管得没有朋友，也没有自由。



哪怕后来工作了，也归手机管。只要她不在身边，妈妈就开始远程遥控。



可想而知，成丽今天关了手机意味着什么。果然，成妈马上朝她伸手，冷冰冰地说：



“手机拿过来！”



应该没事，应该没事...



成丽紧紧攥着手机，心里默默祈祷手机别有电啊，然后颤抖着双手送到成妈的手上。



成妈带着气，重重地摁住开机键，为了证实，整整摁了一分钟。手机屏幕始终没亮。这才放心地交给成丽：



“是不是没带充电器去学校，真不方便就再买一个，要不来几个钱，以防万一嘛。”



成丽点点头，心里庆幸自己关机时突然想到了这种情形，所以又开机一直播放视频，到自然关机。



好险啊，白颖你个冒失鬼，你知不知道为了见你，我找借口找了一路啊。原来她当时咬嘴唇除了害羞，还在琢磨晚归的借口。



“饿了吧？饭在锅里，菜也热着呢，快去吃吧。”成妈脸上终于多云转晴，笑着说。



“好。”成丽答了一声，伸手准备接手机，没想到成妈非但没给，还缩了回去，然后起身去找充电器。



成丽耸耸肩，她很清楚老妈是想插上充电器，然后开机翻手机里的信息，所有的都看一遍，包括有没有增加联系人，是干什么的，男的女的，发现了都要问。



这也是她不敢给白颖联系方式的原因，她的手机在妈妈面前就像透明的，什么隐私都没有，跟别人联系倒是没什么害怕看的。



可一旦她俩加了联系方式，画面肯定不会清新脱俗的。就算白颖能把握分寸，她对自己也没有信心。



她是多么喜欢那个个性张扬的冒失鬼啊。



白颖可就没这么好心情了，回家就将包往沙发一甩，愤愤地坐下，不耐烦地扒拉几下头发，又重重地往后靠，甩出二郎腿。



这番动作，白妈一看就知道这丫头的牛角风又发作了。每当这个时候，白妈是一声都不敢吭的，虽然嘴快，但也有识时务的时候。



白妈默默地走进厨房，一样一样地将吃食端上饭桌，又默默地坐到女儿面前，一动不动地盯着。



白颖直视前方，电视里肥皂剧正激烈地演绎着，哭声骂声弄得她更加心烦意乱。她拿起遥控器就关了电视，还挑衅地看了白妈一眼，那找抽的模样，大有一副想急速找死的快感。



“啊~~”白妈为了不引火上身，立马打了个哈欠说：



“正想关呢，困得不行，你自己吃饭啊，碗不用洗，留着我明天早上再洗。”



未能如愿，白颖呼呼地喘着气，一想到成丽当时那么干脆果断地说“不方便！”，她恨不得将自己切碎了喂狗。哥在公司也是有头有脸的白总，到你这就凭你一句话，我面子里子全丢了！



“从明天开始，我发...我决定再也不要想她了！”白颖又一次下起了决心，虽有些不甘心，但也及时地把“发誓”的“誓”字当屎一样吞了下去。



第二天早上，成丽站在原地等了二十分钟都没听到白妈的吼叫声，那就更不用说白颖了。



“说话不算数，坏人！”成丽撅起小嘴埋怨了一句，跺跺脚就离开了。



第一天为了跟白颖一起坐车，她特意跟领导请假一小时，但也不能再如法炮制啊，领导再赏识也会有意见的。



那边白颖还在梦里，头天晚上她也犹豫了很久，最后还是放弃了：



“她都拒绝跟我交流了，我还起早陪她上班？我有那么贱吗？省省吧！”



如果说上一次青梅竹马的男朋友那事还有点机会的话，这一次自己可是被彻底地拒绝了。白颖越想越难受，越想越烦闷，连做梦都是成丽在不停地推开她：



“走开走开，我有男朋友了，别靠近我！”



一觉睡到八点半，白妈喊破嗓子才将白颖叫醒。



这个缺德的梦！



坐在公司办公室，白颖一副颓废不堪的模样。陶燕坐在她对面，推了推面前的咖啡：“亲爱的，有什么不开心的事跟我说说，我心情也不好。”



白颖白了她一眼：“你这个性感女人，有什么可烦的，为赋新词强说愁吧，滚滚滚。”



“真的，你自己算算，有几天没跟我玩了？”陶燕耍起小脾气：“你不爱我了！”



白颖“啧啧啧”一连串地啧着：“说得好像我什么时候说过我爱你一样！”，说着就将面前的咖啡拿起来一饮而尽，再次颓废地后仰躺着，眼睛半闭，就像咖啡也能喝醉人一样。



“现在说的！”陶燕一副调皮的样子：“我不管，你说你爱我了！”



“别闹，烦着呢！”白颖将手中的资料往桌上一摔，陶燕忙知趣地起身：“好了好了不烦你了，奴才告退。”



捋捋思绪，白颖发现确实有一阵没跟陶燕吴磊他们去疯玩了，之前主要是工作忙，后来...

眼前出现成丽的影子，她忍不住狠狠地拍了一下大腿：



“都是这个偷心贼给害的！”

--------------------




第17章 发挥特长救人


公司特意给首席谈判官配备的办公室，视野非常开阔。一进门右边，整面半圆的墙都是用玻璃砌成，站在玻璃前俯瞰，地面上人头躜动，像一只只小蝌蚪在水面游来游去。



白颖刚干了一会活儿，进度是断断续续的。感觉脑子像被无形的力量给操纵了一样，一会抽抽一下，就想到了成丽。



如此往复几次，白颖干脆将键盘一推，伸伸懒腰踱着方步来到玻璃窗前。



极目远眺，能清晰地看到市府广场的钟楼，看来空气质量很不错。视线由远而近，慢慢移到大厦前面，什么都看不清，除了公交站牌上那个红色的广告牌十分打眼。



看到公交站，白颖想着昨天晚上那里还有个迷路的人。当时她单薄地站在风里，大风将她丝滑的秀发吹得杂乱无序，她的手便不停地拢来拢去。



看到白颖时，她特意将黑发别在耳后，并压了压。



NND！白颖心里又骂了一句口头禅，一转身回到办公桌前。思绪又开始乱飘了。



好，你说你迷路了，让我带你回家是吧？那你倒是带着点不好意思的表情啊，像对待一个刚认识的邻居那样。



可你为什么偏偏用那双细而长又带着些勾魂的媚眼，内样迷离地看着我？



为什么？！



笃笃笃，有敲门声。



白颖说了声：“进来。”眼睛依旧盯着电脑屏保。屏保上面一排字：



“还记得儿时送出去的教师节礼物吗？给孩子也安排一份尊师重道的礼物吧！”



教师节？白颖眨眨眼，小甜心不知道喜欢什么类型的礼物，要不然我也给她送一份吧。别误会，不是我没骨气，大不了送完再相忘于江湖呗。



“白总，有人在公司楼顶。”进来的保安口气有点急。



“哦。”



白颖随口答了一句，脑子里出现各种奢侈品。不行，太贵她肯定不收。



保安继续：“白总，他说自己是大方公司的，专门打车来我们这跳楼。”



“哦，好...”



“啊？！”



白颖几乎是从椅子上蹦起来的，急急忙忙往外走，边走边问：“他有没有说为什么来我们这边跳？”



难道我们这边跳楼的风水比较好？白颖想。但她马上想到，这事不处理好会很麻烦。



经过了解，跳楼者只有三十多，正是不上不下的年纪，处在所有公司都可以随时找借口劝退的阶层。



最近大方公司由于资金链断裂，又被白颖杀了价，账面已经快维持不到收购结束了。必须尽快想办法，第一刀便是砍掉处于底层又没有裙带关系的人员。



所以这几天裁了一大批人，好像还不打算给多少安家费。



对有怨言的员工，大方公司把罪责推向了高阳集团。不过大家都知道高阳集团负责谈判的是白颖。因此员工把一肚子气都撒在白颖头上。



其他人还只是咒白颖生儿子没□□之类的，这个跳楼的属于激进分子。



情况介绍完，白颖连忙说：“你快去把保安队长叫来，让他第一时间打119报警，还有110！，再安排人去大厦前面等着他们，110来了跟他们说，别的不用干，把赶过来的记者拦住，别让他们乱拍！”



保安接到命令，连忙往电梯口冲。



白颖边跑边打电话：“王总，你快上楼顶，有人要跳楼！”



“我已经在楼顶，你赶紧过来！”小王总第一时间就赶到了，董事长不在，这么大的事保安当然是通知他。



白颖拖沓着运动鞋就上了楼顶，小王总严肃中带着点调侃：“白总，他可是专门冲着你来的，还好只是选择伤害自己，要是选择伤害你，那可就严重了！”



“你想说什么快说。”白颖不耐烦，又有些着急。



小王总连忙对着白颖的耳朵：“你必须上去，答应他所有条件，哪怕是让你跟他结婚。”



白颖怒目而视：“都什么时候了，人命关天你还有心情开这种玩笑？”



小王总耸耸肩：“知己知彼百战百胜，我没开玩笑，他不止失业了，还失恋了，你看着办吧。”



其实她也知道小王总不是故意的，因为是国外长大，所以处理事情的态度跟国内不同。



跳楼的小伙正坐在楼顶边缘，边哭边警觉地看着后面。



白颖大声喊：“不要冲动，想想你的家人！”



小伙气愤地说：“我家人等着我拿钱回家，我却失业了！”



白颖连忙朝前跑，那小伙连忙指着她：“你不许过来！你...你鞋子先穿好。”



什么东东？白颖疑惑地眯了眯眼，连忙向下看，鞋子还真没穿好。



我谢谢你啊，自己都要跳楼了，还关心我的鞋子。一看就是个善良的孩纸。



穿好鞋，白颖趁机前进了几步，那小伙连忙说：“我叫你不要过来！我要见你们谈判官白颖，叫她给我滚过来！”



“那我滚了啊！”白颖说完直接蹲下去，头顶着地，两手抱住膝盖。



小伙立刻喊停：“你给我住脚！不许过来！”



“喂，大哥”白颖两手叉腰：“你不是让我滚过去吗？我滚了你又不让，到底想让我咋样啊？”



小伙满眼疑惑地望着她：“你是白颖？怎么可能，骗鬼去吧！白颖可是高阳集团首席谈判官，怎么可能才二十多岁，这高阳集团果然缺德，为了阻止我跳楼，是不择手段！”



白颖不停地回想自己在大学辅修的心理学，脑子呼啦啦地翻到第三章，关于自杀型人格那页。虽说没有拿高分，但也没有挂科。



凑活用吧！



记者一定都在赶来的路上，留给自己的时间不多了！



白颖连忙将手机解锁，打开度爹搜“白颖”，然后将手机放地上，用力旋了过去，正好到那小伙的身后。



“你自己看看，对着上面的照片对比。”白颖说着，又拍拍自己的脸：“再看看我，是不是同一个人！”



“不是”小伙很自信地说：“你比她漂亮多了。”



NND，都是美颜惹的祸！本人都这么美了，还美颜什么？多余！



这条路行不通，白颖只好采取第二种方案：共情。



小王总在旁边看得仔细，只见白颖用力掐了一把大腿，然后挤出两颗晶莹夺目的泪珠，声泪俱下地说：“其实我只是一个小员工，白颖那个女魔头自己不敢来，让我来当替死鬼！”



小伙脸上表情有所缓和：“你就不该来，她作的孽必须她来偿还。”



“谁说不是呢？”白颖抬手又抹了一把泪：“她说我不来，我明天就可以卷铺盖滚蛋了，我家里还有爷爷奶奶爸爸妈妈要养，不能没有这份工作啊！”



小王总白了她一眼，心说，你咋不说还有姑姑姑父姨妈姨父呢？当然还可以加上七大姑八大姨。



小伙很明显被戳到痛处了：“这些事该死的资本家，他们哪里知道人间疾苦啊！招人的时候各种试用期一个人干八个人的活，先榨一波油再说！现在赶人走跟打发要饭的一样，我还有房贷要还，爸爸妈妈女朋友要养呢！额，女朋友不算，她离开我了，可那点钱还是不够啊！”



有突破点！白颖眼前一亮。



“你还有房贷啊，比我好多了，我连房子都没有，你还有女朋友，我女朋友也没有。”白颖哭着说。



小伙白了她一眼：“你找女朋友干嘛？敷衍我的吧？”



白颖赶紧捂着嘴，连声说：“是男朋友，男朋友。”



“不过你还真的不能死，你看你要跳下去，落地时头像西瓜一样炸开，下面那么多人看着，不要面子的吗？”



“你房贷怎么办？你爸妈怎么办？你前女友怎么办？”



小伙疑惑不解：“别的我明白，前女友怎么了？她又不在乎我死活。”



“对啊，你的头跟西瓜一样炸开，她可以用来当屏保，警告下一任男朋友要努力，要不然跟你一样既没出息又不负责任！”白颖说的特溜，就像打过草稿一样。



“她妈的，她敢！”小伙气得直接站起来，挥动着拳头：“瞧不起我就算了，还拿我的西瓜吓奸夫？可恶！”



白颖加了一句：“那也没什么，你又不能申请专利保护，倒是你爸妈，他们在电视上看新闻，看到你的西瓜，直接一口老血吐出来！”



小伙脸上从气氛转为哀伤。



白颖趁机火上浇油：“也好，一家人在下面团聚，结局HE。”



“擦！老子不死了！”小伙一个翻身，这时从楼底下黑压压的人群里传来一阵惊呼，接着所有人都捂着胸口，后面发现，那家伙居然是往后跳。



年轻人不讲武德！虽然部分人有一丢丢小小的失望，但总体还是开心的，毕竟八卦远远比不上慈悲。



消防队立刻上去，从两边抱紧他，怕他反悔。



小王总一下一下地拍着手向白颖走了过来，连连称赞：“白总果然是高材生来的，这嘴皮子不但能挣钱，还能救命呢！你这嘴能顶一个部队，没人能抵挡啊！精彩，实在是精彩！”



白颖：“王总，公关部可是你的心腹部门，不出意外明天高阳集团要霸占头条了，你还是赶紧去处理记者的照片吧。”



嗯？他刚才说什么？我的嘴没人能抵挡？那包括小甜心吗？



白颖再一次想起成丽，忘了刚刚才完成一场惊心动魄的生死救援。



真是没救了。



不行，必须好好放松一下。白颖连忙从地上拿起手机，发了条信息给她跟陶燕吴磊的三人群：



“下班原地集合，今晚不尽兴不归家！”



陶燕：亲爱的你真棒！终于不加班了[捧心]

吴磊：天知道我等了多久[转圈]

--------------------

支持原创，禁止抄袭。谢谢大家的关注。


第85章 一股醋味


就在白颖日里自我暗示，夜里自我麻醉的日子里。成丽依旧每天早上都在街对面站着等那么一小会儿，明知白颖已经不会为自己而起早陪伴了，但还是殷切地期盼她突然出现。



每次都望穿秋水，想见只能在梦中百转千回。



而那个在屋里睡懒觉的人，已经好几天没回家吃晚饭了，她总要拉着吴磊跟陶燕到处疯玩，酒吧，练歌房，甚至酒馆。只要是有酒的地方，他们都光顾。



周五，白颖在外面醉成一摊泥，被吴磊打车扛了回来。由于白颖已经不省人事，吴磊拿不到钥匙，只好硬着头皮敲门。



白妈听到门响，问了声：“谁呀？”



吴磊忙说：“阿姨是我，吴磊。”



白妈连忙下楼，边开门边唠叨：“臭丫头喝瘫了？吴磊，你得管管她，一个女孩子整天喝酒像什么话！”



吴磊尴尬地笑了笑：“阿姨，我们是真拦不住她，我先扶她进去吧。”



这时，隔壁二楼房间里的成丽在睡梦中迷迷糊糊被白妈的唠叨声吵醒，即便不太清醒，但她还是第一时间掀开了被子，鞋也顾不上穿，打着光脚就跑到窗前偷偷地看是不是白颖。



她已经好几天没跟白颖有交集了，早上出门白颖在床上，晚上睡觉了白颖还没回。因此她不但没怨白妈把自己吵醒，反而还有些感激。



但接下来白妈跟吴磊的对话立刻让她五内俱焚。



白妈跟在吴磊后面摇摇头，叹了口气：“你拦不住也得拦啊，现在就这样，以后结了婚还不跟你造反呐！”



说者无心，听者有意。



原来我们之间隔着一个你不敢承认的男人。



成丽颤动着眼眶，紧紧地盯着那边的院子。院里的灯光映射进她漆黑的眼眸，里面开始繁星点点，不停地闪烁跳动，最后汇聚起来，化作流星坠落到衣襟上。



天知道她有多么思念，多么难过。这些天，每天下班她都会在百里铺下，然后等到华灯初上，看一眼十八楼拐角处那间半圆的办公室，白颖说她就在那边打工。



每次里面黑漆漆的，她才转身回家，到家门口时忍不住看一眼白家。



如果她在家，我一定进去找她。成丽跟自己下决心，但希望又落空了，她们家也是黑漆漆的。



白妈跳舞去了，可那个人呢？她问秋日的风，没有得到回应。



一定是公司聚餐，一定是同事生日，一定是...她开始替白颖找借口，直到她自己都不信。她选择换地方守候，独自斜倚在自己房间的窗户前，对着白家院门，一站就是几个小时。



每次都能准时等到白妈回家，因为白妈会大声地跟老妈说话。



但不管她等多么晚，一直等到眼皮不停地打架，也没见那个人回来。



今天是看到了，还不如没看到。成丽想，我宁愿刚才没有被吵醒，睡得跟猪一样，也胜过听到这些两人心碎的对话。



那个人明明还跟自己要联系方式的，她明明用那么暧昧的目光注视我，明明我们都有感觉，为什么成了这样？到底是比不上男人，这份感情太不值得了。



成丽无声地落泪，每当委屈到极致的时候，她都选择这样哭，没有任何声音，只有自己心碎的爆裂声。回想白颖那天甩脸离开，到几天不见人影，再结合今天听到的对话，成丽的心慢慢冰封起来。



白颖，你背叛了我。



次日，白颖一睁开眼，头疼得不行。瞅了瞅四周，咦？我是怎么从酒馆一下子跑到床上的？

想了半天没印象，好吧，又喝断片了。



洗洗刷刷下了楼，白妈在熬玉米粥，见她下来瞄了一眼：“你早晚要交待在酒瓶子里，女孩子能不能矜持点？喝酒要节制，昨天晚上若不是吴磊，是什么张磊李磊，你的贞操就没了！”



有那么严重吗？都是男人，为什么吴磊不拿我的贞操？白颖想不通，也不想顶嘴，她又渴又饿，昨晚榨了整整一斤白酒，东西没吃几口，估计吐的时候出来的都是水。



经过几天的自我毁灭，她已经不那么想成丽了，算是酒精立的功吧。



“妈，我饿得前胸贴后背，你打算让我吃玉米粥？”白颖伸直脖子看了一眼砂锅里，带着不满。



白妈将火关了，戴上防烫手套将砂锅端到桌上，转身拿来调羹递给白颖：



“你昨天晚上喝得烂醉，我听吴磊说你没吃什么东西，那胃里还不得吐空了？再吃硬东西会伤胃黏膜的，这粥我熬了倆小时，放了点青菜末跟肉末儿，你凉一下再吃。”



世上只有妈妈好。白颖这一刻真的是这么想的，虽然很肉麻，但是事实。



等了一会儿差不多凉了，可一勺玉米粥还没进嘴里，白妈又来传新闻了。



“我真的要笑死了，你成阿姨今天把她俩亲家都喊来了，说是让成丽跟那个多多造什么...”



白颖的手剧烈地抖动了一下，心跟刀子划拉一下那样疼，但她已经接受事实了，只好帮老妈找词：“造人。”



“那不是，造人我知道，就是生孩子嘛！”白妈摆摆手，又歪头想了一下，没想全乎，只好说：“就是造什么时。”



“造成既定事实。”

“啊对，就是这个，我是忘了，意思我懂，就是把他俩生米煮成熟饭！”白妈一脸嘚瑟。



白颖不出声，将勺子不停地挖满滚烫的粥往嘴里送，白妈吓得一把夺过砂锅，又忽地放到旁边，两手捏着耳垂，大声说：“臭丫头，你是想烫破喉咙当哑巴吗？这么烫你还连着往嘴里塞！”



“还好啊，不是很烫。”白颖耸耸肩，紧紧咬着后槽牙，不让眼泪流下来。原因：一是粥真特么烫，二是心真特么痛。



“天要下雨了，妈你注意及时收衣服，太闷了！”白颖拉着T恤领口抖了抖，边往外走边说：“我出去透透气。”



刚走出院门，头顶的阳光火辣辣地照射到她脸上，仿佛在说：闷你妹啊，下你妹的雨！



“NND，你给我等着。”白颖低头骂了一句，也不知道到底在骂谁，反正不是骂天。



她忍不住回头看了一眼，那扇窗里现在是什么画面？你侬我侬？打情骂俏？



喂，不是说了不要再想她了吗？那都是过去式了，哥还是那个潇洒不羁的女魔头！



为了证实自己说的是事实，她连忙潇洒地甩甩头，转身就往街口走。快走到街口的时候，突然听到那个熟悉的摩擦声，她脚下用力一蹬，三步两步就躲到一幢别墅门前的三轮车旁边，快速蹲了下去。



从三轮车前轮的缝隙，白颖可以很清楚地看到成丽跟一个男的并肩朝街口走过来。那男的戴一副金边的高度近视眼镜，何为高度近视，就是眼睛玻璃像啤酒瓶底那么厚。



男的个子不算高，也就比成丽高一个酒瓶底。身上穿着白衬衫配西裤，领口开一颗纽扣，不知道的还以为是哪个单位老领导。



走近了一看，男的皮肤很白，相貌也算端正，怪不得成妈亲手把女儿推进火坑，原来人家不但是干部，还不丑。



再近一点就能听到他们说话了。



男的说：“丽丽，我很早就想带你去了，怕你没时间，今天正好咱俩都有空。”

成丽的声音还是那么小：“谢谢你，我一直都想去，就是没时间。”



去哪儿？民政局吗？会不会太草率了点，我还没同意呢！得不到祝福的婚姻是不会幸福的不知道吗？渣男，你赶紧反悔还来得及，要不然我叫你有来无回！



“别跟我客气，咱俩什么关系。”金多多笑了笑。



白颖直接开骂：“NND，真不要脸，什么关系，你俩唯一的关系就是没！关！系！”



“阿嚏！”金多多打了个喷嚏，从裤兜里掏出一包手帕纸，轻轻地拆开，慢慢抽出一张，又小心地抚平放回裤兜子里。



“早上起早吹到风了可能是。”金多多一边解释一边将手帕整个罩住鼻子跟嘴巴那一大块区域，然后深吸一口气，闭上嘴巴，将体内真气一下子从鼻孔里发射出来。



白颖听到一声巨大的鼻涕冲出鼻孔的声音，想象着黏糊糊的东西全部冲进了手帕纸，感觉胃里唯一几勺子稀饭就要出来了。



真特么恶心那。不过她万万没想到，这还不是最拉风的。



就见金多多将手帕纸用力捏紧往下拉，然后将鼻孔对着成丽，若无其事地问：“丽丽，你看看还有没有？”



成丽像是看了，也像是没看，反正她立马就低头看地上，清了清喉咙，小声说：“没有。”



白颖差点没忍住，她想直接蹦起来，再冲过去，对着那个恶心到极限的鼻子来几个勾拳，一直打到掉下来为止！

我们家小甜心居然跟这么个瘪三一块长大？还青梅竹马？



这要是换作吴磊这么对我，五岁，最多六岁！他就成了我拳下之魂了。就这副恶心巴拉的样儿，我能让他平安长大？做梦去吧你！



白颖一边看一边吐槽，一边埋怨成丽没眼光，一边替自己不服。看看那边，垃圾猥琐男，再看看这边，机智美貌T，瞎子也知道选谁啊！小甜心，你这属于是一叶障目，不见泰山那！

--------------------

稳定更新，别忘了看哦


第19章 支棱起来了


领教了金多多的德行，白颖那破碎的玻璃心又有理由支棱起来了。这种对手，简直不要太low！除了多那么一点儿，啥都low。



不管怎样，她绝不会让小甜心落入虎口。虽然挖墙脚不是一件光彩的事，但如今的社会，谁家还没个小三那。我决定，你俩的三，就是我了。



说干就干，白颖也懒得猫着腰藏车轱辘旁边了，两腿一用力就直挺挺的站了起来，顺势往上拔了拔。腿蹲麻了。



金多多正礼貌地打开车门，像绅士一样微笑地看着成丽。跟刚才仰着鼻孔的样子判若两人。



吐槽的话说累了。



白颖赶紧加快步伐，赶在金多多上了车，发动引擎，屁股冒出热气的时候，一把拉开了副驾车门。



车里两个人都吓了一跳。



成丽在惊讶之余，眸子里竟有些惊喜之情，她立即咬着下嘴唇。



“出来。”简短又有力，语气中带着冷漠跟焦急，还有隐隐的醋意。



金多多看了看白颖的脸，好看。又看了看成丽的后脑勺，不知道发生了什么事。外面那个美女像很生气，丽丽又没有任何反抗的意思，看样子还移了移脚，像是要听话地跟她走。



“美女，你跟丽丽认识？”



金多多对成丽的反应很熟悉，属于应激反应，一般是遭遇震撼的事情才一动不动也不说话。这时问她基本不会回答。所以只好问门外那位。



“邻居。”



那个高冷女神瞬间就回来了，谈判跟抢老婆，二者都是要认真去做的事。



金多多心想，邻居怎么了？丽丽才来多久，你一个邻居就对她如此不礼貌，你以为你谁啊？



绅士，绅士！金多多提醒自己，因此没说出口。



在白颖灼热的目光下，成丽感觉心慌意乱，既怕金多多看出什么，又怕不下车白颖会走。正在犹豫，白颖不等她反应过来，俯身就握住了她的手。



白颖一拉，成丽就跨了出去，一波冲击力直达白颖胸口。



成丽羞红的脸紧贴在白颖温热的胸膛，她能听到那快速跳动的咚咚声。白颖没试过如此接近一个人，而且还是女人。一时间不知道怎么应付，感觉既舒服又心慌。



白颖越紧张，握着成丽的那只手便更用力。手心之间很快便湿成一团。



金多多嘴巴都能塞进一个乒乓球了，惊讶中带着羞愤。还以为成丽那天晚上朝人家笑是自己瞎猜，现在事实就摆在面前了。



怎么办？



我爱了十几年的女人，一路是千防万防，没想到竟败给了女人？不，就算是女人也不行！这事得动点脑子。



“丽丽，不如带上你的邻居一起去吧？”金多多喊了一句，装作没看见二人的动作。顺便提醒两人：喂，够了啊，这还有个人呢！



果不其然，白颖跟成丽如梦方醒，几乎同时向各自身后弹开，默默不语，你望着左边，我看着天上。



金多多摁了摁喇叭“滴滴！”



成丽忙低头钻进车里，手扶着车门，想拉上又不忍。就那么僵持着。



“去哪儿？”白颖低声问。



“哦，我们...”金多多抢着回答，被成丽打断：“华府，妈妈的同事收藏了一套书，让去拿。”



成丽说完头埋得更低。她太怕金多多这个潜在的风险人物了，要是他跟老妈告状，那还不得乱成一团。



白颖看出成丽的拘谨，点点头：“好，去吧。”，顺手替她关好门。



几乎同时，车子油门一踩就冲了出去。不给她后悔的机会。后面的人失落地将两手插进裤兜，将地上一块小石子踢飞，看着即将消失在视线的车屁股，抿了抿唇，点了点头，从牙缝里挤出两个字：



“等着。”



成丽一路上既兴奋又慌张，金多多说什么她都听不见，耳朵被幸福感塞得满满的。她轻咬着嘴唇，脸上仿佛还有白颖残存的体温，她忍不住在心里洒满鲜花，抑制不住的冲动在身体每一根血管里追逐嬉戏。



爱情来得好猛烈啊，成丽都快将左手每一根指头抠出血来，但还是忍不住将头偏向右边车窗，不停地傻笑。



看到成丽溢于言表的喜悦，金多多硬生生地吞下那些责问的话，专心开车往市区跑。



大约十分钟，成丽刚刚平息好情绪，金多多也开始拉话说。简短交流着几句不痛不痒的话。



突然，一部红色跑车从他们车子右侧飞速并了上来。



“神经病！”金多多骂了一句，慌忙向左边打方向。见过超车的，没见过从右边挤上来超的。若不是金多多比较稳，其他人开的话，追尾无疑了。



金多多放下右侧车窗，大骂：“妈的，找死别上这里！上高速飚去！”，跑车车窗贴着防偷窥贴膜，看不到司机什么样子。



金多多自觉有些失态，极力挽回形象，就很自信地说了句：“这一看就是个新手女司机，是个男人都不会这么开。”



成丽忍不住瞄了一眼，只见跑车车窗玻璃缓缓下降，很快出现一张酷帅得一塌糊涂的面孔。



“额~~”成丽忍不住倒吸一口冷气，捂住被惊讶撑大的大嘴巴，兴奋又激动地望着对方。



金多多一边观察路况，一边随意看了一眼，不看不打紧，一看方向盘差点给他拔下来！



只见白颖一手握着方向盘，另一只手懒散地放在车窗边上，那双大而圆的黑色眼眸斜瞄着成丽，见成丽也盯着自己，白颖将手指对着太阳穴，敬了个不标准的礼。



这也太太太酷了叭！



那红得像火一样热情的颜色，跑车独有的性感线条，金多多看得直泛口水。他以为自己这部三十万的车已经足够有面子了，没想到一个黄毛丫头居然拥有一部两百加的跑车！



他开始诋毁了，这位邻居一看就是做那个的，你看她一头黄毛，言行举止跟二流子似的，不止自己卖，还可能会拉批条。



反正就是不相信人家能从合法渠道挣来。



而成丽体内再一次掀起了巨型风暴。这部跑车成丽见过很多次，它就停在最靠近街口的停车位，每次成丽见到蒙了厚厚一层灰尘的车都会想，这种城乡结合部居然还有这么高级的跑车，果然土豪最爱田园风。



看，那家伙嘴角上扬，露出迷死人的坏笑，漆黑的眼眸里不停地喷着爱的火苗。她居然追上来了！白颖，你这个坏女人，你是想把我的魂魄都勾进你身体里去吗？来吧，我们一起殉情去！



“金多多，你停车，我要下车。”



成丽终于没能按捺住心底的冲动，她要跟那个人走，到天涯到海角，到哪里都行，只要能跟她在一起！



金多多叹了口气，犹豫了几秒，拿出杀手锏：“丽丽，你不能太自私了，如果被成阿姨知道你跟一个女人...那会产生什么后果？你想过吗？”



压制。不容抵抗的压制。



成丽紧咬着唇，低头按着胸口大口大口地喘着粗气，想着从小到大被妈妈的魔咒不停地压制，像孙悟空被压在火焰山，几度寒暑，无法挣脱。



她的情绪瞬间崩溃，捂着脸大喊着：“啊！啊！啊！！！”，接着放声大哭。孙悟空终究翻不过如来佛祖的五指山。



金多多趁机安慰：“丽丽你放心，我不会跟你妈妈说的，我发誓！”



成丽哭得梨花带雨，那边白颖不知道她的女人是怎么了。直到成丽的车窗玻璃缓缓上升，她才慢慢降下车速，最后停靠在路边。



那降下来的不是玻璃，是银河，中间隔着两个人。



还以为小甜心会惊喜得手舞足蹈，还以为她会毫不犹豫地下车跟我走，还以为她是希望我来追她的，还以为...



白颖再一次望着那部鬼子车消失在视线，心似蛛丝网，中有千千结。



十分钟时间，白颖就停好车，吹着口哨往家走了。

果然跑车就是不一样，出发前特意让金多多跑了半天才回家拿钥匙出发。



对这部跑车，白颖没怎么用过，是公司给的奖励。



也是她用绝对的优势压倒对方，用跳楼价完成收购。



白颖之所以不想用，因为那个跳楼的董事长。虽然说是因为家庭矛盾，但白颖始终觉得是自己害了人家。



跑车从开回家到现在，加起来没用过三次。第一次有同事要装逼找她借。第二次让4s店开去保养。

第三次就是今天了，为了去追心爱的女人。虽说没能让她坐上自己的车，但结果还是挺不错的。

她已经完完全全地清楚了成丽的心思，她的眼神骗不了人，里面全是甜甜的爱。



白颖越想越兴奋，伸出长长的手指轻轻捂着胸口，生怕一不小心将那张脸留下的痕迹给擦没了。

真是个小傻瓜啊，明明有感觉还装作一副不太熟的样子，联系方式不给，拒人千里之外。



现在我不管了，只要你愿意跟我在一起，什么都不能成为阻力。



白颖想着想着就到了家门口，推开院门，对着成丽房间的方向招了招手，轻轻地送去一声问候：



嗨，老婆！

--------------------




第20章 初吻


华府到金水湾，不到一小时的距离。当然，猥琐男那部车稍微费点功夫。



白颖在沙发上盘算着成丽回来需要的时间，加上跟人寒暄的时间，最多两小时就能回来了吧？这已经算得很宽裕了。



为了保险起见，白颖在一小时五十分的时候就斜倚在院门口，有意无意地朝街口张望。街上人来人往，有邻居经过朝她笑，那个笑容怎么越看越像嘲笑？



白妈很快就在屋里喊吃饭。怎么，这么快就到中午了？怎么拿个书还在别人家蹭饭，一定是猥琐男非要赖在那里。好吧，吃完饭回来，一点半总能到家吧？我已经算得很宽裕了。



吃过饭定了半小时的闹钟，白颖窝在沙发上浅睡了一觉，醒来又登登登跑出去，上午站麻了，这回索性坐在门口路沿上。



半小时，一小时，白颖感觉自己给家门口添了一棵树，因为有很多小蚂蚁往她腿上爬。



她连忙站起来跺了跺脚。看到蚂蚁吓得四散而逃，心想，我拿她没办法，还对付不了你们吗！她回到院门口。



很快隔壁院里传来一阵交谈，好像是成妈在跟一男一女说话，听声音那两位也是中年人。白颖这才想起来，是金多多爸妈。



就听到成妈笑得合不拢嘴，一直说：“对，我是没意见！”“你说的对，我也支持！”



那边一个男的声音：“那这个亲家可不就结成了，剩下就是等他俩一会回来，再一块商量在哪边办婚礼。”



什么？！白颖急得快打人了，心说成妈您能不能再等等，等您女儿回来再好好商量商量啊？别那么快把她推到火坑里去，您也顺带放过我吧！



看样子这事是板上钉钉了，难怪小甜心听到金多多说话那么慌，原来压力来自她妈。这事我不同意啊，我告诉你们仨，别以为光靠你们三张嘴巴说说就行了，成丽可是成年人，有自己的权利！



别怕老婆，我不会让他们带走你的！



很快她的自信就被耗掉了大半，随着天越来越暗，那部小日子的车还没有踪影。哪怕在人家吃饭，中午吃一顿也够了，哪有连带吃人家晚饭的？小甜心，你不会...不会真的接受他吧？你俩看电影去了？逛公园？



你倒是赶紧回来告诉我啊！



白颖越想越担心，一想到成丽即将披上婚纱牵着别人的手，她心内一阵扭转着的痛，俗称心如刀绞。白妈喊吃饭的声音又传来了，白颖莫名其妙地火冒三丈：



“又吃，不是刚吃过吗！”



白颖一脚轻一脚重地走进屋里，饭桌上已经四菜一汤摆的整整齐齐。她本来就吃不下，拿着筷子几颗几颗地往嘴里挑。白妈像一个合格的猪队友，吃着饭还不忘八卦：



“哎哟可笑死我了，你成阿姨今天可是玩了一回虎毒照样食子的花招。”



白颖“嗯”了一声，明知道接下来的话可能让自己连几粒饭都吃不下，可还是很想听到跟成丽有关的信息。



“成阿姨说了，前两天特意邀请那个金多多的爸妈周末来家里，先用这种场面威慑丽丽，然后又让金多多带着丽丽去她那个关系很好的同事家，说是同事打了包票，会劝丽丽答应跟金多多结婚！”



“催眠术？”白颖唯一能想到的就是这个了，因为成丽不喜欢，肯定是不会那么快答应，除非她妈以死明志。



白妈“噗”地笑出了声，顺带喷出一粒饭。连忙伸手捡起往嘴里一扔：“太逗了！你个臭丫头，真会胡说八道，哪有催眠逼人结婚的。”



白颖可笑不出来，这要是谈别人的事，今天她要跟老妈掰扯半天，用自己一张嘴几亿的威力将这个中年妇女逗到晚上做梦都想笑。



但这事说的不是别人啊，那人是她。



白颖将碗一推：“我吃饱了，出去消消食儿。”



“减什么肥啊，你又不胖！”白妈一边埋怨一边将白颖饭碗里的饭全扒拉到自己碗里。



出了门，白颖满腹心事地往街口走，在院门口等了一天，也攒了一天的失望。主要是，街口那里至少可以更早见到她。



溜达了好一会儿，天色已经完全黑了下来。



初秋的风带着点凉意，吹着白颖单薄的身体，日落之前空气还是热的，白颖只穿了一件短T恤。回家拿衣服是不可能的了，还好车钥匙在自己身上。



打开车门，钻进车里往座椅上一躺，舒服。



这个位置正好在街口路灯下，可以很清楚地看到街口来来往往的车。金多多那部小日子的车很特别，车牌尾号居然是250？



真是个猥琐的傻逼。



等了一会儿，一部车都没有停下来，白颖扭了扭脖子，仰面靠在座椅上，望着车顶发愣。突然，右侧车门被轻轻打开，又快速合上。



白颖被这突如其来的造访惊得立刻将背脊挺得笔直。



还没等她反应过来，一个甜甜的带着拉丝的声音在耳边响起：



“办公室如果关了灯，不回家会去哪儿呢？”



是她！



白颖感觉血液一瞬间在全身飞奔，流到心脏变成哪吒脚底的风火轮，飞速地转动。



眼前的成丽正用她那迷离幽怨的双眸痴痴地盯着白颖，长长的睫毛像月牙儿弯弯，又黑又密。



她看起来很紧张，呼吸逐渐急促起来，胸前的山峰急速起伏着。



她那性感到爆炸的嘴唇跟樱桃一样红，呼出的热浪令白颖眼前发黑，一阵眩晕。



“为什么这么晚才回来，告诉我好吗……”白颖伸手拉上车门，身体忍不住往前凑，越来越近，越来越近...



成丽咬着下嘴唇，她太慌乱了，心头一群小鹿乱撞。



她又想起早上对自己做过的承诺，那就是不管怎样，今天一定要为爱勇敢一次！



眼看白颖的嘴巴就要贴上来，成丽伸出食指轻轻贴在白颖的唇畔，低声细语：



“我是故意的。”



白颖温柔地捉住她的手，又往前凑：

“你，说什么...”



成丽像换了个人似的，快速将脸凑近，闪电式地啄了一下白颖的唇，声音似虫儿呢喃：



“我说，我是故意的，故意试探你，故意让你担心，故意...唔……”



白颖已经等不及了，将唇紧紧堵了上去，触碰而来的温软湿热，让她不由自主地将成丽紧紧搂入怀中。



成丽喉头发出一声轻呼，心内像有一百个鼓手，在拼命地敲打敲打再敲打！



从未有过接吻经验的两人初尝着爱的蜜糖，荷尔蒙的刺激让成丽抵制不住地睁大眼睛，瞅着眼前这个有点生猛的冒失鬼。



白颖伸出手，没接过吻还没看过电视里演吗傻瓜。她轻轻弹了弹成丽的睫毛。



成丽立刻闭紧双眼，伸手圈住白颖的脖子。



这样才对嘛。



不知道过了多久，好像都有点喘不过气来了，白颖才满足地放开成丽。



说来也怪，明明两个人刚刚还是激情四射，恨不得将对方整个吞到肚子里去。



一放开，竟都有些扭扭捏捏的。



哪怕是见过大场面的首席谈判官，此刻的脸也跟猴子屁股一般赤红赤红的。



她不停地清嗓子，眼睛只敢看着挡风玻璃。



成丽就更不用说了，她眼睛盯着自己的脚尖，两只手互相揉搓着，半天都不知道放哪里好，就像是突然长出来的一样。



最后还是白颖打破了沉默：“你一个人回来的？”



“嗯，一路坐的公交车回来。”成丽声音很好听。



白颖忍不住看着她:“那个竹马呢？”



成丽愣了一下，半天才弄懂意思，为掩饰尴尬，连忙拢了拢头发，装作很淡定实际还是有点心慌：



“我让他自己开车回来了，不过他车子好像在路上坏了。



“他...只是我同学。”

成丽补了一句，解释她跟金多多的关系。



“哦，跟吴磊一样。”白颖顺嘴答了一句。



成丽抬头看着她，眼睛清澈干净:“你妈妈说，以后你俩结婚...什么的。”



“你别听我妈瞎说，她要是有点文化，会成为国内数一数二的编剧！”白颖语气带着点调侃。



误会完全解除，两人恨不得大声欢呼：只要你还是单身，那我就是你的。



想着刚才那个热吻，白颖感觉意犹未尽，悄悄地瞄了一眼成丽的唇。哎呀，貌似有点肿起！



“你，疼不疼？”白颖盯着那片红肿的唇畔：“我是不是弄疼你了？”



成丽故作轻松地摸了摸，头摇得像拨浪鼓：“不疼，没感觉。”



“我是说现在，这里没感觉。”为了不让白颖误会，她连忙解释清楚。



白颖瞅着她傻傻焦急解释的样子，忍不住心疼地伸手去摸那片肿起的地方，反复地用抚摸着。



一会儿用手心，一会儿用手背。



成丽舒服地将眼睛半眯，紧握着白颖温热的手腕，她感觉白颖手腕处的温度在不停地向自己掌心传递。



就像两个人的血液已经融合在一起。



她们尽情享受着有生以来从未感受到过的柔情蜜意。



直到驾驶室晃过一束灯光，两人才如梦方醒。



“乖，回家吧，你妈该着急了。”白颖温柔地拍了拍成丽的头，恨不得把自己捏碎喂她，那样就不用分开了。

--------------------




第21章 神游误了点


做了一个晚上的春梦，白颖的闹钟在六点半准时响了起来。



她果断伸手坐起来，顺便干洗了一把脸，一蹬腿就下了床，没有一丁点犹豫。洗洗刷刷，下楼时白妈正在卫生间里蹲坑。



听到动静，感觉很蹊跷，忙喊：“白颖，是你吗？”



白颖拿起包，边走边答：“是我，妈你别做我的早餐了，我公司有事，要早点去，再见妈妈。”，后面白妈嚷嚷了半天，女儿却已出了门。



成丽关上院门，出来时瞅了一眼白家。不知道那只懒虫睡着了会是什么样子，是亲吻时那样眯着眼睛吗？她下意识地摸了一下昨天被那个人嘬得微肿的唇，脸颊立即飞上两朵红晕。



清风一阵一阵地吹，成丽慢慢地向公交站走，走到一棵梧桐树前，突然从树后面闪出个人来。看到白颖，成丽那双细长又迷离的眼睛立刻被从天而降的惊喜掰弯了，就像晴朗夜空中的月牙儿。



头一天分开的时候，虽有些依依不舍，但她俩都没有说什么。



所以此刻突然看到那张棱角分明的帅脸，成丽脸上浮现出雀跃的惊喜，顿时，她心中那片花儿次第盛开。



白颖是故意躲在树后面，她想看到成丽惊喜的样子，和那一对浅浅的梨涡。从看到梨涡的第一眼，她就有种醉死在里头的冲动。



“嗨。”白颖将右手从裤兜子里拿出来，对成丽摆了摆。成丽马上低下头，轻轻地回应了一声：“早。”



小傻瓜啊，怎么又害羞了，你这样我有点不知所措呢。



白颖挠了挠头，连忙走到成丽左边，将包换了个位置，跟她肩并着肩，右手向后绕到成丽腰部，刚要搂上去，成丽却蹲了下去。



额。白颖尴尬地将手拿起来，又挠了挠头，问：“怎么啦？”



“哦，好像有颗砂粒进后跟里了。”成丽半蹲着，抬起右脚就要脱鞋，却一个重心不稳，结结实实地倒在白颖的胸口。



白颖立马伸手去护着她，却阴差阳错弄岔了。只见她一手搂着成丽的腰，另一只手结结实实地握着一团软绵绵的东西...



！！！



这突如其来的状况把两个人都整不会了，白颖惊吓过度，杵那里呆若木鸡，手也忘了拿回来。



成丽右脚半踮着，头埋在白颖胸前，她都能听到那阵乱七八糟的心跳声。最重要的是，她左边的东西被白颖紧紧握住，一种异样舒服的感觉从那里迅速蔓延到全身。



又一次尝试奇异之旅，把两只菜鸟惊得连呼吸的节奏都忘了，就是大气都不敢出一口。



“滴滴！”



街口传来一阵清脆的喇叭声，司机瞧着不远处有两个女孩子，好像被点了穴位，他赶紧摁喇叭提示。不过那两人好像没反应。



“这怎么话说的呢？这个点来坐车就是赶时间啊，你俩晨练别耽误事呢。”司机自言自语。



旁边人看见连忙说：“一看就是趁着等公交的间隙练一把站桩的，你别摁喇叭，会走火入魔，最好小声喊喊。”



果然是行家，司机连忙将头伸出窗外，拿捏着音量喊了一嘴：“嘿，连站桩的两个美女，车来了。”



听到喊声，两人如梦方醒，接着就跟触电一样弹开，一直往后退，几秒钟中间便隔着银河。然后一左一右向公交车走去。



白颖藏在包底下的手不停地做着抓握动作，跟手抽筋了一样。



成丽一瘸一拐地走着想着，那块被握过的地方发着烫，脸也整个红透了。不过当她听到白颖一路“嗯！嗯！”地清嗓子缓解尴尬，又忍不住偷偷地笑。



快上车时，白颖指了指成丽的脚，示意她扶着车门把鞋子里的砂倒出来。成丽会意，脱了鞋朝上抖了抖，一颗绿豆大的砂子滚落下来。



小傻瓜，我不说你会不会一直瘸着到学校。白颖心疼地瞅了成丽一眼，眼神柔柔的。



司机开玩笑：“你俩每天都这样挤时间练站桩吗？听说最少得站二十分钟吧？”



两人没答话，也不知道是在问自己。站桩什么鬼，肯定跟咱没关系。还好那位行家替她们回答：“可不。”



成丽按例走到最后一排坐下来，人不多所以那里一个人都没有。主要是，她不习惯坐在别人的视线中。白颖只好紧跟其后，挨着坐下来。



司机忙发动，也有点奇怪，为什么这俩姑娘站桩还不能说话。



白颖满脑子都是刚才的手感，脑海里有一只黑色蕾丝bra在飘来飘去。心说还真是38D，我这有着修长指头的手都握不住它。所以不懂就问，那种大号的不应该属于性感辣妹的吗？我的小甜心斯斯文文的，配这个号貌似有点罕见呢。



难道...她实际上...额不不不，非礼勿想，非礼勿想。白颖忙将自己龌龊的想法赶出脑海，用眼角的余光偷瞄了一眼旁边的人。



成丽脸上还残留着一抹红，但眼睛还是不敢看白颖，只好将头偏向另一边，两只手随意搁在身体两侧。白颖动了点小心思，也将靠近成丽的那只手放在旁边。



随着车子一颠簸，惯性的作用就出来了。两人的手一会碰一下，一会又分开，像在互相逗一般。每碰一下，各自的心就一阵痒痒的，期待车子多颠簸几下。



很快，白颖发现成丽将头转过来望着自己，身体动了动，像是有话说。她连忙贴心地迎上那道目光，嘴角轻轻上扬，露出招牌式的坏笑。成丽又被电蒙了，直接低下头咬着下嘴唇看自己的手指。



成丽越害羞，白颖越兴奋，越兴奋就越想逗她。所以就那样一直盯着她的眼睛看，手也不自觉地慢慢移动，移动，小拇指轻轻碰上她的了，激动又兴奋。



见成丽没有躲闪，白颖便更加大胆了，头脑一冲动，干脆一把握住那只白皙的手，紧紧地。



“喂，终点站到了，没想到你俩还能跑到这么远的旮旯里上班。”司机一声高呼，现在也不怕她们走火入魔了。



成丽听到声音，急忙将手从白颖手里抽出来，接着又慌慌张张地站起身，还没站稳就大步流星地走到车门旁，不顾脚上还踩着高跟鞋就那样蹦了下去。



白颖一脸懵逼地看着成丽身手敏捷一路飞奔，一系列动作都异如往常。很快就上了另一辆正在往回开的公交车，最后跟车一块消失在视线。



这怎么话说的，怎么一眨眼的功夫，就到了终点站？做梦都不带这么快的。司机在一旁不解地问：“喂，你下不下车啊，我要关门了。”



白颖这才麻溜儿地跑了下去，找回头公交的路上她还抽空回头瞄了司机一眼，小声嘀咕：



“还不是你，开个公交跟开火箭似的，净耽误事。”



想到成丽到学校很可能会因为迟到被批评，白颖心里扎得慌，这又没什么联系方式，想安慰一下都找不着门。突然一个主意闪现出来，对啊，我又不是不知道宏才中学在哪。



找她去啊。



上了回程公交车，白颖看了看表，还有半小时的时间，去要个联系方式应该够了。现在要做的是，怎么要，如何说才能更好的避免跟上次一样尴尬。那么文静柔弱的她，那次居然果断地拒绝给联系方式。



哪怕这次两人已经彻底越过了界限，但白颖还是有些担心，因为成丽总能给自己一些反差感。



白颖没敢坐下，站在过道里紧盯着车窗外的站牌，怕耳朵跟刚才一样不好使，又错过站。身边座位上一位老太见她一会伸头张望，一会又焦急地看前方，忍不住安慰她：



“姑娘，别急，心急吃不了热豆腐。”



白颖挤出一丝笑容，要能不急就好了，不过，不急还是年轻人吗。



“宏才中学到了，开门请当心...”一声播报，白颖耳朵立马竖了起来。车岗停稳，她赶紧一个俯冲跑下车，又急速往学校门口跑。



“原来是当老师的，里头几十个人等她一个呢，怪不得这么急。”车上老太太飘下来一句。



看门老头估计有六十多了，坚持不退休，还在为社会发光发热。白颖一眼就认出了老头，连忙趴在门卫室窗户玻璃上喊了起来：



“周哥！周哥！开门！”



老头好奇地打量着外面这个男不男女不女的黄毛，生气地喊：“什么周哥！没大没小的，谁家孩子！”



白颖等不及了，一边往后退一边说：“是我啊周哥，我白颖！你忘了我给你茶杯里放盐巴了？”，退到大约五米远，白颖一个助跑就往伸缩门那边冲，打算试试自己还有没有当年雄风。



“呲呲呲”



她还没准备屈膝蹬腿跳，门直接就打开了，伴随着门卫老周的笑骂声：



“你个臭丫头怎么回来了！别人都忘了还能忘了你？你个捅破天的泼皮！”



白颖忙跑到老周跟前：“周哥，咱俩长话短说，一会再叙旧~你只要告诉我，有一个叫成丽的老师，新来的，在那个教室就好了。”



“哦我知道我知道，成丽老师在初一（一）班，她，”话还没说完，白颖撒腿就跑。



老周在后面大声喊：“成丽老师从那么远的地方调来，听说是国内最好的高中之一，来这边教初中可真是屈才了，她教学水平非常高，校长都想把儿子介绍给他呢！”

--------------------




第22章 我是你师母


白颖边跑边大口喘着气，周哥的话，她一字一句她都听了进去，这还是学生时期养成的习惯。



校园的林荫道还是那么长，两边的树倒是高了很多。路上没有半个人，只有一阵一阵的郎朗读书声，这种压迫感，让白颖有一种穿越回去的恍惚感。



记得那时候一迟到，周哥开门慢了点儿，她便直接跳门而入，人往前跑耳朵朝后听，主要是听听有没有“告诉你们班主任”之类的话。



那边猥琐傻逼还没走，这边又冒出校长龟儿子。



老婆，你一定要给我挺住啊。这一激动，便发出“啊~”的助跑声，脚下生风急速奔驰，一晃眼的功夫就来到了初一（一）班门口。



白颖习惯性地直接冲到门口，讲台没人。她扶着门框，喘着粗气瞅了一眼教室的时钟。很好，宝刀未老，比那时候还少了一分钟。



不过，人呢？



白颖感觉奇怪，班主任不是应该在讲台上居高临下地瞪着底下那帮神兽吗？一转眼，前排神兽齐刷刷地盯着她，用那种看外星人入侵似的目光。



看什么看，我是你们师母！



白颖心说着，连忙站直，将手别在背后板起了脸，俨然一副师母的做派。于是便拿那个距离自己最近的男生开涮，指着桌上的书：“快背！”



这招确实很灵，男生连忙拿起书大声读了起来。其他人也弄不清这位是何方神圣，一个个吓得不敢再看了，只敢盯着自己的桌子。



前面读书声一乱，教室里便有一阵小小的骚动，最后一排“骨干分子”便开始交头接耳，讨论前面那帮学霸到底看到了什么。



成丽正在教室后面一张空桌上批阅昨天的英语作业，顺带看着后排那些调皮捣蛋的家伙。听到议论声，便不经意地抬起头，四周观望了一圈。



顺着学生们的目光，她终于发现骚动的始作俑者在门口。



不知道是哪位家长，成丽心想。这个很平常，经常有家长给孩子送什么钥匙啊，伞啊那些的。她轻轻起身，迈着优雅的步子缓缓往前走。



白颖已经注意到了，学生的眼睛一会看自己，一会看后面，很明显有人在往外走。是小甜心无疑了，白颖想。她连忙退了几步，站在教室外等候。



成丽一开始还走得挺稳，到了门口直接呆住了。发现是白颖，她脸上淡定的表情立即被娇羞跟尴尬替代。红着脸走出教室，站在门口低头看着自己的脚尖，浓密的睫毛轻轻下垂，像刚刚闯完祸的孩子被老师叫办公室一样。



看到成丽一副拘谨的模样，白颖忍不住抿嘴坏笑。小甜心啊小甜心，你怎么在哪儿都害羞啊，让学生看到了，你以后还怎么管他们呀。



“哦，我担心你被领导训，想打电话问你，才想起来没你号。”白颖打破了沉默，也想让成丽轻松点。成丽移了移脚，半天才吐出一个字：“哦。”



什么？哦？不应该是立刻拿出手机，打开二维码给我扫吗？然后跟我说：“你备注一下，小甜心”？不是，你哦是啥意思啊？要是不想给也说句话啊！



白颖急得想把刚才那个男生逮出来再吼一遍，太想骂人了。可就算把全世界的人骂一遍，她也不舍得骂眼前这个女人。



只好又退一步了，白颖掏出手机，主动出示自己的二维码：“要不还是，你扫我？”，成丽连忙摇摇头。



这一摇头把白颖给整不会了。我找你要你不给，我给你，你摇头？不想给还是不想给？



白颖想问成丽，但又怕弄得她更拘谨，可能她有不可言说的理由吧？她不会用智能手机？老年机？好，那我就当你是老年机。



“那个，你手机号方便给我吗？没有别的，就是想有事给你打个电话。”



“...不，方便...”



白颖听到，立马在原地快速转了一圈，然后摸了摸自己的脑门，仰起头看了看天：“你让我捉摸不透。”



丢下一句话，白颖转身就走，她怕再不走，会问出一大串为什么。



为什么不加我？为什么拒绝？为什么不让我联系你？为什么...算了，那样做会吓着成老师。她搞不明白，看两人之间的互动，成丽也是喜欢自己的，怎么就一而再地不想给联系方式呢？



哪有什么理由，不喜欢罢了。又或者是有点喜欢，但不想跟女人恋爱？一想到这个敏感的问题，白颖更加烦躁，两手不停地搓着脸，极力想以这种方式理清烦乱的心绪。



突然，她感觉衣服被什么挂住了，脚步立刻停了下来。一回头，只见成丽两根手指头轻轻地拽着她的衣角，眼神躲躲闪闪，朱唇轻启，如燕呢喃：



“晚上，百里铺，等...好吗...”



短短几个字，却神奇地将白颖的烦躁一扫而光，特别是看到成丽时而看自己时而左顾右盼的眼眸，她的心都快化了。



她轻轻转过身，伸手轻轻握了一下衣角上的那只手，指尖传来一阵战栗。白颖连忙轻声安慰：“别慌，我没生气，下班等你。”



“嗯...”



教室里学生全趴在窗户上看，虽然开学没多久，但他们还没见过成老师如此胆怯的样子。虽然成老师很文静，但总会给人一种生人勿进的感觉。



“成老师肯定没跟那个黄毛去鬼混，人家生气了。”后排说。



“什么呀？一看两人就是好朋友，然后发生了一丢丢误会，这不就和好了。”前排学习委员，班主任的铁杆粉丝推了推眼镜。



“不管你们信不信，这是爱情的酸臭味！”班上胸脯最大，发育最完全的女生用手托着下巴，表达了自己的独特观点。



成丽刚转过身，教室内呼啦啦一阵神仙归位的异响，接着立即传来热烈的读书声。



自成丽出现，白颖的情绪不知道有多少次像今天一样，不停地坐着过山车。此时她的兴奋再一次抵达了最高点，脚下的步伐洒脱又矫健，一路吹着口哨往外走。



到了校门口，周哥连忙跑出来搭话：“白颖，成老师是你家亲戚还是朋友啊？你这个泼皮居然有这么文静的朋友？”



“嗯哼！”白颖拉了拉胸前的衣服：“怎么，我不配拥有？”，周哥哈哈大笑：“配，哈哈哈！”



白颖转身做了个挥手的动作：“我得挣饭票去了，老周回见！”走了两步，又转过身大喊：“老周，成丽老师有对象了，你有义务传一下！”



“啊？知道了！”



陶燕正从公司楼下早餐厅提着吃食准备去乘电梯，刚一抬头瞅见白颖从対街一辆公交车后面闪了出来。



咦？



陶燕揉揉眼睛，没看错啊，怎么回事？



等白颖缓缓走来，忙迎上前去：“亲爱的，你...”，白颖马上打断她：“坐过站了。”



陶燕捂着嘴偷笑：“真是一千零一夜，啥故事都可能发生啊，上班几年，你啥时候走过站，今天是咋回事？”



白颖斜了一眼，目光慢慢落到陶燕手中的早餐上，二话不说就伸手：“今天太饿了，懂吧？快拿来吧你。”



两人一边往里走一边用膳，白颖拿了个肉包子给陶燕，陶燕摇摇头，举起手中的豆浆：“你吃你吃，我喝这个就饱了！嘿嘿！”



在她看来，白颖吃她买的早餐，相当于自己亲手做了顿饭给喜欢的人吃，这机会不是谁都有的。



白颖还真饿了，生物钟提醒她早餐时间已经过了，因此肚子早已经抗议过，只是被成丽的魔力给压制下去了。



等电梯的时间，白颖就将陶燕买的包子全部炫完，最后满足地摸了摸肚子。陶燕忙将喝了几口的豆浆递给她：



“来，喝点，别噎着。”



白颖嫌弃地退了一步，顺带捂紧嘴巴，就像陶燕递过来一坨屎，要强行逼着她吃下去一样。这时吴磊的信息也来了。手机里传来语音：



“颖子，你去哪儿了？我在街口等你半天，去你家找，你妈说你早走了。”



“你妈说你没吃东西，我给你带点？”



陶燕撇了撇嘴：“他以为自己是谁呢？没有他还不用吃饭了。”



白颖连忙文字回复：“在公司，吃了。”



电梯到，人呼啦啦地涌了进去，白颖看到有两个公司同事，忙将表情拉到冰点，她不能让别人对自己的私下生活有过多的了解。



滴嘟。又有消息。



白颖忙点了一下，再将耳朵贴着，这样可以避免声音外放。



陶燕心痒难忍，脚一踮就趴在白颖肩上，在偏过头王前凑。白颖一个没注意，手机就被陶燕这么一贴，给弄成了外放。



“颖子，你妈问我什么时候跟你求婚，说她早就把我当女婿了，嘻嘻。”



尴尬，九级尴尬...



白颖扫了一眼旁边，其他人都看着她笑，只有那两位同事将头埋得很低。



陶燕重重地放下脚后跟，咬着豆浆吸管盯着白颖看，想要她一个解释。白颖若无其事地将手机往兜里一放，其实心里尴尬到爆，毫无疑问，这八卦很快就要在公司传开了。



吴磊你个二货，啥时候说不行，非要在电梯里开这些玩笑！



白颖气得不行，一把抢过陶燕手里的豆浆，用力吸了一口，吞了好几下。



陶燕不但不生气，心底还小小地欢呼了一下：吴磊还没开始，我跟亲爱的就已经间接接过吻了！

--------------------




第35章 我的女人我来哄


办公室里，白颖在沉浸式工作，一阵有节奏的敲门声响起。



白颖皱了皱眉头。只有小王总那个傻缺才会连敲门都要独树一帜。



“进。”白颖喊了一声，继续忙工作，头也懒得抬。门打开，小王总迈着夸张的八字步，肩膀摇摇晃晃的，一直晃到白颖面前才慢慢坐下来。



一阵花香，不同于往常的玫瑰香味，而是淡淡康乃馨的味道。这家伙在搞什么？哪有送女人康乃馨的？



“搁哪儿？”小王总一脸坏笑。白颖指了指墙边的垃圾桶，既没抬头，也没说话。



小王总愣了一下，伸出指头敲敲桌面：“白总，今天这花不是代表爱情的，就别这么对待它了吧？”



白颖抿了抿嘴，放下手中的笔，耐着性子问：“请问王总，你送给我的花，除了求欢还能代表什么？”



“敬仰！”小王总好像早就准备好了台词，将花放在白颖面前：“听说你有未婚夫了，所以没敢继续求爱，改做敬仰不为过吧？”



白颖做梦也想不到，高阳集团那些人的八卦传播效率堪比光速。早上发生的事，现在还没到下班时间，就已经传到未婚夫的版本了。



其实还有另一个版本，因为当时有两个同事，所以版本传起来有些跑偏。另一个说，白总家里给她定了娃娃亲，白总到现在都不想承认，只想当最好的兄弟。



当然，这两个版本小王总都听说了，公关部的手下第一时间就添油加醋地报告给了他。他来是为了听白颖说真实版的。



白颖看着小王总：“你知道自己没机会了，所以给我安排一个未婚夫？他是谁？比你有钱吗？还是比你更厚脸皮？”



小王总何等聪明，能开这么大集团的董事长，肯定是生不出笨蛋的。



白颖的话虽然带着点侮辱，但足以让他乐开花，连忙起身作揖：“小道消息果然不可信，小的这就告辞，不，是退下。”



“花拿走，或扔那边。”白颖指了指垃圾桶。



小王总两手杵在桌面：“白总，你别糟蹋我的敬仰，这康乃馨可是送母亲专用花卉，我想好了，以后你就是我长辈，或者我干脆不叫你白总了，叫你姑奶奶。”



“不敢当。”



白颖想笑忍住了，怕被误会。说句实在话，小王总除了私下没个正形外加对她死缠烂打，其他都是很不错的，点子多能力强，董事会除了董事长，都比较听他的。



这人若是做朋友，简直不要太好。



下班。



陶燕在电梯旁边等了半天没见白颖，便找到办公室。白颖故意拖延一会，因为成丽下班晚一点。加上不想碰到那些同事，感受他们八卦的目光。



“亲爱的，你不知道我今天替你解释了多少遍。”陶燕喋喋不休：“那些人的居然说你马上要跟订的娃娃亲男人结婚了，真是气煞我也！”



“刚才我在电梯口看到早上那两个，被我挡住电梯门骂了五分钟！”



白颖心说那俩同事确实是想不开，你们招了陶燕这个怼人精，估计一星期都不得安生了。



下了电梯，吴磊赶忙上前，小声说：“颖子，刚才出来一个算一个，起码有十几个人盯着我笑，还问是不是白总的未婚夫，咋回事啊？”



陶燕忽地冲到吴磊面前：“还不是你个二货！你早上在电梯里说什么了？现在又装不知道，都你惹的事！”



“我？电梯里？”吴磊眨眨眼，疑惑不解：“实际上我今天早上并没跟你们共乘电梯啊！”



白颖两手交叉放胸前：“真够烦的，你们先回去吧，我有事。”



吴磊跟陶燕你看看我，我看看你，以为白颖又是被他俩吵架弄烦了，连忙停下了争执。三人僵持了一会，陶燕朝吴磊使了使眼色：



“你个惹事精自己回家吧，我陪陪我亲爱的。”



吴磊无奈，只好一个人往公交站走去。



白颖斜瞄陶燕一眼：“你也回去。”陶燕嘟起嘴：“我不，我要跟你一起。”



虽然心里很急，但白颖也拿她没办法，赶也赶不走，能怎么办，只能由着她了。主要是怕小甜心不自在，她那么喜欢害羞。



白颖不同寻常的表现让陶燕有些好奇，看她动都不动，但眼睛却一直在向前张望，好像在看什么。忙问：“亲爱的，你这是在等什么吗？”



白颖喉咙里咕咕哝哝地翻出一声低音：“嗯...”



过了一会，街对面成丽的身影从公交车那边出现，长发飘飘裙摆也翩翩起舞。黑色的眸子被长长的睫毛遮着，但白颖确定她在看自己。



白颖刚想招手，陶燕也发现了成丽，她眼睛睁大了零点五倍，盯着成丽的方向小声说：



“亲爱的，你猜我看到什么了，神仙姐姐！快看一点钟方向，头发乌黑眼睛乌黑皮肤瓷白前凸后翘！就是那个穿着白衬衫，黑色长裙的美女！天啊，她也太好看了叭！”



话都没说完，就见白颖快速向前走。她连忙跟了上去。



成丽跟早上有些不同，她的眼睛敢盯着白颖看了，之前几乎超不过十秒就躲开白颖的目光。现在的她目标明确，径直朝白颖走了过来。



“嗨！来啦。”



白颖怕成丽尴尬，忙提前打招呼。成丽笑了笑，重重地点了点头。



陶燕的眼珠子都快凸出来了，没想到居然还可以跟这位不食人间烟火的神仙姐姐对话。她不禁好奇地从牙缝里吐出一个字：“诶？”



白颖赶紧介绍：“这是我家新邻居成丽，这位是我...”



“她是我亲爱的！”陶燕想给神仙姐姐一个好印象，连忙抢着说。没想到成丽听了，眼睛里很明显略过一丝惊慌。



白颖忙正色道：“陶燕，别瞎说话。”“她是我同事，关系比较好的那种。”



成丽很优雅地点点头：“你好。”



“你好你好，成丽美女！”陶燕伸手就要跟成丽握，成丽连忙说：“哦，要回家了。”



看着成丽的背影，陶燕对着白颖的耳朵：“你这位新邻居有点内向呀，不过也好，省得把你勾走。”



早勾走了，不，是我亲自将魂儿绑好送到她手上的。白颖心说。



一路上，陶燕不停地跟成丽说话，问东问西。上车时还特意坐到成丽身旁。成丽像面试的新人，问一句答一句，语速缓慢又带着点不自在。



白颖怕陶燕事儿多起疑，所以忍着没阻止，在旁边一直看着成丽的眼睛。每次成丽无意回看一眼，她立马心神荡漾，浮想联翩。



还好陶燕很快就下车了，成丽暗地轻吐一口气，好像卸下千斤重担一样。白颖连忙伸手去握她的手，没想到成丽往回缩了缩。



又来了。白颖想，她是不是脑子里装了程序啊？间歇性地改变自己的态度，给人一种若即若离的飘忽感。



带着疑问，两人终于到了街口。下车后，成丽也不等白颖，加快步伐朝前走，白颖在原地足足愣了半天。



早上成丽从后面追白颖，这次换白颖追成丽了。



白颖疾步追上去，一把捉住成丽的手，声音很轻：



“你，要这样折磨我到什么时候？”



成丽倔强地试图将手往回抽，但没有成功。



没有回答，也没有解释，就那样一直抽手，一直低头咬着嘴唇。



白颖简直要崩溃了，是不是我做错什么了？你倒是说出来啊！



“是不是早上我不该去学校？”白颖开始猜猜猜，尽量让自己的声音听起来如春风拂面



抽手，沉默。



“是不是害你迟到了？”



抽手，还是沉默。



“那是不是刚才等你，带上陶燕了？”



不抽手了，但依然沉默。



看她一脸不悦的表情，还奋力地往回抽手，白颖又急又好笑。



我说呢，早上分别时还好好的，怎么突然就翻脸不认人了，我还以为是程序出了问题。



原来这傻瓜是吃醋了。



“别这样好不好？”白颖笑着说。成丽没听见一样，手继续往回抽，不过力道小了很多。



“我叫你姑奶奶。”耳边响起小王总说的话，白颖不禁感慨，原来特么的很爱一个人，连她生气都会觉得超级可爱。



看来小王总还真是对我动心了，那个可怜的有钱男人。白颖心说。



如果说，小王总是输在我不喜欢他。



那么小甜心，你现在绝对是赢在咱俩正好身处大街，但凡只有咱俩在，我能让你这样倔？不把你咬到哭出声来都不算猛T！



没办法，我的女人就该我哄，学狗爬也得哄好。



“傻瓜，别生气了。”



白颖试图解释：“那个女人也真是不懂事，下了班我赶了好几次都赶不走，等着，我明天把棒球棍拿去，再跟着我打断她的腿！”



说完观察成丽的反应，很明显那只手不往回缩了，也放开了那片背锅的嘴唇。白颖温柔地抚摸她的手背，将它轻轻贴到自己的脸上，那种丝丝麻麻的感觉瞬间漫延全身。



成丽望着那张好看的脸蛋，情不自禁地将手心翻转过来，贴到白颖温热的脸上，再从鼻子摸到嘴巴，最后竟大胆地低头亲了一下那片薄薄的嘴唇。



这额外的赠品出乎白颖的意料，人直接就蒙了。还没反应过来，成丽已经转身快步往家跑，直到进了院门。



剩下白颖一个人愣在大街上，半天才回过神来自言自语：



“我这究竟是碰到了什么物种...”

--------------------




第24章 借姨妈巾


成丽坐在餐桌旁，筷子在面前的饭碗里有一下没一下地扒拉。脑子里全是白颖那张棱角分明的脸，还有那些抓耳挠腮的动作。



想着想着又不自觉地低头对着碗里笑，成妈就纳闷了，吃个饭至于这么开心？一定有问题。金多多带着他爸妈离开之前自己承诺过要把女儿全须全影地交给他们家的，可不能有什么节外生枝的事。



等成丽吃完饭将收拾好的碗筷拿去厨房时，成妈看似随意地问：“丽丽，学校有什么好玩的事吗？”



成丽拿起手套戴好，回头看了看客厅：“没有啊。”



“那是认识新朋友了？”



“...没有，妈。”



白妈提高了嗓门：“丽丽，多多爸妈都说了啊，你要答应结婚，剩下的事由他们办。”



终于说出来了，成丽想。这几天成妈经常旁敲侧击的暗示，说什么岁数不小了，也该成个家了。现在直奔主题，原来三个老人把事情都定下来了，就等她上船。



见成丽没回复，成妈更不放心了，放下举衣杆子，转身来到厨房门口，盯着成丽：



“丽丽，你不会谈男朋友了吧？对方有多多那么好的条件吗？你可别捡了芝麻丢了西瓜！”



成丽手里的碗一松，滑到盆里溅起一朵朵泡沫。她想说：妈，女朋友可以吗？她跟金多多比，不夸张的说应该是一个天上一个地下，天壤之别。



算了，说出来能不能活着都不一定。只能继续回答：



“没有，妈。”



白颖吃完饭，心里痒痒的，想去成家又没什么理由，总不能再拿一袋垃圾去吧。



可我好想见她，现在立即马上。



成丽是不能出来的，没有正当的理由，晚上成妈从来不让她出门，造成她从小就没有什么朋友。但这些白颖不知道，成丽没有说过。



“不行，我得勇敢一点，也到了为爱不要脸的时候了。”白颖举起拳头给自己打气，用她策划收购的大脑简单地策划了一个理由。



哐哐哐，白颖表现得很着急的样子，重重地拍打着那扇红色铁门。



“谁呀！”很快成妈的声音传来，语气有点微愠。白颖心头有股不祥之兆，但很快就被成丽的美色给码住了。



“阿姨，我白颖，隔壁的白颖您记得吗？”白颖赶紧拉近乎。



“当”地一声，是门栓敲打铁框的声音，接着缓缓打开，又是一阵特有的摩擦声。再就是成妈的脸，此时那张脸收起了刚才的严肃，取而代之的是浮夸的笑容：



“哎哟，是白颖啊！”说着还警觉地瞅了瞅白颖的手，生怕这孩子再拿出个什么“雪里蕻”来。见是空手，又有些不解。忙问：



“哦，你妈叫你来的吗？”



就知道你会这么问，还好贫道早有准备。于是捂着肚子，眉毛胡子拧到一块：



“成阿姨，你们家丽丽在吗？我想跟她借点东西。”



成妈一看白颖的动作立马明白了，连忙将门全打开：“快进来，丽丽在厨房洗碗。”接着又对屋里喊：“丽丽，白颖来找你借东西了！”



“哐当”一声，成丽手中的碗应声落地，只剩一块擦水布。成妈闻声立刻冲到厨房，看着地上碎碗片焦急地问：



“怎么那么不小心，没伤着手吧？”



成丽呆呆地向厨房外看了几秒，看到老妈进门马上回过神来，将手里的毛巾扔进洗碗池，解开围裙飞快地跑到客厅。



看到白颖，她脸上露出掩饰不住的惊喜，眼神忽左忽右躲躲闪闪的。白颖怕她露馅，连忙跑到她身边，拍了拍她的

头，然后将嘴巴附了上来。



成丽本能地缩了缩，因为厨房里能听到外面的动静，她怕白颖亲自己的脸时，会忍不住发出声音。



没想到白颖的嘴巴快速略过她的脸颊，凑近她耳边小声说：“我跟你妈说借姨妈巾，别露馅了。”，这时成妈还在厨房扫地，白颖连忙指了指楼上，示意成丽带自己上去。



成丽心跳加速，一股复杂的心情油然而生，既想带白颖去，又怕成妈回头质问。



在成妈眼里，白颖就是在一个不入流的公司里干活，挣个块八毛的那种底层打工仔。加上脑子笨，还懒，最可怕的是，一个女孩子，还喜欢抠脚！



对成妈这种有洁癖的人来说，抠脚简直属于直接拉去坐牢的罪行。当然这些都是成妈从白妈嘴里听到的，所以她不止一次在成丽面前说过，隔壁那丫头品行不好，不要跟她过多接触。



带白颖上去，成妈一定会责怪成丽，几乎不用怀疑。



见成丽犹豫不决地站在原地，白颖猜到她有什么顾虑，连忙冲厨房里的成妈说：“阿姨，我可以跟丽丽去楼上拿吗？”



“哦...可以可以，为什么不。”成妈很干脆地答道，心里不免有些疙疙瘩瘩的，一想到那双抠过脚的手很可能碰到女儿房间里的物品，成妈是怎么想怎么不舒服。



白颖跟在成丽后面上楼，这楼梯她从小到大走过无数次，以前小虎爸妈不在家的时候，会拉白颖来家里玩那些男孩子的游戏，打弹珠啊，用饮料瓶做飞机模型啊。



对这幢房子里的一切，白颖一清二楚，但这一次却有着完全不同的感觉。首先就是楼梯整个扶手都换了，以前是木头的，现在换成了欧式铁艺，看起来很有档次。



上到二楼，成丽在门口停了下来，转过身看着白颖。白颖感觉一股热流冲向脑门，一把握住成丽的手臂，带着她大步走进房间，迫不及待地将门关上。



成丽被白颖拉着原地转了一圈，然后就被猛地拉近怀里。白颖将她抱得紧紧的，声音有些激动：“想你想你想你，分开两小时想你！”



“我，也是。”成丽搂着白颖的腰，头在她怀里不停地摩擦，眼幕轻垂，十分陶醉。好像只有这样才能抚慰自己流浪已久的心。



白颖得寸进尺：“宝宝，为什么不给我联系方式，能告诉我为什么吗？”



这声自然到脱口而出的昵称，让成丽心头痒痒的热热的。她紧闭着眼睛，只听到喉咙深处往外吐着的字：



“妈妈定期检查手机，不想被她发现。”



哦，原来是这样！一句话解开了白颖的心结，她一直以为成丽是不想跟自己有更进一步的接触。只要不是拒绝就好，白颖想着，又亲吻了一下成丽额前的发丝，重新搂紧她：“那你也会想着跟我随时随地保持联系吗？”



“嗯。”



“那我来想办法，不会让你挨训的，好不好？”



“嗯，好。”成丽将头贴得更紧，耳边那飞跃山海一般的心跳声让她痴迷不已。



两人就那么紧紧拥抱着，恨不得将时间掰成八瓣用。一阵脚踏楼梯的声音很快打破了宁静，将纠缠的灵魂迅速分开。



成丽红着脸，快速跑到床边，低头在床头柜里翻来翻去。白颖赶紧打开门，好像根本没关上过。



成妈便上楼边说话：“丽丽，你的那个是不是用完了？”成丽已经紧张得说不出话来，白颖急忙在旁边帮着打掩护：“没有阿姨，她是忘记放哪儿了，正在找呢。”



成妈看到白颖站在房门口，心里才舒了一口气。还真看不出来啊，就白妈那样的女人教出来的孩子，居然还懂点礼仪规矩。



成丽还在那边翻翻找找，成妈走进去准备帮忙，走近一看直接凌乱。在白颖面前她不便说什么，只是默默地从成丽的手旁拿出一包姨妈巾，转身走向白颖，笑了笑：



“这孩子一慌就乱，白颖啊，让你久等了啊。”



“没事的成阿姨，谢谢你们，那我先告辞了。”白颖发现不对劲，赶忙告辞溜之大吉。



成丽慢慢挺直身子，怯怯地抬起头，立刻迎来成妈意味深长的目光：“你怎么回事？慌什么？你怕她？”，成丽点点头，又摇摇头。



“我只是跟你说过她不爱干净还懒，没说过她吃人啊。”白妈看着女儿一脸红晕，低头沉默的样子，总感觉哪里不对，又不知道为什么。



白颖回到院里，站在门口瞅着成家楼上看，刚才成妈好像有点生气了。也是，小傻瓜呀小傻瓜，你怎么一紧张就魂不附体啊，我也看到你把姨妈巾拿起来放下去好几次，但你妈在那我没敢提醒你。



担心成丽被训话，白颖一直站在那看。过了一会，成丽的身影出现在窗帘后面，半遮半掩的。她好像没注意看楼下，手里抱着一个绒毛玩具，将头深深地埋进布偶长长的绒毛里。



白颖感觉心刺痛一下，她看得出来成丽很没有安全感，发誓要用自己的全部去温暖她，保护她。



不过还是先保护好自己吧，因为刚进客厅，白妈便像看到怪物史莱克一样看着她：



“二货姑娘，买这个干嘛？你月事不是上星期才来的吗？怎么它还回娘家了？”



白颖将姨妈巾往身后一藏，悠然自得地信口胡诌：“可不咋的，主要是您给我吃太好了，它们走走停停，肚子还胀痛。”，说完直奔楼上。



“你赶紧跟吴磊结婚，等结了婚生了孩子它就正常了，肯定没这么多事。”白妈再一次善意提醒。

--------------------




第25章 金多多求婚


浴室里的灯光带着朦胧的暖意。



顶喷的水流顺着头顶倾泻而下，均匀地撒在滑嫩的肩膀，越过皮肤滑向白皙修长的腿。



白颖伸手接了一捧沐浴，均匀地涂抹全身，手指贴着皮肤轻轻揉搓，很快便涌起一身雪白细密的泡沫。当她的手掌无意触碰到某高地时，脑海里即刻如闪电般浮现出成丽那傲人的线条。



顿时一股热气遍及全身，像热水器突然失灵将温度提升了好几度，燥得整个人如饮了烈酒一般。



这可能就是他们说的幻幻吧，从小到大我都不信。怎么可能想一个人能把自己想到不能自制呢？一直以为瞎说的，看来只有亲身体会才懂这种感觉。



白颖轻轻摩挲着皮肤，想着这东西自己不是也有吗？干嘛还馋人家的？不能再想了，要不然又是一夜春梦。



便索性将水流开到最大，扬起脸对着水柱冲刷，再张开嘴不停地往里灌水，灌满了再吐出来，试图将体内的熊熊烈火逐一浇灭。



大约过了十来分钟，才慢慢回到正常，最后又狠狠地抹了一把脸上的水珠，悠悠地吐出几个意义深远的字：“峰会...”



都说爱一个人就想得到她，还不如说馋她身子想睡她，既直白又不装清高。白颖马上为自己猥琐的想法找了个冠冕堂皇的理由。



成妈通知成丽，金多多周末又要过来。成丽诸多抵触终究没敢说出口，如果白颖是一个男人，她一定会严词拒绝，但是，好矛盾啊。



这次金多多在三位老人的支持下，直接带来了求婚钻戒。成妈特意做了一大桌的菜，三个人吃饭，差点整了个满汉全席。



金多多坐在客厅里，看着成丽傻傻地笑，直到成妈从厨房忙好了走出来，他才正式开始。成妈笑呵呵地走到院里，将金多多来时拿的一大束红玫瑰拿进屋，递给金多多，嘴巴朝成丽努了努：



“多多，看你的了啊。”



成丽看到花，有一种不祥的预感。果然金多多马上从衣兜里掏出个精致的方盒，咧着嘴来到成丽面前，突然单膝跪地，吓得成丽缩起脖子，朝旁边跳出去好几米。



那表情跟躲魑魅魍魉似的。



金多多可不退缩，干脆将另一只膝盖也放地上，朝成丽快速跪行，成丽一直躲，金多多一直跟，最后成丽终于被逼到了墙角。



逃不了了。金多多得意地将方盒打开，里面一个硕大的钻戒，他一手举着玫瑰花，一手托着钻戒，大声说：



“丽丽，我从初中看到你的第一眼就喜欢上你，在青春所有的岁月里，我没有喜欢过第二个人，一直到现在！今天终于可以向你求婚了，我今后一定更加宠你，不让你受一点委屈！”



“丽丽，嫁给我吧！”



说完将花塞进成丽手里，拿着钻戒站了起来，又要去捉成丽的手。



“不，我不愿意！”成丽慌忙将手中的花扔到地上，两手使劲往身后藏。



金多多面露尴尬之色，瞅了一眼旁边，成妈立即给了他一个坚定支持的眼神。他想起三个老人在一起商量时，都说过一句话：



“真不行就霸王硬上弓，女孩子一旦生米煮成熟饭就没事了，大胆点多多，我们都支持你！”



好，看来我必须用硬的了，丽丽你可别怪我啊，我也是太想娶你为妻了。



金多多咬咬牙，将钻戒拿了出来，盒子往旁边一扔，径直走到成丽面前，去拉她身后的手：“丽丽，嫁给我吧！我保证一辈子只对你一个人好，你妈就是我妈，我比她亲儿子都亲！来，手给我！”



成丽不停地摇头，眼神中透着恐惧。她向母亲投去求救的目光，脚下步子也因慌了神而左右漂移。



此时的成妈非但没有阻止，反而还帮着金多多说话：



“丽丽啊，妈妈跟你说了多少次，多多是个好孩子，你跟了他就是掉进了蜜罐，从小到大妈妈害过你吗？这都是为你好，你就答应他吧。”



成丽绝望地看着母亲，自己确实从小逆来顺受，从不敢违抗母命，但如今得到的竟是母亲不顾自己的感受，联手外人来对亲生女儿逼婚！



她感觉身体在不停地摇晃，手脚已经冰凉，像在打摆子。



金多多看到成丽眼眶里全是泪水，也有些心软了，不免怀疑这种做法是不是有点过分，其实他也知道强扭的瓜不甜，但他等了十几年，等太久了。



俗话说“不听老人言，吃亏在眼前”，所以他决定听一次。也是拼一次。



成妈看出金多多的犹豫，干脆自己走到成丽身边，一把拽过她的手，两手托着跟金多多说：“多多，你还是个男人呢，这点力气都没有吗？快给戴上。”



金多多一动，成丽马上缩手，但成妈已经将她的手夹在腋下，并两手死命地捉住了。



成丽大声喊：“金多多，你不要逼我！我不会嫁给你的！”，金多多没见过成丽这么激动，吓得呆愣在原地。



成妈索性自己来，她沉着脸从金多多手里拿过戒指就要往成丽无名指上戴，成丽不顾一切地一把推了过去，拼尽全力那种。



成妈的身体立刻失了衡，踉跄着退了几步，腿一软便侧翻在地，头也重重地磕到地上。



金多多直接傻了。成丽瞪大了双眼。成妈张开嘴，眉头紧皱望着天，双脚跟着挣扎了几下，也不动了。



“妈！！”



成丽吓得尖叫一声，直接跪在成妈面前，大哭不止。金多多慌乱地往后退，两手在空中晃动，不知所措。



“哐哐哐！！”一阵激烈的拍门声响起，很快传来白颖的声音：“开门！开门！！”



白颖正在家跟白妈顶着嘴，突然听到隔壁传来成丽的尖叫，接着又是大哭，吓得她三魂不见了七魄，从沙发上一跃而起，不到三秒钟便冲出了院门。



此时成丽听到白颖敲门的声音，恍惚中就像来了救星一般，迅速站起身，掩面哭着朝外面跑去。



门一开，成丽无助地望着白颖，泪水像决了堤一样倾泻下来。白颖见心爱的人这般模样，顿时心如刀割，伸手紧紧地将成丽搂进怀里，轻轻拍着她的背，柔声安慰着：



“没事，有我呢，宝宝。”



后面一个声音响起：“啥？还抱抱啥啊，丽丽刚才那声妈太凄惨了喂！你成阿姨是不是有事？快去看看啊！”



白妈把宝宝听成了抱抱。白颖心想好险啊，小爷我差点原地去世。



120很快就赶来了，检查一下确定人还活着，成丽才慢慢止住了哭声。医生护士将成妈抬上车，说了一句：



“家属快一起上。”



金多多想都没想，连忙走过去准备上车，他早就把自己当作成妈的女婿了。但很快他就被成丽拦住了。



这一切都是因为金多多，成丽心内一阵恨意，冷冷地望着他：



“金多多，希望你今后出现在我面前，是以同学的身份。”



同样的，跟刚才看到成丽激动一样，金多多也是第一次看到成丽用这么冷漠的眼神看自己，而且说出来的话，语气就像结了一层厚厚的冰。



他知道这次霸王硬上弓计划彻底失败，而且自己以后再也没机会来了。



“快上车！”医生催促着。



成丽拉着白颖的手，语气焦急中带着一丝撒娇：“可以跟我一起去吗？”



“好！”白颖连忙搂着成丽的腰，将她半抱着扶上车，自己也跟着跳了上去，瞄了金多多一眼便关上了门。



120的车很快从街的另一个方向开走了，白妈站那看半天，直到车子消失在稻田拐角，才深深地叹了口气：



“人老了就是这样，走路都能摔着。”



叹罢回头才发现还有个金多多，连忙送去关心：



“那个谁，她成阿姨女婿，你是不是惹丽丽生气了？女孩子说气话你还当真呢？你这个当女婿的可是顶半个儿子，不跟着上医院有点说不过去吧！”



“不如你开车去，我知道这是市立医院的救护车，直接去市立医院就可以了！我来帮你锁门！”



金多多垂头丧气地站那不说话，半天才回头看了看院门，转身走了进去。过不大一会，他拿着钻戒盒子就出来了，将门关上，默默地往街口走。



“这孩子怎么不理人呢？”白妈靠在自家院门吐槽：“我这是帮你呢，不识好歹！”



金多多不禁一脸苦笑，边走边吐槽：大妈，要不是你女儿半路杀出来，我能输这么惨吗？可这种话，我能跟谁说呢？丽丽，虽然不太可能，但我还是祝你幸福吧。



医院急救室门口。



成丽无助地依偎在白颖怀中，小声哽咽：“妈妈她，她竟然帮金多多逼我答应他的求婚，我是心急不小心推倒她的...我，我不是故意的...”



白颖心疼地紧握着成丽的手，忍着骂娘的冲动，小心地安慰：“没事了，以后有事跟我说，我不会让任何人欺负你的。”



急救室门打开，医生走了出来，看着白颖跟成丽：“哪位是家属？”，成丽忙从白颖怀中抽出身子，答：“我是她女儿。”



“你妈妈应该做过心脏搭桥手术吧？知道她不能受任何刺激还给弄成这样？怎么那么不小心！”医生责怪道。



成丽低下头咬着唇，不知道怎么回答。



白颖忙挡在成丽面前，一本正经地说：“知道了医生，我们下回一定注意。”



医生看了看白颖，又看了看成丽，叮嘱道：“好了，幸好问题不大，只是过于激动，加上摔倒而导致脑部充血昏迷，先住院观察，没事就可以回家了。”

--------------------




第25章 成妈改变对白家的看法


病房内，成妈面无表情躺在床上，脸色比白色床单更冷。



成丽知道老妈在等着自己认错，而且从小时候开始，只要妈妈不高兴了便不说话不搭理自己。



然后她就会一直认错，哪怕错误并不是真的存在。



也是因为这个原因，所以成丽让白颖回家，自己一个人留下陪着老妈。



她不想让白颖看出来自己在家里的处境，只想把最好的一面给她。



“妈，对不起。”



成丽鼓起勇气开口道歉，刚说一句对不起就停住了，因为什么对不起？拒绝求婚还是推了妈妈？

如果说是拒绝求婚错了，那就是允许金多多求婚。

若是因为推倒妈妈错了，那为什么推倒？究其原因不还是因为妈妈帮着金多多硬要求婚吗？



所以还是不要说别的，只道歉就可以了。



成妈历来都知道女儿认错的态度，所以像这样囫囵吞枣的认错，她显然是不能接受的。她很生气，口气也不太好：



“对不起什么？你没错，是我错了，我错了！”



成丽只好承认：“妈我的错，不该推你让你摔倒。”



成妈一把将被子拉至下巴颏，两眼一眨挤出两滴恨女不成钢的泪水：



“妈妈会害你吗？金多多是我看着长大的，初中就追你追到家门口来，让我好几回拿着扫把追了一条街，他都没有放弃。”



“后来高中，再到大学，一直都是拿你当宝贝疙瘩宠吧？”



“然后你在外地工作，家里里里外外都是他来帮我，哪里水管坏了，灯泡不亮了，甚至煤气用完了都是他帮我扛来扛去的！”



“人家等了你十多年，到今天才求婚，还是我跟他爸爸妈妈逼他干的，他才硬气那么一回！”



“这样的人怎么就不能托付终身呢？你倒好，直接拒绝了，对得起他吗？！”



说着又抹了一把老泪，擦在白色床单上。



成丽知道老妈是为自己好，但她不能这么说。

说了老妈一定会问，既然知道为你好，你为什么还拒绝？你对得起我一片苦心吗？



最后绕来绕去，一定会绕回来，老妈会让她再好好考虑考虑，到最后就是又让金多多再来一次。



太烦了，老妈这一套方法她已经会背下来了，而且倒背如流。



我必须坚定自己的立场，这样金多多的事才不会无限循环。



成丽拍了拍左臂上一根头发丝，捏在手里扔进旁边的垃圾桶。再正了正身子，让成妈看起来，感觉要谈一件很严肃的事。



“妈，我真的不喜欢他，跟一个不喜欢的人过一辈子一点都不会幸福的。”



成妈盯着她看了足足一分钟，像是自嘲又像在训话：



“嗯，是啊，找自己喜欢的人肯定会幸福。”

“像当初我找你爸一样！然后我幸福了吗？”



“要找就得找个有责任心的男人，不会为了任何人任何事来抛弃你！金多多我看得真切，就凭他追你十多年，今后也不会抛弃你的！”



怎么扯上我爸了呢，成丽听到这里，感觉有点不自然。



当初成妈跟成爸在大学里自由恋爱，毕业便瞒着家里同居了，直到有了成丽，成爸才回家跟家里提结婚的事。



最后成妈没有等来结婚的承诺，倒是听到成爸跟别人结婚的消息。



“我当初要是听你姥姥姥爷的话，把你拿掉了，今天也不会受这份气！”成妈将脸偏向一边，捂着自己的心口。



成丽慌忙将手放在成妈手背，着急地问：“妈，心脏不舒服吗？要不你先休息一会。”



“你答应多多的求婚，我心脏永远都不会有事！”



成丽不敢说话了，成妈想听的她不想说，她能说的成妈听了又心里不舒服。



干脆不说了。



母女俩相对无言，房间里像没人住一样安静。



成妈在医院观察了一天，第二天上午便出院回家了。



成丽一进家门就看到金多多用来求婚的玫瑰花，想都没想就拿出去扔进了院里的垃圾桶。



看到露出桶边的一支玫瑰枝条，成丽一脸不悦，转身拿起垃圾铲再将桶盖上。



眼不见心不烦。



刚处理好这些，成丽突然听见一阵口哨声，循声望去，看到白颖正站在她们家楼顶。



楼上的人穿着一套白色休闲运动服，斜倚着栏杆，两□□叉随意站在那里，一双眼睛直勾勾地望着成丽。



看样子她在楼上看了一会儿了，可能将整个扔花的过程都看完了，赶在自己进屋之前吹了个口哨。



这个坏蛋。



成丽咬着嘴唇斜瞅向白颖，单眼皮下面那对黑葡萄般的眸子发着光。



白颖指了指楼顶中间的护栏，成丽立刻会意，点点头便进了屋。



成妈已经进了自己的房间，在床上休息。成丽蹑手蹑脚地上楼，生怕惊动了隔壁的成妈。



到了楼顶，成丽感觉眼前一亮。自打搬来这里，她还没来过楼顶。



白颖正站在中间隔着的护栏那儿等着她的小甜心，看到成丽，她不停地招手：



“宝宝，宝宝过来。”



成丽连忙跑过去，将手放进白颖穿过护栏的手心，头靠在护栏上，试图从中间的小框里贴到白颖的脸。



两人就那样依偎着，白颖亲了一下成丽的手背，轻声细语：



“宝宝，你妈妈还好吧？”



“嗯。”



“她有没有责骂你？”



“没有。”



“那就好。”白颖一下子放心了，担心一整天，最怕我的小甜心受委屈了。



成丽满足地靠在护栏上，哪怕只有一小块额头能挨着白颖的脸。



她不会告诉白颖自己被妈妈训了不止一次，成妈还威胁，如果成丽今年年底没有带新男朋友回家，那她明年一定会让金多多直接领成丽去民政局。



压力好大啊，但只要能跟你在一起，我会尽量坚持一下的。



“白，颖。”成丽还是第一次喊白颖，有些生疏。

白颖忍不住去摸她的头：“宝宝，叫老公。”



成丽的脸刷一下全红了，羞得将头埋在胸前，低下去，再低一点…



“小傻瓜，那么容易害羞啊？是不是又咬嘴唇了，让我看看。”



白颖忍不住想逗她，看她羞红的脸，感觉可可爱爱的。



“老，公...”



成丽像蚊子嗡嗡，不过白颖听得很真切，柔柔地看着她：



“再叫一次好不好？”



“老公...”成丽不敢看白颖，只敢盯着地上那双运动鞋。



也只有白颖，在家遛达还穿运动鞋。当然，也没人知道她在楼顶守了一上午，本来还打算长期抗战到晚上再收工的。



“进步了老婆，比刚才声音大一丢丢呢。”白颖打趣道。



成丽的倔脾气一下子就上来了，只见她鼓起勇气抬起头，睁着那双迷离的带着长睫毛的黑眸子看着白颖，连声喊：



“老公，老公，老公。”



白颖将手从底下一个小方框里伸了出去，一把搂住成丽的腰：



“宝宝，老婆，小妖精...”



成丽又hold不住了，低头用食指戳着白颖的胸。



一下，两下，戳得白颖心痒痒的，热血沸腾。她恨不得马上将这片讨人厌的护栏拆光，再将对面的人儿囫囵吞了。



想着想着，白颖搂住成丽腰的那只手力道一下子重了起来，成丽整个人将护栏贴的更紧了。



一个如狼似虎地瞪着对方，恨不得钻过去霸占她。



另一个像软软的绵羊，有气无力地半眯着单眼皮，陶醉地抬头看着心上人。



“我去你家。”白颖等不及。



“不好。”



成丽轻声答着，此刻她有些莫名矛盾的感觉，既想拥有那种刺激战场，又怕自己到时候手忙脚乱出尽洋相。



那感觉，就像婚前恐惧症。



白颖被拒绝，脑子反倒是慢慢清醒了一些。她开始怪自己太冲动，可能吓着小甜心了。连忙说：



“没事，就这样抱着你也好，一生一世永远不分离。”



成丽紧绷的身体好像松了一些，不过也没有说话，只是轻轻地点点头。



秋高气爽，在这个普通的浪漫的周日，头顶那片深蓝色的天空见证着深爱的情侣，正隔着楼顶护栏紧紧地相拥。



接下来的几天，白妈可就有了表现的机会。



因为医生叮嘱成妈需要休息一阵，所以每天早上白妈早餐都做两份，多一份让白颖送过去给成家母女吃。



白天一顿饭，白妈做好还送过去，陪着成妈坐在她们家餐厅里一起享用。



到了晚上，又将晚饭做好，让白颖继续送。



几天下来，成妈感激得不要不要的，对白颖母女的看法也大大有了改观。



最重要的是对白颖印象好了很多，据她观察，白颖并不像白妈说的那么一无是处。



“白妈你别说白颖了啊，孩子挺好的，又懂事又孝顺，你看她还特意买了那么贵的长白山人参来看我，我扫了一下要一千多块钱，真是太破费了！”



成妈的夸奖带着人参的土气，白颖非常清楚，这些都是那根多须人参的功劳，跟白颖本人没有太大的关系。



也不看看我白颖是什么人，那些个难缠的客户我都能拿下来，一个大学教授能咋的。



喜欢物质事情就好办多了，就怕你们文化人高风亮节，软硬不吃油盐不进。



这么一来，白颖就可以堂而皇之地把成丽带到自己家里来了。



去成丽家其实也可以，就是成妈老喜欢在她们面前晃来晃去，白颖真是怕了她了。

--------------------




第27章 楼顶亲昵被熟人看到


搞好丈母娘，关系便有了一个质的飞跃，白颖就不用偷偷摸摸地了。周末在家想成丽了，便大摇大摆去隔壁敲门，再也不用忐忑不安。



只不过平时有点不好办，成妈是不喜欢成丽跟任何金多多以外的人过多接触的，除非那个人非常优秀，起码比金多多优秀，当然单指男人。



她从来都不喜欢成丽交朋友，怕被那些疯疯癫癫的女孩子带坏。



为避免引起成妈的反感，平时两人下班分开后，便约定在楼顶见。热恋的人恨不得一刻都不想分开。



白颖的习惯也开始改变，早上在家吃饭，她也学会了坐在桌上吃，陪老母亲一块细嚼慢咽，十分绅士。



白妈看在眼里乐在心头，这才是女孩子应该有的样子嘛。所以她逢人便说老成生了个好女儿，不但本身十分优秀，还能把自家劣质姑娘给带好。



成妈听了，也就更喜欢这个心直口快的女人了。



两位妈妈的关系一升温，很快就把广场舞领队老陈给得罪了，明明成妈跟自己好得跟亲姐妹一样，怎么在家摔一跤人就跟换了个人似的？连白妈那种没文化的女人也瞧得上？真是气人。



老陈决定，一定要想个办法把成妈抢过来，这不，机会马上就来了。



那天傍晚，老陈在楼上纳凉，一边摇着蒲扇一边四处观望。突然一个镜头闯进了视线，辣眼程度差点没把她给整进疯人院。



只见在白家和成家楼顶，隔着那道护栏网，两边的女孩儿正紧紧地拥抱在一起，面对面，鼻子盯着鼻子，那模样要多暧昧就有多暧昧。



一开始老陈还以为是女孩儿之间那种属于友情的亲昵，但很快那边白颖就将嘴巴凑上去，像鸡啄米似的在成丽嘴巴上来来回回啄了五六下，不对，七八下？



老陈看得眼珠子都快掉下来了，这还得了，两个女孩子居然没羞没躁地亲嘴？好嘛，这就去广场！



这两天老陈被白妈成妈气得在家待着没去跳舞，推说生病了。



陈妈那颗八卦的心怎么忍得住，恨不得立马拿个大喇叭开始广播。她蹭蹭蹭地下楼，衣服都没顾上换就往小广场跑，一路上兴奋异常。



那边楼顶。



成丽左右看了看，一脸娇羞：“讨厌，楼顶都能看见呢。”



白颖满眼笑意：“看见怎么了？我恨不得跟全世界宣布，成丽是我白颖的！”



再一次贴紧，肆无忌惮地倾听着彼此的心跳声。



老陈一口气跑到广场，看到成妈跟白妈两人在那边跳好不快活。她非但不生气，反而有些幸灾乐祸：跳吧笑吧，你俩还不知道家里已经乱套了吧？笑死我了。



看到老陈，大家一齐停了下来，大声喊老陈老陈，病好了吗。老陈一一回复：“差不多好啦，今天忍不住来看看，明天应该可以跳了！”



老陈连忙关了聒噪的音乐，冲着白妈跟成妈说：“老白，老陈，你俩家里没丢东西吧？”



“怎么话说的？咱们这块出贼了？”白妈惊讶地望着老陈，一副不敢置信的样子。旁边几位大妈也争着问，想知道是谁家那么倒霉，居然进了贼。



成妈倒是比较淡定，她拍了拍老陈的肩膀：“老陈，快说说怎么回事？”



所有人的目光齐聚在老陈身上，这让她又找到了领头羊的感觉，她故作姿态：



“没有谁家进贼，但我刚才在楼顶纳凉时，发现老白跟老成家楼顶好像有两个身影在那边鬼鬼祟祟的。”



老陈对自己编织的鬼话很是满意，心说我已经讲的够隐秘了吧，我可没说你女儿跟她女儿亲嘴，有悖人伦的事啊！



旁边人还没开始讨论，白妈连忙拉着成妈往家里跑。看两人急急忙忙的样子，老陈在后面撇撇嘴冷笑：“哎哟，可有好戏看喽！”



众人不解，问她怎么一回事。她赶紧翘起二郎腿卖起了关子，她刚才明明看见，成妈已经取代自己当了领舞，对这些背叛她的人，必须小小地吊吊他们的胃口。



“哎哟她陈姨，你就别卖关子啦，快说说怎么回事？”有人忍不住了，平时可是要什么八卦老陈立马奉上全部的。



老陈朝两边招了招手，示意大家围起来，然后小声把自己看到的添油加醋说了出来。最后还用食指抵住嘴巴：



“不要跟她们俩说啊，要说了也别说是我说出来的。”



大家知道她的意思，就是你们可以跟她们说，但别暴露我。人群中还是有比较正派的几个人，她们连连摆手：



“陈姨，可不带这么说小孩子的，人家女孩子可能就是玩闹罢了。”



然后有中立的附和：“是啊，现在的女孩子思想比较开放，有可能是为了互相学习亲嘴呢！”



连老陈的死党都看不下去，直接怼：“老陈，咱东家长西家短的也没什么，但不能败坏人家女孩子的名声啊！你刚才不也说了，是鸡啄米的亲嘴，真谈恋爱谁还鸡啄米啊，都舌头打结缠树的！”



大家你一言我一语地，没有一个人相信两个女孩儿能越界，甚至觉得老陈就是无中生有，报成妈背叛之仇。



再说俩妈一路小跑往家赶，到了门口白妈立马指挥：“她成阿姨，你去你家楼顶，我上我家楼顶！咱俩楼顶见！”



“好！”白妈赶紧掏钥匙开门，铁门“吱~滋呀~”一声尖锐的摩擦，又摩擦着关上了。



白妈换了鞋，匆匆上楼，到二楼看到成丽房间门开着，连忙喊：“丽丽，家里有没有人来过啊？听说有小偷呢！”



“啊...我...”成丽搞不懂什么意思，只是不停地拍胸口。



刚才二人正在楼顶腻歪着，突然听到成家铁门的声响。白颖蹑手蹑脚跑到前面去看，然后就发现是两位母亲慌慌张张地冲进门，然后重重地关上。



白颖脑子好使，一看便知道这事不属于正常范畴，连忙跟成丽说：“宝宝，赶紧撤！”，说完两人转身飞速下楼。



成妈上来的时候，成丽都没来得及将气息顺好。只好一边吐字一边慢慢走出来，跟着上楼。



而白颖那边，她动作比较灵敏，白妈关好门，将钥匙放在茶几上的时候，白颖已经在一楼楼梯上站着了。



白妈大声喊：“白颖！白颖！有贼进家了，你看到没有啊？”



什么跟什么？白颖一头雾水，贼来我家干嘛？我妈怎么知道的？知道有贼还大声叫喊？怕贼不知道有人回家了吗？



白妈边喊边转身，低头发现还没换鞋，又往门口走了几步，顺便将鞋子甩飞。然后登登登踩着袜子往楼梯口跑，一转身看到白颖在那站着。



“哎哟臭丫头，你差点吓死我了！干嘛不说话！”白妈不停地拍打胸口：“我还以为是贼下了楼呢！”



白颖靠在楼梯扶手上，给老妈让路：“妈你去哪儿找贼啊？我刚从房间出来，要有贼也是在你房间里。”



白妈思索了一下，老妈转身去厨房，拿了菜刀又往上冲：“姑娘你赶紧下去，刀枪无眼，别等会我砍贼的时候误伤到你。”



搞什么？老妈，我现在已经是成年人了，不是小孩子！白颖挺了挺胸，她受不了老妈整天拿她当孩子看。



想起小时候家里真进贼了，白妈把白颖关进房间里不让她出来，也是这样拿着菜刀就冲。



真是可怜天下父母心那。白颖感慨着，紧随其后上了楼顶。



“给我出来！”



白妈人还没踏上楼顶的区域，便大声叫了起来，也是给自己壮胆。



什么贼，我俩一直在楼顶风花雪月呢！白颖看着老妈如临大敌的样子，无奈地鼓起腮帮子，重重地吐了一口气。



白妈很快就看到了畏畏缩缩的成妈，成妈正在后面棚里小心翼翼地翻找，听到白妈的声音，吓得倒退好几步。



“她成阿姨，你在那里面找贼啊？他们不会藏那里的，要藏也是藏在...”白妈左看看又看看，然后指着棚顶的盲区，压低嗓门：“藏那里...”



白妈二话不说，拿起菜刀就冲进自家棚内，搬了个椅子，拿刀对着后面半边棚顶一个劲儿地砍，嘴里狠狠地骂：



“跑不了吧！我看你还敢偷东西不！我砍砍砍，砍断你脚筋！”



对老妈的神操作，白颖只有立在一旁尴尬的份，她偷偷地瞄向成丽，发现成丽正咬着嘴唇对自己抿嘴笑。



天啊，连小甜心都忍不住笑了，我妈简直是丢人丢大发了！



不过，那两个小梨涡真的很好看。



两妈一个砍棚顶，一个翻杂物，都在用自己的方式驱赶小贼。闹腾了半天，终于脑累了，天也黑全乎了。



只好互相打了个招呼收工。



白妈想想不放心：“奇怪啊，你陈阿姨说楼上有贼的，还是两个呢！怎么那会功夫贼就跑了？现在的贼真是有功夫的。”



白颖一下子就听懂了，心里不免有些惶惶然。



那个陈阿姨，是个人都知道她嘴上没个把门的，很可能刚才亲热时被她看到了。而且估计广场舞加八卦大部队除了俩家妈妈，其他人也都知道了。



真麻烦。



白颖有些头疼，自己妈妈倒是不怕，大不了打个半死，只要打不死，我就要宝宝。关键问题是，成妈如果知道了，那成丽毫无疑问得承受无法承受的压力。



到时候会不会被迫放弃白颖，还真不好说。



事情可大可小，白颖脑子里不停地闪出解决方案。最后找了个比较俗气的，就是给陈阿姨送点糖衣炮弹。



“妈，我公司有些赠送客户剩下的护腰按摩带，你要不要？我名下有三根。”白颖直接从老妈身上下手。白妈连连点头：



“要要要，当然要了！你拿回来，我给你成阿姨一根，我自己留两根对换着用。”



好，自己留两根，这是我亲妈。白颖心想。不怪人家瞧不上你啊，这思想就是典型的小市民。不过白妈的反应白颖也想到了，所以只能循序渐进。



“妈，你看要不要送一根给陈阿姨啊，那个领队的。”白颖提了一嘴。没想到白妈立刻拒绝：“不行，送谁也不送她！最近她可拧巴了，看我哪儿哪儿不顺眼！”



白颖只好善意提醒：“你忘了，人家上次还送你一对跳舞的那个红扇子。”



白妈愣了愣，马上反驳：“那扇子才几个钱，我那按摩腰带起码买她十几把！”白颖翻了翻眼皮：“妈，人家是花钱买的，我们这是不要钱的东西，你怎么不考虑这个啊？”



“要送你去送。”



“好啊，我去。”白颖说着起身伸个懒腰，谈话结果正中下怀。

--------------------




第25章 退缩


周一早上，白颖没顾得上坐下来吃饭，拿起一块煎饼就跑了出去。白妈一看，时间才刚刚六点半，忍不住又唠叨：



“怎么又逮着就跑啊？都提前一小时了还怕迟到吗？急什么急！”



怎么不急，小甜心一定急了一个晚上了。白颖一想到成丽那双一着急就盈满雾气的眼睛，心里像打翻了五味瓶，总之就不是个滋味。



果然，她刚出门成丽就匆匆忙忙往外走。听到白妈嚷嚷，成丽也紧着扒了几口饭就动身了。



成妈还一脸自豪地笑着朝女儿的背影自言自语：



“白颖这孩子越来越勤快了，以前她妈八点喊，现在六点，提前整整两小时。”



“看来又是我们家丽丽的功劳，近朱者赤近墨者黑嘛。”



其实成丽就是急，为前一天的事。她刚走出门，便小跑着来到白颖跟前，焦急的心情全写在脸上。白颖伸手去搂她的肩膀，她竟下意识地闪到一旁，眼睛四顾张望。



“别敏感，我会处理好这件事的，放心吧。”白颖说完朝成丽点点头，表示安慰。



“嗯。”成丽答得很小声，生怕被第三个人听见。步子也不由自主地加快了一些。



一个晚上的担惊受怕，让她既想快点见到白颖，商量怎么解决问题，又害怕见了面，再被别人发现什么不妥之处。内心矛盾得很。



本来这一段时间，每次出门都是并肩同行，而这次成丽却故意加快了步伐，目不斜视地往前走。很快就跟白颖拉开了好几米的距离。



因为两人性格截然不同，所以白颖也只能顺着她，不再想着去靠近，为了给成丽足够的安全感。



两人就那么一前一后往公交站走去。



车上也没有一句交流，白颖默默地看着成丽，成丽看着脚尖。直到车子停在百里铺公交站时，成丽才支支吾吾地对白颖吐出几个字：



“下班...各自，回家吧...”



白颖停下脚步，回头看了一眼成丽，眼神中有些不相信。



司机见白颖不动，因为赶时间，连忙催促她：“前面那位，快点抓紧时间下车。”



白颖这才反应过来，只好挤出一丝微笑：



“那你注意安全啊！”



成丽没回答，点点头，白颖也没看见，转身几个大踏步便跨出了车门，下了车又赶紧回头去找成丽的身影。



成丽一直低着头，她没有勇气再去看白颖一眼，心里太乱了。



直到车子启动离开，成丽才急忙回头，从后挡风玻璃向外张望。



只见白颖两手插兜，落寞地站那一动不动地看着公交车的方向，像一尊雕塑。她内心又开始矛盾挣扎，一边心疼白颖的无助，一边又责怪自己的软弱。



白颖在那傻站着，直到公交车消失在视线。



她必须说到做到。进了办公室，将包往小沙发上一扔，径直走到落地窗前。过了一会，看着底下人渐渐多了，上班高峰期到了。



很快，公交车停住，远远地就见下来一个穿着一身紫色针织裙的女人，白颖一看那妖娆的身形就知道是陶燕，只有她才敢穿那么性感，身材资本。



白颖忙拿起手机，摁住留言：



“女人，给我带早餐。”



陶燕的声音几乎同时从手机里传来：“好哒亲爱的，你要吃什么？好了不用说，我都给你带点吧嘻嘻！”，这女人总是那么善解人意。



若是那个傻瓜也这么懂就好了，白颖心想。她现在感觉自己在带一个懵懂的小学生。问题是，在感情这件事上，她自己也是一只摸着石头过河的菜鸟啊。



陶燕很快就上来了，按例不敲门直闯进来，带着一脸谄媚的笑：“亲爱的，吃的来啦，一起进餐吧！”



说完，便将手里几个袋子呼啦啦地一股脑儿倒腾在茶几上。



白颖走到另一边，跟陶燕面对面而坐，看看食物还真是丰富，肉包，烧麦，卷饼等。喝的也有好几种。



陶燕最开心的就是跟白颖一起吃早餐了，可以边吃边盯着她看。



她最爱看的是，白颖眉头微蹙的样子，特别有味道。每次看到，她都恨不得将自己吊死在白颖的眉头，那样就可以一辈子赖着她。



“买这么多，是打算当午饭吃吗？”白颖拿起一袋豆浆，顺了个茶叶蛋剥了起来。



陶燕嘿嘿笑：“哪有，我不是怕你想吃的我正好没买吗，所以都买了点儿，老板还以为我好几个人吃呢，要多塞筷子给我。”



白颖咬了一口茶叶蛋，抹了抹嘴角的蛋黄碎屑，然后直奔主题：“上次你送人的腰带还有吧？给我三条。”



陶燕塞满一嘴巴炒面，牙缝里钻出几个字：“唔，有有有，我一会拿给你，三条够不够？”，白颖点点头：“够了。”



只要是白颖提的要求，陶燕从来是有求必应，并且绝不问理由。对白颖，她是无条件支持的。



就说这一阵，白颖想单独回家，跟她很认真的说，她也就没再去胡搅蛮缠。只当是白颖想一个人静一静，又或者是想跟邻居搞好关系。不过那有什么呢，反正她永远都是亲爱的。



所以陶燕每天下班问一句，听到白颖说计划没有改变她就走人。有时候白颖甚至想，如果成丽能跟陶燕换一下就好了，那样会省去很多的烦恼。



再说白妈跟成妈，早上两人照常约着去买菜，偏偏路上好巧不巧遇上了那个老陈。



白妈向来热情，也不管老陈每次对自己热脸贴冷屁股不感兴趣，她依然招呼着：“老陈，早啊！”



老陈面无表情地回了一声：“嗯，早。”，成妈在旁边只是象征性地点点头，因为这阵她看出老陈对她跟白妈很不友好，所以也不想惯着她。



老陈可就不开心了，心说好歹朋友一场，你对我的态度竟然不如那个粗俗的女人！好啊，那就别怪我挑事，我得打击打击你的清高。



等白妈逛进鱼店，老陈一把拉过成妈，神神秘秘地朝她打着手势，示意她别惊动白妈。一直拉到菜场外，成妈终于忍不住，将手一甩：



“老陈你干嘛啊？有话就直说，干嘛这样鬼鬼祟祟的？”



老陈白了她一眼，随即又讨好地说：“成妈，看在咱俩好朋友一场，有些事我是凭着良心才告诉你的，换别人肯定不会提醒你。”



成妈有些奇怪，到底有什么事能让老陈这副成竹在胸的姿态。



见成妈没问，老陈连忙自己凑上来，小声说：“成妈，丽丽那么文静一个女孩子，你可要看着点儿啊，别让白颖那个野丫头给带坏了！”



成妈听了有些不高兴，立刻将脸一沉：“老陈，你说大人坏话可以，可别带上孩子！白颖怎么了？我觉得那孩子挺好的，而且现在越来越好了。”



老陈冷笑：“她妈都没说她一个好字，你还说上了！她干坏事我可是亲眼所见的！她跟丽丽...算了，爱信不信，你女儿再跟她一起，你就等着哭吧！”



“不用你费心，俩孩子挺好的。”成妈扔下一句立即转身走开，所谓话不投机半句多。



后面老陈翻个白眼撇撇嘴，不甘心地冲成妈喊：“听人劝吃饱饭，你可别后悔！”



虽然成妈嘴上这么说，心里却难免有些小九九，她可是长期疑心病患者。



所以她就想，虽然老陈嘴碎，爱八卦，但她每次八卦都是有迹可循的。难道白颖真的带我家丽丽去干了什么坏事，让人知道了然后告诉了老陈？



可白颖跟丽丽，她俩能干出什么坏事啊？周末在家一块聊聊天而已，也没见她们出去过。



成妈开始疑心病越来越重了，所谓宁可信其有，不可信其无。她决定等女儿回来，然后立刻提建议：从今天起，不要跟白颖一块上下班了，周末也只能去她家待半天。



下午，成妈还是等不及，破天荒跑到街口等成丽回来。有公交车停下，成妈亲眼见到白颖跟吴磊一起笑着从车上走下来，心中的疑虑便消去了不少。



人家白颖有这么帅，又一身正气的男孩子当男朋友，能是啥坏孩子吗？老陈你再乱说，小心白妈撕烂你的嘴！



看到成妈，白颖先是一愣，马上笑着打招呼：“成阿姨。”



成妈极不自然地笑了笑：“白颖，下班啦。”



“是的阿姨。”白颖答着话，手从袋子里拿出一个盒子递给成妈：



“成阿姨，这是我们公司赠送客户剩下的按摩腰带，我妈让我给你们都拿一条，我还准备一会亲自送去你家呢，没想到在这遇上了，您拿好。”



成妈惊喜地接过盒子看了又看，甚是喜欢，一时乐得合不拢嘴：“白颖啊，阿姨又沾你的光啦，你这孩子可真懂事，有什么好的还都想着阿姨呢。”



“不客气，阿姨回见。”白颖笑着转过身，迅速朝吴磊吐了吐舌头。



吴磊盯着她手里的袋子，微笑着打趣：“颖子，不如给你未来的婆婆也拿一条吧？”，白颖立刻连着捶了他几下：“嘴欠的！你找陶燕要，她那还有十条。”



吴磊一边躲闪一边摇头：“那算了不要了，我才不跟那个变态沾边。”



呵呵，变态？我不也是你所说的那种变态，你知道了会不会也避而远之？白颖想。



成妈在街口带着羡慕的眼神看着这一对年轻人，不由得感叹出了声：



“这俩孩子听说也是青梅竹马的，看人家关系多好，哪像我们家那俩，一个打小就不来电，另一个却从小一往情深，贴了十几年都贴不上！好嘛，现在还整得跟仇人似的。”



还没等成丽回来，成妈就果断回家了。什么白颖带坏丽丽，老陈就是扯犊子的。

--------------------




第29章 辟谣


送完成妈腰带后，白颖没有先回家，而是跟着吴磊往另一个方向走。



老陈家跟吴磊家一个方向，距离大概就是在白颖家跟吴磊家中间。



吴磊不知道白颖为什么要去找那个八卦队长，好奇地想跟着一块去看看。白颖赶了几次没赶走，突然想起，可以利用吴磊将计就计呀！



来到老陈家门口，没等白颖伸手，吴磊就上去帮她拍门。



“谁呀？”



里面传来老陈的声音，她老伴走了，平时儿子公司住，周末才回来，所以是一个人在家的。



白颖连忙喊了一句：“陈阿姨，我是白颖！”



什么？白颖？



老陈停下脚步，心说不会是听说我传她八卦了，现在来找我算账的吧？白颖这孩子野性啊，惹急了，她连比她高的男同学都敢打，何况我一个中老年妇女。



“啊，是白颖那，有事吗？”老陈试探着从院门后面问了一句，问完将耳朵贴着门听。



白颖看出来这老太太是害怕了，怕就好，先震慑一下，再送糖衣炮弹。连忙说：“陈阿姨，你先开门，开门我跟你说。”



“你先说，不说我不开门。”老陈也直白，反正就算要翻脸也不给开。



这时白颖朝吴磊使了使眼色，吴磊忙喊：“陈阿姨，我是吴磊，我们来给您送温暖来啦！”



哎呀，老天爷啊，原来吴磊也在，还好他在，要不然我给白颖这个野妮子打死了都没人知道。老陈心头一松，总算有了救星。



门缓缓打开，门口站着白颖跟吴磊，白颖双手抱着吴磊的腰，笑嘻嘻地望着她：“陈阿姨，我跟吴磊专门来给您送东西的。”



说着松开吴磊，拿出一盒按摩腰带：“陈阿姨，我妈说上次您送她一把扇子，正好我公司有送客户剩下的赠品按摩腰带，叫我给您拿来一根。”



老陈连忙接过去，摸了又摸：“这腰带我见过，一起跳舞的人有一条，买了要二百块钱呢！”



“阿姨您看，有些事...”白颖连忙说了个模棱两可，她不能让吴磊知道。



老陈顿了顿，说：“白颖啊，替我谢谢你妈的好意啊，那我就恭敬不如从命收下了。”



白颖一想，嘿，你个老太太，还不上路啊，那只能加菜了。还好留了一手。她连忙从包里掏出一张购物卡，为显得很正式，用双手递了过去：



“陈阿姨，这是公司发的金门酒城的购物卡，价值一千块钱，我们家就我跟我妈，都不爱喝酒，给您儿子吧，拿去买酒喝。”



老陈惊喜不已，立马浮起一片灿烂的笑容，不过很快又消失不见了。那双快速伸出来的手只伸出一半，又犹豫着缩了回去。她小心翼翼地看着白颖，将信将疑：



“这个，是送给我的？”



白颖点点头：“陈阿姨您没听错，就是送给您的！希望您用得开心，每天开开心心的没有烦恼，也没有多余的精神负担。”



吴磊心说，你这样说她哪儿懂，连忙补了一句：“没有精神负担就是没有闲言碎语。”



老陈忙接过购物卡紧紧握着，还假装生气地白了一眼吴磊：



“你这孩子，从小就喜欢开玩笑！你看，像你陈阿姨这么老实的人，怎么会有什么闲言碎语呢？我肯定不会乱说话的！”



白颖凑上前，意味深长地拍了拍老陈的手臂，既不轻飘飘，也不太重，力度刚刚好：



“陈阿姨，有些事它就不单单是乱说的事，而是拨乱反正，我这么说不知道您懂不懂？”



见老陈不停地眨巴眼睛，看似懵逼状态，吴磊只好又当了一回翻译：“意思就是本来乱了，你给它捋顺，说白了就是你造的谣，你有责任去辟谣！”



“听懂了吗陈阿姨？哎哟把我给累的！”吴磊摸了摸脖颈，突然像想起什么，转头看着白颖：“造谣？陈阿姨造你谣了？”



“没有啊，你自己在那一个劲儿瞎说的，别吓着陈阿姨。”白颖连忙打圆场。老陈只能尴尬地笑：“呵呵，没有没有。”



白颖朝老陈眨眨眼，小声说：“陈阿姨，那卡我妈可不知道，你懂的。”



“哦~明白了！”老陈一脸鬼笑。白颖的意思她全明白，不就是送封口费吗？我能让你妈知道？那个俗气女人一分钱都是命，要让她知道了，准来找我要回去，都不用怀疑。



离开老陈家，白颖转身往家走，吴磊紧跟上来：“颖子，你为什么送卡给陈阿姨？她干嘛了？”



“她跟我妈闹矛盾了，我来给赔个不是，顺带让她别乱说我妈坏话，这个解释够清楚吧？”



白颖一口气把编好的谎话一股脑儿说了出来，然后指着吴磊后面：“拜托，你家在后面！”



“我就问问嘛，怎么又捣了马蜂窝...明天等你啊颖子？”吴磊有点委屈。



白颖冲后面摆摆手，懒得回答。



吴磊只好尴尬地耸耸肩，没精打采地转身离开了。



俗话说“有钱能使磨推鬼”，白颖知道这些东西足以让老陈闭嘴，而且自己打自己的脸。而她只要能让成丽有安全感，不要那么顾忌就好了。



一天不见，白颖心里跟乱麻似的。趁着两位妈妈出去跳舞的时间，她鼓起勇气去敲门。



哐哐哐。



成丽正在客厅发着呆，这一整天她都魂不守舍，担心一回到家，老妈立刻大发雷霆，说她伤风败俗，说她不知检点。



好不容易下了班，拖着沉重的双腿上了公交车，到了百里铺也没看到白颖，知道她听了自己的话没在等，又免不了一阵失落。



等到了家，怀着忐忑不安的心情进了门，却发现老妈正系着根腰带在那里扭来扭去。看到她，还得意洋洋地显摆：“丽丽，你看这按摩腰带，像过电一样舒服，你试试不？”



“哦，不了。”成丽心里的石头放了下来，但也没完全放下。她心想，可能妈妈只是暂时不知道，等什么时候知道了，什么时候就会朝自己发火。



成丽觉得，这件事就像一颗定时炸弹，什么时候爆炸根本由不得自己。只能等着它随时从天而降。



吃了饭，妈妈们都齐聚小广场。成妈自觉地站到队伍后排，在广场舞小队里，她是最后加入的。领队物归原主，陈妈更加高兴了。



跳了一会儿，中场休息。



陈妈赶紧开始为那条腰带跟购物卡服务了。她一招手把所有人聚在一起围着她，一般这个时候只有成妈比较忌讳，刻意离远一点。



陈妈这次特别喊了她：“喂，成妈，你过来呀，我正要说你家丽丽跟白颖呢。”



听了这话，一圈人一哄而散，赶紧跑到一旁去。有直性子的就警告她：“老陈你有完没完？做人做事不要太过分了！”



白妈一头雾水：“什么过分？说我家白颖，还有丽丽？她们干嘛了？好事坏事啊？”



那些人连忙将白妈往旁边拉，有些人还伸手堵住白妈的耳朵，不让她听。白妈更奇怪了，越是不让听她越想听，她不停地划拉着双手：



“哎呀别挡着我，我要听老陈说事儿呢！”



成妈一听，又说这个，立马火冒三丈高，走过去指着老陈：“老陈，我警告你，你再胡说我报警！”



老陈准备站起来解释，没想到刚一伸手，成妈立刻推了她一把，差点将她推倒在地上。



成妈虽说是高级知识分子，但真涉及到脸面也是不管不顾的。她爱面子胜过自己的命，决不允许别人当众说成丽的不字，那样会显得自己家教不好。



众人连忙将老陈扶住，几乎所有人都说她这是搬石头砸自己的脚。老陈哪受过这种委屈，十几张嘴说自己一个人，还差点被推倒。



老陈两手一拍，大声喝道：“别吵了！我又不是说她们女儿不好，我是说好事呢！爱听不听！”



这一顿吼，让所有人闭了嘴，大家将信将疑地看着老陈，怕她可能说的是反话。只有白妈大大咧咧的，啥都不管，听到要说女儿的好事，连忙问：



“老陈，啥好事啊？我家白颖还有好事？快跟我说说！”



这才像话嘛，老陈心想，要不是为了那条腰带跟那张购物卡，我才不想跟你们扯这么多废话呢！



“真是好事！”



老陈又重复了一遍，面色一本正经。大家这才慢慢围了上来，带着一些疑虑，因为才一天功夫，老陈不可能将那么一件伤风败俗的事转成好事。



“大家知道我昨天跟你们说的那件事吧？”老陈打算直接抛出问题，再解决问题。



大家刚要转身，老陈急了，连忙说：“其实我想说，昨天那件事是我瞎说的，当时白颖跟丽丽在楼顶学习跳舞，我为了报复成妈跟白妈，造谣说她俩在学习亲嘴！”



天哪，大家你看看我，我看看你，居然能造出这种谣！



白妈直接气得一搓手就要扇老陈的耳刮子，却被成妈一把拦在身后，成妈自己冲上去，一挥手“啪”地一记响亮的耳光，结结实实地打在老陈脸上。



老陈心想不划算啊，那些东西虽然值点钱，但也不值我一耳刮子啊！反手就要回击，大家一看不妙，连忙上前来拉，一圈人分成三拨，分别拉老陈跟两个妈。



“老陈你等着，今天没给你耳刮子，明天也要撕你的猪嘴！”白妈气得在人堆里跳起来骂。



成妈怒气未消，指着老陈：“昨天你跟我说我就想揍你了，但素质告诉我不能跟你这种人计较！我今天打你，实属忍无可忍！”



大家不停地点头：“成妈我们知道你知识分子稳重，今天是被老陈逼的。”



“成妈你别生气，昨天她说的时候我们都骂她了，我们都不信的。”



“老陈还骗你俩说楼顶进了贼，我的天哪，这事真是没人能忍的！”



所有人都在责怪老陈，老陈气得伸手直挠头发：“我有什么错？我没错！我...我只是报复而已！”，老陈百般委屈，想了想购物卡，只好硬生生地吞下想说的那句“我说的都是事实，但无奈吃人的嘴软，拿人的手短啊！”

--------------------




第30章 摔手机




白妈跟陈妈分别回家跟各自的女儿说了老陈的事。



白妈专捡重点说，什么自己扇的那记耳光用了多大力度，然后老陈被打后差点脑震荡。对于白颖跟成丽被冤枉的事，几乎一带而过。



这种谣言白妈根本想都不会去花时间想。



成妈就不一样，从头到尾一一叙述，最后叮嘱成丽：“这地方人素质也就那样了，你以后跟白颖在一块，两个人行为都要注意点，别让那些人看见又拿来造谣。”



“其实这次的事你责任挺大的，你看白颖都有男朋友了，她们还胡编乱造，就因为你还是一个人，而且我跟她们说你跟金多多的事之后，她们还有人怀疑你心理有问题呢！”



成丽如释重负，总算解开了心结，要不然每天晚上都急得睡不着。



而白颖，心里早就乐开了花，以为自己的糖衣炮弹已经将问题迎刃而解，然后跟成丽又可以随心所欲地亲亲抱抱举高高了。



当她再起早在门口等成丽时，成丽依然畏畏缩缩，目光不敢跟她对视。两个人依然别别扭扭的隔着十万八千里，上了车还是没有任何交流。



这就把白颖给整不会了。到了百里铺她也不下车，跟着一直坐到学校门口。



成丽下车后的表情跟做贼一样四处张望，又低头不停地催促：“你，回去，你，回去。”，白颖忍不住了：“宝宝，事情都已经解决好了，你还怕什么？这边没人知道我们什么关系，你多虑了。”



“我想冷静一段时间。”成丽小声说。



“多久？”白颖有些失望。成丽叹了口气：“不知道，我，我先进去了。”



白颖看着成丽的背影，一股挫败感油然而生。这特么是我想要的恋爱吗？在爱情里，我一个人勇敢有什么用啊？你能不能勇敢一点？



好，那就给她时间好好想想。



接下来几天，白颖上下班也没跟成丽约。只是早上会刻意起早一点，站在楼顶墙角偷偷看成丽给花浇水，这样也能解一解相思之苦。



成丽说冷静，其实每天上下班都会站在白家门口停留一会儿，她很想白颖能突然从里面走出来，又害怕她突然走出来。



到了周末，白颖又到楼顶，这次没有躲躲藏藏的，直接站在楼顶前面，等着成丽出现。很快成丽便一身家居服走到院里，拿起洒水壶开始浇水。Ll



“嘘~~”



一声口哨响起，成丽连忙转头，洒水壶里的水全浇在自己的鞋上。成丽脚下一缩，水壶放地上，又抬头看着白颖。



白颖掏出自己的手机指了一下，又朝成丽指了指。成丽扬了扬眉毛，不明白什么意思。



“拿着你的手机过来~”声音压得很低，像是从喉咙深处发出来的。



成丽想都没想，直接往家里跑，这个时候她只想快点见到白颖。她后悔自己说的那些话，若不是乱说话，就不会每天想她想得睡不着觉。



白颖欣慰地笑了，看到成丽匆匆忙忙跑进去，又匆匆忙忙冲出家门，再跑进这边院子。



为了不让成丽再有什么顾虑，白颖特意从楼顶走到楼梯口等她。成丽几乎是一口气跑上来的，记忆中她还没这样奔跑过。来到白颖面前时，她早已气喘吁吁。



分别好几天，再次见面毫无陌生感。白颖一伸手，成丽便一头扑进她怀里，将脸埋进白颖的胸间。



白颖激动地紧紧搂着成丽，低声细语：“傻瓜，我好想你。”



“不要放开我，老公。”成丽娇声轻诉，声音里带着哽咽。



白颖用手托起成丽的下巴，看到爱人那双满含热泪的眼眸，心疼地将唇轻轻贴向那片好看的睫毛，吻去上面挂着的摇摇欲坠的泪水。



味道咸咸的，香香的。



成丽迷醉地闭上眼睛，仰起脸享受着那阵温热的气息。



白颖微蹙眉头，突然歪起头，冲动地用力去捕捉眼前那片性感微启的唇，成丽感觉嘴边一热，轻呼一声迎了上去。四片唇紧紧贴在一起，尽情地纠缠着。



这一刻，成丽脑子里一片空白，只能听到鼻子发出的梦呓声，还有嘴里的甘甜。那种锥心的思念已经在她心里攒了好几天，让她日夜寝食难安。此时心灵终于得到了慰藉，痛感便立刻化作云烟散去。



成丽没有料到自己的思想会发生翻天覆地的变化，此时此刻她想的是，只要还能抱着白颖，那些顾虑便不算什么，所有一切的一切也变得不再重要了。



爱情，确实能让人勇敢，经过这些天的煎熬，成丽终于领悟到了。



一番激烈的拥吻，白颖才慢慢放开成丽，温柔地注视着她，看她从陶醉中慢慢睁开双眼，然后娇羞地笑，露出浅浅的梨涡。



白颖忍不住又轻轻啄了一下她的唇，然后拉着成丽来到楼顶前面。



很快成丽便发现那边椅子上有个白色的盒子，走近一看好像是手机包装盒。白颖拿起盒子递给成丽：“这是最新款的米机，送给你的。”



成丽打开盒子，拿出手机爱不释手。看了一会，她迟疑着拿出自己的手机说：“我的手机是前年年生日妈妈送的，现在就换好像不太好吧？”



白颖摇摇头：“没事，用两年也差不多可以换了，来，给我。”



白颖准备去拿成丽手里那部手机，成丽紧紧地握着没松手：“为什么换手机呢？我这部手机还能用呀。”



“马上就不能用了。”白颖说着便一把接过成丽的手机，非常熟练地将手机卡拿出来，然后将手机放到栏杆外，一松手，手机直线坠落下去。



然后立即拉着成丽蹲了下来。



就听“啪”地一声响，再就是白妈跑到院子里，一边朝楼顶张望，一边用她那个大喇叭的嗓门喊：



“哎呀，谁手机摔下来了？哟，不是我们家白颖的，是丽丽的？丽丽！快看啊，你手机摔了个稀巴烂！”



“白妈！白妈你刚才说什么呀？”一声询问，接着又听到那声熟悉的铁门摩擦声响起，成妈几乎是冲过来的，看到地上摔成零件的手机愣住了：



“是丽丽的手机！丽丽，你这孩子怎么这么不小心，看看手机都摔成这样了！”



白颖小声说：“我妈一宣传，你妈就知道手机给摔坏了，这样她就不会怪你换手机了！”



成丽偷笑：“老公，你鬼点子就是多，好聪明。”



“之所以让你换，主要是这部手机有两个系统，方便我们开展地下工作。”白颖指着手中的盒子说，说完还朝成丽挤挤眼。



两人慢慢走到楼梯口，成丽连忙答：“啊，妈，我不小心的。”



白颖伸了伸大拇指，成丽嫣然一笑，转身往楼下跑。



白妈捡起手机碎片，试图将它们拼回来，试了几次没成功。成妈在一旁叹气：“没用了老白，三千块钱呢，就这么摔没了！”



成丽走到院里，看着自己的手机，装出一副欲哭无泪的样子：“我刚才其实是拿在手里的，不知道为什么就掉下来了。”



成妈心疼地看着白妈手里的零件，恨不得替那部手机摔下来。归根结底也是心疼钱，成丽的工资卡都是交给她管着，两人的工资加成妈之前的积蓄大部分都用来买了房子。



剩下不多了，还要给成丽置办嫁妆，所以成妈也是省吃俭用。这下又要出去三千，她心疼啊。



白妈乐呵呵的：“退财免灾嘛，她成阿姨，给孩子再买一部呗。”



成妈只好点点头：“能怎么办，也只能那样了。”



这时白颖披着雪中送炭的外衣适时地出现了，只见她拿着那个手机盒，大踏步地从屋里走出来，笑眯眯地看着成妈：

“成阿姨，丽丽是不小心摔坏的，你也别怪她了。”



说着将手机盒递给成丽：“丽丽，这是我们公司上次奖励员工的，我反正也不用，你拿去用吧！”



“哎哟，这怎么好意思啊！”成妈脸上的愁云一扫而光，笑眯眯地替成丽接过白颖的手机，拍了拍白颖的肩膀：



“真是好孩子，什么都舍得，但不能白要你的啊！这个多少钱？阿姨给你。”



白妈不停地点头，朝白颖挤眉弄眼，差点直接说：是啊姑娘，你就让成阿姨给钱吧，只要比店里的价格便宜一些就够意思了。



白颖故意装作没看见，摆摆手一脸真诚：“成阿姨您别客气，我这放着不也放着嘛！正好丽丽替我用了，省得以后过时了浪费，手机更新很快的，我们年轻人一般用两年就想换了。”



成妈等的就是这句话，连忙将手机往成丽手里一塞：“丽丽你拿着，快谢谢白颖！”



“谢谢你，白颖。”成丽看着白颖，眼神中有些调皮。



白颖笑了笑：“不客气丽丽，咱俩谁跟谁啊。”，说着又连忙补充一句：“是最好的邻居。”



“是的是的，我们这才来多久，你俩就好得跟亲姐妹似的，这是注定的缘分啊！”成妈赶紧附和，生怕白颖反悔。



白妈在一旁皮笑肉不笑，心疼那部手机就这么白送了，就算是公司发的，给你老娘不行吗？我那手机都用了五六年了都没舍得换，也早该换了不是！

--------------------




第31章 发照片找相亲对象


白得了一部手机，成妈一进家门立即笑逐颜开。



一开始还不停地夸白颖落落大方，出手阔卓。后来画风直接就变了，夸奖之余又感觉那孩子是不是脑子有洞，这可不是什么按摩垫，是几千块钱的手机呀。



这下成妈是彻底放心了，像白颖那样的傻孩子，别说带坏成丽，被成丽给卖了还替人数钱呢。想到这点时，成妈正在厨房洗碗，忍不住笑出了声。



出来还是意犹未尽，感觉对白颖的嘲弄真是不吐不快，连忙跑到成丽面前，指着自己的太阳穴：



“丽丽，我怎么老感觉白颖那孩子有点傻乎乎的，她是不是这里有点问题？”



成丽惊讶地看着老妈，这个退休的大学教授，现在也被那些舞伴给同化了，嘴里夸人家大方，心里还想着人家是傻子。不过成丽并没有说这些，只是若有所思地点点头：



“嗯，还不止这些。”



“是吧？你也看出来了吧？我就说嘛，上次给我送按摩垫，现在又送手机，不是傻子真干不出来这事。”成妈得意地笑道，完了又说：



“对了，第一次来我家还提着袋垃圾！哈哈哈，那时候我就该看出来她是个笨蛋的！”



成丽听了这话真是气不打一处来，心说妈拜托你别给自己招黑了好不好？白颖，我老公，她是世界上最善良最聪明最体贴...反正就是天底下最好的人！我不许你嘲笑她！



“妈，你...”成丽想说点什么给白颖站身份，想想又停住了。



倒是白妈，态度来了个一百八十度大转变，她用满不在乎的口吻表了个态：



“丽丽，以后你多教教白颖，她在我们这里大方就不说了，别在外面也吃别人的亏呀！一起玩的时候看着点她。”



真是多余担心，我老公在上市公司工作，能笨吗？还让我看着点她，不让吃别人的亏？救命啊，妈，您吃亏她都不吃亏！除非她愿意。



就像对我这样，一个手机算什么呢？我要星星她都不会给我摘月亮。成丽自豪地想着，眼睛不知不觉弯成了月亮，嘴角上扬笑得毫不掩饰。



成妈以为女儿也在笑白颖笨，又补了一句：“虽然那孩子比较傻，但人其实挺善良的，丽丽，你多跟她相处，有个傻姐妹也挺好的。”



话外之音就是，有这么个傻子当姐妹，以后你出嫁，我让她送一套珠宝都不是问题。



白颖可就没这么舒服了，自打成家母女离开，白妈就没消停过。关上院门就把白颖提溜进客厅，然后骂了七七四十九分钟，车轱辘话说了好几圈。

什么虽然是好邻居，也不能给贵重物品，超过两百块钱就是亲戚的级别了。几千块钱可是到了家人的级别。



白颖习惯性顶嘴：“对呀妈，我就是把丽丽当家人的。”



白妈上手就给了一个脑瓜崩：“我叫你当家人！丽丽虽然是个好孩子，但说到顶了也是个邻居，她姓成你姓白，两个妈生的，怎么就变成家人了？再胡说我抽你我！”



白颖老早就逃进了卧室，看起来是被白妈气的，实际上是为了打开手机给成丽发消息。



——宝宝，回屋了吗？

——宝宝，我想你了。



成丽还在客厅，没敢用隐藏系统，所以没收到。而且成妈好像意犹未尽，成丽根本脱不了身。只能焦急地等待着老妈把自己说累了困了，然后打着哈欠说回屋睡觉去。



成丽这才赶紧跑步上楼，进了屋打了反锁，才换另一个系统。



——老公，被妈妈拉着说话刚进屋。

——老公，我也想你了。



白颖这时正大仰八叉地躺在床上，左手搁枕头上方，右手握着手机平放在床单上，鼻子在均匀地打着呼噜。



等成丽的信息等得睡着了。



接下来几天，白颖跟成丽上下班出双入对的，想搂着就搂着，想抱着就抱着，大大方方的。广场舞阿姨们也没人往别处想，大多数人跟白妈一样的思想，两个都是女娃，能掀起什么浪花来。



成妈就更不用说了，当她第一次将白颖定性为傻子，那就等于放弃监管她俩了。别说搂搂抱抱，就是当她面亲嘴，她都不想说什么，最多不让女儿跟一个傻子亲嘴，仅此而已。



恋爱中的人一旦放飞，难免就没个正形了。不止白颖每天更疯，就连一向文文静静，言谈举止遵循家教的成丽，也开始无端端自己笑出声来。



在学校里批阅试卷时突然捂嘴发笑，所有人都知道成老师恋爱了，但不是校长儿子。



回到家的成丽，吃饭看到白颖喜欢吃的菜会笑，因为白颖说了很多小时候关于吃饭被白妈揍的事。晚上陪老妈看电视的时候也笑，即使正在播出的是悲剧，成妈正哭得眼泪鼻涕一把，发现女儿竟然还笑得出来。



成妈有点懵圈，女儿什么时候变得如此铁石心肠了？以前看到伤心处，我还没抹泪她就开始抽泣了，现在不哭也就罢了，还笑？



不过成妈不是白妈，若是白妈直接给白颖一个脑瓜崩，再骂几句不是人的话。成妈默默记在心里，然后开始重操旧业——疑心病。



成妈把想法带到了广场舞小队，中场休息的时候顺嘴说了一句：“我们家丽丽最近没事就发笑，不知道为什么。”



白妈是察觉不到什么，因为白颖在家一直就是个疯丫头。见成妈愁眉苦脸的，白妈连忙安慰她：“她成阿姨啊，你这是急啥呢？孩子笑不好吗？你要她哭？”

成妈知道白妈就是个啥也不懂的咋呼，懒得解释那么多，只是摇摇头。



广场舞领队老陈可就不谦虚了，反正她脸皮也厚，早就主动跟白妈成妈套近乎了。她说：“成妈，不是我吓唬你，这是明显的花痴症状啊！”



这么一说成妈更忧心忡忡了，急得直喊：“啊，那可怎么办呢？”



旁边有人出主意：

“这个简单，对症下药不就好了，安排她相亲去！”



“对，让她接触男人！接触多了她便知道，男人也就那么回事！”



成妈紧皱的眉头一松：“相亲？”



老陈食指指着成妈：“对！相亲！得赶紧啊成妈，再过俩月可就到春天了！”



说干就干，成妈顾不上跳舞，直接打道回府，拿上一张成丽大学毕业证件照就折返回来了。



这也是老陈出的馊主意，她让陈妈回家那张成丽的照片，然后由她拿去洗多几张，次日再给大伙儿人手一张，各自回去张罗，看看有没有合适的男孩子给成丽介绍介绍。



第二天，白妈刚拿着照片就回了家。她要成为第一个给成丽介绍男朋友的大媒人，而且要找一个最好的男孩子。



她想了想我哪有什么优质男孩子资源，想了想还是掏出来准备给白颖：“姑娘，妈交给你个任务，一定要高质量去办！”



“是保证高质量完成！”白颖吃着膨化食品喝着可乐，躺沙发上看电视，听到老妈的话连忙纠正了一下。



白妈喜笑颜开：“对对对，喝了点墨水说话就是不一样！妈说的就是那个意思！”



说着又将照片送到白颖面前去，很严肃地交待：



“白颖，这是丽丽的照片，你拿去给你认识的什么精英啊，白领啊，那些男孩子看看，有合适的给她介绍介绍。”



“噗！”一大口可乐从白颖嘴里喷出，像杀虫剂一样喷在白妈身上，手上。



白妈顾不上自己，慌乱中掀起衣服不停地擦成丽那张被喷上一层可乐的照片。嘴里骂骂咧咧：“你个二货姑娘！照片给弄湿发掉了怎么办？躺沙发上吃吃喝喝的像什么样儿！”



白颖哪管那么多，一把夺过照片，在自己衬衫上蹭了蹭，又拿起来看，果然是成丽，只不过比现在青涩一些。她瞬间就急眼了，激动地吼了起来：



“妈！你知不知道什么叫个人隐私？！为什么拿着丽丽的照片到处找男人？未经本人特意擅自做主，你这是犯法的知道吗？！”



见女儿吼得面红脖子粗的，白妈立即被吓慌了神，她并没有想到白颖是因为爱着成丽，所以才这么生气。她满以为真像白颖说的那样，自己这么做，是违了法。



女儿是怕妈妈犯法蹲监狱，所以才这么激动的。



白妈瞪大眼睛看着白颖：“啊，这样啊？这怎么话说的，你成阿姨这不是害我们大伙儿吗？”



白颖一听更失控了，扔了手里的可乐，不停地抓自己的头发，拼尽全力将声音提高到八度：“什么大伙儿？！还有谁！！你们都想干嘛！！！”



这么一发疯，隔壁都听见了。成丽担心地起身要出门，被成妈一把拉住：“准是傻子发了疯，别管她，你白阿姨说过，白颖一发疯，打一顿就好了。”



成丽急得跟热锅上的蚂蚁一样，在客厅里踱来踱去。从她认识白颖到现在，她从来没见过白颖这样歇斯底里地狂吼，根本不是白颖那么乐观的人能做出来的事。



一定是出了什么事，成丽心急如焚。



然后就听到白妈慌慌张张地说着什么，最后世界瞬间安静下来。



白妈说：“是你成阿姨要我们这些老姐妹给丽丽介绍对象的，老陈给我们一人一张照片，说拿去给丽丽找优质男。”



白颖一下子瘫软在沙发上。



成阿姨，老婆亲妈，要给她找男人。我一个没有身份的人，能做什么？

--------------------




第32章 初露勇敢


还真不怪白颖突然发疯，前脚刚哄好丈母娘后脚又去哄陈阿姨，钱不钱的倒是无所谓，起码想两个办法也是烧掉了几万脑细胞啊。



这好不容易清理了路障，又要来无数个情敌？这是不让人活呗？



而且别人也就算了，自己亲妈也跑出来凑热闹，是个人都受不了。白妈也被闺女给镇住了，这丫头还没如此狂躁过，看来还真差点犯法了。



白颖拿着成丽照片上了楼，等于没收了。白妈拍拍胸，重重地吐一口气：“还好没开始介绍，应该算犯罪未遂吧？”



成妈坐那看电视，电话突然就响了。一接起就听到白妈在那煞有其事地说：“她成阿姨，不好意思啊，我帮不了你了，让别人想办法吧。”



成妈感觉莫名其妙：“白妈怎么了？没事没事，你的圈子小，没有优质男孩子也正常。”



“不是啊，这事弄不好可是违法的，我们家白颖把我骂得狗血喷头，说侵犯了个人隐私要坐牢的！”白妈尽量把借口说得严重些，为自己推脱。



这么一说成妈可就忍不住了，直接笑出了鱼尾纹：“我说老白啊，你这是给白颖吓傻了吧？哪有什么隐私，丽丽是我女儿，我拿出去的照片她也不会不同意，算了你也别管了，还有她们呢，我同学同事也有很多，不少你一个啊，别放心上。”



挂了电话，成妈开始撇嘴：“老白这个人胆子够小的，被女儿三两句就唬住了，可怜的人，这么多年也不知道被她傻女儿骗了多少次。”



成丽看着电视机发呆，里面演的什么她根本不知道，听到白颖的吼声，她担心得紧，整个人就开始神游太虚了。



成妈见女儿不搭话，感觉挺不自在的，好像自己是一个无知的八卦主义者，连女儿都有些瞧不起。不过再仔细看好像不是那么回事，这孩子又在发清呆呢！忙喊：



“丽丽，丽丽！”



成丽如梦初醒，转头看着老妈：“额？妈你喊我？”



哎，合着我说这么多她一个字都没听进去。成妈加重了口气：“我说那个傻子白颖呢，骗她妈都不用打草稿的。”



提到白颖的名字，成丽立刻将注意力集中起来：“妈，白颖怎么了？她跟白阿姨吵架了吗？”



成妈便将自己拿照片找人寻相亲对象的事一五一十说了出来，最后说白妈打电话的事，说完又嘲讽几句：“听说白颖也是上过大学的，怎么连这点事都不懂，如果相亲违法，那牢里早就满员了！”



原来如此！



成丽终于明白白颖那声愤怒又无助的吼叫声是因为什么了，心没来由地抽疼了几下，轻咬着嘴唇没有说话。说什么呢？像白颖对她妈那样吼出声吗？那母女俩肯定又像上次那样起争执。

再说本来自己就违背了老妈的意愿轰走了金多多，再因为这件事反抗，有点说不过去。当然，主要还是性格比较懦弱，顺从惯了。



成妈正式通知：“丽丽，我把你照片给那些阿姨，她们都挺热心的，你准备准备，一有消息就去见见人家，挑挑拣拣总有合适的。”



沉默。



“我跟你说话呢！听见没？”成妈知道女儿不太情愿，只好命令。



成丽一紧张，连忙答：“哦。”



回到房间，成丽迫不及待地打开系统二，白颖的信息充斥着整个屏幕：



“宝宝，你妈要给你相亲知道吗？”

“宝宝，你别答应你妈好不好？”

“老婆你能为我勇敢点吗？大声对你妈say no！”



成丽趴在床上盯着那些字发呆，她能想象白颖当时对她妈妈发火时的狂怒状态，也能体会她打出这些字时，对自己发自内心的心疼和无奈。



成丽没勇气回复，她也想反抗，但真的做不到。万一老妈又进医院，谁能保证还能不能平安回来。



一大早，成丽刚走出门便看到，白颖正顶着一对乌溜溜的熊猫眼站在街对面焦急地等着她。还有那堆杂乱无章的头发仿佛在呐喊：你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了...



虽然有点不安，但成丽还是小跑着跟了上去。白颖露出一丝带着疲倦的笑容，好像什么都没发生过一样。



经过一个晚上辗转反侧，手机看了无数遍也都没等到一个字。白颖在上半夜烦躁得想骂人，等到了下半夜，她的脑子又开始回归理性。



她坚信成丽已经看过自己发过去的信息，一开始还怨她胆小，对这份感情没有自己这么果决。



后来一想，没有回复也正常。成妈很可能已经给了她很大压力了，可我不但不安慰她，还跟着一起逼迫，我好傻啊。



她就是这样，几乎从来不责怪成丽，即便有什么意见，也会自己找尽理由原谅她。



“早，宝宝。”白颖伸出手，很自然地搂着成丽的腰。成丽娇羞地低下头，夹杂着点惭愧。



看着成丽羞红了的脸蛋，低垂着的睫毛一闪一闪的，白颖心里那团火焰又被点燃了，手里的力度不由自主地加重，将成丽揽过来，紧紧地贴着自己的胸口，一个晚上的的愁绪立刻烟消云散。



一路上，两人各怀心思，成丽想说话又不知道除了昨天晚上那件事，还能说什么，她好想给白颖一个定心丸，但好像根本给不了。



白颖不说话，尽量让自己显得若无其事，虽然非常期待成丽能开口，当然是解释一下，哪怕是撒个谎都行。不过不解释也没关系，给她一个缓冲期。



白颖搂着成丽坐在最后一排，成丽握着白颖的手，靠在她怀里。



还是什么都没说。



直到广播里喊“百里铺到了...”，两人才依依不舍地分开，白颖温柔地笑了笑，成丽终于说话了：“你的头发有点乱...”



什么头发乱，给你看看，我心更乱。白颖看着公交车离开，转过身随手顺了顺头顶的鸡窝。



走进办公室，白颖拍了拍脸，提醒自己哪怕一夜没睡也要认真地开始一天的工作。



过会儿，陶燕的电话：“嗨，亲爱的，这家新增了锅盔要不要？上次咱们去旅游时，你不是天天喊着要把锅盔引进过来吗？它真的过来啦！”



白颖懒洋洋地：“不要，早上吃过饭了。”，挂了电话，立刻来了条信息，还以为又是陶燕的，没想到一点开，是成丽。



“老公，今天是你的，明天是你的，永远是你的。”



白颖立马荡起一脸姨母笑，心情瞬间起飞，一边吹着口哨一边回复：“老婆我爱你。”



成丽：“吻你一百零一遍。”



一句话给白颖整得龙心大悦，立马发了条语音给陶燕：爷要一百零一个锅盔！



她刚想起来，早上可真没吃啥，就喝了点稀饭。



陶燕：......亲爱的，你确定吃得完？给你带五个吧，一百零一个，还真没有......



大方公司的收购已经由董事会全部核准，接下来白颖又得奔波一阵了。大方公司总部位于隔壁市，公司让白颖带着团队尽快动身，用最短的时间完成收购事宜。



白颖揉揉太阳穴，吩咐助理把资料打包，订好明天的机票出发。看看表，下班还有半小时，突然想起得做点什么，连忙起身拿起包出了门。



走到大厅，前台几个人本来还聊得眉飞色舞，看到白颖立刻呆住了。平时把公司规章制度当口头禅的白总，居然提前半小时下班？



因为心情格外美丽，白颖破天荒地冲她们招了招手：“辛苦了，我先下班。”



“白总好，白总辛苦了！”齐声鞠躬，动作整齐划一。



白颖点点头，快出门时又特意转过身，不痛不痒地说了句：“不要学我提前下班，而且还不是因为公事。”



前台几个你看看我，我看看你，感觉好像被挑衅了，还一点都不生气。前台班长代表所有人表态：“太帅了，我都想嫁给她！”



白颖到市区逛了一会，到宏才中学时，还没到六点。忘了避免成丽有顾虑，她特意靠在公交站旁边那棵香樟树后面等着成丽。



六点过五分的时候，一群神兽蜂拥而出，街道一下子变得拥堵起来。



白颖很快就看到了成丽，她穿着一身粉色大摆针织连衣裙，上身套了件薄薄的白色开衫，头发从来两边各束起一绺头发向脑后，再用一个精致的水晶蝴蝶形的发卡夹起。



成丽走路像踩着云团一样飘逸，她好像从不看人，眼眸低垂盯着面前的路，就那样活在自己的世界里。白颖看得入了迷，若不是师生家长一大波，她早就忍不住跑过去搂着亲亲自家小甜心了。



对成丽来说，这一天过得比平时漫长。关于相亲，她内心其实非常抗拒，两个不认识的人强行见面，然后说着不痛不痒的话，怎么想怎么别扭。



她想来想去还是先发了条信息给白颖，然后就是盼着下班赶紧回家，让白颖好好地为自己想个对策。



走到公交站，成丽望着车来的方向焦急地等待着，突然一双手从后面环抱过来，吓得她差点尖叫。



“宝宝！”白颖在她耳边轻呼，成丽快速跳动的心更加猛烈地狂跳起来。公共场合两人都抑制着内心的冲动，没有进一步。



白颖忙拉起她的手，转身朝一旁的小巷走去。成丽乖乖地跟着，虽然有些奇怪，但也听之任之，不管不问。



经过一个晚上的慎重思考，她决定，无论白颖去到哪里，她都会毫不犹豫地跟着，哪怕一起赴死。

--------------------




第33章 求婚


白颖带着成丽拐进小巷，走过几家旧式建筑，很快便来到巷子深处一处装饰讲究的私家会所，进了院子，里面挂着一排排红灯笼。



再进去，前面是古朴优雅的堂食餐厅，后面则是包房，包房里有供客人休息的房间。



这是白颖上初中就很喜欢的地方，她跟吴磊还有几个女同学一起来过。白颖记得当时是一位富二代从家里顺出来的会员卡，专门开的包间给自己过生日。



那次她们还斗胆喝了一箱啤酒，最后几个人横七竖八地躺在房间的床上跟地板上呼呼大睡到半夜才回家。



当然白颖也忘不了回家被老妈拿皮带打到屁股发紫，那也是她收到最特别的一次生日礼物。



这地方环境十分清幽，装修风格十分复古，好像一直都没变过。她已经很多年没来过了，提前下班直奔珠宝城，想到要找一个僻静之处，想半天都没想到合适的地方。



到了学校门口，才想起这个地方。特意来此寻找，知道还在开着，所以就决定带成丽来。



服务员将她们带到靠东边的包房内，白颖已经提前预定了菜，很快菜品一一上齐。



为了不被打扰，白颖特意跟服务员一字一顿地交待：“谢谢，麻烦把门带上，有事会喊你们的。”



这话是个人都懂什么意思，服务员连忙点头：“好的，我给您挂上请勿打扰。”



成丽突然有些紧张，又开始轻咬嘴唇，惴惴不安地望向白颖。她不知道白颖是什么意思，但内心好像又期待些什么。



只见白颖眉眼间尽是笑意，她紧握着爱人的手，温柔宠溺地看着她。



目测准备工作已经做好，气氛也烘托到位了。良辰美景，不容错过。



白颖悄悄抽出一只手，绕到身后轻轻拉开包，从里面拿出一个枣红色正方形小盒子紧贴着腰。



她将成丽轻轻搀起，面对面站着。趁着成丽迷惑不解，白颖立马单膝跪地，将盒子拿到面前打开，一颗璀璨夺目的钻戒立刻呈现在眼前。



成丽一看立即明白了，这是白颖在向自己求婚！她惊喜地伸出双手，紧紧捂住了嘴巴。却没来得及捂住发自喉咙深处的惊呼：“啊~~~”



白颖面部表情突然变得十分严肃，因为这是一个庄重的时刻。



她一本正经地仰望着成丽，脑子里背了好多遍的发言稿此时全乱码了，干脆即兴发挥：



“老婆，从见到你的第一眼我就深深陷了进去，那一刻我才相信这世界上真的有一种叫做爱情的东西！那时我就发誓，我一定要跟你在一起！”



“我知道我们会有许许多多的阻碍要跨过，但我向你保证，不论出现什么样的阻碍，我都不会放弃你！”



“我是你的，老婆，嫁给我吧！”



成丽感觉喉头发哽，激动得满眼是泪。真是幸福又伤感啊，幸福的是白颖对自己一片真情可比日月，伤感的是，由于自己的出现，白颖可能要受很多很多委屈，两人甚至连正常的领证都不能。



虽然自己也同样要面对那些，但成丽并不觉得害怕，她此刻只担心白颖为自己受委屈。



看着白颖无限期盼的眼睛，成丽很坚定地伸出手，吸了吸鼻子带着哭音说：



“我愿意老公，我愿意！”



“谢谢，谢谢你宝宝！”白颖喜极而泣，千言万语汇成一句感谢的话。对她来说，成丽答应了，那就是值得感激的事。



白颖轻轻地将戒指套在成丽的无名指上，脸紧紧地贴着那泛着清香的温热的手背，一阵幸福感袭来，她不禁眉头微蹙，心旷神怡。



包间里按白颖的要求，点了几根彩色蜡烛。浪漫的烛光洒满了房间每一个角落，已经开好的红酒立在两个透明的高脚杯中间。



白颖拿起红酒倒进杯子，一杯递给成丽，举杯示意：



“老婆，该喝交杯酒了...”



成丽被逗得抿嘴轻笑，忙将手挽过白颖的手腕，环绕一圈再各自一饮而尽。很快一朵红晕飞上成丽的两颊，像抹了一层胭脂。白颖有些着迷，忍不住俯身轻轻吻了一下。



再次倒酒时，成丽伸手捂着杯口：“老公，我有点晕。”



其实成丽从小滴酒不沾，这是她第一次喝酒。白颖看到成丽的脸越来越红，才发现不对劲。



“老婆，你才喝了一杯脸就红通通的，以前没喝过酒？”



成丽点点头，咬着唇笑了笑：“也没什么，只是一点点晕而已。”



“我还特意叫的低度酒，就是怕你不胜酒力。”白颖说着赶紧将红酒搁置一旁，拿了颗葡萄给她：“快吃颗葡萄解解酒。”



成丽没伸手，只是微微仰起头，张开嘴一口咬住葡萄。



烛光打在那对半垂着的浓密睫毛上，后面两颗琥珀似的眸子直直地盯着白颖，眼神迷离得像藏着一百个铁钩子，将白颖的心勾了一遍又一遍。



“吃点东西，我叫的都是他们的特色菜，各个菜系都...”白颖忍着心悸，不停地向成丽碗里夹菜，担心她胃里没东西更容易醉。



可她还没将菜名介绍出来，动作就定住了。



只见成丽起身越过白颖，伸手去拿搁置一旁的红酒。白颖只觉一阵发香掠过，发梢轻轻扫过她的脸，接着一团软软的东西在她鼻尖轻贴了一下。



脸上麻麻的，心里痒痒的。



成丽拿过红酒，在白颖茫然不解的目光中给两个杯子里各斟了大半杯酒，然后两手捧着自己的杯子，笑意盎然地：



“老公，交杯酒要连喝三杯，来！”



“这，你行不行...”白颖还是有些疑惑，自己刚刚给她斟的只有现在的三分之一，就那点酒她都红了脸。



成丽把杯子放在右手，左手将搭在胸前的一撩头发往身后一顺，看起来干脆果断：“没事，我听人说交杯酒必须喝三杯，代表我们三生三世不分离！”



逻辑还蛮清晰，看来只是爱上脸，并没有醉。



白颖在心里做着判断，连忙拿起酒杯再次交杯，边喝便观察成丽。



成丽仰起头一饮而尽，把白颖惊得差点把酒灌进鼻子里。想不到不会喝酒的人，喝起酒来竟然如此豪爽。



再次放下杯子，成丽感觉身体有些摇晃，连忙将手撑住桌子，不让白颖发现。她指着自己的空酒杯看着白颖，示意她再来。



“先吃口菜老婆，别说你不会喝酒，就算是我这样经常喝酒的人，也得吃点菜压压。”白颖赶忙夹了点菜，拿起碗接着油，送到成丽嘴边。



成丽摆摆手摇摇头：“不要，等三杯喝了再吃！”



白颖没办法，只好拿过红酒给她倒了一丢丢，给自己斟了半杯。没想到成丽突然挺身向前，一把拿起白颖那杯酒，得意地笑：



“老公，我感情深喝深点，你随意。”



这傻瓜，不会喝酒居然还懂那么多酒桌文化。白颖轻笑一声拿起瓶给自己斟了个满，拿起杯子对着成丽的酒杯轻轻碰了一下：



“我必须比你更深，不要怀疑。”



腕子圈起来，猛T可不能怂。



白颖果断紧闭眼睛咕嘟咕嘟大口往嘴里灌，直到最后一滴进了肚，才睁开眼看向成丽。成丽手里的杯子已经空了，满面通红地望着白颖，身体也在前后左右没有规律地摇晃着。



白颖忙放下杯子，顺便接过她的，一起放到桌上。



再两手扶着她的手臂，成丽揪着白颖的手顺势探身向前，白颖被推着跌坐在椅子上。



朦胧的烛光散发着荷尔蒙的味道。成丽将膝盖移到白颖坐着的椅子空处，俯身将脸慢慢凑近，眼眸里浮起一片原始的光芒。



白颖感觉走进了自己做过的无数次的春梦，梦里的成丽就是这般妖娆，身子不停地扭动着，循序渐进的包围自己。



眼看成丽摇摇晃晃地凑近，白颖索性将她用力一带，托起她另一条腿，成丽便稳稳地坐到白颖腿上。没等白颖反应过来，成丽那迷死人的性感红唇立刻贴了上来。



“唔...”



白颖喉头发出一声轻哼，张开嘴迎了上去，接着一股液体汹涌地往里面钻。成丽一小口一小口地将尚未咽下去的红酒悉数喂进了白颖的嘴巴。



白颖先是一怔，马上托着成丽的头，嘴巴贪婪地吮吸起来。一口，两口，直到没有了，还在拼命地吸着那团软肉，成丽也动情地反应着，两张嘴忘情地纠缠在一起。



毫无防备地，一个从小文静循规蹈矩的乖乖女突然就被放逐了野性，这谁受得了。



白颖眉头紧蹙，起身一把将成丽抱起，成丽像长在身上一样紧紧搂着白颖的脖子，嘴巴像胶水粘住了一样舍不得分开。



白颖一脚踢开里间的门，将成丽轻轻放到床上，腾出的手四处探寻着。成丽也放开她的脖子，摸索着去解她胸前的纽扣。



里间亮着橘黄色的灯光，白色的床单也铺上一层暖意。



白颖唇畔残留的酒精，此刻像雨点般打在成丽身上。



一桌子特色菜几乎没动过，桌上的蜡烛似乎也没顶住狂风暴雨的侵袭，燃烧了一个多小时，便溶化成两滩交织在一起的烛水...

--------------------




第35章 义无反顾


屋里的灯光异常温暖，映照着床上两个精疲力尽的身体，此时她们像孵化器里初次破壳而出的小鸡，第一次接触到了新奇又充满刺激的世界。



成丽枕着白颖的手臂，侧身将她环抱。一番激烈的运动过后，她脸上的红晕明显散去了不少。



身体的温度已经慢慢回复正常，她脸上含情脉脉的娇羞又渐渐地显露出来，跟刚才那个反应激昂，绝地求生的姿态形成了巨大的反差。



白颖饶有兴致地回味着刚刚的战事，嘴角立刻形成一个好看的弧度。她做梦都想不到，身旁这个看起来文文静静乖乖巧巧的女人，竟然有如此磅礴的爆发力。



“老婆，你太棒了。”白颖忍不住亲了一下成丽的额头，成丽羞得将被子拉到头顶，将整张脸紧紧盖住。



“嘿嘿。”白颖轻笑一声，拍了拍鼓起的被子：“我先穿上衣服，出去等你。”



被子底下一个声音，如蚊子哼哼：“嗯。”



白颖将被子掀开，翻身坐起，穿鞋时顺手将刚才被自己一把扯下来的黑色蕾丝轻轻放在枕边，带着无限玩味的笑意下了床。



来到外间，白颖快速穿好衣服。拿起桌上的手机打开瞅了一眼，老妈的信息一条接着一条。



【白颖，成阿姨说丽丽电话打不通，还打电话问校长，说是早就放学了，也不知道怎么回事。 】

【成阿姨问是不是跟你在一块？我告诉她你说过今天要晚点回家，公司有事。】

【姑娘你怎么也不接电话不回消息？弄得我也有点着急了，看到赶紧回我个消息！】



大事不妙，只顾着给自己找好了借口，忘了她更需要一个充分的理由应付她妈妈了。



里屋一阵窸窸窣窣的声音，过了大约十分钟，成丽才亦步亦趋地走了出来。白颖一抬眼，发现她手里拿着那个黑色蕾丝，低着头睫毛轻垂。



“怎么？”白颖脱口而出，实在想不出她为什么不穿上。



成丽犹豫了几秒，低声说：“挂扣都弄坏了。”



额！！！

白颖脑中又浮现出自己急不可耐的样子，脸上不禁有些微热。当时也不知道哪里来的力气，竟一把就扯开了。还好成丽穿了件开衫，至少能遮住重要的点。



成丽将黑色蕾丝塞进白颖的包，小心解释：“这么晚回去，妈妈大概率会翻我的手机跟包，先放你那里。”



心疼。小傻瓜竟然义无反顾地为这场叛逆做好了被苛责的准备。



白颖突然想到那个钻戒，她特意看了一眼成丽的手，戒指还在。不是应该被藏起来吗？



成丽察觉到白颖的意思，伸手摸了摸无名指上的戒指，神色从容地看着白颖：



“老公，除非你找我要回去，要不然它会永远在我无名指上。”



心潮澎湃，白颖激动地搂过她：“宝宝，可能给你带来麻烦了...可我没想那么多，我就想对全世界宣布，你是我的！”



出租车后排，成丽神色有些暗淡，掺杂着些许焦虑。刚才看了手机，有十几个未接电话，都是妈妈打来的，还有无数条消息。



老妈此刻一定像热锅上的蚂蚁，不知道心脏有没有撑不住。成丽挺了挺身子，焦急地看着前面，恨不得立刻到家。



“师傅，麻烦你开快点，赶时间。”白颖看出成丽很焦急，忙催了一声司机。



“够快了啊，我们是拿时间换钱的，我比你急。”司机的理由非常合理。白颖扬了扬眉：“给你双倍车费。”



司机一踩油门：“好勒，你们坐稳了啊！”



一路超车过人，很快便到了街口。白颖轻轻捏了捏成丽的手：“别急，你先下车我随后。”，成丽点点头。



成丽刚走几步，街口突然闪出两个人。是成妈和白妈。



“丽丽你去哪儿了？你快吓死我了知道吗？”成妈喊着腿一软一屁股坐到了地上。

“哎哟，孩子不是回来了吗？怎么就...”白妈连忙上去扶。



成丽也慌忙上前蹲下，将成妈抱了起来。



白颖急得抓耳挠腮，心说成阿姨您可别再犯病了，要不然我可是罪责难逃啊。



“喂，喂！”司机声音不大，被白颖鬼鬼祟祟的样子感染了：“你下车不？我还要去接活儿呢！”



白颖摆摆手：“你咋这点眼力见儿都没有啊，还下什么车，快拉我去兜一圈，再折回来！”



司机有些听不懂，但还是踩着油门出发了。白颖赶紧给白妈发了一句：【妈我刚开完会，马上回家。】



“哎哟这个死丫头，差点把我吓傻了。”



为了证实白颖无辜，白妈刻意当着成妈的面扬起手机，让她看白颖的信息。



“她成阿姨，你可别怪丽丽了，人没事不就好了吗？你看我家那傻丫头也一天没消息，这不刚发来！在开会呢！”



成妈可不会那么轻易放过成丽，虽然刚才担心的时候想过，只要平平安安的，怎么着都行。现在成丽平安回来了，心里石头一落地，马上就想着惩罚她。



刚进家门，成妈还没质问，成丽便主动坦白：“妈，今天有同学过来看我，跑去吃了顿饭，大家玩得很嗨，就没听到手机响。”



成妈脸一沉，可她还是没来得及下命令，成丽就将包和手机递给她：“妈，您检查吧。”



成丽早就知道会面对什么，小时候是检查书包，长大了便换成手机跟包包了。与其老妈开口，还不如主动撒谎争取宽大处理。



成妈心细如尘，手机里聊天软件逐一翻阅，通讯录里人数没增加也没减少。然后就是包包，里面除了口红纸巾，还有一本备课笔记。



什么都没发现。成妈既放心，又有点失望。不过她好像每次搜女儿的东西都有这种念头。



很快成妈就发现成丽下意识地将一只手藏在身侧，就那么侧着身子对着自己。以她几十年的教学经验看，成丽手上有文章。



“你手怎么了？”成妈沉着脸：“受伤了？怎么弄的？”



“没有妈，是...”成丽这一刻真的想说：妈，这是白颖给我的求婚戒指，她是我爱人，我要跟她在一起一辈子不分开！



理想很丰满，现实很骨感。成丽叹了口气：



“是我给英语教育专栏写的文章得到的稿酬，今天几个同学一起逛街，几个女同学都闹着买首饰。”



“都买的戒指？”成妈犀利的眼神好像洞察一切，成丽感觉自己被看了个透彻。她点点头默认，要不然呢，总不能说别人都买的其他，就自己买的戒指吧？那不是更说不清。



“你们女孩子是不知道钻戒代表什么意思吗？是哪几个女同学？”成妈几乎一个字都不信，先不说成丽根本不跟那些同学联系，当然也是自己要求她不许胡乱结交朋友的。



只说一点，但凡是女孩子，最多买个素戒戴着玩，绝对不会乱买钻戒戴的，除非已经结婚了。



“是高仿的...妈我头有点疼，先回房间了。”成丽想好了，实在不好蒙就起身告辞，反正不会说实话。



高仿？看起来真不像。成妈不禁感叹现在的造假工艺实在是太精湛了。



回了房，成丽忙打开隐藏系统，发了条信息给白颖：



【老公，戒指的事处理好了，你放心我没事。】



白颖一直抱着手机看，手机一响差点从后座上蹦起来，忙回复：



【老婆你真棒，累了吧，好好休息。】



成丽一看“真棒”两个字，全身的细胞都麻了,脸上又浮起一阵热浪。



真是个笨笨，你说我机智勇敢也好，说我随机应变也罢，为什么要说“真棒”？还说什么“累了吧”...



“噗！”



想到白颖此时脸上可能正充满了那种充满玩味的笑，成丽禁不住先笑出了声。



转念又想起白颖白天说要离开一阵，到外地出差。成丽心里便一阵空虚跟失落，现在自己已经习惯了白颖朝朝暮暮的陪伴，哪怕分开一天都觉得是煎熬，何况还是一阵子。



得想个办法啊，要不然会想死人的。



此日一早天还黑着，白颖的手机闹铃就响了。一有正事她就可以瞬间清醒。时间比较紧，一会儿要去公司拿资料，然后跟团队一起赶飞机。



刚睁眼她就给成丽发了条信息：【老婆，我马上出发了，你记得去楼顶拿你的bra啊，一个薯片袋子装着，红色的。】



没有回复。成丽肯定没那么早醒。



简单收拾收拾，拿着行李箱就出发了。



路过院门的时候，她还是依依不舍地回头看了一眼成丽的窗户，窗户上那片蓝色的玻璃白颖已经看了二十年，到现在才发现，那片蓝全都入了心。



成丽到点才醒，还没来得及穿衣服就跑到窗前往隔壁院门看，她房间这个角度也只能看到院门了。



那边院门虚掩着，好像在跟成丽说：别看了，你爱的人已经出发。



失落，深深的失落。



这种失落全是那场战争惹的祸，以前见不到也会想念，但好像没这么厉害。成丽无精打采地下楼，又无精打采地应付了几口早餐，再无精打采地出了门。



成妈发现，这孩子今天出门居然没跟我打招呼。



秋风阵阵，凉薄的风带走一片片落叶，凉气直往人骨头里钻。



街口拐角那部红色的跑车不见了，成丽感觉它跟白颖一样耍赖，明明一直在那里，却突然就躲了起来。

--------------------




第35章 助理催情香水


机场路跟它的名字一样宽阔平坦，车子开在上面像随时准备起飞一样。几位随行的同事也体验了一把跑车插上翅膀的感觉。



白颖之所以加速，是因为助理准备的资料落在家里了，准备出发才知道拿错包，然后只能大家一起坐上白颖的车，绕了一个圈儿去拿。



为防堵车，白颖特意提醒大家早起准备。现在这么一闹，时间就不太宽裕了。



白颖眉头紧蹙，熟练地将油门提速到一百加，身后一排排的参照物急速向后倒去。看到头儿沉着脸，几个人都不敢出声。特别是助理，紧张到手心直冒冷汗。



都知道白颖是最讨厌做事没谱的人，而且是前一天反复打招呼不要出差错的情况下，那就更严重了。后面的人分析，不出意外，这个助理的职务已经到头了。



到了停车场门口又墨迹了一下，等停好车子时间就有点紧张了。所以车刚停稳，大家全都默契地一把将门打开，以最快的速度果断下了车。



白颖背着包，一手拉着行李箱，一手插兜里大踏步走到最前面。两条大长腿的优势就是一步顶小助理两步。助理赶紧小跑着跟上。



“叮咚”，信息提醒。



【知道啦！】



简单三个字，将白颖满腔大火浇得连一丝火星都没有。反而那张冷漠的脸上浮起了一丝笑意，嘴角也不由自主地上扬。



助理眼尖，可没见过头儿这么笑过啊，除了谈判胜利时那种皮笑肉不笑。天赐良机赶紧保住饭碗要紧，连忙上前讨好：



“白总，好羡慕您啊，您家里人好有爱，这么早就发来了关心。”



“嗯”，白颖眼前立即浮现出成丽娇羞的笑脸，还有浅浅的梨涡。



可能心情大好的缘故，她竟破天荒地开口说了几句废话：



“虽然你是董事长亲自推荐过来的，但我向来不分亲疏，王子犯法与庶民同罪，这次就作为警告，下不为例。”



这个助理本来也是多余的，白颖自己有秘书。是董事长特意说有一个朋友把女儿带公司来，让白颖带带。



助理一叠连声地“谢谢，谢谢白总大人不记小人过！”，后面几个人甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题，冷血女魔头怎么可能瞬间就吃素了。



按照约定，这次应该在隔壁市完成收购的，白颖一直这么认为。



但大方公司却故意把收购的尾声从本部转到他们最大的工厂所在地，北方某一线城市。毫无疑问，也是为了展示一些硬实力，想再拉点好感。



下了飞机白颖才知道，北方那叫一个冷。她箱子里只带了些春秋装，厚毛衣都没一件。为了保持风度，她只能咬牙切齿地挺胸抬头，直到上了大方公司派来的车，心脏才慢慢舒展开来。



商务车径直开到一处五星酒店门口。来接机的工厂负责人连忙下车把行李搬下来，接着躬身递了几张房卡给白颖：



“白总，这是房卡您请拿好。”



“请你们几位先到酒店住下，等歇息好了，中午我再来接你们去海鲜城，郭总说在那里招待各位。”



“别整那些有的没的，我们就在附近吃工作餐就可以了。”白颖拉起行李箱，转身就朝酒店大堂走去。后面助理狐假虎威：



“告诉你们郭总，为了避免影响公司的收购计划，我们白总不接受任何形式的宴请。”



说完赶紧扭着屁股去追白颖。



进了房间，白颖将包往地上一扔。终于不用装了，太他妈辛苦了。得赶紧给小甜心报个平安。



【报告老婆，我到了。】



几乎同时成丽的信息就回了过来，看样子也是在等她的信息，【老公你平安抵达就好，我的那个已经拿到{羞涩表情}】



白颖浮起一脸笑意，想起自己弄坏那个东西，忍不住学着成丽咬了咬下嘴唇，为缓解尴尬，她连忙岔开话题，【北方可真冷，差点冻成狗。】



【老公，怎么去北方了，不是说大方公司总部在隔壁市吗？】成丽不解，因为白颖只是说要出差去大方公司总部，也就是隔壁市。



白颖这才想起自己没说明白，当时好像说了，成丽还说她们家在哪儿哪儿的。喝多了，加上心思用在别处没顾上说清楚。她只好解释了一遍。



成丽的回复好像很兴奋，【老公，真的好巧，那是我以前工作的地方。】



白颖扬了扬眉，她记得老妈叨叨了八百遍，说成丽在哪个哪个很厉害的北方学校教书，为了尽孝才委曲求全调到宏才中学的。但她忘了城市的名字。



隔壁是她老家，现在又是她原单位所在地。真特NND猿粪啊。



【哎，高低逃不过你的五指山。】白颖打趣地。



【老公，你带厚点的衣服没？】成丽倒没那么兴奋了，北方这个时候可能都下过雪了。



白颖不想让她担心，那傻瓜心思重，说了她便不用睡觉了。



【老公，要是早知道你去那里，我就让你带羽绒服去。】见白颖没立刻回复，成丽更加担心。



【带了带了，这个季节傻子都知道北方冰天雪地啊，你老公又不傻。】白颖想，我是傻，但我真架不住可以去买啊。



【嗯嗯，那老公我去上课了。】



留下一句话，成丽便没有再说。白颖连忙将箱子里的衣服挂进柜子，顺便看看哪些衣服可以塞进外套里面。没带羽绒服，就来他个俄罗斯套娃。



“笃笃笃”



外面敲门声是怎么做到又轻又急的？那小助理一肚子花里胡哨，就是工作有点粗心大意，而且...现在的小女孩都胆大包天，没什么好说的。



“进”白颖捋了捋头发，随意喊了声便拉开包，掏出笔记本放在办公桌上。



助理扭着屁股走进来，后脚跟一踢就把门关上了。她手里拿着一摞资料，嗲声嗲气地：



“白总，资料全部给您带来了，您看看还有没有要我及时办理的么？”



“放那吧，我看看再说。”白颖打开笔记本，头也没抬。



助理忙放下资料，跑到饮水机那边捣鼓半天，马上一杯香喷喷的咖啡就端到了白颖面前。白颖依然没抬头，斜瞟了一眼咖啡，说了声：“谢谢。”



“您老是跟我客气。”助理侧身越过白颖，一只手将咖啡放在左边桌角，整个胸就那样明目张胆地擦过白颖的脸。



妈的，你老是这样我报警了啊！



白颖闻着那阵MM梦境香水的味道，情志忍不住有那么一瞬间的游离，不过很快便察觉到不对劲，果断站起身躲开了。



在公司，这小女孩整天喷着迷幻香水来找她，一会问要不要喝点什么饮料，一会又问要不要什么资料。



真是头皮发麻。要不是董事长亲自推荐（硬塞）来的，她早就让丫滚蛋了。虽然她胸那么大，人也清纯可爱，指外表。



“放那就好，你可以出去了。”白颖尽量自己变得冷漠，给人一种特别无视这种小伎俩的感觉。若是以前，刚才那阵摩擦很有可能唤醒她猛T的属性。



可这不已经被某人给唤醒了吗，再扑倒别人，那就算陈世美了。



助理可不想放弃，从她第一次跟着大人来这边玩，看到白颖穿着一身休闲西装，扎着狼尾走路带风从她身边走过那时起，她就深深地沦陷了。



刚刚大学毕业，她便缠着王叔叔，也就是白颖的董事长，点名要跟白颖学习，这才如愿来到白颖身边。



来之后基本就没机会接近白颖，大的谈判都是秘书去，她最多只能借着端茶倒水的机会进那个办公室。董事长善意提醒过：白总可不好伺候啊，我都不能完全指挥她干什么，所以你得做好随时被她赶走的准备。



这次白颖出差时间长，秘书必须留下来替白颖打理一些公司的事。所以就让助理来了。



助理鬼里鬼气的，平时没机会，这次可不能放过你。所以她特意喷了好几倍于平时的催情香水，她根本不信白颖能挺得住。



没想到白颖还真挺住了，她可能不是正常人吧。



“愣着干什么？你可以出去了，听不懂？Get out！”白颖加重了语气，她有点害怕自己被迷惑的感觉，只能用吼叫声让急清醒，还有镇住对方。



助理一愣，还真不上道。算了，撤吧。真惹急了，可能一张机票就遣返了。



“那白总，您有什么需要就call我。”



“嗯。”白颖一边答应一边走过去打开门，眼睛看着外面做了个“请”的姿势。



刚跨出去，后面的门“砰”地一声关上。助理心里竟有些得意，这位传说中的冷血女魔头，谈判桌上稳如泰山的首席谈判官，居然被自己给弄得不自在了。



出来那一刻，她明明听到白颖呼吸带着一丝粗重。明天，最迟明天晚上，再加一倍的香水，准成。



关上门，白颖不停地拍打着自己的脸，又跑去浴室不停地给自己面部拍水。毛孔张开的清爽，很快就让她完全清醒过来。



早就听说这款香水有着催情的功能，没想到还真让自己差点失身。



真特么危险，回去就算打死董事长也要开了她。

--------------------




第35章 撞见


白颖下午约郭总简单碰了个头。被郭涛故意拖着聊，快天黑便找了个借口安排了饭。本来白颖是拒绝的，谁能想到郭涛老奸巨猾，直接把宴席搬到了隔壁小会议室。



出门左拐就是。想推也推不掉了。



见白颖面露不悦又没吭声，助理忙翻了个白眼：“郭总你耍赖，不过我们白总就算吃了你的饭，也不可能违背原则的。”



这么幼稚的话也只有她说得出来，好听点叫“初生牛犊不怕虎”，难听点就不说了，其他人脸上尴尬蹙眉的表情就能说明。



入席郭涛特意指着一处让白颖坐，说什么那是上座，最尊贵的位置。那些话一听就是场面话，白颖也懒得客气，她讨厌那种推推搡搡拉拉扯扯的俗套。



助理赶忙挨着白颖坐下，又起身将椅子拉近一些，这样那条穿着裤袜的腿就能有意无意地触碰白颖的。每碰一下白颖就挺一下身子挪挪脚，桌面上还正儿八经地跟郭涛说话。



北方人特别豪爽，吃饭必喝酒，喝酒必玩儿命。亏得白颖平时练过一些挡酒话术，要不准被他们整桌底下去。



为了救白颖，助理也豁出去不装淑女了，直接跟对方榨汁。最后喝得分不清敌我双方，助理一热连外套也脱了，露出白晃晃的肩颈后背。一脚踩在椅子上，指着郭涛：



“要喝找我来，咱吹瓶！”



这招还真灵，本来是想灌醉白颖给一个下马威的，谁想到一个助理那么能喝。



郭涛甘拜下风：“白总真是神人，连喝酒都有杀手锏！佩服佩服。”



白颖将助理扶着上了车，看了看外面，其他人很识趣地上了另外一部。



车一开动，本来喝得跟死狗一样不能动弹的助理开始不安分了。她将头靠在白颖的肩膀上，不停地蹭蹭蹭，弄得白颖浑身不自在。



眼看她的脸朝胸前附了过来，白颖连忙用手一挡：“喂，你坐稳点儿，别摔了！”



助理偷笑，明明听到了白总猛烈的心跳声，怎么能坐稳呢？其实她就是装醉的，白颖不知道，她从小就发现自己有千杯不醉的特异功能，可能跟体内的解酒酶有很大关系吧。



白颖亲眼看着她喝了那么多白酒，甚至还试图阻止她继续作死，但根本拦不住。这要是喝死在这儿了，别说董事长那交待不了，连警察局都会上门凑热闹。



没办法，白颖只能伸手搂着她的肩，那件披着的外套轻轻一滑，助理假装往前倾，白颖慌忙抓住她的肩膀。



那阵滑嫩无比的手感让白颖神经一阵发紧，手上的力度也一下子松了下来，助理趁势往她怀里一靠，脸在她胸前不停地摩挲。



呼出的热气直往她皮肤里钻。



干你娘的！



白颖忍不住暗骂一声，她也不知道自己为什么这么生气，人家不过是一个喝得人事不知的醉鬼，而且还是替自己挡的酒。



以前陶燕经常喝醉，也是这样钻她怀里，可那时候根本不拿陶燕当女人看，那就一兄弟，跟吴磊一样。



现在感觉发生了翻天覆地的变化，她好像害怕跟女人接触了，哪怕这么近距离跟男人在一起，都没这种不适感。



回到酒店，白颖感觉白加红的酒劲直冲脑门，一阵麻麻的眩晕感从头到脚在血液里滚动。她趁着有些清醒将助理往隔壁房间带。



没想到，在经过她房间的时候，助理死活不走，并且掏出房卡把门打开，直接拖着白颖进了门。



“喂，你房间在隔壁！”



白颖刚喊了一声，助理突然将她紧紧抱住往床那边旋转，最后一把将她推倒，压到身上。



助理睁着那双满是欲望的眼睛，就那么魅惑地看着白颖。



一阵浓烈的迷幻香水的味道来势汹涌，一直往白颖鼻腔里冲，本来酒劲在发作，这么一熏就更迷糊了。



恍惚间，眼前那双勾人的眼睛马上变得细长，睫毛也变得浓密起来，还有那双星星般的眸子。



“宝宝...”白颖柔声呼喊



身上的人一愣，宝宝是谁？喊我的？其实她就是故意装作不喜欢我的吧？



助理连忙答：“我是宝宝，我是宝宝。”



白颖乎地一下翻过身，将眼前的人重重地压在身下，两手急不可耐地将本就不多的衣服扯开，再起身跪着脱了个精光。



助理看到□□的白颖，兴奋得满脸通红。连忙闭着眼睛等待狂风骤雨的来临。房内充满了刺激的味道，白颖喘着粗气，声音越来越接近那片涂着死亡芭比粉的红唇。



“笃笃笃”



助理眼一睁，他妈的谁啊，不长眼的。



白颖愣了一下，眯着眼睛看向助理：“你，我...”，发现自己身上连一根毛都没有，连忙抓起床上的被子往身上一裹。



助理伸出食指“嘘”了一下，神神秘秘地笑：“等一下，打发走门外的，我们再继续。”



继续什么，我在哪儿，我是谁...



白颖头有点痛，刚刚明明是成丽，怎么突然变成助理了。



助理拿起外套随意一裹，两手将门襟交叉着，快步去开门。边开边埋怨：



“谁啊，白总在休息呢，你吵什么吵！”



门口站着个美女，身材高挑凹凸有致，皮肤白皙透亮吹弹可破。五官精致得像专门捏出来的，特别那双眼睛，就跟夏夜里的夜幕，黑漆漆的点缀着点点星光。



助理还以为是随行的人来找白颖，没想到来个不认识的，她不禁感慨，这酒店真是够高级的，随便来个服务员，颜值就吊打一线明星。



看着她手中的衣服，助理摇摇头：“我们没洗衣服，这不是我们的。”



说着就要关门，却被一把拦住了。



“请问白颖在里面吗？”



成丽微笑着问，她只当助理是白颖一起的同事，不过还是有点不开心。



坏蛋，就算你们公司小必须节省差旅费，你也不能跟人家同住一屋啊，大不了自己出点钱嘛。



助理蒙了，大晚上的一个美女来找白总，这是叫了服务的节奏啊！白总啊白总，放着免费的不要，居然叫特别服务？怪我怪我，没有早点送上门，她饿了当然要叫外卖。



“白总休息了，你可以走了。”



这必须推掉啊，赶紧走，我会将白总服务好的。助理等不及要关门，刚勾起来的感觉可不能被这么打断了，饭还没凉，可以接着吃。



成丽不解，什么跟什么？休息了，我可以走？为什么？她是睡了又不是死了。还有这样赶人走的。



“我能不能进去说？我找她有点事。”



眼看成丽要进门，助理慌忙两手拦住：“不行，不需要你了！”



成丽两眼瞪得溜圆，目光停留在助理的胸前，下面。那件外套一松开，助理那两团白花花的东西一颤一颤地呈现眼前，加上下面被挡住的红色内裤，两条雪白的大腿。



顺着成丽的目光，助理马上发现自己走光了，急忙两手护着胸：“喂，看什么看！快滚蛋！”



白颖在床上使劲地摸着脑门子，这白加红真不能乱来，后劲太大了。没有了催情香水的发力，她的意识也回来了一些。



刚才差点把助理给上了，说出去真没脸见人。以后不能再那么喝了，脑子懵得不行，现在听助理跟服务员说话，都感觉那个服务员是成丽。



“怎么，酒店要查房吗？”白颖问了一句，没听说酒店晚上还查房的，但这服务员好像说了半天。外面一阵推搡的声音，成丽憋着一肚子火要硬闯，助理死命阻拦。



现在的鸡也是无法无天了，居然跟正经人抢生意。



白颖有点烦躁，不耐烦地喊：“你们干嘛啊？都进来，有事说事。”



助理听到白颖的命令，不情不愿地放开手，并愤怒地瞪了成丽一眼：“不要脸。”



成丽比她更愤怒，大踏步地冲进门，看到里面就一张床，她的心像被掏空。



而白颖此时正裹着被子坐在床上红着脸醉眼迷离，以为又出现了幻觉。



助理就更牛逼了，进门直接掀开白颖被子一角，将下半身钻了进去，坐在床上挑衅地看着成丽，“不是说不用你来吗？我们刚才在干嘛你应该知道吧？净耽误事！是不是钱没到手？我给你！”



“闭嘴！”白颖大喝一声，狠狠地瞪向助理。她看清楚了，那不是幻觉，是真实的。



她转头望着成丽，急切地想起身又不能动，只能迷惑不解地问：“你，怎么来了？我...”



大颗大颗的泪珠从成丽眼里吧嗒吧嗒往下掉，一瞬间似有万箭穿心，脆弱得不能自制。她忍着哽咽小声说：



“我，我以为你会很冷，就请了假，回家拿了我的羽绒服，然后买机票，按你说的地址来找你，想给你一个惊喜的，没想到...打扰了对不起...”



成丽的话，她的表情，这些就跟刀子一样在白颖心上划拉来划拉去。都气成那样了，还跟我说对不起，傻瓜啊。



“宝宝，事情并不是你想的那样...”白颖顾不上助理在旁边，连忙解释。



成丽将手里的羽绒服往床上一扔，转身捂着脸就跑。白颖急忙掀开被子，刚站起来立马春光乍泄，又急忙拿起衣服冲进卫生间，快速穿好衣服，便发了疯一样追了出去。



助理一脸懵逼，将杯子拉了拉：“不是鸡，那是什么？”

--------------------




第37章 哄我女人


白颖穿着双拖鞋就冲出了房间，跑到电梯口，电梯刚走。她拼命地摁下行按钮，数字显示8，她又急又气，抬起手一拳打在墙上。

“次奥！”



突然身后传来一阵抽泣声，白颖猛地回头，循声走了几步，走到拐角处一看，马上心就揪着疼了起来。



只见成丽无助地蹲在楼梯口，紧紧抓着身上羽绒服一角，像一只被遗弃的小奶猫。她泪眼婆娑地看着白颖，眼神中全是无助跟哀怨。



白颖如释重负地吐了一口气，捏了捏拳头，松松被击打而麻痛的肌肉。跨着大步来到成丽面前，向她温柔地伸出右手。



成丽闭起眼睛摇摇头，眉头紧紧地锁了起来，眼泪跟不要钱似的一颗接一颗从嫩白的面颊簌簌滚落。



“乖，不哭了。”白颖走上去，轻轻搂着她的腰。成丽晃了晃身子，挣开白颖的手，好像那只手刚刚揉过一团屎。



刚才，在看到那个女孩身体的瞬间，成丽已经脑补了无数种缠绕的画面，她感觉自己的自尊被强烈地侮辱了一次又一次。



对不起，我是处女座，追求完美到令人发指的星座。



“我不想听你解释。”成丽倔强地说，声音却出卖了她，既不果断又带着点撒娇。



白颖看着想笑，抿了抿嘴没有笑出来。她霸道地拉起成丽的手，不管它是不是在拼命往回缩，都不放开。成丽试图缩了几下，便不动了。



电梯来了一次又一次，成丽像没看见。白颖紧握着她的手，将她往房间拉。两人一前一后，一个大踏步，一个机械性地被硬拽着向前走。



回到房间，助理已经穿好衣服。看到白颖那么紧紧地握着成丽的手，她好像全明白了。这不是叫来的鸡啊，一看就是长期对战的战友。



“白总你回来了，那你休息我先回房了。”



既然是白总的人，那刚才还真是不太礼貌。我还让人家滚了...此时不走更待何时，赶紧溜为妙。



“站那。”



白颖对已经跑到门口的助理喊了一声，声音不大足够威慑。



“啊？什么事？”



助理开始装糊涂。心说你这个时候放着良辰美景不享受，喊我干嘛？总不能3P吧？没试过，不知道刺不刺激。



她又瞅了一眼成丽，真是美人坯子啊！不过不是我喜欢的类型，我就喜欢白总那样式儿的。



美人此刻眼幕低垂，性感的唇被牙齿紧咬着，恨不得钻进了肉里。



嘶，好痛，放过那片唇让我来吧！白颖瞅了一眼，蹙了蹙眉。她知道成丽犟驴脾气上来了，再不解释她说不定又得跑。



白颖一转头，助理不敢对视，不停地眨着眼睛。



“你，现在就订票回去，明天去人事那边领三个月工资走人。”白颖声音带着低压，听不出什么情绪来。



助理连忙摇头：“白总你别赶我走，我明天去人事部说啥啊。”



“你丢三落四，粗心大意，还有，连累上司！”白颖加重了语气：“哪一条都够我开了你，人事部了解我，不会说什么的。”



“不，我不走，白总，我下次不敢了还不行吗？”助理哀求着，心说什么连累，我不就是想睡你吗。



白颖嘴角微扬：“那你跟这位美女说说，刚才咱俩是怎么回事，越真实越好。”，说完瞟了一眼助理。

助理脸上有些尴尬，但为了能继续留在爱豆身边，只能暂时抛开这张脸了。



说来也不是谁都能当白颖助理的，白颖就那么一瞟，眼神里全是“赶紧给我编个理由”的直白。特别是“真实”两个字的重音，她秒懂。



成丽的手明显颤了一下，她不习惯这么压制一个人，对学生都不会，何况对方还是个成年人。

但她刚一微动，白颖连忙握得更紧，拇指的指腹还在她手背抚摸了几下。



助理赶紧清了清喉咙，开始描述刚才发生的最“真实”的情况：



“美女，刚才对你那个态度不好意思啊！真实情况就是，白总今天喝多了，我来照顾她，然后我一直喜欢裸睡，白总是不知道的。”



还有吗？好像还说了“我们刚才在干嘛你应该知道吧？”这怎么编呢白总？



助理斜着眼睛偷看白颖，没想到白颖恶狠狠地瞪了她一眼，好像在说“你赶紧编啊，看我干嘛！”



“那个，我以为你是酒店提供的特别服务，我们家白总一向光明磊落，正经八百，洁身自爱...”助理还想找点褒义词，被白颖打断了：



“停！停下来！”



说着转过头，用甜腻到拉丝的眼神看着成丽：“宝宝，你误会我了，你看，我们可没时间串供。”



成丽终于放开那片无辜的唇，唇畔留下深深的压印。



白颖知道，这是原谅自己了。真不容易啊，这牛脾气。



“嗯，你可以走了。”白颖迫不及待地打发助理，助理颔首小心翼翼地询问：“白总，我去哪儿？”



“回你自己房间去哪儿！明天的会谈再出错，我会把你寄回去！”



“好的白总！”



“我房卡放那，以后别拿了。”



助理咧着嘴笑开了花，连忙将房卡掏出来放桌上，转身时还朝白颖偷偷抛了个销魂的媚眼。



白颖心里一震，次奥，还好我坐怀不乱，这小女人真他妈的搔。



助理这个解释成丽好像也挺满意的，虽然有点牵强，但她也只是想要个理由说服自己而已。她并没想过要弄得清清楚楚。



假设白颖真跟那个女孩睡过，那也不止这一次。就算查到什么真相又如何呢，为了争口气而跟她分开吗？



怎么可能，我那么爱她。



为了让成丽尽快忘了这件事，白颖洗了把脸就带着她出了酒店。打了个车，上了车才问司机哪里的酒吧最热闹。



成丽脱口而出：“动感乐城。”



“什，什么？”白颖一副吃惊到吃人的眼神。这可比我睡助理更可怕啊，你可别说去玩过，在我心里你是那么纯真。



司机忙附和：“对对对，那里是夜猫子的天堂！”，白颖一回头瞪向司机，好像是司机上次带着成丽去的酒吧。



“嗯...是...是有个学生晚自习经常翘课去那里。”成丽看出白颖不高兴，连忙将实情告知。



白颖又吐了口气：“哦哦，现在的孩子真难管，还好你调离了。”，说着拍拍成丽的肩膀，以示给她平反。



酒吧里乌漆嘛黑，只有头上的霓虹灯不停地四处探视。



成丽瑟缩着身子，之前她对这种地方会莫名地抗拒，因为这次是白颖带着她来的，所以她才没有那么强烈的戒心，反而试着去习惯。



白颖找了个偏僻的地方坐了下来，考虑到成丽是老师，自带一身正气，怕她跟别人格格不入。白颖点了杯饮料给成丽，自己要了杯鸡尾酒。



“这个点没什么好地方玩，所以带你来这坐坐。”白颖想了想还是该说一下原因，要不然可能又要引起误会。



随着夜越深，人也越来越多了。本来还挺寂静的角落很快就坐满了人。



两位美女就那么明目张胆地坐一起，很快就招来了蜂引来了蝶。一会来个蓬头帅哥，一会来个熟男挂须，用着各种借口邀请她们共舞一曲。



成丽表情一慌，白颖就急了，直接赶人：“来，滚那边去，这是我的妞！”



“擦，蕾丝边跑这里来干嘛？你们不是有专门的地盘吗？”有人骂骂咧咧地走开。



台上驻唱好听的嗓音响了起来：“下面一首歌是一位先生点给他即将分手的爱人听的，歌名叫《分手快乐》！”



“嘿嘿”白颖摇摇头苦笑：“现在人素质真好，分手还能祝彼此快乐。”



成丽意味深长地：“你应该属于分手快乐的人吧，毕竟喜欢你的人很多。”



这言下之意不说也明，白颖汗颜，看来想骗当老师的还真不是容易的事。不如趁着酒吧灯火暗淡，可以掩饰自己的窘态，坦白算了。



“老婆，我...”



白颖刚准备坦白从宽，成丽马上打断，指着前面唱歌的人：“老公，好像可以上去自己唱，你会唱吗？”



一些带着良心的真话生生给咽了下去。



白颖挺胸抬头，很自信地：“当然，我是麦霸来的，你等着，我去给你唱一首！”，成丽羞怯地点点头，白颖站起身，走了几回头小声说：



“记住，对色狼Say no！”



成丽做了OK的手势，满怀期待地等着属于自己的歌。



前面一曲唱罢，白颖马上跑过去小声跟台上的人耳语，很快拿到了话筒。



曲子缓缓奏起，光听前奏就知道是什么歌了，成丽有些激动地看着台上。白颖兴致正浓，对着话筒大声高喊：



“哈喽，晚上好老铁们！今天杰克要给她的肉丝唱歌，希望能得到大家的祝福！”



一片掌声响起。



曲名《My heart will go on》



白颖声线非常柔和，适合唱这种深情的歌。



“~~Once more you opened the door ,and you ‘re here in my heart ~~~”



唱到高潮部分，白颖有些激动，她深情地望着那个角落，虽然看不清成丽的脸，但能感受到她痴缠的目光。



也能感受到她浓烈的爱意。



成丽独自坐在那边听着，这首歌她教学生唱过，她很喜欢那种胸腔共鸣的感觉。第一次唱的时候，她能感觉到有一张巨大的网将她整个罩住，里面有一股未知的力量诱着她去寻找，去诉说心事。



此刻，那每一句歌词都像在跟她告白，她听着听着便忍不住热泪盈眶。原来那时的网，就是眼前这个带着点忧郁，又十分温暖的女孩。

--------------------




第38章 相亲


晚上，成丽半躺在白颖的怀里，手指轻轻擦去她胸间细密的汗水。



“老公，我不要当Rose,没有Jack，我宁愿死。”



“呸呸呸，我不许你瞎说。”白颖心疼地捏了捏她的鼻子。



成丽坐起身，表情十分严肃：“我是说真的，你最好记住了。”



白颖立即挺胸抬头，敬了个标准的礼：“Yes Madam！我记住了！”



温存了一整夜，第二天一早，白颖便送成丽到了机场。刚醒来，成丽手机上满屏的信息，都是成妈发来的。



【丽丽你去哪儿了？我问了校长，说你没派公干啊！】



【羽绒服都拿走了，你是去原单位要求再调回去吗？】



【赶紧回家，有急事！】



本来成丽还打算黏着白颖，两人好好地磨合几天，收到信息后，心里便乱了。白颖看出她心挂两头，只好哄着给她订了最早的机票。



助理来叫醒服务的时候，里面半天都没人答应，忍不住两腮发酸：



“气死我了，偏偏半路杀出个程咬金，再迟五分钟，现在缠着白总不想起床的就是我了。”



哔哔。手机信息。【八点郭总在楼下等，你打算睡到几点？】



助理差点扔掉手机。我的妈呀，白总这么早起床啦？！



白颖在那边日夜不停地参观，评估的时候，成丽却遇到一件很头疼的事。



原来那些广场舞阿姨用了几天的时间，就汇总了十来个优质男的资料。成妈那到照片，喜滋滋地准备给女儿挑，没想到女儿却突然不见了。



下班没回家，睡了一觉也没发现人，跟上次一样凭空消失了。所以老太太也不管时间了，半夜一个电话追到校长那，校长迷迷糊糊的说：



“成老师请假了，说是去北方有点事。”



成丽心想着回到家肯定少不了一顿啰嗦，不过她在去之前就准备好回来被骂了，自从决心跟白颖在一起，她变得异常勇敢。



进了院门，成妈笑眯眯地迎了出来，成丽一度以为老妈气疯了。成妈拉着女儿的手进了门，双手扶着她的肩膀将她摁到沙发上坐下。



成丽这才看到，茶几上一堆男人的头像，像公示栏里的优秀学生排名表一样。



她一下子明白了老妈说的急事是什么，该来的还是来了。



成妈指着分到一边的六张照片，得意地那手指点了点最上面的那个：



“高兴，二十六岁，博士学历，本市公务员，未婚，人品好家境好，我看来看去就这个条件最好了，所以放第一个！”



成丽半天没说话，她根本没兴趣评价那一堆等待自己去“宠幸”的男人。



成妈不厌其烦地继续介绍下面的五个人，说到重点还忍不住发出“啧啧”声，好像那不是相亲对象，而是一盘盘送到嘴边的珍馐美味。



“你给句话啊，我挑出来的你不认同也可以发表意见。”成妈有点不耐烦了，从女儿进门到现在，就自己一个人在唱独角戏，当事人跟没事儿一样。



成丽摆弄着手指，支支吾吾的：“妈，我还是想自己找找，自由恋爱。”



“你别跟我打马虎眼啊，从金多多大学跟着你一个学校开始我就跟你说可以考虑考虑他，你当时怎么说的，跟现在一样的借口！现在金多多就不说了，这里都是社会精英，你也一个看不上？”



“妈，这个事情是靠缘分的，不是我看不上他们，他们看起来是挺优秀的。”成丽不敢再激怒老妈了，只好采取模棱两可的方法。



成妈一拍桌子：“你给我闭嘴！你连看都没看怎么判断谁优秀不优秀？”



说着便捂住心脏，皱起眉头：“你是要气死我才罢休，二十五了还不找，换别人家都抱外孙了。”



每次看到成妈皱起眉头，成丽就慌得不知所措，多年前成妈就是皱着眉头被送进医院，然后才做的心脏手术。



那次的事情在她心里留下了难以磨灭的阴影，她经常想，那次差点就失去妈妈了。



“妈你别急，我，我听你的。”



这个时候只能顺从，比起失去妈妈，去见几个人真不算什么。



成妈见女儿服了软，眉头一下子舒展开来。她拿起前五的照片，一把塞进成丽手里：



“相信妈妈，按我排的顺序约，不能让条件差的截了胡！高考撞车你总知道吧。”



哪儿跟哪儿啊，成丽心里一百个不服。



这跟高考填志愿有什么关系？起码那些考生都想上大学，而我并没有找男人的打算。



成丽怕影响白颖的工作，所以没敢把这事告诉她。别人不知道，就白颖那种个性，这边一说，那边她可能立刻就飞了回来。



那么重要的收购，真收到影响了，她那份销售部主管的饭碗就保不住了。她不知道白颖的位置那么高，年纪跟她一样大，能做到销售部主管就属于一路开挂的人生了。



不过，成丽也怕白颖会因为自己的隐瞒不高兴，所以她答应归答应，时间也是一拖再拖。



一直到周末，实在拖不下去了，她只好答应见一个。这边刚答应，那边人就开车过来了。她严重怀疑老妈把那一堆相亲对象都藏在了附近某个地方。



二十六岁的博士风度翩翩，戴一副金边眼镜，穿着西装革履，打一条红色条纹领带。车子也比较档次，宝马叉级别的。



进门人领着一兜子保健品，看到成丽笑得眼睛眯成了一条缝。看照片还看不出来，真人是真美丽啊。



博士放下礼品，手在西装上擦了几下，就朝成丽伸了过去：“你好，我叫高兴，就是很高兴那个高兴。”



成丽站了起来，礼节性地回应：“你好，我是成丽。”，简单粗暴，没有其他。



博士连忙给她加上后缀：“我知道，成功的成，都市丽人的丽，嘻嘻。”



成丽也伸出手，博士俯身就要去握住，没想到成丽只是做了个“请”的姿势：“您请坐。”，博士尴尬地缩回手，走到成丽旁边，紧挨着她刚才的位置坐了下来。



一下给成丽整不会了，连忙接着给他递茶的机会，绕了一圈在沙发另一头坐了下来。两人遥遥相望，像元首的谈判。



成妈看出来女儿不太上道，连忙打破僵局，问：“高兴啊，你学历蛮高的，听说家里还有个公司呢？”



博士一下子来了兴趣，从他妈排忧解难开公司，到他爸作为地方干部从不徇私舞弊，说了快四十分钟才勉强喝了一口水。



他喝水的声音，在成丽脑子里变成下课铃响了起来。四十分钟，正好下课。她连忙起身，准备找点什么借口暗示人回家。



没想到博士也跟着站起来：“成丽，如果方便的话，我想我们不如出去吃个饭，毕竟二人世界更轻松一些。”



成妈一连串地说着：“好，好好好！快去吧，丽丽，你跟着高兴，他们家还有酒店呢。”



成丽心说，妈，你还是不是我亲妈，出去吃饭就吃饭，你提酒店干嘛啊？第一次见面说这种话合适吗？



还好博士没有注意到这个敏感字眼，他净顾着得意了：“阿姨，我们家不止一家酒店，隔壁市还有一家呢！”



服了，怪不得人说博士脑子一根筋，智商跟情商成反比，还真是。成丽极不情愿地上了楼，换了件箱底的旧外套就下楼了。



成妈一瞅，这是去拍旧上海背景的电视剧吗？但又不好明说，只能由着成丽。



博士不差钱，带成丽去了最高档的西餐厅，摆着谱玩弄着刀叉。也不知道学人家给女孩子切个牛排什么的，就自顾自地搁那切，切了吃，吃了擦个嘴，再接着重复以上动作N遍。



成丽看着他那德行都没了胃口，若不是必须来走个过场，完成老妈下达的任务，她可能早就拔腿飞奔回家了。



吃了大半块牛排，大概是肚子填饱了，博士才开始发言。



“成丽，你觉得我怎么样？”



成丽：“你很好，学历高，人品好，家境好，年轻有为。”，这都是成妈当时介绍用的词，成丽拿来活学活用，也省了脑子运转的工夫。



博士心花怒放，原来这美女只是看起来比较冷淡，听她夸我这些，想必从看到我英俊的照片那一刻就在想怎么形容我才贴切吧。



人一得意就容易忘形，博士放下紧握着的刀叉，伸手一把捉住成丽的，触碰美女肌肤的奇妙感觉令他非常激动，言语也变得很越界：



“成丽，你答应我吧，我是独生子，我的就是你的，公司，酒店，度假村，你要什么我都给你，结了婚这一切都是你的！”



这动作太出乎成丽的意料了，她只当博士情商地，没想到素质也不高，且不说大庭广众之下，就说两人第一次见面就强行来抓女孩子的手，这人就不靠谱。



成丽很想拿起桌上的水给他泼上一脸，但理智跟修养阻止她那么做。



当着博士的面，她拿起餐巾擦了擦手背，然后在他眼前挑衅地晃了晃，再扔进垃圾桶。接着站起来礼貌地告辞：

“谢谢你的午餐，以后有缘再见。”



说着转过身，博士连忙站起来：“我送你回家吧！”



成丽头也不回地：“不用了，麻烦你不要告诉我妈妈，她要知道你如此鲁莽，一定不会饶了你的！”

--------------------




第39章 刚回来就有情敌


白颖不分昼夜紧赶慢赶，心一横就将出差时间硬性压缩了。



一压缩就倒逼着大方公司同步。每天早上必须比预定时间提前两小时去工厂实地考核，晚上又拉着他们一起对接到十一二点。



郭总手下颇有怨言：“这女魔头太变态了！自己想加班就加呗，还非得拉着我们！我都怀疑高阳集团财报上那些净利润，都是她硬熬出来的。”



“忍忍吧，谁叫她是金主爸爸家的。”郭总打着哈欠，眼睛里布满了红血丝。



终于提前两天完成了既定任务，临别时，郭总带着钦佩的表情，眼神中写满了“妈的”，微笑着跟白颖告别：



“白总工作效率令在下佩服得五体投地，真是所有打工人的楷模啊！”



后面团队：噩梦还差不多。



归心似箭，白颖一想到马上要跟小甜心见面，心里跟灌了桶蜜一样舒坦。



下了飞机，其他几个人都识趣地婉拒了白颖送他们回家的好意，大家很感激白颖给他们放半天假休息。人嘛，尊重都是相互的，他们也就不想麻烦白总了。



当然也有例外。



助理迫不及待地打开车门坐到白颖的副驾上：“白总，他们是一个方向的可以拼车，我还是跟你一起吧。”



“OK。”



白颖也没多想，主要是心情太好。路上开着车还忍不住吹起了口哨，曲目就是唱给成丽的《My heart will go on》。



助理鬼点子可多，稍微安静了一会便开始作妖了。她在包里翻了翻，拿出那瓶催情香水转头望着白颖。



车子明显顿了一下，是白颖的脚不小心松了油门。她显然是被助理的迷幻操作吓到了，慌乱中急叫：



“喂，别乱来啊！大马路上能干啥事？！”



“收起来！”



这不瞎闹吗？大马路上的，我要是失控了，车子不也得失控吗。然后做一对魑魅魍魉？



“噗！”



助理没忍住，咧着嘴笑：“白总，你当我傻啊，我又没吃豹子胆。”



白颖不解，然后就眼看着助理将那香水塞进她的包里，还讨好地眨眨眼：



“白总，这瓶香水是我刚买来迷你，不是，就是以后可能用不着了，我想你一定用得着，送给你吧！”



白颖瞅着她那不怀好意的鬼样子，抬了抬眉：“什么叫我一定用得着，我不会用这种下三滥的手段，也不需要。”



对这点白颖还是非常自信的，她跟成丽在一块，毫不夸张地说那就是天雷勾地火的状态，根本用不着催。



助理又神神秘秘：“白总你相信我，就算两人再好，也有闹翻的时候，两个人怎么也热不起来...”



“放那吧。”白颖不轻不重地说了句。嗯，好像也有点道理。



助理得到了认可，马上乘胜追击：“白总，你看我现在痛改前非了，能不能跟我做个普通朋友啊？”



“不能，你已经让我不纯洁了。”白颖眼睛盯着前方，不带任何表情。



虽然白颖工作能力超强，但对于攻受方面的经验还很不足。所以助理才敢光明正大地提出做朋友的条件。



“白总，你以前好像没女朋友，一定是新交的吧？”



“嗯，怎么。”



“那你知道我从什么时候开始当受的吗？十六岁！”



白颖没出声，心里着实惊了一下，十六岁自己还在花季里跟吴磊到处惹是生非，在自己学校当霸王不说，还跑去市一中跟几个校霸约架。



助理得意地：“所以白总，你应该很缺我这样经验丰富的朋友，比如你女朋友家里愿不愿意？她有没有人追？到时候你是上手打呢，还是找个普通朋友去勾引？”



说到“普通朋友”的时候，她特意挺了挺胸，将两颗气球明晃晃地在白颖面前晃了几晃。



白颖瞄了一眼，次奥，确实够资本。是个男人都拒绝不了吧。犹豫了半晌，白颖将扶着方向盘的右手抽了出来：



“普通朋友是吧？”



“你好，白颖！”助理的嘴差点就咧到耳垂了。



她还是有自知之明的，既然都爬上床了还得不到白总，那只能选择当个普通朋友常伴左右了，也是一件值得欣慰的事。



将助理送回家，一看时间快到饭点。白颖忙给成丽发了个信息，【老婆，没放学吧？中午一起吃饭，我去接你。】



她一边开车一边时不时地看手机，看了八百次都看到没回复。心想可能还在上课吧，没回信息说明很忙，那还是别去打扰了。



【老婆那你忙，我先回家了，晚上见。】



车子停在街口一个偏僻的车位，这车位好像是专门给她准备的，旁边一棵树正好能避开街里边出来的人，也能将街口的情况尽收眼底。



刚停好车，白颖背起包拉着箱子正要回家，突然一部特撕拉停在路口。白颖无感，随意地瞄了一眼，发现那部车的副驾座上一个影子很熟悉。



老婆？！



不可能！白颖刚有了念头就立即否定了。可能这几天熬夜太频繁，眼睛有点花了。



她赶紧揉了揉眼睛。



那边司机先下了车，目测是个寸头小伙，长相十分英俊，一字小浓眉，单眼皮杏仁眼，像韩剧里常驻男主角。



小伙个头估计一米九，车子在他旁边显得很低。下了车他便举着拳头搁胸前，曲起腿一路小跑着到车的右侧。



伸手将门打开后，就笔直地立在一旁，等着副驾的人下车。



这可是个精神小伙啊，一看就是部队出来的，那一套动作太有魅力了。



副驾的人一出来，白颖调侃的心态立即烟消云散。



眼前的成丽把头埋得很低，好像一直就没抬头。表情也看不清楚，不过白颖估计，应该心情不太好。



然鹅，再不好能有我不好？



白颖咬了咬牙，戴着情侣戒指的手都快将行李箱的拉杆捏得变了形。想着自己为了能早点回来陪她，也顾不上这张脸，每天拉着别人家的团队陪着自己一块熬夜。



就大方公司那几个人，一边打着哈欠一边对她翻白眼，她全都知道。可即便这样她也不管不顾，主动请他们吃饭当做歉意。



这搁在以前，根本不可能，就算别人要拖延一会儿，她都一概不理直接走人。



“你气死我了，老婆。”



白颖嘟囔了一句，她发现就算再怎么生气，也不忍心说什么过分的话。



NND，真怂。



眼看街口两个人不但没分开，还并肩往里面走，白颖拉着箱子沉着脸便跟了上去。



那精神小伙确实帅，帅到足以让任何一个女人在几天之内移情别恋。她不自觉地伸手摸了摸脸，看看是哪里比不上人家。



嗯，眼睛大了点，不知道哪个机构可以整小。



越往里走越生气，白颖忍不住竖起眉毛怒气冲冲地观察那个连背影也帅到没朋友的男人。



什么男人！我跟他明明有着不共戴天的杀父之仇，夺妻之恨！



打开天窗说句良心话，就算他杀了我那始乱终弃没良心的爹，也没有抢走我亲亲的小甜心这样令人恨之入骨！



主要是那个爱抠臭脚丫子的老负心汉我连见都没见过，真要杀就杀了呗。



但你别抢我女人啊！真是婶子忍叔叔绝不可忍！



白颖一直跟着，想偷偷听下他们谈些啥，别是普通朋友什么的来串个门就不好攻击了，通过谈话应该能判断采取什么样的措施。



一路想着一路跟，到了门口才发现成家大门是开着的，好像知道要来人一样。



白颖站自家门前，终于听到那男的喊了一声：“阿姨我们回来了。”



“小军回来了，我做好饭等着你们呢！”这是成妈的声音，那位又答：“我听您的开车去接丽丽，在校门口等了半小时，所以晚了点。”



什么？去接丽丽？丽丽也是你能叫的吗？这到底是什么人？



成妈笑得很放飞自我，好像跟金多多也这么笑过。白颖有一种不好的预感。



果然，成妈笑完了直接说：“没事没事，丽丽经常要拖个堂什么的，以后你就习惯了。”



以后？习惯了？是谁规定的还有以后啊？！



确定关系不正常之后，白颖体内的妒火蹭蹭往头顶冲。勾拳摆拳在脑子里上演了几万遍，到最后隔壁铁门刺耳的摩擦声一下将她呲醒了。



“NND！”



白颖忍不住骂了一句，抬脚狠狠踢向院门，姿势要多帅有多帅。不到两秒钟，脚指头的巨痛就传到了大脑。



“嗷！！”



她一边金鸡独立，一边捂着脚指头喊：“好痛好痛！”



很快痛感就接近消失，才一瞬间就被面前站着的人给治好了。华佗再世都没这么快。



白妈匪夷所思地盯着这个亲生的怪物，搞不清楚家里的门犯了什么大罪，让这怪物刚回来就冒着脚趾头残废的风险猛踹一记。



“你疯了？”白妈用很正常的语气问了句。



老妈没发火，这让白颖有些感动，看来几日不见，还是有点想念之情的。妈妈，我也想你了。



“你说你踢我门干嘛？！你个二货姑娘！”白妈声音一下子提高了八度：



“它是没长成你喜欢的样子还是怎么的？人家要是会说话，还嫌你顶着个鸡窝就回来了呢！”



太失败了，白颖心想，爱情失败，选这个妈失败，发型也失败。她有些颓废地拖着箱子进门，一步一个坑，像刚被外面的野孩子欺负哭了，回家又被家长教训的可怜虫一样。



白妈瞅着也有些不忍，抬起手准备给自己一个巴掌，放下时只是轻轻的贴了一下皮肤：



“我这是干嘛呀，姑娘出去好一阵才回来，光看那头发也挺累的，我还骂她...”



话没说完，眼前一道身影就飞了进去，白妈没看清楚，只听到一个声音在空气中飘了飘：“白阿姨好~~”



原来是隔壁丫头啊！连忙喊：“诶丽丽，你怎么来了？”

--------------------




第40章 小别胜新婚


白颖一瘸一拐地进了门，就听白妈喊了成丽的名字。刚回头，便闻到一阵熟悉的发香，那人早已扑进了怀里。



温热，柔软，百转千回的抽搐。刚刚一路的委屈跟愤懑即刻随风吹散，白颖一伸手，包从她肩上滑落，掉到地上。



随着门外的脚步声，白颖紧紧地搂了一下便快速转身，成丽也迅速从她怀里闪了出去。脸红红的，挂着泪痕。



白颖心里一阵酸涩，哪怕刚刚差点被气死，在看到心上人流泪时，她依然会疼。



“丽丽，你知道白颖回来吧？臭丫头都没跟我说，总是这样不靠谱！”白妈说着就跨进了门，瞅了瞅白颖。



白颖的脸写满了疼惜，微蹙的眉在眼睛上方不停地颤动。她在极力忍着想拥抱成丽的冲动，她见不得成丽那我见犹怜的模样，每见一次都想去疼，去爱。



白妈走到女儿面前，抬手拍了拍她的肩膀：“还黑着个脸，怎么，才说你几句就生气啦？”



白颖摇摇头没作声，刚才成丽那一扑她太激动了，这时喉咙还哽着。怕一开口就露馅了，总不能因为老妈骂几句就想哭吧？那不符合她的个性。



成丽的肩膀也在剧烈地起伏，白妈一转身，她吓得眼睛睁老大，一屁股就坐到了沙发上。



“额，是不是吓到你了丽丽？”



见成丽看自己跟见鬼一样惊慌，白妈赶紧解释：“别紧张啊丽丽，我们娘俩开玩笑呢！白颖从小到大跟我都是这么吵过来的。”



成丽礼貌地笑了笑，白颖瞅着那笑容比哭都难受。她忙说：“妈，丽丽找我问个话，我们上楼去说。”



说着就拉着箱子上楼，成丽半天才反应过来，跟着就往楼上跑。可能是做贼心虚，在楼梯口她还转头跟白妈打招呼：



“白阿姨，我上去了啊。”



没等白妈答应，她又朝楼梯喊：“白颖，我来帮你吧。”



“哦...好...”白妈一脸懵愣在原地。帮啥忙，再加一个箱子白颖都拿得动。



二楼门被急速打开，成丽刚跟到门口，白颖便一把将她拉了进去，关上门，两手将成丽圈在门后。



那对圆圆的眼睛如一汪泉水，映出成丽婀娜的身影。她将脸凑近：



“刚才，喊我什么？”



成丽眨了眨眼睛，咬着嘴唇，挺直身子向前倾，两手从白颖的腋下穿过去，紧紧地搂着，轻启朱唇低声呼唤：



“老公...”



这一声呼唤如迷魂的汤，白颖只觉心头一热，一低头便将那片线条分明的唇咬进嘴里。这一刻已经顾不上其他了。是属于小别胜新婚的激情四射，两个人像久旱逢甘雨似的尽情浇灌着干涸的心田。



攻就是攻，白颖的手开始不老实，四处探寻着。成丽有些顾忌，因为白妈随时都有可能来敲门。



感觉到成丽的身体有些许僵硬，白颖才慢慢回复理智，将成丽的唇轻轻地放开。两个人就那样干抱着，轻轻地晃来晃去，一眨眼就站了半小时，但一点都不觉得脚麻。



“我去租个房子吧。”白颖吻了吻成丽的头发，凑近她耳边轻轻说了一句。成丽摇摇头：“我妈她，不会答应的。”



白颖将一缕秀发绕到手指上：“不是上那住，我妈也不同意我住外面。”



“不住，那租来做什么？”成丽一下子没懂白颖的意思。



白颖两手扶着她的肩，将她跟自己面对面，嘴角上扬一脸坏笑：“你说呢？”



这么明显的暗示太通俗易懂了。



成丽有些羞怯，脸红得跟带着绒毛的桃一样，她一头扎进白颖的怀里，低声地：“讨厌...”



白颖呼吸变得急促：“老婆，不租房子，我真的会爆炸...”



那边，成家。



成妈陪小伙坐着问长问短，她对这个军人出身的小伙非常之满意，越看越喜欢。人长得帅，有上进心，素质也高。这要是能晚出生20年，自己都想答应他呀。



成妈乐得嘴都合不拢，小伙也十分健谈。



在中间人刚介绍过来时，成妈第一眼就认定女婿了。这是小伙第一次来认门，成妈也不管成丽愿不愿意，直接安排人家去学校门口接人。



成丽接到老妈的信息时在上课，瞅了一眼没当回事。反正已经拒绝了两个，她已经有经验了。不过这三号选手据说是个转业军人，策略得改改，毕竟是最可爱的人嘛。



所以当她走出校门，看到车牌号时，她并没有表现出不悦，而是大大方方地上了车。一路上她都低着头，小伙挺能说的，成丽都没问一句，他就将自己的经历全说出来了。



本来成丽还想着找个新的策略来应对一个有素质的男人，在听到他说的那些事之后发现，这人真的是无懈可击。



如果非要找个人领证的话，那作为结婚对象，这人真的无可挑剔。至少比金多多要好十倍。



说真的，若不是遇到白颖，她很可能会考虑考虑。但这不是遇到白颖了吗，任他再优秀也没用。



成妈刚才本想着让两个年轻人聊聊，培养培养感情，所以借口去热热菜，把他俩留客厅里。没想到等她热好菜，端进客厅才发现，就剩小伙一人坐那里发呆了。



她问了一句，知道成丽跑去隔壁了，这气也不打一处来。恋爱谈得好好的，跑白妈家去干嘛呢？白颖又不在家，真是奇怪。



别是白妈出了啥事吧。



成妈打了个招呼就出了门，来到白家门口，径自打开门就走了进去。



“白妈，白妈！”



里面应了一声，成妈放心了，人没事就好。接着走进屋里，发现白妈在厨房，又往厨房走。



白妈听到喊声也走了出来，两人就楼梯口遇上了。



成妈四处看了看：“诶？我们家丽丽没来吗？这孩子上哪儿去了。”



白妈指着楼上：“在楼上呢，说是找白颖说事。”



“白颖回来了？什么时候回来的，你早上不是说不知道还要多少天才能回家。”成妈边说边往楼上走，白妈只好跟着。



“臭丫头没说什么时候，突然回来的，一回来就发狠劲踢院门，也不知道是不是出差遇到麻烦了。”



此时楼上两人还在亲亲抱抱举高高呢，脑子里冲着血，你侬我侬的，根本听不到外面的声音。外面一步两步，里面缠缠绵绵。



“笃笃笃！”



一身惊雷，吓得两人瞬间分开。成丽惊恐地看着白颖，白颖惊恐地盯着门。



“老公，怎么办？她们会怎么对我们？”



成丽心虚地问着，好像她们不是站在门后，而是躺在床上。白颖脑子比较冷静，示意成丽不要说话，然后掏出自己的带线耳机，一头插自己耳朵里，另一头给成丽，让她也带上。



门还在敲响，外面已经有了谈话声。



白妈：“在里面，我看着她俩上来的。”



成妈：“在里面怎么不开门啊，听不见吗？咱又不能硬闯。”



什么不能硬闯，白妈差点气笑了：“她成阿姨你可真会开玩笑，我闯了不知道多少回了。”，说着就去扭门把手，将门忽地一推。



进去一看，这俩不是聋了，而是在听音乐。她们一人听一边耳机，另一只耳朵用手指堵得严严实实的。



“白颖！白颖！这得开多大声啊，耳朵震不聋的吗？！”白妈嚷嚷着，见白颖跟成丽还是没反应，上去就逮着白颖就捶了一下。



“啊啊？”白颖装作刚知道，放下手就问：“妈，你说什么？！”



白妈瞪了女儿一眼：“这么大声干嘛？我又不聋！”



成妈连忙解释：“一定是手机音乐声音太大，她们耳朵都震聋了，你没发现吗？聋哑人说话声音都大。”



白妈是不好反驳，那你女儿跟我女儿同时听的音乐，怎么就我女儿一个人聋了？这不合理啊。



成妈说了声：“丽丽，回家吃饭了，小军等了你半天，人家都饿了。”



成丽刚要答应，白颖急忙给她递了个眼神，意思是：按照逻辑思维推断，你妈这个音量说话你是听不见的。



哦，懂了。成丽回了个秒懂的眼神。接着抬起手对着耳朵指了指，又摆了摆。



大概意思就是我听不见。她是怎么都做不出像白颖那样大声吼话的，从小就淑女惯了。



成妈也挺无奈的，她也不大声吼话啊，但没办法，女儿不是暂时聋了吗。她只好学着白妈的嗓门：“快回家吃饭了！人还在家里等你呢！！”



成丽忙做了个OK的手势，乖乖转身跟着成妈往外走。白妈笑着送客。



白颖一脸不悦地站在楼梯口望着她们仨，心情像过山车。一想到成丽要跟别的男人共进午餐，她忍不住两手紧紧抱在胸前，吸了一大口气撑满嘴，两边腮帮子都快鼓破了。



成丽下意识地放慢脚步，让后面的白妈走到自己前面去，然后悄悄转过身，手指摆了个“笔芯”，朝白颖甜甜地笑了笑。



情人之间是有灵犀的，白颖得到抚慰，马上眯了眯眼抿了抿嘴，心情就这么好了。

老婆，你这不是打一拳给颗糖吗？



说实话，我以前挺瞧不起那些个贱骨头的，可他妈从什么时候开始，我也变得如此贱了？



哎，低到尘埃里，开出花来。

--------------------




第41章 扎轮胎


成丽跟白颖说，成妈非常喜欢这个叫小军的小伙，才刚认识第一天就发了好多条信息跟她打招呼，让她跟学校请半天假，下午跟那男的出去逛逛了解了解。还有什么要注意言行举止啊，到什么阶段应该说些什么话题啊。



就差直接喊她去民政局领证了。



你是怕我老婆你的漂亮女儿嫁不出去吗？就没见过这么坑娃的！



白颖很不爽，午饭随便扒拉几口就出门了。



到了街口，看到那部特撕拉耀武扬威地停在最打眼的车位上，她忍不住加快脚步走到那部车前，抬脚往前轮狠狠踢了一脚：



“骚气的车海王的脸，以为这样就能得到我老婆？你给我等着！！！”



想到成丽一会又要坐在副驾上，白颖脑仁都快抽出火焰山了。不行，必须想个办法。



掏出手机找到度爹，搜索框里输入“如何快速给轮胎放气？”。



点开一看乐了。哎哟呵，这缺德事，还真有人干过。



太好了。



按照答主们提供的步骤，白颖上自己车里拿了趁手的家伙，左捣鼓一下右捣鼓一下，插进气孔的钢针触到弹簧了。答主很贴心地划重点：不要摁太重，会发出高压锅的喷气声，这样会被报警处理的。



真是贴心，万分感谢有着共同爱好的兄弟们。



白颖将钢针一点一点循序渐进地往下压，很快就听到一阵类似人吃坏肚子憋不住的那种沉闷的屁声：



“呲~~~~~~”



这轮胎气放起来虽说有点慢，但没关系，爷爷有的是耐心。



她一边压一边躲在轮胎跟绿化之间，眼睛警觉地盯着街里来往的行人。答主的经验告诉她，一般人懒得管闲事，看到会以为你是车主闲得蛋疼，不过要是让那个倒霉蛋亲眼看到了，你当场就化身犯罪嫌疑人了。



白颖默默点了个赞，太有道理了，采纳。



别看小小一根钢针，要是把控不好，这“呲呲”的动静，很快就会变成由远而近的“哇呜哇呜”声了。



到时候还得打电话让吴磊去捞人。



想不到我堂堂高阳集团首席执行官，今天居然贼兮兮地趴在别人车轮前放气，真是有伤大雅。



白颖感慨万千，手里的力度不自觉地加大了一些，经验反馈：街道上暂时没人路过。



这个时候她反而有点感激成阿姨了，想必是她又拉着人家小伙问长问短的，要不然那个叫小军的可能早就带成丽出来了。



“成阿姨谢谢您的配合啊。”白颖带着讽刺的口吻。



“阿嚏！”成妈打了个大大的喷嚏，连忙揉揉鼻子笑了笑：“不知道谁骂我。”



不是我老公。



成丽不假思索地在心里给白颖辩解，妥妥的护夫达人一枚。念头一出来她自己都感觉很滑稽，为什么第一时间想到她呢？



再想到白颖鼓起腮帮子又委屈又气愤的模样，成丽又忍不住咧着嘴笑了。



“小军你看吧，你一说带丽丽去看电影，她就笑了！”成妈极力给未来女婿打辅助，脸上的笑容像一朵盛开的牡丹花。



小军当然知道成丽在笑，他的眼睛就没离开过她，连忙说：“那好啊，下午我们去看电影，晚上再去玩室内绝地求生！好不好丽丽？”



“啊？”成丽一头雾水，看什么电影，不是说好了出去逛逛就回家吗？



成妈连忙替女儿解释：“她害羞，心里不知道多开心呢。”



成丽看到老妈眼神里的警告，便也只敢缓缓低下头偷偷咬着嘴唇。每次成妈给她代言，她都不敢反驳一句。



白颖躲在街口另一边的墙角偷偷朝里面观望，她的任务已经圆满完成。现在就等着那个威胁性巨大的情敌出来了。



很快成家院门里就走出来两个人，前面是小军，出了院门又转身对着里面憨厚地笑。



紧跟在他后面是成妈，她拉着小军的手在小声叮咛着什么，说半天也舍不得放开。就好像一放手，这女婿就长翅膀飞走了。



见此情景，白颖气得一掌打在墙上：“我实在看不下去了，麻烦你给我老婆留点脸好不好！”



成妈朝里面一招手，成丽才慢慢吞吞地走了出来。



她换了一身白色印花休闲运动服，乌黑发亮的直发跟上午一样披着，头顶扎了个粉色蝴蝶结，将头发拢到了背后。



“你看，我说这套衣服适合今天穿吧？小军说晚上打玩具枪，你穿个针织裙算怎么回事。”



很显然，成丽这身打扮，都是按照成妈要求做的。



小军等成丽走出门，连忙跟成妈道别：



“阿姨，我们先走了。”



成妈眼睛笑得迷成一条线，扬起手招了招：“去吧去吧，玩得开心点！”，她就一直保持那个姿势，一直到那两人走到街口，她还在那摆手。



知道的是送女儿跟男朋友出去玩，不知道的还以为送女儿出嫁呢。



白颖瞅着成丽跟那人走过来了，连忙转身猫腰上了自己的车。她强忍着冲过去打人的冲动，给成丽发了个信息。



【老婆，不去好不好？我心里堵得慌。】



再抬头看成丽，没有反应。



白颖想，这系统分身没有提醒的吗？早知道买的时候挑一个功能多一点的。再往深了一想也情有可原，就算有提示，成丽也不敢开，成妈会把手机砸碎了喂狗的。



到街口，成丽的步子明显放缓了，每一步都感觉很艰难，还时不时地向后张望。男的好像要说话，白颖忙放下车玻璃，将耳朵伸出车窗外。



“丽丽，你妈妈对你管的好严，你是不是很怕她？”



小军看出成丽的异常，都出来这么远了，还往家里看。他从没见过这么大的女孩子害怕母亲到如此程度的。



成丽摇头否认，忍不住又回头看了一眼，心说老公你出来带我走吧，去哪儿都好。



白颖的心揪了一下，她何尝不想冲上去将那厮猛捶一顿，然后带着心爱的女人想去哪儿去哪儿。可她要顾及成丽的处境，带走容易，回来就完了。



总不能真的浪迹天涯去吧，冲动解决不了问题，做人还是得长点脑子。



成丽眼神中透着失望，只好配合对方上了车。小军将车门轻轻关上，然后又举手曲腿跑过到驾驶座那边。



“NND，知道你自带光环行了吧！”



看到小军这一套军人的作风白颖就烦，总之只要是他让人有好感的地方，她都烦。



“5,4,3,2...”白颖靠在座椅上数着数，两手抱胸眼眸低垂，一直盯着她的杰作。



特撕拉走了几步就停下来了，小军围着车子开始找问题，找了半圈就发现轮胎已经瘪了，他就在那愣着看，这轮胎无缘无故的瘪了，肯定有点接受不了。



成丽在车上，继续低着她的头。上车她就想，随便吧，去哪干什么，我妈高兴就行了。



过了半天，小军没有上车，成丽无意中抬头看了看，奇怪，这人盯着轮胎干嘛？管他干嘛，跟我没关系。成丽将目光收回，突然余光扫到一部红色的跑车。



她忙转回去，就看到白颖的跑车停在街口那边树下，突然就感觉很亲切，亲切到只看一眼都觉得，那上面仿佛有她的身影。



成丽以为是自己眼花，也可能是太想白颖了，以至于刚才亲眼看到她在家，现在还幻想车上有她的影子。



车窗外，小军的声音飘了过来：“阿姨，我车轮胎没气了，我也不知道是怎么回事。”



很快成妈就气喘吁吁地跑了过来，后面还跟着白妈。听到成妈送女婿的声音，白妈就跑了出来，想看一眼成家女婿长什么样。



老姐妹聊了几句，小军电话就来了。



“这怎么回事啊？好端端的。”成妈蹲在轮胎边仔细瞧了瞧，虽然看不懂，却也不妨碍她抱怨。



小军忙说：“阿姨我检查了一下，没有钉子，但好像，好像是有人故意放的气。”



白颖嘴角一勾，果然是部队待过，一眼就看出来了。但那又如何，是我干的怎么了？你抢我老婆，我弄瘪你车胎算轻的了。



那边白妈一听，立马就不高兴了。



这是她从小待到大的地方，你可以说这里穷，哪怕说这边人没什么文化都可以。但像这种偷鸡摸狗的事，绝对不可能是这里人干的。



“那不能够！”白妈连连摆手，语气很坚定：“我们金水湾虽然地方比较偏，但绝对没有这种阴险小人！我以人格担保。”



白颖感觉脸上一热，她最佩服老妈身上这种光明磊落坦坦荡荡的品质了，不过脸热并不是因为这个，而是老妈绝对想不到，她嘴里那个阴险小人就是自己亲闺女。



白妈要是知道自己的人格被亲生女儿拿钢针给戳碎了，估计要把白颖掐死。



成丽站在她们身后，突然脑子想起什么似的，脸一转又看向红色跑车。



白颖正乐呢，可能是嫌看得不过瘾，便将身体从车窗探了出去。她没想到成丽会突然转头，直接吓一跳。刚好两人的目光在空中碰触。



白颖连忙抬手比了个V，一脸的坏笑。成丽愣了一下，随即“噗嗤”一声笑了起来。



旁边三个人一齐看向她，她连忙收回目光，低头盯着自己的脚尖。可她实在忍不住笑，就捂着肚子“嘿嘿嘿”地笑出了声。



小军皱了皱眉，被白妈看到了，她怕小军生气，可当着人面又不好批评成丽，只好伸手碰了碰成丽的胳膊。



“小军，丽丽，要不你们叫个出租车去看电影吧，这轮胎可以打电话让人来换。”成妈当然不想耽误他们约会的时间。



“哦...好...”小军很明显有些犹豫，成丽直接不出声，偷着向白颖那边瞟。



白颖对着她摇摇头，提示她别答应。摇完头怕被发现，又钻进车里。



“丽丽你看什么呀？东张西望的，我跟你说话呢。”白妈语气很平稳，但成丽听出来含着火药味。

--------------------




第42章 没家教


白妈催着女儿赶紧跟人看电影去。不过还没等成丽回答，白妈就抢着抖机灵：



“别呀，她白阿姨你想想，这车胎突然就瘪了，肯定不简单！说明冥冥中有股力量不让丽丽这会儿出去，这是保护她呢！我看还是听从老天的安排吧。”



你就是个迷信头子，成妈深深地瞅了一眼白妈没回话，心里却在暗暗叫苦，我怎么把她给招惹过来了，真是头疼。



那边白颖在车里直拍手：“好！手动给我妈这句话点十万个赞！”



那小军这会儿倒是实在，连忙说：“这样吧阿姨，我自己有工具可以换轮胎的，不过要一会儿，你跟丽丽先回家等着，我好了叫她。”



“妈，要不我们还是听白阿姨的吧。”



成丽直接蹦出这么一句，差点把白妈气出好歹来。她瞪了一眼成丽，语气淡然：“还是让小军在这换轮胎，你跟我回去等吧。”



说完拉着成丽就往家走。



“诶？”白妈一脸疑惑地看着母女俩，怎么不叫我一块呢？又回头看了看小军，他女婿，需不需要帮忙啊？左看右看，一时竟不知道该干嘛。



“我妈还真是可爱，以后得少顶一句嘴，要不然太对不起她了。”



白颖吹着口哨，目送老妈离开。又将视线对准那个手脚麻利的男人，心里盘算着刚才也只能出口恶气，一会成丽可能还得跟他去看电影。



得给答主们提个醒，下次放气至少得放两个，看谁能带两个备胎！



写好评论一抬头，不会吧？这才几分钟就...换好了？居然比她放气还快！



你他妈换个轮胎怎么跟打仗似的，谁跟你抢备胎还是怎么的！



白颖气得不行，一掌打在方向盘上。接着眼睛就越瞪越大，又大又圆了，实在是惊讶不已了。原来那小军不但没打电话叫成丽出来，反而打开车门拿出毛巾仔细擦了擦手，再将毛巾一扔，直接上车关门，跑了！



对，跑了。你没看错。



白颖第一次这么惊掉下巴，还是小学三年级那次无意看到男孩子嘘嘘的时候。



什么跟什么，她脑子里跟天女散花似的全是问号，眯着眼睛在那一副匪夷所思的表情：不是，你跑什么啊？



直到那部特撕拉消失在视线，白颖才下车，打了部车就奔公司而去。给别人放假但自己却不能休息。出差几天了，有很多工作要跟小王总汇报。



成丽按成妈的命令坐客厅里一动不动地等，而成妈在旁边不厌其烦地做思想工作：“我苦口婆心说了一大堆，你有没有听进去？”



“嗯。”成丽点点头。



“那你重复一遍。”成妈的习惯，就像上课对学生一样。成丽也早就习惯了，每次让她重复她都能复述至少百分之九十的内容。



但这次不一样，她脑子里全是白颖蹲在轮胎旁放气的滑稽样儿。那些话全当耳旁风了。



她只能支支吾吾地重复两个字：“就是，就是...”



成妈忽地站了起来，指着成丽：



“这就是你一个有家教的女孩子对待你妈说话的态度吗？你到底是哪儿学来的这些坏习惯？就像刚才小军轮胎没了气，你不但不同情，还笑？”



成丽不敢回话，怕引来更大的批评。她低下头不停地搓手，心里想，我还能跟谁学，就是老公嘛。



“你知道当时小军的表情有多失望吗？”成妈将自己的观察结果说了出来：“他一定会想，如此有家教的漂亮女孩，怎么会没有共情能力呢？”



“好了，亡羊补牢为时未晚。”成妈往门口移着步子：“你跟我去看看，小军一个人换轮胎肯定不方便，要不然怎么这么久都没好，你一会到那要主动点，帮忙递个工具什么的。”



成妈将里屋门关好，对着成丽做了个“嘘”的动作，然后院门也不关了，怕打草惊“白”。两人轻轻悄悄地路过白家门前，刚走过去，成妈就拉着成丽加快了脚步。



白妈正在家为广大金水湾的父老乡亲抱不平呢，一个人自顾自地说着话，哪有时间跑出来管她们的闲事。当然主要还是没听见动静。



成妈刚走几步，腾出眼睛能看到街口的时候，就发现小军开的车不见了。她忙扔下成丽，一路小跑着往街口冲，最后是左看右看甚至上看下看，都没看到小军的影子。



她心里奇怪，特撕拉那么大一物件就这样凭空消失了？



成丽一看，消失了正好，说不定是老公把那车的轮胎放了气不说，顺带把发动机也给他“修理”了一下。那小军换好胎发现车打不了了，只好打拖车电话。



老公你太给力了！



成妈又在女儿脸上看到幸灾乐祸的笑容，眼皮翻了几番，便拿起手机拨小军的电话。免提里传来“嘟~嘟~”的声音，接着就是“用户忙，请稍后再拨。”



连打了几个都那样，成妈气呼呼的：“你还笑得出来！小军可能是一个人累得不行，又不忍心喊你来帮忙，就硬开着去4s店换轮胎了。”



路上边走还边夸：“多好的孩子，就算碾废一条轮胎也要求自己懂礼貌。”说着又翻了翻白眼，压低嗓音埋怨：

“哪像你，第一次见面，看到人家倒霉了你还笑！我是这么教你的吗？！”



成丽表面虚心接受批评，心里说：他该，我跟老公好好的，谁让他横插一脚。



快到家门口，成妈又开始拨小军电话，嘴里还念叨：“走了也没说一声，这孩子，怕我们着急的吧。”



这次不是用户忙了，“嘟”声过后，里面传来好听的女声：“您拨打的电话正在通话中，the...”，重复打了几个都是这种情况，成妈一头雾水：



“诶，这是跟谁通话呢？这么久。”



成丽很乐意给老妈一盆冷水：“妈，那不是跟谁通话，他是直接挂掉了。”成妈根本就不信：“别胡说，人家客服小姐姐都说他在通话中，你还能比她懂？”



“她成阿姨，懂什么啊？”



隔壁院门已经打开，白妈正伸出头来看着娘俩，一脸的求知若渴。成妈想都没想：“没什么，白妈，就是一些学术上的问题，你可能不懂。”



成妈说着就去拉成丽的衣袖，暗示她赶紧回家，切莫让这老太太再打听点啥出来。白妈眨了眨眼，怎么看起来跟做贼似的，忙问了句闲话：



“她成阿姨，你女婿轮胎换好没？”



长久的沉默迎面而来，就听到隔壁院门刺耳的摩擦。



成妈想来想去还是不放心，跟中间人打了个电话。她把小军对成丽那些好感的话一说，中间人也喜滋滋地跟着邀功：“成妈，到时候成了，记得喜糖要给我双份啊！”



“一定一定，不过你也知道丽丽胆小矜持，也怪我家教太严了，所以她跟小军约会之后没问他什么时候再来，要不你问问？”



成妈对自己这不显山不露水的办法十分满意，要不怎么是大学教授呢。



电话打完就坐那等啊等，坐立不安的。成丽倒是很轻松，一边想白颖，一边庆幸三号选手出了局。就那么地度过了一个愉快的下午。



晚上电话没来，中间人亲自来了。怕成丽听到，特意把成妈拉出去院外说悄悄话，说着说着成妈就顾不上礼节了，脸一沉就送了客。



成丽刚上去，准备打开分身系统跟白颖好好聊聊恶作剧的事，没想到刚打开系统，成妈就在楼下喊：



“丽丽，你这么早跑上楼干嘛？今天一天啥也没干就犯困了？你下来，我有话跟你说。”



有个控制狂的妈可真是心累。成丽只好老老实实下了楼。



楼下客厅里叮叮咚咚的，成妈一会拿着电视遥控胡乱一通摁，摁完重重地放下，一会又拿起纸巾擦擦脸，擦完砸进垃圾桶。



成丽瞅着她妈那张脸，跟黑脸李逵似的，要不是皮肤还算紧实，脸上的肉都得掉下来。就那么发泄了半天，成妈终于一屁股坐下了。



成妈不像白妈，有什么话大嗓门叨叨几句就完事了。她只能通过动作来释放，气泄得差不多了，接着就是对成丽念奶奶经。



“你知道那个叫小军的说什么吗？”成妈斜瞅着成丽，嘴巴不停地抿动着，显示出不耐烦：



“他居然说你没有家教！这人两面三刀的，在我面前还夸我会教育孩子，把你教得这么循规蹈矩优秀过人。”



虽然对此很不屑一顾，但见到老妈如此生气，成丽也只好顺着话说：“妈，他从哪儿看出来我没家教了？”



成妈想了想，学着白妈那样撇了撇嘴：“当然是你笑了他，但这也不能证明没家教啊！你猜他怎么说？他说你什么都好，就是不善良，不善良的人就是没家教！这不是强词夺理吗？”



成妈是不好直说，她笑她的，跟我教育好不好有屁关系。



没家教就没家教吧，反正我又不跟他过一辈子。成丽无所谓地抬了抬眉，耳朵又竖起来听了听，白颖还没回来，从下午到现在，白妈的大嗓门没响过。



此时的白颖正被小王总强行逼着去KTV庆功，本来拒绝了，但小王总说已经通知了几个跟她随行的同事，白颖怕那几个失望，就只好留了下来。



正好有几天没见陶燕，白颖顺便也叫上了她。

--------------------




第43章 男女通吃


KTV包厢里乌漆嘛黑，白颖刚到，小王总便穿一件白色休闲西装迎了上来。屋里坐着五六个妆容精致的小女孩，看起来二十左右。



看出白颖眼里的疑惑，小王总举着双手声明：“别误会，我可不是花花公子，这些都是我娱乐公司新招的练习生，带来烘托一下气氛。”



“别解释小王总，我应该没资格管你的私事。”白颖说了一句便走过去，找了个比较宽敞的地方坐下来。



小王总晃了晃头，对着那些女孩子耸耸肩：“看，我说我们白总是个冰山美人吧？来，跟白总打个招呼！”



“白总好！”“白美人好！”错落有致的献媚声传来。几个女孩起身毕恭毕敬，目光里全是羡慕嫉妒恨。



白颖连忙站起点点头又坐下，算是回应。小王总立刻欠身为她打开一瓶饮料，拿起刀将桌面那个大榴莲划拉划拉，动作熟练有度，像经过培训一样。



好不容易逮着白颖在跟前，小王总是怎么着也得表现一下的。他边整榴莲边讨好巴结：



“白总，不对，这个场合我想叫你白颖。”说着贼笑了一下：



“白颖，我知道你喜欢吃榴莲，特意买了个最大的，老板要替我剥开，被我严词拒绝了！我说我就指着这点技术讨我家白月光欢心呢！”



白颖翻了翻白眼：“你别带坏人家小朋友。”



“嘻嘻，我说错了，是不想麻烦人家老板而已。”小王总赶紧纠正，怕一个不小心又把女神惹怒了，到时候榴莲白剥了。



白颖眯了口鸡尾酒饮料，靠在沙发上：“其实倒不用那么麻烦，如果我估计得没错，老板在给榴莲定价格的时候，已经把手工费加上去了。”



“管他多少钱，有钱难买我乐意嘛。”小王总已经将榴莲打开，硬掰了一片递给白颖：“这是正宗的猫山王，你试试口味咋样。”



白颖接过榴莲咬了一口，眉毛忍不住挑了挑。次奥，这也太好吃了叭！



她盯着那个被打开的榴莲，估计得好几百。要是我买个回家，再被老妈知道了价格，毫无疑问，这辈子就是给榴莲砸死的。



俗话说吃人的嘴短，白颖只能点点头实话实说：“味道确实不同，很好吃。”



小王总乐得眼角都快跟太阳穴连一起了：“喜欢就好，那我以后不买花了，每天送你一个大榴莲！”



“别，无功不受禄！”

白颖急忙摆手，小声说：“给你的好妹妹们分点吧。”



小王总咧嘴，伸出大拇指：“太善良有爱了，怪不得公司男男女女全爱你爱到中午都不想休息，只想加班。”

拍完马屁，他的脸马上就变了，指着那边几个女孩：



“喂，过来吃榴莲，白总赏的！”



几个女孩一个个避之不及，都捂着鼻子摆手：“谢谢王总，谢谢白总，我们不饿。”



没词了，总不能当着老板的面说不喜欢榴莲的臭味吧。那可是老板的白月光爱吃的东西，打榴莲还得看主人呢！



“什么鬼，榴莲啥时候还能当饭吃了？”小王总没反应过来人家这是在保命，他也懒得去看她们是捂着鼻子还是捂着嘴，玩了这么多年，啥样的美女没见过。



现在的他只想当白颖的小狼狗，一有机会便摇头摆尾地示好，幻想有朝一日能登堂入室，抱得美人归。



“那你还买这么大的。”白颖一连吃了好几块，小王总一直递，她就一直接。没办法，花可以扔垃圾桶，榴莲不能。



陶燕适时地出现在门前，一进门差点熏吐。即使这样她也毫不掩饰对白颖的想念，张开双臂就扑了上来。



嚯，张牙舞爪的，被逮住非死即伤。最后一刻白颖一颠屁股就躲开了。



陶燕匍匐在沙发上，仰起脸极尽妩媚地喊了声：

“亲爱的~~~”



白颖坏笑着递给她一块榴莲，吓得她直接坐正了，连连摆手：“不不我不要！亲爱的，你咋就好这口呢，我实在是受不了它的味道！”



小王总万分嫌弃地白了一眼陶燕，他可没邀请这个白炽灯泡，一亮就是一千瓦的那种。



每次小王总想去白颖办公室坐坐，这个灯泡总能掐指头算到时间出现，说什么：“哎呀好巧，我刚好路过这里，进来看看。”



真乃可恶至极。



所以他也没好气：“不会吃榴莲还想跟白总混，一看就是假朋友。”



陶燕没敢顶嘴。白颖瞟了瞟小王总，伸手递一块到他面前：“那你吃一块？”



陶燕捂嘴偷笑，都知道小王总不爱吃榴莲，有次公司年会上，有个服务生拿着果盘不小心蹭了一下他的衣服，他当时就把衣服脱了。



这个时候白颖可不会留面子给他，替陶燕出头是她养成的习惯。



事由自己惹出来的，陶燕忙解围：“小王总，我跟白颖有点悄悄话要说，要不你去跟妹妹们耍一会好吧。”



那边女孩都在捂着鼻子唱歌，小王总一到连忙让出咖位递过话筒给他造。



陶燕跟白颖相视一笑。



陶燕趁机给白颖来了个熊抱，看了眼榴莲：“小王八给你买的？”



“嘘，你小点声！”白颖将榴莲推开，说：“你再不来我真得吃撑了，一会想个办法替我脱身，我刚回来便马不停蹄奔公司，累了。”



其实是太想成丽了，白颖恨不得飞回去。



不过她想的太美。陶燕还算懂事，不大一会那个助理也来了，想走可没那么容易。



助理一进门就瞧见，陶燕跟蟒蛇精一样缠在白颖身上，她心里是哪儿哪儿都不舒服。



她不服气啊，如果酒店那位仙女是白总的相好，那自己心服口服。可这位不是销售部一枝花陶燕吗？



她可是公认的男人收割机，难道白总喜欢双的？有了这个想法之后，助理心中刚熄灭的火苗立马春风吹又生了。



好不容易等陶燕去点歌，她赶紧两手一掰扯，飞速将领子拉下，露出细嫩光滑的香肩，再往白颖身上一搭：



“白总...”



白颖直接吓得一动不动了。



不是说好了做普通朋友的吗？妈的，这声音怎么听怎么像在勾引我，刚出校门的女孩果然是朝令夕改的典范。



“白总，销售部一枝花你都看得上，那多我一个也不算多吧？”



她将嘴巴对着白颖的耳朵，声音酥酥麻麻的，白颖感觉鸡皮疙瘩都立起来了。



只好解释：“她，她是我好朋友！”



“我还是你普通朋友呢！不就差两个字的事嘛，你要是喜欢双的，我也可以。”



什么跟什么，真是乱七八糟的，白颖摸了摸脑门，不知道怎么说才好。



“喂，我还没死呢！你就那样搭着我亲爱的？”



陶燕瞅着不对劲，扔下唱一半的歌就过来了。只见她下牙包上牙，拧着一股子狠劲，伸手欲将助理强行从白颖肩上掰开。



助理死死地保住不放，眼神里全是挑衅：



“白总不是你一个人的白总，当然白总心里只能有一个人！”她仗着白颖没推开自己，感觉胆子膨胀得很。



陶燕也不示弱：“对，那个人就是我！你给我起开！”，说着猛一拉扯，助理的外衣加内衣全被扯到了腋下。



那团鼓起的白，带着诱人的红，一切都那么毫无防备地塞进白颖的眼。



白颖心说我做错事什么了，居然逼我看到不该看的东西！虽然挺好看的...



就说看了就看了吧，她还伸出手捂在那两个团团前面！一下把助理给激动得，果断将她的手往胸前摁了摁。



陶燕直接惊呆了，脸上有那种深宫怨妇被皇上当着面绿了的愤恨。



白颖也忘了将手缩回来，当然也缩不回来，早就被人家摁住了。



三个人就那么僵持着。



包厢里只剩下歌曲伴奏在不管不顾地响，其他人也都蒙了，那几个女孩，还有男同事女同事。



当然也包括小王总，他那脸上全是吃了屎一样的表情。他生无可恋地看着白颖的手和他世家妹子胸亲密接触着。妈妈咪啊，谁能告诉我这是咋回事？



还得是小王总，有未来集团董事长的法力护身。他仅仅愣了一下就开始救场：



“耶？谁点的歌？怎么不唱了？”



一句话像是激活码，那边男人女人全将目光转到大屏上。



特别是几个男同胞，为了表示没看见那道美丽的风景，都对着小女孩唱的《我们一起学喵叫》一个劲地鼓掌：



“好！唱得真好啊，差点赶上原唱那位艺术家了！”



屁，哪位艺术家唱这歌了？



那边陶燕还在怒目圆睁，指着助理小声说：“你要脸不？要脸赶紧放开我亲爱的。”



目光像要吃人，助理心里一怵，手便松了松。



白颖如梦方醒，闪电般抽回手，在身上擦了几下，感觉手心有什么热浪在翻滚一样。



陶燕脸色铁青，拿起桌上的包包转身就走：“我回家了，你玩吧。”



白颖无奈起身跟了上去：“我是怕她走光，那边好几个男人呢！”



助理可不嫌事大：“白总，你的手好温暖，它带给我从来没有过的感觉！”



见势不妙，倒霉的小王总只能再次硬着头皮上来救场了。



他清了清嗓子先缓解自己的尴尬，随后拉了助理一把：“Lisa，别闹了，快去点个歌唱唱。”



说完又转头详装镇定地对白颖跟陶燕：



“呵呵，又没什么大不了的事，别生气了，陶燕，你不是挺活跃的吗？今天怎么了？”



“没什么大不了？”陶燕指着助理问：“小王总，你知道她刚才衣服开到哪儿了吗？”



“我，我没看见。”



白颖立即斜了他一眼：“如果我是你，这时候一定是拿着话筒盯着屏幕的那个...算了小王总，我们先撤了，你跟大家说一声。”



大家：说啥啊，我们装聋呢。



打开门，白颖搂着气呼呼的陶燕走出包厢。



助理Lisa两手叉腰：“吃醋？好像还轮不到你吧？！”



小王总拉了拉她的袖子：“Lisa，我认真的，白颖是我的女人，你跟谁胡来都可以，别打她主意，她直的。”

--------------------




第44章 鸳鸯戏水


陶燕可是第一次跟白颖耍脾气，之前吴磊天天黏着白颖，她从来只针对吴磊，因为白颖没有那个意思。但今天晚上白颖居然拿手去摸Lisa的气球，她接受不了。



白颖再次解释：“你这是闹啥啊，我刚才就是帮她挡一下，又没干嘛。”



陶燕大吼：“什么挡一下？你明明很享受地握着她的胸！咱俩多久了？你不是不知道我对你的心意，可你什么时候对我那样过？”



哪样？咱俩什么关系啊？白颖越想越不对劲，我为什么要解释？真他妈搞笑。今天必须跟你说清楚，以前是没觉醒，现在不一样了，当断不断反受其乱！



“陶燕，作为姐妹我善意提醒你一下，在你面前的我，是个女人OK？”



陶燕不可置信地看着她，声音里带着满满的失望：“原来如此，说白了就是对我没那种意思，对狐狸精Lisa就不一样了对不对？”



白颖被怼得心火乱窜，本来想找借口早点回家陪成丽的，没想到惹出这屁事来。



陶燕泪流不止，可能是觉得自己一片真心喂了狗。她是个乐天派，遇到再大的困难最多骂骂人，几乎就没哭过。



看她这样白颖也不太忍心，只好咽下那些伤人的话，小声说：“在她面前也一样，我要对她有那意思，不早就被上了，还等今天，那么多人面前？”



手机响了一下，白颖打起来瞄了一眼，是成丽。盼星星盼月亮，一个晚上偷看了八百次手机，总算来信息了。【老公，你还没回家吗？】



陶燕挺好哄的，也不哭了，撒着娇说：“那你以后不许跟别的女人好，除非找个男人结婚，那我没办法。



【马上回家，老婆等我。】白颖掩饰不在笑意，简单回了一句。



白颖的魂儿早就被勾走了，这个时候但凡听得进去半句都不算真爱她家小甜心。



“你听见没有啊？快答应！”陶燕拉着白颖的衣服摇摇晃晃地催着。



白颖随声敷衍：“好好好，行行行。”，只要放我走，干什么都行。



打了部车到街口，已经快十一点了。上车白颖就拉着成丽说话，怕回复慢了点小甜心就睡着了。



【老婆，能不能出来？】



白颖有些按捺不住，此刻什么都不想，就想抱着成丽，紧紧地贴在一起。



成丽半天没回复，可能是进退两难。既想冲到白颖面前，又怕老妈发现闹心脏病。



白颖快走到间门口才收到信息。【老公，等着我。】



这句话包含了太多，普通人简单的一个决定，在成丽那里可能就跨越了底线。



白颖懂。



成家院里灯光大亮，成妈的声音：“同事怎么那么不小心啊？那你路上注意安全，等她们家人赶到了你就赶紧回来。”



“好的妈妈，那我走了，你关好门。”



这是成丽的声音，看样子她撒了个谎。又撒谎了，上次带她晚归也撒了谎。两人在一起才半年，成丽就为了她跟家里撒了好几次谎。



白颖躲在自家院门旁，成丽从面前走过，眼前盯着前方，没有转头。等隔壁铁门“吱嗷”一声响起，白颖才慢慢跟了上去。



晚上的大街冷冷清清的，成丽缩着脖子，鞋踩在地上发出细碎的沙沙声。白颖双脚轻轻点着地，每一下都用着心，怕动静太大吓到成丽。



到了街口，成丽步子突然慢了下来，也没有到处寻找白颖。她就停在原地，然后突然一转身，直接小跑着扑向白颖，在白颖还没反应过来时，一头钻进她怀里。



“老公，刚才我看到你了，我好慌，怕妈妈发觉。”



白颖激动地将成丽紧紧搂住，眼眶变得潮湿了：“老婆，对不起，这么晚让你跑出来，我就是，就是...”



“就是我真的好想你啊老公！”成丽替她补上后半句，也让白颖听到自己的心。



“走，车上说。”



白颖环顾四周，怕万一冒个人来又生出什么枝节，便搂住成丽向车边走去。



一路上，成丽把三号选手的事跟白颖一说，白颖忍俊不禁：“你是没看见他换好轮胎落荒而逃那个劲儿，我差点笑出鱼尾纹。”



“老公你真坏，我好喜欢你坏笑时勾起的嘴角，超级超级喜欢！”



“宝宝你也多笑笑，不要总是不开心的样子，老天给你两个可爱的梨涡，就是用来笑的嘛。”



“嗯。”



这随意的一声嗯，把白颖的馋虫给勾得四处乱窜，像偷过腥的猫，看到水想鱼，看到碗也想鱼。想的急了，脚下的油门也踩得深了一些。



很快车子稳稳地停在帝豪国际大酒店门口。成丽看了一眼窗外豪华气派的建筑，一路上她没有问白颖要去哪儿，因为待在白颖身边，心里只有一个感觉：踏实。



但此刻她有些犹豫了，轻咬着嘴唇偷瞄了白颖一眼。白颖正笑眯眯地看着她，好像还一并猜出了她的心思：



“傻瓜，是不是不敢进去？”



成丽点点头。



“没带身份证？”



成丽一下放开了唇，白颖笑着拍了拍她的肩膀：“不用身份证，我们公司在这里有一间包房，住多久都没人知道的。”



穿过酒店大厅，楼梯上方的多层水晶吊灯像瀑布一样洒下来，闪着璀璨的星光，甚是好看。成丽出差住过几次酒店，但从来没住过这种级别的。



她好奇白颖在公司是什么样的角色，可以随时随地住公司的包房。这种酒店的包房，起码得好几百一晚吧。



白颖到前台拿了卡，刷卡坐上电梯，开始一楼还有几个人，到后面一个人都没有了。电梯直达顶楼，眼前豁然开朗。



这是一套极具奢华的总统套，下了电梯就是一扇金色的大门。打开门，就像进了一间私人别墅，面积占了酒店的一整层。



里面应有尽有，卧室厨房衣帽间，会议室台球室，桑拿房等等等等。



白颖笑了笑：“是总统套。”



原来这就是传说中的总统套房啊！成丽好奇地四处探视，长这么大还是第一次见到总统套房，置身其中如同进了皇宫。



没等她参观完，一阵热浪在脖子上充斥起来，白颖从后面抱着她，低声呢喃：“去洗个澡...”，说着将她半抱着推进卧室。



整间卧室都是用汉白玉装成，干湿分离的设计，浴缸是自带冲浪的。白颖抬手替她放好水，轻轻剥去那件厚外套。



成丽也没了第一次的矜持，转过身对着白颖，掀起白颖的衣摆向上拉，眼里满满的期待。白颖顺势举起手，T恤轻松落地。



浴缸的水越来越多，沸腾的浪花一阵比一阵急。鸳鸯在池子里上下嬉戏交换，浸湿的皮毛抖落一地的水珠，却丝毫不知疲倦，肆意追逐...



疾风骤雨过后，风浪渐渐平息。



欧式大床舒适柔软，真丝被裹着瘫软的身体，两个人相互依偎，像两栖动物在海洋跟陆地上斗累了，最后得以栖息在一叶扁舟上调养生息。



“老公。”成丽慵懒地喊了声，白颖没应声，轻轻在她额头吻了一下表示在听。



“这么豪华的地方，你们公司的人都可以带人来住吗？”成丽想确定白颖是不是跟她说的那样，在公司就是一个小角色。



车子还勉强说得过去，说是打肿脸充胖子，把公司接待外宾的车搁家门口，有外宾自己方便去接。但从这套房的豪华程度看，是真的不像一般员工能做到的。



白颖沉思半晌，纠结到底要不要说实话，最后还是掩饰：“没有，接待外宾的事都是我负责，所以这套房只有我能用。”



成丽很聪明，不让问就不问吧。她连忙指着卧室一侧的架子上，那盒醒目的杜蕾斯：“那个...”



额！这玩儿咋忘了藏起来？



白颖一下子慌了，接着脑子速度开启应激，飞速转动起来。五秒后搞定就不动了，脑子仿佛在说：转动完毕，请取走借口。



“那个啊，一直没动过，招待外宾嘛，少不了的。”



成丽又调皮地指了指架子：“老公你招待外宾，是负责招待什么呢？负责那个项目吗？”



白颖也顾不上羞涩了，半袒着身子就坐了起来，压她肩膀上咬牙切齿地：“小坏蛋，是不是没把你打服啊？还有劲儿使坏呢？”



“不服，嘻嘻，就是不服。”



这该死的魅力。白颖不知道为什么特别喜欢成丽在床上的样子，跟平时简直判若两人。



她捏着成丽的耳朵，嘴巴对着里面吹热气：“不要走，决战到天亮！”



分别多天的账算了一整夜，总算是勉强两清了。



当初冬的朝阳在落地窗前洒下一片金色，城市的街道也渐渐苏醒。白颖靠在床上，一手撑着头，垂眸望着成丽熟睡的脸。



那精雕玉琢的面孔，立体的五官像抹了一层牛奶，细腻清亮。



那片张开眼都感觉挡住了眼珠的睫毛，此时显得格外长，应该是又长又密，分散在月牙般的眼皮上。



此时的成丽睡得很沉，可能是太累了，也可能是睡得很安心。



头天晚上两人的手机都关了，不过看外面的天色也知道该起床上班。



白颖情不自禁地在成丽脑门上吻了一记，成丽慢慢睁开眼睛，当看到白颖的脸，又是一阵羞涩，咬着嘴唇没说话坐了起来。

哎，成老师又变身了。白颖摇摇头，尴尬一笑。

--------------------




第45章 天降福利


将成丽送到学校，白颖拨通酒店前台的电话：



“喂，你们陆经理电话打不通，等她来了说一下，顶层套房里的配置类商品不用放，有需要我会提前跟她说的。”



“好的白总。”前台小心地答应着。



刚才跟成丽一起，白颖不好说这些，本来那些东西跟自己没半毛钱关系，差点就洗不清了。



酒店管事的陆经理跟白颖已经是老熟人了，每次公司有谈判或餐饮住宿，基本就是陆经理专门提供管家级别的服务。



等白颖到了公司，陆经理的电话就打来了，可能刚起床，说话还带着点迷糊：“白总，我刚开机前台就来电话给我，说你要求商品都撤了？”



“是啊，昨晚打你电话打不通，早上也是。”白颖听着电话里慵懒的声音，忍不住跟着打了个哈欠：“都撤了，特别是那个杜蕾斯，昨天晚上弄得我很难堪。”



对面很明显一激灵：“我没听错吧？你昨天晚上到套房过夜了？跟谁呀？小王总？”



小王总追白颖的事，整个酒店都知道。因为高阳集团所有相关事务或活动都是在这里举行的。



酒店员工都认识他们俩，加上每次只要高阳集团来这边开年会，小王总必定跟在白颖后面献殷勤，那卑躬屈膝的模样，让酒店新老员工终生难忘。



陆经理因为跟白颖相熟，所以经常拿这事调侃她。



“你就不能盼我点好？”



白颖一脸生无可恋，究竟是哪里没注意到，能让别人认为自己跟小王总可以滚上床去？难道除了他，这世上就找不到男人了吗？也不对，难道不可以是...女人？



陆经理咯咯咯地笑了大约十秒，又剧烈咳嗽了半分钟。由于太激动，差点让自己的口水呛死。过了一会，她的声音变得有些严肃了：



“我一会就去给你撤掉，对了白总，有件事要提前跟你打个招呼。”



“什么呀，神神秘秘的。”白颖把玩着签字笔，眼睛漫无目的地转。



那边清了清嗓子：“我下个月可能就要离开了。”



“啥？去哪儿？”白颖将笔一扔：“别呀，你走了遇到活动我找谁去。”



那边显然被她这句不经头脑过滤的话给逗笑了：“白总，聪明一世糊涂一时啊！没有我地球还不转了吗？有新人来接手的。”



“不是，我是说咱俩脾气对味，弄个新来的又得磨合。”



白颖这话是无心的，不过在陆经理看来也是事实。想起一开始，白颖对她的挑剔，她暗地里是骂骂咧咧，明面上又不敢顶嘴。



最后终于被白颖气炸了。



那次是东南亚一位客户来这边住，白颖带进来的时候，主灯居然不亮了，一下子让她下不来台。找陆经理，然后说水晶灯要厂方那边来人才能修好，她叫白颖先打开其他灯。



白颖把她叫到大堂，当着所有人的面一通发火。



陆经理也知道是酒店的疏忽，一开始还笑眯眯地陪着小心，最后白颖一句话直接把她气晕了：



“明天客人走了，你去住一晚上，不许开灯！”



女魔头说一不二，第二天客户走了，她特意将一个不太重要的会议改期，跑到酒店来监视陆经理有没有执行。



可怜陆经理一个人在硕大的套房里伸手不见五指地待到半夜，突然一阵猛烈的关门声，吓得她当场尖叫，继而晕倒。把前来通知释放她的白颖也吓得不轻。



第二天陆经理在家发着烧，白颖被董事长批评了一个小时，自觉惭愧就提着水果上人家里赔礼道歉去了。



这才有了铁杆姐妹的关系。所以陆经理说要走，白颖是不舍的。



她忘了还没问关键的：“为什么离开？你那个神秘的老板给你发信息辞退了？”



帝豪国际大酒店的老板从来都是神龙见首不见尾，所有事情都是总经理在负责。陆经理是老板在网上招来的，平时基本是总经理跟她交流，老板要联系也是网上。



所以白颖才这么问。



陆经理叹了口气：“不是，他给我发信息，让我去隔壁海市管理分店，当总经理。”



“噢哟，升啦？”白颖将手机放桌上，腾出手拍了拍：“恭喜恭喜，那我就不用硬挤出几滴离别的泪水了。”



那边不依不饶：“你还没说跟谁去套房共度良宵的呢！真想知道那位圣贤，能让我们白总打破几十年来‘生人勿近’的先例。”



白颖不想把成丽告诉给更多的人，只好打哈哈：“别打听了，反正不是小王总。”



对方也没有穷追不舍：“好吧，不管是谁我都祝福你，不过我严重怀疑，小王总会不会买根钢索去你家上吊？哈哈哈！”



白颖脑补了那个画面，也忍不住笑了起来。挂了电话，她笑意还在嘴角，外面敲门声传来。



“进。”



抬眼一看，表情渐渐凝固，只见Lisa脸色煞白地冲了进来，嘴唇都是白的。白颖忙问：“怎么了？生病请假休息啊，你事也不多。”



“昂昂昂...”Lisa扯起嗓子就嚎了起来，把白颖给整蒙了：“啊？啥啊？别哭，你倒是说。”



“白总，我刚到公司，楼下保安就打电话来找我，跟我说...说...我车被人换色了！”Lisa太激动了，胸脯起伏很大，让白颖想起那天自己放在上面的咸猪手。便不自觉地咽了咽口水。



“我急忙下去一看...我那可怜的小白，被硬生生地喷成了小绿啊！”



白颖一愣，忙安慰：“谁这么缺德？你报警没？报警抓起来关他半年，也是给社会清理垃圾。”



Lisa擦了擦眼泪：“没报警，犯罪嫌疑人就在我车旁边，她，她还问我好不好看！”



“额”白颖感觉说都不会话了，就没见过这么狂妄的犯罪嫌疑人。不管怎样，大狗还得看主人呢，居然连我助理的

车也敢喷，今天要是不发威你还当我HelloKitty呢！



“人在哪儿？带我去揍扁他NND！”



白颖一撸袖子，义愤填膺地带头冲出办公室。爷爷多少年没当霸王了，今天再去滋个事。



助理眨巴眨巴眼睛，跟着白颖就下了楼。



到了楼下停车场，白颖很远就看到Lisa那部布加迪车身一坨坨的蓝圈圈，威龙早已经变成了蓝猫，还是病猫的那种。



她心说都这程度了，都不用爷爷出手，报个警就能判好几年。



等走到近前，白颖直接就跪了。只见陶燕拿着两瓶喷漆，正挑衅地看着身边的Lisa：



“搬啥救兵啊，原来是喊我亲爱的来，我还以为会是带小王八来兴师问罪呢！”



Lisa又挤出几滴泪：“白总你看她，她不但不知悔改，还骂我世兄！”



白颖忙上前将陶燕手中的喷漆拿下来，咬着后槽牙很小声：“姑奶奶，你可闯大祸了！这车多少钱知道不？”



“我管他多少钱，先喷了再说！”陶燕顶着两个黑眼圈答话，显然是一晚上没睡好。



“你知不知道，就因为这傻逼，我数着羊到天亮！眼前都是那白花花，粉嫩嫩的东西，还有你的手！”



白颖忙捂住她的嘴，警觉地扫了一圈周围，还好没人。



陶燕继续：“诺，当时你就是这样捂着她那里的！劝说的话我不听，你就说帮谁吧！”



Lisa两手叉腰：“我告诉你，这部车光喷漆的花费，你就得白干几个月！”



陶燕是个车盲，但凡知道也不会这么干。



偏偏她还不服：“骗你大爷的，这么个小破车喷漆能花那么多！你是对车太自信了呢，还是对我的工资有什么误会？”



“别说了别说了，真要，真要啊姑奶奶...”白颖挤眉弄眼地冲陶燕使眼色，生怕惹急了Lisa，一个电话打到警察局，到时候陶燕想赖都赖不掉了。



陶燕愣了愣，谁的话都可以不信，白颖的话她奉为圭臬。妈耶，怎么一个小破车那么烧钱啊？完了，白干几个月？我还活不活了，就算不化妆，吃饭也得花钱吧。



这边气势一降下来，那边助理就开始嚣张了：“白总，你说我是报警呢，还是报警呢？”



没办法，白颖又屁颠屁颠地转身跑回来，压低嗓音：



“Lisa，你看有没有商量的余地，她也不是故意的...好吧她是气头上，你少收点赔款，走个保险什么的。”



助理放下叉腰的手，将脸贴近白颖，看起来像是说个悄悄话，实际上却趁势在白颖脸上啄了一记。“那...好吧...”



白颖身子一震，不由自主地退了一步，摸着脸如坠云雾：“你，这是什么意思啊？”



没等助理回答，陶燕一个耳光就上来了，还好白颖眼疾手快，一把拉住了她的手腕子。



助理吓得眼睛一眯，再慢慢睁开一只眼，两只眼。见白颖拦住了，又嘚瑟：“我本来想就这样放过你的，你居然还想打人！好啊，这可是你逼我的！”



说着就掏出手机。



陶燕急得看着白颖直皱眉头，只要是闯了祸，她都习惯性地找白颖解决，这是历来的习惯。



“你忍忍。”白颖拍了拍她的手，陶燕不知道啥意思，什么忍忍，她报警我不忍还能干嘛。刚才是她亲你一下，所以我才没忍住的。



白颖试图去拿助理的手机，看着她摁下110三个键，白颖当时也管不了那么多了，上去搂着助理的肩膀，侧过脸对着她的苹果肌就是一口。



助理难以置信地看着白颖的嘴，手机也慢慢放了下来，里面传出一个声音：“喂，这里是110指挥中心...”



“哦，没事了不好意思！”



助理说了一句就挂了，眼睛盯着白颖一眨不眨，脸更是红得能直接削了吃。



“这样可以了吗？”白颖没有表情，感觉自己刚刚的动作，就像几级片里那些主动送上门去勾引男人的鸡一样恶心。



“额，可，可以...”



助理Lisa已经不会说一句完整的话了，遇到这天降的福利，试问谁能不懵呢。



“白颖！！！”



陶燕的嗓门都快超出人类能测量的分贝值了，她气得浑身发抖，脸上一坨绿色的油漆格外醒目。在已经气得浅绿色的脸蛋上，如同找到了伙伴。

--------------------




第45章 威胁


白颖穿过工作区，越过几道门，走路带着风。很快便来到小王总办公室前。



门是开着的。小王总一脸严肃地看着电脑，见到白颖也没怎么笑。白颖还是第一次看到他这么正儿八经地出现在自己面前。



是陶燕那事，她第一直觉。



“坐。”小王总歪着头盯着白颖看，往后面靠了靠，脸色缓和了一些，眼神中恶难掩些许玩味。只要见到这个女人，天大的事他也可以缓缓。



又来了，刚夸你正经。但白颖没有跟过去一样甩脸子，只是轻描淡写地：



“小王总，我那边还忙着，你有事说事。”



小王总一手搭在桌上，这时用手指关节敲了敲桌面：



“白总，你能不能管管陶燕，董事局一个接一个电话来！陶燕在公司楼下把Lisa的车造成花脸猫的视频在网上疯传，对公司声誉造成很大影响了！”



偶买噶！白颖心里一紧，以为跟Lisa和解就没事了，谁想到被人拍下来了，这事可真棘手。



小王总把电脑显示屏拨给白颖看。



只见视频里陶燕提着两罐子喷漆，到车前看了看车牌，然后很满意地点点头，像是确认。接着打开盖子，潇洒地往背后一扔，两只手由外向内打着圈圈，动作整齐划一，车上的圈圈也非常整齐。



她绕着车子转了一周，又逆向转了回来，反反复复几次，直到油漆用完。这是Lisa百米冲刺跑过去，像是发了几句牢骚，陶燕昂起头反击，Lisa转身就往大厦跑。



看拍摄角度像是某部车子里，很有可能是公司内部员工拍的。因为那一片是高阳集团员工停车区域。



视频到这里就结束了，白颖提到嗓子眼的心这才慢慢落下来。这要是拍到自己不顾脸面地亲Lisa，那才是送给董事会的超级炸弹呢。



小王总打开下面的评论，用嘴努了努，示意白颖看。



【时代楷模啊，这位美女姐姐叫什么名字，我好想把她拉到我们仇富群里去当管理。】



【这车不是谁都买得起，肯定是富二代玩弄女性的破事！】



【这个性跟校长那位撕逼女友可有的一比，我就喜欢这种又美又泼辣的女人。】



【高阳集团还有这种没素质的败类，我赶紧抛了手上的股票，今天收盘价可能要跳水。】



白颖渐渐皱起眉头，怪不得董事会给小王总施压，都影响到股价了。



“白总，董事会的意思是让陶燕公开道歉，平息此事后自动离职。”小王总言简意赅，他一说正事就习惯板着脸。只要他这样，白颖就知道事情不容乐观。



白颖轻叹了一口气：“小王总，你应该知道，陶燕的业绩基本都是第一，能不能...”



“不能。”小王总很坚定地摇摇头。白颖深深地看了他一眼，他感觉浑身一颤，忙解释：



“不是我的意思，是...董事长。”



董事长的意思...白颖感觉无力回天了，陶燕确实做得过分，大庭广众之下怎么能那么冲动。也怪自己，都是她俩围着我争风吃醋造成的结果。



妈的，早知道这样，昨天干嘛还亲Lisa一口，亏大发了。



笃笃笃。



小王总又往椅背上靠了靠，小声说：“应该是陶燕。”又顿了一下喊：“进来！”



陶燕一进门，也顾不上关门了，直接喊了句：“凭什么？凭什么让我道歉还辞职？”



白颖一回头，陶燕才发现她，马上就哭丧着脸：“亲爱的，去你办公室找你不在，这下可怎么办啊？”



真是作孽，一年哭不了一次的陶燕，竟然被我连累，三天就哭了两回。白颖内疚得想打人，有一种我不杀伯仁，伯仁却因我而死的无奈。



小王总：“能怎么办，照办！董事会施压董事长，董事长亲自下的命令谁敢不从？早干嘛去了，做事总是咋咋呼呼的不带脑子，现在别说白总了，连我都保不了你！”



陶燕一直仗着自己业绩高，在公司里吆五喝六的，平时连高管都让着她几分，因为是董事长年年在会上夸奖的积极分子。



这次董事长可能真的顶不住社会和董事会的压力，才无奈挥泪斩马谡。



白颖知道木已成舟，只好起身上去搂着陶燕的肩膀，抿了抿嘴：“要不，我们给你多争取点补偿吧。”



小王总点点头：“补给你一年的工资，这个权利我还是有的。”“不过你必须马上公开道歉，舆论在发酵下去，我真不敢保证那帮法务会不会起诉你。”



陶燕吓得直往白颖怀里钻：“怎么办啊亲爱的，我会不会坐牢？”



“当然不会！！”一个声音从门外传来，三个人一齐看过去。



是Lisa。她抱着个文件夹走了进来，眼睛盯着白颖怀里的陶燕，有几分不满。她将文件夹打开，递到白颖面前：



“白总，这个需要你签个字，我还以为你办事去了呢，他们说你来这了。”



白颖一挑眉，轻轻推开陶燕，拿着文件夹，眼睛看着Lisa：“你刚才说什么？说清楚。”



Lisa得意地扬起头：“白总，我说陶燕不用道歉，也不用离开公司，你开心不？”



“真的吗？”陶燕破涕为笑，上去就抱着Lisa的肩膀摇摇晃晃：“是你帮我跟董事长说情的？”



Lisa抬起掌，慢慢挡开她的手。小王总也忍不住：“Lisa，你别逗她开心了，我爸决定的事不会改变的。”



“谁说我逗她开心了，我没替她求情，只是还原了事实。”Lisa指着小王总的显示屏：“你自己看看就知道了。”



几个人同时看向显示屏，小王总退出刚才的界面，一条热搜马上冲出来：《殿堂级反转，富家女为寻刺激让同事给布加迪穿花衣》



额！！！



评论区一片乌烟瘴气：



【还以为是正义的美少女战士，原来是富家女养的狗】



【不知道她还缺不缺狗，大家别误会，我主要是喜欢cosplay。】



【刚清空股票，就涨了三个点，又双叒当了回韭菜。】



“这，咋回事啊？”小王总倒吸一口凉气，好奇地看向Lisa。



Lisa：“花钱买热搜，黑的说成白的，这就是资本的力量！”



看到Lisa得意洋洋的表情，白颖暗暗佩服。这脑洞也只有Lisa这个古灵精怪有，鬼都想不到。



陶燕拉起Lisa的手，一个劲地感谢：“谢谢你帮了我，以后我不针对你了，你就是我救命恩人！”



愚蠢的女人啊，为了生存，连情敌都能当朋友。白颖有些哭笑不得，不过她俩关系缓和了，也能给自己带来些舒适的氛围，挺好。



出了小王总的门，陶燕再次表达感谢：“谢谢你Lisa。”



Lisa摆摆手：“不用客气，陶姐，你先回去吧。”



陶燕愣了愣，什么意思，我先回去？你俩不回去？



Lisa：“我找白总签字啊！”



白颖悬着的心落了下来，吓老子一跳。陶燕“哦”了一声，喜滋滋地离开了。



进了办公室，白颖赶紧坐下拿起签字笔，Lisa将文件夹摊开递给她。签好字，Lisa并没有走，站那盯着白颖的脸看。



白颖摸了摸脸，又拿起手机照了照。确定没什么异物。



Lisa嬉皮笑脸：“白总，陶燕说谢我，我并不完全接受，因为她给我造成了一笔不小的损失。”



“我知道，换漆，买热搜，是要不少钱，你说个数我给你。”白颖知道陶燕接近月光，肯定拿不出那么多钱，还不如替她付算了。



Lisa放下文件夹，围着办公桌绕了半圈来到白颖身边：“白总，这不是钱的事。”



说着打开手机，翻出一个视频。那是白颖带着Lisa出来，看到陶燕，又被Lisa亲，再回亲她。这是那个热搜视频的下半段，可能人家全程都拍下来了。



白颖越看越恐怖，这视频要上网了，那还能继续做人吗？她沉默了，她强烈地意识到自己现在就是一只待宰的羔羊。



“白总...”Lisa低呼一声，手不自觉地去摸白颖的脸，将它转向自己，然后俯身递上自己的唇。



白颖像捧着一杯滚烫的水，既怕它烫手，又怕一不小心摔碎了杯子。千钧一发之际，白颖还是凭着理智站了起来。



“你，威胁我？”



Lisa被肚子里的馋虫弄得意乱情迷，此刻她的脸如水蜜桃一般粉红粉红。



她稍微调整了一下呼吸，说：



“白总，这不是威胁，你知道我对你的心是真诚热烈的，所以这应该是，为了得到爱而不择手段。”



说着伸手去摁白颖的肩，让她重新坐下来。白颖：“把你的想法说出来，我看看能不能接受。”



“做炮友。”Lisa色胆包天地说。



“不行。”白颖当然是毫不犹豫地拒绝，哪怕Lisa现在就拿着视频去公开，她也绝不会妥协。



Lisa笑了笑：“开玩笑的，我知道你宁死不从，你只会跟那个仙女儿上床。”



她又轻轻地撩拨：“白总，其实我要求真的不高...”，说着又忘情地眯着眼睛送上自己的烈焰红唇，轻轻贴在白颖的唇上。



这次白颖没有拒绝，像一尊木头杵那一动不动，冲向脸上的热浪使她眉头微蹙。心说这股攻势谁受得了啊，我要没有小甜心，架不住今天就在办公室里把她给办了。



也许是自家女神的光芒万丈吧，白颖任凭Lisa在她唇上不停地探寻索取，就是不开口。



但即便这样，Lisa也是相当的陶醉，自顾自地享受着得到的快乐。



这感觉可比做普通朋友过瘾多了。



所以Lisa闭着眼睛决定，我要好好感谢我陶姐儿，下半辈子跟她做最好的朋友。

--------------------




第47章 完犊子了


下班。



电梯口，陶燕等着白颖。虽然白颖不跟她一块坐车，但她至少能共同下电梯，再目送她往另一个方向去接她的邻居。



白颖跟陶燕说邻居成丽对这里不熟悉，经常迷路，她得带一段时间。而且邻居比较怕生，陶燕不能跟着。



助人为乐本就是社会主义好青年的标配，陶燕有自知之明，也就没跟着。除了白颖提前打招呼，否则她不会自讨没趣。



送走一拨一拨的同事，陶燕看到一张张灿烂的笑容，知道他们在笑自己。她不在乎。



等人走得差不多了，白颖才慢慢吞吞地走出来，旁边还有个人，Lisa。



这时Lisa脸上如沐春风，她踩着高跟鞋挽着白颖的手臂，眼睛都快长头顶去了。旁边走过一个人，叫了声白总，她连忙替白颖点头微笑回礼，俨然一副胜利者的姿态。



而白颖却是低着头，身子有些僵直，看起来很是拘谨。



陶燕还是忍不住生气，但她又拉不下脸，只能干等着不出声。能怎么样，人家刚刚给自己免了巨额赔款，还避免了牢狱之灾，实在应该感恩戴德。



Lisa一个人自说自话：“嗨，陶姐！让你久等啦！”，说话手还不放开白颖，就像粘在一块了。陶燕“嗯”了一声，瞟了瞟白颖，白颖还是低着头没说话。



出了大厦，Lisa终于放开了白颖，陶燕连忙拉了白颖一下：“走啊白颖，你不是还要接邻居去吗？”



Lisa在后面喊：“等等！什么邻居？”



陶燕刚想说“关你什么事”，被白颖抢了先：“你见过。”



“哦，那位仙女姐姐啊，明白啦！”Lisa说着又扭扭屁股蹿白颖面前，踮起脚，对着白颖的脸就亲了一口，这才心满意足地向停车场走去。



陶燕直接就蒙了，心说这狐狸也忒大胆了吧，众目睽睽之下，就这么整？看到白颖在那低头不动，她心里一酸：



“亲爱的，都怪我，让你牺牲色相给那只狐狸糟蹋，我以后不会那么冲动了...”



白颖摸摸脸，长吁一口气：“别提她了，我都快绷不住了，妈的。”



她一抬头，陶燕的嘴就跟大写的O字一样圆：“啊！你你你，你的嘴！”，白颖眼一瞪：“你小点声！”



“她怎么你了？她还有咬人这个嗜好？”陶燕没想那么多，总归是咬的吧，不然怎么下嘴唇比上嘴唇大那么多？



白颖抿了抿嘴，吐了口吐沫，狠狠地：“娘儿们真够心狠的，咬了我一小时！次奥！”



“不止呢！”陶燕惊讶的同时，还发现了别的，刚要说便被一个声音打断了。



“嗯，还有脖子上的草莓，六颗。”



白颖：！！！

陶燕：who？



两人几乎同时往左边声音传来的方向看，白颖当然知道是谁，只觉心慌得一批。陶燕跟成丽不熟，所以傻傻弄不清。



当看到是白颖的新邻居后，陶燕露出了可爱的笑容：“是邻居啊，正好不用白颖倒回去给你带路了，我们一起坐车吧！”



“丽丽，你怎么...”白颖有点语无伦次：“你，你听我解释...”



成丽没有说话，就那样面无表情地盯着白颖。她用仅剩的一丝理智紧握起拳头，拼命不让眼泪流下来，指甲都快嵌进手心的肉里。



陶燕一看，邻居还真是认生，其实我这个人吧，跟我处两回就熟络了，再内向的人都能被我同化。比如白颖，一进公司那张脸比冰山还冰，嘴巴比铁锁都紧。现在咋样，比我能说一百倍了。



“嘿嘿，邻居啊，别怕，刚才就是白颖的小迷妹色了她几下，她俩平时玩不了那么凶，今天是有原因的，就是哎哟！”



陶燕话没说完，只觉屁股被白颖狠狠掐了一下，一看白颖的脸都快青了。心说我没说什么过分的啊，跟你邻居打打趣嘛，不然她那个老实孩子看到你这一脖子的草莓印，不就更内向了。



白颖不停地眨眼睛，陶燕懂了，邻居认生我知道了，连忙抬脚就走：“那我先走了，你带着邻居赶下一班车吧！”



陶燕刚上车，车门就关上了。司机一踩油门就冲了出去，陶燕差点没扶稳。



在身子往后倒的时候，陶燕感觉看到窗外不远处，白颖似乎去抱她邻居？邻居好像还挣脱了？



再伸直脖子就看不见了，陶燕揉了揉眼睛，心说我绝壁是看花眼了。



白颖一开始不敢说话，跟成丽对视了好几秒，成丽很小声：“是丽丽，不喊老婆了。”白颖心一酸，情不自禁地伸手想揽她入怀。



成丽用力一挣就躲开了，转身加快脚步往公交站走。白颖赶紧追了上去，试图去拉她的手，但成丽像碰到脏东西一样将自己的手缩到身前。



到了站台，成丽背对着白颖。任凭白颖怎么喊都不转身。



“老婆，你听我解释好吗？”白颖压低嗓门悄悄地对着成丽的耳朵，旁边人挺多的，她没办法大声。



没有动静，白颖往前靠了靠，成丽回头说了句：“请你别再跟着我。”



“先上车好吗？有什么话车上说。”白颖边说边看车来的方向，祈祷下一班公交车能晚一点来，至少要到成丽说话不那么冷的时候。



还有眼神。



成丽刚刚回头那种眼神，白颖从来没见过，是一种带着失望和怨恨的眼神。白颖感觉心好像被刚开刃的利剑狠狠地刺了一下，生疼生疼的。



但白颖哪里知道，成丽下午特意跟别的老师换了课，想提前到百里铺接爱人下班，然后去一切美好的地方玩到深夜再回家。



当然包括昨天那个酒店，她比白颖更期盼彼此的拥有。从小到大都在老妈的精神控制之下，她活得很累，她没朋友，没有贴心的人，甚至连父亲都没有见过。



在跟白颖彼此拥有的时候，她感觉自己灵魂与身体超脱了尘世，那种飞上云端的快乐，抵得上前二十五年的所有。



成丽万万没想到，自己一腔热情下了车，没走几步就看到一个女孩挽着白颖的手臂，脸贴着她的肩膀，再然后就是直接去亲她的脸。



起初成丽还以为是哪个小女孩调皮，走近一看，竟是那日酒店露着胸，光着身子跟白颖同睡一床的助理！



她难以置信地摇头，不停地念叨：“不要不要，老公你别这样好吗？是我想多了对不对？”



但事实给了她一记响亮的耳光，当她走近，白颖脖子上那一片草莓印，像一个个刺眼的火球，钻进她的眼睛，将她的心炙烤，不多不少，正好烤了六次。



从希望到失望再到绝望，成丽的塔轰然崩塌。



“没有什么比背叛更令人憎恨！”



耳边响起老妈从小到大在她耳边说的话，是谴责她那变了心的老爸。有时候老妈撑不下去了，就换一句话：



“背叛者死！”



每次听到这句话，成丽心就止不住地抖。直到长大，她都不想跟任何男人有进一步的关系。那时她想着，孤独终老也未尝不是一件幸福的事。



是白颖的出现让她重新燃起了心火，开始相信这世界是温暖多与凉薄的。可今天，一切变成了笑话。



成丽紧咬着嘴唇，不让眼泪落下来。像小时候一次次被老妈打骂的时候一样。以为白颖会是自己的盾牌，没想到，她又要重新开始保护自己了。



所以无论白颖怎么说，她都不作任何回应，心门一关，红尘再见。



公交车比任何时候都来得快，就像这世间的事，你越盼着，它越兜兜转转就是不来；可你越是祈祷别出现，秒到你面前。



白颖试图拉着成丽，她知道成丽回去就不会再理自己，她那么倔强。



“请你自重！”成丽的口气像对待一个企图猥亵她的人，那深不见底的黑色眼眸里，白颖就是一个仇人的代名词。



白颖手一松，成丽转身上车，一秒都没有犹豫。头也不回，干脆利落。



完犊子了。白颖心凉了一截。



空空的站台一个人都没有，白颖垂头丧气地向停车场走。上车后她并没有发动，而是拿起手机，点开成丽的头像，准备写篇写作文给她，好好解释一下前因后果。



没想到成丽的信息已经来了：“不必解释，任何理由都不是理由，江湖路远，无须再见。”



白颖打开车门，将手机往地上一扔，手不停地拨弄着自己的头发。都说三千烦恼丝，而此时她心里的烦恼何止一千个。



“手机要不要？不要我捡走了啊！”



外面一个捡垃圾的老头用好奇的目光看着车里的白颖，搞不懂现在的年轻人，这么贵重的物品怎么说砸就砸呢？这手机看起来就很贵，买一个起码要捡满满一火车矿泉水瓶子。



白颖将头发往后脑勺一捋，长叹一口气，淡淡地答：“不要了，还有这部车，也不要。”



老头知道是气他，只好无奈地摇摇头，将地上的手机捡起来，在自己身上擦了擦，又递给白颖：



“姑娘，你是不当家不知道柴米贵啊！”



白颖双手接过手机，再将后备箱打开，人倒在靠背上无力地嘀咕了一句：“大爷，后备箱那箱果汁过期好几天了，你帮我拿去扔了吧！”



老头乐滋滋地跑到后面，一把将果汁提起来放到地上，对着瓶子看半天，说：



“这也看不出来过期啊，再说过期几天也可以喝的，你不要我拿回去给我家老婆子喝。”



老头盘算着，喝完还可以卖塑料瓶。



等老头走远，白颖忽地给自己一个嘴巴子：“我他妈叫你天天当好人！不长记性的蠢猪！”



哎...

--------------------

奇怪，不是为朋友两肋插刀，为女人插朋友两刀吗？白颖你活该！


第48章 油盐不进


白颖答应Lisa一个月的不抵抗条件，并不包括以身相许，也就是亲亲抱抱举高高之类的。她给自己找的借口就是：我忍辱偷生并不仅仅是为了保护自己的名誉，还保住了陶燕的饭碗。



还是把事情想简单了，以为一个月一晃而过。当然，如果没有被成丽看到，这也没什么，可人算不如天算啊。



现在成丽已经铁了心不跟她说话，即使她起大早在外面等着，成丽出门连看都不看她，而且大清早的她还往耳朵里塞耳机，白颖在旁边都能听到耳机里狂放的节奏。



早上街道既冷又静，白颖不能大声说话，只能压低嗓音不停地解释，毫无疑问，成丽一句都听不见。



到了街口，白颖耷拉着脑袋看成丽，琢磨着等上车再想办法。突然一部出租车停了下来，成丽将衣服拢了拢便走了过去，白颖连忙紧跟其后。



还是老婆想的周到，公交车上谈话总是不太方便，特别是解释那些有的没的。



等成丽上了车，白颖弯下腰准备往里钻，车门却砰地被拉上了。白颖一脸懵逼，但很快就反应过来了，这明摆着就是告诉她俩字：滚开。



女人嘛，总是爱使小性子，白颖心里想，她忘了自己也是。



她不想放弃，手不停地敲着车窗。



司机都给她敲烦了，放下成丽那边的玻璃，不耐烦地说：“有话快点说，我还赶活儿呢！”



白颖忙道：“丽丽，我保证没有做任何对不起你的事，你相信我。”



又是丽丽，老婆两个字很难说出口吗？



成丽更生气了，都还没有原谅你昨天这么称呼，今天还来？所以爱会消失的对吗？



“师傅走吧，宏才中学。”成丽低声说了句。



司机瞅了瞅白颖，将玻璃慢慢升起。白颖有些抓狂，在玻璃快合上时，两手用力在车门上重重地拍了一记。



倒车镜里，白颖无助地拨弄着本来就乱糟糟的头发，然后两手叉腰望着出租车，像一只斗败的公鸡。



成丽眼眶一热，泪如泉涌。怕司机发觉，她伸手紧紧捂着嘴，低下头无声地哭。



一个晚上她都没合眼，闭上眼就是酒店里Lisa光着身子钻进白颖被窝的情景。



那天只有Lisa解释说自己喜欢裸睡，白颖并没有再说什么，等于默认了Lisa的鬼话。



成丽其实是怀疑的，因为白颖说过她有洁癖，从来不跟别人一床睡。就算陶燕时不时地上她家过夜，都是一个睡地上一个在床上。



这番话还是两人第一次亲切交流后，白颖将她搂在怀里说的，成丽当时听了很感动，因为自己能成为白颖的偏爱和例外。



半夜辗转反侧时，泪水打湿了枕头。



成丽心里一直在想，只要没有看到事实我都可以相信你的。哪怕不是Lisa编谎言，哪怕是你亲口来骗我，甚至我可以自己骗自己。



可你为什么要让我亲眼见到背叛？为什么？！



哭了一路，司机早就从后视镜里看到成丽情绪不对，即使低着头，微微抖动的肩膀也出卖了她。司机善意提醒了一句：



“这位老师，你们上班这么早很辛苦啊，不过时间还早，再过一个绿灯就到了。”



成丽的手正捂着脸，听到司机的话，连忙挺直身子平息情绪。她吸了吸鼻子，又从包里拿出一包湿巾，连着抽了几张出来，小心翼翼地拭去脸上的泪水。



司机一看，这么一大包湿巾。老师就是老师，就连哭都提前做好了充分的准备。



白颖的意识彻底模糊了，一向温顺的成丽，突然就油盐不进了。她有点慌。怎么着你也给我个解释的机会啊！



可解释什么呢？成丽只要一句话就结束了：若不是不爱我了，怎么可能让别人在你脖子上印草莓？



烦烦。



“喂，白颖！”一个声音在背后响起，是吴磊。



白颖刚想扭头，发现脖子已经僵了，手也不听使唤。



“嘶~~”，还好嘴能动，要不然就真成化石了。



吴磊从后面跑过来，戳了戳她的肩膀：“喂，喊你呢！怎么不理人了？”



“麻，麻了...”白颖艰难地抬手，咬着牙将手移到脖子，两个僵硬的物件机械性地磨了磨。



吴磊像看外星人一样看着她的一举一动：“你，这是赶时间吗？这得起多早等公交？”



他有些心疼，连忙将大衣解开，从后面包着白颖，用体温替她解冻。



白颖也没说什么，对吴磊，她没有那种感觉。倒是吴磊，抱上就后悔了，身体明显有些异样。



“咳咳”吴磊清了清嗓子，缓解一下尴尬。白颖渐渐感觉暖和，问：“几点了，你什么时候回来的？”



“八点了，我昨天半夜回来的，怕吵醒你所以没发信息。”吴磊照实说。



出差快半年了，他其实挺想白颖的。在国外有时差，想跟白颖聊天只能是半夜，本来机会就不多，她还总是惜字如金。



“次奥，这么久了！”



白颖有些不相信，她竟然一直站这里发呆到一个多小时。难怪身体都冻僵了。好像有那么个印象，有人问：



“喂，上车啊，愣着干嘛？”



也许是哪个热心的司机吧，她一直好像都在神游中，所以并没理会。



这时手脚也恢复了知觉，白颖扭头一看吴磊，他笔直地站在自己身后，头朝后仰着，小心翼翼的。



吴磊的滑稽模样，让白颖心里的痛楚稍微好了一些，正好有公交车过来，她推了推吴磊：“好了好了，可以出发了。”



两人一前一后上了车。



一路吴磊说着笑话，白颖淡淡地笑着点头。有一刹那间，白颖感觉又回到了从前。那时候没有成丽，她跟吴磊陶燕每天快快乐乐的。



可能没有爱情，人会活得长一些。



算了，小甜心正在气头上，给她一点时间冷静吧。白颖甩甩头让自己不去想，转身捶了吴磊一记：



“喂，晚上给你接风洗尘，赶紧挑地方。”



三人群里，白颖发了几张吃喝玩乐的门店图。陶燕一看有娱乐活动，高兴得甩手就是钢管舞美女刷屏。



陶燕：【吴磊，你出去这么久，我俩几乎没什么活动，今晚咱仨一定得喝点小酒，不醉不归！】



吴磊：【看，我回来白颖才有兴趣带你吃吃喝喝，要不然你连屎都吃不到热的，还不快感恩！】



白颖：【赶紧定地方，我要订座。】



办公室里，白颖坐在沙发上，无精打采地聊着天。一阵敲门声响起，白颖懒洋洋地喊了声：“进。”



扫了眼门口。



Lisa拿着一个白色的盒子笑眯眯地走了进来，将门关上打了反锁。



白颖一个激灵站起来，警觉地盯着Lisa：



“有，有什么事？”



这女的太放肆了，居然打反锁！我这还带着罪做人呢，你别给我整事儿！



Lisa神神秘秘地向白颖走过来，白颖神经紧绷，转身绕了一圈跑到办公桌后坐下。



接着又拉开抽屉翻来翻去，她也不知道在翻什么，反正总比坐以待毙的强。



“白总...”Lisa娇滴滴地。



“好好说话，我今天没心情。”白颖厉声喝止，也是给自己壮胆。见了鬼了，明明是这逼破坏了我跟小甜心的关系，怎么我还不把她摁在地上狂揍？



摁？这个字有点不合适。



白颖想好了，Lisa再强迫她，她一定要大发雷霆，大不了不干了。



当然，也就是想想，虽然钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。



只能周旋，尽量不失身。



Lisa将盒子放在白颖面前，这次倒是没有上手，也没上嘴。



“白总，我听陶姐说昨天咱俩那个，被你邻居看到了？”Lisa眼里含着笑：“她让我以后别在大庭广众之下对你那个，说你邻居看到了，到时被你妈知道就完了。”



哪，哪个？你给我说清楚点！



白颖没出声，心说别仗着是董事长的世家侄女儿，就威逼利诱老子。



Lisa继续：“白总，我知道这个情况后，立马给你想办法了，你看看里面是什么。”



“哄什么，她既不爱财也不图名，拿走。”



白颖看都不想看，她太了解成丽的脾气了，平时娇羞温柔，惹急了倔的跟头驴一样。



什么礼物都没用，只能等她消了气，再将热脸贴上她的冷屁股。



手机响了好几下，白颖点开看了一眼。



吴磊：【白颖，这些地方老贵老贵的，不如我们去学校旁的私家小院吧，一直想再去一次。】



陶燕：【好啊好啊，我光听你们说起，还没去过呢！到那边吃了饭，再去KTV赶第二场！】



一说到私家小院，白颖马上就想到那天晚上极尽缠绵的场景。那次成丽像变了个人，非常热烈，自己也是第一次。



她突然感觉一阵没来由地头疼，忍不住揉了揉太阳穴。



“白总你看起来很累，那我先出去了，礼物你留着慢慢看。”Lisa说着转过身，顺便瞄了一眼白颖的电脑显示屏。



那边电脑聊天软件跟手机的聊天记录是同步，Lisa关上门，嘴角轻轻勾起。



白颖没拒绝吴磊的提议，毕竟是给他接风，不好反对。也可能她心里也想着去回味一下，给疲惫一整晚的心一点安慰吧。



订好包间，白颖放下手机，目光落在桌上的白色盒子上。



送礼物我不会自己去买吗，凭什么要你来安排？还真不拿自己当外人。白颖将盒子拿起来，顺手往桌角一扔，那盒盖竟被摔得一下子弹开了。



看来没封口。



白颖定睛一瞧，“喔...次...奥！”



说着嘴巴张开老大，眼睛也瞪得快赶上鸡蛋了。

--------------------

每天更一章，看的快就头悬梁锥刺股加更……


第49章 心死


望着白盒子里的东西，白颖直接吓得目瞪口呆。盒子外面还看不出什么，全白不带任何字。看了里面才知道为什么它表面什么都没有标注。



她探着步子慢慢地走近，最上面那副高仿的手铐泛着亮光，旁边是硅胶的那什么，个头还特别的大。



白颖哪见过这个，也就偷着在云盘里看过几部动作片，有幸见过真的。妈的这也忒逼真了，还有底下那些各式各样的五花八门叫不出来名字的东东。



NND，简直是叹为观止。怪不得陶燕叫她狐狸，不得不说，那可真是高看了狐狸啊。



“小小年纪不学好，表面是个小蜗居，可能早被家具趁大发了。”白颖说着将盒盖一关，锁扣拉紧，若有所思地：“暂且收着，待我研究研究，以后可能用得着。”



下班。



打开办公室门，Lisa已经不是早上那套装扮了，换了身性感的晚礼服，站在门口娇媚地望着白颖。



真是阴魂不散，谈条件的时候有说过每天都必须挽着手臂下楼吗？不记得了，一个月爱咋咋地吧。Lisa摆了摆手：



“嗨，白总，我的车在楼下，陶姐已经答应带我一起给吴磊接风了。”



陶燕那个小人，为了一份骂男人骂到没词儿的破工作，居然真想当富二代的狗。白颖心里气得不行，表面却很淡定：



“吴磊跟你不熟，可能不是很方便。”



Lisa神秘地一笑，掏出手机打开聊天窗口，是她跟吴磊的对话。



【吴磊，我是白总的助理，是陶姐让我加你的，晚上一起去给你接风好吗？】



【本来是不加女孩子的，看你是颖子的助理才加上，你跟颖子说了吗？我是没问题的。】



这女的有毒吧，收了陶燕又威胁我不说，现在还搭上吴磊了，别逼我翻脸我告诉你，急了我可什么都不管。Lisa一伸手就挽进她的手臂，拉着向电梯走去。



陶燕还是在那里等着，上午刚收到Lisa一套韩国进口水乳套装，价值近万。对于这种挽手的场面她已经没那么介意了，不过底线肯定是有的。



那就是，只要Lisa不把白颖拿去卖了，她都能看在票子的份上忍一忍。



“陶姐~~”Lisa声音能掐出一斤椴树蜜来，白颖打了个寒战。陶燕嘴巴快咧到耳根去了，大声地回应：“Lisa，美少女战士！”



什么鬼，这俩女的精神方面肯定有病，治不好的那种。白颖朝着陶燕翻了翻眼皮，还没反应过来，就被Lisa一把拽进了电梯。



陶燕这时才想起查看白颖有没有新“伤”，怀着无限内疚的心情将白颖从上到下仔仔细细瞧了一遍，重点就是脖子。



嗯，没有草莓，很好；嘴巴也没微肿，很好。Lisa其实是个很善良的姑娘，应该是。



这话要让白颖听到，估计她俩几年的友谊也到头了。



楼前，吴磊脸上止不住地兴奋，刚瞄见白颖就挥手：“颖子！颖子！这里这里！”



陶燕许久没跟吴磊斗嘴了，怪想的，连忙大声整了几句：“拢共就这么大的地方，你不在这里还能在哪里？真是个猪头。”



Lisa慢慢放开白颖的手，因为陶燕打过招呼，不能在别人面前对白颖做这个做那个。吴磊看了一眼Lisa，无感。不过看起来好像跟白颖关系不错，他只好对着Lisa点了点头，算是打过招呼了。



坐上Lisa的赛车，陶燕这里摸摸那里摸摸，爱不释手。“Lisa，你有几部车啊，那部我给你换装的，听说是千万级别的，你们家咋那么多钱？”



“咳咳咳！”白颖直接给自己的口水呛到了，也是被陶燕给丢人的。你问有钱人怎么那么有钱，等于问种田的怎么能种出粮食是一个道理。



会被人当白痴看的。



吴磊最不喜欢陶燕的地方就是，这女人脸上总是写着一个“蠢”字，别人蠢是想办法藏起来，她直接从嘴上演示给人看，生怕别人不知道她蠢。



“陶燕，你要是真没话说就磨磨牙什么的，要不就带上脑子说。”



陶燕跟吴磊都坐后面，这也给久别重逢的仇人提供了一个合意的所在。两人不但可以沉浸式对骂，骂到动情处还可以动手。



就在陶燕拉着吴磊的领子就要挠脸时，Lisa一个急刹车，一下把其他仨人撞椅背的撞椅背，撞玻璃的撞玻璃。只有Lisa安然无恙，她心疼地从座位上半站起身，伸手去扶白颖。



“你他妈是劫色不成，改谋我性命吗？！”白颖坐回椅子上，对着脑门不停地摸，此刻她只觉脑子嗡嗡直响。



Lisa欲哭无泪：“白总对不起，我不是故意的，是他俩打起来，我一着急，就，就...”



这时后面传来陶燕的哀嚎声：“哎，哎哟~亲爱的我头好疼，哎哟！”



“嘶~”吴磊也摸着脑袋出了声，没好气地对着陶燕：“你没事吧？！”，白颖回头看了一眼：“你还问，把她扶起来啊！”



吴磊只好不顾自己的头，上去把横在脚下的陶燕扶了起来。



车子重新上路，三个人在摸自己的头，车里一片宁静祥和。 Lisa为了缓解尴尬，连忙回答陶燕刚才提出的问题：



“陶姐，这是我哥的车，他喜欢比赛，这不，上个月跟几个屌丝打赌飙车，撞了水泥墩，现在还在家半身不遂呢！哈哈！”



白颖扭头看着窗外，都说有钱人心都是铁打的，没有什么感情，此话不虚。吴磊只是摇摇头，没发言。



陶燕的头马上就不疼了，八卦治一切疑难杂症，她扶着Lisa的椅背，凑上前问：“Lisa，那是你同父异母的哥哥吗？怎么你说他，跟说吴磊半身不遂一样轻松。”



“颖子，你看她！”吴磊实在忍不住，手都快指到陶燕后脊梁骨上了。白颖“啧”了一声，不耐烦地：“她就是打个比喻而已，你一个大男人就不能心胸开阔点？”



其实吴磊真算心胸开阔的人，而且算一个内敛坦荡的男人。他也搞不明白，怎么一看到陶燕，就想掐死她。可能两人都是因为白颖，才把对方当仇人。



吴磊大声道：“我要是半身不遂，爬也要爬去你家掐死你！”



“来啊！”陶燕更大声。



Lisa长叹一口气：“白总，我比之前更佩服你了，之前是因为你工作能力跟人格魅力无人可比，现在...额...你居然能在这种环境里成长为优秀的人，真他娘的不容易啊！”



深巷寻味。



四个人走在长巷，天上飘着丝丝细雨。白颖望着三三两两撑伞的路人，幻想成丽撑着一把油纸伞，走在这悠长悠长，又寂寥的雨巷。



一定很美吧。此刻她不知道在哪里，下班没有。



之前这个点，白颖可以肯定成丽一定是在上课。但那天成丽突然就出现在自己面前，好像提前了快一小时。所以世间的事，真不能想当然。



进了私家小院，白颖特意定了个离上次的包厢距离很远的地。进了屋，窗一开才发现，那间房就在窗户对面。菜还没上，陶燕跟Lisa在听吴磊说他们小时候的丰功伟绩，时不时地笑一阵子。



白颖一个人站在窗前，看着对面亮着灯的包厢。包厢里好像有一堆人在吃饭，里间那片橘黄的灯光若隐若现，她感觉脑子开始不受控制地凌乱。耳边仿佛听到从成丽喉头迸发出来的声音...嗯...！



一种彻骨的疼从心口传来，白颖忍不住这种思念的折磨，她转过身，走到桌旁，拿起桌上摆好的一瓶白酒熟练地打开，一掀盖子对着嘴，仰起脖子咕嘟咕嘟地灌了起来。



这一顿操作直接将旁边两个女的吓得愣在原地不能动弹。还是吴磊动作快，几乎是飞过去，一把接下白颖手中的酒瓶，心疼地搂住她，急切地问：



“颖子，你怎么了？谁给你穿小鞋了，你告诉我，我明天去你公司帮你揍扁他！”



陶燕看了看Lisa，附耳小声问：“你他妈把她睡了？你答应过我什么？不是说不碰她身子吗？吃完饭你先别走，这部赛车得跟你哥一样半身不遂！”



Lisa直喊冤枉：“不是我，我都没碰她！她今天跟随时要吃人一样，我哪敢。”



那边白颖慢慢推开吴磊，眼睛盯着窗户笑了笑：“真是大惊小怪，就是想喝酒了，都多少天没喝，你问问陶燕。”



“嗨，原来是一场误会啊！”陶燕拍了拍Lisa的肩膀：“没事没事，我们确实有好长好长时间没聚了，主要是猪头出国，咱俩没那氛围。”



嗯，是够蠢的。Lisa心说，也就是你这个蠢女人信，是个人都不会相信白总是因为想喝酒才吹瓶的。她心里有事，我看着怪难受的。



吴磊知道白颖是搪塞一句，从小一块长大的，这点还看不出来还算暗恋她十几年的人吗。但吴磊并不知道，白颖到底是为了什么借酒浇愁的。



那边。



成丽放学没看见白颖在校门口等，眉头锁得更紧了。虽然人是自己推开的，但那不是耍性子吗？你就当真了，你就不来哄了？果然脚踏几条船，我猜对了。



公交车路过百里铺，成丽下意识地看向白颖的办公室，灯灭了，人不在。行，各自回家也挺好。



回到家，她又竖起耳朵听隔壁的动静。



直到两个妈妈跳舞回来，才终于听到白妈咋咋呼呼地喊：



“她成阿姨，明天早上带伞去买菜，天气预报说明天还有雨！哎哟，我家二货姑娘咋还没回来，又疯哪儿去了！”



成妈：“你不是说不管她多晚回家吗？这才几点。”



看来白妈是把白颖的内裤都抖出来给人看过了。成丽想。



果不其然，白妈接下来的话马上给她一个透心凉：“是啊，她成阿姨你是不知道，自从她工作以来，光是夜不归宿，少说都有一百回了！”



成丽手中的遥控应声而落。



好了，心死。

--------------------




第50章 又误会


白颖再一次被架着回家，半夜两点钟，隔壁的门不轻不重地敲响。所有熬夜的不熬夜的都进入了梦乡。不过成丽还是醒了，她一晚上胡思乱想迷迷糊糊的，就没睡踏实。



拉开窗帘，外面一阵冷风直往里钻，成丽瑟缩着身子将头探出窗外。



院里灯亮了起来，白妈披着厚棉袄登登登跑到门后，麻利地打开院门。



灯光下成丽清楚地看到，吴磊扶着白颖站在门口。吴磊喊了声：“阿姨”



白妈一阵兴奋，压着大嗓门喊：“哎哟吴磊！你回来啦！快进屋！”



“阿姨，真是不好意思，白颖说给我接风，喝多了。”吴磊一脸歉意，白颖的手搭在他左肩，吴磊的右手搂着她的腰。



成丽忍不住咬着嘴唇，女人可以亲你，男人可以搂着你，我呢？



白颖刚踏进院门就停住了脚步，吴磊拉都拉不动，正奇怪时，就见白颖忽地将头抬起来望着天，可能是抬多了，只好将眼睛垂下来，眯着大声喊：



“我回来了！&amp;%￥...”



白妈咬牙狠狠地拍了下白颖的肩膀：“我不知道你回来了？我眼睛瞎吗！赶紧进屋！”



成丽躲在窗帘后面，身子不停地抖。



心里恨着，眼睛却又忍不住潮湿了。只有她知道白颖后面那句含糊不清的，鼻音跟嘴巴一起发出的话：宝宝。



可我还是你的宝宝吗？



爱我还跟别的女人同床共枕，爱我还让别的女人亲你。爱我，还跟别的男人女人去喝酒到半夜才回来？把我一个人丢在家里，独自承受孤单跟落寞...



日上三竿君未起，臣妾早已露沾裙。



接下来几天，每天早上白颖还在呼呼大睡的时候，成丽已经出门赶公交了。每次都跟往常一样，深深地看一眼隔壁院门，便匆匆往街口走去。



她已经好几天没带耳机了，当然也没打出租。好像在盼着点什么，但次次都落空。



白颖以为只要给成丽冷静的时间就好了。



在成丽看来，那态度就属于躺平不管，或者想放弃了，至少是不在乎。倔劲儿一上来，她果断把手上的戒指摘了。



她想直接拿去还给白颖，干脆断了关系。表面上是这样的，不过她内心深处是不是想借着还戒指去跟白颖见个面说个话，那就不得而知了。



其实白颖也就早上没跟着，晚上都在公司加班。最近又要准备一个谈判，时间比较紧。几乎每天都是十点多回去，那时成丽也回屋关了灯。



“百里铺到了，下车请当心。”



播报声一响起，成丽连忙下了车。她抬手顺了顺长发，眼睛盯着那个看了无数次却没进去过的窗户，老远就看到那里亮着灯，跟前几天一样。



说不定正跟那个小助理在里面卿卿我我，乐不思蜀。办公室不知道大不大，有没有休息间什么的，如果有，我立马放下戒指走人。



成丽脑补了白颖跟Lisa在办公室里的各种画面，光想想就把自己气得不行，更别提真看到了。她调整了会呼吸，告诉自己不能带着这种过激的情绪去，本来就有气，等会见面倔劲儿一上来言语再一赶，说不定就真分了。



还是不想分，成丽发现自己内心的真实想法后，加重了步子。虽然Lisa的脸比较年轻，但胸没我大。



总算找了个很舒坦的理由。



白颖正在办公室埋头苦干，刚接到小王总的电话，他跟一位董事正在会议室，等白颖带执行组弄好一阶段的收购资料后马上过去开个小会。



外面响起敲门声，时间紧迫，白颖头也不抬：“进。”



门轻轻打开，传来高跟鞋落地的声音。成丽一看，还好没走错。她看到办公室硕大的办公桌后面就白颖一个人，她正握着笔，眼睛左一下右一下地核对着A4纸上的数据。



见来人没说话，白颖眉头微蹙：“你别闹啊，我这忙着呢，没工夫跟你亲亲抱抱举高高。”



成丽闻声心里一惊，这是在楼上看到我来了？什么意思，我来是要亲亲抱抱举高高的吗？接下来白颖一句话差点将她一掌击晕。



“Lisa，数据没问题，你不用等我了，先回去吧。”



LisaLisa，又是Lisa！



成丽仅存的一丝幻想立马破灭了，踏着高跟鞋就走到白颖面前，将手里的戒指往桌上一放，用力一推，戒指哗啦啦地就滚到了白颖眼皮底下。



白颖将目光从数据那边移开，往旁边瞄了一眼，以为Lisa又搞什么新花样。



额！！！



几乎是一微秒的功夫，白颖就转过头站起身朝面前的人看去。成丽已经转身快步往外走，白颖拔腿就追。成丽咬着唇往电梯口跑，白颖抬脚就追。



追到电梯口，白颖刚说了一句：“老婆你听我解释好吗？”



成丽情绪很低落，脑子里嗡嗡地响，全是白颖“亲亲抱抱举高高”的调情声。她两手紧捂着耳朵，用力闭上眼睛不停地说：



“不要说了不要说了我不想听！”



电梯到，成丽急忙走了进去。白颖用手挡着门，眼神无限忧郁，声音也有些沙哑：“别闹了好不好，我好累。”



嗯，是很累，周旋在几个人之间，能不累吗？你的世界太挤了，可能容不下我。



成丽失望至极，她以为白颖会哄自己几句，有了台阶不就下了吗？没想到自己还没说累，她倒玩累了。成丽抬起头迎上白颖的目光，淡漠地回了句：



“我退出。”



白颖身子一震，难以置信地看着成丽的眼睛。她舔了舔嘴唇，想说什么，终归不知道如何组织语言。后面传来小王总的喊声：



“白总，你想提前下班？别吓我，董事还在会议室等你呢！”



后面响起脚步声，白颖有些顾忌，只好放开门。成丽快速一按，电梯随即合上，向一楼下行而去。看着数字一级一级落下，白颖的心也跟着一起落到了地面。



“白总，你上这干嘛来了？我找你半天。”小王总的声音到了白颖耳边，白颖摇摇头：“没，送个朋友出去，走吧，去会议室。”



回到办公室，白颖不停地找，桌上地上甚至抽屉里到处看。小王总在门口斜看着她，语气意味深长：“白总，你是在找这个吗？”



白颖立刻转头，只见刚才那只戒指正在小王总的手上捏着，那颗钻闪闪发光。这么精致的钻戒都有人看不上，我能怎么办？



她心口一阵刺痛，眉头紧蹙，呼吸变得困难。突然她用力捶了几下桌面，紧绷着的心才稍微好受了一点，也能说话了：“拿过来。”



语气很平常，但非常强势。



小王总一怔，慢慢走到她面前，将戒指放桌上：“白总，我想知道这戒指谁送你的，这可是一生只能送一颗的，我不想听你说，有了比我更好的男人。”



白颖从小王总的声音里听出了严肃，他只有在正经事上面才会严肃，这戒指根本不算什么正事。所以？他大概是急眼了吧，以为自己总有机会。



“没人送我。”白颖只好选了个不上不下的答案，以免节外生枝。



小王总沉下的脸立马舒展开来，快湿润的眼睛也紧着眨了眨，又恢复到玩世不恭的姿态：“哦，你刚才说送朋友，是朋友的吧？”



“对，就是她的。”白颖将戒指收进包里，飞快地整理好资料，转身走出了办公室。



事情变得严重了，白颖脑子里像住着一个马蜂窝，全是嗡嗡的马蜂在飞来飞去地喊：“分手了分手了戒指都还回来了！”



会议室里的报告，白颖也不知道自己说了些什么。结束之后已经九点半，现在回去肯定睡不着，不如找人解决问题。



白颖一个电话把陶燕从床上拉了起来，让陶燕呼Lisa。



很快Lisa开车带着陶燕到了公司楼下，三个人坐车里。陶燕一有人就兴奋：“我们去KTV唱歌吧！”被白颖一个眼神瞪得不敢吭声了。



“我邻居误会我跟Lisa是不正常的女女关系，她现在拒绝跟我做朋友，我妈问我怎么回事，根本解释不了，快想办法。”



白颖将事情简单地说了一下，这是她等两个战友的时间里快速编好的话术，既能让Lisa明白怎么回事，又能防止陶燕知道她跟成丽的关系。



她边说边给Lisa递眼神。



Lisa立刻会意：这是仙女来找白总的茬儿了，这事是因我而起，我得替白总扛。陶燕一脸懵逼：“她不是早就生过气了吗？怎么还让大人知道了？不是我说，Lisa你现在知道任性的后果了吧！你...”



“打住打住！”Lisa头疼陶燕的啰嗦，连忙打断她的废话，转头看着白颖：“白总，你有没有想到办法？”



白颖犹豫了半秒，又摇摇头：“没有，想到就不会喊你们来了，现在要怎么才能让她不怀疑我跟你有关系呢？你又没女朋友。”



说着朝Lisa挤挤眼睛，对着陶燕那边努努嘴。



哦，懂了白总。Lisa半眯着眼睛慢慢抬头看着白颖，心说你个小机灵鬼，为了你心上人连这个蠢朋友也不要了啊！



陶燕注意到Lisa的表情，戳了她一下：“鬼里鬼气的干嘛呀？有好办法赶紧说出来呗！”



白颖清了清喉咙，好了不用我说，全权交给这只狐狸。



Lisa坐直身子：“陶姐，白总安全与否现在得看你的了。”



陶燕：“你只管说，我为亲爱的可以两肋插刀！赴汤蹈火，在所不辞！”



“你做我老公吧！”Lisa说得很直白。



陶燕飞快地张嘴反对，差点咬到自己的舌头：“不行！凭，凭什么？”



“我给你开工资，公司的双倍！”Lisa使出杀手锏。



陶燕眼睛一亮，看了看白颖，沉思道：“也不是不行，主要是我还没试过跟别的女人...”



“那就现在试！”Lisa没好气地说：“又不是玩儿真的。”



这买卖不亏，演个戏能拿双倍工资，上哪儿找那么好的事儿去？当然也有些顾虑，她脱口而出：“不过，话说做别人老公怎么做啊？我这么丰满，不太像攻啊。”



Lisa：“小意思，我教你！”

--------------------




第51章 街口演戏误会解除


白颖盼了一晚上加一整天，为这事连工作都感觉不太顺手。



关键时刻终于到了。



次日下午白颖没加班，顺带也放了执行组的假。



Lisa开车载着白颖跟陶燕直奔金水湾，路上三人将台词演习了好几遍，陶燕怕记不住，直接在手机便笺里做好了备忘。



很快剧组演员就抵达了街口，公交站旁边，成丽回家的必经之路。



白颖掐着表看，时间约莫差不多了。三个人商量着摆好了最佳的站位。Lisa跟陶燕侧对着白颖，白颖背对着街口，她得造成一直看不到成丽的假象。



万事俱备只欠东风。



公交车一停，Lisa左眼刚好清楚地看到公交车上下来的成丽，立马咳嗽几声，抬手一个巴掌对着陶燕扇了过去。陶燕眼睛一眯一愣，小声说：“妈的，你轻点儿！”



成丽好像丢了魂儿一样慢慢地走，低着头并没看到她们的动作。Lisa一提醒，陶燕差点气晕了，白挨一巴掌。



旁边有人看到了“争执”，好心过来劝说，立刻被憋着一肚子气的陶燕一瞪眼吼去：



“走开嗷，少他妈管闲事！”



路人马上像看大猩猩一样看着陶燕，见过打人不让管的，就没见过挨打还骂管事儿人的。索性就不管了，其他人也没再插手。都离得远远地看热闹。



白颖忙压低嗓门指导：“改变策略，大声对骂几句以吸引她的注意力！”



Lisa点点头，随即仰着脖子对陶燕嚎：“你个边缘人，我找谁管你什么屁事啊！”



陶燕心说这词刚才没有排练啊，临时加的怎么答？算了，不如我直接骂吧！连忙气运丹田，大声骂回去：



“臭婆娘，说什么呢！你他妈中午吃的屎吗这么臭？！”



终于Lisa注意到成丽在往这边看，一抬手就连着给了陶燕几个耳光，左右开弓好不快活。陶燕数着数字，心里乐得差点没笑出声来。



妈的，早知道一个巴掌能挣五百块，我早送上门给她打了。



看热闹的几个人开始窃窃私语：



“这俩女的有什么深仇大恨啊，能在大街上扇耳光的。”



“那个看热闹的好像是白颖，她咋不拉？”



考虑到有熟人不方便，白颖对陶燕使了使眼色，暗示她赶紧轰走。陶燕立刻转头大骂：“滚你妈个蛋的，看什么看？没见过两口子吵架吗？滚！”



几个人被骂还傻傻分不清，仨女的两口子？世道好乱，抬脚就走。剩一个没动脚，还被旁边的拽着数落：



“还看什么看，她嘴那么损，被打肿脸活该的！”



一阵熟悉的脚步声传来。白颖渐渐感觉后面一股力量在拉扯着自己的心，越来越近，心跳也越来越乱。



Lisa一掌接一掌地打，跟陶燕两人你说一句我骂两句。陶燕偶尔忘词，还不忘拿起手机看看再还嘴。



“别打人。”



终于那个期待的声音响了起来。犹如春天河堤上轻拂杨柳的风，柔柔的将柳枝拂动，翩翩起舞。



成丽用身子将两人隔开，偷瞄了一眼白颖，又连忙拦在陶燕面前制止Lisa继续施暴：



“为了争一个花心的人而大打出手，不太好。”



什么鬼？花心？谁啊！



白颖立马懵了，合着我们精心设计的女女相爱相杀的局，到你这成了争风吃醋了？虽然带一丢丢那个意思，但实际上剧里她俩才是一对呀！宝宝，你一看就是那种喜欢跳着看剧的人。这习惯可不好。



Lisa无疑是个疯狂上分的队友，她连忙解释：“那个美女邻居啊，你别多管闲事好吗？再说哪有什么为了争一个人的事，陶燕是我老公！”



额！



这次该成丽懵逼了，这剧情怎么越来越扑朔迷离，她俩怎么也...也搞到一起了？原谅我用这个字形容你们的关系，主要是贵圈太太太乱了。



见成丽愣神，Lisa赶紧捏了一把陶燕的屁股，努努嘴。陶燕忙“哦”了一声，说：



“对对对，我是她老公，成丽，你别管了，她在跟我闹脾气呢！”



Lisa恶狠狠地：“少废话，该打哪边了？”



“刚才是右边好像，现在该左边了。”这个陶燕记得清，都是隐性收入啊。



“噗嗤！”



成丽也顾不上什么淑女形象了，直接笑出了声。哪有挨打还帮人计数的。



笑了一会她又偷偷看了眼白颖，正好白颖也在盯着她。两道目光在空中触碰，成丽连忙低下头。



白颖：诶？这算是发现自己冤枉了好人，然后对我感到非常惭愧的意思？



“也不拉一下，陶燕不是你好朋友吗...”成丽终于主动开了口，虽然很轻声。



白颖也低声悄咪咪回应：“拉过了...没拉开，她俩老这样，一会这个让那个吃醋，一会又反过来，都拿我当道具。”



Lisa为了更逼真，又抬手用尽吃奶的力气给了陶燕一个超级无敌大耳光。就听“啪”地一声，陶燕毫无防备，差点没站稳，退了几步才停下来。



陶燕心里暗骂，Lisa你个狐狸精，你他妈还真往死里打啊！我不管，这一巴掌得加价！



她捂着脸，趁成丽没注意，赶紧瞪了Lisa一眼，凶狠凶狠的。但一想到白花花的票子，好像也没那么疼了。连忙走到Lisa面前，握着她的手：“好了好了，够数了老婆。”



Lisa也感觉手有点火辣辣的，确实重了点儿。忙对着陶燕连连吐舌头，又赶紧伸出指头冲她做了个数钞票的动作。陶燕只好捂着脸继续演下去：“老婆我错了，下次不敢了。”



白颖一看差不多了，开始下逐客令：“既然你俩和好了，那要不要去我家坐会？我妈肯定做好饭了，电饭锅里估计有四碗，我妈两碗是不能动的，我倒是可以匀一碗给你俩分着吃。”



Lisa会意，贴心拒绝：“不了不了，先告辞。”陶燕摸了摸红肿的脸傻笑：“我老婆说带我吃海鲜去，嚯哈哈！”



白颖Lisa同时给了她一个意味深长的眼神：你收着点，刚挨过打不是这样子的好吧啦。



有了美食的诱惑，陶燕跑得比兔子还快。白颖目送她们上车离开，转头发现成丽已经走了，不过步子很慢，好像慢动作。



白颖忙追上去，走到她面前停下来，深深地凝望。成丽像做错事的孩子，看了白颖一眼立刻低下头，盯着自己的脚尖，悄没声儿地：



“我不知道，原来她俩，是一对...”



白颖嘴角轻挑，扶着她的肩温柔地：“是不是错怪老公了？”



“嗯...”



“那怎么办？”白颖顺势拉起成丽的手：“那要不要补偿一下？”



成丽犹豫了一下，忙缩回手，看着白颖，目光里透着些无奈：“我，我要回去换衣服，晚上...12号相亲对象见面...”



！！！



合着我一个人天天茶饭不思，五内俱焚的，想破脑袋才想出这么个和解方案，而你却天天相亲？



白颖不言语，成丽知道她有意见，连忙解释：“是妈妈昨天晚上安排的，说人太多，一个月都见不完。”，白颖声音不咸不淡：“所以你就答应了？”



“我想，反正闲着也是闲着，主要我妈天天催...”



成丽声音越来越小，她说的是事实，昨天晚上回家，本来气得吃不下饭，倒是被成妈一句话给说好了。



成妈说：“丽丽，你也该准备继续相亲了，歇了这么久差不多了啊！不赶紧见，好的都让别人挑走了，剩下的越来越不如！明天下班见12号，听说是教育局的，条件不错。”



成丽心想，那就见。反正她有人了，我也找人对冲一下，要不然心里太难受了。但这些成丽是不会告诉白颖的，白颖真要是她想的那样也不怕，权当报复，可这不是冤枉了好人嘛。



白颖也不想深究了，自己也有错，就不该答应Lisa那种变态的条件。她相信成丽不会真的不要自己，爱一个人就要相信她，所以马上调整了心态：



“好，那明天晚上你得答应跟我在一起。”



成丽连忙点头，生怕迟疑一下约定就作废了。白颖从包里掏出戒指，成丽连忙伸出手指。白颖给她戴好，刮了刮她的鼻子：



“淘气。”



时值寒冬腊月，虽然靠近海边，但也是冷得上牙打下牙。



成丽看着对面坐着的男人，个头不是很高，一米七五的样子。剃了个飞机头，两边还拉花，怎么看怎么不像教育局里上班的。



特别是那一双精明的小眼睛，贼溜溜地盯着成丽看。看得成丽很不自在，先不说看不看得中，就凭整体形象，那也是个：



“差评！”白颖一边打着哆嗦，一边狠狠地打了个评价。咖啡馆里温暖如春，白颖在玻璃外的角落冻成狗。不是她不进去，里面根本没有好位子，就是那种一眼就能看到相亲双方的那种。



“成老师，我的情况就是这样，你对我印象怎么样？”飞机头差不多看够了，连忙打破沉默直白地问道。



成丽礼貌地笑了笑：“你条件很好了，不过，如果你不介意的话...”成丽说着摸了摸无名指上的钻戒，将飞机头的视线成功引到戒指上面，接着道：



“我是没有意见的。”



飞机头张了张嘴，眉毛挑了挑，又挤了挤眼睛，一副不可置信的样子：“你...结过婚？”



成丽没说话。大概不说就说明了一切吧，飞机头忽地站起来：“成老师，我想可能有个小小的误会，介绍人没有说你离过婚，所以...”



“哦，我知道了。”成丽如释重负，装作很失望的样子：“可能是我妈妈没有跟人家说实话，不过谢谢你的坦白，那我就先告辞了。”



说着便起身，背好包准备走。后面一声：“等一下！”



成丽疑惑地看着后面的人，飞机头伸出手，从兜里掏出两张电影票：“电影马上开始了，票退不了，还有咖啡钱，咱俩AA吧！”



男人还真现实，而且抠门。还好没有信他刚才那些天花乱坠的鬼话，当然信了也不会有什么。



成丽有些同情以后跟他的女人，一定会说自己瞎了眼才嫁给他的。飞机头见成丽不说话，只好退让一步：



“要不然你就选咖啡喝电影票其中一个A了吧，多出的我请你。”



“不用了，你打开收款码，我扫给你，电影票跟咖啡我买单，咖啡算我请你喝，电影票都给我吧！”成丽拿出手机，飞机头连忙打开收款码，好像是已经准备好了。



“滴”钱已到账，飞机头赶紧将电影票递给成丽。



等成丽走出门，温差让她打了一个冷噤。突然一双手从后面抱住她，吓得她急忙转身。看到是白颖，忍不住娇羞一笑。



“干得漂亮，老婆！”白颖看完全程，虽然听不到声音，也猜到了大概。她为自己有这么一个睿智又美丽的爱人而自豪。



成丽抿嘴一笑，扬了扬手中的电影票：“老公，刚想打电话给你呢！走，我们看电影去！”



白颖立马将她抱起转一大圈儿：



“好嘞，我的好宝宝！”

--------------------




第52章 报假警


年关将近，街上已经在唱恭喜发财了。



公司规定白颖的团队必须在农历新年之前完成收购林氏实业第一轮谈判，白颖跟车轮似的转了起来。陪成丽的时间也相对少了一些。



就算这样，她也不放心成丽跟那些个相亲队伍掰扯。所以在百忙之中找Lisa帮忙，让她全程跟着成丽，有什么特殊情况随时报告给她。



Lisa太懂了，特殊情况不就是优质男吗。



那天，白颖正沉浸在资料库中无法自拔，突然Lisa一个信息亮了：



【白总白总，这次有点麻烦了，目标跟我世兄外形差不多，好像条件也不错，开的是保时捷。】



白颖抽空想了想小王总那副玩世不恭的样子，嘴一撇，就那样？不好意思，我毫无压力。遂回复【跟你说过了，她不爱财！继续监控。】



回了信息还给小王总拨了个电话，就好像给手下败将训话一样的心情：“喂小王总，今天晚上继续讨论林氏子公司的财务情况，你不会再提前溜出去泡妞吧？”



“谁呀？我什么时候泡妞了？昨天吗？”小王总喊冤：“昨天晚上是老头子生日，不得不溜啊！再说昨天你们也没什么需要我参加的。”



“行，我只是通知你，今天谁都不能走。”说到这手机提示音一响，她连忙挂了。



又是Lisa，【白总，这人比我世兄还会撩女孩子，不过方式方法比他正经多了，一看就是个正人君子。】



白颖将手头的资料齐了齐，点开小王总的通话：“喂，小王总，今天会议取消。”



“白总，我没听错吧？你刚刚才...”小王总还没说完，那边就剩嘟嘟嘟了。怎么挂的比手机没电都快？小王总手机对着耳朵就往白颖办公室走。两人在走廊里遇到。



“白总，你...”



白颖手摆了摆，示意他先别说话，对着自己的聊天框发了条语音：“位置发过来！”



小王总锲而不舍地跟着白颖往电梯口走，嘴里絮絮叨叨：“白总，你应该知道收购进度很紧，前几天你已经有过一回急事了，给整个团队取消加班！所以你这又是有啥急事吗？走了耽误的进度算谁的啊？回头我又要替你给老头子磕头赔罪呢！”



电梯到，白颖直接进去，挥挥手：“给自家老子磕头不丢人，上跪天下跪地中间跪父母嘛！再见小王总~~”



西餐厅内。



白颖悄悄走向Lisa的桌子，那是餐厅一个小角落。Lisa鬼鬼祟祟地朝另一边努努嘴：“白总，你看那健硕男，我没有骗你吧？说实话我要是女人，一定是扑上去的那种！”



顺着Lisa示意的方向，白颖很快就看到成丽的背影，对面是个看起来很稳重的男人，年纪应该跟小王总差不多，三十出点头，浓眉大眼的，目光炯炯有神。



就这长相，当演员都不能演坏人，正宗的地下党代表专用选角。



白颖眉头微蹙，试图听他们说话。男的声音不算大，但能听清。他好像在跟成丽介绍自己在国外生活的趣事，举手投足都是魅力。



“什么了不起，谁还没出过国一样。”Lisa撇撇嘴：“就这些也值得拿出来说。”



白颖面无表情：“我就没出过国。”Lisa止语，眼珠一转讨好道：“白总你大可将心放肚子里，以我这几天对成丽的了解，她肯定不是双，绝对不会对男人有兴趣的！”



知道还挺多的。白颖想，果然是久经沙场的老将，昨天还赖着跟我亲亲抱抱举高高，今天就可以帮我保护我女人，说出去都没人信。



接下来成丽好像又如法炮制，亮出钻戒跟对方摊牌，没想到对方直接耸耸肩：“so？这，这跟咱俩谈恋爱有关系吗？”



成丽好像有点慌，她一慌就咬下嘴唇。白颖跟Lisa看不到，就听那位正派人士说：“你咬嘴唇的样子像极了我的初恋，那是一段青涩的回忆，你比她更漂亮！”



白颖心内的火压不住了，但她极力保持冷静，用脚踢了踢Lisa的高跟鞋：“刚才我进来你说什么来着？”



Lisa直接懵了：“我说什么？哪一句啊？”



“你让我看那个健硕男，就那句。”白颖喝着果汁，眼睛没离开过成丽。Lisa眼珠子朝天翻了又翻，想了半天才试探性地问：



“我没有骗你吧？这句？”Lisa问。白颖点点头：“继续。”



“我要是女人，一定扑上去？”Lisa说完张大嘴巴，好像知道白颖是什么意思了。白颖转头看着她：“那看你的了。”



“哎呀白总，我就是说着玩的，我哪能硬扑啊，我...”lisa不停地解释，当看到白颖坚定的目光，只好将话咽了下去，换词儿：“无所谓，反正我嫑脸！怕啥，这事我不是第一次！”



白颖将手里的饮料对着Lisa举了举：“祝你成功。”



那边，男人见成丽半天不说话，就知道咬嘴唇，知道她紧张。他连忙换话题：“丽丽，我们去酒吧坐坐？”



成丽摇摇头，还是不说话。心里想着，Lisa你怎么还不来救我啊，我老公都拜托你保护我了，情况不对，赶紧护驾！



男人笑着站起来，伸出手：“丽丽，来手给我，这样就不会紧张。”



成丽刚站起来，那边就听“哎哟”一声，Lisa拿着一杯果汁就扑进了男人怀里，接着又惊慌失措的样子大声道歉：“对不起对不起，我鞋跟没站稳。”



说完又弯腰去拍刚才溅到男人衣服上的果汁，胸故意在男人手上蹭来蹭去。男人下意识地摊开手掌，却被Lisa一把摁在自己的胸上。



男人眼里一惊，预感不太好。果然，Lisa马上给了他一巴掌：“臭流氓！”



很好，Lisa你就是个人精！



白颖得意地掏出手机，拨了110：“对，御海城旁边的西餐厅，你们赶紧来。”



警察五分钟就赶到了现场，叔叔的办事效率就是快。



一进门就问：“刚才谁报的警？”，白颖一愣，净顾着幸灾乐祸了，这应该随便拉个人报警啊，大意了。



“警察叔叔，是我报的警。”



没办法，只能硬着头皮认了。白颖边说边走过去，成丽看到她，立马放开嘴唇，开心地笑了起来。这一笑可把白颖吓得不轻，心说老婆我知道你爱我，你一见我就笑，但这个时候咱俩应该不认识啊！



警察连忙问：“你俩认识？”



白颖跟成丽还没回答， Lisa在那边大声说：“不认识！”，还轮流指着白颖跟成丽：“我跟她不认识，跟她也不认识。”



我今天栽你手里了！白颖恨铁不成钢地看了一眼Lisa，平时恨不得是我肚子里的蛔虫，还夸你情商高呢！没想到遇上紧急情况，你比陶燕都蠢。



那个男人轻声笑了笑：“我能不能说一句话？警察同志，你们问问餐厅有没有监控不就知道了。”



经理在旁边正不知道怎么办呢，忙抢答：“有有有！三百六十度无死角的那种！”



派出所里。



男人录了口供就回去了。白颖跟Lisa坐在审讯室里，警察已经知道她俩是恶作剧的，为了救白颖的邻居。当然没说真实的关系，这要说了，罪加一等。



警察罚她俩抄写《文明公民守则》，抄完还要担保人来接回家。白颖只好打电话给吴磊。



吴磊很快就赶到了，在派出所大厅看到成丽，再进去把那两人领出来。警察善意提醒：“回去让她俩好好反省，这种恶作剧的事不是成年人玩的！”



“好的明白了，谢谢警察同志！”吴磊陪着小心，将仨女的带出了派出所。



Lisa长吁一口气：“终于出来了！外面空气都是自由的！”



“你还是别说话了，蠢女人。”白颖瞟了她一眼，带着点鄙夷。Lisa忙推脱：“白总，不能怪我啊，是成丽无缘无故对你笑，才引起警察怀疑的。”



成丽低着头：“对不起，是我不好。”



白颖拍了拍成丽的肩：“没事，别替她说话，就是她蠢。”，说着瞪了Lisa一眼：“你蠢。”



Lisa脑子拐过弯来了，忙答：“是我是我，我那时主要是看到警察，一下子慌神了！”，说着甩了甩右手：“妈呀手好酸，今天写的字都顶上我前二十年的总和了！”



听说她们这么久在里面，原来是抄写《文明公民守则》，成丽又忍不住笑了起来。吴磊也没忍住，两人笑得直不起腰来。



白颖跟Lisa脸上红一阵白一阵的，别提有多尴尬了。



Lisa将他们送到金水湾，吴磊先下车走了。白颖跟成丽下车，成丽忙表示感谢，Lisa摆摆手：“别客气，我是给白总做事的。”



成丽一愣。



怕她又胡思乱想，白颖忙解释：“她主要是看在我是陶燕好朋友的份上。”



“是啊，我老公的好朋友嘛。”Lisa笑着摆摆手：“那我先走了好朋友。”



“走吧，路上小心。”白颖说着又像想起什么，走近车门弯腰说：“以后再遇到这种情况，得分开行动，装不认识。”



“哈哈哈，好！”



Lisa一脚油门，车就没影儿了。



夜已更深，见成丽穿的不多，白颖连忙脱下外套给她披上：“别着凉了。”



成丽微微撅起嘴，靠在白颖的肩膀上撒着娇：“老公，我是不是老给你添麻烦啊？今天就是我一个笑容惹的事，我知道。”



白颖将她搂得更紧：“没事，你尽管惹你的，有老公给你摆平嘛。”

--------------------




第53章 什么离婚妇女


一到年尾岁末时间就过得飞快。大家都掰指头数着，再有几天就要过大年了。



因为都只有母女俩，成妈和白妈一商量，决定过年两家合一块吃团圆饭，守岁。



街口的公交车也开始满员了，刚一停下人就蜂拥而出。等人下得差不多了，白妈才小心翼翼地落地，然后拉着成妈的手，扶她下车。



“哎哟她成阿姨，车上给我挤得喘不过来气，这腰都麻了。”白妈使劲捶着老腰。



头一天跳舞时，听人说市中心的万家超市这两天做活动大减价，两人就起了个大早赶去排队。于是一人整了一大堆年货回来。



白妈提着两袋子年货，走几步又停下来，貌似感觉鞋子有点硌脚，连忙扶着路边的车脱了鞋，眯缝着眼睛往里看。倒了倒里面的沙，又拍拍脚底板。



成妈看着她整个过程中都在那边龇牙咧嘴的，感觉很好笑。



“哟，买这多东西呢？”后面传来一个声音，俩人忙回头，原来是广场舞队长老陈。自从那次被训了一顿之后，老陈就放弃了跟成妈的友谊，拱手让给了白妈。



白妈热情回应：“是的呢！”，接着用手往鞋里掏，嘴巴开始从怎么知道超市打折的消息说起。



她说她的。老陈借机上前一步对着成妈耳语：“成妈，你家丽丽结过一次婚怎么不告诉我们呀？大家都说你一个高级知识分子还骗我们这些粗人。”



成妈十分诧异：“你听谁说的？这是诽谤知道吗？我女儿黄花大闺女，怎么就成离婚妇女了？！”



二人声音都不大，白妈停下话茬，问道：“你们说啥离婚？又谁家儿女离婚了？”，老陈讨了个没趣，嘀咕了几句便悻悻地打了个招呼就上了刚靠站的公交车。



白妈穿好鞋，顺便扫了一眼旁边，发现人家车上已经被她摁了好几个掌印。



她忍不住嘀咕：“这红□□趴窝都快八百年了，听说要几百万呢！也不知道谁家那么有钱，买部车就为了霸占一个车位好落灰，我从没没见过有人开的！不过，今年倒像是移了个位置。”



成妈哪里听得进，脑子里都是刚才老陈说成丽的事，她愣在那里半天都说不出话来。白妈上去摇了摇她的胳膊，她才渐渐恢复意识，立马拔腿就走。



“诶？！这咋回事啊？”白妈提着年货就追。



成丽正躲在房间里跟白颖聊天。学校已经正式放寒假，她难得睡了个大懒觉，刚醒就缠着白颖。



【老公，不是说工作今天结束吗？是不是打野去啦？不要宝宝了...】



白颖才将第一阶段报告在董事会上陈述完毕，这会儿在回办公室的路上。看到信息，紧绷冷漠的脸立马笑逐颜开，勾起唇角秒回消息：



【乖宝，我刚结束呢，哪敢打野啊，天生就胆小的，不信我拍给你看。】



点开相机顺手拍了一张自拍照，捎带着嘬起来的性感红唇一并发了过去。【吻你八百遍！】



成丽没回复，白颖等了半天都没等到。心说：听说吻八百遍，吓晕过去了？



成家客厅。



等成丽匆匆忙忙下楼，成妈才停止了急切的呼唤声。她将手中还没来得及放下的东西往地上一扔，气呼呼地走到沙发边往上一坐，声音冷得像腊月里屋顶刮过的寒风：



“你过来，我有话问你！”



该来的会来，躲也躲不掉。成丽大概猜到了一些，因为自从跟那个正派人士西餐厅say hello相约，派出所say拜拜之后，就没有相亲对象提出见面的话了。



即便成妈打电话给接下来的十三、四五六号选手，那些中间人都以各种借口推脱。



是福不是祸，成丽坦然地向成妈走了过去，开口喊了声：“妈。”



“我不是你妈，你没妈，你就是打石头缝里蹦出来的！要不然怎么会自作主张了？跟那些没妈的孩子有什么两样！”



成妈一口气将牢骚发完，忽然意味深长地看着成丽：“你为什么说自己结过婚？难道你在外工作的时候...”



成丽连忙摇头：“妈我没有，这就是一个推辞，像结婚这种人生大事，我肯定会跟您说的。”



没有就好，成妈心里一块石头落了地。因为成丽几乎没有撒过谎，所以刚才听到老陈说，她表面虽然很坚决地否定，但心里也不太确定。



“你知道吗，我打了那么多电话跟人约，人家不是说男方出差了，就是说已经找到心仪的对象了，现在看来全是推辞。”



成妈说着，伸手拍了拍身边的坐垫，口气缓和了一些：



“丽丽你来坐下，跟妈妈说说为什么要骗人家？前面见了十二个啊，就没有一个让你满意的吗？”



成丽慢慢走过去，挨着成妈坐下来。她没有答话，也不知道回答什么。如果成妈不是很传统的妈妈，成丽可能会说出来：

“妈妈，我不喜欢男人！也不对，应该是我谁都不喜欢，只喜欢白颖！”



可她不敢说。说出来，那将是万劫不复。



母女二人相对无言，成丽拿着手机，却不敢点开看白颖的信息。成妈感觉身心疲累，为了女儿的个人问题，自己到处张罗人介绍，没想到她还不当一回事。



“离婚这个名声你可能无所谓，但我这张老脸真的丢不起！”



成妈终于打破了沉默：“我不知道你是哪里学的撒谎，还是这么大一个谎！”，见成丽没反应，成妈盯着她，像是质询：



“是不是白颖？”



成丽闻声身子猛地一震，抬头看着成妈，眼神里全是惊慌。怎么，老妈是知道了吗？她这么问是什么意思？如果知道了，口气怎会如此平淡？



成妈看女儿的表情，知道自己猜的没错了。她咬着牙点点头：



“我就知道，就知道是白颖！你来这边就跟她多有来往，她又那么爱撒谎，一定是她教坏你的！”



吁~~成丽暗自松了一口气，还好还好，虚惊一场。



“丽丽，我找你借个东西。”



白颖的声音毫无预兆地从门口传来，话音刚落人也踏进了客厅。刚才成丽无端端不回信息，她立马就打了个出租车赶了回来，生怕小甜心有什么事。



真是说曹操，曹操就到。



“成阿姨好。”白颖礼貌地打招呼，眼睛却偷偷往成丽那边看。成丽低着头不敢看她，更不敢接话。



成妈愣愣地望着白颖，也没吱声。这刚声讨完人就到了面前，她多多少少有点转换不过来。过了半天，才挤出一丝官方微笑：



“哦，是白颖来了啊。”



可不就是我吗，如假包换。白颖心说，但凡有眼睛都不会这么说。可小甜心又是怎么回事？母女俩这是闹矛盾了？我来的不是时候？



关键是人家也没喊她坐。白颖就站那一动不动，走也不是，留也不是。



正尴尬着，成丽突然站起来，紧握着拳头给自己壮胆，看了白颖一眼，小声说：“你借...什么，我去给你拿。”



“哦，上次那个东西。”白颖想不出能找成丽借啥，反正借姨妈巾是最好的理由了。成丽微微点头，转身往楼上走。



白颖忙跟了上去，就听到成妈在后面很热情地喊：“白颖！来来来，让丽丽去给你拿，你来陪阿姨聊会天！”



这不是天大的笑话吗阿姨？



白颖心说，平时您老人家恨不得给我提八百个意见，指点我做个正经的好孩子。我就没见您夸过我，现在说跟我聊天？不说我妈文化不高，所以教育孩子稍微欠妥的话了？



说实在的，若不是您给我生了个独一无二的好老婆，我跟您多说一句话算我输。



白颖迅速跟成丽交换了眼神，成丽微微摇了摇头就上了楼。白颖只好乖乖地向成妈走了过去：



“来啦成阿姨，什么聊天啊，我这是三生有幸才能听到您的教诲呢！”



成妈毫不避讳：“阿姨受过高等教育，说话肯定没你妈那么接地气。”，接着又话锋一转：



“白颖，你妈说你一个月五六千块钱，没有夸张吧？”



白颖心说，我真是服了我妈，什么都说。不过我刚过实习期就跟我妈说过，一个月五六个，我妈说五六千就五六千，干嘛说五六个。



我总不能说五六个达不溜吧，把我妈吓出个好歹算谁的。



“是的成阿姨，我妈没夸张，今年刚涨到六千的。”白颖顺着话答道。



成妈挺了挺身子，感觉自己比白颖高出一大截，笑容很慈祥：“嗯，少是少了点，我们家丽丽什么都加一块，一个月下来小一万呢。”



“哇！”白颖露出惊讶的神色：“原来当老师这么有钱啊！当初我们班主任说老师都是穷酸先生，所以我高考志愿把师范类专业全屏蔽了。”



成妈“呵呵”冷笑一声，假装很惋惜：“可惜了，要不然你现在也是一名光荣的人民教师。”



她心说，就你这副男不男女不女的样子也配当老师？妥妥的误人子弟吧！



楼梯上的脚步声很重，听起来有点撒气的味道。成妈偏过头张望了一下，笑了笑解释：“刚才说了丽丽几句，她可能有点不高兴。”



其实成丽是听到成妈毫不掩饰地在白颖面前秀优越感才生气的。她不允许任何人贬低白颖，哪怕白颖只有一千块钱一个月她也不会介意，那也是她最爱的人。



白颖只能坐那看着成丽一脸不高兴，也不能上去抱她，眼睁睁看她带着气下楼，下来又快速走到自己面前，将一包姨妈巾递过来：



“这包是拆过的，我才用了一片，不过里面有一片超长的。”



说着快速从里面拿出一片来：“就是这片，你用时注意。”



白颖背对着成妈，她很快就注意到成丽说的那片姨妈巾。好像也被拆开了，里面隐隐约约有个纸片一样的东西。她接过姨妈巾，但还是没忍住，用掌心紧紧地握了一下成丽的手，成丽忙将另一只手覆盖在白颖的手背。



两人无声地表达着想念。



“丽丽你也真是的，柜子里不是有好几包吗！干嘛把拆开的给白颖，你这孩子！”



成妈的声音突然响起，姨妈巾上的三只手立刻像触电一样分开。



白颖道了声谢谢，转身告辞回家了。成妈站起身跟着出去关院门，就因为刚才回家太生气忘了关，才让白颖轻轻松松就跑了进来。



成妈走到门口，回头看了一眼成丽：



“以后少跟她接触，这孩子太没规矩了！”

--------------------




第54章 不堪入目


白颖刚进院子便立即打开那片超长夜用姨妈巾，底下果然一张蓝色便笺，上面是成丽娟秀的字迹。【老公，妈妈知道相亲的事了，你别过来找我。】



次奥！那假洋鬼子果然金玉其外败絮其中，还以为他果真如派出所表现的那么绅士呢。NND，计划放假能跟宝宝好好贴贴，看来又泡汤了。



成妈刚关上门，就听隔壁院里白妈的大嗓门：“你一个月来几次啊？怎么又买一包！”



“最近事太多，内分泌失调不行吗？”白颖边答边进了屋。



这句话又给了成妈教育成丽提供了素材：



“我不让你跟白颖少在一起是有原因的吧？你看她妈说一句她能顶十句，真是缺教育！那就是一底层刁民，还把自己弄得内分泌失调了！跟她玩，你是想变成她那样吗？”



“妈我知道了！”成丽再次反感，皱着眉头答了一句。成妈眉头一挑：“你看看，都学会甩脸子了，就是跟她学的！！”



成丽转身往楼上走，成妈知道这是倔脾气犯了，要把自己关进房里当闷葫芦去。



怎么可能。明明是进房间找老公贴贴求安慰。



【老公，宝宝想抱抱。】



白颖正拿着那张便笺躺在沙发上发呆，感叹佳人只能看不能吃，马上手机就响了。一看秒坐直身子，嘴巴也咧到了耳根。

【老婆，我都快炸了，让我吃一口吧！】



成妈阴沉着脸，坐在客厅茶几旁，准备将腌好的腊肉穿起来。突然听到一阵登登登下楼的脚步声，貌似很着急的样子。



成丽飞奔着下了楼，身上换了件纯黑加绒针织连衣裙，领口开得比较低，周围是一朵朵手工刺绣的镶钻玫瑰，脖子上随意围了一条咖色千鸟格围巾。



“妈我出去一下，同事病了。”成丽匆匆忙忙走出去换鞋，快步出了院门。



成妈半天没说话，等那声铁门摩擦声响起，才走出屋喊了句：“这是啥同事啊老生病！你早点回来！”



“好~”



成丽答应着，转头瞄了一眼隔壁的院门，心潮澎湃不已。到了街口，她径直走向那部红色跑车，打开门钻了进去。



帝豪酒店最顶层。



刚进屋，两人便迫不及待地紧紧相拥在一起，跟牛郎织女一年才见一次似的猴急。成丽的脸涨得通红，像熟透的柿子挂在那里。眼神迷离得让白颖顿感全身紧绷。



她尽情地对着那张嫩红的唇深吻着，成丽扭着小蛮腰，将围巾轻轻拉下，任白颖的手在玫瑰花丛中探寻。



一件件衣服堆到地面，一米八的床很宽，像骏马奔驰在草原。



此时，两条经历了漫长雨季早已盈满了水的河流迅速汇成了一条，不停地四处奔泻，此起彼伏汹涌而激烈。



走出酒店天都黑了。白颖搂着成丽，成丽则是害羞一笑，头一歪又紧紧依偎在白颖怀里。好像全世界只剩她俩了，也就没有什么好顾忌的。



“战争是残酷的，耗时耗力...”



上了车，白颖调侃了一句，嘴角勾起一丝坏笑望着成丽：“我方战斗力略胜一筹...”



比起来时的满腹鼓胀，离开便是神清气爽了。



成丽捂着脸轻笑一声，温柔地靠在她肩头：“什么时候让我也赢一次...”



“胜败乃兵家常事，先补补身子要紧。”白颖感觉肚子有些饿，计划带成丽去一个有格调的地方吃他NND一头牛。



刚才体力透支过大，热量差不多消耗完了。



广场舞大队晚上是跳今年的最后一场舞，大家都挺忙的，所以约好正月十五过后再聚。



跳舞结束，成妈跟白妈走在回家的路上。



白妈总有说不完的话，百分之九十九是聊白颖：“我家姑娘好不容易放了假，还指着她帮我打扫打扫卫生呢，又跑出去了，说是朋友聚会。”



成妈摇摇头：“没办法，我家丽丽也出去了，同事老生病！下次我得跟校长说说，不能一生病就拉我女儿去看护，事不过三。”



说着说着突然灵光一闪，盯着白妈问：“白颖什么时候出去的？”



“就我们回来一会的功夫，先是买了一包卫生巾，后来就出去了。”白妈如实说。成妈立马停下脚步，这时间也太巧合了吧。



不过她很快就打消了疑虑，因为刚走上门前的街道，就看到成丽从对面街口的方向往家里走。



哪有什么白颖，白颖的毛都没看见。可不能错怪了孩子，出门前还跟我怄着气呢。只要不是跟白颖，其他都没什么。成妈笑着迎上去：“丽丽，你同事没有什么吧？”



没等白妈开口，成妈忙当她面夸女儿：“白颖她妈你看，我家丽丽就是个善良的孩子，同事一生病就喊她去照顾，你看连那些个老同事都不找就找她，要知道我们家丽丽才调过来没多久呀。”



“人缘好啊，随你！”白妈立刻递上炒熟的马屁精。



不得不说白颖就是当精英的料，遇事总有先见之明。成丽坚持要黏着她走回家，被她上了一课：“老婆，为免节外生枝，咱俩从这一刻起最好保持距离。”



“我妈也让我保持距离，说我被你带坏了。”成丽噘着嘴：“老公，你怎么站我妈那边去了？”



白颖挺了挺身子：“怎么能说带坏了呢？应该是带好了。”



“哦，你说我以前坏！”成丽详装生气。



白颖亲了亲她的额头：“宝宝是世界上最好的！乖乖听话，先回去我等会再回。”



年三十如期而至。刚随便吃了点午饭，成妈不知道哪根筋打错了，居然大发慈悲：



“丽丽，晚上白阿姨跟白颖来吃年夜饭我跟你说过了，你白阿姨一会就过来掌勺，要不到时候你去她们家跟白颖玩会吧！”



耶！



成丽是真不相信老妈会这么大度，就在前一天晚上她还一本正经地嘱咐自己，小心被白颖传了一身的臭毛病。



成丽当时也认真想了想，发现跟白颖一起这么久，是被同化了一些。



比如心眼子就多了起来。



她忍不住怀疑老妈是不是为了试探自己才故意那样说的，连忙表现出一副嫌弃的模样：“妈，为什么叫她们来我家吃年夜饭啊？白颖毛病那么多，我不想跟她玩。”



接下来就看老妈的反应了，如果是试探，一定会说：“哈哈，我故意说反话呢！你要是答应了，就是对她还抱有幻想。”



没想到成妈非常认真：“丽丽，我们要向下兼容比自己差的人，那样才是真正的有素质！今天年三十，你就勉为其难跟她玩一会，我跟你白阿姨两个人准备年夜饭挺快的，等好了我立马就喊你回来。”



“那...好吧。”



成丽装作很不情愿，其实心里早已乐到飞起，恨不得即刻就去找白颖，给她一个大大的熊抱。好不容易盼到白妈在外面喊，忙飞奔出去开门。



“白阿姨好！”



一声招呼人便消失了，白妈的笑容还没展开又收了起来：“丽丽...咋老这样来无影去无踪的...”



成妈在厨房里喊：“白阿姨来啦，我这边给你打下手，你手艺好主厨非你莫属哈！”



白妈“嘿嘿”地笑，赶忙回：



“哪里呀，我粗人只会粗茶淡饭，希望你们别嫌弃就好呢！诶？我围裙咋忘了拿，记得拿手上的呀！”



“用我的用我的，我家里有好几条。”成妈放下手中的刀具，拿起抹布擦了擦手。白妈摆摆手：



“不用不用，我那围裙是防水的，等会炸肉圆会溅出油来，我还是回去拿吧。”



成丽推开虚掩着的院门，不锁门是白妈特有的习惯，在家的时候基本就不锁，也是这一带民风淳朴使然。



进了客厅，白颖不在。刚才聊天的时候，成丽骗白颖说要帮妈妈的忙，白颖马上装可怜，说什么一个人太无聊了，还不如睡觉。



成丽抿嘴一笑，抬脚就悄悄地往楼上走。她尽量不让白颖听到自己的脚步声，既兴奋又紧张，每踏出一步，都能听到自己剧烈的心跳。



很快来到白颖房门口，她伸出手轻轻地敲了敲门，想象着白颖看到自己时惊喜的表情。



里面一点动静都没有。



真睡着了？成丽心翼翼地试着去转门把手，太好了，没反锁。她又将门打开一条缝，就清楚地看到白颖正摊着四肢仰躺在床上，头歪向一旁，有一只脚还半搭在床沿，快要垂到地上。



看样子睡得很熟。



她睡着的样子好迷人啊！散乱的头发搭在额前，带着足够野性的美。上身的睡衣缠到了腰部，露出性感的肚脐眼。



成丽看得入了迷，忍不住先红了脸，一种莫名的冲动驱使着她去靠近再靠近。



这时白妈正赶回来拿围裙，进门就瞅见围裙在茶几上放着。刚要转身又一想，白颖刚才在睡觉呢，成丽不知道能不能喊醒那个懒货。有必要上楼去看一眼。



走到楼梯口发现白颖的房门没关，房里也没有声音，白妈就很好奇。她怕白颖又说她跟看贼一样看着自己，所以就猫着身子悄悄地走过去，探头往里瞧。



白妈第一眼就看见成丽正蹑手蹑脚地走到白颖床前，慢慢蹲下身子。白妈还以为成丽要跟睡成死猪的白颖开玩笑，大喊一声或者什么的。



没想到...成丽接下来的操作直接就让她懵逼了。



只见成丽俯下头，嘴巴对着白颖那个迷人的肚脐轻轻地吻了上去。



白妈睁大双眼，怎么个意思？我没看错吧？丽丽吹白颖的肚脐眼做什么？让她肚子疼？



“嗯...”白颖哼哼着翻了个身，面朝里继续睡她的。成丽接下来的动作就更大胆了，直接伸手慢慢掀起白颖的睡衣，掀到锁骨处便停下来，再无限陶醉地将脸贴上那团柔软。



不！堪！入！目！



白妈瞪大了双眼，手紧紧地捂着嘴巴。



白颖瞪大了双眼，忽地一下坐起身来。

--------------------




第55章 妈拆伙


如果前一秒白妈还以为成丽是个变态的话，那下一秒白颖的反应直接就让她瞬间感觉没脸见人了。



只见白颖先是惊恐继而惊喜，接着一把将成丽拉起推倒在床上...



白妈只觉脑子“嗡”地一声，然后一片空白。她缩回身子，背紧贴着墙壁。听到房间里忘情的欢叫声，她像一尊木偶，全身没有了知觉。



一个传统的农村长大的中年妇女，对这种从未见过的事情根本是接受不了的，也是视觉的震撼。此刻她反而没有大吼大叫，这事儿太不正常，太大了，大得她不能用一切正常的行为去解决。



稍微恢复意识，白妈马上想到成妈，必须找她来说说她女儿，没事来我家勾搭我家白颖为哪般？怪不得那么文静漂亮一女孩儿，相亲多少次都不成功，原来是个变态！



不能让我女儿毁在一个变态手里！



十万火急，得赶紧去拉成妈来看看。白妈抬起脚，用一步三格的速度悄悄跨下台阶，到了客厅便一路小跑。



进了成家门，成妈笑着打趣：“我还以为你现拉布现做围裙去了呢！”一看白妈空着手，忙问：“找着没有啊？”



白妈愣愣地看着成妈，脑子里全是成丽那些在她看来很匪夷所思的动作。她摇摇头：“做不了，她成阿姨，咱们两家完了。”



“什么？”成妈感觉莫名其妙，这人怎么回一趟家就魔怔了。



白妈指着家的方向：“你快跟我去看看吧！”



“白颖她妈，你怎么神神叨叨的？到底怎么回事，你倒是说清楚啊！”成妈有点烦躁，这年夜饭即将开始，白妈不知道抽什么风，早知道不合起来吃年夜饭了，真晦气。



白妈也不藏着掖着了，一句话单刀直入：“她成阿姨，你老实告诉我，丽丽是不是这里有问题？”，见白妈指着自己的脑子，成妈气得当场怼了过去：



“喂，白颖她妈，你说话别太过分！大过年的别逼我骂人！”



“你快去我家看看，就知道我过不过分了！”白妈拉了成妈一下：“走啊，你女儿变态也不说，怪不得从隔壁跑来这边买房子，我现在知道怎么回事了。”



成妈将她的手一甩，白妈径直走了出去，成妈紧随其后，出去顺便将院门锁上。



两人一前一后跑着进了院子，又登登登往楼上走，很快就到了白颖房门口。



白妈这次没那么多顾忌了，直接跨了进去，就看到成丽正在白颖身上。白妈连忙回头将成妈拉进门，仿佛在说：你自己看。



成妈急忙看了过去，只见那边白颖跟成丽脸紧对着脸，白颖说：“都这么久了还没看到啊？”，成丽翻着她的眼皮小声说：



“你自己也说进了沙，又不是进了石头，哪儿那么快找到，我再给你吹几下看看。”



白妈跟成妈同时尴尬不已，成妈用责怪的眼神看着白妈。白妈忍不住脱口而出：“诶？不对啊，刚才明明...”



“妈妈？成阿姨？”



白颖装作刚刚看到二位妈妈，成丽连忙从白颖身上离开，站在一旁问：“妈，你怎么来了？”



“你问她！”成妈指着白妈狠狠地说，白妈脸上红一阵白一阵的，说话也结结巴巴：“我...不是...怎么你们俩...”



白颖若无其事地：“哦，我眼里突然进了粒沙，让丽丽给我找找，再吹一吹。”，成丽也跟着解释：“嗯嗯，我到处找都没找到...”



白妈想问，眼睛进了沙，要从肚脐眼找起吗？但又怕一开口越说越糊涂，索性就不说了。她甚至感觉，可能自己找围裙把眼睛找花了？



“无聊！”成妈终于绷不住了，直接走过去拉起成丽就走，出了房门一回头冷冷地看着白妈：“你现在跟我过去，把属于你家的东西拿回来！我们家脑子都有问题，不配跟你们一块吃年夜饭！”



看着亲妈跟在成妈母女后面离开，白颖长长地吐了一口气。刚才还好她耳朵尖，听到成家大铁门那声有点刺耳的摩擦声，在激情正酣时将成丽的衣服迅速穿好。



然后又想了这么一出来掩饰，要不然后果简直不堪设，不堪入目啊。



白颖有点埋怨老妈，好好的过去做你的年夜饭不就行了，没事跑回家干嘛呀！这美味吃到一半被人拿掉的滋味真他妈难受。



白颖不知道她妈刚才那些支支吾吾的词代表什么，反正情况不太乐观。老妈看到了什么，看到了多少？会造成什么后果，只能走一步看一步了。



希望是虚惊一场。



白颖刚下楼，就听到隔壁白妈跟成妈吵起来了。好像说什么，牛肉是我买的，排骨是你买的，但是是我付钱的。合着是在分赃。



哎，老婆给的惊喜变成了惊吓，想必她也不好受。反正都这样了，结果就是不在一块吃年夜饭。那也是一种很明智的选择，食材都分了，还凑个屁。



不过，情况远远比白颖想的更糟糕。白妈拿着一大袋子食材往家院子里走，看到白颖大声说：“白颖，你以后再跟她们家丽丽一块玩，我一定打断你的腿！”



那边成妈也不饶人，反击道：“丽丽，我跟你说过多少遍，让你别跟隔壁那个底层打工女在一起，她会带坏你的！你不听，现在这个结果你满意吧？人家说你脑子有病！”



“丽丽，我没说你有病，是你妈胡说的！我就是想问问你脑子有没有问题。”白妈强行解释，被白颖一把拉着硬拽进了屋里。



院里传来哐当一声，白颖出去一看，是自己送给成丽的手机。手机被成妈从院墙上扔了过来，掉地上屏幕都摔碎了。



隔壁院里传来成丽的哭泣声，很隐忍的那种。一件心爱之物被人强行夺走，她能忍着不嚎啕大哭就已经很努力了。



这女的真是够够的，是我妈惹你，不是我，更不是手机！你摔它干嘛啊？丽丽该多伤心，我他妈也伤心，手机没有了，根本没法联系。



算了，她是丽丽的亲妈，就算她再不好也改变不了是我丈母娘的事实。白颖咬咬牙，走到院里将碎了屏的手机捡了起来，白妈又跑出来了，对着隔壁很大声：



“不要拉倒，我正好没手机用呢！谢谢你物归原主！”



白颖只好又将她拽了进去。母女俩一左一右坐在沙发上，白妈狠狠地叉着腰骂：“还说自己是什么大学教授呢，我看那头衔就是骗人玩儿的！一点素质都没有！”



“是她先提出两家在一块过年三十的，说这样两家都不会冷清，现在呢？她又先反悔了！”



“我就不该把她们母女当家人看待，她住院的时候我跟个保姆一样伺候她们吃饭，洗衣服。”



白妈唠唠叨叨半天，句句声讨成妈，却一句都不提看到白颖跟成丽的那一幕。这才跟成妈说了一句，就这样了。有可能这事真的就不能乱说。



“白颖，我问你...”白妈想看看女儿怎么说，总不能真的拿它当个梦吧，明明就是亲眼所见。



白颖坐在沙发上盯着那个破手机发愣，白妈一喊，她直接将手机放腿上，然后两手捂着脑袋，手肘放在膝盖上。看起来十分落寞无奈。



看到女儿这副颓废样，白妈于心不忍，把要问的话屯了下去。起身说了句话，也算是安慰自己：“妈去给你做年夜饭，没有她们咱还不吃年夜饭了还！咱热热闹闹地过，以前不也只有咱娘俩嘛！”



成家。



成妈可没有白妈那么洒脱。她一直逼问成丽究竟做了什么，为什么白妈那么大大咧咧的一个人，会来质问她女儿是不是脑子有病。



“这不是一般的刺激能让她这么问的，你最好实话实说。”成妈冷着脸，现在也顾不上什么禁忌了，所谓禁忌都是给别人设定的。



“就是你看到的，我给白颖吹眼睛里的沙，可能...白阿姨误会了。”



成丽很顺口地就把白颖反复叮嘱她说的理由又重复了一遍。



以前，成丽只听妈妈的，现在天平有了倾斜度，她表面可能还是个乖乖女。但在她心里，只听白颖的。



外面一声声烟花冲上云霄的尖叫声，接着是爆裂声。只有她们两家没有放烟花跟鞭炮，任其堆放在院子一角。为了买到好看的烟花，两个中年妇女愣是挑了好几家烟花专卖店。



在这万家灯火的大年三十晚上，相邻的两家人都是心事重重地吃着年夜饭，看着春晚。



什么相约在一起跨年，那已经变得遥不可及了。



白妈倒是敞亮，尽全力逗白颖开心。因为她知道今天所有的事都是自己挑起的，虽然白颖跟成丽应该负主要责任，但她已经决定，不管两人当时是在吹沙子还是在干不可描述的事，以后就当这事没发生过。



只要看着点成丽，别让她再来带坏白颖就可以了。



那边，成妈看了一会春晚就回了房间，根本没心思看。往常她可是要听到《难忘今宵》才肯回房的。



她当然选择相信成丽说的，女儿从不对自己撒谎。她始终认为被人诬陷是一件特别让人生气的事。虽然搬过来时间不长，但白妈对她是真的好。就是这样一个好人，一翻脸居然比谁都伤人。



一想到这些，成妈忍不住在黑漆漆的房间里偷偷抹泪。

--------------------




第55章 旧友


初一刚用过早膳，白颖就跟着老妈去给街坊们拜年。按照金水湾历来的传统，大家都是轮着从这家跑到那家，到一家带走一个人，慢慢将队伍拉大，直到最后一家，就有点坐不下了。



以前白妈会跟着队伍一直走，但这一次她绕过了隔壁成家，回头街坊们要去给成妈拜年的时候，白妈就找了个借口，直接拉着白颖往吴磊家走去。



按说每年都是吴磊过来拜年的，这次情况不同，眼看就要火烧眉毛，白妈已经等不及了。一想到白颖有被带坏的危险，她就想立马把白颖嫁出去，而女婿最好的人选，当然就是吴磊了。



开门的正是吴磊，对白颖母女的到来，他有点受宠若惊。因为白颖在放假那天就跟他和陶燕说了，春节到初五不要联系她。



没想到她倒是亲自上门来了。



白妈一进门就问吴磊：“吴磊啊，你爸妈可在家？”



吴磊也没往深处想，实话答：“阿姨，我爸妈上舅舅家拜年去了，留我在家招待来拜年的街坊们。”



白妈颇为失望，直性子的人很少拐弯，所以她直接就把心里的意思说了出来：“真不巧啊，不知道他们什么时候回来，我想找他们说说你跟白颖的事。”



“啊？我跟颖子...额...”



从天而降的好事把吴磊整得说不出来话了，眼里浮现的，全都是掩饰不住的喜悦之情。



虽然白妈不止一次让他赶紧追白颖，但这还是第一次当着两个人的面说出来。吴磊还以为，白颖是跟着她妈过来的，所以她妈说的话她应该提前就知道了。



加上白颖也没有制止她妈，这意思不就明摆着吗？吴磊越想心里越美，看白颖的眼神也就更加深情了。



白妈拿起茶杯抿了一口西湖龙井，将茶叶吐进杯子里，慢吞吞地说：“你这孩子，干嘛吞吞吐吐的，阿姨说过多少回了，你当我们家女婿我一百个高兴！”



吴磊看了看白颖，见她杵那也不坐，双手插进兜里一句话也不说，感觉有点悬乎。他连忙拿起拼盘讨好地递到她面前：“颖子，吃点坚果。”



“谢谢。”白颖抓了把开心果，自顾自慢悠悠地剥着，一副事不关己高高挂起的姿态。就好像她老妈刚刚跟吴磊说的是另一个女儿的事情。



其实白颖也是强打精神跟着出来挨家挨户拜年的，大年三十晚上跟着老妈看完春晚都快到一点钟了，等她妈回房睡觉，她还在那轮着搜台，漫无目的看着五花八门的电视节目。



在这期间她跑到院子里往成丽的窗户看了八百次，那里虽然亮着灯，却没有成丽的影子。她不知道，成丽在客厅里边看春晚边默默流着泪，不知不觉就在沙发上睡着了。



这一夜没合眼，心里又有事，换谁也不想说话。所以白妈说什么，白颖都无所谓，反正吴磊又不是别人，等哪天精力充沛了，再跟他解释不就完了。



再说，吴磊也得等我点头才敢确定关系。这个时候，不说话就是最好的证明了。



白妈愣是拉着吴磊东扯西拉的，一直到快十一点，吴磊爸妈都没回家。白妈只好起身告辞，走时留下一句话：“吴磊啊，等你妈回来你跟她说一声，把我的意思明明白白告诉她。”



“好嘞，阿姨您慢走。”吴磊欠着身子将她们送到门外，从头到尾，白颖也就说了那声“谢谢”。吴磊心里明白，这可能又是白妈剃头挑子一头热了。



路上白妈终于憋不住，一个劲儿地嘀咕：“大过年的也不跟吴磊客气点，不知道的还以为他欠你钱呢！真是不懂事！”



什么不懂事？你没经过我同意就擅自做主把我许给人家，我都没说你不懂事呢，你倒说起我来了！



白颖内心戏很足，但表面却是云淡风轻。



过年嘛，就别给老太太添堵了。不过顶嘴已经成了惯性，怎么着也得在心里顶几句。



从街口的方向往家走，很远白颖就看到一部车停在成丽家门口。车门打开，进去一个人，看不清脸。成妈站在院门口对着车里挥了挥手。



白妈也盯着看，撇撇嘴：“才大年初一就约相亲，这是怕丽丽嫁不出去吧！也是，我们跳舞的几个阿姨都说丽丽是离过婚的。”



“放屁！”白颖一改刚才那副无精打采的模样，开口就骂了起来。



白妈一愣，抬脚就要脱鞋，白颖忙说：“我是说那些嚼舌根子的阿姨们。”



“这还差不多！”白妈将脱了一半的鞋子重新拔上，拍了拍手：“就算不是二婚，那她也是个变态！”



白颖脸一沉头一甩，加快步子往家走。她直视前方，看见门口那部车的车窗玻璃放了下来，从里面探出半个头，悄声跟成妈说了一句什么。



！！！



这人怎么那么面熟？让我想想，好像是...董事长？！



白颖用力眨了眨眼，将眼珠子瞪得更圆看向对面。这时车子已经缓缓启动，里面那人也缩回了车里。看着消失在稻田深处的小轿车，白颖陷入了沉思。



也许是看错人了，董事长怎么可能来这里。大年初一他应该回老家看父母去了，听说每年都是这样。他老家在隔壁市，路不远。



隔壁市？！成丽家也在隔壁市！有这么巧合的事？他两家居然是亲戚？



进了屋，白颖习惯地打开跟成丽聊天的界面，发了条问候：“老婆，新年快乐！昨天没能一起跨年，以后一定给你补上！”



没有回复，意料之中的事。手机都在白妈手里，怎么等得到回复呢。白颖扒拉一下头发，又往沙发上一歪。无聊地刷着朋友圈。



很快一条文案让白颖直接坐不住了，是小王总发的。



【感谢家父的恩情，让我终于可以在大年初一睡到自然醒，昨天晚上三点才睡，十点半起床刚刚好！】



下面一条是他自己的评论：每年都是大清早就去老家看望爷爷奶奶，所以每次开车都犯困。今年家父说让我多睡会，中午再出发。



太蹊跷了，刚才那就是董事长吧？



带着疑问，白颖给小王总早上发的新年祝福词回了句：【新年快乐，你知道哪里有车牌尾数是214的车吗？】



小王总那边几乎是秒回：【我知道你生日是2月14号，情人节嘛！当初给你办理车牌的时候我也想给你弄个214，但总感觉有个4字不吉利，就没办。】



【我们家以前也有一部尾号214的车，后来我爸给卖了，可能也是不喜欢那个4的数字。】



白颖：【不会吧那么巧，你家啥车？】



【小鬼子那款紧凑型的，我觉得适合女人开，所以摸都没摸过。】



次奥！



白颖确定以及肯定，那就是董事长没错了！他放着风烛残年的父母不去看，跑来成阿姨家干嘛？难道是仰慕成教授的才华，慕名而来的？他俩不会弄出什么奸情来吧？



据我估计，能让男人丢下父母不管的，除了小三，那就是小四了。无他，因为他们都是下半身思考。



我那未来丈母娘除了自命清高，阶级思想严重，其他条件也是蛮好的。长得咋样，看我老婆就知道了。哎，世界真小，这搞来搞去，地球都快成一家了。



成家。



成丽早上吃过饭就上楼了，没有了手机联系不上白颖，又不许出去。她只好站在房间的窗户前望着隔壁的院门，希望白颖能突然出现在那里，然后对自己笑。



没想到，白颖没盼来，却来了一位王叔叔。院门一响，成妈立刻跑出来打开门，然后喊着成丽的名字。成丽只好下楼。



那位王叔叔一进门就激动地跟成丽打招呼：“丽丽！”，成丽点点头：“叔叔好。”



成妈可能也是激动的，忘了介绍了，直到王叔叔说：“丽丽今年...二十五了啊。”，成妈才反应过来：“嗯，二十五年了，丽丽，这是你王叔叔，是妈妈的旧友。”



“您好，王叔叔。”成丽完整地打了个招呼，木然地，她笑出不来。怎么大年初一突然来了个王叔叔，成丽也在心里猜，难道妈妈单身这么多年，现在想第二春了？



那位王叔叔坐了很久，跟成妈说着过去读书时候的趣事，成丽能感觉到，他的眼睛一直盯着自己看。成妈的男性朋友真不多，成丽有印象的就两个，是成妈的同事，大学教授，谈吐都比较文雅。



不过那两位叔叔比起眼前这位，就少了一些独有的魅力。成丽觉得，王叔叔在举手投足之间，能给人一种踏实感。



成丽陪着他们坐了一小时，成妈见她比较拘谨，就让她自由活动了。她赶紧跟王叔叔打个招呼就往楼上钻。她在玻璃窗边等了好一会儿，又看到那位王叔叔告辞，妈妈送到门口还依依不舍。



她怕妈妈发现自己站在窗户前朝隔壁张望，也有些好奇王叔叔来是干嘛的，所以又转身下了楼。



客厅里，母女俩面对面坐着。成丽盯着桌上那盒进口的金丝燕窝和国际大牌化妆品，一声不吭。这个时候，话语权在老妈那里，而且她有解释的义务。



“丽丽，你王叔叔...他是来...找你帮忙的。”



成妈想了半天怎么遣词造句才合适，终于出了声。



成丽还从没见过老妈说话这么吞吞吐吐的，所以还是不出声，只是抬起睫毛朝老妈看了过去。她知道接下来用不着自己问，答案即将揭晓。

--------------------




第57章 兼职


成妈将事情一说，成丽直接就懵了，继而叛逆感暴涨。什么鬼，一个多年不联系的所谓旧友，居然大年初一来我家找我去他酒店里兼职？我是没工作吗？



冷静！冷静！



虽然不知道老妈究竟是怎么想的，但成丽还是强制性地逼着自己冷静下来。母女俩相对沉默良久，成丽才开口：



“妈，您见过在职教师利用课后时间去酒店上班的吗？别人会怎么看我？”



“酒店上班是一件丢脸的事吗？又不是让你去搞什么特殊服务，是去当管理的！干嘛不去？”



成妈压着火，重低音道：“你都不问问就拒绝，是想气死我吗？”



成丽叹了口气：“妈妈，您真不能为了朋友之间的情面让我干很抵触的事，小时候你让我去给同事的儿子女儿甚至是侄儿们补习功课，周末几乎没有留一点自由时间给我。”



“所有的事我都没有反对过，但不代表我心里没意见啊。”



“好啊，连那个底层打工女顶嘴的毛病都学来了！”成妈不停地点着头，气愤至极：“反正我已经答应人家了，去不去你看着办！”



成丽皱起了眉头，也将嗓门抬高：“妈，我已经二十五岁了，不是任人摆布的婴幼儿，也不是少不更事的少年，我是有着独立思考能力的成年人！拜托您下次做决定的时候，能不能先问一下我的意见？！”



成妈回得斩钉截铁：“行！那这次必须听我的！”



“.........”



白颖站在院里，眼睛盯着院墙，竖起耳朵听着隔壁的争吵声。突然后面一个很小的声音：“母女俩好像吵起来了，这情况还真是不多见！啊不，没见过！”



“您下次到我后面的时候能不能弄点儿动静出来？是想大年初一把我吓出好歹来吗？”白颖低声埋怨道。



白妈急得踱来踱去，伸着脖子张望。“姑娘，要不你去拉一下，我跟你成阿姨闹翻了不好去。”



“拉什么？又没打架。”白颖一句话回绝了，主要还是心虚。



白妈叹了口气：“哎，就没见你成阿姨这么大声吼过丽丽，算了还是不去了，她们知识分子要脸面，我们就装作没听见吧。”



老太太，前二十多年怎么就没见你有这觉悟？平时那些街坊们说话声音大点，你都要跑过去看看是不是吵嘴打架。



“你去也得去，不去也得去！！”成妈一声怒喝，如雷贯耳。



接着一阵脚步声，从屋里跑到院子，再就是刺耳的铁门摩擦声。白颖急转身打开院门，成丽已经跑到了家门口。



看到白颖，成丽无限委屈，眼里噙着泪，睫毛一颤一颤，楚楚可怜的模样让白颖感觉像有一把刀在剜着自己的心。



“我去看看水开了没有...”白妈识趣地往里屋走，心说变态就变态吧，丽丽这孩子其实挺好的。



这谁还没个缺点呢。



白妈刚一转身，成丽便无所顾忌地扑进白颖怀里，肩膀止不住地抖动着。听着心爱的人压抑的哭声，白颖眉头紧皱，用力将她搂得更紧。



恨不得将成丽嵌进身体里，跟自己合二为一。



“乖，没事的宝宝...”



白颖在耳边柔声安慰，成丽将头埋得更深，像一叶漂泊的扁舟完完全全地藏进避风港。



“成，成阿姨。”白颖一抬头就看到成妈冷着脸站在门外，那凶狠的眼神像一把锐利的剑，剑剑刺在自己的脸上。



听到白颖的喊声，成丽吓得在她怀里猛地一震，就像白颖喊的不是自己妈妈，而是喊“鬼来了！”



成妈毫不理会白颖，走上前一把将成丽从白颖怀里拉出去，转身对着白颖暴跳如雷：“今天初一我就不说难听的了，请你自重！”



白颖想说，阿姨你骂我打我都行，别难为丽丽好吗？



但还是忍住了，她怕那样会适得其反。对可能让成丽的处境更艰难的事情，她绝不会去碰。



不过后面马上传来白妈的大喇叭：“什么叫自重啊？大年初一把自个女儿逼哭，不知道算不算自重？！”



真是头疼，疼了又疼！



白颖仰头望天，将手掌放脑门上，眯起眼睛：“妈，你别说话。”



成丽终究没有逃过成妈软硬兼施声泪俱下的攻势，大年初二晚上就跟着成妈去见王叔叔了。



坐在王叔叔派来的车上，成丽欲哭无泪。跟成妈顶嘴已经是她能做的最大程度的抗争了。事实证明，姜还是老的辣。



初二的大街上几乎没有什么人，估计大家都在家跟亲朋好友举杯欢饮。可能只有她在迷茫吧，记忆中对过年的印象就是，家里的气氛比平时更加压抑。



酒店是个服务性行业，不存在过年放假一说。所以王叔叔让成丽考虑好了马上上班。实际上，对酒店管理毫无经验的她，此刻对即将赴任的工作没有一点把握。



说是赶鸭子上架，一点都不过分。



车子很快停了下来，司机礼貌地下车为她打开车门：“成小姐，我们董事长在办公室等您，由我带您跟太太过去。”



成丽望着眼前的酒店，惊得话都说不出来。这不是帝豪国际大酒店吗？酒店那么多，怎么偏偏是这一家？



想着顶层套房还有自己留下的味道，成丽脸颊飞起两朵红晕，脑子里又开始胡思乱想。成妈推了推她的胳膊：



“丽丽，到了，下车呀！”



“哦！”成丽如梦方醒，连忙抬脚下车，尴尬地对司机挤出一丝微笑：“谢谢。”



走进酒店大厅，司机将她们带到里面靠角落的一部电梯前。成丽看了看，不是她们上次上去的电梯口，直到看见司机掏出卡刷了一下，里面一个语音播报才明白过来：



“尊敬的贵宾，欢迎乘坐帝豪国际大酒店专用电梯。”



电梯一路直上，很快就来到了顶层。成丽心里一惊，不会是在那个总统套里接见我们吧？那也太尴尬了！她忍不住悄悄抬手挠了挠脖子，好紧张！



出了电梯，眼前是一间普普通通的办公室，像是为了隐秘特意在顶层抠了个边边角角做的。面积虽不大，但装修十分豪华。



还好不是那间房，成丽轻吁一口气。办公室门没关，王叔叔闻声迎了出来，笑着跟她们打招呼：“欢迎光临！”



司机连忙退了出去，十分小心地将门带上。



成妈环顾一周，好奇地问：“不是说朋友的酒店吗？朋友呢？”



王叔叔笑了笑：“对外是朋友的名义，实际是我的。”



“你们家不是做贸易的吗，怎么还开酒店了，这个我还真不知道。”成妈没有笑：“不过，你做事向来是喜欢背着人的。”



王叔叔稍微愣了一下，连忙转身去给她们倒茶。成妈端着身子在那勾起一抹戏谑的笑。



“丽丽呀，听你妈说你在宏才中学教书，让你来帮我打理酒店是不是感到很诧异？”王叔叔将泡好的毛峰放在她们面前，直白地问道。



成丽没说什么，只是笑了笑，算是回答。成妈拿起茶杯吹了吹，淡然道：“何止是诧异，差点家里成母女俩短兵相接的战场了。”



王叔叔：“丽丽你别有心理负担，我这边有全权负责的总经理，他会手把手教你怎么管理酒店的，你也不用每天来，在上课之余或周末，随时随地来上班就可以了。”



“工资我给你开一万，你把卡号给我，每月10号给你打过去。”



成丽听了更加好奇，我妈说明天晚上跟周末节假日都要过来，怎么王叔叔说的不一样呢？如果这样倒也没事，起码自由。她欠了欠身子：



“王叔叔，那我就当学习一项新技能了，工资就不要了。”



成妈连忙阻止女儿：“丽丽你别跟你王叔叔客气，这点钱在他那连九牛一毛都谈不上！”，成丽心说我妈怎么这样了，平时清高得很呢。



她还想拒绝，被王叔叔抬手示意：“没事的丽丽，酒店不是我的主业，当初建酒店的时候我就有一个私心，所以这边没有纳入集团，是私人投资行为。”



“你冰雪聪明，应该知道我的意思吧？”



成丽点点头：“王叔叔我明白，就是对外不提你是老板，这间酒店与你无关。”



王叔叔竖起大拇指：“呵呵，果真是一点就通，这股子聪明劲儿属于遗传的。”



走出酒店，成妈转身抬头，将酒店上上下下看了好几眼：



“真是个好地方啊，丽丽你一定要好好学习，也别拒绝王叔叔的好意，你付出了他就得付钱，这份工资是你应得的。”



回家路上，成丽一心就想着把这件不可思议的事分享给白颖，看她惊掉下巴的模样，一定很好玩。



“妈，我想去超市买点水果。”“好啊我陪你去。”



“妈我想去公园散散步再回家。”“行，我也想逛逛公园。”



成丽一脸不高兴也不敢吭声，只能默默跟自己生闷气。终于买了水果逛完公园，到了街口，成丽一直盯着白家大门，盼着白颖能突然跑出来，让她看一眼也好啊。



想她了。



白颖不在家。早上就被白妈拉去外婆家吃吃喝喝去了。临出门她习惯性地回看了一眼成丽的窗户，没有听到她们家发出声音。



她一拍脑门，想什么呢，就你有外婆，别人都没有吗？老婆肯定也跟着她妈回娘家了，不过她外婆家在隔壁市啊，又得几天见不着人了。



烦烦。



等到晚上她回家的时候，刚进门一抬头，就看到那边二楼窗户玻璃后面一双熟悉的眼睛正看着她，幽怨的眼神里一半是责怪，一半是撒娇：你去哪儿了嘛，人家等你一天了！



看到成丽回来了，白颖那是相当的兴奋，冲到院墙边就嘟起嘴，给了成丽一个大大的kiss，扬了扬眉毛，口型手势一起上：宝宝我爱你！



成丽羞涩地捂着发热的脸，伸出手指比了个心，又用双手在头顶比了个大的。



白颖指了指菜园那边，做了个写字的样子。成丽看不懂，白颖连忙冲进家里。



成丽有些丈二和尚摸不着头脑，直到白颖又冲了出来，手里拿着一张纸条。她将纸条搓成一个细管，鬼鬼祟祟地跑进菜园，对着墙往里塞。



哈？成丽睁大眼睛，墙上有个洞我怎么不知道？这联系起来就方便多了，手机被收缴，即便妈妈把卡给我，那旧手机也没分身功能了。



白颖站在院门那边，指着墙跟成丽示意，成丽点点头，连忙转身。



为了不引起老妈怀疑，成丽故意在客厅里坐了坐，又装作很疲倦地伸了个懒腰，再慢慢往院里走。刚走出老妈的视线，她便飞一般往院墙角落里跑去。



墙上果真有个小小的洞口，因为有一层爬山虎覆盖着，所以不仔细看很难发现。洞里面露出一丢丢的纸管尾巴。



这是白颖多年来的实战经验，她塞纸条的技术已经到了出神入化的程度，多一点会被大人看到，少一点那边拿不出来。



成丽跟那些调皮学生打交道的多了，也深知白颖这是经验丰富的老手，忍不住咬着唇偷笑。拿到纸条，那边随即出现一只大眼睛，不停地眨巴眨巴。



看到成丽，白颖的圆眼睛立马弯成了月亮，这么近距离接触还是昨天，感觉一个世纪之久。



成丽忙嘟起嘴，对着洞口亲了亲，然后从兜里掏出一张纸条，学着白颖的样子将它搓起来，再小心翼翼地塞进洞里。



白颖向后一缩脖子，纸条差点戳到她眼珠。老婆,经验还是不够，以后我教你怎么塞！



拿出纸条，两人眼对眼地送了一会儿秋天的菠菜，便各自回家了。



白颖的字：【老婆，你老公想你快想疯了！找个机会偷个情呗！十万火急！】



成丽：【老公，我有件很好玩的事情要告诉你，等见面再说，因为我想看你当场惊掉下巴的样子，嘻嘻！】



第一轮纸条发出不到十分钟，立马又来了第二波。



【什么事那么惊悚？那见面再说，你妈天天看着你怎么见面?一会半夜上楼顶咋样？见面前先抱一抱充饥。】



【老公，明天晚上帝豪国际大酒店不见不散！吻你。】

--------------------




第58章 第一天上班夹带私活


酒店真是个神奇的地方，所有人都以为这大过年的，应该没什么人来开房，结果却正好相反。



大街上冷冷清清，酒店几乎爆满。有打牌的，有约会的，总之形形色色的人进进出出。



夜色中的城市像一个孤独的守护者，热闹给了千家万户，唯独将寂寞留给了自己。成丽在这么一个冷清的夜晚，打了部出租来到了帝豪国际大酒店。



刚进门，走来一个四十多岁的男人，留着两片小胡子，穿着得体，笑意盎然。看到成丽，马上认了出来，董事长有给他看过照片。不过，他只当是董事长请的另一位经理。



“你好，请问是成小姐吗？”他问道。



成丽点点头：“你是总经理？”，总经理连忙点点头，伸出手：“是的成小姐，欢迎加入帝豪！”



跟着总经理来到他的私人办公室，成丽一进门就直说：“总经理，我对酒店管理一点都不懂，还请多指教。”



总经理摆摆手：“没事，董事长交待过，让我手把手教你，不出一个月你就都会了，当然得看你安排来这边的时间多不多。”



成丽一想到白颖一会要过来，不能把时间浪费在这，连忙起身：“总经理，我今天不准备学习，想先参观参观可以吗？”



总经理没想到她会这么说，要知道上一任经理刚来的时候，恨不得天天抱着他的大腿讨好，人家还是学的酒店管理。



你一个门外汉，第一天就不想学习是几个意思？董事长也没说是他家亲戚啊，这么牛逼哄哄的！



“好的成小姐，不过我还是把你负责的范围说一声，你好带着目标参观。”总经理也不想留什么面子了，你耍牛逼，我给下马威。



成丽只想赶紧去找白颖，都快走到总经理办公室门口了，只好回头问：“好的，你请说。”



总经理做了个“请”的姿势：“难得成小姐对酒店内部环境这么感兴趣，那我们边走边说吧！我来给你当向导。”



“啊？不用，我可以...”成丽有点急，向什么导啊，我真的对酒店环境没兴趣。



总经理好像跟她卯上了，忙说：“要的要的，我带你去客房部看看，然后介绍一下你对接的VIP客户。”



真是个怪人，我都说了今天不学习，非要拖住我，不知道老公来没有，找不到我该着急了。看这人是不会善罢甘休了，只能走一步看一步。



到了电梯口，总经理说一句话倒是让成丽放心了：“成小姐，我就带你参观两个地方，先参观一下顶层总统套，再顺便去下面一层走一圈，然后你就自由发挥好吧？”



“好好，谢谢总经理！”



成丽想着，这样就不用一层一层看，时间就节省了不少。何止是好啊，简直不要太好。等等，他还要去我们套房看？凭什么，我不同意，那是我老公替公司负责的区域。



考虑到顺路，成丽提出先参观顶层下面那一层客房，再上去参观套房。这样一来，她就可以不用下楼了，总经理可以自行滚蛋。



虽然不知道这个姑娘脑子里在想些啥，但总经理还是应允了她的奇葩建议。



来到大堂，总经理找前台要了顶层套房的卡，就带着成丽向电梯口走去。



电梯还没来，后面就听到前台喊：“总经理，白总过来了！”



“靠，怎么这么不巧，大过年的她咋过来了。”总经理躲在成丽旁边，装作没听到，嘴里却是一叠连声地抱怨着。



又小声对成丽：“你记住啊，这个白总可是你要对接的超级VIP！”



“总经理！白总来了！”前台又喊了一句。



“哦来了！嘿白总！新年好啊！”总经理打着招呼就走了过去，成丽只好硬着头皮跟上。白颖一眼就认出了成丽的背影，只是不确定总经理跟着她干嘛。



难道老婆等不及了，直接喊人带她去套房里？她忙问前台：“你们总经理是替人开门去了吗？”



前台拿不出钥匙，说话结结巴巴：“没有...不是...她是...”，另一个连忙喊总经理。



成丽根本掩饰不在喜悦的心情，就那样甜甜地对着白颖笑。总经理一看，小姑娘还挺上道的，都不用我介绍就糖衣炮弹攻击了，不错不错，是个可造之材。董事长果然有眼光。



白颖清了清喉咙，她不得不带着点儿理智：“新年好总经理，帮我开下门，我要房间。”，说完直接往电梯口走，经过成丽身边的时候对她眨了眨眼，嘴角勾起一抹弧线。



总经理忙跟了上去：“白总啊，你是不喜欢随身带房卡的吗？”



“在公司。”白颖答道，顺带瞄了一眼成丽。总经理连忙介绍：“白总，这是我们新来的客房部经理成丽，以后由他负责你们高阳集团所有事宜。”



额！！！



白颖那双大眼睛又扩大了一些，下巴都快掉下来了。什么意思？我不会在做梦吧？老婆怎么成了酒店客房部经理了？



“噗嗤！”成丽忍不住笑了：“太好玩儿了！”



“成经理你严肃点好吗？！”总经理脸上红一阵白一阵的，董事长看走眼了，这姑娘脑子没长全啊！居然毫不顾忌地当面笑话超级VIP！这才第一天你就如此放肆，以后还得了！



见成丽被训，白颖如梦方醒，摆摆手：“无碍，突然换了个人，我有点人生而已，没吓着你吧美女？”，白颖意味深长地看着成丽。



成丽咬着唇，没答话。总经理连忙替她回复：“没有没有，哪能这么胆小呢！对了成经理，我向你介绍一下，这是高阳集团...”



“总经理你歇会儿，这事只须自我介绍就好了！”白颖情急之下伸手一把朝着总经理的头推了过去，差点把他脖子扭下来。



“你好成小姐，我是高阳集团白颖，专门负责公司接待外宾的任务。”白颖一口气说完，伸手拉起成丽的手，轻轻抚摸着。成丽紧紧地握着，舍不得分开。



电梯到，白颖拉着成丽跨了进去，总经理捂着脖子刚要跟上，被白颖制止了：“总经理，我来替你给成经理介绍酒店风情，您脖子没伤着吧？赶紧回办公室揉揉。”



“没事的白总，我真的没事。”总经理把这个超级VIP看得比自己命都重要，关键是董事长对这个女魔头的话是言听计从，万一她在董事长面前说自己擅离职守，那自己可能惹来一堆麻烦。



白颖脸一沉：“总经理，我的套房是你了解还是我了解？”



电梯缓缓上升，白颖紧拥着成丽，两人都没有说话。进了套房，白颖一把将她抱起，成丽连忙将双脚夹住她的腰。



两人一齐倒在床上，白颖一边解纽扣一边叨叨：“坏啊，来这边上班竟然不跟我说，害我差点以为你跟总经理在这边相亲呢！看我怎么收拾你！”



成丽呼吸粗重：“老公，好好收拾我！求你了...”



屋内橘黄色的灯光柔和地打在成丽洁白的皮肤上，透出一层带着湿润的粉亮光泽。套房每个角落都有灯光的侵入，橘黄的，暖白的。虽然没有红色，但也足以使人感到舒适。



楼下大堂，总经理焦急地踱来踱去。这都上去多久了，什么情况啊白总，就算你把套房的草纸都介绍给我们成经理听，也不用这么久啊！



完了完了，董事长回头问起来，我说什么？第一天成经理来，我什么也没教，是白总教的？那董事长还留着我干什么？



没有执行力的总经理就是个摆设！



董事长这句话好像就在耳边，总经理心慌慌的，连忙掏出手机拨通了电话，据实已告:



“董事长好...那个，成经理她今天来了，然后我不教她，不是，我没教她，也不是...”



董事长：“把舌头捋直了再说。”



“好的董事长，是这样的，我刚要带成经理参观客房部，然后，然后她就被白总带走了...”总经理擦擦额头的汗：“白总说替我带她参观...”



董事长想都没想：“以后你只须告诉我，教会了她什么，其他的鸡毛蒜皮不用报告。”



电话一下子断了，总经理看了看手机屏，翻了翻眼皮：“不是说有女人靠近成经理就要报告吗？董事长这是啥意思啊？”



那边，董事长放下手机，沉思几秒后笑了：“多大点事儿，跟着白颖这丫头，我很放心。”



套房内。一番激战已经平息，成丽依偎在白颖怀里，手指在她胸前画小圆圈儿，弄得白颖痒痒的。她捉住成丽调皮的手，亲了一下，轻声说：



“老婆，我初八上班第一天就要出差，去你老家，隔壁市待几天。”



成丽昂起头：“真的？那我也去！那天可是你生日啊，怎么能没有我作陪呢！”



“你行吗？”白颖期待地看着她，马上又否定：“还是算了，你妈肯定不让你在外过夜，而且酒店这边...”



“我不管，我就要去，我妈那里我来编谎话，酒店这边不规定我什么时候来不来。”成丽急忙争取，生怕白颖推脱。



白颖忍不住笑了：“你妈说的没错，你确实被我带坏了，从来不撒谎的人，现在撒谎成了家常便饭。”



成丽撅起嘴：“老公，我就要去嘛！我们去海边，很多人在那边拍婚纱照，不如...我们去那里举行婚礼！”

--------------------




第59章 婚礼预备


成丽一直都以为自己是个优柔寡断的人，没料到在白颖这里，会变得如此干脆果断。



想办婚礼这个想法一出来，就一发不可收拾了，成丽到处看婚纱，还给白颖选西装。白颖怎么说也算个女强人吧，愣是被成丽这副雷厉风行的作风给暴击了上万点。



成丽在酒店有了自己的办公室，可以用电脑跟白颖尽情聊。



【老婆，认识都没到一年就结婚，这属于闪婚吧？】



【老公，认识多久跟结婚没关系，那是对不坚定的人说的，那些人有选择的余地，而我没有！我只有你，这辈子只要你！】



【会不会太仓促了点儿啊？家长还都不知情呢！】



【你妈或我妈有一个知道，这婚礼都办不成，我俩的幸福由我俩做主！我是决定了，你可以考虑考虑再决定。】



【考虑个屁，没有你我宁愿孤独终老！】



看着手机屏幕上的聊天记录，两个人说话跟各自的性格怎么看怎么不搭，像互换了身份一样。白颖一度以为，是软件把聊天对象弄反了。



不过，对成丽的真心，白颖还是非常感动的。那么谨慎小心一个人，突然就变了性子。这也归功于二位妈妈的重压。



哪里有压迫哪里就有反抗，是真理。



接下来几天，两人正儿八经地按照当地风俗，不见面，等结婚那天再一块私奔。白颖正好陪陶燕跟吴磊他们疯玩一下，都是好朋友，总避而不见也不太像话。



陶燕约了Lisa，Lisa被小王总逼迫，到了地方就说自己约了世兄过来。白颖朝陶燕翻白眼，陶燕恨不得把Lisa吃了。



经过商议，几个人去玩密室逃脱。



就密室逃脱里面那些个扮神扮鬼的，白颖一点都不害怕，偏偏吴磊跟往常玩的时候一样，愣愣地挡在她前面，声音发着抖：



“颖子你别怕，我保护你！”



省省吧你，小脸儿都快吓白了。白颖无语地挑了挑眉。旁边小王总直接搂着她肩膀：“白颖，你记住有我在你就不会有危险！走你！”，一脚踢翻了突然冒出来的“长舌鬼”，还不忘竖起中指：



“雕虫小技也敢出来吓唬人！”



“长舌鬼”发出一声“哎哟”，脚下没站稳，直接扑到吴磊身上。吴磊扯起嗓子发出一句变了调的：“妈呀！”



继而踉踉跄跄逃出十多米远，差点就见不到人。这么一叫唤，把另外两个女的吓出了猫叫声，两人紧紧拥抱在一起，两张脸紫红紫红的，恐惧中仿佛还带着点莫名的兴奋。



后来白颖回想，可能这俩货就是从那时候开始勾搭上的，一刺激把荷尔蒙都激发出来了。



出了密室，白颖瞪了一眼吴磊：“兄弟，你这次可太让娘家人失望了。”



吴磊不好意思地挠挠头：“不怪我，这都是密闭恐惧症造成的，本来就害怕，还突然蹦出个鬼勒住我脖子...”，



小王总故意添油加醋：“这人不行，白总，你妈眼光有问题啊！这样，明天我去拜访一下伯母，跟她老人家谈谈心。”



奇了怪了，白颖想，他是怎么知道得这么清楚的？我个人的事可没跟别人说。随即看了看陶燕，陶燕立马装作若无其事别过头去。白颖一下子明白了，这个叛徒。



“不客气小王总，我妈有点认生，我怕你去了她不让你进门。”白颖婉言拒绝。



话说小王总是国外长大的，歪果仁都是激流勇进的那一群，要不然怎么冒险嘎掉的那么多。你不让去？行，我明天就去。



说到做到，第二天，小王总就提着礼物上门了。他怎么知道白颖家具体位置的？跟踪呗，追一个女人好几年，不跟踪几次那还叫男人？他甚至都知道这条街不能开车进来，那叫一个门儿清。



到了白家门口，小王总得意地笑：“什么你妈认生不让进门，都扯淡，门都不关何来不让进之说！”



虽然门没关，但也不能失礼。小王总站在院门旁，对着大铁门就扣了几下，伸着脖子朝里面张望：



“有人在家吗？伯母，你在家吗？”



白妈在厨房择菜，听到声音拿着把芹菜就出来了。白颖反应更快，本来还在沙发上葛优躺，听到那个可恶的声音，立马蹦起来跑了出去。



“喂，你，你来干嘛？不让你过来，不是吗？！”白颖急得语无伦次，抬手就将小王总往外推。



小王总诡异一笑：“有朋自远方来，不快乐乎？”，又来！白颖抓狂地纠正：“不亦说乎！”



“白颖，是谁啊？小伙子怪好看的。”白妈手里拿着芹菜，脸上带着喜欢，笑吟吟地看着小王总。白颖连忙低声说了句：“我就一普通打工的，记住了。”



小王总伸出手做了个“OK”，连忙答话：“伯母，我是白总，不，白颖的上司，来慰问慰问普通打工族的。”



你他妈就不会好好说话，慰问就慰问，干嘛还带后缀！二货一个！白颖气得不行，又不敢声张，只好附和着：“妈，他是我们公司的王总，我上司。”



“哎哟！稀客稀客！”白妈兴奋地喊着，顺手将芹菜往地上一扔：“王总应该是贵客才对，谢谢领导的关怀，孩子在公司还听话吧？不听话你告诉我，我揍她！”



亲娘老子哎，你可别给我丢脸啊！白颖心里一把细碎，再怎么说自己在公司也是人人敬爱的白总，这要让老妈掀开了袍子，露出底裤，以后就别想在小王总面前装正经了。忙说：



“妈，您先去厨房忙活，我来好好招待王总。”



什么好好招待？这话听着不太对啊！小王总急了，怕吃现亏，赶紧对白妈笑：“伯母在厨房忙啊？我最喜欢择菜了，不如我帮您！”



白妈愣了愣，这领导还怪懂事的，应该叫董事长。不过人家第一次来也不好意思让他干活啊，只好推辞：“哎哟，那怎么能行，领导是来慰问普通打工族的，不是来帮扶困难户的。”



“没事没事，伯母我择菜可会了，你等会就知道了。”小王总说着就往厨房的方向走，白妈只好“嘿嘿”连声地跟着。



“喂！你...”白颖喊了一声就放弃了，白妈已经给小王总拿了件围裙，还亲自给他穿上。



啥啊，是不是都有毛病？！白颖气得使劲扒拉头发，用力一扯：“次奥！”



厨房里一老一小配合地相当默契，白妈一伸手，小王总连忙递上芹菜，或辣椒，递过去自己再忙活。白妈乐得合不拢嘴，这么好的小伙，当领导多可惜呀，不如问问，看看能不能攀个女婿。随即就问：



“王总啊，你有没有结婚呀？”



“伯母，您别喊我王总，叫小王就可以了。”小王总讨好地扬起下巴笑眯眯的：“没结婚，现在好女孩难找，我爸说要找就找我妈那样贤惠本分的。”



白妈一听乐了：“你家就这点要求？要这样我家白颖都勉强符合条件呢！”



“妈，你别乱说话！”白颖在客厅坐着，耳朵早就插进厨房，贴到他们身边了。听到白妈问人家结婚没，就知道会带出自己来。



她忍不住感叹，这个社会是怎么了，连老太太都会变心的。妈，你说这话的时候，是不是把吴磊扔到九霄云外去了？



小王总心说伯母您老人家比我起亲妈都知道我想什么，他有点忍不住了，鬼鬼祟祟地凑近白妈的耳朵：“伯母，要是白颖没意见，我是一万个同意的！别让她听到啊。”



白妈摇摇头：“放心，她不敢说什么！我们家只有招女婿的条件，没有找老公的准则！你想啊，我看中的那不都是为她好吗！”



说到这，白妈停下手中的动作，很认真地问：“小王，你多少钱一个月啊？有房子车子没？”



小王总心说，伯母啊，您要多少钱一个月都好商量，只要您说服白颖嫁给我。



“伯母，我工资不一定，底薪是...两万？”小王总想着还是说低点，毕竟白颖说她是普通打工族，多了怕老人家嫌富爱贫。



白妈有些兴奋，立马扔了菜一拍掌：“好！这工资真是说到我心坎上了，我就想着找个比白颖工资高那么几倍的，两万正好啊！”



剩下的话没说。白妈想说，还有你的长相，待人接物会来事，都是我符合我的最高标准啊！孩子，你就是我失散多年的女婿啊！



小王总“嘿嘿嘿”地看着白妈，心里快开出一丛含羞草来。稍一转头马上笑容就凝固了。只见白颖两手抱胸，正靠在厨房门框上斜眼瞪着他看。



“你是想吃了饭再走吗？”白颖没好气地：“王总？！”



“额...”小王总支支吾吾地，回头向白妈投去求助的目光。



白妈脸一沉：“当然吃了饭再走啊！人家择了这么多菜，不尝尝自己的手艺吗？你这孩子说的什么话，哪有这样跟领导说话的！”，随即拍了拍小王总的肩膀：“这打小不会说话，领导原谅些哈。”



“好，那我出去吃！”白颖一转身，人已经到了客厅。



小王总连忙跟白妈打招呼：“伯母谢谢你的好意，我还是先回家了，爸妈还等我回家吃饭呢！再见伯母，再见！”



说着立马追了出去，拉住正在换鞋的白颖：“普通员工，我先回家了。”



白颖连忙脱掉穿好的鞋，白妈追出来喊：“王总，领导，常来玩啊！”

--------------------




第50章 抵达


初六那天，成妈带着成丽去拜访了同事，顺便将成丽被王叔叔叫去管理酒店的事一并跟人说了。同事笑着点点头：“现在不怪我了吧？这样不挺好的吗！”



成丽听不懂她们在说什么，反正也没兴趣，她心里全是海边那个只属于两个人的婚礼。



等回到家，成丽把这两天想出来的所有借口又拿出来筛选了一下。先去掉一个最劣质的“同事生病需要照顾

”，然后在剩下的借口里挑挑拣拣，最后确定了一个想老家的，准备找老妈说。



也就是没习惯撒谎的人才会这么干，换成白颖，还打什么草稿啊，直接张口就来。



有趣的是，等成丽做好了准备工作，正要开口时，情况又发生了戏剧性的变化。成妈把她叫到跟前：“丽丽啊，你的事差不多处理好了，要不跟王叔叔说一声，我们回老家看看外婆去。”



“好，妈你赶快打电话！”



为什么说赶快？成丽有些不淡定了，生怕老妈从这些细枝末节里找出她的不对劲。成妈倒是被打电话给王叔叔这件事占据了所有思绪，拿起电话就拨：



“嗯，是我，明天我想带丽丽回老家看看我妈，酒店那边得请几天假。”



那边的声音：“好的，要不要我一起去看看？”



成妈连忙用手挡住手机听筒：“不用了，挂了啊。”



成丽装作没听见，坐在一旁玩着自己的手指。她心里浮起一万个问号：王叔叔还想去我外婆家？这可不是普通朋友之间说的话，又不是顺路，我妈跟王叔叔究竟什么关系啊？



白颖第一天上班，特意去公司主持了个开年照面会，安排助手们在公司跟进，自己一个人去隔壁市。团队几个人虽然有点出乎意料，但也十分赞成，没人提出异议。



倒是小王总很疑惑，这不像是白颖的作风，因为对于基本工作内容，她几乎是不沾手的。便忍不住提议：“你一个人去怎么行呢，还是带个人比较好，可以帮你处理一些琐事，路上也有人说说话，不如...”



白颖手一挥：“不用了，我一个人更方便。”，小王总噤声。



Lisa追到电梯口：“白总，要不我跟你去吧，你还要亲自制表填数据，多麻烦。”，白颖压低声音：“她去陪我。”



电梯很快关上，Lisa耸耸肩：“算了，找我陶姐儿耍去。”



开着跑车哼着歌，白颖此刻的心情只能用一个字形容：爽！



成丽前一天跟着她妈妈回老家了，白颖只能一个人开着车，奔向婚礼现场。



后排座椅上放着洁白的婚纱跟西装，后备箱还有成丽采购的各种婚礼用品，什么捧花啊，LED灯带啊，各式各样琳琅满目。



白颖转过头快速地瞅了一眼副驾座上那个白色盒子，嘴角禁不住抽搐起来，又想笑又感觉不太合适，只好抿了抿嘴。



记得那天在酒店，白颖神神秘秘地对怀中的人儿很低声地说：“老婆，有个好东西下次给你看，是Lisa送的，就是...那什么，增加趣味用的。”



成丽当时脸就红了，如果说之前那个乖乖女还不知道这些，那后来的她已经通过网络恶补了不少这方面的知识，白颖一说她脑子里马上浮现出那天网上印象深刻的图片。



那是一条浅黑色的巨型蚯蚓。当时成丽想，据说蚯蚓是雌雄同体的，难道一头是夫另一头是妻的意思？



“老公，我想等我们的洞房之夜再...”



想到这里，白颖舔了舔发干的嘴唇。嗯，今天晚上举行婚礼，然后...入洞房！



相邻的两个城市本就不远，跑车打个喷嚏的时间就到了。



下了高速，白颖按照成丽描述的路线，顺利找到了老城区一个标志性的建筑。成丽很远就朝她招手，生怕她开过头了。



“老公！”刚上车，成丽发现屁股底下有个异物，一转身拿出盒子打开盖，整个人就跟触电一样强震了一下。此物只可意会不可言传，成丽会心地笑着给了白颖一个大大的熊抱，顺势吻了一下她的唇。



白颖眼里全是温柔的笑意，一想到两人的关系即将往更深一层发展，心爱的人要彻底成为自己的专属，她心头立马又添了一两蜜，甜到发腻。



成丽咬着嘴唇，努力让自己平静下来。然后边指引着路线，边介绍那个婚纱照打卡地：“老公，海湾那边有个民宿，都是拍婚纱照的去那边化妆跟造型的，也有人在那住，周边风景超美。”



“那我把酒店退了，住那里。”白颖从成丽描述的神情看，猜到她很喜欢那家民宿，所以果断拿起电话：



“嗨，陆经理，昨天跟你说的那间房今天晚上不过去了，回头看情况再联系你~~好啊，你做东我肯定饿着肚子去大吃一顿！”



成丽托着腮，看着白颖：“老公，谁呀？你这边也有朋友吗？”



看她一副好奇又发酸的表情，白颖忍不住勾起唇角：“一个很普通的朋友，哦对了，就是你的上一任经理，她调到这边来了，也是帝豪。”



“哦，男的女的？...”成丽一动不动盯着白颖的脸看。



“她是，女的啊！”白颖被她看得浑身不自在，感觉都有点架不住了，好像自己真跟陆经理有一腿似的。



“你们真是很普通的朋友吗？”轻声的询问，迷离的眼神。白颖感觉馋虫都快从嘴角钻出来了。



她果断将车靠边停下，一拉手刹，顺势托起成丽的脑袋，霸道地吻了下去。成丽激烈地回应着，恨不得立刻使出魔法，将车子变成一张宽大的婚床来。



蓝色的海湾在市区东边的尽头，开车绕来绕去的花了大约一小时，直到驶入近海大道。在冬春交接的季节，海边的风变得暖和起来，几只海鸥在车顶盘旋着，像是在夹道欢迎又一对新人的到来。



下了一条水泥路，很快路边出现一处红房子，白色的栅栏将房子围了起来，周围种满了花草。院里可以停下好几部车，另一边院墙下，老板特意摆了几个观景桌，上面撑起大大的遮阳伞。



在这里，客人可以一边喝饮料一边欣赏海景。



“景色真不错，这海湾是我见过最美的。”白颖趁着成丽去洗手间的空隙，拿出相机对准焦距拍了一张海景，顺手就发到三人群里去。



陶燕几乎是立刻嚷嚷开了：【亲爱的，你不是出差调查林氏去了吗？可我怎么看，你都像是去度假了啊！】



吴磊：【颖子，早知道你是去度假，我就是请假也要陪着你！】



白颖发了个爽歪歪的表情：【谁度假啊，我走错路了，偶然发现还有一片好看的海湾。】



正要收起手机，突然群里冒出个异类头像来。白颖大眼一瞪，我次奥，她是什么时候混进我兄弟群的？



Lisa很快就扔了张写有“我们结婚吧”五个字的图片，配文：【白总，还好你走错路了，要不然我还以为你是去拍婚纱照了呢！这地方我去过，那里可是新人打卡地呀！】



陶燕该死的，干嘛把她拉进来！怪我这阵子没注意，要不然果断让她踢出去。白颖心里嘀咕着，回了一句话便不搭理他们了。【什么打卡地？不懂，我得出发回酒店了。】



“老公，你上洗手间吗？”成丽掏出纸巾擦了擦手，问道。白颖摇摇头：“我肚子里没货，早上连口水都没喝。”



两人将东西搬了出来，几个大袋子。白颖全部扛在肩上，不让成丽拿。



老板娘是个非常热心的女人，大约三十几岁，看到白颖肩上挂满了袋子，连忙上前帮她拿到楼上房间去。



这是一间海景房，也是民宿里最大最贵的。因为很多人不习惯住在这边，所以她们家大部分都是开的钟点房。住宿的没几对，而且都是很远慕名而来的。



“二位也是来拍婚纱照的吧？婚纱很漂亮！”老板娘是个明白人，也没有歧视女女的意思，可能是见得多了。



这让白颖跟成丽深深地感到被理解跟尊重。也因此很快就跟老板娘熟络起来。



“美女也叫丽丽呀？我的名字也是丽，真是缘分。”老板娘很开心，见到成丽就有一种说不出的亲切，所以她热情地称呼成丽为“丽妹妹”，而成丽也称她“丽姐”。



白颖打趣道：“得，还没举行婚礼，就认了一娘家人哈！”



“正好丽姐给我们做证婚人！”成丽突发奇想，白颖点点头。丽姐也激动不已：“好呀！虽说我在这边见过很多新人，但当证婚人还是第一次呢！而且还是给我妹妹当。”



时间正好到了饭点，老板娘热情地清她们去她家吃饭。老板是一个四十多的男人，身体健壮，像一尊黑塔。夫妻俩张罗了好几个地方菜，成丽跟白颖吃得很尽兴。



吃过饭，老板娘替她们约了一位专业化妆师来，成丽的新娘妆特别费时间，花了将近三个小时。白颖倒是不麻烦，平时上班公司规定必须涂口红，她就只涂口红。



出席活动也只是简单画个淡妆就行了。她自己捯饬捯饬，穿上西装打好领结就坐在化妆间门口静等着。



随手打开兄弟聊天群，刚才他们好像吵成一团了。



陶燕：【什么婚纱照，Lisa你胡说什么？我亲爱的名声快被你毁了！】



Lisa：【我劝你别痴心妄想，白总心里可没你！】



陶燕：【好像有你似的！】



吴磊：【NND，之前一个变态就够我头疼的了，又来一个！我就不懂了，你们两个女的这是争个屁吗？】



【颖子是我的！】



陶燕Lisa同时：【滚！】



“就是 ，争个屁！”



白颖也学着吴磊骂了一句，突然又回过味来：吴磊！你个傻帽，说谁是屁呢！

--------------------




第51章 婚礼闹洞房


夜晚的海风有些凉意，在海湾的一觉伫立着一块硕大的大青石。按说海边应该是礁石，可能政府为了吸引眼球，故意为之。



白颖跟着老板来到网红海湾，开始布置婚礼场地。海水拍打着海岸，一浪接着一浪往上推。等到全部弄好，时间也接近黄昏了。



夕阳斜照在沙滩，透出一丝灿灿的黄，像铺满了金子。



白颖不经意抬眼望去，成丽从夕阳中缓缓走来，身边的丽姐为她提着裙摆。洁白的婚纱贴服地穿在她身上，凹凸有致。那层层叠叠的高级感，在蕾丝花边的衬托下，显得更加高贵圣洁。



此刻，她如同欧洲王室逃出来的公主，没得不可方物。白颖忍不住心潮澎湃，视线变得有些模糊，激动之情难以言表。



她用力眨了眨眼睛，快速向前迈步，带着抑制不住的欣喜跟满满的责任感，去迎接她美丽的新娘。成丽轻轻咬着下唇，含情脉脉地看着白颖，脚步轻盈中带着些迫不及待。由于紧张，脸上的肌肉一颤一颤的。



白颖走到新娘跟前，看着她那双迷离的双眼，性感的红唇，傲人的身材，白皙的皮肤。这每一样都能令她痴迷，何况全部都在她一个人身上。



天生尤物四个字都说累了。



白颖扶着成丽的肩头，轻轻俯身一吻，在她耳边低语：“宝宝，你好美...”



“老公...”成丽脸红如赤：“今天晚上，都是你的。”



白颖拉着她的手，转身向主场走去。丽姐跟她老公已经在那边做好准备了，就等着新郎新娘入场。



将成丽带到红毯前，老板将手臂给成丽挽着，代表着娘家的父亲。白颖小跑着走到青石跟前，一切准备就绪。



蓝牙音响里开始播放《婚礼进行曲》：“当当当当，当当当当~~~”



成丽面带微笑，挽着老板一步一步向白颖走去。白颖将身子挺得笔直，神情严肃地看着走过来的新娘，第一次结婚确实蛮紧张的，白颖感觉全身都在震颤。



等成丽来到面前，她连忙接住爱人的手，幸福的感觉莫过于此了。老板娘开始说成丽写的结婚证词，也是她刚刚背熟的：



“天为媒地为证，良辰吉日喜结连理！今天成丽跟白颖结为夫妇，愿上天垂爱，保佑夫妻二人琴瑟和谐，彼此忠诚！山无棱天地合，乃敢与君绝！”



“白颖，你愿意与成丽小姐结为夫妇，并承诺无论贫穷富有、疾病健康，都不离不弃忠诚与她吗？”



白颖点头：“我愿意！”



“成丽小姐，你愿意与白颖小姐结为夫妇，并承诺无论贫穷富有、疾病健康，都不离不弃忠诚与她吗？”



成丽坚定地：“我很愿意！”



“我宣布，白颖跟成丽此刻正式结为夫妻！祝百年好合永结同心！”丽姐声音有些激动，老板连忙拍拍她的后背，将她搂在怀里。



一对新人早已拥吻起来，忘乎所以地，旁若无人地。另外两人相视一笑，识趣地退了场。



夕阳已经落到了海平面，一半在水上，红彤彤的光芒打在成丽的侧脸，在她长长的睫毛上形成一个好看的光晕。佳人在侧，怎么少得了合影呢。



成丽站在青石旁等着白颖将相机摆好，设置定时拍摄。然后快速跑到她身边，摆了个特别亲昵的姿势：成丽仰起头羞答答地盯着白颖的眼睛，白颖一手插兜，另一只手的食指轻轻托着成丽的下巴，嘟起嘴欲亲成丽的额头。



闪光灯将这一刻定格。



“婚纱照是没办法叫人来拍了，没地方挂，这张可以留着当手机壁纸！”白颖盯着照片自我安慰，成丽沉思片刻道：“老公，我们回去就租房子吧！结了婚应该住在一起的...”



“租啥，买一幢别墅！”白颖故意很大声，逗得成丽弯腰直笑。



成丽感觉白颖就是故意说笑话的，她一个月五六千块钱，还都上交给白妈了，买房子无疑就是天方夜谭。



白颖这才意识到自己说走嘴了，连忙改口：“不过，那二位老太太会把我们的小家抖散了卖的，暂且算了吧，嘎嘎。”



说完无意中转身，发现背后的石头上密密麻麻写满了字，【阿强一辈子只爱阿君】【赵飞王娟永结同心】【......】诸如此类。



这么浪漫的誓词怎么能少得了我们，白颖说：



“今天没带笔来，等明天咱也写一个。”



“嘻嘻！”成丽望着她神秘一笑，伸手就从头纱后面抽出一支笔来：“看我变变变！！！嘻嘻，有笔了老公，你来写。”



白颖先是一愣，反应过来时忍不住咧着嘴笑出声：“嘿嘿，真是个小坏蛋，都准备好了啊！嗯...写什么呢？”



“就写‘白颖成丽今生今世生生世世永不分离’！”自打跟了白颖，成丽脑子里全是这句话，想都没想就说了出来。



白颖提笔，左看看右看看，发现青石虽然很平整，但好像上了一层油漆。“这是啥玩意儿啊？石头涂上同色的漆，什么迷幻操作？”



成丽一撑膝盖站了起来，解释道：“老公，这边写的人太多了，所以会定期刷一遍油漆，好让下一波人继续写，我们去那边，我知道那边有一块礁石没人写字！”



成丽对这边非常熟悉。从小到大只要烦闷了，就会坐车来这里。这次来之前，她也考虑到要留下点纪念，所以专门买了一支特制的不褪色化学颜料笔。



来到那块一人高的礁石旁，成丽非常熟稔地指着一处巴掌大的平整处：“老公写这里，正好躲在那个小洞底下，不怕风吹日晒！我们的誓言要永远被记住！”



白颖大笔一挥，一行龙飞凤舞的字迹跃然石上：“白颖成丽今生今世生生世世永不分离结婚日：2.14”



成丽非常虔诚地眯起眼睛，双手合十：“我发誓，永远对老公忠诚专一，希望我跟老公的婚姻能被世界善待。”



“小傻瓜。”白颖从身后紧紧抱着她：“没有人理解又怎样，我们相爱就能抵御世间所有的冷刀暗箭。”



“嗯！”成丽点点头：“老公你字真好看，像明星签名！”



说完一转身，忍不住瑟缩了一下。太阳已经下山了，海风难免有点冷。白颖连忙脱下西装，给她轻轻披上，又将她的手拿起来放到自己腋下取暖：



“乖，我们回去吧，丽姐的喜宴大概准备好了。”



“老公你等会要少喝点哦，还要入洞房呢！”成丽柔声打趣。



老板娘夫妇有点热情过了头，不但准备了一大桌的菜，还把住在民宿里的另外两对新人也喊了过来，还有他们带来的摄影师跟化妆师。



老板娘说是邀请他们给自己妹妹结婚捧捧场。人家想都没想就答应了，还都送上一个大红包。



多了八个人，婚宴一下子就热闹了不少。大家都轮着给新人敬酒，白颖来者不拒，成丽浅尝辄止。成丽不会喝酒，白颖喝了自己的，顺便还替成丽喝光杯子里剩下的。



成丽有点担心她喝多，不停地用眼神提醒她：老公，喝归喝，别耽误正事哦！



白颖忍不住偷笑，在她耳边嘀咕了一句：“放心，我两斤的量，真要喝，他们都得给我趴下！”



婚宴整个过程都是在推杯换盏唱歌跳舞中进行，好不快活。吃了饭，大家还不尽兴，一窝蜂地跑到新人的海景房里，说是要闹洞房。



接着就是各种恶作剧，白颖借着酒劲全照着做，倒是成丽有些放不开。为了效果到位，白颖不但自己表演，还帮成丽做出各种姿势，成丽一直羞怯地笑着，脸红得跟熟透的柿子一样。



洞房闹完快十一点，丽姐连忙替新人说话：“一对新人今天好开心，大家功不可没呀！我替妹妹谢谢大家啦！再次祝她们白头偕老！”



“永结同心！”



“早生贵子！”



白颖拱手作揖：“多谢多谢，彼此彼此！”



门外的脚步声渐渐远去，白颖将门轻轻带上，转过身看着成丽。成丽一改刚才害羞的模样，伸出手慢慢地拉开拉链，婚纱从上到下缓缓坠落到地上。



看着那白皙圆润的肩头，白颖喉头动了动。



成丽长长的睫毛轻颤，漆黑的眸子盯着白颖的脸，踩着轻快的步子走到她面前，拉起她的手。



白颖很快就触碰到那片嫩滑，一勾手指，隐形应声弹开。立刻一股热流蹿满全身，她疯狂地索取着，像饿了三天的人看到了美味佳肴。



成丽激烈地回应，用仅存的理智拉开被子，露出藏在底下的白色盒子。白颖忙将盒子翻了个底朝天，找到那个一看就令人脸红心跳的东西。



落地窗外，海浪一下一下拍打着沙滩，潮起潮落一次接着一次。房内热火朝天，之前所有的尝试都比不上关系进一层来的欢畅。



这一晚，如果用一首歌形容，那就是《痛并快乐着》。



成丽的声音如梦呓：“老公，第一次是你的，最后一次也必定是你的。”



白颖低语：“乖，我的所有都是你的...”



这一夜，彼此完成真正意义上的拥有。也因这一夜的浪漫满屋，让成丽在之后那段暗无天日的禁锢中还能看到一线曙光。

--------------------




第52章 计划被打乱


春宵苦短日高起，白颖一个人仰躺在床上，醒来发现成丽不见了。



即便累成狗，全身瘫软得像一团泥，也得起床了。白颖伸了个懒腰，坐直身子看了看旁边，婚纱西装不见了，知道成丽是收拾好东西直接下楼了。



一早成丽就换回昨天的衣服，把屋里简单收拾了一下，便拿着婚纱跟白颖的西装下了楼。



“早啊妹妹！”丽姐笑吟吟地打着招呼，同时好奇地看着成丽手里的婚纱。成丽：“姐，早！这是我们结婚的服装，能不能寄存在你这里，我们没地方可以放。”



“没问题呀，这多大事。”丽姐连忙伸手接过衣服，像亲姐姐那样拍着成丽的肩，很轻声：“妹妹，昨天晚上睡得还好吧？你们的事，家里...家里不知道吗？”



成丽点点头：“嗯，她妈妈跟我妈妈都不知道，我们住隔壁。”



谁都知道这种边缘的感情很难被家里接受，丽姐握着她的手鼓励：



“看得出来白颖拿你是当命根子疼的，所以不管家里怎么反对，都别辜负她呀！当然你也很爱她，姐姐祝你们幸福！”



“谢谢姐姐。”成丽笑着回了一句，又看了看窗外：“我还想去海湾那边走走，等她起床了我们再回去。”



白颖刚把自己捯饬好，提着那个白色纸盒下了楼：“丽姐，垃圾已经帮你归拢了，丽丽呢？你见到她了吗？”



丽姐：“哦，丽丽不想吵醒你，自己一个人去海湾那边去了，说是想再看看。”



白颖一愣，随即打招呼：“那我去海湾找她。”



成丽半夜就收到了成妈的信息，让她赶紧回家，说是舅舅好久没见她了。白颖当时就很不满，眼睛还眯着就懒洋洋地谴责：“舅舅也忒不懂事了，结个婚都不让人满了三天再回门。”



谁也没想到一个信息就改变了最初的计划，本来两人还准备在这边住两天再离开的。



白颖计划每天白天带着成丽一块去市区，自己跑林氏的时候，让她在附近的咖啡厅或别的什么地方等，晚上再带着她回海边来过夜。



真是人算不如天算。



刚走出小院的门，就看到成丽深一脚浅一脚地往回走，风吹着她披肩的秀发，唯美飘逸。成丽脸上的表情有些失落，白颖能看出来，小甜心其实是很想跟自己好好待几天的。



而自己又何尝不想，等回到金水湾，谁也不知道会再生出什么样的事端来。



“宝宝！”白颖喉头有些哽咽，哪怕是成丽有一丝的委屈，她都难受得想扇自己几下。如果不是她，成丽很可能就跟某个优质男人过上了郎才女貌朝夕相处的幸福生活。



那样的话，她至少就不会像现在这样失落了。



“老公，你起来了！”成丽看到白颖，脸上的笑容立马就堆积起来，这好像成了她的习惯，一见白颖就想笑。



白颖走上前去，搂着爱人的肩头，情不自禁地吻了一下她的额头：“一个人去海湾不孤单吗傻瓜，你应该喊我起来陪你一起嘛。”



成丽撒娇地依偎在她胸口：“老公昨天晚上太累了，所以想让你多睡会。”，说着又很兴奋地拿出手机，点开照片给白颖看：“老公快看！”



“不离石？”

白颖瞅着照片上那块写着她们誓言的礁石，在昨天的誓言底下，成丽用笔在凹凸不平的石头上写了三个大大的粗体字。



成丽得意地扬起下巴，娇滴滴地看着她：“嗯呢！自我见它二十多年来，它都没有名字的，这次我们来了，它便不能再默默无闻，从今天起，它就叫不离石了！”



“好名字啊！”白颖连忙举起双手，一下一下的鼓掌赞叹：“我老婆就是才女来的，这要我给它取名字，绝对不是叫黑疙瘩，就是多孔石！哎，真是没文化真可怕...”



回到院里，白颖打开车门滴了两声喇叭示意。成丽感觉不合适，喊了几声“姐姐”，也没人答应。倒是老板听到喇叭声很快跑了出来，冲她们笑着挥手：



“再见姑娘们，下次再来！”



此刻丽姐正在房间替她们收拾床铺，刚掀开被子，就发现了两抹殷红。她心忽地一紧：究竟要有多大的勇气，才会如此的义无反顾。



沉默良久后，丽姐缓缓摇头：“我的傻姑娘们啊，可一定要幸福哦！”



一路上，成丽对着白颖说出自己的计划。在家的时候两人尽量不联系，有急事就在墙上洞里留言。偶尔白颖可以去酒店，自己忙好了直接去套房找她。



“老公，我刚进酒店工作，也不能经常去找你，会引起怀疑的，所以暂时忍着点，等我捋顺了再说。”



白颖只负责点头，这可比干熬着不能见面强多了。



到了昨天接成丽的那个路口，白颖准备靠边停车，成丽反而不在乎：“老公，我妈不会认出你车的，你跟我去看看我们家吧？”



“好啊娘子！你相公求之不得！”白颖忙点头，老婆都不怕，我还怕个屁啊！方向盘一打，直接左转弯进了通往老城的路。



随着车子一路向前，街旁的楼房越来越低，两边的商铺也从装修豪华的专卖店之类，变成各式各样挂着木牌匾的小铺子了。



“老公，我们家在解放路，你记住了啊！”成丽笑嘻嘻地说着，白颖连忙打开导航。跟着导航的播报，车子左拐右拐，终于来到一处幽静的老街。



老街两旁高大的梧桐树，还有一幢老式的钟楼，这些历史的印记足以说明这里曾经也是一片繁华。成丽缩着脖子，语气带着些许兴奋，就像犯错的孩子没被发现一样，既紧张又快乐：



“老公老公，可以停车了！前面那幢两层的红房子就是我家！你靠边停，我看着没人就下车啦。”



白颖本来不紧张，被她这么一低声立马鸡皮疙瘩也起来了：“老婆你别这样，我会有一种你妈拿着大扫把追着我跑的赶脚！妈呀，太害怕了！”



“噗嗤！”



成丽捂嘴偷笑，慢慢打开门，脚试探着放了下去。看到没人，她连忙将身子移除车外，关门之前还不忘对着白颖做鬼脸：



“好刺激呀！老公路上注意安全！”



白颖依依不舍地：“宝宝你回家，我看着你进门再走。”



“哦。”成丽双手插进衣服兜里，步子重重地晃着走，不时回头冲白颖笑。白颖不停地点头，跟鸡啄米似的，直到成丽站在家门口对她做了个比心的动作，她才挥手告别。



挥了半天，成丽也没进门的样子，站那盯着她看。白颖只好将头探出车外，很小声：“宝宝，你进去呀！”



成丽对她摇摇头，眼神透着急切，还咬着嘴唇。



咬嘴唇？！白颖感觉心爱的人一定是非常舍不得跟自己分开，所以也有些伤感。



成丽咬嘴唇只有数得清的几种原因：一是很紧张，二是很生气，三是很难过。白颖只好安慰她：“宝宝不进去，老公舍不得走！”



一道阴影在眼角余光处闪了一下，白颖一扭头，一个六十左右的老头正面带微笑地看着自己。他头发花白，眼神中透着一股和蔼，看到白颖，就像看到失散多年的亲儿子一样亲切。



次奥！你个变态，偷看啥呀？信不信我锤死你丫的！



白颖被吓了一跳，虽然知道世界上有很多变态男人，但亲眼见到还是第一次。白颖颤着声问：“老爷爷，您有什么需要我帮助的吗？”



啥老爷爷，我这说的啥屁话啊，又不是幼儿园的小朋友！都是这变态给吓的。



没想到那位老爷爷笑得更欢了，凑近白颖时还咳嗽了几声：“咳咳咳，我说小伙子，你要真舍不得女朋友，就一块进去呗！”



什么小伙子，你瞎啊，没看见我是有胸的人吗？真是啥样的变态都有，大街上差点将头钻我怀里来！今天我老婆在就不跟你计较了，换个没人的地方，我会让你知道什么叫吐沫星子淹s人！



白颖面无表情地挺了挺胸，尽量让那老头看到自己的性别，并出言不逊：“不是，这跟你有关系吗？您请走好！”



老头瞅了一眼她故意凸出的地方，眉头紧锁着朝成丽那边看了一眼，又转回头盯着白颖。只见他眼睛连着眨了几十下，手扶着白颖的车窗，嘴里念念叨叨的：



“啊？这？哦！这...”



白颖感觉自己的耐心差不多快用完了，直接将车门打开，蹦了下去，顺带手将门关上。她特意将背对着成丽，一把抓起老头的手，硬拽着往边上走：



“大爷，您是不是走错道了？这是机动车道啊，您应该走人行道知道不！好了，你自己走吧！”，将人提溜到街道边上，白颖才匆匆忙忙转身上了车。



待她坐定了再往成丽家门口看时，就见成丽低着头，对着刚才那老头怯怯地喊了声：“舅舅。”



！！！



白颖恨不得挖个坑钻进去，此时心里的感受，用百感交集来形容都不贴切，因为少了很多种味道。应该叫万感交集？或者亿感交集也行。



完了完了，那是我老婆的亲娘舅啊！我居然差一点就撸起袖子抽他老人家！

--------------------




第53章 已婚人士


七天天的工作，白颖五天就完成了，她知道成丽要赶在开学之前回去，也不知道是什么情况。



所以这几天，白颖特意将工作排得满满的，这样才不会胡思乱想，效率也高。



不过，到了晚上，难免会猜测成丽的舅舅听到了那些话，究竟会做出什么样的反应。



以成丽表面脆弱骨子里又特倔强的个性，如果舅舅把听到的看到的都告诉成妈，那成丽面临的将是一场大风波，而她被逼急了也可能会做出很叛逆的反应。



白颖一闭上眼，就是成丽跟她妈激烈争论的画面，甚至各种离家出走。



确实是我带坏了她啊，之前她妈逼着她跟金多多结婚，她都不会跟那天一样直接跑到我家来的。



回来的路上，白颖将油门踩到底，车轮跟抽风一样飞速滚动着。眼睛盯着路，心里不停地想着对策。如果成妈知道了，势必我妈也确定她那天看到的都是真实的。



白颖一直以为白妈对她跟成丽的事没什么把握，因为反应不大，就是没大闹天宫。如果真确定应该不会那么轻描淡写就过去。



等赶到家，天色已暗下来。停好车，瞅了瞅周围，等没人注意时便快速溜下车。



街道还是那样冷清，空气中飘来一阵大料炖肉的香味。



两边的梧桐树还挂着几片固黄的叶子，有邻居家传出小孩子的打闹声。一切都保持着原样，希望家里也能保持跟出去之前那样和谐。



白颖在心里祈祷，为自己，当然更是为了自己的女人别再受委屈。



迈着忐忑的步伐来到了家门口，白颖习惯性地望了一眼隔壁。二楼房间里黑漆漆的，楼下好像有零星的说话声。她忍不住踮着脚一步一步凑近她家大门，竖起耳朵仔细听里面说什么。



好像除了成妈的声音，还有一个陌生的男声，另外一个像是广场舞队长陈阿姨。白颖对他们说什么一点兴趣都没有，她只想从成妈说话的情绪分析她知不知道那件事。



里面嘟囔了几句之后，成妈乐哈哈的声音传了出来：



“哈哈，老陈啊，想不到你竟然有这么一个优秀的表侄儿，等会丽丽回家我就跟她说！小刘，明天你就直接过来，带丽丽出去吃个饭看个电影什么的，两个人了解了解！”



“好的阿姨，倍感荣幸！”陌生男答道。



白颖银牙咬碎，手攥着拳头。你这老太太绝壁没原则，以前你整扑克牌逼着我老婆相亲也就算了，现在我们都结婚了，你还想拆散我们？真是可恶！



急是难免的，白颖恨不得立马对成丽说，不要答应你妈，记住你现在是已婚人士。



她掏出手机，对着聊天窗口发了条消息：【老婆，我回家了，你没事吧？舅舅有没有为难你？】，半天没回应。



真是急siker人！白颖在两家大门之间来回地走，这个时候才发现电话号码是多么重要，想联系就能随时随地联系上。



可成丽不敢给号码，因为成妈会定期去给成丽交手机费，顺便把她的通信记录打出来，发现陌生号码会追着问东问西。



真是变态！白颖气愤不已，都成年了还搞那套精神控制，可是亲妈呢？



肚子咕咕叫了两声。算了回家填饱肚子再说，补充好能量再跟邪恶势力斗争。



打开门，她故意转身小心翼翼地将门关上，准备给老妈一个惊喜。还没走两步，就听到老妈在自家客厅里有说有笑的。



嘿，这俩老太太可真有意思，女儿不在家，都往家带人开茶话会呢？白颖不禁好奇心爆棚，一般情况下，老妈是不会把那些个跳舞或聊八卦的人带回家开会的，也不知这是哪位大神。



她蹑手蹑脚走到里屋门口，就看到饭厅那边的桌上，老妈跟吴磊面对面坐着。吴磊好像在说笑话，老妈一直咧着嘴笑。



“切，我还以为我妈趁我不在家找了个老头呢！原来是你啊！”白颖脱了鞋，边往里走边调侃。

白妈立马将手中的饭碗一放，大声喊着：



“哎呀喂，姑娘回来了！怎么不跟我打个电话呀，吃饭了没？”



白颖捂着肚子，一屁股坐到饭桌上。白妈嗔怪地看了她一眼：“活该肚子咕咕叫，也不打电话跟我说一声，还好我今天多煮了点饭，因为吴磊饭量比较大。”



吴磊忙笑着：“没事阿姨，我吃饱了，给颖子吃吧！”



白颖横了他一眼：“怎么，趁着我不在家，跑我家来蹭饭，饭量还那么大！把我家吃穷了谁负责？”



“嘻嘻，我这不是看你不在家，阿姨一个人不热闹嘛，所以陪老人家吃个饭聊个天。”吴磊讨好地答着话，筷子又夹了一块粉蒸排骨：



“你妈做的排骨是真好吃，百吃不厌。”



白妈端着一碗饭从厨房走出来，听到夸奖不禁眉开眼笑：“吴磊啊，喜欢就多吃点，明天阿姨还给你做！”



白颖一把接过老妈手里的饭，拿起筷子就往嘴里扒拉，一副饿了三天的样子。嘴里裹着饭，还不忘将粉蒸排骨端起来放到自己面前，边吃边说：



“够了啊，这些都是我的了，在外面好几天没尝到我妈的手艺，怪想的。”



吴磊看着她狼吞虎咽，心疼地：“你慢点儿，我不跟你抢！”说着看了看白妈：“反正阿姨说了，明天还给我做。”



“唔...”白颖快速地嚼着，恨不得囫囵吞下去，为了腾出嘴巴来：“不用，我都回来了，有人陪我妈吃饭，你就功成身退吧。”



吃饱喝足，白颖跟吴磊闲聊了几句，装作很疲惫的样子打着哈欠。吴磊忙起身告辞，他天知道意思了，就他跟白颖之间的默契，几乎没人能比。



送走吴磊，白颖翻了翻手机，成丽还是没回复。



怎么办怎么办怎么办，这次绝不答应老婆去跟别人约会，不是我小气，主要我们都发过誓了，要彼此忠诚。



等了一会，白颖坐在那边发愣，两个眼皮也直打架。突然就往前一倾，差点一头栽倒在茶几玻璃上。



白妈像看外星人一样看着亲生闺女，怎么也想不通，一个懒到极致，除了吃就是睡的人，在出差几天回到家之后，居然还能撑着不回房蒙头大睡。



“姑娘，你出去五天都是坐着睡觉的吗？”白妈试图找出原因，或许是工作太多，习惯了坐着睡觉也不一定。



白颖摇摇头，揉了揉眼睛：“没有啊，我就是想陪陪你，再回房睡。”，一句话把白妈感动得直撇嘴，这孩子总算到了懂事的年纪，虽然挣钱不多，但能懂点事也是长大的象征。



“女儿，你...”



白颖立马有一种犯罪感，连忙摆手：“别，妈您别跟我煽情，我接不住。”



一晚上电视开着，白妈边看边跟女儿说这说那，白颖一个哈欠连着一个哈欠。到了十点，白妈也被成功带困了，说了句“姑娘你累了，我还是别看了，咱俩都睡去吧”，就直接上了楼。



白颖用力眨了眨眼睛，心说我的亲妈，你总算是放过我了。



推开门，白颖准备去街口接成丽，没想到隔壁传出那阵刺耳的声音。她忙往后一缩，偷偷从院门缝隙里向外偷看。



只见成妈甩着两手从门口晃过去，看起来神采奕奕，精神抖擞。



此路不通，得想办法。只能按原计划从墙洞里联络了。白颖飞快地跑进屋，刷刷刷写了一篇短小精悍的作文，三下两下搓成长条，再溜进小菜园，将长条塞进墙洞里。



藏好纸条，她又跳着从小菜园出来，鬼鬼祟祟地躲到院门后面听外面的动静。



等了大约一刻钟，那个熟悉的脚步声从远处传来。成丽走路的声音，她闭着眼睛都能分辨出来。此刻的心脏已经不是她的了，都快从胸腔蹦出来。



扑通！扑通！！



白颖低下头，大眼珠子紧紧贴着院门最大的那个缝隙。几天没见，甚是想念啊。



在郊区，这个点已经算夜深了，所以成妈的声音虽有意压着，但白颖能听清楚：



“那小伙条件不错，在大学当老师，这个我最有发言权了，一般能留校任教的都不是一般学生，必定是品学兼优！”



声音随着脚步更近，一下子就到了眼前。成丽没有答话，白颖一眼就看到，亲爱的她从门外对着自家院门深深地看了一眼，咬着下唇，带着期盼的目光看过来。



噢，我的小妖精！只一个眼神就能要我半条命呢！



白颖激动得心脏直哆嗦，是眼神的魅惑，也是思念的痛，更是欲望的攀升。



成丽对着那扇铁门想的是，还有两天老公就回来了，必须等她回来再答应我妈，要不然到时候都没个人去救场。



老公，你快点回来吧！



“咳咳咳...”隔壁突然传来熟悉的咳嗽声，成丽浑身一抖。咳嗽声很轻，但足以让她灵魂震颤。这让她有一种，对着月亮许愿，即刻就实现了的惊喜。



老公，回来了？



“妈你先进屋，我来关门。”成丽按捺住激动的心情，不假思索地打发老妈离开。成妈很显然只顾着说那个年轻的大学老师了，没听到隔壁细微的声音。



她点点头：“好，我去客厅等你。”



听到对话，白颖直接冲到墙洞边，亲眼看着纸条被拿走，接着又看到成丽对着洞口比心，嘟嘟嘴。



她心都快被萌化了。如果古时候的穿墙术是真的，她一定第一个去报名学习。



有老公在，便不再害怕了。成丽没等她妈说几句，就直接答：“妈，我听你的。”



等回到房间，看到纸条上的内容，她立马又后悔了：怎么办，老公让我坚决抵抗相亲，可我已经答应了啊！大意了...

--------------------




第54章 最后一次


成家客厅。



成妈的脸憋成了琥珀色，脸上的肌肉也紧紧地绷着，就那样眼神锋利地盯着成丽。虽然她是唯物主义者，但这一刻要是有人跳到她面前说世上有鬼，她也毫不犹豫地加以肯定。



要不然，女儿昨天晚上才答应的事，怎么睡一觉就反悔了？这不是被鬼摸了头是什么？反正这事根本不能从科学角度去解释。



成丽低头坐在沙发上，一声不吭，任凭成妈问了八百次为什么，她依然□□。



突然，成妈想到早上在院里洗衣服时，隔壁白妈的大喇叭：“二货姑娘啊，提前两天回来，那不是你自己熬身体挣出来的吗？干嘛现在去上班！有得休息也不要，真是被驴踢了脑子。”



当时成妈还想，得了吧，不知道的还以为你女儿是个工作狂，每月收入过万呢！真是好笑。一回头，刚刚还在浇花的成丽已经不见了踪影，地上只剩一个洒水壶。



成丽不敢开门出去，只能飞快地跑上二楼，趴在窗户上偷偷向隔壁院门张望。



白颖在门口站了一下，回头没见到那边窗口有爱人的身影出现，便转身出了门。成丽正好赶上她失落的背影。



完美错过了。



不过世界上有的是数不清的错过，有的是一时，更多的是一辈子。相比之下，这点小小的错过并不算什么。



这是有蹊跷！成妈很肯定，只是不知道蹊跷在哪儿，明明俩姑娘已经很久没联系了。这眼看人家小伙就要来了，必须好好做做工作。



“你倒是说话呀！人家马上就上门了，别到时候还摆着这张脸，显得多没教养！”成妈三句话离不开家教，教养，成丽反正是听腻了。



白颖说那叫PUA，成丽听了直点头，这话说到她心坎里去了。好像从小到大，老妈就是这么控制自己的，不但限制人身自由，窥探隐私，还PUA。



只要是白颖说的，那都是对的。白颖说要跟控制自己的人勇敢说不，哪怕是亲妈。成丽一抬头：“妈，您不能老是替我跟校长请假，我是学校的中坚力量，是学科带头人，要发挥带头人的作用，而且...”

“好，继续说！”成妈直接打断了成丽的话，阴沉着脸：



“你现在怎么越来越像隔壁那个傻丫头了？正经话一个字不说，歪理邪说一大堆！这不是已经请假了吗？你见或不见，都请了一上午，见了还能搏一个机会，不见不就白请假了！”



真是秀才遇到兵，有理说不清。



成丽决定继续沉默。心说老公我相信你的话是对的，但妈不对呀！我妈不是你妈，她根本油盐不进。就跟封建皇帝一样，她一人说了算。



这边还没把思想工作做好，那边院门就响了起来。成妈看着闷葫芦似的成丽，急得不行。这人来了总不能叫他走吧，成妈只好硬着头皮去开门，回头对成丽恩威并施：



“好了，你赶紧松松表情，以后不管你相亲不相亲了，我就是吃力不讨好！”



成丽一听，立马坐直了身子，调整好表情。



随着一阵刺耳摩擦声，一个二十七八岁的小伙跟着成妈就进了屋。成丽站起身，随意扫了一眼，这人浓眉大眼，国字脸，鼻子很挺，看起来挺顺眼的。起码比前面那十几张扑克牌顺眼。



“你好，我叫刘刚。”刘刚大大方方地伸出手。



成丽没有伸手去握，只是微微颔首：“你好，成丽。”



刘刚尴尬地缩回手，但并没有表现出不愉快。成妈开始问东问西，其实她什么都知道了，就是想当着成丽的面再问一遍，好让她知道自己挑的人一定是无可挑剔的。



谈了好一会，刘刚问成丽的问题，也由成妈代为解答了。见成丽在那拘谨得很，刘刚很礼貌地提议：“丽丽，要不我们一起出去吃个饭？”



“好，还可以看看电影，干脆我一会跟校长把下午的假也请了！”成妈笑着说，不是她想掺和，主要是人家问的，成丽根本不回答。



怎么就生了这么个闷葫芦，一有意见就跟犟驴似的。成妈感觉心太累了。



“不用了！”成丽果然又被激怒，但表面还是很平静，只有成妈能听出来。成丽勉强挤出一丝笑意：“不好意思刘刚，我身体有些不适，怕风。”



成妈一肚子牢骚：什么怕风，你就是故意跟我唱反调的！既然你那么怕风，怎么腊月那天晚上，你发着烧还跟白颖在楼顶学人家泰坦尼克号吹风呢？要不是我跟白妈跳舞提前回家看到，你俩怕是要上天了！



刘刚一眼就看出成丽是推辞，如果是之前那些相亲对象，他绝对站起身就告辞。但对成丽这么有眼缘的女孩，他做不到，他并不想轻易放弃。只好顺着说：



“那，就在家聊聊？”



成妈也怕把局面弄僵，只好假装很开心地起身：“也好也好，那你俩慢慢聊，小刘你今天就在这吃午饭吧，我去买点菜！”



拒绝，赶紧拒绝！成丽心里喊着，因为白颖说了，不准再跟别的男人单独吃饭。虽然不是单独的，但我就是不愿意怎么了。



“那恭敬不如从命了，谢谢成阿姨。”刘刚很礼貌地接受了好意，没发现成丽在那边很不满意地瞅了他一眼。



成妈刚出门，刘刚便找好了话题：“丽丽，你是不是很反感你妈给你介绍对象？”，这属于投其所好，这人绝对研究过心理学。成丽在心里判断，因为自己也研究过，只是那些专业术语太晦涩难懂，所以中途放弃了。



“呵呵，不说话就是默认了。”刘刚神秘一笑：“其实我也是，我妈给我介绍的对象，没有一火车也有半个教室了。”



成丽忍不住被他逗笑了，就是那种笑不露齿，加上不出声的哑巴笑。即便是这样，也让刘刚发现了她好看的梨涡。



刘刚有些失神，这么好看又文静的女孩真是不多见了。不过气氛变得轻松起来，倒是一件好事。他开始乘胜追击：“丽丽，你笑起来真好看，特别是脸上的梨涡，那可不是谁都有的，造物主送你，一定是让你多笑一笑。”



这话好熟悉，成丽马上想到白颖曾经说过：



“其实你应该多笑笑，因为老天给你两个梨涡，就是为了让你笑的。”



一想起白颖，成丽马上严肃起来。她赶紧伸出手，将钻戒展示给刘刚看：“刘先生，真的不好意思，我其实，已经秘密结婚了。”



刘刚先是一愣，马上轻轻抬手鼓起掌来，脸上也带着释怀的笑：“丽丽，谢谢你的坦诚，如果你不把真话告诉我，我今天还真不知道自己输在哪儿。”



“对不住。”成丽嫣然一笑，确实，像刘刚这样外形跟人品各方面都挑不出毛病的男人，只有他看不上别人的份。



刘刚站起身，将西装底下那颗扣子扣上，再次伸出手：“窈窕淑女君子好逑嘛，我应该早点明白的，像你这么好的女孩子，怎么还需要相亲呢，我祝福你跟你先生！”



“谢谢你的祝福！”成丽这次很大方地伸手轻轻握了一下，心说，不好意思，我老公她不是先生，而是位美女。



送走刘刚，成丽也不想等成妈回来了，反正少不了一顿数落，还不如出去找老公玩。等攒够了幸福，回来再被数落就没那么难受了。



事不宜迟，为防止老妈突然跑回来，她用最快的速度换好衣服鞋子，化妆品带进包里，打开门就溜了出去。



白颖在办公室里对比着数据，公司里团队采集的跟自己调查的逐一对比。她就是一个工作狂，即便去调查林氏的时间比计划的提前了两天，但她认为那两天也是公家的。公事私事，她向来拎得清。



效率永远摆在第一位。早上来公司的时候，她都没跟陶燕打招呼，心里全是工作。唯一能在她脑子里闪现的就是早上墙洞里的那张纸条，大概是成丽连夜塞进去的，上书：



老公我不小心答应了我妈，不过请老公放心，我不会跟别人出去的。



脑子就那么抽了一下，浮现出纸条内容。白颖嘴角不由自主地勾了起来，忙里偷个闲吧，她扔下笔，两手抱着后脑勺，往椅子上一靠，眼睛盯着天浮想联翩。



这世上最完美的女子居然成了我白某人的老婆，真是感谢上苍的眷顾啊。



“笃笃笃”，眼前的桌子响了三下，白颖如梦方醒，腾地一下坐起身盯着来人。



“白总，大白天的做梦，这习惯可不太好啊！”小王总帅气的脸出现在桌子对面，那种戏谑的眼神弄得白颖浑身不自在。



小王总两手撑着桌面，一脸的坏笑：“当然，如果是想我的话，那就另当别论了。”



白颖脸一沉：“未来的接班人，你什么时候学会不敲门进别人办公室了？这可不是你一直标榜的绅士所为。”



小王总耸耸肩，扬了扬眉：“当然，不过我敲了六下，轻的三下，重的三下，不信你问销售部的大块头，刚才他路过，全程看在眼里。”



白颖拿起手机，直接一个电话拨了过去：“喂，大块头，刚才你路过我办公室，看到一只哈士奇了吗？”



小王总指着白颖，不住地点头，脸上依旧挂着坏笑。等白颖挂了电话，他忍不住吐槽：“白总，未来接班人服了你，你还真打电话啊！那你现在说说，那只哈士奇有没有撒谎。”



白颖拿起笔敲击着桌面，一副吊儿郎当的模样：



“狗是人类最忠实的朋友，怎么可能撒谎，我就是想我的老部下了，正好你给了个借口，我就顺便打电话联系一下感情。”



小王总竖起大拇指，慢慢收起笑容：“走啦，去会议室，都等你呢。”

--------------------

第一章前面加了点后期剧情，没看的小主请知悉


第85章 骗子


成丽下了公交，宽阔的马路对面是一幢二十多层的大厦。顶上硕大的“高阳集团”四个大字。大厦是高阳集团的，也租了一部分给其他公司。



这还是成丽第一次白天上班时间来找白颖，她有些紧张，毕竟大白天的就不能随意进入人家公司了，没人认识自己。



果不然，刚出电梯前台就问：“小姐找哪位？有预约吗？”，成丽摇摇头，又点点头：“哦，我找你们公司的白颖，她是负责接待外宾的。”



前台一脸懵逼，回头喊了声组长：“组长，有人找白总...不知道是不是我们的白总。”，前台组长迈着优雅的步伐走了过来，带领几双眼睛齐刷刷地盯着成丽看。



真是个美人坯子啊，唇红齿白的不说，单说那个啥那么大，前凸后翘的，又不像陶燕那个交际花那般俗气。说是清水出芙蓉一点都不过。



“你好，这位小姐，请问你是找我们白颖白总吗？”前台组长好奇地问了一句，也不知道白总认不认识，要不打个电话问问，别跟那个Lisa似的，被白总公开嫌弃还死皮赖脸地往上贴。



不过，这位美女不像那种卖弄型的，那双眼睛清澈见底，纯纯的被骚扰型人格。



电话打到白颖办公室，没人接。算了，反正一看就是个好女孩，不会骗我们的。“白总没接电话，我带你上她办公室找吧！”



“不好意思，麻烦你了。”成丽有点惭愧，不过是找一个负责给外宾安排住宿的普通员工，还麻烦前台亲自带过去，这家公司还真挺有人情味的。



带归带，八卦消息总得打听一点。前台组长不停地夸白颖：“别客气啊美女，我求之不得呢！你可能不知道，我们白总人缘可好了，公司里个个都喜欢他，男的女的老的少的有一个算一个！请问你是白总的朋友，还是亲戚或者同学？”



“我是她...”成丽忍不住顿了一下，主要是太想宣誓主权了，说出来也省得别人惦记自家老公。不过最后还是决定糊弄过去：“嗯，邻居。”



前台组长好像看出点端倪，但不太确定，反正一会的八卦素材有了。忙称赞：“我们白总真是打娘胎里带来的优秀，连找个邻居都这么美若天仙的！”



成丽不太习惯与人过多的交流，特别是陌生人，只好尴尬地笑了笑。



眼前那间办公室太熟悉了，成丽记得上次来还是还戒指的。前台组长敲了敲门，没人应，忙说：“成小姐，白总还真不在，你先在这边等一下，我去问问她秘书。”



说完钻进旁边那个小办公室，成丽一抬头，才发现白颖的办公室门上挂着个铜制的牌子，上面豁然几个金边黑字：首席执行官办公室。



这还是我老公的办公室吗？上次好像没有字吧？我当时估摸着位置，也没太注意。不过应该不是她的办公室，一个普通员工也没那么大办公室的。也许是她借用哪位老总办公室打打杂吧。



难不成这公司里有两个白颖？同名同姓的多了，也不是没有可能。



成丽想走，前台组长却已经出来了，后面跟着个气质很好的女人。前台组长笑着说：“成小姐，白总在开会，这位是宋秘书，由她带你去会议室门口等。”



“啊，不用...”成丽支支吾吾地，什么秘书，我老公只有一个不靠谱的助理Lisa，果然是弄错了。关键是现在还走不了，她急得满脸通红。



宋秘书很随和地对她笑：“别紧张成小姐，我把你带到会议室门口的休息间，你可以在那边等白总。”，前台组长盯着成丽的脸，脑子里又编排出了好几个素材。



等秘书带着成丽走了好几米远，她才恋恋不舍地转身，恨不得屁股点烟飞回去。关于白颖的八卦好久没更新了，



刚瞄见组长，几个人一块冲上去，搂腰的搂腰，拉胳膊的拉胳膊，一个个如狼似虎地瞅着组长的嘴巴，期待从里面多蹦出点什么。

“这美女不简单！”组长刚坐下就搭起二郎腿，拉开了八卦的序幕，那模样就像是掌握着高阳集团的商业机密。立刻有人上来捶背：“怎么不简单了，组长你快展开说说！”



“我问她跟白总什么关系，是亲戚？还是朋友？还是同学？你们猜她怎么说？”



“怎么说的？”



“到底是朋友还是同学还是亲戚啊？”捶背的有点不耐烦，手上的劲头也重了些。组长“哎哟”一声，看了看后面：“你轻点儿！都不是！”



“那是什么？组长你倒是直接说出来啊！”



组长神秘地环视一周，故弄玄虚：“她说，是邻居！”



“切~~~”旁边几个顿感没劲，捶背的也懒得捶了：“太没期待感了，我还以为是...那种关系。”



“都别走！”组长连忙拉住捶背的，顺带喊住那几个：“据我观察，她回答的时候犹豫了三点五秒，好像跟你猜的有点接近！”



捶背的有点酸：“虽然我想听到这种劲爆的消息，但真要是那样，我就又失恋了一次，我还以为白总不喜欢女人呢！她对Lisa那样。”



组长白了她一眼：“你到底喜欢几个啊？小王总的床还没送上去，就惦记白总了？花心的女人！”，说完看了看其他几个，那几个连忙将目光投向别处，生怕被发现了什么小心思。



这...居然都背着我移情别恋了？



正别扭时，突然电梯门打开，里面匆匆忙忙跑出来个人，后面紧跟着有人追上来。



前台有一个算一个，全惊大了嘴巴：“白总...”



只见成丽咬着下唇，踩着高跟鞋飞快地往外跑，后面白颖不顾一切地追，很快成丽就推门走了出去，白颖紧随其后。



里面人愣了半天，看着那两个人在楼前站住，白颖拉着成丽的手，另一只手楼了几次都被成丽轻轻晃开了。



“妈呀，刚才白总喊的什么你们听见了吗？”组长用手将下巴托回原位，回头瞅着那几个呆瓜问道。捶背的那个缓缓点头：



“她喊‘老婆’！我听得真真儿的，我们都失恋了...”



另外几个连忙跟着点头：“嗯！！”



组长白了她们一眼：“一群花痴！没希望了，赶紧去听听八卦吧，人总得图一头。”，话音刚落，马上集体就快速挪到了门旁的墙角。



白颖有点解释不清了。



刚才成丽在会议室门口小间里等的有些乏，就走到外面踱起了步。逛着逛着就走到了会议室门口，发现门是虚掩着的。



纯粹是因为好奇，她小心翼翼地凑近门缝往里看，一看愣住了。只见白颖坐在会议桌的最前面，听别人讲着PPT，脸上的表情十分严肃。成丽从来没见白颖如此严肃过。



别人讲了一段，被白颖示意停了下来。她起身走到PPT前面，对着其中一处点了点，说：



“据我推算，你这一处数据有些偏差！我们收购林氏集团必须要把数据的准确率提高到至少百分之九十九，你们回去再核对一下，三天内给我一份完全没有瑕疵的报告。”



“好的白总！”那人连忙鞠躬致歉：“对不起白总，我以后会更加仔细核对的。”



成丽开始凌乱了，老公不是说在公司专门负责接待外宾的吗？给他们安排酒店，接送什么的。这一屋子人也没一个是高鼻子的外国人啊，到底怎么回事？



里面呼啦啦的，好像要出来了。成丽忙退到小间里，在门口站着等白颖。



先是出来好几个人，匆匆忙忙地往办公区走。然后一个男声打趣道：“白总，作为未来的接班人，我提醒你一下，不能只顾工作不考虑个人的事嘛！晚上跟我去见见我爸，就是见家长的意思。”



！！！



成丽几乎是立刻咬着唇了，眼睛湿湿的，原来老公在公司里不是普通员工，而且那个自称未来接班人的一看就是个富二代，穿的一身国际名牌。



还要见家长？他们什么关系？我算什么？



白颖见旁边还有个Lisa，也就不给小王总难堪了，声音也听不出来什么：“我会准时赴约的。”，小王总点点头，笑着走了。



接着就是Lisa表演，她踮起脚搂着白颖的脖子：“白总，要不要带我一起去？我感觉世兄好像动机不纯，没他说的那么简单。”



“那你有空吗？”白颖确实是怕小王总在董事长邀请她参加的家宴上谈一些不太合适的私事，Lisa会来事，能替自己挡住许多的箭。



Lisa边走边扭着屁股：“咱俩可是合约恋人，怎么可能没空呢！”



泪水在成丽眼眶里打转，她直接抢在白颖跟Lisa前面往电梯口那边跑。Lisa刚说一句：“白总，那位美女看起来好像你...”



一阵风刮了出去，人就飞到几米开外了。



“邻居...”lisa说完便愣住，仙女邻居怎么跑这来了？



电梯没来，成丽咬着唇不停地掉泪，跟断了线的珍珠一样。白颖心疼死了，慌忙用手背去给她擦眼泪，成丽倔强地缩缩脖子躲开了。

白颖心乱如麻，好不容易见到，怎么就搞成这种局面了呢？不应该是亲亲抱抱举高高吗？



电梯一到，里面有两个人，是楼上公关部的同事。白颖跟着成丽走进去，对那两人使了个眼色：“你们不是到了吗？”



“哦，对。”两个人很默契地往下走，好像是到了，再爬一层楼梯不就到了吗。



电梯里没有了顾忌，白颖开始轻声安慰成丽：



“老婆，你别误会，刚才Lisa是想帮我挡住我们小王总的纠缠，她对我没什么意思的，你忘了她跟陶燕是一对了？”



“骗子。”成丽从牙缝里蹦出两个字，眼睛也不看白颖。



白颖叹了口气：“哎，要怎么说你才信呢？我真没骗你啊，没有你想的那些事，我发誓。”



成丽暂时放开了嘴唇，怼道：“在海边也发誓对我忠诚的，可你根本不是普通员工，这怎么说？”，白颖被怼得哑口无言，原来是说这事啊。



本来是想找个机会去看看楼盘，给两人弄一个温馨的窝。然后再等到买房的时候把所有事都告诉她的，没想到还是没瞒住。



前台几个紧盯着外面两人，虽然听不到她们说什么。就见白颖在那边急得跟热锅上的蚂蚁一样，而那个成小姐好像全程都在那里无动于衷。



白颖柔声道：“老婆，别生气了，我瞒着身份是怕你有心理负担，对不起好不好？我给自己打十个嘴巴子赔罪行不行？我打了啊，我真打了？”



见成丽没反应，连忙抬起手，闭着眼睛拉开架势，成丽一看连忙伸手阻拦。只见白颖的手狠狠地呼过去，又轻轻地拍了拍自己的脸：



“哎呀，我该打啊，对老婆应该忠诚的，活该被打呀！”



“噗嗤！”成丽立马绷不住，直接笑出了声：“讨厌你。”，白颖顺势将她搂进怀里：“小傻瓜，都结婚了还怀疑老公啊。”



“那个未来接班人不清不楚的，你们谈过。”成丽嘟起嘴。白颖连忙举起手：“我发誓，没有，他倒是追了很久，我对男人没兴趣。”



“嗯，对女人感兴趣，Lisa。”成丽故意说。白颖讨好地：“没有没有，对人都没兴趣，就对仙女有感觉，那就是我老婆！”



“讨厌。”



前台几个看得牙都快酸掉了，组长直摇头：“哎，我就没见过白总这么温柔地对过谁，这邻居真是以柔克刚的典范那！”



捶背那个哭丧着脸：“谁说不是呢，都是女人，白总都能为她扇自己嘴巴子！我们就算当着白总的面把脸打烂了，都不会得到她一个心疼的表情。”



“真是人比人得死，货比货得扔啊！”

--------------------




第55章 泡汤


成妈满以为俩孩子是聊得来，一时兴起就出去约会了。直到成丽回到家才知道，这事又黄了。她之所以答应这是最后一次管相亲的事，是因为刘刚那孩子实在是人中龙凤，如果这样的看不上，以后也不用再张罗了。



看着还摆在厨房台面的牛排、羊蝎子、鳜鱼还有大螃蟹，以及本地正宗土鸡，成丽一时哑然了。像这种级别的待遇，金多多都没享受过。最多也就是舅舅一家来了才会有。



看来今天是逃不过一顿骂了，程度还得看老妈的心情。成丽惶然，忙脱了外套，讨好地说：“妈，我来做饭吧，您歇着。”



成妈打听到那句“你出门一会他就走了，说有点事”，马上脸色就发了青，嘴唇憋得直哆嗦。刘刚是多好一个小伙子啊，要相貌有相貌，要人品有人品，关键还是大学教师！年轻有为前途不可限量的！



“你给我说实话，是不是又骗人家说你离过一次婚了？！”



成妈冲到成丽面前，一把将她刚套上脖子的围裙拉下来，急吼吼地问道。



“没有...”成丽很小声地答着话。她在想，这么说也不知道算不算撒谎，可我真的只说了秘密结婚，没说离婚啊，当然也不可能离婚。



成妈眼一瞪：“我会问你陈阿姨的，要是再听到你说自己是离婚女，我有你好看！”，说着将围裙往自己脖子上一圈，狠狠地：



“要你无事献殷勤，这多菜我们俩能吃得完吗？还做什么做，都放冰箱里！土鸡跟螃蟹没法放，先吃这两样！“我看你就是想变着法儿气死我！”



成丽不吱声，以她二十多年的经验，这个时候保持沉默是最有效的办法了。哪怕她小心翼翼地回答个半把句，保证她妈会将那些车轱辘话重新再滚一遍。



这事过去了吗，怎么可能！成丽想的太简单了。



就在成丽吃完饭上楼睡午觉的时候，成妈的电话就响了。



老陈非常热心地：“成妈啊，你家丽丽还真是万里挑一的好女孩，我家侄儿相亲从来没有高不成，都是低不就的，可他今天给我打电话，居然说成小姐条件太好，自己有点配不上。”



“老陈你说笑了，刘刚是个懂礼貌的好孩子，是我家丽丽配不上他！什么条件太好，也就是比一般女孩子好看点罢了。”



成妈眼光很老辣，从刘刚进门看到成丽的眼神，就猜到他是很喜欢成丽的，现在说这个肯定是被自家女儿婉拒了。

接下来老陈的话就更让她不好意思了，老陈很直白：



“哎呀我也是这么跟他说的呀，我说丽丽条件好你也不错，你俩金童玉女正好一对，这么就不成呢？你猜他怎么说，他说光是成小姐手上那个钻戒他就买不起，成妈，丽丽咋还买那么贵的钻戒给自己戴呀？”



成妈明白了，老陈这不是惋惜金童玉女没凑成，而是打听八卦来了。成妈忙解释：



“哎哟假的！刘刚看走眼了，那是我在商场买东西满五百块钱参加抽奖得来的！就几十块钱的东西，不过做工是真不错，要不然我也不会要。”



老陈：“......”



看不出来，我妈撒谎的水平还真符合知识分子的水平，张嘴就来。



成丽眼睛盯着窗户感叹着。她哪里睡得着觉，脑子里全是白颖在会议室里沉稳干练的样子。她终于能理解白颖为什么整天那么忙了，首席执行官，掌握着生杀大权的人，不忙才怪。



只不过白颖也就跟自己年龄相仿，她是怎么完成升级的，有点不可思议。



成丽差不多在房间里发了快一小时的呆才起身，到点该去学校了。不过她最期盼的是放学后去酒店，因为跟白颖约好了，晚上在那里见面。



一想到这，脸颊又浮起一抹红晕。



白颖在公司也是心挂两头，午休时加班加点赶工作，就为了晚上不加班。临下班剩半小时，也就差不多告一段落了。



她拍了拍僵直的天鹅颈，重重地吁了一口气，再靠在椅子上准备松松腰。这时陶燕又风风火火地推门而入，踩着高跟鞋咋咋呼呼地跑进来，表情带着点惊慌：



“不好了不好了，亲爱的！”



“又怎么了。”白颖揉揉后颈，无奈地皱起眉头。一般陶燕这副德行，就是让自己给她擦屁股。陶燕讨好地绕过办公桌，跑到白颖身边，拉下她的手，换成自己给她按摩。



“最近跟外地客户对接业务，人家也挺配合的，签了个大单子。”陶燕娓娓道来：“可他今天突然就说过来了，让我安排酒店。”



白颖听不出个所以然，但马上想到晚上要去帝豪，连忙嘱咐陶燕：“那你安排呗，帝豪那边别去，其他地方都行，回头我给你报销。”



陶燕扭了扭腰，一副欲言又止的模样。白颖预感不妙，将她手一掀，立马从椅子上蹦起来：



“你不会又跟人吹牛说，我们高阳集团是用总统套房招待客户的吧？”



陶燕抿了抿嘴，眼睛眨了七八下，最后才慢慢吞吞地点了点头。



“次奥！”白颖气得爆粗口，怎么摊上这么个玩意儿当朋友！一想到晚上美人在怀的热烈即将随风泡汤，她感觉心口跟堵了颗大石头。



陶燕以为白颖是怕小王总发现，连忙凑近很小声：“小王总那里不怕，我刚才跟他说了，说你有几个远房亲戚来了没地方住，你为了要面子答应带他们住...”



“你特么就这样编排我？”白颖推了她一把：“你怎么不说你亲戚，我家那么大，几个亲戚住不下吗？”



陶燕开始装可怜：“亲爱的别生气嘛，反正你又不止帮我一次，行行好啊！”说着又睁大眼睛：“奇怪，这回怎么如此生气？”



因为你棒打鸳鸯了，因为你妨碍万河入海了！白颖气呼呼地。



带着陶燕到了帝豪，把房卡递给她。打发走之后，白颖问前台：“你们成经理来了吗？”



前台刚要回答，旁边那个指着门口：“白总，我们成经理来了！”，白颖一回头，刚好遇上成丽的目光，还有...她妈...



白颖整个人都呆了，一时间不知道从上下左右那边消失才合适。最好是凭空消失，要不然成妈那惊恐中带着点厌恶的目光，分分钟都得电死她。



成丽眼神闪烁不定，瞄了白颖一眼就偏过头去。成妈的眼睛都快钉到白颖脸上了，她飞快地越过成丽，迈步走到白颖面前。



“成，成阿姨，好...”白颖厚着脸皮打了个招呼，成妈晃了晃脑袋，扭头就对着前台几个人询问：



“不好意思啊美女，你们这里不是国际大酒店吗？怎么还接受底层打工者来住的？”



前台直接懵逼，两个人你看看我，我看看你，不知道这位老太太何许人也，好像跟高阳集团的白总很熟，也不好得罪。



“这位太太，请问有什么需要帮忙的吗？”后面传来一个男声，前台一看是总经理，太好了，有挡箭的了。



白妈看来人也穿着酒店的工作服，笑了笑：“请问您是？”总经理欠了欠身：“你好太太，我是酒店总经理，是不是对我们前台服务不满意？”



成丽站在那边半天不敢靠近，等总经理出现了，才硬着头皮上来，打了个招呼：“总经理。”，顺便给了白颖一个柔到骨子里的眼神。



白颖的心都快化了，心说受点气算什么，老婆第一。



“成经理，你来得正好，这位太太...”总经理还没说完，成丽忙介绍：“总经理，这是我妈，妈，这是我们总经理，我跟你提过的。”



“哦，您好您好成太太！”总经理忙不迭地鞠躬，把旁边人看得都起鸡皮疙瘩了。前台心说有必要吗总经理，她也就是成经理的妈妈而已。



总经理深知成妈的来头，那可是董事长亲口跟他介绍过的，说成丽是他一位非常要好的故友女儿。董事长何许人也，从来不说废话的人物，介绍这位太太时用了“非常要好”这几个字，可见关系很不一般。



成妈也没摆谱，毕竟人家是女儿的顶头上司。她点头示意后，打趣地：“没什么的总经理，我就是纳闷，你们酒店看起来这么高级，也不过是底层打工族能来的地方。”



“啊？底层打工...”总经理顺着成妈的目光看向一旁，发现白颖正朝自己微微摇头，连忙接话：“哦，太太您不知道，我们这边有特价房间，虽然高级，也要亲民嘛。”



总经理才不吃眼前亏，第一次白颖拉着成丽走的时候，他就收到了白颖的善意提醒：总经理，我是什么身份暂时不要告诉成经理，等回头我跟你串串口供。



面对女魔头的警告，总经理一秒都没犹豫就答应了。后来对好口供，就直接主动地告诉成丽：“成经理，白总是管高阳集团接待外宾的专员，职位不高也不能怠慢呀。”



再一次证明，人算不如天算。前台看到成丽，连忙喊了一声：“成经理，白总在这里等你很久了。”



成妈忽地转头，凶狠地瞪着白颖。



纵使白颖有着女魔头的称号，掌握着成千上万人的去留。但那又算个屁啊，当她遇上成妈跟刀子一样朝自己插过来的目光，整个人不由自主地战栗。



真要说，这种毒辣到极致的目光，还得我亲妈白女士来了才接得住啊，怎么办怎么办？



妈妈，您老人家在哪里？此刻我特别需要您的呵护...

--------------------




第85章 剑拔弩张


成妈咄咄逼人的目光，也让成丽感到窒息。但这个时候，她管不了那么多了，自己不挺身而出，老公就顶不住了。她用力将手握成拳头，这样可以让自己怕得要死的感觉减轻一些。



成丽几乎是一步跨到白妈面前的，她将白颖挡在自己身后，眼神虽然闪闪烁烁的，但并没有躲开，就那样颤颤巍巍地迎上她亲妈凌厉的目光。



“妈...”成丽舔舔嘴唇，好像喉咙里也干涩起来，连忙清了清嗓子继续壮起胆：“我，我办公室在上面，我带您去参，参观。”



看着成丽有些发抖的肩膀，白颖难受得想抽自己几下。她惭愧不已，但任凭她再胆大包天，也不敢冲出去护自己的女人，那可是亲丈母娘，弄僵了对谁都不好。所以只能在心里说句：宝宝，我让你受委屈了。



总经理这时候也反应过来了，这一看就是剑拔弩张的矛盾啊！得赶紧帮白总避开祸端。连忙抢着说：



“哦，成经理，你刚来还有事要安排吧？不如我带太太去你办公室等着，你忙好了再过来。”



成妈没见过女儿这么忤逆过自己，当着那么多人的面用那种眼神看着自己。她一肚子火没地撒，又不能在人来人往的酒店大堂里训话。



“谢谢总经理的好意，我想你们成经理可能是身体不太舒服，我就先带她回家了。”说着抬脚转身就走。成丽看着亲妈的背影，忙迅速瞅了白颖一眼，眼神幽怨又可怜。



白颖飞快地拍了一下爱人的肩膀，低声安慰道：“乖，没事，回去吧。”，成妈走一段回头，正好看到成丽跟白颖对视，气得提高了音量：



“还愣在那干嘛，赶紧回家，不舒服看医生去！”



母女俩一前一后走出了酒店，渐渐消失在夜色中。白颖看着已经连成丽的影子都见不到的拐角处发呆，脑子里一团乱麻，想找到线头却无从下手。



前台服务员嘀咕：“成经理那么文静的人，怎么会有这么个喜怒无常的妈妈...”，另一个答：“好像跟白总有仇，一来就横挑鼻子竖挑眼的。”



总经理瞪了她俩一眼：“成经理跟她妈的相处方式跟你们有什么关系？清官难断家务事，你俩该干嘛干嘛去！”，前台吐吐舌头不说话了，总经理忙笑着安慰白颖：



“白总，这位太太虽说有点冲，但看在是董事长好朋友的份上，你还是别计较为好。”



白颖点点头：“我知道，你也别声张！”



成妈快速地走到公交站，成丽走的很慢，她希望无限期地跟老妈隔着一条街才好。因为一旦接近，就是停不下来的唠叨。



果然，成丽刚到，成妈就看了看左右，见没人立马开张：“我就说你怎么连那么好的男孩子都拒绝，一定是跟人学坏了，所以跟来酒店看看何方神圣。”



“没想到越怕什么越来什么，又是她！真是奇了怪了，你是跟她上辈子有债务关系还是怎么的，就只有她能做朋友？”



成丽依然保持沉默，任凭老妈在公交站大声说，又在车上小声说，她就是不答话。成妈下车时，脸都气绿了。



到家就是到了发挥的时候，成妈进屋就瞪着成丽：“是不是你喊她过去玩的？你现在是不想当正常人了对不对？”。



成丽摇摇头：“她比我更早知道那里，她们公司有一间房在那。”



“那从明天开始不准去了。”成妈果断地宣布：“我会跟你王叔叔说，要么让她们公司滚蛋，要么你以后永远都不去！”



不去就不去，本来就是你强迫我去的。成丽感觉自己是无所谓，不过要是影响到老公就麻烦了，忙道：“妈你别让王叔叔做选择题了，我不去就好。”



成丽太不了解自己的妈了，也可以说是不了解她跟王叔叔的约定。成妈听到的都是：女儿宁愿自己失去万元高薪的工作，也不想酒店驱赶那个底层打工女。



她更加坚定地看着成丽：“不，我改变主意了，明天我就让你王叔叔把那个底层打工女赶走，让酒店保安今后都不许她再进去，然后你再正常去上班！”



做的太绝！



成丽对母亲这种处事方式已经有了心理阴影，只要自己反抗，得到的就是变本加厉。



小时候她特别喜欢玩洋娃娃。有一次因为考试丢了第一名，母亲训她，她抱着洋娃娃答了几句。然后等她再放学回家，那个洋娃娃已经身首异处躺在垃圾桶里...



成丽一甩头往楼上跑，泪水在拐角处滴落下来。



白颖发了约半小时的呆，不停地想着各种解决办法。到最后也没想出来，转身准备回家，也只能走一步看一步了。



“亲爱的！”陶燕大声喊：“你怎么走了？吃了晚饭再回家呗，你妈估计也吃完了。”



“吃个屁。”白颖推开门，也不等后面的陶燕，直接快步往前走。陶燕匆忙追上来：“你这是咋了？”



白颖摇摇头：“别瞎几把问，烦着呢！回家！”



担心成丽在家受委屈，白颖打了部车就上，陶燕连忙钻进去，被白颖一脚踹了出去：“自己坐公交！”，陶燕差点摔倒，看着一溜烟跑掉的出租车，歪起头自言自语：



“就这么踹啊？这人还是不是白颖？”



从街口下车到家门口，白颖几乎是飞奔过来的。打开院门第一眼就是看成丽的窗口。窗户打开了一条缝隙，窗帘旁边是那张好看的脸。虽然看不清，窗户没开灯，但白颖确定，那就是一张绝美的脸。



白颖心里一热，对着成丽的身影抓了一把，再贴到自己心口上。成丽一肚子的不开心立刻烟消云散，对着白颖比了个心。接着两手食指比了个“十”字，再指了指楼顶。



这是说十点上楼顶，白颖立刻会意，比了个“OK”。成丽这才慢慢退了回去，将窗帘拉上，打开了灯。



接下来的两个多小时过得特别的慢，让白颖有一种度秒如年的感觉。她的脸上都是成丽羞红的色彩，指尖都是她肩膀的温度。



“...我就不送那么多，哪像你陈阿姨，她上次摔到腰，人家给她六百块，这次她送四百都少两百了呢！反正我跟别人一样随二百！”



白妈一直在唠叨一个跳舞的姐妹被三轮车划伤了腿，大家慰问的事。说了大半天，白颖也没答话，她将脸从电视上转向后面的沙发：“你说是不是，难道我钱多吗？”



“嗯，多。”白颖随口一答，平时经常逮着后缀答的。白妈拿起手边的拖鞋就扔了过去：“多你爹多！”



白颖这才醒过来，心说还是我妈战斗力高，下次再去酒店带上防身。



时间一分一秒地走着，白颖把发清呆变成看着电视发呆，这样白妈说什么剧情之类的，她大概也能答上一些。就这么熬着，把电视熬结局了，亲妈也熬困了。



客厅里只有白颖一个人，时不时地看看钟。九点半，好了可以上去吹风了，浑身燥热。



楼顶的天空漆黑一片，周围也是伸手不见五指。等到眼睛慢慢适应了，白颖才确定成丽还没上来。走到楼前向下张望，成家门口的绿植上还有客厅射出来的光。



成阿姨啊成阿姨，年纪大的人应该早睡知道吗？别熬了好不好？什么成阿姨，那是我丈母娘！丈母娘，您快安歇吧，我老婆一定等急眼了。



孝心感天动地，被白颖这么一祈祷，绿植叶片上的亮光马上就灭了。嗯，关了灯再用五分钟上楼，算上进房间嘘嘘的时间，应该不超过一刻钟危险就可以排除，老婆就上来了。



别看白颖在那边掰着手指头数着时间，成丽可是一直坐在房门后面等着上楼的脚步声，等得差点睡着了。她知道老妈只要进了房间，很快就能睡着，她是亲眼见过老妈沾床就睡的情景。



好了，上来了。连忙关了灯。这样老妈才以为自己睡着了。



好了，门关上了。可以出去了。



成丽用力握着门把手，一丝一丝地转动着，这样旧门把手才不会发出滋滋的声音。出了门，又如法炮制将门关上。



隔壁房间里没了灯光，成丽蹑手蹑脚往楼梯口一步一步地挪动，每一步都是小心翼翼地往前探。紧张的感觉让她的心一下提到了嗓子眼。



突然面前一声响，声音虽不大，在成丽耳朵里却是平地一声惊雷。碰到什么了？



之前她反复踩过点，确定这条路线上没有什么大的障碍物，所以有些奇怪。等她慢慢蹲下去一看，原来是一根扫把被自己碰倒了。



隔壁房间灯没亮，也没声音。虚惊一场。她连忙将扫把拿在手里，以防等会下来又碰着。继续猫着腰往楼顶走。



等踏上楼顶，人便一下子轻松了。眼前什么也看不见，白颖的声音很低：“老婆，老婆！”，慢慢地，她看到白颖趴在中间的围栏上，手臂穿过围栏的缝隙向自己伸过来。



成丽快速飞奔过去，手自然地搂着白颖的腰，白颖一把将她搂在怀中。“乖宝宝，我想你快想疯了！”



“老公，宝宝也好想你！”成丽的声音有些哽咽，白颖听得出来，她受了很多委屈。抱着成丽的手也更紧了。



成丽抬起头，两片睫毛在夜幕下显得更黑，眼睛更加迷离了。白颖找了个空隙就将唇贴了上去，成丽发出一声轻哼，热烈地回应着。

--------------------




第58章 彻底发现


两人忘情地拥吻，整个世界只有两个互相拥有的灵魂。夜幕下的一切都显得不重要了。



只是她俩万万没想到，在这伸手不见五指的楼顶，有一双眼睛正在成丽背后冒着仇恨的火焰。



虽然成妈有沾床就睡的习惯，但她睡觉也很轻。听到外面“啪”地一声，她立马警觉地睁开了眼睛。在进屋睡觉前，她特意将楼下院里的扫把横在成丽门口不远处，就是为了防止她晚上偷偷溜出去见白颖。



从酒店里成丽挡在白颖面前的那一幕，她完全看得出来，这两个人的关系一直没断。那成丽各种叛逆也就有迹可循了，那个底层打工女就是一坨屎，谁沾了谁臭！



必须坚决斩断她们的友谊。



成妈披起衣服，轻轻打开门，转过头发现楼下灯并没有亮。她回想起那个声音好像是奔着楼顶去的。心里不免一下子紧张起来，别是这孩子被那个底层打工女教唆的，想用跳楼的方式来反抗大人吧？



心里一急就果断迈开腿上了楼。等她眼睛慢慢适应，眼前却出现了想象不到的一幕。只见围栏两边站着的人竟然紧紧地拥抱在一起，那姿势要多暧昧有多暧昧，那可不是友谊两个字能涵盖的。



特别是当白颖低头亲上成丽嘴巴的时候，成妈感觉一阵眩晕，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。她的身体控制不住地发抖，跟打摆子一样。



她想上前喝止，发现嘴巴也不能动了。



还好手还有知觉。她颤颤巍巍地拿起刚刚用来照明的手机，背着楼顶的方向对着白妈的手机号就发了条信息：“死女人，到楼顶来看看你女儿干的好事！”



白妈的手机从来不静音不关机，听到响动，迷糊中摸索着看了一眼。当她发现是成妈发来的，立马眯着的眼睛一下子瞪得老大。她预感到有些不太正常，但该来的还得来。



楼顶的两人太投入，分开几天馋虫都快攒满了。一个吻进行了十几分钟还没分开，白颖大胆地将手探进成丽的衣服内...



“白颖你干什么！”白妈很快就看到俩孩子隔着围栏的暧昧行为，也看到成妈在上楼顶的门旁欣赏，她忍不住压着嗓子喊了一嘴。



围栏旁的两人像触电一样弹开，白颖转过身，一脸懵逼地看着白妈。成丽更加紧张，呼吸的声音里全是惊慌。白颖顾不上那么多了，纸是包不住火的，不如早说早了。



“妈，我爱丽丽，我们已经结婚了。”白颖看到白妈脸上惊慌失措的表情，眼睛盯着成丽的方向。她忙说：“不怪丽丽，是我勾搭她的，你真要骂就骂我吧！”



突然“啪”地一声脆响，来自围栏那一边。



白颖急忙转身，发现成妈正凶狠地瞪着成丽，成丽捂着脸看着，一动不动。居然打我老婆！你这个暴君！白颖气得不行，冲到围栏边大声说：



“成阿姨，我跟丽丽两情相悦，我希望您能同意我们在一起！我发誓，我会用生命保护她的！”



成妈冷着脸，像结了一层冰，她用力推了成丽一把，怒吼：“滚下去！”，成丽哭着往楼梯口跑去。成妈转身咬牙切齿地：



“不是我瞧不起农民，也就你妈这种农村妇女才教得出像你这样的变态！没有家教也就算了，底层打工女也不算什么，你居然搞同性恋还拉上我女儿！你以为我女儿跟你一样没人要吗？做梦去吧！”



听到“农村妇女”四个字，白妈的火药桶一下子就给点燃了：



“你嘴巴放干净点，既然瞧不起农村人，干嘛还死皮赖脸跑这里买房子？你怎么不去大学里买？真是又当表子又想立牌坊！”



“你！”成妈从来没被人用这么粗俗的词句骂过，一下子气得没了词儿，只是干巴巴地瞪眼。白妈不罢休，又补一句：“你以为你女儿不变态啊？你记得上次的事吗？她可是趁我们家白颖睡着去掀开她衣服，亲她的胸！”



“妈！！”白颖想阻止已经来不及，她也没想到上次老妈会看得那么详细。白颖刚要把白妈拉走，突然对面“嘭”地一声，成妈直挺挺地倒在地上一动不动了。



白颖大惊失色：“成阿姨！”



白妈也紧张得忘了那是吵架对象，脱口而出：“她成阿姨你怎么了？！”



急救车很快就到了，白颖将成妈背了下去，交给医生。成丽不停地跟医生说着成妈的病情，等到医生采取了急救措施，将成妈抬上车，成丽将门锁好准备上车时。



白颖一把拉住了她：“老婆，我跟你一块去吧？”，成丽顿了一下，抬起头用很复杂的眼神看了白颖一眼，一句话没说就上车关上了门。



望着救护车上一闪一闪的警示灯慢慢消失在视线，白颖感觉心里空了一大块。她回味着成丽看她的眼神，除了伤心，好像还有一丝责怪。



走进家门，白颖一句话也没说。白妈呆呆地关好院门，进了客厅，抹了把老泪责怪道：“你看你们做的好事，把你成阿姨气得心脏病复发了！你俩是怎么想的啊，这种丑事做一次还不够，还反反复复的！”



白颖不出声。白妈继续：“看看你俩，哪一个不是美人坯子，为什么放着广大男同胞不要，非要整出这种伤风败俗的事来？你说啊！”



“你不用多说，我跟丽丽已经结婚了，要杀要剐你看着办吧！”白颖下定决心要为成丽要一个名分，与其一直偷偷摸摸，还不如直截了当地承认出柜。



白妈用力一拍茶几，差点将玻璃震碎：



“什么结婚不结婚的，啊？谁承认你们结婚了？是家长参加了呢，还是国家承认了？玩什么小孩子把戏！我不承认！”



也不怪她激动，什么女人跟女人还可以结婚？扯犊子呢！这种事她长这么大就从来没见过，听都没听说过。



白颖感觉秀才遇到兵，有理说不清，就懒得解释了。白妈可不会轻言放弃，又找了个理由：



“你俩女的结婚，怎么生孩子？没有孩子以后老了怎么办？这世界上个个跟你们学，早晚人类灭亡！”



惹不起躲得起，白颖干脆一转身上楼睡觉去了。



次日一早，白颖就起床了。一晚上不醒也醒了好几次，天刚亮就跑出来看隔壁有没有人。白妈瞟了她一眼：“看什么看，你成阿姨是犯心脏病，又不是感冒，哪那么快回来！”



因为担心成丽，白颖顾不上吃饭就出了门。来到医院跑到急诊科，正好看到昨天急救的那位医生，忙打听成妈住在哪间病房。



医生很诧异地看着她：“你是她什么人啊？她昨天晚上就转院了你不知道吗？”，白颖心里一紧：“我是...是她邻居，请问她为什么转院？”



“患者昏迷中，急救情况不乐观，需要到专科医院去观察，所以家属临时转的院。”医生介绍完便忙自己的去了。



白颖知道心脑血管专科医院在隔壁市有一个，但公司事情太多，根本没空跑一趟。她只好先去上班，想着等回头再找时间去看望成妈。



到了公司，Lisa提醒她晚上董事长的家宴别忘了，小王总也打电话说了一遍。白颖将手机往桌上一扔，无助地趴在桌上，脑门子在桌面不停地磕着。



调整好情绪后，急忙又投入到紧张的工作中。



董事长的家宴还真就是家宴，除了赖着跟白颖一起来的Lisa，几乎只有董事长一家三口。白颖记得第一次来这里，当时感觉自己就是董事长的左膀右臂，那种自豪的感觉足以绕梁三日了。



这是她第三次来参加所谓的家宴，第一次董事长把她介绍给夫人跟小王总认识，然后她就被小王总这块牛皮糖给粘上了。



第二次来，董事长夫人送给她一套化妆品，说女孩子的脸要用高级化妆品保养，那样以后见社会名流才不至于失礼。第二天，小王总在收购庆功会上代表公司奖励白颖一部两百多万的跑车。



然后小王总私底下偷偷告诉她，说他妈希望找到像白颖一样秀外慧中的媳妇儿。弄得白颖当时就要退车，是小王总赌咒发誓，说是董事会集体决定的，没有私人元素在里面，白颖才勉强收下来。



这一次，白颖不知道会不会有什么编外环节，本来心里就乱糟糟的，希望不会。



进了董事长家的椭圆形大厅，白颖走在前面，董事长连忙起身笑着打招呼：“白颖来啦，快请进屋。”，等看到后面的Lisa时，董事长明显愣了一下：“Lisa？”，马上表情还原，打趣道：“你是来保护白总的吗？”



“是的uncle，我是自告奋勇来的。”Lisa一句话就把白颖摘干净了。小王总补了一句：“是不是毛遂自荐的意思？”



Lisa连忙答：“不知道，我跟你一样，一个古文盲。”



开席前，白颖简单跟董事长汇报了林氏收购的一些关键环节，并提出了自己的解决办法。董事长听得直点头：“嗯，这个好，嗯，非常好！”

--------------------




第35章 小王总逼宫




白颖跟董事长聊工作的时候，Lisa把她世兄拉到一旁偷偷打听：“嘿bro，可不可以透露一下，uncle请白总吃饭是单纯的吃饭，还是有什么不可告人的目的？”



小王总勾着嘴角低下头，又扬起眉毛抬了抬眼，一副坏笑：“你说呢？叫我说你今天就不该来，没看见你世兄还没找着世嫂吗？我是无所谓，不过你uncle急了。”



“世兄，不是我爱说实话，想把白总变成我世嫂，你很有可能孤独终老。”Lisa横着眼睛提醒道。小王总一挥手转过身，嘴硬道：“没事儿，我可以等，不差这一天两天的。”



很快王太太就从厨房走了出来，带着微笑优雅地看着她们：“白颖，我今天做了你爱吃的榴莲煲鸡汤，一会多喝两碗哈。”



“好的，谢谢王太太。”白颖忙欠身答谢。王太太意味深长地抿嘴笑：“不要叫太太，多生疏呀，喊我阿姨就好啦。”



一提到这个榴莲鸡汤，白颖就忍不住小小地咽了咽口水。第二次来她就喝过了，那汤味道真不是盖的，比起自家亲妈煲的鸡汤，那真不是一个档次。



本来土鸡就贵，白妈是绝对不可能一次买两种贵得令人发指的食材。



小王总得意地走过来，讨好地说：“白总，是我随口提了一下你爱吃榴莲，所以我妈上次就亲自下厨给你做了，你喝鸡汤的时候要记着点我的好啊！”



当着董事长的面，白颖当然不敢怼他，只好礼貌地笑笑：“谢谢小王总。”



上桌坐定，白颖跟王太太坐一块，本来Lisa想挨着白颖，被小王总一把拉开抢了座。计划四个人的家宴变成了五个人，说话也没那么方便了。



期间小王总咳了好几次，才把董事长夫妇跟白颖闲话家常的气氛打断。王太太开始进入正题：“白颖啊，阿姨知道你一直很朴素，不过女人出席一些大型宴会需要一点首饰来装点的。”



说着便起身走到餐边柜前，从里面取出一个枣红色锦盒，手捧着走到桌旁递给白颖：“来，打开看看喜不喜欢。”，白颖一脸懵逼，这啥啊，看盒子还蛮漂亮的，但为什么要送这种东西给我？



随着盒子被轻轻打开，里面一条璀璨精致的蓝宝石项链立刻呈现在眼前，铂金雕刻串着钻石的链子，吊坠是一块心形蓝宝石，镶满了小钻。



“啊，海洋之心！”Lisa惊得嘴巴都合不拢了，甚至直接捂着嘴巴站了起来。王太太轻轻摇头：“不不不，倒没有那么奢侈，不过也是我特意请珠宝设计师定制的。”



白颖搞不懂，一个家宴送我项链为哪般？她愣在原地，连谢谢都没轻易说，因为不敢收。她甚至胡思乱想：这不会是借着这颗糖衣炮弹，让我帮你们掏空公司吧？但这也太小气了点儿。



“妈，您别吓着白总了。”小王总也不知道他妈从哪里冒出来这么个贵的一比的玩意儿，他明明只是跟亲妈说，趁着家宴二老给自己助助力，争取一举拿下白颖。



他当时还果断抛出诱饵：“年初拿下，年中结婚，争取年底生个大胖孙子给二位！”



王太太就琢磨，催婚都好几年了这龟儿子也没个准话，这次他竟主动请求帮忙拿下白颖。不但答应结婚，还打算双喜临门！



有了大胖孙子的诱惑，王太太直接就豁出去了。一出手就是百万起步，特意找国际知名珠宝设计师打造了一条项链，让董事长亲自请白颖来家赴宴，再直白地将项链推到白颖面前。



一切都是那么顺利，王太太看白颖也没拒绝，心里便更加自信了。她哪儿知道，白颖对这些珠宝首饰什么的根本没啥概念。



而且白颖不说话，是在找借口推辞，这个话术不好掌握，说轻了肯定推不掉，说重了就是不识抬举。还好她带了助攻。



Lisa将项链小心翼翼地拿出来欣赏着，嘴里赞不绝口：“依我看这就跟海洋之心差不多，钻石多亮！还有这宝石一看就是坦桑蓝！”



白颖发现盒子里放着一张类似发票的东西，忙将盒子拿起来递给Lisa，连带眼神也递了过去：“Lisa，别弄坏了，放回去吧...”



Lisa一瞧盒子里，立马懂了，给了白颖一个表情：收到白总。



“这得多少钱啊？我看看，那是不是票据？”Lisa拿起发票三下五除二就打开，接着那眼睛跟嘴巴像发开了一样，半天才结结巴巴地说：“一百零六万六千六百六十六！哇塞，aunt你对白总也太好了叭！”



白颖总算知道了价格，这可不是掏空公司的价，太低了点儿；也不是员工收礼物的价，高到离谱。怎么说呢，她刚要说“王太太谢谢您看得起我，不过我平时不太喜欢戴这样的珠宝首饰”，可那边董事长先开口了。



董事长也是被太太逼的，平时他也不爱掺和这些事。只见董事长点点头：“嗯，白颖能力强，是公司的宝藏员工，一百万算什么，一千万都值！”



什么跟什么。王太太有点无语，这老东西怎么只知道说这些冠冕堂皇的话，你还要不要年底抱孙子了！遂开口切入正题：



“白颖啊，我跟你们董事长一直拿你当自家孩子看的，你看我们家昊子年纪也不小了，他可一直在等你呀！你不会不知道他的心吧？”



小王总尴尬地咳了咳，这哪是帮我忙啊，这就是俗话说的猪队友吧。人家要是一条项链能打的动，我早就儿孙满堂了好吗！



王太太适时地瞪了董事长一眼，董事长忙附和：“嗯，这个，白颖啊，我知道昊子有些贪玩，作风不太好，不过那都是过去了，自打遇到你，他就慢慢地跟那些个女孩子划清了界限，你应该都看在眼里的。”



“额...我...”白颖支吾着，手心直冒汗。心说董事长，太太，本人何德何能，竟能得到二位大佬一致的肯定呢？按理说你们这个级别的家庭，不是应该把目光放在那些门当户对的豪门吗，怎么能要我这个城乡结合部的啊！我可怎么办...



这个时候救场的就显得尤为重要，Lisa深知自己的使命，忙打着哈哈：“嘿嘿，aunt，uncle，你们有所不知，我们白总，她有喜欢的人了！”



董事长跟王太太先是一愣，继而将怀疑的目光转向小王总。



小王总“啧”了一下，不耐烦地看着Lisa：“都啥时候了还没个正形，有喜欢的人，我怎么不知道？谁？”



Lisa偷看一眼白颖，白颖快速地眨了三下眼睛。这是两人约好的暗号，预备关键时刻提醒Lisa别乱说话的。Lisa一看，又懂了，忙答：



“是我啊！你们还不知道吧？我喜欢白总很久了！哈哈！”



虽然半真半假，但此话一出，就剩下一桌子的尴尬了。



小王总一家人都知道Lisa是百合，但怎么看白颖也不像，董事长夫妇很想听白颖解释。白颖也不想节外生枝，拆东墙补西墙的事绝对不能做，到时候不但得罪了王家，还顺带把Lisa家也得罪了。



Lisa爸爸可是数一数二的业内大佬，白颖想混下去，都得罪不起。白颖只能尬笑：“董事长，王太太，她就一小孩儿，说着玩的你们别当真。”



“这件事我得回去问问家母，毕竟婚姻是父母之命媒妁之言嘛。”



从说出这句话开始，白颖就打算将亲妈硬拽到自己面前做挡箭牌了。反正到时候拒绝的原因，就是我妈不愿意，怕一嫁豪门深似海。



虽然我妈很可能举双手双脚同意。老太太本来就对小王总的印象特别好，这要再说出他们家千亿资产，到时候那老太太一定是拿刀子架我脖子上逼着我嫁的。



董事长整了整胸前的衬衫，点点头：“嗯，应该的，回头要是你妈妈答应了，就让昊子登门拜访去。”，王太太连忙说：



“白颖啊，这项链本来就是为你量身定制的，你别推辞，收下吧！即便你妈不答应，我们也当是给自己的孩子一份体面的礼物。”



白颖还想婉拒，Lisa一把将项链整理好，再将盒子塞进白颖包里，笑道：“白总不好意思收，我替她收下吧。”，又给白颖第一个眼神：白总你见好就收吧，别得寸进尺了。



一顿饭吃得尴尴尬尬的，各怀心思。



董事长夫妇感觉白颖好像不太愿意嫁给自己家当儿媳妇，这跟儿子说的不太一样。



小王总也感觉这背水一战好像没成功，但项链收下了就有希望。Lisa看白颖吃饭如同嚼蜡，难免有些同情她。而白颖自己则是满腹心事，那边老婆还不知道咋样了，这边又加了个包袱，真是烦。



Lisa在不停地制造话题，几个人跟着敷衍。约莫吃了四十多分钟才结束。



白颖道过别，跟Lisa走出别墅，小王总送到了别墅院门外。两人上了车，小王总敲了敲车窗，Lisa忙将玻璃放下来。



小王总俯下身子双手撑在车窗边沿，对着白颖很认真地表白：“白颖，我是真的喜欢你，但你千万别误会，我妈今天搞的这一出，并不是我的本意。”



Lisa：“世兄，你这叫赶鸭子上架，白总已经感到不适了。”



“你闭嘴！”小王总指了指Lisa，警告她别再掺和。接着又压低声音对白颖说：“我知道你看不上我纨绔子弟，看不上我玩世不恭，但你应该知道，为了你，我已经清清白白好几年了，这不可思议呀！既然你也没有找，为什么我俩不试试？万一试试能找到感觉呢？”



“那种感觉永远都不会有。”白颖不想拖泥带水，她是发过誓只对成丽一个人忠诚的。



小王总用力拍了下车窗，无奈地叹了口气，然后恭恭敬敬地站到一边，手放在背后，一字一顿很坚定的样子：



“白颖，我今天把话放这，只要你一天不嫁人，我就一天不放弃！”

--------------------




第70章 一路寻找未果


成妈因为是多次心脏病复发，使她的病情变得很复杂，所以急救室医生马上联系了自己的导师，一位有着多年临床经验的院长，然后连夜让急救车将成妈转到了隔壁市心脑血管专科医院。



成丽听到医生说：“成小姐，你妈留在这里几乎没有生存率，去隔壁市的路上很可能突发紧急情况，但这也是唯一的办法了。”



她脑子里一片空白，一下子忍不住就失声痛哭。



医生催她赶紧做决定，她只能听医生的，还能怎么办呢。一路上看着脸上套了氧气罩的妈妈，想着这么多年来母女俩相依为命的一幕幕，她开始深深地自责。



也许真的不应该跟白颖在一起，她们是不被世俗接受的，所以才被上天惩罚。



经过院长组织人员紧急施救，成妈总算保住了一条命。第二天中午，成丽看到妈妈慢慢睁开了眼睛，激动得泪流满面。



成妈看起来很疲弱，声音却透着一股苍劲：“你为什么把我送到医院来，以你的所作所为，我还有必要活下去吗？”



“妈...您别说了，我都听您的...”成丽哽咽着，看似一句话的妥协，其实心也跟着四分五裂。成妈的眉头稍微舒展了一些，指着成丽的口袋：



“手机给我，我打个电话给你王叔叔。”



成丽满以为老妈是怕影响自己酒店的工作，要跟王叔叔说一声，忙将手机递过去。电话很快就拨通了，那边刚刚“喂，茹茹”，成妈的嘴唇就抖了起来，眼泪止不住地流，好像受了天下最委的屈。



那边听起来好像有些紧张，立刻问：“怎么了？发生什么事了？”，成妈用力抿了抿嘴，情绪稍缓后，狠狠地对着话筒：



“你帮我约个女孩子，替我好好教育教育她...她，她把丽丽带坏了！逼她当同性恋！”



成丽惊出一身冷汗，脱口而出：“妈...”。成妈哪里还管女儿的哀求，继续说：



“我没她电话号码，我查过通话记录了，丽丽她也没有！不过我记得她妈妈的电话，到时候你只要联系那个乡下女人，让她转达给她女儿就行了。”



成丽将手机紧紧抱在怀中，心里全是担心跟痛苦。本来以为答应听妈妈的话就没事了，可怎么也不会想到，妈妈竟然找王叔叔去对付白颖。



以王叔叔的身份地位，要整白颖是很轻而易举的事，但她真的不想白颖受到哪怕一点点伤害。所以借着上洗手间的功夫，成丽马上拨了个电话给王叔叔：



“王叔叔是我，我希望您不要听我妈妈的，其实我跟那个女孩子并不是她想的那样，我们两个是真的爱情。”



王叔叔沉默了好一会，才叹了口气说：“哎，丽丽啊，妈妈一个人把你养大不容易，你做什么决定的时候也要考虑考虑她的感受，我不会伤害那个女孩子的，放心吧。”



成丽一整天都提心吊胆的，生怕突然来个电话，说白颖被打一顿。她的手机也被老妈霸占了，因为老妈的手机那天晚上还没来得及拿。



到了傍晚时分，王叔叔的电话就打过来了，成丽忙凑近去听。



她仔细想过了，如果白颖挨了打，她定会不顾一切去看她的，那个时候内心的愧疚也就不复存在了，这是底线。



手机里面声音很轻，像是故意不让旁边人听见，只见成妈不停地点头：“好，好，就这样安排，我本打算回老家住一阵呢，还是你想的周到。”



挂了电话，成妈脸上又带着微笑：



“丽丽，你王叔叔给我们找了一处适合疗养的靠山别墅，有安保人员保护我们的安全，还有保姆伺候着，别提多舒服了！我们去那边住一段时间吧。”



“妈，我的学生不能没有我，我答应您回去不跟白颖联系好吗？我们还是回家吧！”成丽低声哀求着，她是班主任，不能随随便便就不去学校，不管学生。



成妈立刻沉下脸：“你以为我不知道你那点儿心思？假意回去上班，不跟白颖联系，实际上你跟她在酒店见了多少次，不都是背着我干的？我去跟校长请假，真不行班主任换人，正好请个长假找地方调动，到时候那边房子也挂出去卖了！”



！！！



成丽被母亲的坚决给惊呆了，她深知白颖找不到自己会急成什么样，本想回去说一声，两个人从长计议。没想到母亲这么狠。



“妈，你请假吧。”成丽弱弱地：“但别卖房子好吗，等过一阵我回去学校还要住。”



第二天一早，王叔叔派的车就到了医院门口，成妈已经能下地走动了，成丽将她搀扶着上了车。当车子行到环城公路尽头时，一道红色的车影进入成丽的眼帘。



成丽本能地瞟了一眼，只见那张熟悉的侧脸跟自己的车窗交错而过。就那么匆匆一瞥，成丽看到白颖脸上那份深深的落寞与哀伤。



她的唇色是发白的，连口红都不抹，究竟是有多颓废。成丽心里一阵刺痛，头不由自主地向后转，望向那块熟悉到不能再熟悉的车牌。



老公，我在你后面，你快来追我吧，带我走，去一个没人认识我们的地方，好吗老公？！



环城路尽头是一个三岔路口。



车子突然右转，成丽的头冷不丁在车门上磕了一下，将她的思绪带回了现实。她一点都不觉得疼，心里只有一句话：这一别，又不知道何时能见面，愿君多多保重，不要让你的宝宝太牵挂...



哎，无论怎样，都还是会牵挂的...



白颖也不好过。这两天在公司加班到凌晨，为了赶进度。也是为了躲避亲娘老子。因为她只要在家，白妈就免不了絮絮叨叨，说外面开始风言风语了。说到急眼时也忍不住朝白颖伤口撒盐：



“都是因为你俩不顾廉耻，干出那些伤风败德的丑事！现在整条街都知道了，我还怎么有脸出去见人！”



等公司的事稍微能松松，白颖就迫不及待地开车直奔专科医院。她又是一夜没睡，办公室忙到凌晨就出发了。刚下高速，顺着导航的提示找到了地方。



急救室里是一位年轻的护士，白颖报了成妈的名字，护士查了一下电脑后告知：“成女士今天早上办理了出院手续，刚刚离开的。”



得知成妈出院，白颖心里轻松了一些，因为只要成妈没出大问题，事情才不会变得更糟。



“那她们是回初诊医院那边了吗？”白颖无厘头地问了一句，马上反应过来这话有些不妥，一个护士怎么知道人家出院往哪儿去。



离开医院，白颖直接导航成丽的老家。她估计成妈是不会答应回金水湾的，现在成妈唯一想做的事，就是拆散她们俩，所以应该是回老家了。



快抵达环城路尽头时，导航提示：“前方五十米处请左转，抵达目的地还有五公里。”，白颖猛打方向盘，眼睛坚定地直视着前方。



她并不知道自己到那里能做什么，成阿姨是肯定不会让她进门的，甚至会当街骂她。但这些都不算什么，哪怕枪林弹雨，哪怕刀山火海，她白颖都会义无反顾地向前冲。



她唯一的愿望就是能看一眼自己的爱人，那个一生气就咬嘴唇，一想念就会哭的小傻瓜。



车子很快就进了老街，街上的车子渐渐多了，沿街店铺的门一个个全打开，几家早餐店门前人挨着人，家长们带着上学的孩子在人堆里挤来挤去。



白颖按了按喇叭，站在街中间的人稍微挪了挪。车子像大爬虫一样缓缓前进，直到越过商铺路段，进入居民区。



很快导航就提示：“前方一百米左转弯，进入解放路，本次导航结束。”，白颖将车子靠边停了下来，她决定走过去，这样才不会显得太张扬。



停好车，跨过大街，转进解放路。很远就看到那幢醒目的红色房子，她的心紧跟着就狂跳起来。虽然那不是自己家，但白颖却有一种近乡情怯的感觉。



越走近，这种感觉越强烈。最后站到门前，心脏都快从嘴里蹦出来了。



定了定神，白颖抬起手又缓缓放下，接着又抬起，又放下。就这么犹犹豫豫地过了十来分钟，突然隔壁出来一个中年阿姨，年纪跟成妈差不多大。



那位阿姨手里拿着个环保袋，看样子是准备去买菜。看到白颖，那阿姨怔了怔，接着笑起来：“嘿嘿，姑娘，你是来找成教授的吗？她是回来住了几天，不过又回到新家那边去了。”



白颖心里咯噔一下，连忙道谢：“哦，知道了，谢谢您！”



那位阿姨边走边说：“她女儿在隔壁市教书，应该不到暑假不会回来的。”



白颖感觉很奇怪，成阿姨这是住院把脑子治好了吗？不反对我跟丽丽了？要不然打死她，她也不可能回金水湾的。



回家的心情比来时好太多了，没想到急吼吼地赶过来，老婆却比自己更积极，一看就是在路上错开了。心情一好，白颖忍不住吹起了口哨，脚下的油门踩得都快冒火星子了。



路上电话响，白颖一看是亲妈。判断老妈这是在家骂还不够，还要打电话骂呢。按她来之前的性子，一定会直接挂断。但架不住现在心情很美丽，所以点了一下蓝牙耳机：“喂，妈。”



“一夜不归想干什么？！你赶紧给我滚回来，隔壁那个变态的什么叔叔打电话打到我手机上来了，说要约你谈谈！”



“妈，她叫丽丽，不要变态变态的称呼她OK？”白颖眉头一下子就皱了起来，也就是自己亲妈，换做谁这样称呼我老婆，必定撕烂她的嘴！



白妈那边开始吼：“少废话！你自己滚过去，他说中午十二点在什么帝豪国际大酒店顶楼总统套房里等你！”



“知道了。”白颖无感地答了一句。那边又吼：“我就要说，她就是变态！变态变态变态！！”



白颖不耐烦地将电话挂断，手用力捶打方向盘：“次奥！！”

--------------------




第50章 真相


什么？帝豪国际大酒店顶层总统套？



白颖深吸一口凉气，那不是我的地盘吗？难道是...董事长？答案显而易见，就是。



该来的要来，躲也躲不过。只是成阿姨怎么知道我跟董事长的关系？这个人找的还真是一针见血，很明显是利用董事长的身份来逼我就范。



回到本市，白颖一看表，才十点。时间还早，正好有些事可以提前准备准备。便一脚油门直接往公司方向开去。



刚进办公室，小王总便得到了消息，立刻赶了过来。白颖将放在保险柜里王太太送的项链拿出来放进背包，将保险柜锁好，转身就走。



正好跟进门的小王总碰上。小王总不解地问：“白总，我打你电话怎么不接？消息也不回，干嘛去了？”



白颖哑然，继续往外走，逼得小王总后退好几步。白颖顺手带上门，面无表情地：“我干嘛去了还得跟你汇报？有事吗？”



反正马上就可能跟董事长翻脸，也不怕先跟儿子对着干了。对白颖无来由的小脾气，小王总更加摸不着头脑，连忙关心道：



“怎么了嘛，说出来我看看能不能帮你解决。”



“没什么，谢谢关心，我去找秘书说点事，然后还得出去。”白颖边说边往秘书办公室走，小王总两手叉腰无奈至极。



白颖不知道跟董事长谈话会出现什么样的结果，所以把自己办公室保险柜的钥匙交给秘书保管。等她出来时，小王总也不见了。



这真不像他的作风，平常小王总绝对会等着她，然后继续追问遇到什么麻烦了。不过也无所谓了，白颖没有多余的精力去关心这些。



来到帝豪，白颖将车子停靠在停车位上。时间到了十一点半，她有些紧张，面对的是集团董事长，而且代表的是成家，双重身份的压力让白颖感觉窒息。



她靠在座椅上，紧闭着眼睛，想先捋出一些头绪来。时间一分一秒过去，离十二点只有十分钟了，白颖重重地吁了一口气，一拍方向盘就开门下了车。



虽然心里很紧张，但白颖的脚步很潇洒，在气势上她从来不输。



走进酒店大堂，白颖没有找前台要房卡，她这次特意带了房卡来，如果可能，这张房卡也得还给东家了。当她往电梯口走的时候，酒店总经理连忙跑过来提醒她：



“白总，你是要去套房吗？可能不方便，因为董事长在里面，说要见一个客人。”



白颖点点头：“嗯，我知道，董事长也知道我去。”，总经理愣了愣，马上反应过来：“哦哦，原来董事长是约了白总啊！”



电梯直达顶层，白颖紧攥着手心，这一谈定生死啊，不止老婆，连饭碗都可能保不住。搁谁身上都紧张。



楼下没人迎接，楼上也没人守门。白颖感觉这不像董事长的作风，一般情况下，董事长都会让司机替他把门的，不是在楼下，就是在房门口。



不过为了安全起见，白颖还是礼貌地敲了敲门。里面传来一阵轻微的脚步声，接着门轻轻打开，出现董事长严肃的脸。



“董事长。”白颖欠了欠身子。



“额？白颖你怎么来了？”董事长露出惊讶之色：“不好意思白颖，我今天要在这里见一位客人，你要用房间吗？”



白颖心道，原来董事长并不知道是我，这就有点尴尬了。可来都来了，已经没有退路。白颖咽了咽唾沫，支支吾吾地说：



“董事长，我...就是你等的...那个客人...”



董事长身体明显一动，足足有一分钟没有说一个字。确实是够震撼的，自己培养了好几年的爱将，也可以说期待了好几年的媳妇儿，她居然是...女同？



“嗯，进来说吧。”董事长很快平静下来，侧身请白颖进了门，叹了口气：“哎，我真的没想到是你，我们进会议室说吧。”



白颖跟着董事长往里面会议室走，心里像打翻了五味瓶，各种滋味都有。脑子里像一万只青蛙在不停地呱呱，吵得没了思维。



再说酒店大堂。



小王总一直开车跟着白颖，他纯粹是热心肠，他觉得白颖脸上的无奈只有自己能懂。特别是白颖在车上愁眉苦脸的模样，他更加确定是遇到了很棘手的事情。



要不然堂堂首席执行官，面对几十人的谈判团队，连眉毛都不动一下的，怎会为一点小事眉头紧锁呢？



他决定跟去看看，了解清楚再出手相助，到时候白颖肯定对他另眼相看。实际上他也有这个能力，实在是能力解决不了的，拿钱砸呗。



等白颖进了电梯，他马上到前台问：“白总来干嘛？休息？见人？谈事？”，一次问那么多，前台仅用三个字回答：“不知道。”



“房卡给我。”小王总伸出手。前台有些懵，怎么今天套房里一会一个一会一个。



“哎呀，大公子您咋来啦！”一个声音从旁边传来，是总经理。他是董事长的人这件事，小王总是不知道的。小王总礼貌地点头笑了笑，见前台没反应，又抬高声音：



“房卡给我，能听见吗？”



没等前台说话，总经理忙解释：“小王总，您今天上去可能不太方便，里面已经有人了。”，小王总双手抱胸：“我知道，白总嘛，你拿着卡带我上去，然后你再拿回来，责任不就没有了。”



总经理犹豫着，这事可不好办那，董事长说两个人谈事，没说让第三个人进去呀。小王总有些不耐烦了，直接给了颗定心丸：



“你赶紧的，有问题你推我头上不就可以了，那是我们公司的套房，我还不能进？”



总经理忙对前台使了个眼色，前台慌忙将房卡递给他。



进了电梯，总经理试探着问：“小王总，您知不知道还有一位在上面？”，小王总心里一惊，不会是白颖找了个男人来这边蹭房吧？他连忙问：“谁？！”



“是...您家令尊，王董事长。”总经理小心翼翼地说，眼睛滴溜溜地看着小王总。



小王总更加不淡定了，心说我老爸不会是...不会不会，那可是他未来儿媳妇，怎么能下得了手！转念一想，难道是利用董事长的身份逼白颖嫁给我？虽说不地道，但我也没什么大的意见，好事啊！隧道：



“嗯，我知道，我爸找白总有点机密的事。”



总经理松了一大口气，原来这仨是约着玩我呢！刚到顶层，总经理大大方方地将房卡对着门，“滴”一声，门开了。总经理点点头全身而退。



小王总推了推门，准备哈哈笑着说句好巧之类的话，但里面竟是空无一人。他有点慌，你俩谈事不在大厅里谈，跑去哪儿了？



他脑抽抽地想，不会真的是上床谈吧？！



这么想着，脚步也快了，几步就跨到了卧室门口。一看，床上没人。我擦，虚惊一场。那是到哪儿去了呢？



随着几声咳嗽，小王总终于确定，那是会议室里传出来的，老爸的声音。目标出现了，他正想大声打个招呼，突然又听到白颖说话：



“董事长，您别不说话，我感觉瘆得慌。”



片刻，董事长才开口：“白颖，其实成丽是我女儿。”



“啊？”白颖直接惊呆了，简直是天方夜谭，成妈不是说成丽还没生下来她爸就嘎了吗？我到底该信谁的？会不会董事长为了占个身份好跟我提要求，故意编出来的？



外面的小王总也一样，惊得嘴巴张开老大。这是他第一次听到老爸出轨，在他的记忆中，老爸一向不近女色的，更别提养小三了。



董事长继续：“你没听错，成丽是我女儿，当初我跟她妈妈在大学里相知相恋，毕业后就在一起了，后来她留校任教，我经营家里的生意，在隔壁市。”



“我回家跟家里说要结婚，遭到一致反对，他们给我定了昊子的妈妈，是属于商业联姻的，你懂吧？”



“后来我回去找机会把情况告诉她妈妈，她妈妈知道后，就负气离开了，从此没有了音信，万万没想到她竟然就怀孕了！再后来，就是前两年我们共同的同学，也是她妈妈的同事在一场联谊会上看到我，才把她们的情况跟我说，我跟丽丽父女俩已经离散了二十五年。”



白颖低着头：“董事长，我知道您跟她们家有关系，因为过年的时候在金水湾家门口看到你，但没猜到会这么亲。”



小王总倒吸一口凉气：这平白无故还多了个姐姐？



董事长叹了口气：“哎，其实是我喝醉了没控制住，跟昊子的妈妈发生了关系，然后回去就求她原谅，她过于伤心，脾气一来比牛都倔，直接消失了。”



妈的，我成了酒后产物了？老爸您能不能给我留点儿尊严？



小王总气得不行，但一想到有个姐姐也不错，从小到大没个玩伴，特别羡慕人家兄弟姐妹多的小盆友。



白颖点点头：“所以小王总是丽丽的弟弟了？她知道一定会很开心，她一直说如果家里有个哥哥或弟弟就好了。”



“不，她们俩几乎是同时怀孕的，我问过丽丽妈妈，他们兄妹俩只差十天，昊子是哥哥。”董事长轻声道。



小王总乐坏了，还是妹妹好，妹妹惹人疼。这也不怪我爸，人家比我妈来得早，我妈才是小三。他正高兴的时候，万万没想到，接下来的话直接就将他打入了无尽的深渊。

--------------------

今日三更，分别是上午9点，中午12点，下午5点。接近尾声，感谢一路相伴ORZ






第72章 小王总受刺激出事


董事长对白颖透露了真相，白颖的防备之心也松懈下来。这时候，董事长知道该切入正题了，他将话锋一转：

“白颖，你是我亲自挑来的人才，也是我亲手培养的，我知道你能力强，遇事比较理智。”



白颖低下头，她太懂这种铺垫了，响鼓不用重锤。董事长盯着她：“所以遇到丽丽这事，也要用你谈判的脑子谨慎地分析一下，你跟她在一起，她能得到正常女孩子应得的幸福吗？”



“结婚，生子，相夫教子是中华优良传统，而你能带给她什么？难解决的家庭矛盾，没有未来的幸福！”



白颖抬起头：“董事长，我也能给她幸福，我会比任何人都爱她的！”



门外的小王总身子晃了一下，一阵眩晕让他差点没站住。终于明白了，原来属于自己的白月光，竟是自己亲妹妹的爱人！



里面董事长的声音有些严厉：“白颖，你不能任性！你想过没有，你要坚持这么做，不但丽丽得不到幸福，还耽误了自己的幸福！你知道昊子喜欢你这么多年，为你改掉沾花惹草的毛病，对此你竟然一点都不心动？非要选择一条不归路吗？！”



白颖不敢顶嘴，一个是人家的女儿，另一个是人家的儿子，说破天也是自己对不起人家，还能说什么呢。她只能用行动来表达自己的决心。



她连忙翻开包，从里面拿出锦盒，默默地放在董事长面前的桌面：“董事长，请代为转交给太太，是我配不上小王总，我不是不喜欢他，而是，我喜欢的是女人，唯一的女人，丽丽。”



董事长沉下脸，脸上的肌肉不停地抖动着，看得出来他在极力忍着不发火。白颖站起来鞠了个躬：“谢谢董事长的教诲，我先回家了。”



说着便转身，却听到董事长在后面说：



“等会去公司见到昊子，不要跟他说今天我们见面的事。”



到底是爱才如命，哪怕是将自己一双儿女玩弄于股掌之中，他也不想让白颖卷铺盖走人。白颖点点头：“好的董事长。”



白颖拿起包匆匆走出会议室，迎面而来的却是小王总那道幽怨又愤恨的目光。董事长见状不对，忙走出来，难免一惊。



小王总牙缝里挤出来几个字：“白颖，你何苦用这种方式伤我！宁可跟一个女人，也不愿意跟我在一起！你真够狠的！！”



白颖欲安慰他，却没想到小王总急速转身，大踏步向外走去。看出来儿子的情绪不对，董事长慌忙喊了一声：“昊子！你冷静点！”



白颖见势不妙，忙说：“董事长我去劝劝他！”，连忙追了出去。刚跑到电梯前，就见小王总直接关了电梯门，她清楚地看到，对方看向自己的眼睛里盈满了泪水。



对不起小王总，我知道你这些年为我做了很多，但感情的事，真的不能勉强。



回到公司，白颖也无心其他。她去小王总办公室找了几次，都没人。经过一系列的事，她心里早已成了一团乱麻，工作是没心思干了，只能靠在椅子上发呆。



一直到下班，小王总也没回公司。陶燕跟Lisa一起站在电梯口等她，白颖太需要发泄心中的郁闷了，拉着她俩跟吴磊，四个人一起往酒吧里冲。



酒吧里，白颖一直喝闷酒，谁说话也不理，跟个傻子似的。几个人里只有Lisa知道她被逼宫，但谁也不知道她的爱人已经消失不见了。



此时的成丽，来到了王叔叔安排的别墅，说是别墅还不如说是荒野碉堡。因为除了这幢别墅，方圆几里之内没有一户人家，全是山山水水。



她们走进别墅，便享受到女王一样的待遇。里面有三个保姆，一个负责做饭，一个负责打扫卫生，还有一个贴身服侍她们母女俩。



另外还有五六个保安，不是私人保镖就是退役武术教练。这几个人轮流在别墅里值守，即便没有人来，也按时巡逻。



整个别墅只有一个司机，一个管家。一般司机只在管家出去置办日常用品的时候才开车出门，其他时候车子就闲置在后院。



在成丽看来，这里就像一所监狱，把她牢牢地监视起来了。她开始怀疑，王叔叔的本意说不定就是为了把自己跟白颖隔开，好让她们慢慢死心。



成妈倒是很享受这种衣来伸手饭来张口的生活，想想自己年轻的时候如果不那么倔强，早就过上这种日子了。



住了一夜，成丽提出想回学校，成妈每次都借口身体需要静养拒绝了。成丽开始失魂落魄，她太想念白颖了，每天站在别墅院子里朝东边的天空发呆，因为那个方向是通往白颖的。



成妈看着女儿整个人没了精气神，只好拿出物质诱惑。她将成丽带到卧室里，悄悄地说：“丽丽，你现在也长大成人了，有些事我就不瞒着你了。”，



“嗯。”成丽还是一副不关我事的状态。成妈眼一眯，挤出两行泪来：“其实，你王叔叔，他，他是你亲生父亲！”



成丽猛地抬眼，紧盯着成妈：“什么？！王叔叔，是我爸爸？”



成妈点点头：“是的孩子，你爸爸没死，是我骗你的，他当初一时糊涂犯了错，我就离开了他，一直他也找不到我，离开的时候也不知道我有了你。”



“对不起你啊女儿，妈妈让你二十多年没有爸爸喊...不过现在好了，你爸爸找到了我们，他说要补偿你，你工作那个酒店，他说一直都想找到我，然后把酒店送给我当做道歉的礼物，然后知道有了你就说让你去那里工作，学会酒店管理，将来直接过户给你！”



成丽很迷茫地看着成妈：“给我？能填补缺失二十五年的父爱吗？”



“你爸他是不知道有了你啊，是妈妈瞒着他逃走的呀！咱别怪爸爸好吗？”成妈不停地解释，生怕女儿拒绝这份三辈子都花不完的礼物。



“好的妈妈。”成丽一低头，泪珠就滴落下来。



成妈连忙抱着她：“这样才对嘛，丽丽啊，你爸那个酒店可不止家，我们市里还有一家，听说一共开了三家呢！你爸说都是你的！”



成丽泪流满面，声音哽咽：“妈妈，我都听您的，您也答应我，让我回学校上课吧。”



成妈立马就翻了脸，合着我拿三家酒店都打消不了你见白颖的念头啊！她忽地将成丽放开，冷着脸道：“其他的事，妈妈都能答应你，关于白颖的，永远免谈！”



白颖跟着吴磊几个人在酒吧里蹦蹦跳跳地玩到后半夜才回家，第二天周末，所以肆无忌惮。吴磊将她送回家，白妈见到吴磊很开心，想想白颖执迷不悟又很发愁。



一觉睡到大中午，窗帘没拉，太阳从玻璃窗直射进来有些刺眼。白颖睁开眼，感觉头晕晕乎乎的，缓缓坐起身来，才感觉肚子空空的。



洗漱好后，她拽着手机就下了楼。白妈知道女儿一喝酒就饿肚子，所以早上将吃的放锅里热着，一直热到快中午。又提前将午饭做好，等着白颖下去吃。



看着桌上一大堆好吃的，白颖也不板着脸了，很自然地说：“妈你今天做饭真早，知道我饿了。”



白妈好几天没听到女儿说一句完整的话了，都是她骂，白颖沉默。突然听到有些鼻酸，连忙说：“昨天晚上喝那么多酒，我知道你又没吃什么东西，你先吃点菜，我去盛饭。”



“谢谢妈妈。”白颖轻声说了一句，顺便摁下手机的开机键，很快就响起一连串的消息通知。白妈将饭放在女儿面前说：“今天不加班吧？别管那些工作，先填饱肚子。”



白颖看着聊天软件右上角的消息数字，显示99+，感觉头皮都麻了。索性听老妈的，先吃饭。饭刚吃到一半，电话又来了。



拿起来一看，是Lisa。白颖十分嫌弃地点了绿键，不耐烦地问：“怎么了你，发消息一百条起，又打那么多电话，吃饱了撑的吗？我今天不会出去，你们...”



Lisa直接打断她的话，大声底哭喊：“白总！我世兄出车祸了！昨天晚上他醉酒开车上高速狂飙，在榆林段撞上了护栏！车翻到十几米之外！”



白颖吓得脸都白了，直接站起来喊：“他怎么样了？！有没有事？！在哪个医院里？！”



Lisa继续哭：“在市立医院，我刚才去看还在昏迷中！他们说，他们说凶多吉少！不过uncle让最好的脑科专家连夜坐飞机过来了，要不然世兄直接就pass了！”



凶多吉少？！白颖瘫坐在椅子上，嘴里不停地重复着：“不可能，这不可能...”，白妈也给她这副样子吓蒙了：“怎么了？出什么事了？白颖，丫头你别吓我！”



等回过神来，白颖将筷子往桌上一扔，立即起身，从壁柜里拿到车钥匙就冲了出去。白妈忍不住在后面念叨：“这么着急出去，还不忘拿打火机，听说还是个仿名车钥匙的打火机。”



白颖跑到街口快速打开车门上去，一发动车子，油门一踩立马就飞了出去。一路上，她嘴里都在念叨：



“小王总你可不能有事，千万不能有事啊！”

--------------------




第73章 被停职


跑车的轮子在马路上飞速滚动着，白颖不停地超车，恨不得连红灯也闯过去。此刻她的心如同一堆锈迹斑斑的废铁，在潮湿的环境里一层一层地起着锈皮，再一块一块掉落，剩不下一块好地方。



又是医院，白颖感觉最近跟医院像是有着不解之缘。



市立医院比别的地方人多出一大半，门诊大厅挤满了挂号缴费的，穿过门诊大楼就到了住院部。按照Lisa说的，白颖一口气爬到了四楼手术室门口。



楼道里没人，刚好一个护士拿着东西从手术室出来，白颖忙上前询问：“你好护士小姐，请问王昊的手术做完没？”



“一小时前完成的手术，现在进了监护室。”护士指着另一头又补了一句：“往那边左拐就是。”



白颖道了句谢，转身就往监护室跑。刚拐过弯，就看到董事长跟太太在监护室门口趴着看。



“董事长，王太太。”白颖弱弱地喊了一句，站在那边一动不动，呼吸也变得小心翼翼，手脚都感觉没地方放了。



董事长转身看了一眼白颖，轻轻叹了口气。王太太脸上一层泪光，眼睛都肿了，她狠狠地盯着白颖：“你来做什么？是嫌昊子躺里面还不够吗？你是来要他的命对不对？”



白颖一声不吭，她不敢说哪怕半个字。确实是自己惹出来的，虽然不是她叫小王总去飙车的，但毕竟小王总成了这样，自己也有不可推卸的责任。



王太太很激动，指着白颖哭诉：“我好心好意送你项链，你却把它还给了昊子，你也知道他喜欢你这么多年了，这么做就是断了他的念想！”



董事长拍了拍太太：“好了好了，不能都怪白颖。”，王太太像竖起了毛的斗鸡一样，转身厉色道：“你还替她说好话？现在这个人已经不是你的得力干将了，她差点杀了你儿子知不知道！”



白颖忙开口：“对不起王太太，对不起董事长，是我的错，小王总现在怎样了？”



“手术算比较成功，还要等二十四小时才能确定度过危险期。”



董事长脸色也不太好看，太太当着下属的面让他下不来台，就算是一个普通人也不能若无其事，何况还是一个集团的老大。



王太太指着电梯口：“你赶紧走，这里不欢迎你，你在这里会让昊子更危险！”



董事长挥手示意：“白颖你回去吧，昊子一时半会醒不过来，林氏的收购你看着点。”，白颖点点头，朝他们鞠了一躬，拖着沉重的脚步转身离开了。



后面传来王太太的怒吼：“什么收购？你居然还相信她？让仇人去管公司有百害而无一利知道吗？我不管，你必须让她辞职！”



电梯直线下坠，白颖的心也跟着坠落。她想不明白，怎么生活还可以如此糟糕。家里老妈三句话不到就开骂，王太太一直拿她当女儿待，现在变成了仇人。连那么赏识她的董事长，也可能保不住她了。



走出医院，本是暖春的太阳此刻也变得晃眼，白颖感觉耳朵里一阵轰鸣，眼前的景物也渐渐变成一团白色。脑子缺血的症状。



她连忙低下头闭上眼睛，过了足足三分钟，头部的不适感才慢慢消失，眼前的人和车又出现在画面里。几天熬的夜，加上一直在奔波，昨晚又喝了一头的酒。



找不到爱人的焦虑，得不到理解的无奈，还有小王总的车祸。就算是铁打的人，也受不了这么折腾。



手机响了，刚接通董事长的声音就传了过来：“白颖...从现在起你不用去公司了，停职时间等通知。”



“如果昊子醒不过来，那你...就辞职吧。”



一阵窒息感铺天盖地而来。白颖感觉浑身无力，步子有些踉踉跄跄。



她咬牙坚持着，等慢慢移步到车子跟前，上了车，她才无力地瘫坐在椅背上，眼睛盯着车顶发呆，满脑子乱七八糟的事情，像无头苍蝇一样飞来飞去。



她想到了成丽，一下子没忍住，哽咽着：“老婆，你在哪儿...”



停车场来来往往的人好奇地盯着这部红色跑车，里面传出的声音像是撕心裂肺一样。有的人不理解，这么有钱的人，哪里来的烦恼。有聪明的，直接断定是有亲人在医院不太好，毕竟再有钱也买不到命啊。



这是白颖第一次哭得稀里哗啦，上气不接下气。她无助地伏在方向盘上，肩膀不停地抖动着，从无声到出声，再到大声。



从她懂事开始，她就没哭过。因为她知道是妈妈一个人把自己拉扯大，家里没有男人，她要跟男子汉一样保护自己跟妈妈。



她幼儿园开始就跟小朋友打架，因为别人说她是一个没有爸爸的孩子。老师们也很头疼，怎么一个女孩子就那么爱打打杀杀的呢。而且也不懂她是怎么做到既能到处惹事，又能将成绩保持在前排的。



她太要强了。一路走来都是以坚强，优秀示人。若不是实在撑不住，一个精英级别的女强人，怎么可能当着大街上来来往往的路人哭得梨花带雨。



白颖也不知道自己哭了多久，可能是哭得累了，最后竟趴在方向盘上睡着了。醒来时，天色都黑了。这一觉睡得舒坦，有好一阵子没睡这么沉了。



开着车在大街上漫无目的地游走，突然她想到一个地方，连忙踩了脚油门，车子也像是有了动力，呼呼地飞奔起来。



此时的宏才中学门口已经见不到人影，连看门的都躲进门卫室里看他的京剧去了。白颖走近窗户，看着椅子上坐着的熟悉身影，电视里播放的熟悉京剧，此时她有一丝回到少年的恍惚感。



她不忍心打扰里面的岁月静好，明明很想敲门却带着满满的负罪感。是自己让成丽离开了讲台，而她现在不知道被带到了一个什么样的地方，受着什么样的委屈。



门卫老周侧对着窗子，津津有味地盯着电视屏幕。看到一个精彩的桥段时，他忍不住拍手叫好，脸也转了转。



看到白颖，老周愣了好几秒，窗外突然出现个人，没被吓到就算经验丰富了。他起身打开门，眼睛继续盯着白颖，人也绕到了门口。



“找谁啊？”老周可能有点眼花，一下没把白颖认出来。白颖低着头喊了一声：“周哥，我白颖。”



“白颖啊！你怎么这个点来？快进屋坐。”老周展开眉头，精神一下子抖擞起来。白颖给他的印象，就是专门给别人打鸡血的那种人。



白颖跟着老周进了门卫室，老周递给她一把塑胶椅子。白颖轻声说了句：“谢谢。”



老周感觉不对劲，忙问：“白颖，你这是咋的了？怎么一副颓废的样子，这不像你啊！是不是遇到啥过不去的坎了？”



白颖挤出一丝笑容：“周哥你真了解我，之前我没少让你头疼吧。”，老周摇摇头：“那都过去了，你要是不让我头疼，我还记不住你呢！”



老周没问白颖为什么像斗败了的公鸡一样耷拉着来这边，这孩子就没认过怂，一定是受了很大的刺激。所以不好问。



白颖沉默了一小会才开口：“周哥，不知道成丽老师她有没有跟学校说去了哪里？你帮我打听一下好吗？”



老周像是被触发了机关，急切地问：“白颖啊，你知不知道成老师请长假的事？她妈妈打电话给校长，说是以后很可能不回来教书了，要调走！”



白颖心里一惊：“她妈妈真这么说的？”



“你这孩子，我还能骗你吗？”老周神神秘秘地压低声音：“我侄儿升校长助理了，他亲自听到校长抱怨，说好不容易来了个人才，还没到一年就要走了。”



一定是成妈为了控制丽丽，所以自作主张的。白颖很肯定，因为成妈不不止一次为了相亲私自做主打电话给成丽请假，也不管她有没有课。



这次真的完了，白颖失魂落魄地游荡在通往私家小院的胡同里，之前的一幕幕像在脑子里面放电影一样。她知道，如果没有遇到成丽，她的生活会过得很滋润，事业也将如日中天。



但这都是不能的事，再回去，她还是会选择跟成丽在一起。没有爱，活着还有什么乐趣，不过是一块浸泡在蜜罐子里的朽木而已。



游荡到接近晚上十点，白颖估计等自己回到家，老妈应该睡了。现在是失业加失恋，老太太不知道也好，省了许多麻烦。



等她慢慢悠悠地回到家，从门口就看到里面客厅的灯还是开着的。哎，又是躲不了的一场质问。



白妈是因为担心白颖，强撑着眼皮子在客厅里等啊等，直到院门响起，她悬着的心才放下来。傍晚陶燕跟吴磊下班后一块跑过来找白颖，白妈从他俩紧张的表情，就知道白颖一定出什么事了。



但问他俩，都不说，支支吾吾地就跑了。



白颖无精打采地进了门，拨了拨头发，伸出双手干洗了几下脸，调整好表情才跨进客厅。白妈也没立即打听什么，只是问了一句：“晚上吃了吗？”



“吃了，跟吴磊他们一起吃的，下午就被他们拉着一块玩儿，到这个点儿才让回来。”白颖随口编着谎话，套路还是老套路，熟悉得很。



“别编那些瞎话骗我，我又不问你去哪儿了！”白妈沉着脸：“刚才陶燕跟吴磊来找你，问你去哪儿了，我还奇怪他们干嘛不打你电话呢，你关机干嘛？”



“关什么机，手机没电了。”白颖拿出手机，很自然地走到沙发边上坐下，将充电线插上。白妈这才开始询问：“你吃饭的时候接谁的电话啊，匆匆忙忙就跑了，谁进医院了？到底出什么事了？”

--------------------




第74章 抱头痛哭


白颖答了句“没什么”便拿着衣服上楼洗澡了，白妈骂了一句：“我看你是被那个变态勾走了魂儿！”



群里。



陶燕跟Lisa说了很多话，吴磊在旁边附和着。都是故意让白颖看见，希望她能加入。这样就能对症下药说几句“此处不留爷自有留爷处”之类的话安慰一下了。



Lisa跟陶燕透露，下午董事长突然召开董事会，说白颖因私人问题需要停职一段时间，具体多久待定。



陶燕听了吓出一身冷汗，连忙将这个消息告诉了吴磊。吴磊自打国外回来后，就被他们公司当储备干部培养，调去隔壁市的总部学习去了。听到这个消息，他连忙向领导申请飞速赶了回来。



三个人在群里打了99+的消息，白颖一直呆呆地看着，就是不回一个字。反正停职也定论了，现在她反而想躺平，有那功夫还不如想想有什么办法找到成丽。



白颖突然想到，那天在她们老家门口不是遇上她舅舅了吗，那老头看起来挺好的。听到那些话他也没骂人，也没有跟有些爱挑事的老头那样跟成阿姨说。



找他去！



在毫无头绪的时候找到一个办法，就像是阴云密布的天空突然出现一道缝隙，从那条缝隙里射出光芒万丈，承载着所有的希望。



第二天一大早，白颖趁着老太太还没起床就偷偷穿好衣服溜了出去。打开院门，她习惯性地回头看了一眼成丽房间的玻璃，心中异常坚定。



老婆，等着我！舅舅不告诉我你在哪里，我绝不回来！



刚上车，白银就把手机关了。她不停地提醒自己：这是属于我一个人的战斗，只能成功不能失败！所以一定要想好怎么说怎么做。



这些都需要捋清楚，不能让任何人来搅乱我的思维。



两个城市之间的高速公路，白颖短时间内就来回跑了好几次，连高速中间的护栏都可能知道她要去干嘛了。每次都有不一样的心情，跟过山车似的。



继续下高速，走环城公路，再绕进老街。这次白颖直接将车停在成丽老家门口，然后下车敲门。明知道里面没人，她还是很大声地喊：



“成阿姨！成丽！成阿姨！成丽！”



一开始没人注意她，路过的街坊只是用很奇怪的眼神打量着这个脑子可能有些残疾的女孩子。白颖正纳闷，怎么都不问问我是谁，来干嘛的。就算不问，也该告诉我她们家没人吧。



再仔细一看，成家院门上挂着一个拇指粗的链条锁，链条接头的地方生了锈。这情形，哪怕是幼儿园小朋友来了都知道里面没人。



白颖尴尬地瞅了瞅四周，继续硬着头皮拍打着院门。路上她就想过了，那老头家也不知道在哪儿，唯一的办法就是叫门，等别人来告诉她地址了。



拍了好一会儿，隔壁总算有人憋不住了，还是上次那个买菜的阿姨。她满手都是洗衣粉的泡泡，可能是洗着什么被白颖敲门敲得洗不下去了。阿姨耐着性子说：



“姑娘怎么又是你，你到底是成教授的什么人啊？上次来我就告诉过你了，她们家没人，回隔壁市去了，成丽在那边教书呢！”



总算是把您请出来了。白颖暗暗吁了一口气，忙凑近欠了欠身：“阿姨您好，我是成丽的朋友，我有事找她舅舅，因为不知道他家在哪儿，所以才在这里喊几声。”



阿姨打量着白颖，眼神里有些怀疑。白颖连忙转身，打开后备箱，取出一盒东西跑过来递了过去：“阿姨，这是我们那里的土特产，您请收下。”



“啊这，这怎么好意思呢？”阿姨一边笑一边接过盒子，热心地指着路口：“她舅舅家离这不远，你刚才进来不是往左拐吗？往右拐那条街一直走，再到一个路口，靠右边那家有一个欧式大阳台的就是他们家了。”



“好的，谢谢阿姨！”白颖还没说完就转身上车，快速转动方向盘，原地掉了个头就直冲出去。



阿姨连忙看了看手里的土特产，念道：“天然菌菇，什么啊？这不是我们这边的土特产吗？什么时候成隔壁市的了！”



用不了一分钟，白颖的车就稳稳地停在那个欧式大阳台底下了。他们家没有前院，直接就是两层欧式建筑，后面倒是有个大院子。



白颖走上前去，门上装了个门铃，不用野蛮地拍门了。



听到门铃声，里面传来一个似曾相识的声音：“哪位？”，白颖心开始咚咚地跳，怕也得上，她忙答：“是我...舅舅。”



门打开，那个老头脸上堆满了问号，什么时候多了个外甥女了。看到白颖，老头好像明白了什么，顺手把门打开，说：“哦，是你呀，进来吧。”



可不就是是我么，舅舅您老人家记性还是不错的，如果能记得我老婆的地址就更好了。



老头搬了个凳子给白颖，偷偷打量着这个喊自己外甥女“宝宝”的姑娘。比起上次意气风发的样子，这次她明显疲惫了许多，乱糟糟的头发加上两只熊猫眼，看得出来是被感情毒打过的样子。



白颖舔了舔嘴唇，小心翼翼地开了口：“舅舅，我叫白颖，是丽丽的...朋友，这次来是想求您帮个忙，能不能把她现在的地址告诉我，麻烦您了！”



老头沉思了一会儿，说：“白，白颖是吧？丽丽跟她妈妈好像去一个地方疗养去了，我听她妈妈说那个地方很偏，不过你放心，那边有保姆保镖一大群人服侍她们，应该没什么事的。”



“舅舅...”



白颖一听到“保镖”“偏僻”的字眼，立马就想到成丽的境遇不佳，她的声音有些哽咽：“舅舅，我求你把地址告诉我，丽丽现在一定非常伤心，成阿姨将她带去的地方，听起来跟监狱没什么区别，丽丽会崩溃的！”



老头无奈地摇摇头：“孩子，不是我不帮你，虽然我年纪大，但也是出过国的，对你们这层关系也没什么世俗的偏见，但是我真的不知道具体地址。”



白颖扑通一声跪在老头面前：“舅舅，我求你帮帮我，帮帮丽丽，她再被软禁下去一定会崩溃的！求您了！”



老头连忙起身去扶她，白颖不停地摇头：“舅舅，您不答应我就不起来，来的时候我就想好了，找不到丽丽我就不回家！”



对白颖的坚决，老头也束手无策，只好退一步：“你先起来，地址我真不知道，不过...电话我有，看看能不能帮你问出来。”



听到这，白颖忽地一下站了起来，急切地看着老头。老头慢慢转身往里面走，像是进房间里拿手机。白颖就杵在那一动不动，好像一动老头就会改变主意。



很快老头就拿来了手机，他特意开的免提，接通后就听到成妈的声音：“喂~丽丽他舅。”



老头瞅了一眼白颖，答道：“茹茹，你身体现在恢复得咋样了？丽丽还好吗？”，那边成妈顿了一下，说：“我恢复得不错，长胖了好几斤呢！丽丽她...她还好。”



白颖非常敏锐，马上就听出来成丽情况不太好，至少不开心。她连忙在自己手机上打字：让丽丽接电话！



老头对着手机：“你让丽丽来接个电话，我要跟她说几句。”，成妈沉默了一下，突然就不耐烦：“这丫头，我快被她气死了，来来去去就那么一句话，你还是别跟她说，要不然也得受气！”



“你让她接电话啊，丽丽怎么了？你别难为孩子！”老头好像也挺急的，看得出来他很爱自己的外甥女。



那边成妈喊着：“丽丽，过来接电话，舅舅打的！过来啊！舅舅的电话你也不接吗？”，就听到一阵急促的脚步声，好像是成妈在快步走进成丽的房间。



“丽丽，舅舅的电话，快接！说点正常的话！”成妈那边一阵窸窸窣窣的声音，好像是拽成丽的衣服。



很快手机里就传来成丽很虚弱的声音：“拜托了，请让我回去吧...”，几乎是同时，白颖感觉一阵热泪喷涌而出，她用力捂着自己的嘴巴，怕一出声就跟成丽断了仅有的交集。



“茹茹，你不能这样对孩子！”老头心疼地擦了把老泪：“一个人把孩子拉扯大容易吗？难道是为了折磨她？你糊涂啊！”



那边成妈声音很冷：“如果她坚持要跟那个底层打工女在一起，那我宁愿她饿死在这里！”



“成阿姨！”白颖惊恐地看着手机：“您不能软禁丽丽！宝宝，你吃饭啊，别饿坏了！”，那边成丽听到白颖的声音，直接扑向成妈手里，对着手机喊：



“老公，我爱你老公！宝宝答应你好好吃饭好好睡觉，你别忘了我好不好？！”



“宝宝，除非我死，要不然会一直等你的！”白颖带着哭音，喉咙已经哽咽得快说不出话来。那边成妈对着话筒大吼一声：



“你这个低贱的女人，居然找到她舅舅那里去了！真是不要脸，农村人养出来的就是不顾廉耻！”



“茹茹！茹茹！喂！”老头喊了几句，一看手机屏，对面已经把电话挂了。



白颖失声痛哭，蹲下身子抱着头，像一个被人抢走心爱玩具的孩子。

--------------------




第75章 自己成全自己


白颖不知道自己是怎么回到家的，一路上脑子都是空白，用仅存的意识机械性地握着方向盘。



刚到家，白妈就大声嚷嚷：“吴磊跟陶燕等了你一天了，你死哪儿去了？！现在没事就关机，是谁教你的！是不是那个变...”



“够了！够了够了够了！！”



白颖拼命地吼，失控地将玻璃茶几踹翻，玻璃碎了一地。又拿起自己的手机用力朝地板上砸，手机屏幕也变成了大花脸。



白妈直接惊呆了，张大嘴巴看着已经疯狂的女儿，半天都说不出话。



白颖咬牙切齿地：“变态，我让你说她变态！”，转身瞪了一眼墙上的电视。白妈慌了，连忙冲上去死死地护着，大声说：



“白颖！你给我住手！你个败家女，茶几几百块砸就砸了，电视可是你花了一个月工资买来的！不能砸！”



白颖眼睛都杀红了，咄咄逼人：“我买的我砸怎么不行？你不是口口声声骂她变态吗？是我勾搭她的，我才是变态！你起开！！”



白妈转过身抱着电视机，用身体挡住不让白颖动手。



“不就五千块钱吗？”白颖叉着腰：“砸了我赔你！十倍够不够？”



白妈呼哧呼哧地喘气：“臭丫头，竟然为了出口气，拿自己快一年的工资开玩笑！”



白颖紧盯着她妈的后脑勺，冷冷地：“什么都不知道，还处处管着我！今天我就要把这些电器全砸了！”



说着用力将白妈拽到一旁，拿下电视机往地上扔，看着屏幕没破，又冲上去用力跺。白妈心疼地直接扑到电视机上，让白颖无处下脚。



“让开！”白颖意犹未尽，白妈大声地：“我不让！以后我不说丽丽变态还不行吗！”



白颖心里一怔，意识慢慢地回归了一些。老妈还没这么示弱过，自己这是在干嘛呢！明明打小时候起，自己的愿望就是好好保护妈妈，不让任何人瞧不起她，欺负她。



而现在，欺负她的竟是自己。



她知道，哪里是因为妈妈那句“变态”，是这几天发生的一系列事情，把她变成了一个躁郁狂，正好妈妈赶上了，点了即将爆炸的火药桶。



就算没人点火，她也会自爆的，只不过今天是提前了而已。



白颖坐在沙发上，把头埋进两手之间，脑门放在膝盖上。白妈也累得坐地上发愣，一会瞅一眼茶几的碎玻璃，一会摸摸身旁的电视机，又心疼地看着女儿。



“我失业了。”白颖没有抬头，就那么说了一句。白妈惊得一下子站了起来，她缓缓走到白颖身旁，手放在她背上，问道：



“为什么失业？是工作没做好吗？”



白颖无力地摇摇头，没有说话。



经过刚才那一番闹腾，白妈也没力气质问什么了，反而感觉女儿其实也挺可怜的。虽然她喜欢了不该喜欢的人，但谁年轻时候不犯错，改了就好。



倒是工作突然没了，这是个很严肃的问题。白妈小声说：“失业了再去找，反正这些年你妈省吃俭用的，加上你工资我也存了二十来万，我不能帮忙找到工作，但我保证绝对饿不着你！”



白颖忽地起身，说了句“我上楼睡会”便匆匆离开了，她怕被老妈看到自己忍不住流泪，在老妈面前，她从来是坚强勇敢的。



吴磊很快就过来了，是白妈打电话让他来的。



看着客厅里一片狼藉，吴磊惊得半天说不出话来。白妈一把鼻涕一把泪：“都是白颖砸的，她说我不该骂...她。”，白妈差点说漏了嘴，她知道现在只有吴磊能救白颖于水火了，所以绝对不能让他知道白颖跟丽丽的事。



吴磊也确实不知道，陶燕也只是跟他说，白颖失业是因为小王总被拒绝想不开出了车祸，所以董事长暴怒之下让白颖停职了。



“吴磊啊，白颖失去了工作很难过，阿姨也只能让你来劝劝她了。”



“我知道你对她一片真心，你俩也老大不小了，趁着她不忙你就抓紧点儿吧！”



吴磊上了楼，心里七上八下的，他感觉白颖应该不止被停职这件事，但又说不清到底因为什么。像白颖那么坚强洒脱的女孩子，这点儿屁事算个啥。



白颖房间的门没关，好像也无所谓开关了。吴磊走进一看，只见床上躺这个人，和衣而睡。他连忙走过去，推了推：



“颖子，快别这样睡了，会感冒的，要睡也脱了外套啊！”



白颖的声音很冷淡：“你...回去，我...不想说话。”



吴磊从不违背白颖的意愿，如果有那么一次不听，他俩的关系也不至于一直止步不前。他转过身，回头说了句：



“颖子，好好休息几天，不管不遇到多大的麻烦，相信一定会过去！人，只有自己才能成全自己。”



白颖什么都听不进去，但她偏偏记住了“自己才能成全自己”这几个字。对，我的幸福不能由别人掌控，必须去争，去抢，去制造一切机会挽回！



一整晚，白颖都在寻找一切可能的突破口，直到天色破晓才睡着。



中午，白妈依旧将饭做好了等白颖下楼。快一点的时候楼梯才响起一阵脚步声，白颖看起来比头一天精神好多了。



客厅里那一地的碎玻璃已经被白妈打扫得干干净净，一粒渣子都不剩，。电视也挂在墙上，就像从来没移动过。



白颖有些内疚，从包里掏出一张银行卡递给白妈：



“妈，这是我存的私房钱，给你买茶几。”



白妈看了一眼摇摇头：“你一个月才留几百块钱，能存多少？还是自己留着用吧，我有钱。”



白颖将卡放在桌上：“你有钱不是都存了定期吗，拿去吧，这是公司每年年底发的奖金...虽然不多，但足够买茶几的，密码是我姥姥生日。”



“先吃饭吧，这几天你都没好好吃过饭，都瘦了。”白妈说话也变得小心翼翼，她属实被女儿昨天那一通发疯给震撼到了。



吃过饭，白颖拿起包就出了门。白妈在后面喊：“姑娘，你手机拿去修修啊，不带手机怎么方便。”



白颖：“不用了，我拿了你的用，卡在你床头柜上，你自己买新手机去吧。”



白妈：.......



白妈无限感动，姑娘这是为了让我用上新手机才故意这么干的。这孩子，从小就心思细腻。



白颖当然不是这么想的。白妈根本想不到那部手机对白颖来说有着多么深刻的意义，因为成丽用过。



现在把它揣在怀里，就像随时都能触碰到自己的爱人，随时感受来自她手心的温度，白颖因此感到一阵欣慰。



经过一晚上的思索，白颖决定第一件事就是每天开车在两个城市之间往返。那边只剩下舅舅一个线索了，人家毕竟是兄妹俩，总会有联系的，她不能放弃这个突破口。



所以从那天开始，每天下午，成丽的舅舅都会准时见到白颖站在自己家门口，表情坚定态度端正。连门铃都给她按秃噜皮了。



不过舅舅反反复复都只有一句话：“白颖啊，明天别过来了，我要是知道地址早告诉你了，何苦让你天天跑来跑去的呢。”



白颖望着他：“舅舅，您别怪我，见不到丽丽，我看你一眼也好，至少也算是见到了她的家人。”



“哎...”舅舅最后一次目送白颖离开，忍不住又拨通了电话。成妈一上来就抱怨：“她舅，你别老是帮那个没家教的人说话，我不会告诉你们在哪里的！”



“茹茹，你糊涂啊！这孩子怎么没家教了？我看她很礼貌，很有素质！”舅舅一本正经地：“你别到时候害了丽丽，还搭上这孩子一条命！”



“死了才好！”那边留下一句话，直接就挂了电话。



时间刚刚满一周，白颖再去的时候，舅舅家已经关门一把锁。



门框上夹着一封信：



【白颖，首先我不知道该怎么做才能帮助你找到丽丽，事实上电话我打了很多，但还是没有得到她们具体的地址。



看着你的状态一天不如一天，我很难过。



如果继续由着你天天这样来回跑，舅舅担心你路上会出事！你想想，真要出了事你母亲怎么办呢？所以舅舅决定暂时离开这里，去大城市住一阵子，丽丽表兄在那边定居。



孩子，舅舅真的尽力了，也无能为力。丽丽妈妈从年轻的时候就死倔死倔的，几乎没有人能劝得动她...】



纸片从白颖手中缓缓飘落，轻轻地落到了地上。就像白颖那颗四处飘荡的心。



其实这个地方就是她一个深深的念想，现在没了念想，她的心就像被挖空了一样。



良久，她才艰难地转过身，迈着沉重的步子，一步一步深一脚浅一脚地来到成丽老家门口，木然如一尊雕像守在院门前。



整整两个小时，纹丝不动。只有布满了血丝的眼睛从上到下无限留恋地巡视着那幢红色墙壁，幻想成丽小时候在门前跳绳，浇花的样子。



院里的桃花开得正艳，每一朵都灿烂得如同成丽展开的笑颜。白颖眼里噙满了泪，心中悲催地浮起了两句诗：



人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

--------------------




第75章 都是债啊


小王总终于醒了，再不醒他妈眼睛就瞎了。他昏迷几天，王太太就哭了几天，



醒是醒了，但好像不能说话，也不能自由控制自己的手脚。毕竟是伤到脑子了，而且很严重，所以行动不便在所难免。



“我的心肝宝贝，你总算是醒了，妈妈快急死了。”王太太趴在儿子身上，双手紧紧抱着他。小王总没反应，他在努力回忆自己为什么躺在这个鬼地方。



哦，那天晚上喝多了，好像上了高速，然后嘭地一下就没了知觉。再往前想，为什么醉酒，想起来人整个就萎了。



如果这是一场梦多好，醒了还可以去追白颖，做着她不喜欢的事，看她故意嫌弃的表情，那也是一种享受。



董事长第一时间就赶到了，小王总看着亲爹，亲爹也看着他，两个男人眼神交流着很多内容。等王太太回家吃饭，董事长才缓缓道来：



“昊子，爸爸不应该瞒着你的，但有些事真的不知道怎么说，所以一直在找机会。”



“唔。”小王总喉咙里发出一个单音节，董事长拍了拍他的胸口：“别急，马上都会恢复的，我问过医生了，你现在要静养，等脑子功能全部恢复之后，就可以站起来，回到正常状态。”



“唔，唔唔。”小王总继续发声。



董事长从语调听出他在说白颖，连忙说：“好的，我明天就通知白颖，说你醒了。”“你一出事她就匆匆忙忙地赶了过来，很担心你。”



看到儿子脸上有一丝欣慰，董事长有些触动。现在说什么话做什么事都得考虑是不是利于儿子恢复，可能该找个时间跟白颖好好谈一谈了。



此时白颖正跟门卫老周的侄子在校外一个咖啡店里聊天。听老周说他侄子很圆滑，还喜欢贪小便宜，白颖决定从他身上入手。



老周的侄子比白颖小不了多少，大概是低两届的一个学弟。他读书的时候就听说过白颖的威名，所以到现在还有些敬仰。白颖开门见山地说出了自己的意思，周助理惊讶不已：



“啊？学姐，你让我做假文件骗成老师妈妈？这应该不行啊，违反校规的！”



白颖又开始利用自己的三寸不烂之舌：“什么假文件，真的！你跟校长说，我有办法让他留住成老师，想不想校长拿你当接班人培养？想的话你就这么干...”



周助理将白颖送的购物卡揣进兜里，并献上一脸的媚笑：“学姐太客气了，我一直都想跟你混的，可惜你看不上我，放心吧学姐，我一定帮你办得妥妥的！”



看着周助理离开，白颖无力地靠在椅背上。她的精力已经耗得差不多了，由于太思念成丽，她没有了食欲没有了所有的兴趣，还夜夜失眠。



就在她发呆的时候，突然一个电话打了进来，是Lisa。白颖面无表情地划开，对着耳朵。那边声音很急：



“喂，白总！白总你在吗？”



我不在，我魂接你电话的。若是之前，白颖一定会这么说，但她现在跟任何人交流都尽量用最简短的语言，多一个字都不想说。



Lisa还在那边喊：“白总，白总我世兄醒了！你要不要过去看看？我现在医院门口给你打电话的，你过来吗？”



这女人真她妈聒噪。



“扑”地一声，白颖直接按下电源键，把电话掐断了。起身朝门外走去。小王总醒了是好事，不说他对自己蛮好的，变成这样也是因为我。还有他是丽丽同父异母的哥哥，我必须去看看他。



哎，都是债啊。



很快就赶到了市立医院门口，Lisa还在那边等着。她很了解白颖，如果不来的话，白颖肯定说：“滚”。这都是当助理当出来的经验。



Lisa迎了上来，一边跟着白颖进去一边善意提醒：“白总，我Aunt在上面，你等会忍着点啊。”，白颖抬了抬眉：“能怎么。”



病房在楼道尽头，从重症监护转为特级护理了。Lisa推门进去，白颖一眼就看到小王总虚弱地躺在床上，听到声音眼睛转了一下。



看到白颖，小王总眼里的阴郁一扫而空，取而代之的是一抹希望的光芒。白颖忙打招呼：



“王太太，小王总。”



小王总想笑，但头皮扯着疼，只好眨眨眼睛，手朝白颖举了起来。王太太一看到白颖，就跟看到仇人一样，立马起身将白颖往外推，嘴里各种训话：



“你来干嘛？你已经跟我们跟公司没有半点关系了，请你立即离开！”



白颖看着小王总，脚步不停地往外退。快到门口的时候，白颖说了句：“小王总，祝你早日康复！”，转身便离开了。



“Aunt！Aunt！”Lisa惊慌地喊了一声。



王太太转身一看，只见小王总将自己的氧气管用力扯了下来，紧紧握在手中。小王总瞪着王太太，的眼里满满的恨意，看到亲妈那么凶地赶白颖走，又听到她说白颖跟公司没有关系了。



他真的很喜欢白颖，自己都被弄成这样了，还想着：白颖被剥夺了职务，离开公司，她心里该有多难受！



荒野别墅。



成妈推开门，成丽坐在黑漆漆的房间里，窗帘紧闭着，里面连一丝多余的空气都没有，阴沉沉的令人窒息。她记不清成丽有多少天不跟自己说话了，每天把自己关在房间里，不言不语日渐消瘦。



“丽丽，学校刚刚打电话来，说是让你去签个什么调任书，我替你推掉了。”成妈说话时仔细观察着女儿脸上的反应，但成丽像是没听见一样，继续望着前方。



成妈接着说：“不是我不让你回去，这点小事回去干嘛？真不明白调任还要签什么字，我教书这么多年就没见过！”



没有回复。成妈已经习惯了，那天成丽跑到院门旁边，要开门的时候发现门已经被反锁，她哭啊喊啊，就是没人给她开。



那些保镖就在旁边看着她，保姆们一起将她拉回房间，并告诉她没有成妈的允许，她怎么都走不出这个别墅。



自那以后，成丽便拒绝跟成妈说话，吃饭也是保姆拿到房间。本来成丽是打算绝食的，因为那天她在电话里答应白颖会好好吃饭，所以才没有开始。



这时电话又响了起来，成妈一看又是校长，她有点不耐烦了：“喂校长，我都说了丽丽身体不适不能过去。”



那边回复：“成教授，我们可以提供□□的，要不然你把地址发过来一下。”，成妈心里一咯噔，这校长是犯的哪门子混，我只听过服务行业送□□的，学校什么时候也会这套了？



这不得不让人怀疑。



成妈留了个心眼，回道：“不用了校长，路也挺远的，真要签的话，我让丽丽亲自授权委托一个人去代签就好了。”



当周助理把情况跟白颖一说，白颖眉头都快皱成一朵牡丹花了。果然是只老狐狸！哎，又失败了。跟这只老狐狸斗智斗勇，还得另想他法。



白妈在家等着白颖回来，整个下午都在屋里如坐针毡的。早上老陈她们邀白妈一起去新开的展会逛，说是她隔壁邻居买了一套专治失眠的床上四件套，治好了十几年失眠的毛病。



白妈一听，马上就想到白颖那双乌漆嘛黑的熊猫眼，忙问多少钱。老陈伸出五根手指，白妈挤了挤眼睛：“五百？”



老陈摇摇头，白妈吓得跳起来：“五千啊！什么高级玩意儿要那么多钱！”，买菜回家后，她想来想去，女儿长这么大自己也没舍得给她买什么好东西，最后一咬牙就决定，买！



白妈揣上自己的卡，里面有四千块钱，好像不太够。要去取定期的又感觉不划算，然后看到白颖给的那张卡了。她心想，女儿说这些钱可以买一个茶几，那一千块钱应该是有的。



约好了老姐妹，几个人马上就在街口集合出发了。到了展会，一整条街都是人挤人的，老陈她们刚要进去，白妈说：



“你们先去，我去取点钱来。”



几个姐妹不放心，说是一个人取钱不方便，所以都要跟着护送白妈。白妈很感激：“嘿嘿，谢谢关心！一起这么多年，都成一家人了。”



还好白颖那张卡的银行不太远，就在展会旁边大街上。白妈走到取款机前，插进卡，里面提示输密码，白妈想起白颖说外婆的生日，就数着数输入：“..0520。”



界面提示取款数额，白妈点了一下查询余额，马上惊呆了。老陈她们看到白妈在那发愣，半天不取钱，都跑过去问：“你倒是快取啊！发什么愣呢？密码忘了吗？”



银行卡已经被退出来了，白妈如梦方醒，有些不相信刚才的幻觉，连忙插进去。



再点开查询的时候，旁边有一位直接喊了出来：“妈呀！这是几个零那？一、二、三、四、五、六！”，老陈连忙在一旁掰手指：“个...十...百...千...万...十万...百，我的神呀白颖她妈，你有一百万啊！”



“天哪，平时看白妈恨不得去菜场捡地上的菜叶子吃，原来是真人不露相呢！”



“原来是我们被她骗了十几年还不自知啊！”



白妈快速地取了五千，拿到卡还心有余悸，跳着说：“别胡说，谁骗你们了？鬼知道怎么回事啊，谁有一百万谁是王八！”



说完后悔了，这王八她当定了。嘴能骗人，刚才看了八百遍的数字总不会骗人吧！



回到家，白妈就各种胡思乱想，一会想着白颖背着自己干一些不可描述的事才挣那么多钱，马上又摇头否定。一会又觉得是那个公司有问题，说不定是专门违法犯罪的公司。

--------------------




第77章 亿万富翁


白颖按照计划，第一步行不通，就直接进了派出所。她只想听到成丽的声音，确定她没事就好，哪怕只能说上一句话。



“警官，我要报案，人口失踪。”



警察忙询问她的姓名地址，与走失人的关系。白颖：“她，是我邻居。”，说老婆也没人信，毕竟这个群体是不被法律承认的。



“邻居？”警察一脸懵：“请问她们家几口人？亲属怎么没来报案？”



“她妈一块失踪了。”白颖面不改色，不管怎样，这也是事实。警察问：“从什么时候联系不上的？超过二十四小时我们才能立案。”



白颖脱口而出：“一个世纪了，不是，我是说早就超过二十四小时了，二百四十个小时都不止。”



警察要电话号码，白颖说没有。本来就没有，成丽一直不敢给，成妈的号码也只有白妈那里有。



白颖更不可能打成妈的电话，要让那老太太知道白颖报警说她失踪，不定会怎么闹呢。警察摇摇头：“白小姐，你没有邻居的任何个人信息，我们根本没办法给你立案。”



这一点白颖早想到了，她掏出手机，打开成丽的聊天窗口对警察说：“麻烦你们查一下这个微信绑定的手机号，我们一直是微信联系的，现在她联系不上了。”



不得不说警察的效率就是高，只是随便联系打了几个电话就找到了成丽的号码，连她妈的号码都顺带找出来了。当着白颖的面，警察先拨的成丽号码。



电话响了好几声才被接听，对面一个中年妇女的声音：“喂，怎么是110打我电话啊？是警察吗？”



警察连忙解释：“不好意思女士，请问你现在在哪里？人身自由有没有受到威胁？”，成妈沉默了几秒，回道：“请问你们是哪里的警察，为什么找我？”



白颖心说不好，怎么称女士啊？丽丽的电话被管控了？



那边警察已经挂了电话，无语地看着白颖：“白小姐，你的邻居说她们没事，在外地呢！麻烦你下次一定要弄清楚再来报警！”



白颖双手合十：“警官我就是担心她们，能不能帮我问问她们现在在哪里？”



警官补充道：“那位成女士说她们现在住着大别墅，日子过得非常舒适，她问是谁乱报警，占用公共资源的，让我们把你抓起来关几天，当然我们只会口头批评一下。”



白颖尴尬地看了看脚尖，满怀期待地看着警察：“警官，能不能麻烦你把成丽的号码给我看看？”



“这个恐怕不行。”警察开始怀疑她的动机，果断婉拒了。



离开派出所，白颖胡乱地搓了一把鸡窝似的头发，一屁股坐在门前的台阶上。她就那么颓废地将自己展示给路人看，什么形象不形象的算个屁。



期间手机响了好几次，白颖连拿出来看的想法都没有。希望一次次破灭，如果还有最后一丝期待，那就是去找董事长了。



可能是老天听到她的心声，这边她还在犹豫以什么理由见董事长，那边一个电话就来了。董事长连着打了好几个，白颖才将垂下的手扬了起来，快速瞅了一眼。



董事长的电话，如同一针鸡血似的瞬间就让白颖通体精神起来。她压抑着兴奋喊了声：“董事长。”



跟上次约见不同，这次董事长选了个比较安静的私人会所，时间定在晚上。见董事长，这副邋遢不堪的鬼样子肯定是不行的，得回家捯饬捯饬。



刚进家门，白妈就从客厅里跑了出来，神情紧张地盯着女儿。对老妈这一惊一乍的模样，白颖很无感，这阵子一天没有七八回也有三四回。白妈压低声音，急切地问：



“白颖，你老实告诉我，是不是公司让你做了什么坏事，所以你才突然就离开了？”



“妈，你又想说什么？”白颖懒散地迈着步子往里走。进了客厅，白妈还是慌慌张张：“违法犯罪的事我们不能干，你那些钱哪儿来的赶紧还哪儿去！”



哦，就这？



白颖往沙发上一靠，捋了一把头发，长吁一口气说：“那是你女儿凭本事挣的钱，您放心用就好了。”



这个回答白妈肯定是不满意，哪怕说是路上捡的都比这个回答强。她更加紧张了：“姑娘啊，人就怕走错路，错一步满盘皆输啊！你有多大本事妈还能不知道？那可是一百万！”



“一百万怎、么了？我不是跟你说了是奖金吗？”白颖起身就要上楼，被白妈一拍肩膀又摁在了沙发上。白妈将卡拿出来，放在白颖面前：



“钱是好东西，但要走正道！你干什么能拿这么多奖金？骗谁呢？你给我老实交代，别让我报警抓你！”



有这么个大义灭亲的老妈，白颖感觉像中了彩票一样无语。看来不说清楚是不让活了。



她到处看了看，终于在餐桌那边看到了老妈那部陈年老手机。她指着餐桌说：“妈你把手机拿过来，我再告诉你这钱怎么来的。”



白妈将信将疑，边走边说：“净胡扯，你那些赃款跟我的手机能有啥关系。”



“你别给我，自己操作就可以了。”白颖没有伸手去接白妈递过来的手机，只提示怎么做：“您不是老在网上搜那些视频专家是干什么的吗？我还告诉你要官方说的才是真的，记得吗？”



白妈点点头：“是啊，好些个冒牌专家，一百度就现原形！你说这干嘛？”



白颖站起身，一边往楼梯走一边懒懒地说：“那你怎么不搜搜你女儿，是不是犯罪分子一搜不就知道了。”



“你赶紧交代，别跟我扯这些有的没的！”白妈翻了翻眼皮：“哪个犯罪分子能上百度？除非是关起来的，出了名的！”



楼梯传来一句话：“搜一搜要不了多长时间，反正我又跑不了。”



那倒也是，白妈下意识地走到门旁，心说我搜不到什么你也别想跑。



“白，颖。”刚输入进去，白妈就看到白颖的照片豁然出现在各大版面。照片上的白颖穿着职业女装，神采奕奕地坐在办公室里。



这场面把白妈吓一跳，为了保证真实可靠，她熟练地点了个官方的介绍。跟着读了起来：“白颖，25岁，现任高阳集团首席谈判官，由高阳集团董事长王林亲自从应届毕业生中挑出来并重点培养...”



“她也不负众望，几年时间便为集团低价收购了好几家有实力的公司，目前业内人士预计她的年薪已达百万！还不算年终奖跟业绩奖。”



“加上高阳集团董事长两年前公开宣布奖励白颖一点小股份，目前她的身价估值上亿！！！”



一口气读完，白妈直接懵圈了。拿着手机看了又看，这是我闺女的照片没错啊！是官方介绍也没错啊！问题到底出在哪里？



一想到白颖在沙发上抠臭脚丫子的形象，白妈怎么都不信，她宁愿相信那是一个同名同姓的人盗了自己女儿的照片。



这个时候白妈最相信的只有吴磊，一个电话打过去：“吴磊，白颖之前在哪个公司干嘛的啊？你快跟阿姨说说。”



吴磊第一时间就是帮白颖瞒着，忙说：“阿姨，白颖和我在一个大厦里工作，她就是一个普通打工族...”，突然一个声音从楼梯那边传过来：

“吴磊，你跟这个不相信自己女儿只相信你一个外人的中年妇女说真话，最真的那种！”



得到吴磊的全真答复，白妈嘴巴张开老大：“妈呀，我这不是做梦吧？我们家还成了亿万富翁？！”



私人会所门前，白颖将车停好，在化妆镜里看了看自己的脸，然后下车。这间会所她不止一次来，刚进门大堂经理就笑着迎上来：



“白总晚上好，董事长在秋水轩等您！”



“好的谢谢。”白颖点点头，径直往里走去。虽然步子很从容，但她心里也难免有些忐忑，董事长突然约见，总归是谈条件的。



只是不知道是为了小王总，还是为了成丽。她决定找机会求董事长说出成丽的地址，虽然希望不大，但不管怎样她都要试一试。



秋水轩的门是开着的，白颖一眼就看到董事长坐在桌前。不过令她想不到的是，董事长不是一个人来，旁边坐着的，是白颖的秘书。



这就有点奇怪了，带我的秘书来干嘛？明明我已经被停职了，难道今天这顿饭谈的不是私事，而是别的？



管不了那么多了，白颖硬着头皮敲了敲门，喊了一声：“董事长。”



“哦，白颖来啦，快进来坐。”董事长一改刚刚那副深沉的模样，起身热情地迎接白颖。这很不正常，明明自己把他一双儿女整成那样了。



虽然她自己也受了重创，可换做任何家长，都不会对她客气。白颖甚至觉得，董事长若是对自己冷淡一点，她心里反而好受些。



秘书礼貌地喊了声：“白总。”



白颖点点头，自嘲道：“呵呵，不能喊白总了，本人可是在停职中。”，董事长没说话，倒是秘书代为解释：



“白总，让你停职不是董事长的本意，你知道太太的脾气，她坚持开董事会，提出辞退你，是董事长极力保你的，才有了停职一说。”



秘书说着将一份任命书拿出来递给白颖：“白总，这是董事会最新决定，任命你为公司副总，兼首席谈判官。”



“这...董事长？”白颖迷惑不解，哪有犯罪之人不降反升的。



停职这些天，从忙碌的白领一族变成无所事事的宅女，心里的落差感真不是一句话能形容的。可能她天生就属于拼搏的那种人，所以突然地闲下来，让这段失恋带来的苦逼日子更增添了几分躁郁。

--------------------




第78章 私人协议


董事长对白颖举了举手，示意她先别说话。然后秘书又拿出一份协议《关于白颖协助王昊康复协议书》，秘书说了句：



“董事长，白总，我不打扰二位谈正事，就先告辞了。”



门被轻轻带上，没有声音。但屋内的气氛却很诡异。



白颖瞄了一眼协议书，没有拿起来看。



董事长忍不住开口了：“白颖，你知道我是不会轻易让你离开公司的，你的工作很出色，刚才的任命书就是董事会对你的肯定，所以你不能推诿。”



他又指了指协议书：“而这份协议，是我个人拟出来的，你先看看再说。”



白颖拿起来一目十行地扫了一遍，对文字的东西她太敏感了，几乎是过目不忘。粗略看过后，她果断地拒绝了：“董事长，关于假装跟小王总恋爱的事，我做不到。”



“白颖啊，你知道昊子他伤情比较重，需要一个稳定的情绪来调养，这两天跟他妈妈斗气，拔掉氧气管，输液管，目前只有你才能让他情绪稳定下来。”



白颖沉默了几分钟，很直白地问：“董事长，是不是只有我去帮小王总了，才能得到你这些施舍？”



“我重申一遍”，董事长表情十分严肃：“那份任命书是董事会全票决定的，跟我没关系。

“而这份协议，你也有权利决定签或不签。”



白颖毫不犹豫地答：“我不签。”



“好。”董事长挪了挪身子，眼睛盯着桌面，悠悠地说：“昊子这孩子心太重了，别看他表面一副玩世不恭的样子，其实他比谁都心细，工作能力你也知道，可圈可点的...好像除了爱玩，别的还真挑不出毛病。”



“所以白颖啊，我当初一眼就看中了你，也是带着某些期待的...看到昊子因为你撇开了所有的女孩子，我其实很高兴！谁知道命运开了个玩笑，没做成我儿媳妇，倒成了我女儿的心上人。”



“这样吧白颖...等昊子完全恢复了，到时候如果丽丽跟你还把对方当成唯一的话，我会帮你劝劝丽丽妈的。”



白颖猛地抬起头，目不转睛地看着董事长：“我签！不过董事长，能不能先把丽丽的地址告诉我，我很想去看看她，远远地看一眼都行！”



“这个真不能答应你。”董事长马上就否定了，随后又解释道：



“不是我不帮你，这件事急不来的，丽丽妈妈都规定我一个月最多去一次，她说了，如果我擅自将她们的地址告诉你，那她就带上丽丽去一个谁也找不到的地方，也包括我。”



这顿饭吃得很慢，满桌子的山珍海味在白颖嘴里都变成了一个味道。她坚持没有在协议上签下自己的名字。不过她答应帮董事长照顾好小王总，董事长对白颖的配合也很满意，破例答应白颖，等小王总彻底恢复了，他就带白颖去荒野别墅探望成丽。



“我只能帮你到这一步，剩下的就看你跟丽丽的造化了。”



“谢谢董事长，谢谢您！”白颖感激地连连道谢，即使董事长的承诺是半年后才兑现的事。



按照约定，白颖可以不去公司上班，只要把工作内容发给她，她在家办公就可以。



为了见到成丽的最后一丝希望，白颖决定履行约定的内容。第二天就让白妈炖了鸡汤，她决定亲自给小王总送过去。



到了街口，白颖很远就看到自己的车在路边闪闪发亮。正诧异着，后面白妈气喘吁吁地跑来：“白颖，车子我一大早就给你擦了好几遍，我没有钥匙所以没打开门。”



说着拿出一块褐色的布：

“喏，这是我特意买的专用擦车布，你拿去擦车里那些个物件，保证跟外面一样亮闪闪的！”



这车突然像打了蜡一样亮，白颖还有点不太习惯。



她打开门将那块布往车上一扔，一屁股坐了进去，关上门放下玻璃才开口：“妈，我一个糙人开不惯油光粉面的车，您以后别擦了！这哪是擦了几遍，没有八百遍都擦不出这个效果！”



车子一溜烟就冲了出去，白妈“噢哟”一声道：“还没起步呢，怎么就冲出老远来，这车真是生猛！嘿嘿！”，旁边有路过的陌生人，白妈喊道：



“喂，你看见没有，那是我闺女的车子二百多万呢！”



特护室门口，王太太在偷偷抹泪。白颖怯怯地喊了一声：“王太太...好。”，王太太一转脸，像看到大救星一样拉着白颖的手臂，急切地说：



“白颖，你能来太好了，昊子他又对我使性子，扯了氧气罩不说，还不吃东西。”



进了病房，小王总紧闭着眼睛，氧气罩在他手上紧紧攥着。一看就是自己不戴氧气罩，也不让别人帮忙戴。



看不出来他还挺倔的。



白颖突然感觉自己确实有点过分，这么多年拒绝了小王总无数次，各种不留情面，各种讽刺挖苦，但却从来没见他生气过。



最严重的一次是有一次年会结束，董事会刚撤，小王总就当着年会那么多人送花。白颖当时直接将花接到手里再扔到地上，然后拿高跟鞋的鞋跟不停地朝地上踩。



当时周围那么多人竟没有一点声响，都被吓坏了。几乎所有人都在想，这可是董事长的亲儿子给你送花，哪能当着人面踩烂呢？



没想到小王总直接笑了笑，耸耸肩：“我真不知道你们在看啥热闹，是没见过两口子闹别扭吗？”



会场响起一片掌声，小王总用了一句话就解决了所有尴尬，白颖当时都为自己的不理智感到惭愧不已。



白颖将保温盒放到床头柜上，打开盒盖，再将勺子从保鲜袋里拿出来。



听到叮叮咚咚的声音，小王总以为是王太太又要给自己喂饭，他直接就将氧气罩套到脸上，歪歪斜斜的很是滑稽。



白颖又好气又好笑，直接上手将氧气罩往下一拉。小王总眼一瞪，凶巴巴地看着。当他发现面前的人突然就变了张脸，立马嘴角就扬了起来。



“我以前有没有跟你说过，你笑起来跟个二混子似的？”白颖故意逗他开心，于情于理这都是她应该做的。



小王总摇摇头，开始咧嘴笑，露出整齐的牙齿。白颖故意凑近看了看：“一二三四...怎么一颗没少啊？还是那么整齐。”



说着将鸡汤从保温桶里倒了出来，挖起一勺吹了吹。小王总陶醉地看着她，像等待投喂的小猫小狗一样。勺子刚碰到他的唇，他立马张开嘴喝了下去。



又巴巴地望着白颖。白颖边喂边说：“我知道你暂时不能说话，听我说就好了！听说你营养不太够，我就让我妈买了只土鸡，炖土鸡汤是我妈的拿手好戏，怎么样？味道还好吧？”



小王总点点头，马上皱起了眉。白颖忙说：“不好意思不好意思，忘了你不能说话更不能点头的，下次你答话用手表示就行。”



小王总连忙竖起大拇指，白颖笑了笑：“嗯，我也觉得好喝！那你多喝点，身体的伤好了，脑子就快。”



门外，王太太看着眼前这一幕百感交集。多么温馨的场面啊，我就没见过这小子如此服服帖帖地对待一个女孩子。我儿子这么优秀，白颖怎么就不喜欢呢？



公司的收购准备还在如火如荼地进行，白颖除了每天两顿饭去给小王总送，其他时间都是在家忙工作。核对数据，电话会议，忙得不可开交。



不过这样也让她暂时忘了思念的痛苦，就算想起来她也暗暗鼓励自己，半年很快，马上就可以见到丽丽了。



三个月的时间，小王总在白颖的调养下渐渐恢复了气色。受伤塌下去的脸也圆润起来，手脚也能活动了，只是不能下地走路。腿部打了两根钉，还没取下来。



收购准备也完成，接下来就是跟对方谈判了。谈判几天她抽不出时间陪小王总，然后就接到王太太的电话：



“喂，白颖啊，生意做不完的，昊子可只有一个啊！你不来，又不吃饭了。”



白颖只好让王太太将手机对着小王总的耳朵，就说了三个字：“给我吃！”，立马奏效。



王太太摇头叹息：“真是一物降一物。”



林氏规模不是很大，白颖只用了两场谈判就顺利拿下了。



帝豪国际大酒店门口，记者们蜂拥而上。只有官方电视台才有现场直播采访的权利，这是规矩。白颖问：“你们电视台收视率如何？邻近市县能看到吗？”



答：“白总，我们虽然是市级电视台，但收视率一直是名列前茅的，别说邻近市县了，就是跨好几个省都有很多人看！”



白颖整了整衣领，对着镜头说：“这次收购我们高阳集团准备了好几个月，仅用了两次谈判就顺利谈成了，不得不说是一个双赢的结果。”



记者刚要问下一个问题，白颖举手示意：“等一下，我有个题外话要说。”，接着她深情地看着摄像头，柔柔地说：



“请你务必保重，我会一直在这里等你！”



记者：“白总，能不能告诉电视机前的观众，刚才这句话是对谁说的？是某个公司，还是某个人？”



“你们猜？”白颖将话筒递给记者，转身直接离开了现场。几大报社比专业吹牛高手都能写：《女魔头再次发力，林氏跪求收购》



小报记者没有新料可写，直接哗众取宠：《白颖镜头前挑衅对手：放马过来，我在这里等着你！》

--------------------




第79章 努力


成丽坐在客厅里，面无表情地。成妈怕她在房间憋出毛病来，每天吃饭时间就硬拽着她到客厅。成丽也不反抗，她已经放弃了。



桌上满满的珍馐美味，各种营养搭配齐全。董事长上次来，看到成丽憔悴不堪的脸，心里十分内疚，特意请来营养师，给她一对一地补充营养。



营养师来的时候还信心满满，后来才知道这女孩子是心里有事。随后打电话给董事长：“心病还须心药医，营养师又不是神仙。”



董事长指示：别的不用管，用你的专业给她调养，能吃多少吃多少，花样多营养全面就行。



成妈不停地往成丽碗里夹菜，不大一会就堆满了。成丽拿筷子尖挑挑拣拣，半天也没多少进嘴。心情差影响胃口，是个人都知道，就她妈不当回事。



“你爸说我快把你送走了，每天这么多好吃的，你不吃我能怎么办？”成妈沉着脸抱怨，一边吃饭一边又气又烦地看着成丽。



成丽不为所动，依然我行我素，将一块鸡肉夹起来又放下，筷子朝白菜盘子伸了过去。夹起一片白菜叶，一点儿一点儿地塞进牙缝里。



成妈将筷子往桌上一放，白了一眼：“吃什么吃！看你这副食不甘味的样子，我都吃不下了！”



就像是故意的，成丽见成妈放下筷子，如同得到赦免一般，直接跟着放下。她机械性地抽了张纸巾擦擦嘴，起身走到沙发角落里坐了下来。



这几个月来，成丽拒绝跟成妈说话，反正你说的我都做，就是不搭理你。成妈每天至少两次被气得撒火，但没有一次能得到回应。



成妈走到沙发前，气呼呼地将电视打开，说：“每天都要面对你一副冷脸，我还不如看会电视！”，成丽盯着脚尖，充耳不闻。



突然电视一个画面，差点把成妈惊出一身汗来。只见白颖的脸突兀地出现在大屏幕上，周围很多的记者，记者的话筒对着白颖。



白颖的脸略显疲惫，因为刻意化了精致的妆容，腮红掩饰了她的苍白。记者提出问题后，就听到白颖一本正经地说：



“这次收购我们高阳集团准备了好几个月，仅用了两次谈判就顺利谈成了，不得不说是一个双赢的结果。”



成妈一头雾水，心说这底层打工妹怎么还上电视了？她还能发言，什么？白总？啥意思？



没等她反应过来，成丽早已扑到电视机前，悲戚戚地喊着：“老公，老公...”，大颗的泪珠从她的两颊滚落。委屈攒的太久，悲伤便逆流成河。



成丽看着白颖的脸，老公瘦了。电视里，白颖很深情地望着她，声音依然温柔：“请你务必保重，我会一直在这里等你！”



“呜呜...”成丽再也控制不住，抱着电视放声大哭：“可我现在就想见到你...呜呜...”



“别哭了，丢人现眼！”成妈不耐烦地拿起遥控，一把关了电视，恶狠狠地骂了句：“真是阴魂不散！”



成丽随即跌坐在地，肩膀剧烈地颤动起来，她用力咬着嘴唇倔强地隐忍着，不让自己出声...



从那天起，成丽的胃口就变得非常好，每顿饭能吃满满一碗。看到女儿面色好转，成妈也放心了不少，她才不管是不是因为白颖，或者因为别的。



只有成丽自己知道，因为老公也在努力，所以自己不能让她失望。胃口不好可以硬塞，塞着塞着就好了。



当然成妈也不会轻易放过白颖，她直接一个电话打给董事长：“你说你是什么意思啊？让你想办法教训那个底层...那个农村的，你倒好，直接把她带进你们公司上班？还让她做了个什么总！”



“你别不承认，我亲耳听到记者介绍她是高阳集团的！真不行利用人脉找她老板辞了她，不让她在家门口混不就可以了，你却偏偏来这出！”



董事长只好解释，事先不知道成丽喜欢的人就是白颖，而白颖已经在高阳集团干了好几年云云。成妈哪里听得进，在她看来，白颖就是因为惹了成丽，所以才有幸被高阳集团董事长以工作为诱饵劝她放弃成丽。



即使进了高阳集团，也在暗戳戳我女儿，这白颖就是个无赖！



成妈很自信地对着话筒：“你失策了，她现在是得了便宜还卖乖，居然当着电视机前千千万万个人表白我家丽丽！真没见过如此厚颜无耻之人！”



又三个月过去。



小王总已经能开口说话了，只是行动不太方便，走路要杵着拐。白颖自从收购了林氏，就一直没有新的任务，所以平时白天上午去公司把把舵，下午就跑到小王总家里，陪他聊聊天什么的。



聊天间隙，小王总忍不住逗她：“白颖，你怎么越来越瘦了？是因为我秀色可餐吗？之前我还以为你是因为收购林氏太辛苦，现在看来并不是。”



“没听说过骨感美女吗？我的新目标。”白颖回了一句，表情还是那样，不悲不喜毫无情绪。



小王总当然知道她是因为什么，只不过每天看着她那张略显疲惫的脸，还有强颜欢笑的模样，总感觉自己是个罪人。他有些心疼她的故作坚强，抬了抬眉轻声说：“你不能再这么下去，早晚撑不住。”，白颖不置可否地耸耸肩：



“放心吧，我一个女魔头，可没那么容易倒下。”



因为在世界的某一处角落，有个叫成丽的女人在等着我，所以...我怎么敢倒下！



很快小王总腿上的钢钉就要取下来了，白颖感觉又松了一口气。在医院那段时间，白颖又开始提着各种汤汤水水去喂小王总。



小王总两手抱在胸前，不满地看着：“喂，白颖，我有手有脚，为什么不让我自己喝？你这样弄得我跟个人彘似的！讨厌！”



白颖也不想这样，但协议上规定了，只要小王总在医院，白颖就得跟陪护一样伺候他。人家陪护喂饭太正常了，既然答应了人家，就不能食言。



对白颖的坚持，小王总表面虽然有一箩筐的意见，其实心里美滋滋的。只不过在他假装睡着时，经常看到白颖无缘无故地发呆。那种无尽的落寞，都被他看在眼里，也疼在心里。



过后的康复期有点漫长，董事长请了专门的康复教练给儿子指导。小王总婉拒了白颖每天必去的好意，让她尽量把注意力放在公司，所以白颖去的次数也就少了一些。



那天，白颖躺在床上继续失眠，一个电话打来。小王总的声音很兴奋：“亲爱的白总，我今天扔掉了拐杖，快恭喜我吧！”



“恭喜。”白颖真诚地道喜，急忙问：“是完全康复了吗？”，这点对白颖来说太重要了，她时时刻刻都急着董事长的承诺。



小王总顿了一下：“额，就是扔掉拐杖走了四五米的样子。”



“好！”白颖语气里带着点“漂亮”的意思，但没发作出来，很平静地说：“早点休息，对恢复有帮助。”



虽然不是期待的效果，但白颖也替小王总感到开心。所以次日就买了束花去看小王总。进门就看到小王总在那边草地上两手展开，一步一步朝前挪动。



大概挪了几步就不动了，教练连忙将他扶到旁边坐下，鼓励道：“今天很不错，比昨天多走了一步！”



白颖轻轻地鼓掌，小王总回头一看，脸上立马堆满了笑容：“白颖，你来得好快，昨天晚上才跟你说，今天就来核查了。”



“看到你能空手走路，我挺开心的，送给你！”白颖将花递了过去。小王总笑着接过花，又连忙撇撇嘴：“什么呀，居然送我康乃馨！又不是母亲节！”



白颖一伸手：“来，不要还给我。”



“要，怎么不要，我做梦都想不到这辈子还能收到你送的花。”小王总调皮地眨眨眼：“我得把它做成木乃伊，让它永不凋谢！”



康复教练很有眼力见儿，直接找个借口闪了。白颖连忙去旁边拿了一瓶水递给小王总：“喝点，练了一上午吧？”



小王总满头是汗，确实从早上就一直练习。他仰起脖子喝了半瓶水，抹了把汗，再看白颖。白颖的目光已经望向宽大的草坪，眼睛里没了往日的神采飞扬。



不知道从什么时候开始，白颖随时随地会出神，就像灵魂已经不服从躯壳一样，一会神游一会归位。



小王总用力抿了抿嘴，小心翼翼地问她：“你...还是很想她，对吗？”，白颖身子明显一震，立马就收回了目光，很专注地瞅了一眼小王总，但没说话。



协议上几乎用了好几条来要求她，不能跟小王总谈起任何关于成丽的事。虽然没有签名，但事实上她一直都在按协议行事，不能前功尽弃。



白颖没说，小王总已经知道了答案，在那一刻，白颖眼里那抹神采是装不出来的，比以往的时候更透亮，更飞扬。



“我知道，你还想。”小王总不打算放弃这个话题：“不管你信不信，我真是真心真意地希望你好！如果真的那么在乎...就去找她嘛，她应该也在想你。”



这话居然从小王总口中说出来，着实让白颖吃了一惊。这个男人追了自己好几年了，还是第一次让她刮目相看。难道这就是传说中的：爱一个人就是希望他幸福，哪怕没有我的参与...？



白颖向他投去感激的目光，随即叹了口气：“你要坚持锻炼，快点康复，才是为我好...”

--------------------




第80章 她要结婚了


白颖的话，小王总好像有点明白，又好像不太明白。他决定问他爹，正好把之前想问的都弄清楚。



那天在饭桌上，小王总直接开门见山：



“爸，你不打算将一些陈年往事跟我和妈说说吗？”，董事长拿着汤勺的手在空中顿了顿，又很自然地将汤倒进饭碗里，喝了一口。



王太太没出声，小王总感觉不对劲，左右看了看说：“哦，妈已经知道了，就我还纠结这事呢。”



董事长继续喝汤，心里想着怎么说，其实他早在事情初期就一五一十地把事情的来龙去脉告诉了太太。而王太太在得到儿子继承高阳集团所有股份的承诺之后，也没多说什么。



毕竟那是人家结婚前发生的事，也不好计较。



“昊子，妈妈是知道了，不过我也应该跟你说一下，你有知情权。”王董说着，起身移了移椅子，说：“等会你吃完去书房，我们再谈。”



小王总吃了饭刚起身，王太太喊住他：“昊子，别为难你爸。”



书房在二楼靠南，整间书房三面墙都是书架，被各种各样的书挤满了。小王总喊了声：“爸。”



“进来吧昊子。”董事长坐在书桌前招了招手。小王总杵着拐慢慢走了进去，然后静静地听着老爸讲述他曾经的风流往事。



听到末尾，小王总点点头：“爸，其实我能理解您，真的。”，董事长笑了笑：“那你刚才吃饭的时候还板着脸是为哪般？是不是为了白颖的事？”



小王总肯定地点点头：“这半年多来，我很少看到她笑，说话也是心不在焉，还经常性发呆！我想知道，她跟丽丽妹妹两人之间究竟发生什么事了？”



董事长叹了口气：“哎，白颖这孩子还真是够长情的，昊子，我问你，即使这样你还喜欢她吗？”



“爸，我喜不喜欢她就是个伪命题，重点是，她从始至终都没喜欢过我。”小王总失落地答道，接着轻轻抬起眉：



“爸你告诉我，白颖为什么会变成这样的？丽丽妹妹是不是跟她分手了？”



从没有人告诉他关于白颖跟成丽的事。即便是白颖，提到成丽也会三缄其口。小王总决定，这次无论如何都要弄清楚。



见老爸低头沉默，小王总猜到他一定知道内情。他加重了语气：“爸，你快告诉我真相，白颖她太痛苦了，只有我能体会她现在究竟有多痛苦！”



董事长点了根烟，吸了一大口才将实情娓娓道来。从成妈发现成丽跟白颖的事情开始，到她们躲避到现在。



“那她们躲哪儿去了？”小王总焦急地问，这才是今天谈话的关键点。没想到董事长摇摇头：“我不能说，你成阿姨警告过我，如果白颖找到那里去，她立刻带着丽丽消失！”



“爸你告诉我，我保证能让成阿姨改变主意，你快告诉我！”



“你不了解成阿姨，她倔的跟头驴一样！”董事长重重地说了一句，又无奈地摇了摇头，两手撑着桌面，长叹一声：“昊子，你先出去吧，容我想想。”



小王总只好起身，欠了欠身子走了出去。他很少看到父亲这么无奈，可见那个成阿姨是有多伤他的心。



金水湾。



白颖将车停好，下车轻轻关上门。自从车子盘活了，就没挤过公交。只要不工作，她脑子里就乱糟糟的，因此她也害怕公交车上的交谈声，那会让她更乱。



她跟往常一样，迈着凌乱的步子往家里走，刚打开门，依然习惯性地朝成丽的窗户看了过去。这半年多来，哪怕她明知道成丽不在家，也忍不住去看，去听。



只一眼，她立马呆住了。心跳像打乱了节拍的鼓点，乱七八糟的跳个不停。成丽窗户后面紧闭着的窗帘竟然被拉开，虽然没有灯光，但确实像有人来过！



白颖忍着激动的心情，竖起耳朵听里面的动静。过了好一会，隔壁院里一阵窸窸窣窣的声音，接着那个熟悉到不能再熟悉的铁门摩擦声响了起来。



她从来没听过那么好听的刺耳声，像喜鹊在枝头欢叫似的令人欢欣雀跃。白颖忙伸出头张望，隔壁一个人影走了出来，是成阿姨！



只见成妈拿出一袋垃圾放到门口，又缩了进去，再接着门又关上了。



白颖有点站不住，来回地踱着步子，笑容久违地绽开在她脸上。看着成丽的窗户，她立即双手合十祈祷：“老婆，求你快点出现吧！”



突然想起什么，她关好门，猫着腰钻进小菜园，朝那个小洞看了过去。没有纸条，心说宝宝，你怎么忘了我们的秘密联络点呀？回来留个纸条告诉我怎么联系呀，还有什么时间在哪儿见面。



走出小菜园，白颖还是很兴奋。没留就没留吧，也不急这一时，明天一大早在外面给她一个惊喜！想着想着，她忍不住泪流满面。



半年多了，那是多少个魂不守舍的白天，多少个难以入眠的夜晚啊，叫人如何不泪垂。



走进客厅，白妈一改往日的笑脸相迎，脸上的表情很复杂。她喊了声：“女儿，你回来了，先吃饭，吃完饭我有话跟你说。”



“你个老太太，怎么跟做贼似的，这不像你的作风啊！”白颖笑得很灿烂，白妈很久没看到女儿笑，这让她有些欲言又止。



白颖像小孩子那样跳着去厨房，大声说：“喂，老太太，你今天还不准备碗筷呢？好吧，你宝贝女儿今天就好好服侍您一回，给您盛好饭，然后...喂您吃呗？像您小时候喂我一样！哈哈！”



白妈不知道女儿今天怎么这么开心，她实在不想把今天成妈来跟她说的那些话跟白颖说，若不是觉得成妈说的很有道理，她绝对不会照做的。



成妈下午敲开白家的门，直接开门见山地问：“我来是想问你，想不想女儿做个正常人，想不想让她找个男人过相夫教子的日子？”



白妈起先还有点别扭，听到这句话立马表态：“当然想了，难不成还希望她下半辈子跟个变态一起过？”



换做之前，成妈肯定一句大吼：“说谁变态呢？你女儿才变态！”，不过这次为了实行自己的计划，她忍住了，只是点点头说：



“正好我也是你这么想的，现在要想改变她俩的想法，只能我们家长来合作了！”



白妈连忙问：“怎么合作？”



“你这样...”成妈咬着白妈的耳朵，嘀嘀咕咕说了足足半小时。最后白妈一拍大腿：“我看成！”



白颖边吃饭边逗白妈说话，从进门就发现老妈怪怪的，以为她又是跟哪个广场舞老伙伴闹翻了。白妈嗯嗯啊啊地应着，面前的饭也不香了，一下一下挑着吃。



“妈，你什么时候学会餐桌礼仪了？这可不是你平常的吃相。”白颖眯着眼睛笑了起来，还不忘学着老妈之前的样子，大口大口往嘴里扒拉。



白颖很快就吃完，忍不住跑到院里去看了一眼，窗户里还是没亮灯。她只好折返回来，想上楼顶去看看隔壁院里的情况。



她刚到楼梯口，白妈就喊了声：“姑娘，你来沙发上坐，我跟你说件事。”



白颖颠着屁股跑到沙发前，仰起头往上一躺：“妈，什么事弄得这么神神秘秘？跟你平时咋咋呼呼的性格可不太一样！”



说着拿起遥控，打开电视机开始搜台。白妈从她手里接过遥控，又将电视关了，一本正经地看着她：



“姑娘，跟你说个事，你听了先别急啊！”



白颖吊儿郎当地架起腿：“说吧，都铺垫这么久了，说完我还要看电视呢！”



“丽丽...”白妈刚说出成丽的名字，白颖马上坐直了身子：“她怎么了？出什么事了？！”，白妈连忙摆手：“没，丽丽挺好的，没病没灾挺好的。”



白颖拍了拍胸口：“这老太太，你差点把我心脏病吓出来！”



见老妈犹犹豫豫的，白颖“噗嗤”一笑：“妈您别说了，我知道，丽丽回来了呗！我看到成阿姨刚才拿垃圾出来，不过她没看见我。”



说着她又打开电视，两条腿摇摇晃晃的十分惬意。白妈深吸一口气，很坚定地抢过遥控，再次将电视关掉，急切地说：



“不是，你听我说，丽丽她...她要结婚了！”



白颖几乎是从沙发上弹起来的，直接站到地上，目光里全是惊讶跟恐慌：“你再说一遍，她要干嘛？”



“她要结婚了！跟那个金多多，你认识的！”



“你胡说！”白颖冲上去，拉着白妈两个手臂不停地摇晃：“你胡说胡说胡说！！妈你别骗我，我不信你说的这些，是不是想编个谎言让我放弃丽丽？为什么你非要我放弃她？我告诉你，没有她我活不成！如果那样你也坚持吗？！”



“啊？为什么活不成？你可以找个好人家嫁了啊，你都亿万富婆了，还怕找不到好男人吗？你...”白妈想不到白颖会说得那么决绝，好像成妈不是那么说的。



成妈下午明明说，这两个孩子就是一时糊涂。还说两个女的怎么可能过一辈子，先不讲夫妻之实的事情，最起码没有男人就不能生孩子。



白妈决定还是选择相信成妈的话，成妈千叮咛万嘱咐，不管白颖任何威胁，都要坚持把计划进行下去。

--------------------




第81章 万念俱灰


这世界上有一种爱，叫做“都是为你好”。白妈就是被这种自我感动的爱驱使着，在白颖坚决不相信成丽要结婚的情况下，她马上就硬着心肠默默掏出了手机。



当白妈成竹在胸地将那个破烂屏幕的手机递过来的那一刻，白颖感觉一阵恍惚，身体不由自主地瑟缩着。脚底板也打着怵，人也往后退了两步。



白妈的手机屏也跟着往前凑，直到凑近白颖的脸。



就像有什么预感似的，白颖感觉很不好。她不敢看，但那片亮着的东西是她能了解成丽的唯一窗口，她不得不看。



她定了定神，睁大眼睛瞅了过去，很快就清清楚楚地看到，屏幕上有一个很显眼的朋友圈，看头像是成丽的没错了。



第一眼进入眼帘的是底下配着的两张图，一张上面是结婚戒指，男女一对；另一张是两张红得有些刺眼的结婚证。上面的文案写着：



告别青涩的过去，期待有你的未来！青梅竹马的缘分，兜兜转转还是你！我们就要结婚啦！各位亲朋好友，同学邻居，成丽跟金多多在此期待得到大家的祝福！



她...她要跟金多多结婚？不！！！



“白颖！你咋的了？啊？姑娘！”白妈吓得手机一扔，及时抱住了向后倒去的白颖。任凭她怎么摇晃，白颖都没反应，苍白的脸上只有两个塌下去的小坑。



白妈知道女儿瘦了很多，但现在人躺着才看出来，这哪儿叫瘦啊，脸都快塌没了。她有些慌神，大声喊着：“女儿，妈妈是骗你的，不是真的！”



白颖已经听不到了，她陷入了深深的昏迷之中。



电话突然响了，白妈这才反应过来，应该打120 的，女儿万一有个好歹，自己活着有什么意义。她拿起电话一看，是成妈，更是气不打一处来，大声质问：



“你还打电话干嘛？白颖晕倒了！我只有这么一个女儿，你竟然要逼着我害她！”



成妈语气冷冰冰的：“我已经帮你打120了，你别乱说话，你女儿死不了！记住，要坚持！”



很快急救车就过来了，还是那波医生给你护士。医生确定了门牌，心说怎么换了一家，你这两家还真有意思，就是轮着给我捧场，不让我失业呗！



吴磊第一时间就赶到了医院，白妈一见他，就跟抓住救命稻草一样：



“吴磊怎么办，白颖她生病了，医生说是心情抑郁伤了脾胃导致的营养严重不良，吃不了多少东西，就算吃下去，过一会也得吐出来！我就纳闷她怎么那么瘦，原来傻孩子吃的都偷偷吐了啊！”



“阿姨，没事的，颖子会好起来的。”吴磊声音有些哽咽，望着病床上昏迷不醒的白颖，他心里跟刀扎似的疼。上次跟领导申请回来，被白颖骂了一个晚上，说他好不容易才有了晋升的机会，还不好好把握。



白妈擦了把老泪：“怎么好得起来，医生说她是气血攻心导致的昏迷，是心病！可心病还需...”，说到这，白妈连忙打住。



很快陶燕就带着Lisa过来了，Lisa知道后马上通知了小王总。陶燕上来就苦着脸：“亲爱的怎么会晕倒呢，在我心中她就是铁打的，刀枪不入，看她躺床上我好难过。”



Lisa拍拍她的肩：“人的一生至少会有一个大关，白总是遇上心里那一关过不去了，我们只能祈祷她早日康复。”



小王总最后来到病房，轻声说：“我问过主治医生了，还咨询了一位熟悉的专家，白颖应该属于中度焦虑，我们一定要轮流看着她，发展到晕厥这一步，以后情况会越来越糟。”



白妈认识小王总，连忙拉着他的手：“小王啊，你是白颖的领导，一定非富即贵，能不能麻烦你给她找一个全国一流的专家，我就这么一个孩子啊！”



小王总连忙点点头，他是有苦难言。为了让白颖放心，他每天都在刻苦练习走路，超常规地进行康复训练。现在他终于能扔了拐杖，只是走路有点瘸。这已经很不错了。



一切出发点都是为了让白颖满意。



白颖是第二天上午醒过来的，睁开眼就看到了小王总。头一天安排值守的时候，他提出第一个来。看到白颖缓缓睁开的眼睛，他忙收起心疼的目光，喉头轻轻一声：



“醒啦？醒了就好，我...我们很担心你。”



白颖脸上没有过多的表情，只有万念俱灰的迷茫。伤痛太深刻，即便在昏迷，心也是有记忆的。白妈没有把具体事情告诉他们，怕被大家声讨差点亲手害死自己的女儿。



小王总也没询问原因，从白颖脸上生无可恋的表情，他能猜到一定是出了大事。大到连这个叱咤风云的女魔头都扛不住了。



陶燕跟Lisa听闻白颖醒了，马上就赶了过来。最憋不住事的就是陶燕，她拉着白颖的手，一开口便声泪俱下：



“亲爱的，你怎么成这样了啊？什么骨感美女，看看你现在，都快剩一副骨架子了！”



Lisa不耐烦地捅了捅陶燕：“病人需要安静，你少在那嚎，谁比你好过一样！你还真以为白总是为了减肥啊？”



“不，不然呢？”陶燕擦擦泪水，眨巴眨巴眼睛盯着Lisa。



Lisa也没答话，瞅了一眼小王总。



时间就那么静止了。半天白颖才瞅瞅嘴角露出一丝苦笑，声音像飘在半空中的落叶，许久才落地：“她，要结婚了...”



自打说完那句话，白颖便再也没吭声。连着好几天，不管是白妈还是其他人来，她都视而不见，就那样眼神呆滞地活在一个人的世界。



医院的作用就是拿输液袋给白颖血管里输营养，也嘱咐白妈多熬汤，少量多餐地喂食。白妈每天奔波往来，就为了送一口汤。



白颖最多也就喝两口，多一口都喝不下去，再喂就甚至连前面的也给吐出来。长期的郁闷对脾胃的伤害是巨大的，何况都快一年了，想补起来也不是一朝一夕能做到的。



吴磊再一次被白颖拒绝照顾，在她看来，吴磊的前程比自己这条贱命重要多了。所以一到周末，吴磊便让其他人回去该干嘛干嘛，自己包揽了照顾白颖的一切事情。



不知不觉窗外已经深秋，白颖不禁想起初见成丽也是这个季节，马上心口仿佛有一万只手在用力拉扯。



她又开始神游：不知道她此刻是不是依偎在金多多的怀里撒着娇？不知道她的婚纱或者礼服有没有做好，是中式还是西式呢？



好像一切都跟我无关了，连朋友圈都在大大方方地喊话，让我这个邻居祝福她。很好啊，虽然有点狠。



小傻瓜，我当然会祝福你了。我，是那么的爱你。



正回想着往事，恍惚间一只黑背花斑蝴蝶翩翩飞来，轻轻地落在窗台上。白颖突然觉得，这小小的一只，它是那么的自由，不用在乎身份地位，也没有空间的限制。



如果我能有一双翅膀该多好啊，那样就可以随时随地去看她了。要不，让我的灵魂变成蝴蝶吧，等到婚礼那天，飞越沟沟壑壑，到她的身边，再小心翼翼地落在她的肩头，默默地送去祝福：



“亲爱的，新婚快乐！”



吴磊读完一段鸡汤文，温柔地看了看白颖，顺着她的目光也发现了那只蝴蝶。看来状态不错。他忙说了声：



“颖子，先读到这，我去大大一下，你乖乖休息一会。”



白颖点点头。吴磊刚起身就接了个电话，是白妈打来的。他便往外走边回答：“白阿姨，颖子她挺好的，鸡汤啊，你带颖子喝的就可以，我就不要了。”



直到蝴蝶飞走，白颖才回过神来。她脑子里突然就有了个想法：不知道蝴蝶从这里飞到隔壁市，到解放路需要多久？灵魂附到蝴蝶身上呢？需要多久？



一些不好的主意总是在人最脆弱的时候，突然间生成。



一旦做了决定，白颖便开始四处寻找，一转脸就瞄见了柜子上那把水果刀，刚才吴磊削苹果的时候还擦了一下，现在看起来刀身闪着锋利的寒光。



若有幸变成你肩上蝶，亲眼看着你优雅地将手交给你爱的人，对我来说，那何尝不是一种祝福呢...



没有丝毫犹豫，也不知道是哪里来的力气，只一翻身便拿到了水果刀。



腕子上那条红线分外醒目，让白颖感到从未有过的轻松。她脸上浮起一丝笑容，来自手腕上一阵抽搐的巨痛，提醒她生命正进入倒计时...



半分钟不到，便眼前一黑昏死过去。洁白的床单染红了一大片...



“白颖！！”一声发疯般的狂吼，像一道凄厉的闪电划破长空。吴磊的脸惊恐得变了形，转身大喊：“医生！快来救命！医生！！”



再次躺回床上，白颖的脸比A4纸还白。



白妈哭哭啼啼的。在白颖被推出手术室的时候，医生的语气中有些责怪：



“大妈，不是我当医生的能妙手回春，你女儿这次是命大，刚好赶上有人在旁边护理！否则后果不堪设想！这种痛苦一般人都受不了，何况她还是个虚弱得一阵风就能被吹走的病人！您作为家属应该配合我们做好病人的心理建设，而不是只负责送鸡汤！”



医生为什么这么说，因为白妈第一天在救护车上乱了方寸，就把自己骗白颖的事告诉了医生跟护士，等反应过来就收不回了，然后又反复打招呼让别人不要泄密。



出了这件事，医生跟护士两个人都很气愤，怎么这世界上还有不盼孩子好的妈呢？死要面子活受罪，差点一条鲜活的生命就让面子的利刃结束了。

--------------------




第82章 喜大普奔


在远离喧嚣的山脚下，有一片青青的草地跟蓝蓝的天，冬日里的天空透着浅浅的蓝，明净得像一幅油画。这个疗养院的面积大得有些夸张。草地前面，湖边的白天鹅一会亲昵地绕脖子，一会又下水嬉戏。



一切是那么美好。白颖坐在湖边的长椅上，眼睛里的景色仿佛在百里之外。吴磊在她面前不停地翻跟头，大喊着：



“白颖，你也来几下呗！记得小时候咱俩还比过谁翻的多，每次你咬着牙也要坚持比我多一个才停。”



这个疗养院是小王总特意安排的，能来这里的非富即贵，一个月的费用都够打工族付个首付了。那次白颖犯糊涂，小王总几乎是哭着跑到医院的，也是那天他的脚就神奇般地恢复如初了。



不得不说，人的自愈能力太神奇。



小王总那一阵天天缠着董事长爹，让他说出妹妹结婚到底是自愿的，还是被逼的。因为在他看来，白颖的眼光简直是神一般的存在，从她收购那么多公司的过程就知道了。



他觉得白颖不会为了任何人放弃自己的原则，但为了成丽，她连命都不要了。一定是成丽有着让她倾尽所有的品质，至少会专一。



董事长支支吾吾：“我也不太清楚，丽丽她妈说孩子答应了，你知道，感情这个事是说不清道不明的。”



从鬼门关走一遭回来，白颖就成了行尸走肉。那天白妈跪在她面前，嚎啕大哭：



“姑娘啊，你怎么那么狠心，你要是没了，妈妈一个人孤苦伶仃的怎么过啊！妈妈现在求你，别再干傻事了好吗？”



白颖也心有不忍，虚弱地点点头：“妈，我答应您，不死了，给您养老送终，您起来。”



吴磊请了长假陪着白颖来疗养院，他非常真诚地告诉白颖：“让我陪你去吧！是我没把你照顾好，才让你的身体雪上加霜的！那天若不是我发现没带纸，你就真的...所以颖子，你就当是让我赎罪吧！”



疗养院在山区，空气特别的好，院前还有一个大型的人工湖，各种绿植景观遍地都是。在这种条件下，加上疗养院专门的护理，白颖的脸色很快就有了血气。



眼看就要过年了，白颖决定提前回家。吴磊每天都变着法儿地逗她开心，一会打滚子，一会学狗叫，一会读鸡汤。甚至晚上还唱催眠曲。



白颖听得鸡皮疙瘩掉一地，但既然他是为了赎罪，那就别拒绝了吧。



回到金水湾，白妈也开心得不得了。去的时候病恹恹的一个人，回来生龙活虎，是个妈也高兴。不过白颖刚跨进门就忍不住抬头看隔壁，二楼那间房的窗帘又拉上了，谁也不知道什么时候才能再次打开。



心又猛地一拉扯，但迅速调整过来。记得那天陶燕在白颖面前哭得稀里哗啦的：“亲爱的，我差点就失去你了！我不介意你喜欢成丽了，比起失去你，我更希望你好好的！”



没想到大大咧咧的陶燕，还能说出这么经典的真理。



那一刻，白颖有些释然。丽丽结婚就是找到了她的幸福，我为什么要为此走极端呢？哪怕就这样守着她，只要知道这个世界有她的存在，就够了，因为那也是属于我的另一种幸福。



吴磊在白妈的坚持下，每天都待在白家，晚上才回去陪伴二老。就像是这个家庭的一份子。他使劲浑身解数，到处找笑话，搞笑视频等等来逗白颖开心。



一起出去办年货的时候，一个走在前面一个走在后面，像一对恋人。



吴磊转过身面对着白颖，两只脚不停地后退，窜着花儿逗白颖。风暖暖地吹着，白颖看到他的头发在阳光中泛着七彩的光。



“别追了兄弟，结婚吧！越快越好！”



白颖突然来了一句，把吴磊惊得差点给自己绊倒，他激动地冲到白颖面前，想抱她又不知道合不合适。白颖干脆搂着他的肩膀，眼睛看着前方：



“我可不爱你，你后悔就别答应。”



吴磊这才敢小心翼翼地搂着她的腰：“我爱你就行！”



白颖心里是空的，她不知道自己这样做对不对，但如果能让自己断了念想，也是一件好事。对吴磊来说，白颖爱不爱确实不重要，哪怕她只是一时冲动，那也足以抚慰他悬了十几年的真心。



白妈就更加眉开眼笑了，看着自己种下的树苗终于要开花结果了，比白颖当亿万富翁都让她高兴。刚得到消息她便张罗着结婚用品。



两家大人一商量，以防夜长梦多，就别弄什么订婚了，直接挑个黄道吉日结婚。看着两个孩子长大，三个家长也是操碎了心。



那天白颖在回陶燕的信息。

陶燕：【亲爱的，有件事我一直没跟你说。】



白颖：【现在说。】



陶燕发了个扭捏的表情：【其实，其实有一天晚上，我跟着狐狸去吃海鲜大餐，一不小心就喝醉了，然后她把我带到酒店，把我给办了！】



白颖坐直了身子，这也忒令人意外了。想不到那俩傻逼竟然能滚到一张床上去，妈呀！她一激动直接喊了出来：



“这是我见过最离奇的故事。”



吴磊在看婚纱店的海报。见白颖挺高兴的，连忙笑问：“什么好玩的，对了，拍婚纱照就定在14号吧？”



“嗯好，你不知道，陶燕跟Lisa成一对了，陶燕说她想不到自己还有做T的潜质，哈哈！”



吴磊也连忙跟着笑：“我说呢，你住院那段时间，陶燕老在群里找Lisa的麻烦，说毁了她的清白...我还纳闷，俩女的谁能毁谁哈哈！”



刚笑了一下，吴磊忙收起笑容，发现自己说的不太合适。



他知道白颖跟成丽的事，一直都知道，从白颖那次突然说自己喜欢了一个人，加上后面的种种，他就猜到了一些。



过完年，很快就到了要试婚纱的日子。吴磊晚上发了条消息提醒白颖：“颖子，明天就是14号了，你别忘了啊！我早上去你家。”



白颖回了句【知道了】，突然脑子里一个声音：“14号？”，她打开手机自带日历看了一眼月份，没错，是2月14号，情人节！



也是跟成丽的结婚纪念日！



一大早，吴磊就提前到了白家门前。院门是虚掩着的，吴磊以为是白妈这么早出去买菜，所以径直走了进去。没想到白妈刚起床，看到吴磊进来有些诧异：



“吴磊，你怎么进来的？白颖起来了吗？”“哦，你俩今天要去试婚纱吧？这丫头，遇上正事还挺靠谱的。”



吴磊马上就否定了，白妈连忙跑到楼上去喊，刚到门口就发现门打开了，人早已不见踪影。



白颖头天半夜就忍不住起床了，她的心在不停地催促她：去海边，去海边！



开着车加足马力，本来还在急速行驶着，当到达服务区的时候却一脚刹车拐了进去。到服务区挑了一大包吃的喝的，接着继续赶路。



抵达海边，还没有天亮。白颖找到那块不离石，眼睛立即被打湿了。也不管天还冷着，直接往石头旁一躺，望着蓝蒙蒙的天，思绪飘了十万八千里。



很快东方就浮现了鱼肚白，接着一轮红日冉冉升起。白颖看了看手机，十几个未接电话，吴磊打了三个，亲妈打了十几个。



随便吧，总不能为了试婚纱，就不过结婚纪念日了。



上午来了一波又一波的情侣，有的来拍婚纱照，有的来踩点。有人看白颖躺那一动不动，差点报警说有海边凶案。



整整一天，白颖都仰躺在不离石旁发呆。渴了就喝两罐啤酒，一共四罐，一人两罐。



即使肚子饿得咕咕叫，她也舍不得从满满一袋子零食里拿出一个，因为那都是成丽爱吃的，她不会动。服务区挑零食的时候，她心里只想着老婆爱吃什么，忘了给自己挑。



眼看太阳开始泛红，海平面上的夕阳格外的美。一样的夕阳，却没了那个带着光晕的身影。白颖一声叹息，心头猛扯了一下，伤口看似痊愈，却依然渗着血。



海风呼呼地在耳边刮，白颖却不想就此离去。突然，一个无比熟悉的声音像是从天边传了过来：“老公~~”



白颖愣了一下，闭上眼睛仔细倾听着，又没有了。她自嘲似的甩甩头，自从成丽离开，她已经不止一次出现幻听了，只不过这次更接近真实。



“老公...我是宝宝啊！”声音再次响起，带着明显的哭音。



没错了，是那个魂牵梦萦的声音！是她！我的宝宝，我的老婆！！白颖一翻身，两手撑地忽地一下站了起来，她顾不上起太猛眼前发黑，直接转过身闭上眼睛，再次睁开时，那个刻她心上的身影正从不远处朝她狂奔！



这一瞬间，所有的不幸都随风而去。泪水模糊了她的双眼，喉咙也像被堵了一团棉花似的，让她没法出声，呼吸跟着变得困难。



两只脚也像灌了铅一样不能动了，她只能默默地张开双臂，任由自己泪流满面。原来人在极度幸福的时候是没办法移动的。



“呜呜...老公...”成丽的声音从喜悦到哽咽，飞快地向白颖奔跑，恨不得插上翅膀直接飞到白颖身边。



白颖终于笑出了声，颤抖着的笑声中，大颗大颗的泪珠滚落。天知道此刻她有多么幸福。她恨不得将心掏出来，作为礼物送给成丽。



终于，两个相思成灾的灵魂紧紧拥抱在一起。成丽的头深深地埋进白颖的胸口，反复摩挲，好像要嵌进肉里去。她的声音也在抽泣：



“老公...我..去你家找...你妈说你不见了...我就好着急...”



白颖轻轻抬起她的下巴：“乖，我都知道。”，说完俯身将唇印了上去。夕阳中，两条人影在沙滩上交织，纠缠...



晚上，两人很快就到了家。而家门口却有一群人在等着。白妈跟成妈已经握手言和，互相抱着站在门口看着她们俩。董事长笑吟吟的，好像看到了自己想要的结果。



陶燕搂着Lisa，Lisa将头依偎在她胸前。吴磊走上前，伸出手：“颖子，我祝福你找到了自己的幸福！”，白颖连忙伸手：“谢谢你，对不起。”



吴磊摇摇头笑道：“没关系，爱一个人就是要看着她幸福，这是你跟我说过的。”



“等会，这么大的庆功会怎么能少得了我呢！”小王总从后面钻了出来：“白总，你这失而复得可有我一份功劳啊，说说怎么感谢我？”



白颖慌忙鞠躬：“多谢大舅哥，以后我一定为公司鞠躬尽瘁，给未来接班人当牛做马！”



“哈哈！”



“哈哈哈！”



《番外》



荒野别墅。



一部黑色林肯缓缓驶入，管家亲自开的门。车上坐着董事长跟小王总两人。



小王总都不知道这里还有一幢别墅，他有些懵，问道：“爸，你不是说带我去看妹妹妹夫吗？怎么来这么个地方？”



董事长打开车门回道：“这是我买的地皮盖的，好几年了，准备以后来这边养老的。”



“不是，你带我来这干嘛？”小王总又问了一遍。董事长下了车，说了句“你下来就知道了”，便关上门。



成妈不知道董事长来，等人禀报后才走了出来。看到董事长旁边的小王总，成妈也猜到是对方的儿子。她忍不住责怪：



“怎么不通知我一声就来了，这是昊子吧？”



“阿姨好！”小王总很礼貌地喊了一声，没有任何身份对立的意思。倒是成妈有些拘谨，尴尬地带着他们进了客厅。



刚落座，小王总便四处张望，想看看丽丽妹妹跟妹夫在哪里。董事长看出他的心思，咳了两声说道：“茹茹，这次我带昊子来，是他想见见妹妹，毕竟是兄妹，见见也好。”



成妈脸上现出为难之色，说：“你知道的，丽丽需要静养，不太方便见客。”，小王总马上就发现不对，怎么要结婚的人还需要静养，难道是怀孕了？那也没这么娇贵，连见人都不行的。



董事长叹了口气：“茹茹，我知道我劝不了你，所以昊子要来我也没阻止，他想来给妹妹送祝福，你看你方不方便跟他解释解释？”



成妈点了点头：“好吧！昊子，你丽丽妹妹并没有结婚的事情，那是我为了骗白颖，跟她妈合谋的。”



果然！



小王总心说，我就知道没那么简单，白颖看上的人怎么会轻易跟别人结婚，她眼光要是那么不好，不早就跟我结婚了！额？这话是不是有什么问题？算了，这些不重要，重要的是我丽丽妹妹究竟是什么情况。



“那，阿姨，我能见见丽丽妹妹吗？”



成妈犹豫了一下，很艰难地点了点头。父子俩跟在成妈身后，向成丽的房间走去。



门刚开一条缝，里面就传来一阵哀鸣声。屋里漆黑一片，窗帘全部拉得严严实实，一丝缝隙都没有。只见一个穿着睡衣的女孩背对着门，披头散发地坐在墙角的地上，两只手在面前的电视机上不停地抓挠着。



小王总顿感毛发悚然，这个跟疯子一样的女孩子，居然是我妹妹？有没有搞错？白颖会喜欢这么个疯疯癫癫又衣衫不整的玩意儿？



董事长说话有些哽咽：“丽丽怎么，又这样了？咨询师怎么说？”，上次来董事长发现成丽的异样后，马上请了最顶尖的心理咨询师来。



“她这是应激障碍，说是被强力刺激的，恢复需要一个过程。”成妈声音压得很低，好像已经意识到自己犯了个致命的错误。



成丽听到声音，突然就不停地摇晃着头，手指甲在电视屏幕上狠狠地挠着，嘴里喃喃自语的声音也变得清晰起来：



“...等我啊...骗子...老公...”



骗子？



小王总心里一抽，白颖在那边差点没了命，怎么在这边就成了骗子？肯定有问题！他咬着牙，让自己冷静下来，才问：



“成阿姨，您能不能说说，我丽丽妹妹怎么就成了这个样子？！”



先不说人漂不漂亮，起码之前她是健康的，白颖再怎么样也不会要个傻子。成妈也没之前那么倔强了，女儿变成这样，完全是她一手造成的。



回到客厅，成妈将事情的来龙去脉一一道来。



原来成妈在金水湾跟白妈合谋，并不止是想骗白颖一个人，等白颖进了医院，她马上折返回来，将白妈那套如法炮制。



她跑到专业制图的地方，让人制作了白颖的聊天软件头像，再编辑一段白颖跟吴磊结婚的文案跟一模一样的图片，做成朋友圈截图的样子给成丽看。



成丽没有白颖那么坚定，被软禁了那么多天，她像一只惊弓之鸟。看到朋友圈，成丽马上就神志不清了，经常一个人半夜又哭又笑，还跑到客厅挠电视机。



白妈没办法，怕人看见丢脸，连忙买了个电视机装到成丽房间角落的地上，方便她坐着挠。那个时候成妈才明白成丽的心是多么坚定。



哪怕疯了，也记着电视屏幕上，白颖曾经当众告白。成妈有些后悔，但有有些侥幸，以为请来了最好的心理咨询师，成丽就会很快好起来。



没想到却是时好时坏，好的时候没见多好，坏的时候是一次比一次厉害。



小王总听得咬牙切齿，冲动地站起来大声质问：“成阿姨，听说您只有丽丽妹妹一个孩子，我想不通，你怎么舍得这样对待自己唯一的孩子？这还是亲生的吗？我怀疑！”



成妈没回答，只是默默抹着泪。小王总气呼呼地向成丽房间走去，后面两个老的有些疑惑，但也没阻止。



董事长叹了口气：“哎，茹茹啊，我早就阻止过你，你太糊涂了！丽丽这么优秀的孩子，如果就这样毁了，你我都有罪呀！”



小王总再次推开了成丽房间的门，为了不惊扰到她，小王总没有拉开窗帘。成丽还在抓着电视屏幕，不同的是，刚才的自言自语也没了，只见她的手背上全是眼泪。



泪珠还在一颗一颗地落下，小王总心疼得不行，这可能就是血浓于水的缘故吧。小王总试着轻声喊了句：“丽丽。”



一点反应都没有，成丽继续垂着头落泪，好像旁边根本没有人来。小王总又试着喊了声：“白颖...”



成丽如同触电一般急转过身，面对着小王总。凌乱的头发盖住了整张脸，但能看出来她的眼睛在盯着小王总看。



“丽丽，是不是想白颖了？”小王总试探着走了过去，抬起手准备帮成丽捋捋额上的头发，刚抬起来又有些犹豫，心里都是电影里的画面，主角手一伸出去就被人咬断了。



成丽听到这句话，直接就哭出了声，悲悲戚戚的。小王总从声音里判断，这声音应该属于一个很温柔的女人。他壮着胆子伸出手，刚接触到成丽的脸，她本能地缩了缩脖子。



额前秀发别到她耳后，露出一张五官立体的脸，黑漆漆的眼睛细长，睫毛弯弯的，看人的时候透着一股迷离。嘴唇虽泛着白，但唇线清晰性感，活脱脱一个天女下凡。



小王总一下子就释然了，这不怪我被白颖抛弃啊，实在是我这情敌妹妹太迷人了！他越看越喜欢，马上就决定以后谁欺负他妹妹，他一定毫不留情地将其就地正法。



“丽丽，我是你亲哥哥啊，我带你去找白颖好不好？”



小王总的声音变得特别温柔，像在哄一个幼儿园的小朋友。成丽愣了半天，突然就笑了，露出洁白的牙齿，还有浅浅的梨涡。



哎，美也就算了，还有梨涡。这谁能抗拒得了？别说白颖为她差点嘎掉，换我，我也不活了。



在小王总的坚持下，董事长同意让他在别墅帮助成丽恢复健康。成妈也表了态：“昊子，你要是真的能把丽丽治好，什么要求我都答应你！”



“阿姨，说话算数？什么要求都可以吗？”小王总确认了一遍，成妈坚定地点头：“对，只要丽丽能好好的，我什么都不管了。”

--------------------

预收《小菜鸡能有什么坏心眼》



双商在线颜值爆表高冷御姐攻VS呆萌淘气胆小搞怪可盐可甜受

SC/HE



米然行车途中匆匆一瞥，眼前闪过那张梦到好几回的俊脸，她忍不住盯紧了看，却不料撞上前车屁股。

闺蜜范范心疼爱车，气得差点当场薅光她的头发。



对方车主在剧烈的咆哮中接了个电话，立马变了脸。不但不要赔偿，还异常热情地对肇事者嘘寒问暖。



米然呆若木鸡：谁是慕总？我是谁？我在哪儿？



慕晓在接听长辈催相亲的电话时，警觉地发现车窗外有一双眼睛毫不避讳地盯着自己看，稍一转头就亲眼目睹了车祸现场。忍不住怼了个冷眼：



“开个车都不专心，菜鸡！”



就当日行一善吧，无名英雄随手一个电话就替菜鸡解决了麻烦。



下班路过办公区，慕晓忍不住打了个尿噤：见鬼了，这菜鸡...居然是公司新来的员工？？



“这特么谁招的！”



作为老板看人还是很准的。菜鸡果然是毛手毛脚。干啥啥不行，蠢笨第一名。

等等...她怎么这么好闻？用的是啥牌子的香水？是...勾魂牌吗？



为了那只不起眼的菜鸡，慕晓第一次冲主管发火：“你给我听清楚，只有我能训她！”



没想到训着训着，就把人家菜鸡训上了床。



兔子还不吃窝边草呢，关于不要脸这件事，还真是不好说...

