


　　书名：我是你的小甜甜呀gl[直播]
　　作者：幻泪成雪

　　简介：
　　王甜甜希望有一个人，余生可以陪她朝九晚五，陪她做她所热爱的事。
　　可以陪她逛菜市场，陪她出入厨房，可以陪她来一场说走就走的旅行。
　　后来通过直播，随着沐颜兮的出现，王甜甜的这些心愿，便都全部成了现实。
　　食用指南：①第一次写百合文，文笔不好，还请大家指教的时候温柔点。
　　②此文同性可婚。

　　内容标签：情有独钟，甜文，直播，市井生活，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：王甜甜┃配角：沐颜兮┃其它：
　　一句话简介：我想陪你三冬暖，更想陪你过此生
　　==================


第1章
　　王甜甜是一家甜品店的老板，可是奈何之前店里生意一直都不怎么景气，于是，她在闺蜜的劝导下，她也跟风下了一个直播软件，开始了直播，不过别人都是做美食、旅游什么的，她就成天呆在店内做一些自己喜欢做的甜点。
　　没想到的是，这大半年的时间下来，她也有了属于自己的粉丝，也算得上是小半个网红了。
　　这一天，大年三十的晚上，外面飘着雪，王甜甜窝在懒人沙发里，感受着空调里吹出来的暖气，见她懒洋洋的打了一个哈欠。
　　之后，拿起放在一旁柜子上的手机，解锁，然后索然无味的翻看着手机，结果一条信息都没有。
　　王甜甜腹诽了一下：果然一到新年，平时黏着她要吃要喝的闺蜜就消失无踪影了。
　　王甜甜心想：闺蜜自管自己嗨去了，男朋友也回家了，算了，她还是自己玩会游戏吧。
　　半个小时后，看着屏幕上显示的“游戏失败”四个大字，又让王甜甜烦躁了起来。手随着屏幕不停地滑动，她注意到了已经一天下来都没有被她宠幸过的直播app。
　　于是，她照常打开直播app的软件，然后就听见随之而来的，嘟嘟嘟的消息通知声。
　　王甜甜看了一眼，是来直播间粉丝［哎哟，我的小乖乖］的问候：“主播，晚上好啊！”
　　同时还有许多粉丝也开始上线问候。
　　顿时满屏都是“主播晚上好，今晚做什么甜点呢！”
　　王甜甜愣了一下，她还以为今天除夕夜，直播间会没人的，结果她一上线，直播间瞬间都快挤满了。
　　王甜甜哭笑不得的回复道：“今天除夕，大家都不陪家人守岁的吗？”
　　毕竟在她老家那边，除夕夜是要一家人围在一起烤火守岁的。
　　瞬间屏幕上就显示好多的回复，王甜甜一一看了过去。
　　［不得不戒］：“正陪着爷爷奶奶唠嗑呢！！！”
　　［Dummer］:“每个人都玩着手机，弟弟们正玩着游戏，而我不会，所以就连话都说不到几句。一个人有些无聊，所以也就只能打开手机看了起来。”
　　［佪頭钛難］：“就如二哥说的一样，虽然大家都坐在一起，可是都玩着自己的手机，现在过年越来越没劲了。”
　　［带着…一根烟去流浪］：“楼上说的对，现在过年一点年味都没有，真怀念以前。”
　　［我挺好的］：“刚想打直播看了一下，主播有没有在直播，然后主播就上线了，真好。”
　　是啊！
　　她也怀念以前过年的，怀念有爸爸妈妈一起坐在炉火旁一起唠嗑一起守岁的时候，可惜，美好的一切都在五年前的一场车祸中终止了。
　　从那以后，逢年过节她都是一个人，王甜甜多么希望，以后有一个人陪在她身边，不管是恋人也好，还是朋友也好，至少下次过节的时候，她不会再是孤单一人。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“抱歉哦，因为今晚是除夕夜，我以为大家都回家陪家里人了，以为没人上直播的，就没准备做甜点的。”
　　［筱哥哥］：“啊，我特意推了朋友的邀约，来看主播做甜点的。”
　　［一笑而过］：“同楼上。”
　　［语过添情］：“主播上次寄的甜点，真的是好吃极了，家里的甜点快吃完了，主播方便再给我寄点吗？（主播，看我祈求的小眼神）”
　　王甜甜看了一眼，放在不远处的钢琴，灵机一动。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“方便寄的，谁还要甜点的，一会私信我，明天做了就可以给你们寄。同城的我也可以送哟！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“甜点的话，今天是做不了，要不，我给大家弹一首钢琴曲怎么样？”
　　［语过添情］：“啊，主播真的太好了，谢谢主播。”
　　［乖籹籽］：“要不是主播有男朋友了，我都想追主播做女朋友。”
　　［wosh_f］：“你想的美，主播是我们的。”
　　［拔掉小兔牙］：“就是，就是，主播是我们大家的。”
　　王甜甜无奈的笑了，然后就看到屏幕上一堆送礼物的通知。
　　［语过添情］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了一个火箭炮。
　　［拔掉小兔牙］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了一架飞机。
　　瞬间把王甜甜给吓坏了，要知道这些礼物，能抵上她店里好几天的生意了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“哎呀，大家不要再给我刷礼物了。”
　　可是，直播间里的人都像疯了一样，根本没人听她的，礼物刷屏还在继续。
　　王甜甜无奈只能威胁道：“你们再刷礼物，我就下直播了啊！以后都不直播，不给你们寄甜点了。”
　　顿时，屏幕前所有给王甜甜刷礼物的粉丝都停住了手，接下来满屏都是不可思议。
　　［拔掉小兔牙］：“(⊙o⊙)哇，主播这是在威胁我们吗？”
　　［语过添情］：“(⊙o⊙)哇，主播就连威胁人都这么可爱的吗！”
　　［一笑而过］：“啊啊啊啊！（星星眼）主播真的好可爱，我要给你生猴子！”
　　王甜甜：“………”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“时间不早，我给大家弹一曲卡农，然后大家就一起出去看烟花吧！”
　　然后就看到屏幕统一回复：“好的，主播”
　　王甜甜拿着手机起身，优雅的坐到钢琴前，把手机放到钢琴上，然后活动了一下双手，就开始弹了起来。
　　几秒钟后，悠扬的琴声响起，王甜甜也变得专注了起来，已至于都顾不上看手机了。
　　而此时，直播间又再次热闹了起来。
　　［我爱你轰轰烈烈］：“哇，主播专注起来的样子好美，爱了爱了爱了。”
　　［你想得美］：“主播的手也好好看，再看看自己的手，就像猪蹄一样难看，呜呜呜呜，羡慕嫉妒。”
　　［人总是要有梦想的，万一实现了呢］：“主播也太好看了，还是素颜的呢！”
　　［卡哇伊］：“咦，楼上你这样一说，我才发现主播原来是素颜出镜的。”
　　［我可以的］：“想看主播化妆的样子，一定更漂亮。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“楼上+1”
　　［jojo］：“楼上+1”
　　［护花使者］：“啊啊！不行了，我控制不住我自己想要给主播刷礼物的双手。”
　　［柳先生］：“（微笑），那就刷。”
　　几分钟后，随着琴声停止，王甜甜抬头看了一眼手机，又被吓了一大跳，因为屏幕上正显示：
　　［护花使者］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了三个火箭炮和一辆跑车。
　　［柳先生］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了一架飞机和三架潜水艇。
　　王甜甜简单的算了一下，粉丝给她打赏的礼物，就在她刚刚弹琴几分钟的时间内，她就赚了十来万左右了。
　　再加上之前粉丝给她大大小小的打赏，在她上线还不到一个小时的时间之内，她就已经赚了十几万了。
　　王甜甜错愕不已，直播一小时的收入比她店里一年生意还要暴利，难怪之前闺蜜软磨硬泡的要她上直播，原来真的比她做甜点赚钱多了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“谢谢各位金主爸爸，那么现在我们一起出去看烟花吧！”
　　王甜甜先是感谢了各位粉丝都打赏，然后拿着手机就往门口走去。
　　刚刚打开门，就看到一个不太愿意见到的人。
　　是她男朋友的妈妈，叫刘淑芬。
　　王甜甜看着自己正在直播的画面，快速的在手机屏幕上打出一串字，然后发了出去。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“各位金主爸爸不好意思，主播现在有些事，就先下直播了啊！”
　　随后就关掉了直播，对着刘淑芬喊了一声：“伯母，新年好。”
　　刘淑芬看着她，“不请我进去坐坐吗？”
　　王甜甜侧身让出位置，刘淑芬走了进去，便开始打量了起来，屋子里就一些简单做甜点的器具，还有一些桌子椅子，角落里还放着一架白色的钢琴。
　　见刘淑芬在懒人沙发上坐下，王甜甜泡了一杯热茶，放到她面前，开口问道：“不知道伯母这么晚来，是有什么事？”
　　刘淑芬从包里拿出一张支票，直接开门见山的说道：“给你两百万，马上离开我儿子。”
　　看着桌上的支票，王甜甜觉得刺眼极了，她很清楚的知道，从她和李飞在一起的时候，刘淑芬就一直不喜欢自己，尤其是她开始直播之后，就更加不喜欢她了。
　　可是让她没想到的是，刘淑芬会拿着支票来让她离开李飞，而且还是选着除夕夜来的。
　　这明摆着了是不想让她过一个好年了。
　　罢了，她和李飞在一起三年了，在这三年期间，刘淑芬也不知道为难自己多少次过了。
　　一次两次这样也罢，可是三年下来，她是真的心累了。
　　“原来在伯母的眼里，自己的儿子就只值两百万吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　王甜甜双手一摊，“没什么意思，我会和李飞分手的。不过…”
　　刘淑芬听她说会和自己儿子分手的，眼睛里是藏不住的高兴，不过还听到王甜甜说不过，她脸上出现了不满。
　　“不过什么？”
　　王甜甜拿起放在桌子上的支票，对着刘淑芬晃了晃，冲刘淑芬灿烂的笑了笑，然后就把支票给撕了。
　　“分手是要分手的，不过这支票就不需要了，就当我王甜甜这三年来的时间里，我付出的感情和精力都喂了狗。”


第2章
　　十二点整新年的钟声敲响，外面天空中绽放着绚丽的烟花。
　　而此时此刻，尽管外面的烟花绚丽夺目，王甜甜却没有了以前要去欣赏烟花的心情了。
　　她干脆利落的把店门关好，把窗帘拉了下来，走到储存柜前，拿了几瓶鸡尾酒，又懒洋洋的坐到懒人沙发里。
　　拿过旁边桌上的遥控器，把明亮的灯光关了，瞬间换成了暖色调的橘黄灯，又拿起空调遥控器把暖气调高了几分。
　　之后她双脚用力一蹬，把鞋子蹬得老远，然后整个人就像颓废了一般，窝进懒人沙发里。
　　王甜甜一边喝着鸡尾酒，一边看着她和李飞以往的聊天记录，脑海里显现出她和李飞在一起的时候，心里不免多了一些难过。
　　三年的时间，说长不长，说短也不短，说不难过都是骗自己的。
　　在喝了一瓶又一瓶鸡尾酒后，王甜甜打开微信给李飞发了一条信息，只有简单利落的五个字：“我们分手吧！”
　　李飞很快就回了信息，只有简单的一句“为什么？”
　　盯着手机屏幕上的“为什么”三个字，王甜甜笑了。
　　“厌了，倦了，累了，就和平分手吧！”
　　给李飞回了最后一条信息，王甜甜就把李飞的微信、电话和一切可以联系的方式全部拉黑了。
　　鸡尾酒的度数本身并不高，也许是许久不喝酒的缘故，也许是喝多了几瓶的缘故，王甜甜觉得头有点昏昏沉沉的，就靠着沙发上睡了过去。
　　不知过了多久，王甜甜半梦半醒之间，似乎听见外面有人在拍打着她的店门，随着声响越来越大，王甜甜的睡意顿时清醒了许多。
　　便听见外面有人嘶吼在喊：“王甜甜，你开门。”
　　“你开门啊！”
　　王甜甜知道外门的人是李飞，相处了三年，对于这个声音，她再熟悉不过了。
　　她知道，她今天要是不跟李飞说清楚，就依李飞那个倔脾气，是绝对不会同意跟她分手吧。
　　所以，王甜甜从沙发坐了起来，找到被自己踹掉的拖鞋，就裹着外套去开门了。
　　一开门，王甜甜就看见李飞只穿着一件单薄的白色羽绒服，整个人被冻的瑟瑟发抖，棕褐色的头发上还有着些许雪花，也不知道他在门外待了多久。
　　要是放在以前，王甜甜肯定又要取笑他只要风度，不要温度了，而今天晚上她既然已经开口提出了分手，她就不能在去关心，去给他希望了。
　　见她开了门，李飞一把把她搂进怀里，整个身子都在哆嗦，“王甜甜，你为什么要和我分手，你告诉我，你是骗我的，对不对，对不对？”
　　“不对。”
　　虽然她很贪念这个温暖的怀抱，可是王甜甜还是一把推开了李飞，却看到他眼里闪过受伤的神色。
　　王甜甜怕自己在这样看下去会与心不忍，便转身进了店里。
　　李飞立刻追了进去，再次把她搂在怀里，“王甜甜，我对你不好吗？”
　　王甜甜心头微微一颤，要想挣脱他的怀抱，可是被李飞紧紧的锢住了，她只好放弃挣扎，如机械一般的回答着他的问题。
　　“你对我很好。”
　　快要好到她眼里都看不到别的男性的存在了。
　　李飞咬牙切齿的说道：“那你这个没良心的女人，到底为什么要和我分手？”
　　“因为我收了你妈给的支票。”
　　“两百万。”
　　王甜甜说完，就感觉放在她腰上的手搂的更紧了，李飞把头埋在她的脖颈处，随着一滴热流滴在了王甜甜的脖子上，然后就听见李飞带着哭腔的说道：“就为了两百万，你就不要我了吗？”
　　“在你心里，我就只值两百万吗？”
　　王甜甜第一反应就是李飞哭了，她一把推开他，果然见李飞眼眶通红，眼泪正顺着脸颊往下流，下意识的心疼了起来，抬手帮他把眼泪擦干。
　　李飞一把抓住她的手，有些激动又撒娇的说道：“你还是心疼我的，对不对？甜甜，不分手好不好？”
　　第一次见李飞在她面前哭，对着她撒娇，王甜甜有些于心不忍，可却还是一字一句认真地对着李飞说道：“李飞，三年了，你妈不喜欢，以后也不会喜欢我的，所以我们还是分手吧！”
　　“我真的累了，我们好聚好散吧！”
　　李飞看着她，明明她手上对他做着最温柔的动作，可嘴上却对他说出狠心又残忍的话。
　　“好，我答应分手。”
　　“让我再抱抱你，好吗？”
　　对于李飞提出的要求，王甜甜点了点头。
　　李飞小心翼翼地把她搂在怀里，不像刚才那么般用力，此时王甜甜就像他的宝贝一样，李飞生怕弄疼了她。
　　可是从明天开始，她就不再属于他了，一想到这里，李飞就觉得心痛的无法呼吸。
　　他爱惨了王甜甜，所以她说什么，他都会答应的，包括她说分手。
　　几分钟后，李飞松开了她，在她额头上轻轻印下一吻，为了不让王甜甜看到他狼狈的样子，他快速跑开了。
　　王甜甜摸着被李飞吻过的额头，想到她们这三年在一起快乐的日子，还有刚才明明李飞那么难过，却还是红着眼眶对她说“好”，王甜甜眼角也滑落出一滴晶莹的液体，她擦了擦眼泪，装作自己不难过的样子。
　　十分钟后，王甜甜收到一条来自陌生的短信，只有短短的几个字。
　　“甜甜，记得要比我过得幸福！”
　　王甜甜看完，眼泪再也忍不住，蹲在地上就大哭了起来。
　　她知道，这大概是李飞最后一次给自己发信息了。
　　“你有新短消息，请注意查收。”
　　王甜甜拿起手机，滑动解锁，屏幕上显示：甜甜，别难过，我会很好的，也希望你好好的，我知道你并没有收我妈的两百万，你那样说只是想让我死心而已。我可以向你提最后一个要求。你可以把我微信加回去吗？我不会再来打扰你的，可以吗？
　　王甜甜犹豫不决，最后还是打开了微信，把李飞从黑名单里放了出来，接着就收到一条信息，只有四个字。
　　“晚安，甜甜。”
　　也许这是最后一次听他说晚安了吧！
　　王甜甜也给他回了一句晚安，然后关掉了手机，静静地坐在沙发上发呆，一坐就坐到了凌晨五点。
　　看着手机屏幕上的时间，王甜甜揉了揉苦涩的眼睛，拉开了窗帘，外面天色还未大亮，隐隐约约能看到路上正在打扫的环卫工人。
　　几分钟后，她起身去洗了一把脸，然后定了上午八点钟的闹钟，又躺回了沙发上，也许是眼睛难受的不得了，很快王甜甜便沉沉的睡了过去。
　　上午八点，王甜甜准时被闹钟吵醒。
　　揉了揉惺忪的睡眼，王甜甜盯着手机屏幕上的屏保，愣了一会，拿起手机解锁，进入相册选了一张旅行的照片替换了之前那张她和李飞依偎在一起笑的开心的照片。
　　放下手机，王甜甜就进卫生间去洗漱了。
　　洗漱完，王甜甜进了厨房，在饮水机上接了一杯温开水，咕噜咕噜的就喝了下去，接着给自己冲泡了一杯纯燕麦片，把杯子放进托盘里，就端着托盘走了出去。
　　“滴、滴”
　　在王甜甜专注喝燕麦片的时候，手机传来震动和通知的声音，她抬头看了一眼，是来自闺蜜颜烟的问候。
　　王甜甜拿起手机，滑动解锁一气呵成，此时她和颜烟的对话框，静静地躺着几个大字：“你和李飞分手？”
　　王甜甜简单的回了一个“嗯，分手了。”
　　就把面前的燕麦片喝完了，就把手机放到一边，也不管颜烟不停发来的消息，自顾自就去厨房洗杯子了。
　　等她在拿起手机的时候，她与颜烟的对话框，已经比刚才整整多出了十几条信息。
　　无非都是“为什么啊”“李飞对你那么好。”“王甜甜，你说话啊！”“人呢？又死哪里去了？”
　　王甜甜知道，她要是不跟颜烟说清楚，按颜烟的性格，她能骚扰自己一整天，而且还是不带停歇的那种。
　　无奈，王甜甜只能发了一条语音过去，把清楚都跟她说清楚了。然后就没再看见有信息过来，她知道颜烟已经明白了她的意思。
　　她和颜烟中学的时候就认识了，是特别好的闺蜜了，而李飞和颜烟是在大学的时候认识，也算得上是颜烟特别好的朋友了，她会和李飞在一起，有一半都是红娘颜烟的功劳。
　　颜烟和她自己身边的朋友都知道，这三年来，李飞对她王甜甜有多好，不管她说什么，李飞对她都是有求必应的。
　　就差没有把天上的星星捧到她面前了，也许之前两个太过幸福甜蜜，导致颜烟一度以为她会和李飞步入婚姻的殿堂吧！
　　如果不是李飞的妈妈一再的为难，王甜甜也以为她会和李飞一直在一起，最后步入婚姻的殿堂的。
　　颜烟会在一大早就来问自己，大概是不敢相信她们已经分手了，更多的应该是在关心她。
　　十分钟后，手机再次震动。颜烟发来了一长串的文字。
　　“甜甜，昨天晚上李飞来找我了，来的时候已经喝的烂醉，在我面前哭的就像一个要不到糖的孩子，从我认识李飞到现在，他一直都是意气风发的样子，像这样喝得烂醉不顾形象的大哭，是我从来没有见过的，大概他真的是爱惨了你王甜甜吧。我就想帮他问一句，你们就真的没有复合的机会了吗？”
　　没有
　　应该是没有了吧！
　　王甜甜这样想着。


第3章
　　上午九点。
　　王甜甜准时的打开了直播软件，编辑了些文字，就开了直播。
　　很快，陆陆续续就有人进了直播，看着有些固定的粉丝，王甜甜热情的和她们打着招呼。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大家上午好啊！”
　　［我不是胖，是膨胀］：“主播每天都好准时啊！”
　　［语过添情］：“特意定了闹钟来看主播做甜点的。”
　　［护花使者］：“我也是呢！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“昨天被弟弟妹妹拉着打扑克，玩了一宿，看完主播直播，我就去补觉觉啦！”
　　王甜甜看着屏幕上弹屏，一直淡淡地笑着，不过也有眼尖的粉丝发现，王甜甜的脸色似乎不太好。
　　［我是你的小可爱啊！］：“主播眼睛好像有些肿肿的，是昨天晚上没睡好吗？”
　　［你美，你说的都对］：“楼上这么一说，我也注意到了耶！”
　　［他不爱我］：“好像是哭过的痕迹。”
　　［唯有美食与美男不可辜负］：“主播，昨天晚上发生了什么，你为什么哭了？”
　　王甜甜有些惊讶，她早上照镜子的时候，发现自己眼睛周围有些肿，因为怕被粉丝看出来，她上直播之前还特意用化妆品遮了一下，可是她没想到这些粉丝都这么眼尖的。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“我分手了，从今天起，我就是你们单身狗中的一员啦！”
　　王甜甜故作轻松的说道，却又引起疯狂的弹屏。
　　王甜甜之前在直播上和李飞秀过几次恩爱，所以粉丝们都知道她有一个对她超级的男朋友，还有好多女粉丝都被李飞给圈粉了。
　　［语过添情］：“啊，为什么啊？”
　　［海绵宝宝的微笑］：“李飞哥哥对主播那么好”
　　［jojo］:“就是啊，主播你为什么要和李飞哥哥分手啊！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“她妈拿了两百万来找我。”
　　［回头太难］：“所以，主播你收了那两百万吗？”
　　［废话太多］：“主播，你真的是为了两百万而跟李飞哥哥分手的吗？”
　　［我的许先生啊！］：“开始以为主播和其她的女生不一样，原来你也是这么拜金的女生。脱粉了，再见。”
　　王甜甜刚想说不是，直播间传来一条消息。
　　［我的许先生啊！］退出直播间，并取消了关注［我是你的小甜甜呀！］主播。
　　接着就有人陆陆续续的表示对她很失望，相继离开了直播间。
　　王甜甜看着剩下的十几个眼熟的ID，问道：“你们怎么不离开？”
　　［语过添情］：“我相信主播不是这样的人。”
　　［护花使者］：“我也相信，主播不是她们所说的拜金女，所以，我想留下来，听主播给我们一个解释。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“我也是。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“首先谢谢大家的信任，我确实没有收李飞妈妈拿来的两百万。”
　　弹屏上顿时一片欢呼。
　　［语过添情］：“我就是说主播不是那样的人，我要去把刚才冤枉主播的人喊回来，给主播道歉。”
　　［护花使者］：“我也去。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“我也去。”
　　王甜甜会心一笑，被人信任的感觉真好。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“话不多说了，我们开始做今日份的甜点咯，接下来，我把需要用到的材料、工具和做法发出来，家里有工具材料的，可以和我一起做哦！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“每一杯都是美妙的享受，今日份的甜点是红丝绒纸杯蛋糕。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“需要的材料有低筋面粉100克、糖粉73克、无盐黄油45克、机鸡蛋1个、鲜奶90毫升、可可粉7克、柠檬汁8毫升、盐2克、小苏打2.5克、红丝绒色素5克和淡奶油100克”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“需要用到的工具是玻璃碗、长柄刮刀、手动搅拌器、裱花袋、烤箱、筛子还有电动搅拌器。”
　　王甜甜一边看着直播说话，一边开始动手了，因为昨天答应了给粉丝寄甜点，所以她今天的工作量又加多了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“做法首先将无盐黄油与糖粉65克倒入搅拌器中，加盐搅拌均匀。”
　　“第二步，加入鸡蛋用手动搅拌器搅拌至完全融合。”
　　“第三步，加入红丝绒色素，搅拌均匀，呈深红色，倒入鲜奶搅拌均匀，再倒入柠檬汁继续搅拌。”
　　“第四步，筛入低筋面粉、可可粉及小苏打，搅拌均匀制成红丝绒蛋糕糊。”
　　“第五步，将蛋糕糊装入裱花袋，拧紧裱花袋，从中间垂直挤入蛋糕纸杯，直至7分满。”
　　“第六步，烤箱以上火175°C、下火175°C预热，然后将蛋糕放入烤箱，烤约20分钟。”
　　“第七步，淡奶油加糖粉8克用电动搅拌机快速打发至可提起鹰钩状。”
　　“最后一步，将打发好的淡奶油装入裱花袋中，等二十分钟后，将奶油以螺旋状及在蛋糕表面，最后再插上一面可爱的Hellokitty小旗就可以啦！”
　　王甜甜做完这些，先是去喝了一口温开水，然后从桌上拿过着手机，再回到沙发上坐着，习惯性的刷了一下弹屏。
　　她发现刚刚退出直播间并取消关注她的人，又回来了。
　　见她停了下来，直播间又炸开了。
　　［我的许先生啊！］：“主播，对不起，我刚才不应该不听你把话说完，就那样说你的。”
　　［废话太多］：“主播，对不起。”
　　［回头太难］：“主播，对不起。”
　　［护花使者］：“主播，你不要原谅她们，话都不听人说完就骂人，不配得到主播的原谅。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“就是，主播分手就够难过的了，你们还不分青红皂白就冤枉主播。”
　　也许是对王甜甜有些歉意，直播间又响起了一串的通知声。
　　［我的许先生啊！］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了一架潜水艇。
　　［废话太多］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了三个深水炸弹。
　　［回头太难］给主播［我是你的小甜甜呀！］打赏了一辆跑车。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大家别刷礼物了。这样我心里很过意不去的。”
　　［语过添情］：“别以为给主播刷几件礼物，我们就会原谅你们了。”
　　［护花使者］：“就算主播原谅你们，我们也不会原谅你们的。”
　　“滴”
　　烤箱发出声音，王甜甜知道蛋糕已经烤好了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“蛋糕已经烤好啦！我们一起去看看吧！”
　　王甜甜把手机放在支架上，就戴上了厚厚的手套，把烤箱的蛋糕端了出来，顿时整个房间里就芳香四溢了。
　　王甜甜说的每一句话，都会在直播间显示出来。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“好香啊！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“现在我要把刚刚打好的奶油，挤到蛋糕上面咯！”
　　待王甜甜做完一切，屏幕上又是满满的弹屏。
　　［语过添情］：“看主播做蛋糕都好享受的样子，这个红丝绒纸杯蛋糕一定很好吃。”
　　［一丝丝温情］：“你这不是废话，主播哪次做的蛋糕和甜点不好吃了。”
　　［语过添情］：“（狗头）是我说错话了，真的好想马上就吃到主播刚刚做出来的蛋糕啊（流口水中）”
　　［护花使者］：“啊啊啊（尖叫声），好想吃啊！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“主播，看我，看我（星星眼），主播我跟你是同城的，主播方便送吗？不方便的话我可以自己去取的。”
　　［jojo］：“昨夜下了好大的雪呢，你叫主播给你送蛋糕，也不怕把主播给冻感冒了啊！”
　　［主播是我的］：“就是就是，你不怕主播冻感冒，我们还心疼呢！”
　　［羡慕嫉妒恨］：“哇，好羡慕和主播同城的小伙伴啊！”
　　看着弹屏，看到大家一如既往的喜欢她做的甜点，王甜甜心满意足笑了笑，统一给大家回复道：“同城的小伙伴，可以自己来取，远方的小伙伴，我就邮寄过去，用最快的闪电快递给你们寄过去，最快后天就可以尝到啦！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“冬天的话，蛋糕的保质期长一些，可以放到七天到十天左右。”
　　待她说完，弹屏再次炸了，很多给她刷礼物的，还有很多夸她的。
　　［护花使者］：“啊啊啊！主播真的是太好了。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“谁也别阻止我，我要给主播生猴子。”
　　［jojo］：“谢谢主播，主播真好”
　　感觉眼睛有点酸涩，王甜甜看了一眼手机，已经快十点了，她准备下直播了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“各位小可爱们，我要下直播咯！”
　　弹屏顿时一阵哀嚎。
　　［语过添情］：“这么快就十点了吗？”
　　［海绵宝宝的微笑］：“呜呜呜，主播的盛世美颜，我还没看够呢！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“嘻嘻，我们下午见呀！”
　　王甜甜下了直播，正准备放下手机，直播后台弹出来一条私信。
　　［我叫沐颜兮］：“准备好一些甜点，下午来拿。”
　　这个ID,王甜甜很熟悉，她记得这个ID从来没有在她的直播间说过话，也没有让她寄过蛋糕和甜点，却从她直播半年以来，每天都会给她刷礼物。
　　迟疑片刻，王甜甜简单的回了一个好字。


第4章
　　外面白茫茫一片，天空中时不时还有雪花飘落下来。
　　今天是新年的第一天，就是大年初一，是一个走亲访友的日子。
　　不过对于王甜甜来说，在父母去世之后，她就与家里的亲戚都断了来往，所以对于孤身一人的王甜甜来说，大年初一就只是一个普通的星期三而已。
　　王甜甜把之前做好红丝绒纸杯蛋糕一一用袋子装好，这样下午粉丝来取的时候，直接拿给人家就可以了。
　　装好之后，她把厨房收拾了一下，然后把工具都清洗干净，一一放回原位。
　　忙完一切后，王甜甜打开煤气灶，简单的给自己煮了一碗面条，外加一个黄灿灿的荷包蛋。
　　吃完面条后，王甜甜把碗拿进厨房洗了，最后又躺回了懒人沙发里，拿着手机刷了一下朋友圈。
　　十几分钟后，王甜甜放下了手机，觉得索然无味，因为刷来刷去朋友圈发表的，都是别人一家人热热闹闹过年的气氛。
　　这让王甜甜想到父母还在的时候，那时候她也是一个被父母宠着的宝贝。
　　仿佛还能听到爸爸妈妈在耳边对她说：“甜甜，今天是除夕夜，这是爸爸妈妈给你的压岁钱哦！”
　　记忆中，爸爸摸着她的头，笑着对她说：“明天就是大年初一了，你不是最喜欢和桐桐玩了，明天爸爸妈妈带你去舅舅家拜年啊！”
　　小小的人儿兴奋地说道：“好呀！好呀！谢谢爸爸妈妈，甜甜爱你们。”
　　“爸爸妈妈也爱你。”
　　可是这样的幸福并没有一直持续下去，在她二十岁生日的那天，一场无情的车祸中，最爱她的爸爸妈妈被无情的带走了，从此以后就留下她孤独一人。
　　“我拥抱着爱，当从梦中醒来…”
　　手机铃声响起，打断了王甜甜的回忆，她从回忆中回过神来，看着屏幕上跳动着“桐桐”两个字，迟疑了一下，滑动接通。
　　很快那边传来甜甜的女声，“喂，甜甜吗？我是桐桐。”
　　大概是听到了久违的声音，又让王甜甜陷入了回忆中。
　　院子里，两个女孩子手拉着手，都穿着同样的衣服，绑着同样的小辫，不过是一个高一些，另外一个矮一些，在雪地高兴地跑着。
　　“甜甜，我们去堆雪人吧！”
　　叫甜甜的女孩子回道：“好呀好呀！”
　　待雪人堆好以后，两个人小手都冻的通红，只见叫甜甜的小女孩子皱着眉，“咦，好丑啊！就像桐桐一样。”
　　“哪里，明明就跟甜甜一样丑。”
　　说着两人就打闹了起来，最后玩累了，两人又牵着手往屋子里去了。
　　“甜甜，新年快乐！”
　　“喂，甜甜，在听吗？”
　　电话那头的声音把王甜甜从回忆中拉了回来，“嗯，在听”
　　“甜甜，明天是初二，我爸说想让你回来吃顿饭。”
　　“他们说好几年都没有见过你了，有些想你了，希望你能回家看看她们。”
　　桐桐是她舅舅的女儿，也是她小时候最好的玩伴，可是从父母去世后，她已经好几年都没有与桐桐和舅舅她们联系过了。
　　舅舅和舅妈从来都是待她跟亲生女儿一样，她也是该回去看看她们了。
　　于是，王甜甜对着电话那头说道：“嗯，你跟舅舅舅妈说，我明天回去。”
　　然后就听到电话那头传来有些欣喜又不敢相信的声音，“甜甜真的答应回来吃饭？”
　　“嗯”
　　“那我可要好好准备一些甜甜爱吃的菜了。”
　　“走走，我跟你一起去准备。”
　　王甜甜是个很容易感动的人，听到这些话后，眼泪就不受控制的顺着脸颊滑落了下来，怕自己的情绪影响到桐桐，王甜甜说了几句话后，就挂断了电话。
　　断了电话后，王甜甜转身去了厨房，她记得桐桐最喜欢吃甜食了，所以她准备多做几样甜点，可以带回去也给舅舅舅妈尝一尝她做的甜点。
　　一个小时后，王甜甜看着自己的杰作露出了会心的笑容。
　　她拿过包装袋，把奥利奥奶酪小蛋糕、黑森林蛋糕、舒芙蕾还有蓝莓芝士蛋糕一一分开装好。
　　王甜甜看了一眼手机，距离她下午直播还有四十分钟，王甜甜准备小睡一会的，谁知门口响起了声音。
　　“欢迎光临。”
　　然后就看见一个穿着一身粉红色羽绒服绑着一个高高的马尾，个子有些小巧的女孩子朝她走过来。
　　“哇，主播真人更好看耶！”
　　这女孩子她没见过，一进来就夸她，倒是王甜甜有些不好意思了，她只好问道：“你是？”
　　大概是第一次见到王甜甜本人，女孩子显得异常的激动，“我是主播的忠实粉丝，海绵宝宝的微笑。我叫曾子祺，主播你也可以叫我祺祺。”
　　看曾子祺激动的样子，让王甜甜想到了，以前她和桐桐一起追剧时，看到喜欢的演员一样激动，让她不禁笑出了声。
　　王甜甜转身倒了一杯热茶递给她，“好的，祺祺，你是来拿甜点的吗？”
　　曾子祺点了点头，“嗯嗯，主播，我弟弟很喜欢吃甜点，尤其是上午看到了主播直播时做的甜点，就让我一定要来买。”
　　“我弟弟有些胖胖的，医生说过不可以过多给他吃甜点，可是，主播你也知道，小孩子都嘴馋的很，所以主播做的杯子甜点，小小的一杯就刚刚好，可以每天给他吃一点点。”
　　在曾子祺说完话后，门口接连响起好几声“欢迎光临”，一下子店里就多了四五个高矮胖瘦不一的小姑娘。
　　王甜甜朝她们淡淡一笑，“你们好呀！”
　　女孩子们统一喊道：“主播好。”
　　“你们先坐，我给你们做点奶茶去。”
　　王甜甜说完就进了厨房，剩下几个女孩子和曾子祺，你看我，我看你的。
　　还是曾子祺率先开口问道：“你们也是来买甜点的吗？”
　　“是啊！主播本人更好看耶！”
　　“我也是这样觉得的。”
　　“原来不是只有我一个人这样觉得的。”
　　王甜甜端着托盘出来的时候，就见曾子祺已经和另外五个女孩子聊的火热朝天了。
　　她想，现在的女孩子大概只要有共同话题就能很快的聊到一起去吧！
　　王甜甜把托盘放到桌上，也坐了下来，“不知道你们喜欢喝什么，所以奶茶、牛奶、咖啡我都泡了一些。”
　　“哇，主播还会做奶茶啊！”
　　“好棒，不像我，除了吃，什么都不会。”
　　王甜甜笑了笑，没有说话，只是静静地坐在一旁听着女孩们的聊天，一会聊吃的，一会又聊到喜欢哪个明星，哪里好玩什么的。
　　不知道过了多久，直到王甜甜的闹钟响起，众人才想起了，王甜甜下午还有一场直播的。
　　王甜甜解锁手机，正准备打开直播软件，她想了一下，朝女孩子们问道：“要一起直播吗？”
　　王甜甜这一问，得到统一回复：“要、当然要了。能和主播一起直播，会让好多粉丝羡慕的。”
　　王甜甜一般上午和下午各直播一个小时，上午直播做甜点，而下午则是和直播间的粉丝互动聊天，做些游戏什么的。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“今天主播店里来了五个小可爱哟！”
　　王甜甜把镜头对着还在叽叽喳喳聊天的女孩们，只见她们好像知道她把镜头转换了一样，立马把翘着的二郎腿放下去了，一本正经的都坐好了，朝她这边露出甜甜的笑容和直播间的粉丝们打着招呼。
　　王甜甜不禁嘴角上扬，这群女孩子真的是太可爱了。
　　［天冷记得穿秋裤］：“哎，真羡慕和主播同城的妹子，可以吃主播做的甜点，还可以面对面的欣赏主播的盛世美颜。”
　　［爱我你就抱抱我］：“是啊！主播你什么时候可以来历城啊！那样我就可以和主播面基了。”
　　王甜甜笑了，她明天去舅舅家，而舅舅家刚好就在历城。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（调皮）差点忘记了，跟你们说一声，我明天到历城去，可能会有好几天不会直播做甜点了。”
　　王甜甜这会一出，有人欢喜有人愁。
　　［爱我你就抱抱我］：“哇，（星星眼）主播你说真的吗？你真的来历城吗？那我可以去找你面基吗？”
　　［天冷记得穿秋裤］：“啊，那岂不是好几天都看不到主播的盛世美颜，不看主播做甜点，我会吃不下饭的。”
　　［哈哈哈哈］：“楼上的说的那么可怜，那不是正好可以减肥了？”
　　［天冷记得穿秋裤］：“呜呜，主播，我内心收到一万点暴击，求安慰。”
　　［痛，甘之如饴］：“哈哈，楼上好惨的样子。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（偷笑）看你这么可怜，给你一个爱的抱抱吧！”
　　［哎哟喂］：“我也想要主播爱的抱抱。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“给你们每人一个爱的抱抱，然后我们来玩会成语接龙，我就要准备出发去历城啦！”
　　与直播间的粉丝互动玩了一会游戏，王甜甜三点钟准时下了直播。
　　到她店里来的五个女孩子纷纷留了她的微信，每个人跟她拍了合影，拿上甜点，最后也心满意足的走了。
　　王甜甜看着直播软件上，上午给她发私信说要来拿甜点的人，却到现在都还没来。
　　她犹豫了一下，给对方编辑了一条短信过去，简单的说了她要去历城的事，如果要过来拿糕点的话，就请早一点过来。
　　发完私信，王甜甜就放下手机，上楼收拾东西去了。


第5章
　　许是冬天的缘故，阳春市的天色暗的格外的早，在王甜甜收拾好东西之后，外面的天色已经全黑了。路灯也已经全部亮起来了。
　　看着外面漆黑一片，王甜甜打开手机上直播软件看了一眼，那个ID叫［我叫沐颜兮］的没有给她回信息。
　　从阳春市到历城开车需要五个小时的时间，王甜甜简单了算了一下，现在是下午五点多，如果她现在就出发的话，中途不休息，那她大概十一点多之前就可以赶到历城。
　　所以王甜甜并不打算再等那个人了，她直接把需要带的东西都拿上了，然后干脆利落的把卷闸门拉了下来，最后上锁。
　　在她锁好门之后，身后传来一声尖锐的刹车声，王甜甜回过头就看到自己身后停了一辆红色的玛拉莎蒂。
　　接着从车上下来一个女人，这个女人染着红色短发，穿着黑色的大衣，里面穿着一身格子西装，踩着高跟鞋朝她走来。
　　“我叫沐颜兮，抱歉，家里有些事，来晚了，让你等很久了吧！”
　　沐颜兮在王甜甜面前停下，先是表示她来晚的歉意，又做了一个自我介绍，便看见她手里拎着大包小包的，问道：“你这是要出门？”
　　王甜甜点点头。
　　沐颜兮问道：“要去哪里？”
　　她问她要去哪里，她在直播上说了要去历城，又在软件上给她发私信说了，难道是她没有看到吗？
　　王甜甜有些疑惑，直接问道：“你没看我给发的私信吗？”
　　沐颜兮拿出手机，打开软件，果然看到王甜甜给她发的私信，说她要去历城舅舅家，让她早些过来拿甜点。
　　沐颜兮笑了笑，再次抱歉得说道：“家里爸妈吵的凶，我都顾不上看手机，害你要出门还等了我那么久，真不好意思。”
　　王甜甜刚想说没什么的，就听见沐颜兮又说道：“为了表示歉意，我送你去历城吧！”
　　王甜甜想也没想就拒绝了，“不用麻烦了，我可以自己开车去的。”
　　沐颜兮没想到，王甜甜居然想也不想就直接拒绝了自己，顿时气氛有些尴尬。
　　“一个女孩子出门多不安全，我刚好也要到历城去一趟，一起吧！”
　　王甜甜刚想再次拒绝，无奈口袋里的手机响了，她放下手里的袋子，从口袋里掏出手机。
　　来电显示“桐桐”两个字，她滑动接听。
　　王甜甜率先问道：“桐桐，有什么事吗？”
　　电话那头，胡桐桐一边吃着东西一边含糊不清的说道：“我妈担心你一个人开车不安全，所以特地让我打电话问一下，你需不需要我去接你？”
　　“不用了，我自己可以的。”
　　王甜甜拒绝了让胡桐桐来接自己的好意，胡桐桐那边啰嗦了几句，无非就是让她自己小心一点，就挂了电话。
　　王甜甜把手机放回口袋，从地上翻了一个袋子递给沐颜兮，“这是你要的甜点。”
　　沐颜兮接过袋子，“刚好我也要去历城看一下我外婆她们，要不，你还是和我一起吧，两个人至少比一个人安全一点。”
　　刚才电话里胡桐桐说历城最近不太安全，王甜甜想了想，便答应了沐颜兮的邀约，“好吧！”
　　沐颜兮见她答应，快速的抢过王甜甜手上的袋子，全部放进了她车子的后备箱，好像生怕王甜甜下一秒会反悔一样。
　　沐颜兮打开副驾驶的车门，笑对着王甜甜说道：“美丽的女士，请上车。”
　　“不了，我坐后面就好了。”
　　王甜甜打开了后面的车门，直接坐了进去，她坐别人的车，一贯不喜欢坐副驾驶，除了颜烟的车，她没有坐过别人车的副驾驶，因为她觉得副驾驶是属于女主人的专属。
　　再说了，她和沐颜兮才刚见第一面，还没有到刚见一面就很熟的地步。
　　沐颜兮见她坐进了后座，直接就绕过车身，打开车门坐进了驾驶位。
　　沐颜兮看了王甜甜一眼，接着打开了暖气，因为她刚刚看到王甜甜好像很怕冷的样子，王甜甜头上戴了一顶帽子，脖子上也围着厚厚的围巾，羽绒服的拉链拉到了最上面，嘴巴一直朝两只手哈气，不停地搓着被冻红的手。
　　沐颜兮发动车子，不经意的问了一句，“很冷吗？”
　　王甜甜回道：“还好。”
　　其实她平日里最怕冷了，尤其是一到冬天，她就懒得不想出门。
　　沐颜兮问：“听音乐吗？”
　　“都可以的。”
　　“你喜欢听谁的歌？”
　　王甜甜想了想，自从父母去世后，她就不怎么爱听歌和追剧了，“没有特别喜欢的。”
　　两个人一问一答的，让沐颜兮觉得，王甜甜可能不太想搭理自己，她也就很识趣不说话了，专注的开车了。
　　见沐颜兮不说话了，王甜甜拿着手机玩起了小游戏。
　　后面时不时手机里传来游戏通关的声音还有王甜甜兴奋的声音，沐颜兮嘴角扬起一抹笑。
　　沐颜兮很好奇，究竟是什么样的游戏，居然可以让王甜甜玩的这么高兴，她偷偷地通过后视镜看了一眼，然后惊得下巴都快掉了，王甜甜玩的居然是连小朋友都不爱玩的游戏……消灭星星。
　　沐颜兮嘴角不禁抽了抽，朝王甜甜问了一句，“好玩吗？”
　　王甜甜正玩的起劲，头也没抬一下，就回了一句“好玩。”
　　好吧！
　　沐颜兮在心里偷偷想着：既然王甜甜这么喜欢爱玩小游戏，那么她明天也下载一个吧，说不定，她还可以跟王甜甜一起玩，顺便培养培养感情。
　　半个小时后，王甜甜终于舍得放下手里的手机了，打了一个哈欠，然后躺着后座上就睡着了。
　　没多久，沐颜兮就听到后座传来均匀的呼吸声，为了让王甜甜睡的安稳一些，她故意放慢了车速。
　　两个小时后，沐颜兮把车开进了服务区，悄咪咪的下了车，去了一趟厕所，又悄无声息的回到了车上。
　　此时，沐颜兮正盯着睡着的王甜甜看，越看越觉得喜欢。
　　其实她喜欢王甜甜半年了，从她做直播的那天起，可以说她对王甜甜是一见钟情，可是那时候她有男朋友了。
　　沐颜兮曾一度以为自己没有机会的，所以她从来没有在王甜甜的直播间说过话，没有要她寄过甜点，两人唯一的交点，应该就是她一厢情愿给王甜甜刷的礼物。
　　她之所以会出现在王甜甜面前，全是因为王甜甜今天上午在直播上说的一句话，就是说她跟李飞分手了。
　　见王甜甜睫毛微微颤抖，沐颜兮收回了停留在王甜甜身上的视线，假装做开车的样子。
　　王甜甜揉了揉眼睛，迷迷糊糊得问道：“几点啦？”
　　沐颜兮极度温柔的回了一句：“还早，你再睡会吧，到了我叫你。”
　　也许车上的暖气太过于暖和，也许是沐颜兮的语气太过温柔，让王甜甜觉得昏昏沉沉的，很快又睡了过去。
　　沐颜兮稳稳地开着车，时不时的回头看一眼王甜甜，很快，她们就到了历城，可是沐颜兮并不知道王甜甜舅舅家的准确位置。
　　可是，看着王甜甜睡的那么甜，她有些舍不得叫醒她了。
　　过了一会，沐颜兮还是准备叫醒王甜甜，所以她半个身子越过前座，用手轻轻地推着王甜甜，轻声细语的唤道：“甜甜，醒醒，我们到历城了。”
　　王甜甜迷糊的坐了起来，看了一眼外面灯火阑珊的城市，问了一句：“嗯，到了吗？”
　　见她醒了，沐颜兮又坐回了驾驶位，“到了，可是我不知道你舅舅家准确的位置在哪里，要不你打电话问一下？”
　　“哦，好”
　　大概是太久没来历城了，再加上舅舅家搬了新家，王甜甜也不知道地址，经过沐颜兮这一提醒，王甜甜才拿出电话打给了胡桐桐，说了几句话，就让胡桐桐给她发了一个定位过来。
　　王甜甜把手机递给沐颜兮，“若，你看，就是这里。”
　　沐颜兮接过手机一看，定位的地址居然是在她外婆家那里，真的是很巧啊，想到这里她不免笑了起来，王甜甜不解，便问道：“有什么问题吗？”
　　沐颜兮收了笑容，开动了车子，“没有”
　　王甜甜把自己睡得乱糟糟的头发，重新绑了一下，“那你笑什么？”
　　“甜甜，你信不信缘分这件事啊？”
　　王甜甜微微皱眉，她和沐颜兮才第一天认识吧，对于她一口一个甜甜的喊着她，搞的她们好像很熟悉一样。
　　缘分吗？
　　信又如何，不信又当如何呢！
　　王甜甜没有回话，沐颜兮自知没趣，就老老实实的开车了。
　　十几分钟后，车子稳稳地停在一栋两层楼高的小洋房面前，沐颜兮解开安全带下了车，顺便帮王甜甜把车门给打开了。
　　车门一打开，冷风就灌了进去，猝不及防的冻得王甜甜直哆嗦，下意识地说了一声，“嘶，好冷。”
　　王甜甜这么怕冷，看来以后得好好给她补补，沐颜兮偷偷地在心里打着自己的小算盘。
　　王甜甜下了车，这会才注意到，房子的二楼挂着一对喜庆的大红灯笼，格外的显眼，隐约可见门的两边还贴着一副春联，阳台上的栏杆上还挂着五颜六色的小灯泡，一闪一闪的很好看。
　　王甜甜知道，这肯定是出自胡桐桐之手，因为胡桐桐从小就最喜欢这些一闪一闪的东西了。


第6章
　　大概是听到外面车子的声音，门突然就打开了，然后王甜甜就看见一个身影冲里面冲了出来，接着就直接撞到了自己身上。
　　王甜甜一个身形不稳，差点就摔倒了，还好旁边沐颜兮眼尖手快，托着她的腰扶了她一把。
　　王甜甜先是对着沐颜兮说了一声谢谢，又转身对着胡桐桐说教：“我说胡桐桐，多大的人了，你一个女孩子家家的，就不能斯文一点吗？”
　　胡桐桐大囧，拉着她的手就开始撒娇，“这不是好几年都没见你了，人家太想你了嘛！”
　　王甜甜：“……”我信你个鬼。
　　胡桐桐不喜欢沐颜兮，因为自从她们搬家之后，沐颜兮的外婆就总在她妈夸自己外孙女怎么好，连带着她妈后来也总在她面前说沐颜兮怎么、怎么好。
　　在她眼里沐颜兮就属于爸爸妈妈眼里那种别人家的孩子，所以她自动忽略了旁边的沐颜兮，拉着王甜甜就要往里面走，“外面太冷了，赶紧进去吧，爸爸妈妈还在等你呢！”
　　虽然沐颜兮送她来历城，是顺路的，但王甜甜总觉得，不让人家进去坐一下都怪不好意思的，于是她朝沐颜兮问道：“你要不要一起进去坐一下？”
　　沐颜兮正巴不得呢，想也没想就答应了。
　　于是，在胡桐桐拉着王甜甜进去之后，沐颜兮把车后备箱的甜点都拿了出来，也快速的跟了上去。
　　一进客厅，王甜甜就看到沙发上坐着一男一女，正是她舅舅胡庆国和舅妈刘娟。
　　两人听见动静，纷纷转过头，就看到王甜甜站在门口。
　　胡庆国和刘娟连忙起身，“甜甜来了，别光站着啊，赶紧换鞋进来啊！”
　　“饿了吧，我让你舅舅给你煮碗面条去。”
　　王甜甜刚想说不用了，只见胡庆国已经进了厨房，熟练的打开煤气灶，煎起鸡蛋来了，不一会香味飘散出来，不免又让王甜甜心头涌上一股感动。
　　王甜甜换好鞋子，沐颜兮提着甜点也进来了。
　　刘娟见沐颜兮出现，不免有些惊讶，“颜兮，你怎么会和甜甜一起来的啊？”
　　沐颜兮礼貌的喊了一声：“刘姨，新年快乐。”
　　接着又补了一句，“我去甜甜店里，刚好碰上她要来历城，刚好我也准备来历城看一下外婆和外公她们，所以我们就一起来了，谁知道到了历城，一看定位，才知道刘姨你是甜甜的舅妈，刘姨，你说巧不巧？”
　　刘娟点点头，“原来是这样啊！”
　　听沐颜兮喊自家舅妈一口一个刘姨的，这下就轮到一旁的王甜甜惊讶不已了，“舅妈，你们认识啊？”
　　刘娟拉着王甜甜在沙发上坐下，“何止认识，颜兮的外婆，就住我们隔壁呢！”
　　这么巧的吗？
　　难怪之前沐颜兮问她信不信缘分这件事。
　　很快，胡庆国端着两碗面条，从厨房走了出来，朝客厅喊道：“面条好了，甜甜和颜兮赶紧来吃吧！”
　　闻声，胡桐桐第一个冲到桌子前，猛地吸了一口，顿时觉得香气扑鼻，她忍不住咽了一下口水，“哇，好香啊！”
　　见她那副馋嘴的样子，胡庆国在她脑袋上轻轻的敲了一下，“没你的份，赶紧睡觉去。”
　　胡桐桐撇着嘴，装作委屈巴巴的样子，“爸，每次甜甜一来，你心就偏到太平洋去了。”
　　“哪里偏心了，你天天在家随时都吃得着，甜甜多久才来一次，你这孩子也真是的。”
　　被胡庆国这样一说，胡桐桐就自觉的远离了餐桌，回到了客厅。
　　王甜甜见胡桐桐一副我爸偏心你的样子，不禁笑了笑，从装甜点的袋子里拿出几个蛋糕，朝胡桐桐晃了晃，“我给你做了甜点，要不要尝尝？”
　　“要…”
　　胡桐桐第一反应就是从王甜甜手中拿过蛋糕，刚把包装盒拆开，就想到某人在不久之前跟她说过晚上不准吃甜点，要是做不到，就不让她上床，想到这里，她就把拆了包装的蛋糕又塞回了王甜甜手里。
　　“还是不吃了，晚上吃甜点会长胖的。”
　　王甜甜见状，免不了又大吃一惊，开始戏谑起胡桐桐来，“哎哟，哎哟，我还是第一次听吃货胡桐桐说这样的话，莫不是太阳从西边出来了。”
　　胡桐桐看了看甜点，摸了摸鼻子，然后就上楼了。
　　见胡桐桐上楼了，刘娟摸了摸王甜甜的头，温柔地说道：“赶紧去吃面条吧，吃完了就早些休息，我先上楼去收拾一下房间。”
　　“颜兮，都这么晚了，你阿婆她们都睡了，你就在我家跟甜甜挤一晚上吧！”
　　“我…”沐颜兮刚想说自己有钥匙的，但是想到可以和王甜甜共处一室，话到嘴边就变成了“好的，那就麻烦刘姨了。”
　　待两人吃完面，刘娟也快把房间收拾好了。
　　见两人上来，刘娟把被子铺好，又说道：“甜甜，房间是按照以前你在我家住时候装修的，也不知道你现在还会不会喜欢？”
　　都是按照她的喜好来装修的，她又怎么会不喜欢呢！
　　王甜甜给了刘娟一个拥抱，在她耳边轻声说道：“谢谢舅妈。”
　　谢谢你们把我当做亲生女儿一样疼爱。
　　刘娟笑了笑，“傻丫头，跟舅妈舅舅还说什么谢谢，这里就是你的家，以后在外面累了，就回来看看舅舅舅妈就好。”
　　王甜甜点点头。
　　见时间很晚了，刘娟交代了几句，也就回房休息去了。
　　房间就剩下王甜甜和沐颜兮两个人，顿时气氛又变得尴尬起来了。
　　“那个，你先去洗澡吧！”
　　沐颜兮先开口打破了尴尬，王甜甜应了一声，从自己的背包里拿出睡衣就往浴室去了。
　　没过一会，沐颜兮就听见水流哗哗啦啦的声音，几分钟后，她见王甜甜一边擦着头发一边走了出来，身上穿着一套粉粉嫩嫩还印着卡通人物的睡衣，胸前还吊着两颗毛绒绒的球球。
　　她不禁笑了笑，王甜甜本来就属于那种甜美系的女孩子，只是她没想到王甜甜还有这么可爱的一面。
　　王甜甜在抽屉里拿出吹风机，一回头刚好就看见沐颜兮又在笑，她就奇怪了，这个怎么就那么爱笑呢！
　　“又在笑什么？”
　　沐颜兮脸色一红，有些结巴，“没……没有，就是看你很可爱。”
　　王甜甜知道，沐颜兮是在说她身上的睡衣，她以为沐颜兮也喜欢，于是，王甜甜从背包里又拿出一套淡粉色印着Hellokitty的睡衣，递给沐颜兮。
　　“这个是我新买的，就洗过一次水，还没穿的。”
　　“不喜欢吗？”
　　见沐颜兮不接，王甜甜有些失落，原来不是所有人都跟她一样喜欢这样可爱风的睡衣的。
　　不喜欢就算了，王甜甜想着，又准备把睡衣放回背包，却被沐颜兮抢了过去，只见沐颜兮朝她笑着，“谁说我不喜欢的，很可爱，我喜欢。”
　　只要是你喜欢的东西，我都喜欢，沐颜兮在心里偷偷地说道。
　　“哦，我吹头发了，快一点了，你赶紧去洗澡吧！”
　　“嗯。”
　　沐颜兮淡定地拿着睡衣了进了浴室，在浴室门关上的时候，沐颜兮拿着手里的睡衣，想着可以和喜欢的人睡同一张床盖同一床被子，沐颜兮就激动的不行。
　　然而激动的后果就是，她在浴室高兴的跳了起来，结果下一刻就悲催了，身高一米七六的沐颜兮，头撞到浴室吊顶的灯了，瞬间疼的她眼泪哗哗直流。
　　听着外面吹风机的声音，沐颜兮拍了拍胸口，莫名的松了一口，还好，王甜甜并没有听到她弄出声音，不然就尴尬了。
　　而外面的王甜甜吹完头发后，发现沐颜兮洗澡还没出来，她把灯光调成了橘黄色暖色调，就自己先爬上了床，然后抱着床上放着的玩偶，躺在了最里面。
　　王甜甜心里感到暖暖的，舅妈把她的东西都收拾的好好，就像她此时抱着的玩偶，就是她以前最喜欢的。
　　大概是坐了五个多小时的车给累的，也许是洗完澡之后整个人都放松了，王甜甜没有等沐颜兮洗完澡出来，就抱着玩偶睡着了。
　　几分钟后，沐颜兮站在镜子面前，看着自己穿着王甜甜给她的睡衣，无奈的笑了。
　　她可从来都没有穿过这么粉粉嫩嫩又可爱的睡衣，不过让她更加无奈的是，她个子比王甜甜高，所以当她穿着王甜甜的睡衣睡裤时，手脚有一截都露在了外面。
　　听见外面没动静了，沐颜兮大概猜到王甜甜可能先睡了，她把衣物都收拾放好，轻手轻脚的走了出来。
　　房间里的灯已经由明亮变成了橘黄色暖色调了，正如她猜想的那样，王甜甜已经睡着了。
　　沐颜兮动作轻盈的走到床头柜前，拿过吹风机，又轻手轻脚的回了浴室，把头发吹干了，沐颜兮才把灯关了，轻手轻脚的上了床。
　　沐颜兮捂着胸口，那里似乎正剧烈的跳动着，在漆黑一片中，沐颜兮听着王甜甜轻微的呼吸声，躺着在床上，连动都不敢动，生怕吵醒了王甜甜。
　　突然一下，旁边睡着的人往她怀里凑了过来，头发蹭在她脸上痒痒，一只手搂着她的腰身，一只脚更是搭在了她腿上，这一动作让沐颜兮更加不敢动了。
　　沐颜兮顿时觉得浑身燥热，她深呼了一口气，小心翼翼的把王甜甜搭到自己身上的那条腿移开，可还没等沐颜兮松一口气，那条腿再次搭在了她的腿上。
　　沐颜兮：“……”谁来告诉她，为什么这丫头睡觉的时候，居然是这么不老实的。
　　沐颜兮一次一次把王甜甜的腿移开，可是等她刚松一口气，那条腿又放了回来。
　　试了好几次之后，沐颜兮彻底放弃挣扎了，就任由着王甜甜抱着自己睡了。


第7章
　　第二天，早上七点。
　　沐颜兮先醒了，但是她舍不得起床，也起不了，因为她整个人都被王甜甜熊抱了在怀里，完全动弹不了，她要是起床的话，只要稍稍一动，就肯定会吵醒还在睡梦中的王甜甜。
　　昨天晚上她们差不多一点钟才睡，现在她还想让王甜甜再多睡一会。
　　趁王甜甜还在熟睡，沐颜兮大胆的盯着王甜甜瞧了起来。
　　王甜甜拥有一头乌黑亮丽的长发，就像黑色的瀑布从头顶倾泻而下一样，不像她，短发干净利落的都不像一个女孩子。
　　在她看来，王甜甜有一双被长长睫毛装饰起来的漂亮的眼睛，就像两颗水晶葡萄一样，白净的脸庞给人一种自然美的感觉。
　　尤其是笑起来的时候，就会给人一种很甜美的感觉，会让人不知不觉的陷入她的笑容之中。
　　她自己原本是个不太爱笑的人，可是在见到王甜甜之后，就会莫名的被王甜甜给感染。
　　就如此时，她的嘴角又控制不住的上扬。
　　看着王甜甜白净的脸蛋，皮肤好像很好一样，沐颜兮就有一种想伸手去捏一捏的冲动，而在此时，抱着她的王甜甜用腿蹭了蹭她的腿，还用头顶蹭了蹭她的下巴，眼睛微微眯开，用着迷糊又慵懒地声音问道：“几点了？”
　　沐颜兮抵着她的下巴，低着声音，极致温柔地对着她说：“还早，才七点钟，你还可以再睡一会。”
　　王甜甜迷迷糊糊“嗯”了一声，又把眼睛给闭上了，完全没注意自己把沐颜兮当做玩偶给抱住了。
　　几秒钟后，王甜甜一个激灵睁开了眼睛，看着自己怀里抱的不是玩偶而且沐颜兮的时候，王甜甜彻底的清醒了。
　　王甜甜脸刷一下变得通红，立马收回了自己放在沐颜兮腰上的手，还有自己搭在沐颜兮腿上的腿。
　　见她一下就清醒了，动作还有些可爱，沐颜兮就有些想笑，可是她怕自己笑了，也不知道王甜甜有没有起床气，会不会一脚把她踹下床去，所以沐颜兮拼命的忍着笑着，问了一句：“怎么了？”
　　王甜甜此时内心是崩溃的。
　　啊啊！
　　才刚刚认识一天，她就抱着别人睡了一晚上，这会让沐颜兮怎么想。
　　她居然抱着沐颜兮睡了一晚上，丢死人了啦！
　　王甜甜恨不得此时把整个人都埋进被子就好，真的是丢死人了。
　　事实上，王甜甜也真的这么做了。
　　沐颜兮这下是真的没忍住，笑了起来，这丫头怎么会这么可爱。
　　捂在被子里的王甜甜听到笑声，更是恼羞成怒了，一把掀开被子，红着脸气鼓鼓的朝沐颜兮吼道：“笑什么笑？”
　　见王甜甜红着脸气鼓鼓的样子，沐颜兮觉得王甜甜生气的模样更加可爱了。
　　沐颜兮侧过身子，面对着她，脸上是藏不住的笑意，“笑都不可以了吗？甜甜，你这么霸道的吗？”
　　王甜甜已经羞涩的不知道要说些什么，干脆她就不说话了，直接转过身去背对着沐颜兮。
　　过了一会，王甜甜又转过身，吞吞吐吐地问了一句：“那……那个…我昨天晚上没有不老实吧？”
　　简直太不老实了。
　　沐颜兮在心里补了一句，嘴上却说着：“没有。”
　　听到沐颜兮说没有，王甜甜松了一口气，“哦，那就好。”
　　见王甜甜松了一口气的样子，沐颜兮打算逗一逗王甜甜。
　　然后王甜甜就见沐颜兮有些揶揄的看着自己，有些戏谑的说道：“也就是你腿放在我腿上，手搂着我的腰，我把你腿移开，你又放了回来，最后，你就差没有把你自己整个人压在我身上了。”
　　“就这样抱着我睡了一晚上，甜甜，你说，你把我睡也睡了，抱也抱了，是不是该对我负责呢？”
　　听完这些话，王甜甜瞬间觉得脑子缺氧，耳根子都红透了，虽然她知道自己睡觉的时候，喜欢抱着玩偶，喜欢动来动去的，可是她没想到，她会抱着沐颜兮睡了一晚上啊！
　　王甜甜大囧，看来以后不能随便跟别人睡同一张床了。
　　“负…负责？”
　　沐颜兮突然靠近，在王甜甜耳边吹了一口热气，“难道甜甜不想对我负责？”
　　王甜甜浑身颤栗，一双手更是不知道放哪里好，她不敢直视沐颜兮，所以一溜烟就爬下了床，拿着自己的衣服就溜进了浴室，假装洗脸刷牙去了。
　　沐颜兮轻声地笑了笑，这丫头真的是太太太可爱了。
　　见王甜甜久久呆在浴室不出来，沐颜兮也就起了床，把睡衣换了，把床上被子铺得整整齐齐的，她就准备下楼了。
　　不过在她打开房门的时候，就看到胡桐桐双手环胸靠在栏杆上，一副我正在等你的表情。
　　“桐桐，早啊！”
　　胡桐桐见她出来，也不拐弯抹角，直接开门见山的就把自己的疑问问了出来，“沐颜兮，你是不是想追我姐？”
　　对于胡桐桐直接开门见山的问题，沐颜兮微微一惊，她确实是想追王甜甜来的，可是她从来没有对别人说过，胡桐桐是怎么知道自己的想法的。
　　沐颜兮刚想问你怎么知道的，胡桐桐就开口了。
　　“不要问我怎么知道的，因为你跟在我姐王甜甜身后献殷勤的样子，就跟我当初追丽莎的时候是一样的。”
　　沐颜兮嘴角抽了抽，原来是这样的。
　　原来她以为自己藏的够好的，可是没想到却被胡桐桐给看破了，真是失策了。
　　既然被看破了，沐颜兮也干脆就承认了，“没错，我是想追你姐。”
　　胡桐桐嘴角往上一勾，露出一个坏坏的笑，“看现在这样子，我姐是一时半会是不会开窍的，如果你需要，我可以帮忙的。”
　　认识胡桐桐好几年了，胡桐桐一直不喜欢自己，怎么会平白无故的说要帮自己追王甜甜，所以胡桐桐在打什么小算盘，她都一清二楚。
　　沐颜兮往楼梯口走去，在走到胡桐桐旁边的时候，停下了脚步，“说吧，有什么条件？”
　　“我和丽莎正准备投资开个店，还缺一些资金。”
　　“缺多少？”
　　“二十万。”
　　“成交，明天打你卡上。”
　　你一句我一句，交易瞬间就达成了，沐颜兮与胡桐桐相视一笑。
　　沐颜兮下了楼梯，随后又返了回来，对着胡桐桐说道：“麻烦你去叫一下你姐，不然恐怕她一时半会都不会出来了。”
　　胡桐桐富有兴趣地看了她一眼，“你对我姐做了什么？”
　　沐颜兮说道：“也没做什么，就是在她刚刚睡醒的时候，稍稍地调戏了她一下，结果她就躲进了浴室，到现在都还没出来。”
　　“我去，王甜甜起床气贼大的，她居然没有把你踹下床？”
　　也许是早起心情特别好，沐颜兮朝胡桐桐露出一个难得的笑容，说了一声“没有”，就走了。
　　然后留下胡桐桐心里不平衡了，要知道以前放暑假寒假的时候，她和王甜甜一起睡的时候，她都不知道被王甜甜踹过多少回了。
　　不过一想到开店的资金解决了，胡桐桐又美滋滋的找王甜甜去了。
　　看着浴室紧关着的门，胡桐桐不免有些怀疑沐颜兮刚才说的话了，她真的只是稍稍的调戏了一下王甜甜吗？
　　“王甜甜，你还准备在浴室呆多久？”
　　听到胡桐桐的声音，浴室门吱吖一声打开了，王甜甜探出一个头，往屋子里看了一眼，没有看到沐颜兮的身影，便问道：“沐颜兮呢？”
　　胡桐桐双手一摊，“走了啊！”
　　“哦”
　　得知沐颜兮已经走了，王甜甜才换好衣服从浴室出来，然后直接无视胡桐桐就下楼了。
　　楼下，胡庆国和刘娟正在厨房里忙活，见她下来连忙说道：“甜甜醒了，面条马上就好了，洗脸刷牙了吗？没刷的话，卫生间有新的牙刷。”
　　王甜甜伸了一个懒腰，对着刘娟甜甜一笑，“刷过了。”
　　她有一个习惯，不管出门去哪里，不管是否用不用的上，她都会随身携带牙膏牙刷和毛巾等生活用品的。
　　当然，这次也没有例外。
　　厨房里传来胡庆国的声音，“面条好咯，甜甜你自己来端吧！”
　　王甜甜起身往厨房去，进了厨房就看到灶台上放着几碗面条，每一碗面条都放了肉、青菜还有一个金灿灿的荷包蛋。
　　王甜甜选了一碗面条比较少的端了出来，待她走到餐桌前时，胡桐桐正好从楼梯口下来，身后还跟着一个金发碧眼、身材高挑的外国美女。
　　待两个在餐桌前坐下，王甜甜才开口问道：“胡桐桐，不打算介绍一下吗？”
　　只见胡桐桐一把揽过旁边的美女，在她脸上吧唧亲了一口，才朝王甜甜炫耀道：“丽莎，我将要结婚的对象。”
　　王甜甜朝丽莎笑了笑，然后用英语做了一个简单的自我介绍，“Hello,Mynameiswangtiantian。”
　　难得听王甜甜用英语说话，还是说的不太标准的那种，旁边胡桐桐毫不留情的笑了起来，“丽莎在中国待了好几年了，简单的对话她都听得懂。”
　　王甜甜瞪了胡桐桐一眼，“你不早说。”
　　胡桐桐回了她一个白眼，“你也没问啊！”
　　王甜甜气得牙痒痒，马上在社交平台上发了一条说说：表妹太皮了，气得我想打人怎么办，在线等，挺急的。
　　吃过面条后，胡庆国和刘娟依然在厨房忙活准备中午的饭菜，而胡桐桐与丽莎两人正在她旁边腻歪着。
　　王甜甜一个人略感无聊，就打开了直播软件，做起了直播。
　　王甜甜把镜头对准了胡桐桐和丽莎，然后对着粉丝吐苦水。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“哎，快受不了，这一大早上的，这两人就在我这个单身狗面前秀恩爱。”
　　立马就有粉丝发弹屏了。
　　［男人、可有可无］：“哇，这个外国小姐姐好好看啊！”
　　［曾经那么在乎］：“哇，旁边的小姐姐也好好看。”
　　［爱到最后还是放手］：“哇，小姐姐颜值都好高哦！”
　　胡桐桐朝王甜甜这边得意的笑了笑，弹屏瞬间又爆满了。
　　［为谁辛苦为谁甜］：“完了完了，我又开始相信爱情了。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“小姐姐笑起来更好看了。”
　　［懒癌晚期］：“完了，我沦陷在小姐姐撒的狗粮里了。”
　　一旁胡桐桐剥了一个橘子，然后一瓣一瓣的喂到丽莎的嘴里，王甜甜又觉得自己内心受到一万点暴击，她们这样在她这个刚刚才分手的人面前秀恩爱，真的好吗？
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“完了完了，我觉得我的钛合金狗眼要被亮瞎了。”
　　［爱你长长久久］：“果然好女朋友都是别人家的，不像我家那位，一天到晚只会凶巴巴的指挥我，做这个做那个的。”
　　［说多了都是泪］：“楼上说的太对了，我俩简直就是同病相怜，果然好女朋友都是别人家的。”
　　［一个人、一座城］：“你们就知足吧，好歹你们还有女朋友，像我这种单身了好多年的单身狗，巴不得有个人赶紧来管管我了。”
　　王甜甜一边看着弹屏，一边时不时往胡桐桐那边瞄一眼，最后实在是受不了了，朝胡桐桐走了过去，在她头顶揉了一大把，笑着威胁道：“胡桐桐，你这样在姐姐面前秀恩爱真的好吗？”
　　“好像是不太好”
　　胡桐桐嘴上这样说着，却又当着王甜甜的面，狠狠地在丽莎脸上吧唧一口。
　　又接着说道：“要不，你也找个人来我们面前秀恩爱啊，我不介意的。”
　　王甜甜：“……”
　　被胡桐桐这样一怼，王甜甜觉得心口有些不顺，然后她很自觉就远离客厅，去了二楼的阳台，在跟粉丝们聊了一会之后，她就下了直播。


第8章
　　下了直播，王甜甜翻看着她不久前在社交平台上发的那条说说。
　　只见下面的评论多半是：表妹太皮，揍一顿就好了，亲测有用。
　　揍一顿吗？
　　王甜甜想着，随后又摇了摇头，胡桐桐跟她皮了好多年了，揍一顿可能也不管用。
　　还是算了吧！
　　王甜甜把手机放进口袋里，就准备下楼了。
　　她刚刚走到楼梯口，就听见厨房里传来刘娟的声音，“胡桐桐，你去隔壁叫颜兮和她外婆外公一起过来吃午饭。”
　　客厅，胡桐桐正翘着二郎腿，玩着游戏，丽莎在她旁边坐着看小说。
　　对于自己亲妈的交待，胡桐桐只回了一句，“我不去。”
　　然后王甜甜就看到自家舅妈手里拿着炒菜的铲子，就从厨房跑了出来，气急败坏的说道：“胡桐桐，你去不去？”
　　“不去。”
　　见胡桐桐态度坚决，刘娟也没有强逼着她去，只是叹了一口气，说了一句“你这孩子…”
　　然后转身进了厨房，王甜甜从楼梯口下来，在胡桐桐身边坐下，顺手在茶几上拿了一个橘子剥了起来，随口问道：“你很不喜欢沐颜兮？”
　　旁边玩游戏正起劲的胡桐桐并没有回答她的问题，不过随着胡桐桐手机里传来：
　　“游戏失败。”
　　就见胡桐桐把手机丢到沙发一边，双手放在脑后，就往沙发上一靠，对于王甜甜这个问题，她并不打算回答。
　　胡桐桐只是对着王甜甜眨了眨眼，“我要吃橘子。”
　　王甜甜剥下一小瓣橘子，准备往胡桐桐嘴里送，不过就在胡桐桐张大嘴巴等着的时候，王甜甜又把手收了回来，直接把橘子放进了自己嘴里。
　　气得胡桐桐直接就抢过她手里剩下的橘子，然后就吃了起来，又气的王甜甜在她脑袋上拍了一下，“你要吃橘子不会自己剥啊！”
　　胡桐桐一边吃着橘子一边嘟嚷着：“不会，因为甜甜姐姐剥的橘子比我自己剥的好吃。”
　　王甜甜眼眶一热，又想到了她和胡桐桐小时候，那时候胡桐桐也总是喜欢抢她的零食，明明刘娟给她们两个人买的都是一样的零食，可胡桐桐总是说她手里的东西是最好吃的。
　　胡桐桐见王甜甜一副要哭的模样，心里突然有些慌了，连忙把剩下的两瓣橘子塞回她手里，“哎，王甜甜这么大的人，你可别哭啊，不就一个橘子吗？”
　　“大不了我再给你剥一个。”
　　看胡桐桐手足无措的去拿橘子，王甜甜又忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　见王甜甜笑了，胡桐桐觉得自己被她戏弄了，然后就把魔爪伸向了王甜甜，嘴里还说道：“好啊，王甜甜，你完蛋了。”
　　“哈…哈……哈…哈……”
　　“救命啊！”
　　厨房里，刘娟正在包饺子，听到外面动静就要往外跑，却被胡庆国一把拉住，朝她摇摇头，“两孩子玩闹着呢！你去干什么？”
　　被胡庆国这样一说，刘娟又继续包饺子，不过手里抹了面粉，在胡庆国脸上抹了一下，然后就像孩子一般笑道：“也是，好久都没有听到两个孩子笑的那么开心了。”
　　胡庆国无奈地宠溺道：“你呀，怎么也还像个孩子一样！”
　　刘娟满脸骄傲，眼里都溢满着幸福，“这只能说明，我找了一个愿意把我宠成孩子的好老公啊！”
　　刘娟难得在胡庆国脸上轻轻地贴了一下，轻声细语道：“谢谢，我亲爱的老公。”
　　谢谢你十年如一日的包容，谢谢你愿意花下所有的心思，把我宠成了别人眼里最羡慕的幸福女人。
　　胡庆国不好意思脸红了，转身又忙活自己的去了。
　　刘娟低低的偷笑，这个爱了她几十年的男人，还是和以前一样没变，还是动不动就容易害羞脸红。
　　“啊……哈哈哈…哈哈…”
　　客厅里持续传来大笑的声音，刘娟还是不放心，就悄悄的走出了厨房。
　　走到客厅就看到，两个孩子打闹在一起，胡桐桐正压在王甜甜身上，不停地挠着她的痒痒。
　　不一会，王甜甜又翻身把胡桐桐压在身下，接着传来的就是胡桐桐的求饶声。
　　几分钟后，大概是两个孩子都玩累了，刘娟又见她们相视一笑，然后就倒在了沙发上。
　　一旁刘娟欣慰的笑了，自从姐姐姐夫去世后，家里好久都不曾听见这么爽朗开怀的笑声，也不曾这么热闹过了。
　　欣慰之余，刘娟又朝胡桐桐喊道：“胡桐桐，去叫颜兮她们过来，要准备开饭了。”
　　听见自家老妈的声音，胡桐桐就开启了装聋，装作自己听不见，又拿起手机玩起了游戏。
　　“胡桐桐，我说话你听不见是吧？”
　　实在拿胡桐桐没办法的刘娟朝厨房大喊道：“胡庆国，来管管你家闺女。”
　　厨房里传出洪亮的声音，“我正炒菜呢！”
　　王甜甜从沙发上站了起来。冲刘娟笑了笑，“舅妈，要不我去吧！”
　　“还是甜甜听话，那你小心一点，颜兮她们是在右边那一栋，你别搞错了啊！”
　　王甜甜乖巧的点头，“我知道了，舅妈。”
　　知道王甜甜怕冷，刘娟又特地交代了一句，“外面冷，加件衣服再去。”
　　“好”
　　王甜甜先是上楼加了一件外套，又给自己白皙的脖子围上了围巾，才下楼。
　　“沐颜兮，我姐往你家去了。”
　　刚才还装聋的胡桐桐在王甜甜出门后，就给沐颜兮发了一条信息。
　　几秒钟后，胡桐桐就收到了沐颜兮的回信：“好，我知道了。”
　　在收到胡桐桐信息后，沐颜兮快速的换了一身紧身的运动装，然后下楼把跑步机给打开了。
　　客厅沙发上坐着一个面容看起来慈祥的老奶奶，正是沐颜兮的外婆，她手里还拿着报纸，见她下楼又见她打开跑步机，露脸上了惊讶的表情，“颜兮，你这是要运动了？”
　　“嗯，外婆，我准备跑跑步活动一下。”
　　沐颜兮喝了一口温水，算着王甜甜大概就快敲门了，就站到跑步机上跑了起来。
　　见她运动起来，沐颜兮的外婆也不说话了。
　　两分钟后，外面响起了敲门声，只见沐颜兮的外婆起身去开了门。
　　只见一个和自己外孙女年龄相仿的女孩子，把全身上下裹得严严实实的站在门口。
　　门从里面打开，王甜甜就看到一个满头白发，看起来很慈祥的老人家，她想这大概就是沐颜兮的外婆了吧！
　　她也不知道该如何称呼老人家，要不就跟沐颜兮一样叫外婆算了，于是，她甜甜地喊了一声：“外婆好，我是桐桐的表姐，舅妈让我来请你们过去一同吃个饭。”
　　“原来你就是甜甜啊，我经常听刘娟说起你，说你是个听话懂事的孩子，要不先进来吧！”
　　“好的，外婆。”
　　王甜甜一进门，就看见客厅里，沐颜兮穿着一身比较单薄黑色的紧身运动衣裤，正在跑步。
　　虽然屋子里暖气够足，王甜甜还是不免在心想：沐颜兮穿成这样不冷吗？
　　毕竟像她这种特别怕冷的人，尽管身上穿着羽绒服，围着围脖，吹着暖气，但她还是会觉得冷。
　　沐颜兮关了跑步机，然后走到王甜甜面前，捏了捏她那被冻红的脸蛋，对着她说道：“甜甜来啦！你先坐一会，我先上去洗个澡。”
　　王甜甜心有不满，她跟沐颜兮又不是很熟，为什么这个人老是对她做这么亲密的动作。
　　沐颜兮的外婆端了一杯热茶，放在茶几上，“甜甜，坐吧，先喝杯茶吧！”
　　“好的，谢谢外婆。”
　　王甜甜在沙发上坐下，然后就听见沐颜兮的外婆朝她问道：“甜甜，你和我家颜兮是什么时候认识的啊！”
　　王甜甜据实回答，“昨天。”
　　“那你对我家颜兮的印象如何？”
　　王甜甜想了想，从昨天到现在，沐颜兮除了话有点多，不过在她看来，沐颜兮身材挺好，长相也不错。
　　“挺好的。”
　　见她对自家外孙女印象不错，沐颜兮的外婆又问道：“那你喜欢我家颜兮吗？”
　　王甜甜在心里嘀咕，沐颜兮的外婆问的这话怎么听起来怪怪的，她和沐颜兮才认识短短的一天，如何谈得上喜欢呢！
　　非要她说的话，最多就是又有那么一丝丝好感吧！
　　见她沉默，沐颜兮的外婆又问道：“喜欢吗？”
　　洗完澡出来的沐颜兮正好听到自家外婆问的问题，心里也有了一丝紧张，有些期待王甜甜的回答。
　　然后就听到王甜甜甜美的声音，“喜欢还有些谈不上，至少现在不讨厌，做朋友还是可以的。”
　　沐颜兮松了一口气，至少王甜甜现在不讨厌她，那么她就还有机会，有机会让王甜甜喜欢上自己。
　　沐颜兮从楼梯上下来，“外婆，你和甜甜在聊什么呢！”
　　王甜甜抬头，就见沐颜兮穿着一件长款的白色毛衣，裤子是今年最流行的小脚裤，搭配着一双长筒及膝的靴子，这风格和她昨天穿的西装时，完全不同。
　　“和甜甜聊一下，看她以后有没有机会会成为我的外孙女媳妇。”
　　沐颜兮的外婆语出惊人，不禁让王甜甜尴尬了起来，她没想到，她和沐颜兮才认识一天，她外婆就在想这样的事了。
　　沐颜兮也是吓了一跳，她都没想那么远，却没想到自己外婆说话这么直接。
　　沐颜兮看了自家外婆一眼，那眼神似乎在说：你这样子，等下把人给我吓跑了。
　　沐颜兮又看了王甜甜一眼，有些抱歉，“我外婆就是比较喜欢开玩笑，你别放心上啊！”
　　“没放心上，那我就先过去了。”王甜甜转身出了门。
　　待王甜甜走远了，沐颜兮的外婆问道：“颜兮，你喜欢这小丫头？”
　　沐颜兮笑着点了点头，“喜欢。”
　　从第一眼见到王甜甜，就喜欢了。
　　“喜欢那就去追啊！”
　　“要是她不喜欢我怎么办，到时候连朋友都做不成。”
　　沐颜兮的外婆在她屁股拍了一下，有些恨铁不成钢，“怕什么，不去试试，你又怎么会知道她不会喜欢你呢！”
　　“外婆，你干嘛打我屁股。”
　　“平时看起来挺聪明的，怎么一遇到喜欢的人就变笨了，该打。”
　　沐颜兮：“………”她也想知道，怎么遇上王甜甜，她就变得有些蹑手蹑脚了。
　　不过经过自家外婆这一席话，沐颜兮更加坚定了要追王甜甜的决心，那怕是到最后，王甜甜不喜欢自己，那怕最后连朋友都做不成。不管结果怎么样，但是至少自己努力了过，以后想起来也不会觉得后悔。
　　沐颜兮抱了自己外婆一下，在她耳边说道：“谢谢外婆，我知道该怎么做了。”
　　“嗯，这才是外婆的好外孙女，希望你下次回来的时候，是带着甜甜一起来看我的。”
　　沐颜兮嘴角上扬，坚定地回了一句：“那到时候，外婆你可得准备一个大大的红包哦。”
　　沐颜兮的外婆又在她屁股上拍了一下，“那是自然，少不了你们的。”


第9章
　　王甜甜一进门，就闻到厨房里传来浓郁的香味。
　　她换了拖鞋就直接进了厨房，入眼的是各种各样的菜，有豆豉蒸排骨、红烧肉、闷小黄鱼、西红柿烧豆腐和各种小菜，最后高压锅上还炖着一大锅的补药鸡汤。
　　刘娟对着王甜甜说道：“甜甜，你别在这站着了，厨房油烟味太重，你赶紧洗洗手，我们准备开饭了。”
　　接着又对着客厅喊道：“胡桐桐，来帮忙端菜。”
　　客厅传来胡桐桐的声音，“哦，知道了。”
　　王甜甜去洗手间洗了手，然后又回到厨房，和胡桐桐一起把菜端到餐桌上。
　　等菜都上齐了，外门敲门声也响起了。
　　刘娟摘下身上的围裙，洗了洗手，说：“肯定是颜兮和她外婆外公来了，我去开门。”
　　门开了，刘娟只看到沐颜兮和她外婆在外面站在，她赶紧让两人进了屋，待两个在沙发上坐下，她才开口问道：“颜兮，你外公呢？”
　　沐颜兮的外婆说道：“老头子一早就被老李给叫去下棋了，说是在老李家吃午饭了。”
　　沐颜兮往朝厨房看了一眼，说了一句“我去帮忙端菜”就往厨房去了。
　　十分钟后，菜也上齐了，饭也装好了，沐颜兮把胡桐桐堵在了厨房，用着只有两个人听得见的声音问道：“你打算怎么帮我？”
　　胡桐桐两手插在口袋，脑袋微微歪在一边，有些戏弄的意味对着沐颜兮说道：“我觉得我姐店里可能缺一个徒弟，你可以去试试。”
　　“学徒？”
　　沐颜兮嘴角抽了抽，让她去当学徒，她现在严重怀疑胡桐桐早上话里的真实性了。
　　沐颜兮有些试探性的说：“你确定你不是在整我？”
　　胡桐桐双手一摊，“干嘛整你，再说了，整你对我来说又没有好处。”
　　“那你什么意思？”
　　“想不到你这个人平时挺聪明的，现在怎么那么迟钝啊！”
　　沐颜兮眉头微皱，她就是不喜欢胡桐桐这种说话吊人胃口的，“少啰嗦，快说。”
　　“你看啊，你去给我姐当学徒，简直好处多多，每天都有免费的甜点吃，还可以每天和我姐形影不离，多适合培养感情啊！”
　　“那行吧！”
　　沐颜兮突然觉得胡桐桐说的可行，当然她不是为了每天吃免费的甜点，而是为了胡桐桐说的，当学徒的话，她可以每天和王甜甜形影不离。
　　沐颜兮往王甜甜那边看了一眼，对着胡桐桐问道：“那你打算怎么做。”
　　“一会看我的，你只要配合就好了。”
　　餐桌上，刘娟看着迟迟在厨房不出来的两个人，心里不禁纳闷了，心想：这两孩子什么时候感情这么好了。
　　胡庆国朝厨房喊道：“胡桐桐，颜兮，赶紧洗手出来吃饭了。”
　　“来了，来了。”
　　饭桌上，王甜甜默默地转动着圆桌，好不容易把豆豉蒸排骨转到了自己面前，等她伸筷子去夹的时候，胡桐桐把圆桌一转，豆豉蒸排骨就从她面前转走了。
　　没夹到喜欢的排骨，王甜甜又把筷子伸向了她面前的闷小黄鱼，可是胡桐桐就像跟她作对一样，又把闷小黄鱼从她面前转走了。
　　王甜甜不服气，再次把筷子伸向一旁的西红柿烧豆腐，不出意外又被胡桐桐给转走了。
　　算了，她不夹菜了，总行了吧！
　　王甜甜叹了一口气，她也不知道自己是哪里又惹到这位小魔王了吗？
　　为什么想要吃一口自己喜欢吃的菜，就这么难呢！
　　沐颜兮在桌底下踹了胡桐桐一脚，又看了胡桐桐一眼，似乎在警告她说：“别太过分啊！”
　　胡桐桐接收到沐颜兮警告的眼神，不禁有些得意，给她回了一个挑衅的眼光，继续转动圆桌。
　　沐颜兮拿她没办法，只好默默地吃自己的饭。
　　不过，却有人看不下去了。
　　刘娟一只手按着圆桌，一只手不停的往王甜甜的碗里夹菜，看着小碗满满堆满，刘娟才心满意足的笑了，然后她又给王甜甜装了一大碗补药炖的鸡汤。
　　随后关心地说道：“甜甜，你太瘦了，要多吃点啊！”
　　转眼对着胡桐桐瞪了一眼说道：“胡桐桐，你不要老是在甜甜夹菜的时候转桌子，这样很没礼貌。”
　　被自家老妈这样一瞪，胡桐桐瞬间就变得老实下来了，她默默地在心里嘀咕：哎，也不知道谁才是她妈的亲生女儿，每次对王甜甜都特别关心温柔的，对她总是凶巴巴的。
　　不过胡桐桐也认了，谁让王甜甜没了爸妈，谁让她在他老妈心里的位置排在了王甜甜后面呢！
　　“谢谢舅妈。”
　　看着碗里被堆满的菜，王甜甜夹了一块排骨放进嘴里，然后差点就哭了，她感叹在胡桐桐这个魔王的捣蛋下，能吃上一口自己喜欢的菜，实在是太不容易了。
　　在刘娟不停地给她夹菜的情况下，王甜甜觉得自己就像快被撑爆的气球一样，肚子都快要爆炸了。
　　无奈，刘娟还在往她碗里夹菜，旁边的小碗里还装着满满一碗香味浓郁的鸡汤。
　　王甜甜无奈地朝刘娟说道：“舅妈，你不要在给我夹菜了，真的吃不下了。”
　　刘娟夹菜的筷子一顿，“没见你吃多少，怎么就吃不下了呢！”
　　旁边胡桐桐忍不住吐槽道：“妈，你给王甜甜夹了两个鸡腿，两个鸡翅，排骨和闷小黄鱼各半碗，加上你手里在装的鸡汤，已经是第五碗了，你这是在把王甜甜当猪养吗？”
　　见胡桐桐说话的样子，王甜甜就知道这丫头又介意刘娟只对她好了，她把面前的鸡汤端到圆桌上，转到了胡桐桐面前，“这碗给你喝吧！”
　　胡桐桐有些傲娇，“哼，你喝不下了就给我。”
　　见胡桐桐骄傲的样子，王甜甜无奈地笑道：“不是你说的吗？甜甜姐姐给的东西，都是最好的吗？”
　　“不喝吗？”
　　王甜甜作势要转动圆桌，就见胡桐桐把鸡汤端在了自己面前。
　　她就知道，胡桐桐只是在她面前，才会表面上看起来傲娇蛮不讲理，但她内心就还是像个孩子一样，从小只要胡桐桐跟她闹别扭了，每次只要她稍稍的哄她一下，她就会跟之前一样。
　　饭后，沐颜兮的外婆先回去睡午觉了，刘娟和胡庆国在餐桌上收拾，胡桐桐则拉着王甜甜还有沐颜兮开始了斗地主，而丽莎就坐在一边观看。
　　胡桐桐熟练的发着牌，一边问道：“姐，你店里生意怎么样？”
　　王甜甜一边看牌，一边回道：“还行，你和丽莎准备什么时候结婚？”
　　“我们打算七夕去领证，然后国庆节办酒席，到时候，你要来给我当伴娘啊！”
　　王甜甜非常爽快的就答应，“这个绝对没问题。”
　　胡桐桐发完牌，就说道：“第一把黑桃三先出。”
　　王甜甜嘴角上扬，语气中带着一些狡黠，“那我就不客气咯，五六的飞机。”
　　胡桐桐和沐颜兮同时说道：“要不起。”
　　王甜甜扬起胜利的笑容，又丢了七张牌出去，“顺子，我就剩最后一张牌咯！”
　　胡桐桐也丢出七张牌，得意的说道：“大你。”
　　王甜甜一张白皙的小脸蛋瞬间就垮了下来，她以为她们都不要起呢！
　　然后就听见沐颜兮喊道：“炸弹。”
　　王甜甜瞬间又有了一丝丝希望，沐颜兮坐她上家，只有沐颜兮出一张单牌，那她就赢定了，因为她手里还剩一张大王。
　　刚才是她大意了，她没想到胡桐桐居然要的起，更没有到沐颜兮手里还有炸弹。
　　沐颜兮接二连三的快要手里的牌丢完的时候，王甜甜又觉得自己没什么希望。
　　但是她看沐颜兮开始纠结了，所以她猜沐颜兮手里应该还剩了两张单牌，王甜甜又露出了必胜的笑容。
　　不出她所料，果然听见沐颜兮说：“一张十。”
　　王甜甜快速把手里的牌丢了出去，“哈哈，大王，我赢啦！”
　　王甜甜兴奋的围着客厅转了几圈，见王甜甜兴奋的模样，沐颜兮也笑了。
　　胡桐桐似笑非笑的看了沐颜兮一眼，然后抽走了沐颜兮手里剩下的那张牌。
　　完了一看，差点吐血，这家伙，为了让王甜甜赢，居然把一对十拆开来打。
　　胡桐桐也是服气了，对着沐颜兮竖起大拇指，“你真行。”
　　沐颜兮双手一摊，“输赢无所谓，只是她开心就好。”
　　好吧，王甜甜开心最重要。
　　怎么她有一种，强行被沐颜兮喂了一把狗粮的感觉。
　　接下来的半个小时里，每次王甜甜当地主的时候，当手机就剩最后一张牌的时候，胡桐桐总是要的起，而沐颜兮就会又炸掉，当沐颜兮手里最后剩下两张牌的时候，胡桐桐就知道，王甜甜又要赢了。
　　王甜甜得意的笑道：“哈哈，我又赢了，运气真好。”
　　胡桐桐白眼一翻，这哪里是王甜甜运气好，明明就是沐颜兮在放水。
　　可惜王甜甜不知道，还傻傻的乐着。
　　“没赢一把，不打了，还是抱着老婆睡午觉去。”
　　胡桐桐把手里的牌一丢，就搂着丽莎上楼了。
　　而刘娟和胡庆国早在收拾好厨房之后，就去午休了。
　　此时，客厅里就剩下王甜甜和沐颜兮两个人大眼瞪小眼的。
　　王甜甜玩着自己的头发丝，不经意的说道：“快两点了，我要准备开直播了。”
　　沐颜兮是个聪明的人，她当然知道王甜甜说这话的意思，从沙发上拿上自己的外套就走了。
　　待沐颜兮走了，王甜甜用葛优躺的姿势躺在沙发上，打开了直播。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“跟大家分享一个好消息啊！”
　　［像风一样自由］：“主播有什么好消息要跟我们分享啊？”
　　［我爱你，时长八年］：“期待主播的好消息。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“好消息就是，刚刚和表妹斗地主，连赢了二十把。”
　　接着，弹屏上就出现了一大批夸奖。
　　［旧事酒浓］：“哇塞，主播真厉害，不像我，玩扑克就没赢过。”
　　［职场如后宫］：“楼上是另世我了，简直就是非酋到不行。”
　　［无关痛痒爱与恨］：“主播简直就是欧皇本皇啊！”
　　［无事生非悲与喜］：“慕了，慕了。”
　　王甜甜看着弹屏，好像发现了不得了的事情一样。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“咦，你们两个这是情侣网名吗？”
　　［无关痛痒爱与恨］：“（害羞）是的呢！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“怎么办，我好像又被喂了一把狗粮。”
　　［胭脂浓］：“楼上的谈恋爱吗？谈恋爱选我，超甜的。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“那祝福你们呀！希望你们一直好好的，直到最后。”
　　［无事生非悲与喜］：“谢谢主播的祝福，我们一定会好好的。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“海绵宝宝可以考虑一下胭脂浓的建议，试着谈一下甜甜的恋爱啊！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“糟糕，被主播这样一说，好像有了一种心动的感觉了。”
　　王甜甜笑了笑，她怎么好像把直播搞成相亲节目一样。
　　［爱我你就抱抱我］：“主播准备在历城待多久啊？”
　　王甜甜一看，是之前说跟她面基的那个女生。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大概三四天吧，已经两点了哟，我要下直播咯！”
　　［爱我你就抱抱我］：“那我就等主播有空跟我面基咯！”
　　王甜甜回了一句好，然后就下了直播。
　　见众人都午睡去了，王甜甜也上楼了。
　　另外一边，沐颜兮见王甜甜下了直播，就把手机放到一边，开始处理电脑上秘书发过来的重要文件了。
　　大概是受了王甜甜的渲染，沐颜兮处理文件的时候，整个人嘴角都是上扬的。


第10章
　　王甜甜一觉睡到了傍晚，直到胡桐桐猛的一下掀开了她的被子，说是要吃晚饭了，让她赶紧起来。
　　王甜甜皱着眉一脸不悦，盯着胡桐桐一字一句的说道：“胡桐桐，你知不知道，你这样一下把被子掀开，很容易让人感冒的。”
　　对上王甜甜不悦的眼神，想到王甜甜的起床气，胡桐桐立马就怂了。
　　“我错了，下次不这样，你赶紧起来，都在等你吃晚饭了。”
　　胡桐桐说完立马就溜了，平时不管什么时间段都可以惹王甜甜，但是绝对不能在王甜甜刚刚睡醒的时候去招惹她，因为她知道王甜甜起床气真的超严重的，招惹她的话，后果真的真的是很惨的。
　　见胡桐桐快速的溜了，王甜甜也起床了，把床上的被子叠的整整齐齐的，然后就下楼了。
　　餐桌上，胡桐桐和丽莎已经开始吃了，而刘娟和胡庆国两个人还在厨房，一个正在炸饺子，另外一个在煮饺子。
　　王甜甜走进厨房，从后面抱住了刘娟，把头靠在她的肩膀上，看着锅里像金灿灿的元宝，发出了一声赞叹，“舅妈手艺越来越好，闻着味都感觉饱了呢！”
　　刘娟不好意思的笑了，“就你这丫头嘴甜。”
　　“这有一盘已经炸好了的，饿了的话，你就先端出去吃吧！”
　　王甜甜刚想说不饿，肚子就传来一阵抗议的咕噜咕噜声，王甜甜朝刘娟不好意思的笑了，然后端着一盘饺子就出去了。
　　等她刚把饺子端上桌，胡桐桐的筷子就伸了过来，王甜甜赶紧把饺子端到一边。
　　只见胡桐桐朝她眨着眼睛，撒娇道：“甜甜姐姐，我要吃饺子。”
　　王甜甜在椅子上坐下，轻飘飘地回了一句，“要吃饺子，自己去端。”
　　谁知，胡桐桐往她旁边凑了过来，拉着她的胳膊就摇，还故意用嗲里嗲气的声音跟她撒娇，“不要，我就要吃甜甜姐姐端来的。”
　　“咦，给你，给你。”
　　王甜甜瞬间就起了一身鸡皮疙瘩，以前胡桐桐也会跟她抢吃的，当她不肯的时候，胡桐桐总会撒娇卖萌，可是现在，胡桐桐的撒娇技能真的是到了炉火纯青的地步，她真的是已经受不了了。
　　王甜甜把饺子推到胡桐桐面前，就看见胡桐桐露出了得意的笑容，她无奈地摇摇头，她和胡桐桐的关系从来都是胡桐桐在闹，而她在笑。
　　王甜甜起身又往厨房去了，不过这次她可长了一个教训，出来的时候，她是端着托盘出来，托盘上有蒸的饺子、炸的饺子还有煮的饺子，这样她就不怕胡桐桐跟她抢了。
　　王甜甜刚刚坐下，就看胡桐桐又准备凑过来，她连忙伸手阻止，一副我受不了你的样子，“别过来，喜欢哪个，你自己夹就是了，麻烦你，让我安安静静的吃顿饺子，OK？”
　　胡桐桐故意捂住胸口，一脸难过的样子，又用嗲里嗲气的声音说道：“被甜甜姐姐给嫌弃了，哎呀，好难过啊！”
　　王甜甜：“……”她还是撤吧！
　　要想身心愉快，就要远离胡桐桐。
　　于是，王甜甜端着一盘饺子，快速的去了客厅。
　　吃过晚饭后，王甜甜兴奋的拉着胡桐桐就要去找沐颜兮，说是要继续中午的斗地主。
　　结果被胡桐桐一口给拒绝了，见王甜甜一张小脸垮了下来，胡桐桐给沐颜兮发了一个消息。
　　然后左手牵着丽莎，右手拉着王甜甜，就跑了出去。
　　门外，沐颜兮已经站在那里等了。
　　胡桐桐朝沐颜兮吹了一个口哨，“姐们，你够快的啊！”
　　沐颜兮没有说话，她原本是在处理秘书临时发过来的文件的，看到胡桐桐发来的信息，她想也没想就把电脑关了，然后拿上外套立马就出门了。
　　稀里糊涂的就被出门，王甜甜坐在车后座，看着开车的胡桐桐，还有旁边的沐颜兮，一脸懵的问道：“我们这是去哪里了？”
　　沐颜兮摇摇头，表示她也不知道。
　　刚才胡桐桐给她发信息，只是说王甜甜要出门，问她要不要一起，所以她并不知道胡桐桐的葫芦里卖的什么药。
　　胡桐桐目视前面，专注的开着车，回了一句，“去镇上。”
　　王甜甜与沐颜兮同时问道：“去镇上做什么？”
　　胡桐桐戏谑道：“你们俩还真是默契啊！”
　　王甜甜：“……”她表示自己不太想与胡桐桐说话了。
　　对于胡桐桐的戏谑，沐颜兮只是淡淡地一笑。
　　过了几分钟，胡桐桐再次开口，“去镇上买烟花回来放啊！”
　　王甜甜不禁嘴角抽抽，开始吐槽道：“烟花都是小朋友玩的，你都二十好几的人了，还真的以为自己还小啊！”
　　正所谓说无情的吐槽最致命，胡桐桐此时内心感觉到自己受到了一万点伤害。
　　“谁说烟花就只能小朋友玩啦，再说了也没规定，二十好几的人不能玩啊？”
　　胡桐桐说完，就把车子稳稳地停在一家小卖铺面前，王甜甜一看，白眼一翻，感情这家伙说真的啊，她真的准备买烟花爆竹啊！
　　最后买了一堆的烟花爆竹，在胡桐桐的带领下，四个人疯疯癫癫的跑到广场放起了烟花爆竹，最后还爬到历城最高的大楼看夜景，最后吹了一个多小时的冷风，四个人又疯疯癫癫的跑了回去。
　　原本打算只在历城待三四天的王甜甜，在刘娟和胡庆国的劝说，说是好几年都没见过她了，希望她在历城多住几天，所以最后王甜甜决定，在历城过了元宵节在回阳春市。
　　第二天，在王甜甜下了直播之后，胡桐桐和丽莎说是要去红花山拜菩萨，硬要拉着王甜甜和沐颜兮一起去。
　　从历城出发到红花山的距离，开车去的话需要一个小时的车程，王甜甜本想说不去的，奈何胡桐桐压根不给她拒绝的机会，直接把她塞进了车里。
　　王甜甜脑袋靠在车座椅上，一眼睛半眯着，十分不满地朝胡桐桐说道：“胡桐桐，你还真是野蛮耶！”
　　对于王甜甜的不满，胡桐桐开始了长篇大论，以及科普。
　　“我跟你讲，红花山的菩萨可是很灵，平时去的话，都是人挤人爆满的，也就是过年的时候，天气太冷了，山上才不会有很多人的。”
　　“红花山上大大小小的菩萨有一百多个呢，再说了，来历城旅游不去红花山打卡，那就等于白来历城一趟。”
　　“过完年了，我和丽莎准备开店，所以非常有必要去红花山拜了一下财神。”
　　胡桐桐还在不停地说话，王甜甜已经昏昏沉沉的靠在沐颜兮的大腿上，就差眼睛还没闭上了。
　　“得了，你闭嘴吧，吵的我脑袋疼。”
　　知道王甜甜有晕车的毛病，胡桐桐自觉的把嘴巴给闭上了。
　　一个小时后，车子稳稳地在山脚下，胡桐桐和沐颜兮一起去不远处的小卖铺，买一些需要拜菩萨的东西了。
　　王甜甜望着面前高的不能在高的山，生出了一丝怯意。
　　见胡桐桐和沐颜兮走过来，王甜甜说道：“好高啊，我能不能在下面等你们啊！”
　　胡桐桐一口回绝，“不能。”
　　王甜甜问：“那能不能开车上去啊？”
　　“拜菩萨，当然是爬山上去才比较有诚意啊！”
　　王甜甜小脸皱成一团，嘟着嘴说道：“可是真的好高啊！”
　　胡桐桐看了一眼，“才一百二十个阶梯，哪里算的上高了啊？”
　　王甜甜在心里嘀咕着：哪里不高了。
　　对于她这种恐高的人来说，三米高对她来说都算是极限了，何况是这种有一百二十个阶梯的红花山。
　　王甜甜突然就怂了，因为她实在是怕自己一会上去了，要是下不来可就麻烦了。
　　“哎呀，我和丽莎先上去，你们就慢慢上来吧！”
　　胡桐桐是个急性子，把话说完就拉着丽萨往山上走了。
　　沐颜兮站在原地，看王甜甜特别纠结的样子，特别暖心的说道：“要不要上去，你要是不想上去的话，我们就在山下等她们就好了。”
　　“你要是想上去又怕高的话，我一会就扶着你，我们就慢慢地走上去。”
　　王甜甜在心里安慰着自己，来的来了，不上去好像有点可惜。
　　“那好吧！”
　　于是，沐颜兮扶着王甜甜，一步一步慢吞吞的往山上走去。
　　等她们到山顶的时候，胡桐桐和丽莎都快把上面大大小小的菩萨拜完了。
　　见王甜甜和沐颜兮上来了，胡桐桐说道：“我们还差一个财神爷没拜，已经十一点多了，我们就在山上吃了斋饭再回去吧！”
　　“好。”
　　王甜甜进了大殿，就看见一尊笑哈哈又有些胖胖的弥勒佛，她在佛垫上跪了下来，诚心诚意地磕了三个头。
　　然后双手合十，许下了一个心愿。
　　旁边沐颜兮也学着她，在佛垫上跪下，磕了三个头，同样双手合十，在心里许下了一个愿望。
　　在王甜甜和沐颜兮拜完所有的菩萨后，胡桐桐和丽莎早就在外面等着她们了。
　　最后四人在山上吃了斋饭，就准备下山。
　　王甜甜从上往下看了一眼，立马感觉到头晕眼花的，沐颜兮赶紧扶住了她，关心地问道：“还好吗？”
　　“不太好…”
　　王甜甜紧紧的抓住沐颜兮的手臂，两条腿已经抖的不行了。
　　沐颜兮蹲下身子，对王甜甜说道：“要不，我背你下去吧！”
　　胡桐桐说道：“要不这样吧，我和沐颜兮一人在一边扶着你，这样就不怕了吧！”
　　“那…那好吧！”
　　原本下山只需要一个小时的，因为王甜甜恐高又特别没有安全感，途中一直喊怕，胡桐桐和沐颜兮只能把脚步放慢、放慢再放慢。
　　所以，等她们到山下的时候，已经是两个小时后了。
　　王甜甜靠在车上，两条腿还是微微打颤，王甜甜在心里暗暗发誓：她以后再也不要去爬山，要是谁跟她说要去爬山的，她一定跟她没完。


第11章
　　接下来几天，胡桐桐就像疯了一样，每天都拉着王甜甜和沐颜兮去逛商场、看电影，四个人还去了一趟游乐园。
　　但凡是历城新年还在营业的地方，不管大大小小的地方，王甜甜和沐颜兮都被胡桐桐带去玩了一个遍。
　　四个人就差没把整个历城都给逛了一个遍。
　　冬日夜长昼短，时间一天天就像流水一般溜走，很快就到了元宵节这一天。
　　王甜甜吃完早饭后，照常打开了直播，开始了与粉丝的闲聊。
　　中途胡桐桐往她这边凑了过来，在她旁边坐了下来，见她在直播，立马热情洋溢的对着屏幕给粉丝打了一个招呼，“大家元宵节快乐啊！”
　　然后又问王甜甜：“历城每年的元宵节都有晚会，有兴趣去看一看吗？”
　　元宵晚会，广场上一定很多人吧！
　　可是她有点不怎么喜欢人多的地方。
　　王甜甜把头微微一歪，就靠在了她的肩膀上，声音慵懒地像一只猫，“说实话，不是很想去。”
　　而此时，直播间开始了连续刷屏。
　　［爱我你就抱抱我］：“主播，历城的元宵晚会可好玩了。”
　　［你以为我像你一样傻吗？］：“主播，历城的元宵晚会真的超好玩的，一起出来玩啊！”
　　［矫情发癫］：“主播，你明天都要回阳春市了，最后一晚上了，一起出来玩嘛！”
　　［女汉纸也会伤心］：“主播，你就跟我们一起出来玩呗！”
　　［毕竟你心里有别人］：“主播不愿意出门，你们就不要强行勉强主播了。”
　　［文艺女流氓］：“楼上说得对，我们都知道主播不喜欢人多的地方，不去也是人之常情的。”
　　［香蕉你个banana］：“就是，真是受不了你们这些老是要和主播面基的人。”
　　［矫情发癫］：“我看楼上的，你就是羡慕在历城的粉丝可以和主播面基。”
　　［香蕉你个banana］：“切，说的好像你不羡慕一样。”
　　［矫情发癫］：“你说的对了，这个我还真的不羡慕，因为我可以自己去主播的实体店里去。”
　　［年少任性，不枉少年］：“你们是不是要吵架，是的话，麻烦你们私下吵去，别在这样影响别人的心情。”
　　王甜甜看着屏幕，默默地觉得她们下一刻可能就能吵起来了。
　　王甜甜对着胡桐桐轻轻地动了一下嘴皮子，用只有两个人听到的声音问道：“怎么办？”
　　胡桐桐只回了她两个字，“凉拌。”
　　王甜甜略感无奈，其实去玩一下，也不是不行的。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“历城的元宵晚会就真的那么好玩吗？”
　　［爱我你就抱抱我］：“真的，真的，不信你可以问历城的小伙伴。”
　　［女汉纸也会伤心］：“历城每年都会有花灯，可以猜谜语，还可以放孔明灯许愿。”
　　［一场邂逅颠覆了所有］：“广场有表演，还有帅哥表演魔术哦！”
　　［他是梦不是命］：“还有历城各种各样著名的美食小吃哦！”
　　［没心没肺总比撕心裂肺强］：“还有好多好玩的，主播你真的不出来看一看吗？”
　　被粉丝们这样一说，王甜甜突然就心动了，她有点想去广场玩一玩，顺便尝一尝历城的美食了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“真的这么好玩，当然要去逛一逛啦！”
　　接着直播间里就传来连续的通知声。
　　［他是梦不是命］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏一个火箭炮。
　　［没心没肺总比撕心裂肺强］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏了一个手榴弹。
　　［一场邂逅颠覆了所有］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏了一个深水炸弹。
　　［女汉纸也会伤心］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏了一架飞机。
　　胡桐桐听着王甜甜手机里传来的通知声，差点就直接从沙发上跳了起来，看着满屏都是粉丝给王甜甜送的礼物，胡桐桐承认自己羡慕了。
　　王甜甜也是很无奈，她实在是想不明白，她不就是答应去元宵晚会上逛一逛，这些粉丝干嘛突然就开始给她刷礼物了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“你们能不能不要一高兴，就胡乱的给我刷礼物，这样我会很过意不去的。”
　　［女汉纸也会伤心］：“当然是喜欢主播，才会心甘情愿的给主播刷礼物啊！”
　　［一场邂逅颠覆了所有］：“就是不开心的时候，也会给主播刷礼物的，因为一看到主播的笑脸，什么忧愁和烦恼就会立马抛之脑后了。”
　　［醉了无悔］：“楼上说的太对了，就算是下雨天，只要看到主播的笑容，就仿佛整个天空都放晴了。”
　　看着满屏都是彩虹屁，胡桐桐不禁嫌弃起沐颜兮来，要是沐颜兮，都跟这些粉丝一样那么能吹彩虹屁，还愁追不到王甜甜吗？
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“你们再这样夸我，我都快要找不到北了。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“好了，小可爱们，我要下直播咯，历城的小伙伴们，我们晚上广场上见呀！”
　　［矫情发癫］：“主播晚上见。”
　　［他是梦不是命］：“主播晚上见。”
　　一分钟后，王甜甜下了直播，第一件事就是去餐桌上，给自己倒了一杯温开水。
　　王甜甜端着水走出来，胡桐桐正拿着她的手机，看着她直播软件上粉丝给她刷的礼物，见她走过来，胡桐桐漫不经心地问道：“王甜甜，你一个月直播能赚多少钱啊？”
　　王甜甜漫不经心的回了一句，“不多…”
　　“不多，那是多少？”
　　王甜甜往沙发上一躺，从胡桐桐手里拿过自己的手机，然后说道：“把这些礼物折成人民币，也就几十万吧！”
　　“什么？”
　　胡桐桐站了起来,激动地连口水都飙了出来。
　　王甜甜略带嫌弃地看了她一样，“这么激动做什么？”
　　胡桐桐不可置信的又在王甜甜旁边坐下，“做直播一个月真的能赚那么多？”
　　要是做直播这么赚钱，那她和丽莎还开什么店，直接学王甜甜做直播不就可以了。
　　王甜甜太了解胡桐桐了，一看就知道胡桐桐在想些什么，所以她并不打算鼓励胡桐桐跟她一样做直播。
　　“做直播能赚多少钱，这个是要看粉丝喜不喜欢你来决定的，又不每个月固定有那么多的收入，你呀，还是别这样想了，还是脚踏实地的和丽莎开店吧！”
　　胡桐桐有些惊讶，一脸惊悚地看着王甜甜，“你怎么知道我在想什么？”
　　王甜甜白眼一翻，十分嫌弃地说道：“我们从小玩到大，你屁股一撅，我就知道你要做什么了，你在想什么，我还能不知道吗？”
　　好吧！
　　胡桐桐瞬间就放弃了，她还是老老实实和丽莎开店吧，至少每个月的收入是稳定的。
　　吃了午饭，睡个午觉，白天就那么一晃就过去。
　　夜晚降临，整个历城都热闹起来，胡桐桐和丽莎在前面走着，王甜甜和沐颜兮在后面慢悠悠的逛着。
　　看见前面一排五颜六色灯笼高高挂着，沐颜兮对王甜甜问道：“甜甜，那边有猜谜语的，要不要过去看一看？”
　　王甜甜往那边看了一眼，眉头微微皱起，嘟嚷一声：“人好多啊！”
　　沐颜兮随手一指，不远处搭着一个不太高的台子，上面有人在表演魔术，“那我们去那边看表演？”
　　王甜甜摇摇头，轻声道：“人也好多。”
　　沐颜兮又指着一旁的广场上的游戏机器，“那我们去那边玩一下游戏？”
　　“那边小朋友太多了，太吵。”
　　沐颜兮没辙了，心里突然有些郁闷，她在想王甜甜是心情不好，还是不愿意跟她呆在一起。
　　就在沐颜兮走神的时候，一群女孩子走了过来，围着王甜甜就开始叽叽喳喳的了。
　　“啊啊啊！真的是主播耶！”
　　“啊啊！主播真人更好看耶！”
　　“主播，能和我们拍个照吗？”
　　被女孩子给围住的时候，王甜甜一开始被吓了一跳，然后听她们喊她主播，她就猜到了，这几个女孩子应该就是之前在直播上叫她出来晚会上逛一逛的那几个粉丝。
　　对于，她们要和她拍照的要求，王甜甜只是淡淡地一笑，“当然可以了。”
　　跟粉丝拍了几张照片之后，她们又很热情的邀请她一起去玩游戏。
　　王甜甜笑着拒绝了她们的好意，“不了，你们去玩吧！”
　　大概都知道王甜甜不喜欢人多的地方，在王甜甜拒绝后，粉丝们也没有强求，就各自散开了。
　　一旁沐颜兮不知道什么时候去买了奶茶，顺手就递给她一杯热的红豆奶茶，不明意味的说了一句：“甜甜，你真的是很受女孩子欢迎啊！”
　　王甜甜接过奶茶，小小的喝了一口，然后反问，“啊，有吗？”
　　沐颜兮又反问一句，“没有吗？”
　　王甜甜没有再说话，只是往胡桐桐那边看了过去，只见胡桐桐正在一个人比较少的摊位前，手里拿着几个圈圈，好像是在玩套娃娃。
　　见那边人比较少，王甜甜就迈开腿朝胡桐桐那边去了，沐颜兮赶紧跟了上去。
　　胡桐桐丢了好几个圈圈，都没有套到自己喜欢的，不免有些急躁了，看王甜甜过来，胡桐桐随口问了一句，“王甜甜，你要玩吗？”
　　“我试试，你想要哪个玩偶？”
　　王甜甜从小到大的运气就比她要好很多，所以让王甜甜来套的话，至少成功率要比她多很多，所以她毫不犹豫的就把圈圈都给了王甜甜。
　　胡桐桐指着正前方，对着王甜甜说道：“我要那个熊猫玩偶。”
　　“好，那就套给你。”
　　王甜甜专注对着那个玩偶，然后把手里拿的红色圈圈轻轻地丢了出去，几秒钟后，只见红色的圈圈稳稳地落在那个玩偶上。
　　胡桐桐：“………”
　　果然王甜甜的运气就是比她好，她丢了十几个圈都没中一个，王甜甜一来，才丢第一个圈就中了。


第12章
　　几分钟后，王甜甜在胡桐桐一副见鬼的样子下，接连丢出几个圈圈，每一个都稳稳地套在了玩偶上。
　　胡桐桐不信邪，凭什么王甜甜能套到，自己就套不到呢！
　　她还就不信了，所以她又从老板那里要了十个圈圈，接二连三的丢了出去，最后结果就是要不是圈圈丢歪了，要不丢出的圈圈在玩偶边缘转了一圈，然后完美的避开玩偶倒下了。
　　王甜甜在一旁笑道：“你这运气，就别浪费钱了。”
　　“哼”
　　胡桐桐还是不服气，又要了十个圈圈，最后结果还是和上把一样，一个玩偶也没有套中，最后她果断的就放弃了。
　　胡桐桐把钱给了老板，手里抱着王甜甜刚刚套到的几个玩偶，有些不服气地问道：“王甜甜，你咋这么厉害呢？玩这个有什么诀窍吗？”
　　王甜甜从沐颜兮手里拿过刚才的奶茶，心满意足的喝了一口，才对胡桐桐说道：“能有什么诀窍，就是运气比你好罢了。”
　　沐颜兮见王甜甜心情愉悦，指着一旁的射击游戏，趁机开口问道：“那边有射击游戏，要不要过去玩一下？”
　　王甜甜抬眼看了一下，瞬间就被不远处，一个差不多与她一样高的蓝白相间的海豚玩偶给吸引了。
　　王甜甜咬了咬吸管，朝射击游戏那边走过去，朝沐颜兮说道：“我喜欢那个大的海豚玩偶。”
　　难得王甜甜有喜欢的东西，沐颜兮嘴角微微上扬，“那我给你赢过来。”
　　见王甜甜说想要那个海豚玩偶，老板笑眯眯的说道：“姑娘刚刚说的那个海豚玩偶，需要五十发子弹全部打破气球，才可以赢得。”
　　胡桐桐一副我是不是听错了的样子，朝老板问道：“我没听错吧，老板你说的是五十发子弹全中？”
　　老板笑道：“这位姑娘，你没听错，若是你们五十发全中，这个大的海豚玩偶归你们，还可以在我店里任选三样喜欢的带走。”
　　王甜甜双手捧着奶茶，对着沐颜兮眨了一下眼睛，调皮地说道：“我看好你哟！”
　　又对着老板说道：“老板，要是我们赢了，你岂不是要亏本了。”
　　老板一副胸有成竹的说道：“我在这里开店三年了，还从未有人五十发子弹全中过呢！”
　　“要是姑娘能五十发子弹全中，本店的玩偶全部送给姑娘。”
　　“哦，是吗？”
　　沐颜兮挑眉，手上拿起桌上的枪，迅速的对着气球瞄准。
　　接着就是气球被打破砰砰砰的声音，在气球被一个个击破后，原本笑眯眯的老板，此时脸上有些难看了，可能心里现在想着，可能要亏本了。
　　不过下一秒，老板又恢复了刚才笑眯眯的样子，因为沐颜兮在打到三十五发的时候，子弹打偏了，气球没破。
　　旁边围观的人群里有人说道：“哎，都三十五发了，好可惜哟！”
　　沐颜兮看了王甜甜一眼，眼神有些失望，“对不起啊，没能把那个海豚玩偶给你赢回来。”
　　王甜甜摇摇头，对沐颜兮笑了笑，说了一句“没关系。”
　　又在心里补了一句，一会她可以自己赢回来。
　　“我也来试试。”
　　胡桐桐说着就拿起桌上的枪，接着又是一顿砰砰砰的声音。
　　一分钟后，老板还是笑眯眯的，朝胡桐桐等人说道：“可惜，就差五发。”
　　看老板笑眯眯的，胡桐桐气到不行，她就差五发子弹就可以全部打中了，可以给王甜甜赢到那个玩偶了，可是偏偏就打偏了。
　　老板对着王甜甜问道：“这位姑娘要玩吗？”
　　王甜甜把奶茶往沐颜兮手里一塞，灿烂地朝老板一笑，“玩是当然要玩的啦！”
　　老板还是一副笑眯眯的，“那就祝姑娘好运。”
　　王甜甜有调皮地说道：“那老板你一会可别后悔啊！”
　　“我们出来做生意的，讲的是诚意，只要姑娘赢了，玩偶全部送姑娘。”
　　王甜甜看了一眼，其它的玩偶她不喜欢，不过那个跟她差不多一样高的海豚玩偶，她是势在必得的。
　　“那我就不客气咯！”
　　随着一声声砰砰砰的声音，围观的人也越来越多了，不过王甜甜好像陷入了自己的世界一样，手里拿着□□，眼神专注的直视前方，对着气球就是一枪，简直就是一瞄一个准。
　　随着最后一发子弹打破气球，周围响起了热烈的掌声，还有人在拍视频，随之的而来的是夸奖声。
　　“这姑娘可真厉害。”
　　“居然五十发子弹全部都打中了。”
　　“不愧是我喜欢的主播，主播真的好厉害啊！”
　　王甜甜放下手里的枪，才发现原本人不多的地方，此时已经围满了人，而且还有人在夸她。
　　王甜甜朝老板问道：“老板，刚才说的话，还算数吗？”
　　老板把海豚玩偶抱了过来，递给王甜甜，“我们做生意的人，讲的就是诚信，自然说话算数。”
　　沐颜兮看王甜甜抱着大大的海豚玩偶，有些爱不释手的样子，嘴角又悄悄的上扬了。
　　“老板，我就挑几个玩偶送给我的粉丝，你赚钱也不容易，至于剩下的玩偶我就不要了。”
　　王甜甜说完，就挑了几个玩偶，送给了之前的几个女孩子，然后就听见老板特别真诚的跟她说了一句：“谢谢。”
　　王甜甜瞬间变得不好意思起来，抱着玩偶就跑开了，沐颜兮跟在她后面慢慢地走着，胡桐桐则是去找丽莎了。
　　几分钟后，沐颜兮见王甜甜在人少的一排灯笼前站着，手里还拿着一张纸，眉头有些紧锁的样子。
　　沐颜兮赶紧朝王甜甜那边走了过去，“怎么了？”
　　王甜甜撇了撇嘴，把纸条递给了她，“我猜不出来。”
　　沐颜兮接过纸条，然后打开，就看见纸上面写着：身披鳞甲色红黄，不做善羹来不做汤，四海虽大非吾愿，半缸清水过时光。
　　王甜甜眨巴着眼睛，“你会吗？”
　　沐颜兮摇摇头，“要不，换一个猜猜？”
　　“那好吧！”
　　王甜甜换了一个灯笼，结果脸又皱成了一团，再次把纸条给了沐颜兮。
　　只见纸上写着：说他像鸡不是鸡尾巴长长拖到地，张开尾巴像把扇，花花绿绿真美丽。
　　王甜甜歪着脑袋，盯着沐颜兮问道：“这题会吗？”
　　见王甜甜这模样，沐颜兮没忍住，伸手刮了一下她的鼻子，笑意盈盈，“好像猜到了，就不知道答应是不是对的。”
　　听沐颜兮说猜到了，王甜甜都也没有去注意沐颜兮对自己做的动作有多么亲密，只是急切地问道：“谜底是什么？”
　　沐颜兮把纸条递给老板，笑着说：“谜底应该是孔雀，老板，我答对了吗？”
　　老板点头，“这位姑娘答对了，谜底就是孔雀。”
　　王甜甜小声嘟嚷着：“我好笨呢，原来谜底是孔雀啊！”
　　沐颜兮伸手揉了揉她的头，旁边老板递过来一个小盒子，“这是奖品。”
　　沐颜兮接过盒子，然后打开了，里面装的是一个小巧精致的可以转动的音乐盒。
　　她试着转动了一下，然后就传出了悠扬的音乐。
　　沐颜兮朝王甜甜问道：“喜欢吗？”
　　王甜甜没有说话，因为她还在为刚才那个简单的谜底，自己没有猜出来而懊恼。
　　沐颜兮取下一个金鱼灯笼，把里面的纸条拿了出来，递给了王甜甜，“要不要再猜一下？”
　　王甜甜摇了摇头，嘟着嘴小声嘟嚷着：“我太笨了，不猜了。”
　　大概是王甜甜嘟嘴的样子太可爱了，沐颜兮没忍住又伸手往她脸上戳了一下，然后鼓励道：“要不再试试，说不定这个很好猜呢？”
　　“那好吧！”
　　王甜甜摊开纸条，只见上面写着：看着像虎不是虎，小巧玲珑惹人疼，细长的胡子两边翘，开口就是喵喵喵。
　　王甜甜兴奋地说道：“啊啊啊，这个我知道。”
　　沐颜兮往纸条上看了一眼，不得不说王甜甜的运气爆棚，这个谜面确实是很好猜，一看就是那种能猜对的。
　　沐颜兮满脸宠溺，笑着问道：“谜底是什么呀？”
　　“喵。”
　　王甜甜学猫叫了一声，然后眉眼弯弯的笑了，“是小猫咪，对不对？”
　　旁边老板笑道：“恭喜小姑娘猜对了，也送你一个小奖品。”
　　王甜甜接过奖品，朝老板淡淡一笑，“谢谢老板。”
　　见王甜甜小脸冻的红彤彤的，沐颜兮有些心疼，开口问道：“时间不早了，我们要不要准备回去了？”
　　“嗯，好，胡桐桐和丽莎呢？”
　　“她们俩好像还在那边玩，我们过去找她们俩吧！”
　　几分钟后，王甜甜和沐颜兮在一个碰碰车游戏处看到了，胡桐桐和丽莎两个人正玩的开心。
　　看她们玩的正开心，王甜甜就没有开口喊她们，只是和沐颜兮在游戏圈外面等着。
　　很快，胡桐桐和丽莎出来了，四个人就一起回去了。
　　回到家里，胡庆国和刘娟已经休息去了，王甜甜则是给自己接了一盆热水，然后端着热水在沙发上坐着，一边玩着手机一边开始了泡脚。
　　等王甜甜泡好脚后，胡桐桐和丽莎也已经上楼休息了，她轻手轻脚的关了灯，借着手机屏幕上的光亮，摸着上了二楼，然后进了自己的房间。
　　“甜甜，我们明天几点出发呢？”
　　刚刚躺进被窝里，王甜甜就收到了沐颜兮的信息。
　　王甜甜想也没想就回了一句，“什么时候睡醒了，我们就什么时候出发吧！”
　　沐颜兮看着屏幕上的信息，然后就笑了，接着给王甜甜回了一个信息。
　　“甜甜，那我们明天见，晚安，做个好梦。”
　　手机再次亮起来的时候，王甜甜刚好已经关了灯，整个人都已经躺下了。
　　看着屏幕上的信息，王甜甜给沐颜兮回了一句话，就把手机放在一旁充电，然后整个人快速的钻进了被窝。
　　“晚安，睡觉了，勿回。”
　　沐颜兮看着信息，嘴角不自觉的上扬，过了一会也放下了手机，整个人往床上一躺，很快便睡着了。


第13章
　　第二天
　　上午八点半，王甜甜睁开了眼睛，在盯着天花板看了几分钟，放空了自己后，她起床了，然后床上整理好，被子铺好之后，就进浴室洗脸刷牙去了。
　　等她洗漱出来后，把睡衣换了，东西都整理的差不多了，手机刚好就传来一阵铃声，王甜甜拿过床头柜上的手机，屏幕上显示沐颜兮给她发了一条信息。
　　滑动解锁，就看见沐颜兮问道：“甜甜，起床了吗？”
　　王甜甜把最后一件物品放进自己的背包里，简单的给沐颜兮回了一个，“起了。”
　　然后把手机放进口袋里，背上自己的背包，手里抱着昨天晚上赢的那个海豚玩偶就下楼了。
　　另一边，收到王甜甜的信息，沐颜兮也起床洗脸刷牙了，很快就把自己的东西给收拾好了。
　　楼下，刘娟和胡桐桐丽莎三个人正在吃早餐，而胡庆国不在。
　　王甜甜把背包和手上的玩偶放在了沙发上，在餐桌上坐下，拿起一根油条咬了一口，随后问道：“舅舅呢？”
　　刘娟回道：“年已经过完了，你舅舅一早就上班去了。”
　　听刘娟说舅舅上班去了，王甜甜突然想起来，她舅舅胡庆国之前一直都是在酒店里做厨师的，她已经好几年都没有和她们联系过了，也不知道舅舅现在有没有换工作。
　　于是，王甜甜不太确定的问道：“舅舅还是在酒店做厨师吗？”
　　“是啊！”
　　王甜甜拿起桌上的豆浆喝了一口，舌尖上传来甜甜的感觉，又说道：“做厨师多累，舅舅怎么不换一个轻松点的工作呢？”
　　刘娟叹了一口气，“我都不知道跟他说了多少遍，他总说做自己爱做的事，做什么都不会觉得累的，你也知道，你舅舅就那个臭脾气，谁说都说不听。”
　　对于这一点，王甜甜深有体会，做自己喜欢的事，是真的不会觉得累的，就像她喜欢做甜点一样，就算每天重复着，也还是不会觉得腻的，依旧觉得每天做做甜点，会给自己带来欢喜。
　　“既然舅舅自己喜欢，那就由着他吧！”
　　刘娟无奈地说道：“不由着他，还能怎么办呢！”
　　王甜甜把手里的油条快速吃完了，然后拿纸巾擦了擦手，笑对着刘娟说道：“嗯，也就只有舅妈你才能受得了舅舅那个脾气了。”
　　刘娟脸上出现一丝红润，“也不能这样说，这么多年来，你舅舅一直很心疼我，不然以我这个坏脾气，哪里受得了他啊！”
　　王甜甜低低地笑了，突然间又想到了自己的爸爸妈妈。
　　记忆里，爸爸妈妈闹别扭的时候，她爸爸就总说：“你这个脾气是越来越大，也就只有我受得了你这个臭脾气了。”
　　而她妈妈就会回一句：“我这个臭脾气越来越大，还不是你给惯的。”
　　然后她爸就笑了，“就是要惯着你，这样就没人受得了你，你就只能是我一个人的。”
　　再然后她妈就翻了一个白眼，也笑了，两个就不闹别扭又和好了，等下一次爸爸又惹妈妈生气了，两人又闹别扭的时候，她爸爸就总是那样说，每次一到最后两人就会又和好了。
　　还记得那时候，她就会笑她爸爸，说他只会这一套说辞。
　　她爸爸就回了一句，谁让你妈妈只吃我这一套呢！
　　见她走神了，刘娟轻声喊了一声“甜甜”
　　而胡桐桐则是直接就往王甜甜屁股上招呼了一下，声音拉高好几个分贝，“王甜甜，想什么呢？”
　　被胡桐桐高分贝的声音给吓到，王甜甜从自己的回忆里回过神来，就看着刘娟和胡桐桐盯着自己看，王甜甜愣愣地说了一句，“啊，没…没有想什么。”
　　胡桐桐拿上王甜甜的背包，转身对着她说道：“沐颜兮已经在外面等了，赶紧走吧！”
　　王甜甜抱起海豚玩偶，不满地说了一句，“胡桐桐，你就这么巴不得我赶紧走啊！”
　　胡桐桐嫌弃地说道：“是啊！是啊！你在我家这些天，我爸妈都快嫌弃死我了，你走了我就又是我爸妈的宝贝了，所以你赶紧走吧！”
　　王甜甜知道，虽然胡桐桐嘴上这样说，心里其实是舍不得她的，她笑着开玩笑说道：“那我走了，你可别想我哦！”
　　“开什么国际玩笑，我胡桐桐怎么会想你呢！”
　　胡桐桐把她的背包放到沐颜兮车子的后备箱，又进了客厅，搬了几件箱子出来，相继放进了后备箱。
　　看着胡桐桐进进出出的，搬了一箱又一箱的放进后备箱，王甜甜错愕地问道：“这都是什么啊？”
　　“这都是我爸妈给你准备的，有腊肉，腊肠、小鱼干，还有腌制好的坛子菜和一些特产什么的。”
　　“腊肉、腊肠都已经洗好，真空包装好了，到时候你要吃，直接拿出来切好炒菜就可以了。”
　　“哦，还有包好的饺子，春卷什么，你回去之后记得放冰箱啊！”
　　听胡桐桐说完，王甜甜眼眶已经红了。
　　刘娟走了过来，王甜甜一把扑进她怀里，有些哽咽地说道：“谢谢舅妈。”
　　刘娟轻轻地拍着她的后背，温柔地说道：“傻孩子，哭什么呢，你爸爸妈妈不在了，这些都是舅舅舅妈替你爸爸妈妈做的，也是应该做的。”
　　“不哭，不哭，甜甜是个乖孩子，哭起来就不好看了啊！”
　　一旁，胡桐桐心里也不是滋味，可是嘴又欠，“王甜甜，多大的人了，动不动就哭，你羞羞脸！”
　　听了胡桐桐的话，王甜甜瞬间就被逗笑了，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　记得小时候，每次胡桐桐不听话被舅舅揍的时候，就会一直哭，然后她就会在一旁笑话胡桐桐，说她羞羞脸，没想到现在这丫头居然用她当初的话来笑话她了。
　　刘娟也笑了，“笑了就好，我家甜甜啊！还是笑起来好看。”
　　“上车吧，颜兮还在等着呢！”
　　王甜甜给了胡桐桐和刘娟一人一个拥抱，然后就看到一旁边的沐颜兮靠在车身上，脸上没有因为等的太久而出现一丝丝不耐烦，只是一个人靠在那里静静地等着。
　　王甜甜上了车，然后摇下车窗，伸出头对着刘娟说道：“那舅妈，我走了啊！”
　　刘娟挥了挥手，“去吧，一个人要记得照顾好自己，要是有空就经常回来看看我们。”
　　“外面天冷，舅妈你们赶紧进去吧，有空我一定会回来看你们的。”
　　随着车子发动，越走越远，直到看不见胡桐桐和刘娟的身影，王甜甜才收回视线，然后把头埋进了膝盖进，整个人缩成小小的一团。
　　不一会，沐颜兮听见后座传来的微弱的抽泣声，她回头一看，王甜甜整个人缩成一团，肩膀一怂一怂的，她的心莫名的就疼了。
　　沐颜兮把车子靠边停下，打开了后座的车门，把王甜甜抱进了怀里，心疼地问道：“怎么了？”
　　王甜甜没有说话，就任由沐颜兮抱着自己。
　　可沐颜兮却感觉怀里的人，肩膀耸的更厉害了，抽泣声也比刚才大了不少。
　　见王甜甜哭的这么伤心，沐颜兮一时半会不知道该怎么办，只能拍着她的后背，任由她把眼泪蹭到自己身上，故作玩笑的说道：“甜甜，你在这样哭下去，可能天黑了，我们都到不了阳春市哦！”
　　没过一分钟，王甜甜就从沐颜兮怀里钻了出来，在座位上坐好了，一边擦着眼泪一边说道：“我没事。”
　　沐颜兮不放心的问道：“真没事？”
　　王甜甜点点头，她真没事，只不过是想爸爸妈妈了而已。
　　“你去开车吧，还有谢谢你。”
　　确认王甜甜没事了，沐颜兮又回到驾驶座，重新启动车子。
　　半个小时后，沐颜兮透过后视镜往后看的时候，王甜甜已经靠在车座位上睡着了，只是眼角挂着一滴晶莹的眼泪。
　　沐颜兮把车子停靠在路边，轻轻地下了车，从后备箱里拿出一床薄被，轻轻地打开车门，把被子盖在了王甜甜身上，她靠在车门外看了一会，嘴角微微扬起，最后又回了驾驶位。
　　重新启动车子，轻踩油门，速度却比之前慢了一些，开的也比之前要更稳一些。
　　傍晚时分，车子驶入阳春市内，中途王甜甜醒了一次，她们就在服务区吃了午饭饭，两点钟的时候，王甜甜上了一次直播。
　　在车子快要到王甜甜店里的时候，沐颜兮把车子停了下来，转过身问道：“甜甜，你店里缺学徒吗？我想去你店里，跟你学做甜点吗？”
　　学徒？
　　好像不缺，做甜点什么的，她自己可以忙的过来。
　　不可思议的是沐颜兮居然要来给当她学徒？
　　王甜甜先是愣了一会，又想起胡桐桐前几天跟她说的，说沐颜兮想去她店里当学徒，想跟她学做甜点，她当时还说胡桐桐不要乱说话，人家那么有钱，怎么会来跟她当学徒呢！
　　可她却没想到胡桐桐说的居然是真的。
　　王甜甜沉默了。
　　见王甜甜不说话，沐颜兮心想，胡桐桐说的这个主意，八成怕是行不通了，不免眼神暗淡，心里有些失落了。
　　然后就听见王甜甜若有所思的问道：“你会做饭吗？”
　　沐颜兮点头，“会”
　　“那从明天开始，你就来吧！”
　　沐颜兮眼睛瞬间就亮了起来，不敢相信又有些兴奋的问道：“真的吗？”
　　王甜甜听着沐颜兮兴奋的声音，不免觉得有些奇怪，这年头就连做学徒都这么兴奋了吗？
　　“不过丑话说在前头，工资不高，但是包吃包住，还是没问题的。”
　　沐颜兮赶紧说道：“我不要工资，包吃包住就好了。”
　　居然不要工资？
　　沐颜兮这样一说，不禁让王甜甜怀疑沐颜兮有什么目的。
　　王甜甜盯着沐颜兮看，语气有些质疑，“你是不是有什么目的？”
　　沐颜兮有些心虚的别开眼，目的当然是有的，不过哪里能让王甜甜知道呢！
　　沐颜兮从前座钻到后座，猛然一下靠近王甜甜，在她耳边呼了一口热气，“甜甜，你觉得我能有什么目的，再说了你觉得我是缺你那点工资的人吗？”
　　沐颜兮突然靠近，让王甜甜觉得浑身不自在，一把推开她，但沐颜兮刚才的话，让王甜甜觉得刚才是自己想多了，沐颜兮是有钱人，自然不缺她那点工资的。
　　王甜甜不禁脸色一红，别开了脸，沐颜兮见她这样也不逗她了，又从后座钻回了驾驶座，启动车子往王甜甜的店里方向开去。


第14章
　　车子在店门口停下，王甜甜打开车门下了车，从背包里掏出钥匙，对着紧闭的卷闸门按了一下，门就缓缓上升。
　　门开了之后，王甜甜先是把背包放到了一旁的桌子上，把身上厚重的羽绒服脱了，就往车子后边去，准备帮沐颜兮一起搬后备箱里的东西了。
　　沐颜兮见她把外套脱了，担心她会感冒，连忙开口说道：“我来搬就可以了。”
　　“没事，我和你一起搬，这样速度快一些。”
　　见她不肯，沐颜兮二话没说，直接拦腰就把王甜甜给抱起来了，双脚突然离地，对于一直都没有安全感的王甜甜来说，顿时吓得不轻，瞬间王甜甜就直接双手抱紧了沐颜兮的脖子。
　　沐颜兮见她这样，低低地笑了一声。
　　这笑声，让王甜甜顿时脸色刷一下的就通红了。
　　还没等王甜甜来得及说话，沐颜兮就直接把她抱着放在了懒人沙发上，转身又出去搬东西了。
　　王甜甜摸了摸自己的脸颊，莫名的觉得有些烫，心口那处位置，好像跳动的有些强烈，她这是怎么了，不就是被一个女人给抱了一下吗？
　　为什么心跳会如此强烈呢！
　　还没等王甜甜想明白，外面就传来沐颜兮好听的声音。
　　“甜甜，你要是过意不去，那就煮一些东西来吃吧，就当是心疼我了呗。”
　　王甜甜没有说话，只见沐颜兮搬着箱子，来来回回好几趟，把箱子放在了门口，对着她问道：“这些东西，放哪里比较好。”
　　王甜甜随手指了一处地方，“你就放那里吧，一会我自己搬到二楼去就可以了。”
　　沐颜兮把后备箱关好，又把车上的海豚玩偶给抱了下来放在了沙发，又说道：“我把东西都给你搬到楼上去吧。”
　　没等王甜甜说话，沐颜兮直接搬着东西上了二楼，可是房门紧紧关着的，她只能又对着王甜甜喊道：“甜甜，上来开一下门。”
　　“哦…”
　　王甜甜从背包里找出二楼的房门钥匙，穿着拖鞋哒哒哒的就上了楼梯，然后把门打开了。
　　看着沐颜兮额头上出了些些的细汗，王甜甜心里还是有些过意不去，“要不，你就放楼下吧，我可以自己搬的。”
　　沐颜兮捏了捏她可爱的脸颊，有些戏谑的说道：“让你这么可爱的女孩子搬东西，我可是会很心疼的。”
　　“所以，王甜甜小可爱，你还是去帮我煮吃的东西，好吗？”
　　王甜甜抬头对上沐颜兮的视线，她看见自己的身影倒映在她的眼睛里，此时，她想要看清楚，面前这个人总是有事没事就戏谑她，说心疼她的人，到底在想些什么。
　　见王甜甜盯着自己看，沐颜兮心里慌得要命，可表面上故作镇定，就一副任由着她看的样子。
　　“甜甜，看什么呢！我脸上有脏东西吗？”
　　几分钟后，王甜甜也没有在沐颜兮脸上看出什么东西，只是觉得自己盯着沐颜兮看了那么久，有些不好意思的脸红了，转身就下了楼，直接进了厨房。
　　见王甜甜进了厨房，沐颜兮伸手摸了摸自己的胸口，胸腔里的心脏正因为紧张而剧烈的跳动着，她在想，要是王甜甜再多盯着她看一分钟的话，估计她的小心脏都快要跳出胸腔了。
　　听着厨房里传来铲子和锅碰撞的声音，沐颜兮嘴角弧度上扬，又继续下楼搬东西去了。
　　十分钟后，沐颜兮搬完最后一件箱子，就开始打量起王甜甜住的地方。
　　入眼的是不大的房间里放着一张双人床，床上的被子和枕头是那种动漫里可爱的动物，而且颜色是和王甜甜的睡衣是一个系列的。
　　再看墙上，同样是贴着一些动漫人物的贴纸。
　　由此看来，王甜甜很喜欢粉色，也很喜欢看动漫。
　　在靠窗户口的位置，那里放着一张同样是粉红色的书桌，沐颜兮走进一看，桌上放的东西并不多，只有一台台式电脑，一株仙人掌和一些做甜点的书籍，还有一些漫画和杂志。
　　书桌旁边放着一个双开门的冰箱，冰箱门上还贴着一些可爱的贴纸。
　　“东西煮好了，咦…人呢？”
　　王甜甜端着托盘从厨房出来，然后没有看见沐颜兮的人，在她以为沐颜兮已经走了的时候，只见沐颜兮从楼上走了下来。
　　沐颜兮走到她面前坐下，看着面前的面条，不禁陷入了沉思，她以为王甜甜在厨房待了那么久，会做一些特别好吃的东西，结果捣鼓了半天，就给她煮了一碗面条。
　　看沐颜兮的表情，王甜甜脸上出现了一丝丝不自然，有些不好意思的说道：“不好意思啊，我不太会煮吃的，不怕你笑话，其实我煮的面条，是我唯一拿得出手的。”
　　王甜甜把筷子递给她，小心翼翼地说道：“要不，你先试试看。”
　　沐颜兮看着面前满满一碗的面条里放着香菇、肉丝、榨菜和鸡蛋，在心里安慰自己道：看起来味道不错，就先试试看好了。
　　再说，王甜甜不会做别的，她如果不吃的话，王甜甜也没有别的食物给她吃了。
　　于是，沐颜兮用筷子夹了一把面条放进嘴里，细细的嚼了一嚼，接着一口又一口的，一碗面条很快就见底了。
　　王甜甜看着沐颜兮一口一口吃着面条，到最后就连汤都没有浪费，这不禁让王甜甜开始怀疑自己了，是沐颜兮太饿了？还是她煮面条的手艺进步了？
　　王甜甜把碗筷收了放进厨房，出来的时候，就听见沐颜兮打了一个饱嗝，然后对着自己说道：“嗝…好吃…我记得刘姨好像给你做了剁辣椒的，要是下次在面条里放一些就更好了。”
　　王甜甜倒了一杯温水，递给她，“我以为你不吃辣的，我就没放。”
　　沐颜兮正想说话，口袋里的手机传来一阵震动，她拿出手机一看，来电显示是家里的保姆，沐颜兮犹豫了一下，最后还是按下接听接听键。
　　一分钟后，沐颜兮挂了电话，跟王甜甜说了几句话，就急急忙忙的走了。
　　沐颜兮走了后，王甜甜就把卷闸门关了下来，先是上楼把箱子都拆开了，然后把需要冷冻的食物一一放入了冷冻层，不需要冷冻的食物就都放入了冰箱上一层。
　　把这些事情弄完后，王甜甜又下了楼，把储存柜打大，然后全部都清点了一遍，哪些东西没有了需要买的，她都列了一张购物清单出来。
　　看了一眼手机，王甜甜觉得时间还早，又把手机放进了口袋里，然后把店里的卫生里里外外的搞了一遍，最后看着桌子上的反光，王甜甜露出了满意的笑容。
　　最后王甜甜打算在懒人沙发上躺一会，玩会手机就上楼洗澡睡觉的，然后手机就响起了微信的视频通话声。
　　王甜甜看着手机屏幕上闪烁着头像，按下了接听。
　　手机那边立刻就传来了颜烟暴躁的声音。
　　“王甜甜，立刻、马上、出来陪我喝酒。”
　　王甜甜汗颜，不知道颜烟又发什么疯，颜烟明明知道她一杯就倒，居然还叫她出去喝酒，怕不是想要她的小命啊！
　　王甜甜嘴角抽了抽，无奈地说道：“疯丫头，你又抽什么疯。”
　　“老子告白，又被拒绝了。”
　　听了这话，王甜甜瞬间就明白了，对于颜兮告白失败的戏码，一个月总要上演那么一回。
　　“失败就失败了呗，反正你都百屈不挠，再接再厉就好，说不定哪天他就被感动了，就接受你了呢！再说了，反正你追求者那么多，要不就换一个人喜欢好了，干嘛非要在一棵树上吊死呢！”
　　手机那头，颜兮红着眼，嘟嚷一声：“你不懂。”
　　王甜甜：“……”
　　她确实是不懂，颜兮明明那么优秀，身边更是不缺同样优秀的人，追她的人更是从建设路排到了人民路，为什么她就偏偏要执着于那个不喜欢她的人。
　　在听颜兮发了一顿牢骚之后，王甜甜盯着手机屏幕，手机那头的颜兮已经睡着了，她无奈地挂掉了视频，然后给颜烟家的保姆打了一个电话，看着手机上显示十点了，她哒哒哒的就上楼洗澡了。
　　几分钟后，王甜甜穿着睡衣从卫生间出来，从床头柜里拿出吹风机，把头发吹干了，然后从书桌上拿了一本做甜点的书籍，就钻进了被窝里。
　　因为她准备在店里多添几种甜点款式，所以需要多看一下做甜点的书籍，多多钻研一下。
　　王甜甜把灯光调到合适的亮度，就把一手抱着海豚玩偶一手翻看起手里的书籍来。
　　半个小时后，王甜甜懒懒得打了一个哈欠，放下手里的书籍就准备关灯睡觉了。
　　而手机却在此时响了起来，王甜甜拿过手机一看，是沐颜兮打来的。
　　王甜甜刚刚滑动接听，手机那头就传来了沐颜兮低沉又有些失落的声音。
　　“甜甜，你能下来一下吗？”
　　王甜甜本来想拒绝的，但是听沐颜兮的声音好像有些不对，王甜甜想了想，直接下床穿鞋就下了楼，在卷闸门打开的一瞬间，王甜甜看见沐颜兮半依靠在车身上，手里还捏着一根烟。
　　在路灯的折射下，此时的沐颜兮的身影被拉的很长，看上去有些落寞的样子。
　　这让王甜甜觉得沐颜兮好像和之前不太一样，但是究竟哪里不一样，她却有些说不上来。
　　见王甜甜直接穿着睡衣就下来了，沐颜兮丢了手里的烟，在地上踩了踩，然后大步走到王甜甜面前，直接就把王甜甜抱在了怀里，把头埋在了她的脖颈间。
　　“甜甜，别说话，就这样让我抱一下好吗？”


第15章
　　突然被沐颜兮抱在了怀里，脖子上传来温热的气息，让王甜甜整个身子一下变得紧绷起来，原本快要到嘴边的话又咽了回去。
　　过了几分钟，王甜甜觉得自己的脚好像麻了，但是沐颜兮还是没有想要松开她的样子，她伸手抱住了沐颜兮，安慰似的拍着她的后背，轻声细语地问道：“沐颜兮，你怎么了？”
　　沐颜兮沉默不语。
　　王甜甜只好说道：“那个…我们进去说话行不行？你这样抱着我，我腿都已经站的麻了。”
　　沐颜兮还是沉默不语，不过没有再抱着王甜甜了，而是直接一个公主抱就把王甜甜给抱起来了。
　　又一次吓得王甜甜抱紧了她的脖子，王甜甜脸红心跳地把头埋进了她怀里，小声嘟嚷着：“你干嘛又抱我？”
　　沐颜兮低低一笑，“你不是说腿麻了吗？所以我抱你进去啊！”
　　沐颜兮一笑，不禁让王甜甜怀疑，沐颜兮刚刚那么难过的样子是装出来的。
　　王甜甜抬起头直视着沐颜兮，质问道：“你刚才那么难过的样子，是不是故意骗我的？”
　　沐颜兮对上她的视线，随之摇了摇头，坚定地说道：“没骗你，甜甜，你相信我，我永远不会骗你的。”
　　她是真的难过，因为她爸妈今天晚上又为了离婚的事情一直在吵，她夹在中间一点也不好过。
　　在之前没有喜欢上王甜甜的时候，她一个人的时候也并不会觉得难过，可是现在，只要一看到王甜甜的时候，那些曾经她觉得不难过的事情，慢慢地扩大了。
　　沐颜兮心想，之所以会难过，大概是她贪心的想看到王甜甜心疼自己的样子吧！
　　沐颜兮把王甜甜放在沙发上，自己也坐了下来。
　　两人相对无言，坐了几分钟后，王甜甜不停地打着哈欠，一副立马就要靠在沙发上睡着的样子。
　　沐颜兮见状起身，在她鼻翼上轻轻一刮，“你上楼去睡觉吧，我走了。”
　　王甜甜有些迷糊地说道：“哦，好。”
　　见沐颜兮走了出去，王甜甜把卷闸门关了下来，然后上了楼。
　　几分钟后。王甜甜并没有听见车子离开的声音，她不禁有些好奇。
　　于是，她走到窗户边上，把窗帘打开，就看到沐颜兮依旧靠在车身上，手里捏着一根烟，嘴里还吐着烟圈。
　　大概是感受到了什么，沐颜兮蓦然抬起头，就看见王甜甜站在窗户边上，正在从上往下的看着她。
　　一瞬间，四目相对，沐颜兮朝王甜甜笑了笑，然后拿出手机，敲打了几个字，然后发送出去。
　　十秒钟后，王甜甜收到了沐颜兮的信息，只有简单的一句话。
　　“晚安，甜甜。”
　　王甜甜看着手机屏幕，有一瞬间觉得，这样的沐颜兮有些让她心疼。
　　一分钟后，王甜甜再次收到沐颜兮的信息。
　　“甜甜，下雨了，我先回去了，晚安，好梦。”
　　然后王甜甜就看见沐颜兮打开车门坐了进去，但是没有马上发动车子，而是摇下了车窗，又对着她笑了笑。
　　王甜甜拿着手机，也不知道在想些什么，在沐颜兮启动车子的同时，她编辑了一条信息发了出去。
　　“下雨了，我怕晚上打雷，你留下来陪我吧！”
　　刚刚启动车子的沐颜兮看到这一条信息，猛的一下熄火了。
　　她有些不敢相信，揉了揉自己的眼睛，又认真的看了一遍，手机屏幕上显示：下雨了，我怕晚上打雷，你留下来陪我吧！
　　沐颜兮瞬间变得激动起来，原来不是她眼花，是王甜甜真的要留自己过夜了。
　　几分钟后。
　　听着浴室里传来哗哗的流水声，王甜甜盯着手机上自己给沐颜兮发的信息，有些疑惑了，她也不知道自己为什么刚刚突然就会给沐颜兮发了那样的消息。
　　王甜甜不禁在心里想着：大概是因为看沐颜兮难过的样子，她有些心软了吧！
　　“在想什么呢？”
　　沐颜兮穿着王甜甜拿给她的睡衣，用毛巾擦着头发从浴室走了出来，就看见王甜甜一副若有所思的样子。
　　王甜甜窝在床的最里边，没有回答沐颜兮的问题，只是说了一句，“吹风机在床头柜里。”
　　沐颜兮走到床边上坐下，从床头柜里拿出吹风机，然后转身对王甜甜一笑，口吻有些撒娇般说道：“甜甜，你帮我吹头发好吗？”
　　王甜甜：“……”
　　她没听错吧！
　　这个女人是在跟她撒娇，让她帮忙吹头发？
　　沐颜兮撇了撇，有些委屈的意味，“甜甜，你不愿意吗？”
　　王甜甜：“……”
　　看惯了沐颜兮一本正经的样子，这突如其来的撒娇和装委屈，还真是让人受不了。
　　王甜甜翻了一个白眼，默默地从她手上拿过吹风机，就帮她吹起头发来。
　　吹完头发后，王甜甜又躺回了最里边，怀里抱着海豚玩偶，然后沐颜兮也在她旁边躺下。
　　沐颜兮双手放在脑后，歪着头看着王甜甜，“甜甜，你就这样让我跟你睡一张床，你就不怕吗？”
　　王甜甜下意识地回了一句，“有什么好怕的。”
　　对于沐颜兮的人品，刘娟之前一直夸赞沐颜兮，所以她很放心，再说了，之前又不是没有一起睡过。
　　沐颜兮突然靠近她，在她脸上轻轻一啄，眼神炙热有些脸红心跳的坏笑道：“我是gl，这样甜甜你也不怕吗？”
　　突然被亲了，王甜甜脸蛋唰得一下就通红了，看着沐颜兮眼神里的炙热，王甜甜只觉得自己脸颊发烫，直接抱着玩偶就转过身背对着沐颜兮了。
　　沐颜兮见王甜甜这样，莫名地叹了一口气，伸手把灯给关了，然后躺下了。
　　黑暗中，王甜甜不自觉的伸手摸了摸被沐颜兮亲过的地方，好像那处地方变得更加烫了。
　　几分钟后，沐颜兮问道：“甜甜，睡觉吗？”
　　王甜甜没有说话。
　　然后又听见沐颜兮问道：“甜甜，我可以抱着你睡吗？”
　　王甜甜还是没有说话。
　　“不说话，我就当你默认了啊！”
　　沐颜兮把手放到王甜甜的腰上，在她耳边轻轻地说了声：“晚安，甜甜。”
　　然后就感觉怀里的人，身子变得僵硬了一下，沐颜兮又无声的笑了。
　　原本她只是想在自己烦心的情况下，来见一下王甜甜的，却没想到，王甜甜会留她下来过夜，更没想到自己可以抱着她一起睡觉。
　　王甜甜悄悄地往边上挪动，想要脱离沐颜兮的怀抱，因为被沐颜兮这样抱着，她根本就睡不着。
　　见王甜甜的小动作，沐颜兮嘴角上扬，只是默默地装睡。
　　突然外面一道雷声响起，王甜甜吓得整个人都缩回了沐颜兮的怀里。
　　“甜甜，别怕，我在这里，安心的睡吧！”
　　再次被沐颜兮抱着，王甜甜暗暗地在心里骂着自己，简直太不争气了，一道雷声，她就自己投怀送抱了。
　　而沐颜兮搂着王甜甜的腰，嘴角上扬的弧度变得更大了。
　　许是沐颜兮的怀抱给了她安全感，王甜甜很快就睡着了。
　　听着均匀的呼吸声，沐颜兮笑了笑，也很快的入睡了。
　　***
　　第二天。
　　早上七点，王甜甜的闹钟准时响了。
　　闹钟一响，王甜甜一下子就醒了，见沐颜兮还在睡，她连忙把闹钟关了，轻手轻脚地起了床，拿上自己的衣服，就去浴室洗脸刷牙了。
　　待王甜甜从浴室出来，沐颜兮已经醒了，正在换衣服。
　　见王甜甜出来，沐颜兮换衣服的手一顿，然后问道：“怎么不多睡一会？”
　　王甜甜一边铺床一边回道：“一会吃了早餐，要去进货，今天正式营业了，九点钟还要直播做甜点。”
　　沐颜兮快速换好了衣服，又把睡衣给叠好了放在一旁的椅子上，“那我陪你去进货吧！”
　　“不用了，我自己去就可以了。”
　　王甜甜说完就下了楼。
　　沐颜兮站在原地，心里不禁觉得怪怪的，她觉得经过昨天晚上，王甜甜对她的态度好像不一样了。
　　不知道是不是她的错觉，通过刚才的对话，她觉得王甜甜对她好像有些冷淡了。
　　沐颜兮摇了摇头，告诉自己，是自己想太多了，接着也下了楼。
　　厨房里，王甜甜正煮着饺子，见沐颜兮下楼，指了指桌子上的牙刷，“牙刷是新的，你先去洗脸刷牙吧！”
　　沐颜兮拿起牙刷，不禁又笑了，居然连牙刷都是那种可爱的款式。
　　等沐颜兮洗完脸刷完牙出来，王甜甜已经端着托盘从厨房里出来，托盘里放着两盘饺子，还有沐颜兮之前说的剁辣椒和蘸酱。
　　吃完早餐后，沐颜兮非要跟王甜甜一起去进货，最后王甜甜拗不过沐颜兮，就由着沐颜兮跟着自己一起去了。
　　结果刚到市场，王甜甜一下车，沐颜兮就看着王甜甜熟练的拿着进货清单，推着小推车就一头扎进了市场里。
　　半个小时后，王甜甜推着小推车出来了，沐颜兮一眼看了过去，小推车上有几袋面粉，几箱牛奶酸奶，还有糖、色拉油、可可粉等等，真的是满满地堆了一推车。
　　沐颜兮不禁错愕，“甜甜，你这一次性采购那么多啊！”
　　“嗯，省得麻烦。”
　　她是个嫌麻烦的人，所以她进货都是一次性进好几个月的，反正自己有车，一次性拖一车回去，省事多了。


第16章
　　车子刚停在店门，王甜甜就看到一辆熟悉的车子，她过去敲了敲车窗，车窗摇下来，露出一张青春洋溢帅气的脸，正是颜烟的司机小刘。
　　小刘朝她笑了笑，然后打开车门下车，又把后备箱给打开，对着王甜甜说道：“甜甜姐，大小姐让我来给你送水果了。”
　　王甜甜看着后备箱里的水果，露出了满意的表情，随口一问：“她自己人呢？”
　　“大小姐说心情不好，一大早就说要出去玩几天。”
　　王甜甜一副我就知道的表情，每次颜烟告白失败，第二天总会找借口说要出去玩几天。
　　不过不管颜烟心情好与不好，每个月都会准时让小刘给她送水果来，可以说自己店里的水果来源，就由颜烟全部承包了。
　　“哦，那你帮我把水果都搬进去吧！”
　　王甜甜说完，自己则是去沐颜兮车上搬东西了，旁边沐颜兮也帮忙卸着货。
　　十几分钟后，货都差不多卸完了，小刘也走了。
　　王甜甜就认真开始准备一会要做甜点的材料和工具了。
　　看一旁沐颜兮专注的盯着自己看，王甜甜把黄油饼干递到她面前，“不是说要学做甜点吗？那先帮我把黄油饼干弄碎，然后装进杯具中，用勺子压实、压平。”
　　“哦，好嘞。”
　　沐颜兮从王甜甜手上接过东西，很认真的就上一边捣鼓去了。
　　看沐颜兮认真的样子，王甜甜嘴角微微上扬，想着今天要做的甜点有些多，她又继续准备别的材料去了。
　　厨房里，王甜甜正在将鸡蛋、细砂糖倒入玻璃碗中，然后用电动搅拌器快速的搅拌均匀，然后制成了蛋液。
　　她对着沐颜兮喊道：“沐颜兮，在低筋面粉中倒入食粉、咖啡粉，然后搅拌均匀给我。”
　　“速度快一点，我着急用。”
　　“好，我知道了。”
　　沐颜兮一边回话，一边快速的动手，很快就把搅拌均匀的材料递给了王甜甜。
　　然后只见王甜甜把搅拌均匀的材料倒入了蛋液中，然后又倒入了纯牛奶，搅拌均匀后加入了色拉油，再次快速搅拌均匀，制成了蛋糕浆。
　　然后在烤盘中铺了一张烘培纸，倒入了蛋糕浆，抹匀之后，把烤盘放入了烤箱，以上火170°C、下火170°C的温度，时间调制在二十分钟。
　　王甜甜双手一拍，满意的笑了，“好了，等20分钟就差不多了。”
　　沐颜兮问道：“那还要做别的吗？”
　　“当然要做了，不过快要到九点了，一会直播做吧！”
　　九点钟，王甜甜一打开直播，瞬间手机就屏幕变得满满的全是字了。
　　［语过添情］：“看这熟悉的装潢，主播终于要做甜点啦！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“终于等到主播回来做甜点啦！（跳跳）一会又可以去主播店里吃甜点啦！”
　　［旧事酒浓］：“这样一来，又好羡慕楼上，等我下个月发工资，我一定要买飞机票去一趟主播所在的城市。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“哈哈，那我代替阳春市的人民热烈欢迎你啊！”
　　［胭脂浓］：“楼上一会去主播的店里吗？我们一起去呗！”
　　［爱过人渣怪我眼瞎］：“主播，今天做什么甜点啊？”
　　［脏话是女汉子的保护］：“等了好多天了，没有主播的盛世美颜下饭，我真的瘦了好几斤了。”
　　王甜甜不禁失笑，原来她不直播做甜点，居然还有减肥的效果啊！
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“今天直播做的蛋糕有二种，一种是咖啡海绵蛋糕，一种是百香果芝士蛋糕，当然其余的甜点，店里有现货，需要的朋友可以进店购买。”
　　［我用十年青春赴你最后之约］：“哇塞，我最喜欢百香果了，主播一会下了直播，千万千万记得帮我寄一些过来，拜托拜托了。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（微笑）好的，需要寄甜点的朋友，一会后台发私信把地址发给我就可以了，那么我现在要开始做甜点咯！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“咖啡海绵蛋糕，我已经做好了，那么今天就直播做百香果芝士蛋糕。”
　　“首先需要用到的材料，黄油饼干碎50克、奶油芝士100克、细砂糖25克、牛奶20毫升、百香果30克和明胶19克。”
　　“需要用到的工具有玻璃碗、手动搅拌器、冰箱、微波炉和勺子。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“步骤的话，我就直接发出来给你们好了，不然我说了下一句，你们会记不住上一句的。”
　　［深爱是含笑饮□□°］：“麻烦主播了。”
　　［重故余温］：“麻烦主播了。”
　　盯着手机屏幕，王甜甜快速编辑了一大段文字发了出去，然后就动手做起了甜点。
　　沐颜兮在一旁专注的看着王甜甜，看她熟练的动作，优雅的站姿，脸上露出自信的笑脸，不禁也让她嘴角上扬。
　　十几分钟后，王甜甜把蛋糕浆放入冰箱里，然后调了30分钟后的闹钟。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“等30分钟，把模型从冰箱里拿出后，在倒入百香果，冷冻15分钟，百香果芝士蛋糕就完全做好了。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（微笑）大家学会了吗？”
　　［薄情姑娘一身傲骨］：“看样子是会了，就是不知道自己做起来，是不是一学就会，一做就废。”
　　［语过添情］：“楼上说出了我的心声，像我这样不怎么进厨房的人，基本上就是一看都会，一做全废。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（偷笑）那可不行，总得学一些用得上的技能吧，这样自己想吃的时候，就不用去麻烦别人了，你们说是吧？”
　　［笑似心酸］：“主播说的太对了，可是就是做不到。”
　　［烟花易冷］：“附议楼上的，（大哭）臣妾做不到啊！”
　　［白色衬衫］：“哈哈，楼上好搞笑的样子啊！”
　　［任人渐渐疏离］：“这姐妹肯定一看就是什么都不会的那种。”
　　［烟花易冷］：“谁说我什么都不会的（骄傲叉腰）我会吃，超能吃的。”
　　“噗”
　　王甜甜看着手机屏幕，一个没忍住，刚喝进嘴里的一口水，就全部都喷到了手机屏幕上。
　　害得她赶紧用纸巾擦了擦手机，忍住笑意朝镜头说道：“你是不是想笑死我，好继承我的直播间啊！”
　　［你与时光皆薄凉］：“哈哈，这姐妹也太可爱了。”
　　［语过添情］：“这姐妹简直有毒啊！”
　　［相顾无言］：“这年头，作为一个吃货都这么骄傲的了吗？”
　　［烟花易冷］：“吃货咋啦？吃你家大米了吗？”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“吃货挺好的，老话不是说能吃是福，能吃是福哈！”
　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话……”闹钟准时响起。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“30分钟到了，现在我要去把冰箱里的蛋糕浆拿出来咯！”
　　王甜甜把手机放在手机架上，就把冰箱的蛋糕浆拿了出来，在杯子里倒入百香果，又再次放回了冰箱。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“直播时间快到了，我把明天需要用到的材料、工具和步骤发给你们，有兴趣的朋友，明天可以和我一起做哦！”
　　［别回头、有狗］：“谢谢主播。”
　　［七色凉橙］：“主播辛苦了。”
　　［百里情深不及他人笑］：“果然看主播直播，就连时间都过得那么快。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“那我们下午见咯！”
　　［哭到笑才叫痛］：“（不舍挥手）主播下午见。”
　　［他没错、只是不爱我］：“主播下午见。”
　　王甜甜下了直播，就收到了几十条私信，然后门口的声音响起“欢迎光临。”
　　就看到曾子祺和另外一个女生手牵着手进来。
　　见两人手拉着手，王甜甜有些好奇，“这位小可爱是？”
　　曾子祺突然就脸红了，有些羞涩的说道：“她也是主播的粉丝，ID叫胭脂浓。”
　　胭脂浓这个ID听起来有些耳熟的样子，王甜甜仔细的想了想，好像在历城那次直播的时候，胭脂浓就说要和海绵宝宝的微笑谈恋爱，突然她脑海里出现了一个大胆地想法。
　　不过她需要认证一下，王甜甜在两人之间来回的看了一遍，不免地惊讶地问道：“你们两不会真的在一起了啊？”
　　曾子祺羞涩的点了点头，王甜甜下巴惊得都快掉地上了。
　　王甜甜不禁开玩笑道：“才认识几天，你们这速度可真够快的，佩服佩服。”
　　对上王甜甜戏谑的眼神，曾子祺有些不好意思，这时她旁边的女孩子说道：“喜欢就直接明说了，两个人都互相有好感，然后就在一起了呗！”
　　王甜甜点了点头，认可了女孩子说的话，“说的也对，对于自己喜欢的人和物，就应该直接了当的出手。”
　　旁边沐颜兮听了她们的对话，不禁有些若有所思。
　　她在想：她是不是也该像这两个女孩子她们一样直接了当的，把自己的心意给王甜甜说明白。


第17章
　　几个人在桌子旁坐下，王甜甜把甜品单递给她们，问道：“两位小可爱，要喝点什么饮料？”
　　曾子祺看了一眼，指着甜品单上的霸气芒果说道：“我要大杯的这个。”
　　王甜甜笑道：“这个是冷饮，现在的天气并不适合喝这个哦！”
　　“那我换一个好了。”
　　曾子祺又认真的看着甜品单，有朝旁边的女孩子问道：“芩芩，你想要喝什么？”
　　叫芩芩的女孩子随手一指，曾子祺立马说道：“那麻烦甜甜姐了，就要两份这个摩卡咖啡吧！”
　　“好，那你们先坐一会吧。”
　　王甜甜把甜品单放到前台，就转身进了厨房。
　　沐颜兮则是靠在厨房外的门框上，看着王甜甜熟练且专注的煮咖啡，加热牛奶。
　　三分钟后，见她在布丁杯中挤入巧克力酱，再倒入煮好的咖啡、加热好的牛奶，然后搅拌均匀。
　　再将淡奶油倒入奶油枪，往杯子上挤上打发好的淡奶油，然后淋上少许的巧克力酱，一杯摩卡咖啡就已经做好了。
　　接着王甜甜很快又以刚才的方式做好了第二杯摩卡咖啡。
　　王甜甜抬头就看见沐颜兮在看自己做东西，随口问道：“你要不要试试我做的酸奶水果杯？”
　　沐颜兮点头，“好呀！”
　　然后就见王甜甜分别把火龙果、橙子、苹果分别取出果肉切成小块。
　　在从消毒柜里拿出几个干净的玻璃杯。
　　分别放入切好的火龙果、橙子和苹果，然后均匀地淋上酸奶，在加上樱桃装饰。
　　王甜甜打了一个响指，清脆地笑道：“做好啦！”
　　王甜甜把两杯摩卡咖啡和几杯酸奶水果杯放进托盘中，就走了出去，沐颜兮则是跟在她后面。
　　王甜甜把甜点放在曾子祺和芩芩面前，然后问道：“祺祺，你弟弟今天想吃什么甜点呢？”
　　曾子祺小口抿了一口摩卡咖啡，抬头说道：“早上去上学的时候，好像是跟我说要吃奥利奥奶酪小蛋糕、还有小黄人杯子蛋糕。”
　　王甜甜围着保鲜柜转了一圈，有些抱歉的对曾子祺说道：“不太好意思，店里好像没有这两样蛋糕了。”
　　曾子祺大大咧咧的说道：“没关系，就给他买主播今天直播时做的蛋糕也行的。”
　　王甜甜用签子戳了一块火龙果放进嘴里，然后问道：“不过我可以现做的，你弟弟中午什么时候放学呢？”
　　“十二点吧，甜甜姐，不用麻烦了，只有吃的他就满足了，才不会管是不是他爱吃的。”
　　王甜甜摇了摇头，她知道，小孩子肯定是看到自己想吃的东西，那样会更加开心，更加欢喜的。
　　看了一下手机，王甜甜觉得时间还来得及，于是，招呼沐颜兮跟自己进了厨房。
　　王甜甜对着沐颜兮说道：“做奥利奥奶酪小蛋糕，需要奶油奶酪250克，淡奶油150克、蛋黄2个、蛋白2个、香草精2克、细砂糖60克、奥利奥饼干碎适量。”
　　“你帮我准备好这些，然后我就去准备小黄人杯子蛋糕需要的材料了。”
　　“好，明白了。”
　　沐颜兮说完就快速的动起手来，王甜甜很满意的就去准备材料了。
　　很快王甜甜把材料都准备好了，沐颜兮那边也已经都准备好了，王甜甜又把做蛋糕的步骤给沐颜兮说了几遍。
　　王甜甜歪着脑袋问道：“懂了吗？能做吗？”
　　沐颜兮很认真的把奶油奶酪倒入搅拌盆里，用电动搅拌器打散，朝王甜甜笑了，“既然小甜甜对我那么有信心，怎么样也得试一试。”
　　王甜甜觉得她说的够清楚了，像沐颜兮这样比较聪明的人，像这种比较简单的蛋糕，应该是通俗易懂的。
　　“那行吧！”
　　王甜甜双手一摊，就忙着做小黄人杯子蛋糕去了。
　　王甜甜心想：就算一会沐颜兮没有做好的话，那一会她自己再做过就好了。
　　王甜甜一边做着蛋糕，一边时不时的往沐颜兮那边看一下，见她认真的样子，还挺有模有样的，不禁嘴角微微地上扬，然后又专注的做自己的事了。
　　二十分钟后，王甜甜把蛋糕从烤箱拿出来后，等蛋糕冷却下来，就沿杯口切去高于纸杯的蛋糕体，在蛋糕体上加入翻糖膏，用不同的几种材料，在蛋糕体上做出来了小黄人的图案。
　　等她做好了，沐颜兮那边也已经差不多做好了。
　　沐颜兮把蛋糕从烤箱里拿出来，拿起一个蛋糕往王甜甜嘴边送了送，笑道：“现在请甜甜师傅验收成果。”
　　王甜甜轻轻地咬了一口，然后丝毫不吝啬的夸奖着：“嗯，不错，甜而不腻，可以出师了。”
　　沐颜兮一点不谦虚的收下了王甜甜的夸奖，然后把剩下的蛋糕往自己嘴里一塞，吃完之后还用指尖擦了一下嘴，朝王甜甜抛去了一个媚眼，“那就谢谢甜甜师傅夸奖了。”
　　王甜甜浑身就像被雷劈了一样，整张脸到脖子都刷的一下就红了，沐颜兮居、居然把她咬了一口的蛋糕给吃了下去，然后还对她抛媚眼。
　　完了，完了。
　　王甜甜觉得自己此时的心跳如擂鼓一般，她都快有些控制不住了。
　　王甜甜不敢直视沐颜兮，只好低着头把蛋糕全部装进托盘，就要从厨房出去，走到沐颜兮身边的时候，只见沐颜兮侧身靠近她，在她耳边轻笑道：“甜甜师傅，你脸红的样子，真的可爱极了。”
　　王甜甜脚下一个趔趄，整个人往前一倾，在她自己以为要摔跤的时候，沐颜兮快速把她拉进怀里，一手搂着她的腰，一手接过了她手里的托盘。
　　沐颜兮笑面如花，又在她耳边戏谑道：“甜甜师傅，才夸了你一下，就这么激动了，要是，我亲你一下的话……”
　　看着沐颜兮笑面如花，王甜甜浑身一个激灵，还没等沐颜兮把话说完，就从她手里抢过托盘，在沐颜兮的视线下，故作淡定地往外走，却在心里默默骂道：这个女人真是个坏蛋，有事没事就喜欢戏谑她，真是坏透了。
　　沐颜兮眼角带笑，嘴角上扬，她好像越来越喜欢看王甜甜脸红时可爱的样子了，这可怎么办？
　　王甜甜把蛋糕端了出来，曾子祺见她脸色通红，关心地问道：“甜甜姐，你脸怎么那么红，生病了吗？”
　　王甜甜往沐颜兮那边看了一眼，见她又在笑，不免觉得脸上更烫了，对着曾子祺一本正经的瞎说道：“没…没有，就是空调温度开的有点高了，我有点热而已。”
　　曾子祺和芩芩对视一眼，虽然说刚刚过完年，但是外面的天气也还是有些冷的，再抬头看了一眼空调，温度才22度而已，她们还觉得有些冷呢！
　　王甜甜居然说有些热，不过看着沐颜兮嘴角含笑，心情愉悦的从厨房里走出来，再加上王甜甜的眼神飘忽不定，曾子祺又和芩芩对视了一眼，用眼神交流了一下，似乎好像已经明白了些什么。
　　见王甜甜把蛋糕都包装好了，芩芩付了钱，曾子祺就挽着她的手，朝王甜甜说道：“时间不早，甜甜姐，那我们就先走了。”
　　“嗯，路上小心点。”
　　待曾子祺她们走远了，王甜甜打算把蛋糕都包装好，一会给粉丝们寄过去。
　　见沐颜兮又在盯着自己看，王甜甜不免有些气鼓鼓的，“看什么看。”
　　“你好看啊！”
　　被夸的措手不及，沐颜兮又再一次成功的让王甜甜脸红了。
　　王甜甜在心里暗骂自己不争气，怎么沐颜兮一开口说话，她就莫名其妙的脸就红了。
　　王甜甜丢给沐颜兮一袋子的包装袋，“闲着没事的话，就帮我一起包装蛋糕。”
　　“好的，甜甜师傅。”
　　沐颜兮笑着接过袋子，很认真的包装了起来，很快蛋糕就包好了，王甜甜把店门关了下来，两个拎着包装好的蛋糕，去了不远处的闪电快递站。
　　从快递站出来之后，沐颜兮问道：“现在去哪里？”
　　王甜甜看了一眼手机屏幕上的时间，头也没抬，就说道：“去菜市场。”
　　沐颜兮弯腰，做了一下请的姿势，“那请甜甜师傅带路吧！”
　　王甜甜：“……”
　　几分钟后，两个人到了菜市场，沐颜兮又问道：“甜甜师傅，中午想吃什么大餐呢！”
　　王甜甜想也没想，几道菜名就脱口而出，“我要吃西红柿牛肉、蒸排骨、酸菜鱼，剩下的你随意。”
　　沐颜兮不免有些怀疑自己听错了，王甜甜这么能吃的吗？
　　十分钟后，沐颜兮双手大包小包的拎着菜，出了市场，对着王甜甜问道：“买这么多菜，吃的完吗？”
　　王甜甜不禁翻了一个白眼，“又没有让你一顿饭就把所有菜都吃完，可以放冰箱，这些菜能吃一个星期好吗？”
　　听王甜甜这样一说，沐颜兮不免尴尬地笑了，她刚刚还以为王甜甜很能吃呢！
　　原来是她想错了。
　　两人回了店里，王甜甜把外套脱了，就拎着菜进了厨房。
　　先是淘米煮了饭，再把牛肉、排骨都拿出来清洗干净，然后放在一旁备用，又把西红柿和青菜洗干净了。
　　看着血红红的牛肉和排骨，王甜甜不知道该如何下手，毕竟她只会做甜点，对于做菜，可以说是一窍不通。
　　所以，她只能朝沐颜兮喊道：“沐颜兮，这个牛肉和排骨要怎么弄啊？”
　　沐颜兮听到王甜甜声音，也把外套脱了，就进了厨房，然后把王甜甜整个人推着出了厨房。
　　对着她说道：“你就出去等着吃饭就好，厨房这里交给我吧！”
　　王甜甜小声嘟嚷着：“沐颜兮，你行吗？”
　　沐颜兮熟练的切着菜，对上王甜甜的视线，有些坏笑道：“我行不行，甜甜师傅想试一下吗？”
　　沐颜兮知道自己这话一出，可想而知的，王甜甜又会红着脸跑了。
　　结果王甜甜就还真的是红着脸跑了，沐颜兮无奈地笑了笑，这丫头真的是太可爱了，总是会让她情不自禁的就想要去逗她。


第18章
　　既然沐颜兮都这样说了，王甜甜就心安理得的坐到沙发上玩消灭星星去了。
　　直到厨房传来浓浓的香味，王甜甜鼻翼动了动，起身往厨房去了。
　　王甜甜靠在门边上，看着沐颜兮正用着帅气的姿势颠着锅，旁边的煤气灶上放着高压锅，应该是在蒸排骨。
　　看了一会，王甜甜随口问道：“需要帮忙吗？”
　　沐颜兮一边颠着锅，一边说道：“帮我拿几个装菜的盘子，我不知道你家的碟子放在哪里。”
　　王甜甜往沐颜兮那边走去，在她头顶上的柜子里拿出几个盘子和一个装汤的大碗。
　　然后往沐颜兮那边递过去一个盘子，沐颜兮拿过盘子，把煤气灶熄了火，把锅里炒好的西红柿牛肉装盘。
　　完了之后把锅清洗了一边，又开始炒起了别的菜。
　　王甜甜在一边拿过吸油纸，把盘子旁边都擦的干干净净的，然后在盘子空隙的地方，放上了一些水果和薄荷叶做点缀。
　　沐颜兮一手颠着锅，一边含笑说道：“甜甜师傅，我怎么觉得经过你这样一点点缀，这盘西红柿炒牛肉，瞬间上升了好几个档次呢！”
　　王甜甜把旁边的煤气灶熄了火，用手套把高压锅端了下来，听到沐颜兮的话，她嘴角抽了抽，“你这是在夸我，还是在变相的夸你自己呢？”
　　沐颜兮眨了一下右眼，朝王甜甜笑道：“你猜？”
　　对于沐颜兮这么幼稚的行为，王甜甜表示很无语，但是她比沐颜兮更幼稚的回了一句，“你猜我猜不猜。”
　　沐颜兮翻动着锅里的菜，一边说道：“我猜甜甜师傅不猜。”
　　“无聊…”
　　王甜甜嫌弃地说了一句，然后就打开高压锅，拿上夹菜的夹子把高压锅里的蒸排骨端了出来，接着又洗了一把小葱，切成葱花撒在蒸排骨上面。
　　沐颜兮把锅里的菜装盘，看了一眼王甜甜撒在蒸排骨上的葱花，有些揶揄说道：“没想到不会做饭的甜甜师傅，刀工还是不错的嘛！”
　　对于沐颜兮的揶揄，王甜甜只能“呵呵…”两声。
　　然后把菜端到餐桌上，又装了两碗米饭，拿上筷子，就坐到餐桌边上等了。
　　“甜甜，你再等会，我再煮个三鲜汤就好。”
　　沐颜兮炒好最后一个菜，把锅放在一旁泡了起来，端着菜就在王甜甜旁边坐下来了。
　　沐颜兮先是夹了一块牛肉放在王甜甜碗里，接着又夹了一块排骨放进她碗里，语气有些宠溺地说道：“试试看好不好吃。”
　　王甜甜先是尝了一口牛肉，接着又吃了排骨，最后点点头，“挺好吃的，牛肉很有嚼劲，排骨也入味了，是我喜欢的味道。”
　　厨艺得到了王甜甜的认可，沐颜兮又开心的往她碗里夹了很多菜，还细心的给她装了一碗三鲜汤，语气宠溺到不行，“那就多吃一点。”
　　王甜甜吃了几块牛肉，扒了一口饭后，发现沐颜兮一直盯着自己看，她把嘴里的饭菜咽了下去，艰难地开口：“看着我干嘛，你不吃吗？”
　　沐颜兮双手托着下巴，目不转睛地盯着王甜甜看着，嘴皮子轻轻地动了一下，“不吃，因为甜甜师傅秀色可餐，所以光是看着甜甜师傅就饱了。”
　　王甜甜大囧，“你还是吃饭吧，因为你这样看着我，让我有点吃不下饭了。”
　　听王甜甜这样一说，沐颜兮立马端起饭碗，假装扒了几口饭。
　　王甜甜见沐颜兮只吃饭不夹菜，就动手给她夹了一些牛肉和排骨，然后自己又默默地夹菜扒饭。
　　饭后，王甜甜跟沐颜兮说了店里的注意事项，就放心的去午睡了，沐颜兮则是很自觉的进厨房把碗筷、锅都给洗了，然后把灶台上擦的干干净净的。
　　然后就坐在沙发边上，一边看着王甜甜的睡颜，一边打开手提电脑，开始处理秘书发来的文件了。
　　下午两点，王甜甜被闹钟吵醒，发现自己把沐颜兮的大腿给当做了枕头，瞬间又不好意思的脸红了，立马从沙发上站了起来。
　　沐颜兮也站了起来，活动了一下手脚，在她鼻尖上轻轻一刮，问道：“要喝水吗？”
　　王甜甜则是声音小的就跟蚊子一样哼了一声，“嗯…”
　　“那我去给你倒。”
　　沐颜兮先把手提电脑收好了，然后进厨房倒了一杯温开水出来，“甜甜，喝水。”
　　王甜甜接过水杯，咕噜咕噜两下，很快一杯水就见底了。
　　沐颜兮莞尔一笑，摸了摸她的头，又进厨房倒了一杯温开水，放在了王甜甜右侧的桌子上，温柔地说道：“你直播吧，我有事出去一下，记得多喝水。”
　　“哦…知道了。”
　　沐颜兮走了，王甜甜就打开了直播。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大家下午好，今天我们来聊一下，大家向往的生活是什么样的呢！”
　　［他很好、只是不爱我］：“每天可以睡到自然醒，可以吃到自己喜欢的美食，然后希望找到一个爱我胜过爱他自己的男人。”
　　［语过添情］：“找一份朝九晚五的工作，然后下班回家的时候，家里有人亮着灯做好饭菜等我回家。”
　　［脏话是女汉子的保护］：“有个爱我的人，愿意陪我哭，陪我笑，陪我闹，陪我下雨天满大街乱跑。”
　　［别回头、有狗］：“楼上这向往的生活，怕是没有几个人愿意陪你吧！”
　　［脏话是女汉子的保护］：“没人也好，一个人自由自在的，挺好。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“早上一杯水，一顿早餐足以，如果奢侈一点的话，那么希望水是心爱的人端的，早餐也是心爱的人亲手做的。”
　　［胭脂浓］：“向往的生活就是和喜欢的人一起，过最平凡的生活。”
　　［爱我你就抱抱我］：“那主播你向往的生活是什么样的呢！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“如果以后有男、女朋友的话，那么我向往的生活大概就是一房、两人、三餐、四季。”
　　［甜甜的恋爱］：“那要是一个人呢？”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“一个人的话，就希望自己可以做自己爱做的事情，比如做甜点、还有和你们直播互动，有空闲下来的话，我希望可以来一场说走就走的旅行。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“前些日子在网上看到一篇投票的文章，叫做如果前男朋友、前女朋友回来找你复合，你会如何选择？”
　　王甜甜编辑着一条消息，发了出去。
　　然后直播间屏幕上出现一条消息，［我是你的小甜甜呀！］主播发起投票，如果前男朋友、前女朋友回来找你复合，你会如何选择，理由又是什么？
　　瞬间屏幕就变得安静下来，一条弹屏都没有了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“怎么一提前男朋友和前女朋友就这么安静了，大家对前男朋友、前女朋友都这么失望的吗？”
　　［他是梦、不是命］：“也许不会吧，复合后如果两个人都好好珍惜就好，不珍惜那么只会再一次重蹈覆辙而已。”
　　［爱到最后还是放手］：“不会复合，就算还爱着，也不可能了。”
　　［我还爱他］：“如果他回头来找我，我还是会和他在一起的，因为在所有人都不看好我们的时候，他坚定地牵了我的手，尽管后来因为种种原因，我们分手了……”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“摸摸楼上，不要难过啊！”
　　［一别两宽］：“他敢回来，老子就打断他的腿。”
　　［渍渍渍］：“楼上太暴力，就算人家真的有心和你复合，估计也被你给吓跑了。”
　　［一别两宽］：“哼，老子还不稀罕他，一个人过得多逍遥自由。”
　　［他转身离开的时候，我哭了］：“那主播呢！李飞哥哥如果来找你复合，主播会和李飞哥哥和好吗？”
　　［语过添情］：“主播，你会吗？”
　　［海绵宝宝的微笑］：“主播，你会和李飞哥哥重归于好吗？”
　　王甜甜看着弹屏，陷入了沉思，另一边，沐颜兮看着直播间的弹屏，再看王甜甜沉思的样子，眉头不自觉的皱成了川字。
　　过了一会，王甜甜朝镜头笑了笑。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“不会了。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“为什么呀！”
　　［护花使者］：“李飞哥哥对主播那么好。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“破镜重圆是好的，但是就像我们吵架过后和好一样，但是心里还是会有一道裂缝的，当有一天心里的伤痕无限放大之后，完全爆发的时候，就会把对方伤的体无完肤。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“我想要的幸福是每个人都祝福的，而不是被有人不看好的，所以我和李飞是已经不可能在复合的了。”
　　［我是不是该安静地走来］：“抱抱，我很能体会主播的这种想法，因为我当初也和主播一样经历过。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“好了，不说这些了，我们聊些开心的事吧！”
　　［偷偷地喜欢他］：“（开心的转圈圈）今天我喜欢的人，跟我告白了。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“世间最开心的莫过于，喜欢的人刚好也喜欢你，我们都替你高兴呀！”
　　［月半弯］：“今天面试成功了，是我心仪已久的工作。”
　　［我的许先生啊］：“今天和恋爱三年的男朋友领了证。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“那恭喜楼上了，祝你们恩恩爱爱，长长久久。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“跟大家说个不好的消息。”
　　［爱我你就抱抱我］：“怎么了，什么坏消息啊？”
　　［海绵宝宝的微笑］：“主播，怎么了？”
　　看着弹屏上的关心，王甜甜俏皮地笑了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“坏消息就是到点了，我要下直播咯！”
　　［爱我你就抱抱我］：“吓坏我了，主播真是调皮。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“我也是，还以为主播要说什么坏消息呢！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（坏笑）吓到你们不好意思咯，我下直播了，明天见。”


第19章
　　王甜甜下了直播后，过了一会，沐颜兮就回来了，而且手里还捧着一大捧玫瑰花。
　　“甜甜，情人节快乐！”
　　待沐颜兮走近，王甜甜还没说话，就一直打喷嚏。
　　“阿嚏、阿嚏、阿嚏。”
　　王甜甜揉着鼻子，连忙往后退了几步，沐颜兮见她一直打喷嚏，还以为她感冒了，正准备上前关心她一下。
　　谁知，她脚刚刚抬起来，王甜甜就喊道：“你就站在那里，别过来，千万别过来。”
　　都说关心则乱，沐颜兮也不管王甜甜说不要她过去，就直接抱着手里的玫瑰花，抬腿往王甜甜面前走去，“甜甜，你怎么了？感冒了吗？”
　　“我去，阿嚏、阿嚏。”
　　在沐颜兮靠近，王甜甜又打了几个喷嚏，眉头直接就皱成了川字。
　　王甜甜无奈地直接就离沐颜兮一米远，大声吼道：“沐颜兮，你就给我站在那里，别在过来了，我花粉过敏。”
　　听完王甜甜的话，沐颜兮脚步顿住，瞬间就松了一口气，原来只是花粉过敏，她还以为，就自己出去的这一会时间，王甜甜就把自己给弄感冒了呢！
　　在沐颜兮把一大玫瑰花拿到外面去后，王甜甜才反应过来，好像刚才沐颜兮是跟她说的情人节快乐。
　　所以今天是情人节吗？
　　王甜甜疑惑的拿起手机，打开日历一看，日历上面确实是写着二月一十四号，传统情人节。
　　今天是情人节没错，但是她自己如果没记错的话，玫瑰花好像是送情侣的，她和沐颜兮又不是情侣，沐颜兮送她玫瑰花是什么意思，而且她刚刚没看错的话，那一束玫瑰花大概有九十九朵的样子，寓意是长长久久的意思。
　　所以，沐颜兮到底是什么意思呢？
　　看着沐颜兮站在外面，旁边还有被她放在地上的玫瑰花，王甜甜觉得可惜了，下一刻却对着沐颜兮说道：“虽然我花粉过敏，但是玫瑰花也别浪费了啊！”
　　沐颜兮疑惑：“嗯？”
　　“玫瑰花处理一下，还是有她的价值的，可以拿来泡花茶，美容又降火，夏天泡来喝最好不过了，也可以拿来做糕点的，好吃又赏心悦目，还可以活血化瘀和经止痛。”
　　沐颜兮咂舌。
　　她一直以为玫瑰花只能拿来装饰，没想到还可以拿来泡茶和做糕点。
　　沐颜兮又把玫瑰花抱了起来，“那这个玫瑰花要怎么处理啊？”
　　王甜甜赶紧离她远远的，然后从柜子里拿出一个口罩带上了。
　　“你先把玫瑰花瓣摘下来，然后用清水把玫瑰花瓣漂洗干净，最后沥干水，晒干就可以了。”
　　在王甜甜说完之后，沐颜兮看着面前的九十九朵玫瑰花陷入了沉思。
　　让她把花瓣一瓣一瓣的都扯下来，她大概要弄一下午，要是她速度够快的话，估计也要花上两个小时左右。
　　沐颜兮不免有些懊恼了，要是她就早知道王甜甜花粉过敏的话，她就不会跑去买那么多的玫瑰花了。
　　一下午的时间，沐颜兮就在厨房处理那些玫瑰花，王甜甜玩着手机时不时就溜到厨房门口看一眼，然后又窝回懒人沙发。
　　六点钟的时候，王甜甜伸了一个懒腰从沙发起来，当她走到厨房门口的时候，沐颜兮已经把所有的玫瑰花都已经弄好了，正在收拾厨房。
　　王甜甜慵懒地靠在门框上，用慵懒地声音问道：“沐颜兮，今天晚上，我们吃什么？”
　　沐颜兮把厨房里洗手台上擦干净了，又把抹布洗干净搭在一旁，最后把手洗干净，看了一眼手表，才回答王甜甜的问题。
　　“有点晚，现在做饭肯定是来不及了，我知道附近不远有一家口碑不错的法式餐厅，要不我请甜甜师傅去吃牛排，就是不知道甜甜师傅赏不赏这个脸了？”
　　王甜甜眉头一皱，她不太喜欢吃牛排，更不怎么喜欢去外面餐厅吃饭的。
　　看王甜甜眉头一皱，沐颜兮就知道她不想去，立马又引诱道：“这家餐厅的大厨可是老板花大价钱，从米其林五星餐厅挖过来的，要是你不想吃牛排的话，她家餐厅也有中式的，有你喜欢的蒸排骨和酸菜鱼，这两样菜都特别的受欢迎的，甜甜师傅，你要不要和我一起去试试呢？”
　　被沐颜兮这样一说，王甜甜有些心动了。
　　“那好吧！”
　　见王甜甜同意，沐颜兮把店里的灯关了，拿过桌上放着的钥匙，走到外门，把卷闸门关了下来，就拉着王甜甜往停车场去了。
　　很快两个人就到了法式餐厅，找了一个靠窗的位置坐下了。
　　沐颜兮把菜单递给她，“甜甜，你看一下要吃点什么？”
　　王甜甜拿着菜单翻了两下，在菜单上指了两下，沐颜兮不禁失笑，看来王甜甜真的是很喜欢吃蒸排骨和酸菜鱼啊！
　　沐颜兮又问道：“那饭后甜点要不要？”
　　外面天色已经黑了，万家灯火亮了起来，瞬间整座城市就变得绚丽夺目起来。
　　王甜甜双手托着下巴，专注的盯着窗外五彩斑斓的夜景，没有说话。
　　和王甜甜在一起待了半个月左右，见她不说话，沐颜兮就懂了，这是不要的意思。
　　她朝服务员招手示意，很快，服务员走了过来，用流利的英语问道：“你好，需要什么帮助吗？”
　　“你好，我们需要一份法式牛排，七分熟，还需要一份蒸排骨和一份酸菜鱼，谢谢。”
　　王甜甜回过头，就听见沐颜兮用流利的英语在和服务员点菜，想到自己就连普通的英语都说不好，不禁有些不好意思了。
　　很快，牛排和菜都上了上来，沐颜兮熟练的把牛排切成小块，用叉子叉了一块送到了王甜甜嘴边。
　　“甜甜，试试看。”
　　王甜甜看着沐颜兮送到嘴边的牛排，慢慢地张开嘴巴，一口咬了下去，慢慢地品尝着。
　　沐颜兮见她吃了，欣喜地问道：“怎么样？”
　　对上沐颜兮欣喜地眼神，王甜甜淡定的夹了一块排骨，放进了碗里，接着回答了沐颜兮的问答：“还可以…”
　　其实她并不怎么爱吃牛排的，跟蒸排骨比起来，她还是觉得中式的菜比法式的牛排好吃。
　　从王甜甜的回答中，沐颜兮又了解到了，一般王甜甜说好吃，那就是喜欢的，一般说了还可以，那就表明了，她不是很喜欢。
　　一时之间，两个人都不说话了，只是安静地吃着面前的东西。
　　饭后，沐颜兮拉着王甜甜去了商场负一楼的大型超市。
　　沐颜兮推着推车，王甜甜在旁边走着，就这样围着超市转了大半圈，最后什么东西也没买。
　　在两人准备出超市的时候，一旁架子上的玻璃饰品，成功的让王甜甜停下了脚步。
　　沐颜兮看着种类繁多又好看的玻璃碗和玻璃杯，试探性地问道：“喜欢？”
　　王甜甜点点头，然后认真的挑选了起来。
　　见王甜甜认真的模样，沐颜兮转身往放巧克力的架子前走去了，然后选了一款酒心巧克力又回来了。
　　当沐颜兮走到王甜甜的身后，就见她站在玻璃架前，正在自言自语说道：“这个好可爱，这个也好好看，这些都好好看，怎么办，选择困难症又犯了，到底选哪个好呢！”
　　看王甜甜自言自语的样子太过可爱，沐颜兮不禁又在她头顶揉了揉，声音宠溺地问道：“喜欢就全部买下来？”
　　王甜甜摇摇头，“全部买下来的话，太多了，店里都没位置放了。”
　　最后王甜甜就选了几个自己最喜欢，觉得最可爱的玻璃杯，然后两人就去结账了。
　　沐颜兮提着购物袋，两人出了超市，沐颜兮就从购物袋里拿出了她买的酒心巧克力，递给了王甜甜，朝她笑道：“刚买的酒心巧克力，要尝一下吗？”
　　王甜甜盯着沐颜兮手上的酒心巧克力，却久久没有伸手去接。
　　想到沐颜兮今天先是给她送花，又是请她去高级餐厅吃饭，现在有给她买了巧克力，不禁让王甜甜觉得有些恍惚，沐颜兮这样做，好像是在把她当做了情侣一样。
　　见王甜甜不接也不说话，沐颜兮尴尬地收回手，有些忐忑地问道：“不喜欢巧克力吗？”
　　“沐颜兮，你是不是喜欢我啊？”
　　王甜甜无厘头地脱口而出一句，让沐颜兮不禁有些欣喜，她最近都表现的那么明显了，王甜甜这么问她，是终于知道了她的心思吗？
　　沐颜兮鼓起勇气，对上王甜甜的视线，眼神炙热，语气很真诚地说道：“嗯，我喜欢王甜甜很久了，所以，王甜甜小可爱，你可以做我女朋友吗？”
　　对上沐颜兮炙热的眼神，还有真诚的声音，加上突如其来的告白，让王甜甜有些促手不及。
　　王甜甜不禁别开脸，抬腿朝前面走去，嘴里说的话无比小声，但是随着风声，还是轻飘飘地传到了沐颜兮的耳边，“沐颜兮，我们才认识不到一个月吧！”
　　沐颜兮追上王甜甜的脚步，与她并肩走着，语气有些失落，“所以，甜甜你想说什么呢！”
　　“我和李飞分手也还不到一个月，我想没有办法那么快就接受别人。”
　　沐颜兮苦笑一声，她好不容易鼓起勇气的第一次告白，就这样被拒绝了。
　　其实她也想过会被王甜甜给拒绝，但是真的听到王甜甜这样说后，还是觉得很难过。
　　作者有话要说：　　…


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　虽然说第一次告白就被拒绝了，但是沐颜兮还是把王甜甜送了回去，在王甜甜下车的时候，她也同样的下了车。
　　她走到王甜甜面前，嘴角微微上扬，露出一个淡淡地微笑，然后伸手戳了戳她的脸蛋，语气还是同之前一般宠溺，“甜甜，早点休息，做个好梦。”
　　然后转身就上了车，没有片刻迟疑，就直接启动车子，绝尘而去。
　　王甜甜站在原地，看着车子离去，摸了摸脸颊，似乎脸上还留着沐颜兮手上的余温。
　　虽然沐颜兮刚才看起来在笑，可是王甜甜能感觉到，沐颜兮心里其实有些难过的。
　　在外面吹了几分钟的冷风，王甜甜转身进了店里，随后把卷闸门关了下来。
　　而刚刚潇洒离去的沐颜兮，又走路最新返了回来，在路灯下点了一根烟，就盯着王甜甜店里的灯光发起了呆。
　　王甜甜并不知道沐颜兮又返了回来，只是觉得心里有些不舒服，可是她又不知道，那种感觉从何而来。
　　为了不让自己觉得难受，王甜甜把店里的桌子、椅子、柜子全部都擦了一遍，完了之后，还觉得有些难受，又进卫生间把拖把洗了，又把地板来回拖了好几遍，直到把自己累到气喘吁吁的，她才关灯上楼。
　　进房间开灯之后，直接拿过床头放着的睡衣就进了浴室。
　　王甜甜站在花洒下，任由水从头上淋下，她想要用水来冲走心里那种不知从何而来的难受。
　　几分钟后，王甜甜从浴室出来，那种难受并没有消失，反而好像是更难受了。
　　她坐在床头，手里拿着吹风机，心不在焉的吹着头发，沐颜兮的笑容在眼前浮现，仿佛还能听见沐颜兮在她面前撒娇，说要她帮忙吹头发。
　　直到吹风机碰到头顶，感受到烫，王甜甜才发现自己走神了。
　　心里越加烦躁，王甜甜把吹风机关了，也不管自己头发只吹了一半，还有一半没吹干，就把吹风机塞回了床头柜里。
　　王甜甜躺在床上，手里拿着一本漫画书，可是她发现自己平时很喜欢看的漫画，现在一点也看不进去。
　　把书丢在了一旁，王甜甜关了灯，强迫自己闭上眼睛，可是脑海里却出现了沐颜兮的身影，有爱笑的样子，有戏谑她时的样子，有宠溺地摸着她头和脸的样子。
　　楼下，沐颜兮靠在路灯杆上，在抽完最后一根烟后，把烟头丢在了地上，然后低着头用脚踩了踩，再抬头的时候，就看见楼上的灯已经熄灭了。
　　她苦涩的笑了笑，有些难过的离开了。
　　脑海里全是沐颜兮的身影，让王甜甜心烦意乱猛的一下坐了起来，下了床穿上拖鞋，走到了窗户旁上，把窗户打开了，她想要让冷风吹一下，好赶走那些难受的心绪。
　　可是开窗之后，她下意识地往楼下看见，可是楼下只有孤零零的路灯杆，并没有沐颜兮的身影。
　　王甜甜轻笑一声，笑自己还在期待着什么，哪里有人告白被拒绝了，还会傻傻守在你楼下的。
　　一阵风吹过，王甜甜感觉到了凉意，伸手关了窗户，又回到了床上，拿过手机把设置好的每天闹钟给关了。
　　她不想明天一早被闹钟吵醒，她想要任性一次，想要睡到自然醒。
　　而不是每天被闹钟吵醒，每天都做着同样的事情，过着重复的生活。
　　躺在床上，望着漆黑地天花板，不知道过了多久，直接眼皮子开始打架了，王甜甜才闭上眼睛睡了过去。
　　另一边，沐颜兮开车回了家，刚进门换好鞋子，就听见房里里传来剧烈的吵架声。
　　“离婚。”
　　“离婚就离婚，谁不离谁是孙子。”
　　“沐历阳，有本事明天我们民政局见。”
　　“民政局见就民政局见，谁不去谁是小狗。”
　　沐颜兮紧握着拳头，朝屋子里吼了一声：“要离，你们明天一早就去民政局把手续办了，吵了这么多年了，你们不嫌厌倦，我都嫌烦了。”
　　“要是离不掉，你们就别在吵吵了，好好过日子不行吗？”
　　说完，沐颜兮拿上车钥匙，换好鞋子，就摔门而出。
　　偌大的吼叫声和摔门声让吵架的两个人吓了一跳，沐历阳和自家老婆对视一眼，“女儿心情不好？怎么这么大的火气。”
　　女人朝沐历阳翻了一个白眼，“我怎么知道，别跟我说话，明天就去离婚。”
　　沐历阳一把搂过她的腰，把人扣在了怀里，沐如春风道：“我突然觉得女儿说的很对，这婚是离不掉的，不如我们好好过日子，你觉得怎么样？”
　　女人骄傲地冷哼一声，“哼…别以为这样就能哄我了。”
　　“那这样呢！”
　　沐历阳把女人往床上一带，然后熄了灯。
　　出了家门的沐颜兮直接就往自己不常住的公寓去了。
　　把车停在了地下车库，拿着手机和车钥匙，沐颜兮进了电梯，按下十三层。
　　很快电梯到了，沐颜兮迈动她的大长腿，就出了电梯。
　　走到1308房门前，直接从口袋里拿出房卡就往门上一刷，“叮”的一声门开了。
　　沐颜兮进了门，先是换了鞋，然后把外套随手搭在了沙发上，转身进到卧室里，在衣柜里拿出一件黑色浴袍就进了浴室。
　　很快，浴室传来哗啦啦的流水声，沐颜兮站在花洒下面，闭着眼睛任水从头顶淋下，脑海里和王甜甜在一起的半个月，都如走马观花一样浮现。
　　几分钟后，沐颜兮拿浴巾擦拭着脸上混着眼泪的水渍，穿好浴袍后，沐颜兮出了浴室。
　　站在酒柜前，沐颜兮一双手拂过自己收藏的一瓶瓶好酒，最后选了一瓶白兰地。
　　她从消毒柜里，拿出一个高脚杯，眼前又浮现了，王甜甜在超市选杯子的一幕，她眼神暗淡，摇了摇头，告诉自己不要在想了。
　　然后倒了一杯酒，猛的一口喝了下去，然而喝的太快，就被呛到了。
　　“咳、咳…”
　　几杯酒下肚后，沐颜兮拨通了胡桐桐的视频电话。
　　视频响起的时候，胡桐桐正抱着丽莎在腻歪，看着沐颜兮打来的视频电话，胡桐桐不禁嘴角勾起，有些好奇，沐颜兮会有什么事情找她，滑动接听。
　　视频一接通，胡桐桐就看到沐颜兮一身黑色的睡袍，整个靠在沙发上，一脸颓废的模样，手里还端着酒杯。
　　胡桐桐暗自想到，沐颜兮从来都是意气风发的样子，她什么时候见过她这样颓废的样子了。
　　视频接通，沐颜兮看胡桐桐躺在床上，旁边丽莎窝在她怀里，沐颜兮嘴角勾起，好像自己这个视频打的不太是时候，好像打扰到她们腻歪了。
　　见沐颜兮嘴角勾起，胡桐桐率先开口：“找我干嘛？”
　　沐颜兮晃了晃酒杯，抿了一口酒，缓缓地说道：“我跟王甜甜告白了。”
　　胡桐桐一下子坐了起来，朝沐颜兮说道：“我去，你这速度够快的啊，结果怎么样？”
　　沐颜兮又喝了一口酒，酒杯就见底了，她又给自己倒了一杯酒，才说道：“结果还能怎么样，你看我这个样子像是告白成功了吗？”
　　胡桐桐无语，原来是告白失败了，所以是来找她吐苦水的吗？
　　胡桐桐大笑两声，然后特别无情地笑话沐颜兮，道：“原来沐大总裁告白也会被拒绝啊，我还以为沐大总裁如此优秀，做什么都是手到擒来的呢！”
　　“废话，我又不是天上的神仙，怎么可能什么事情都如自己的意呢！”
　　胡桐桐问道：“那接下你打算怎么办？”
　　“告白被拒绝，如果在见面会很尴尬吧！”
　　“所以听你这话的意思，你是打算就此放弃了？”
　　沐颜兮想了想，点了点头，心里却又觉得有些不甘心。
　　胡桐桐见她这样就急了，虽然她不怎么喜欢沐颜兮，但是在历城的半个月，沐颜兮对王甜甜的好，她却是亲眼目睹的，要是王甜甜能和沐颜兮在一起，那她是很乐意的。
　　“才被拒绝一次，就想放弃了，我才不信你是真心喜欢王甜甜的，至少要学我一样，告白被拒绝了三五遍，在你心灰意冷的时候，说不定那人就被你的执着给感动了呢！”
　　“我跟你说，你要追王甜甜的话，就脸皮厚一点，她这个人最容易心软了，也最容易感动了，你没事多去关心她，没事就去她面前晃悠，久而久之，你就会在王甜甜心里常住扎根的。”
　　听胡桐桐说完，沐颜兮笑了，有些打趣说道：“哈哈，所以胡桐桐你是凭着脸皮厚，追了丽莎三五次，才把人家追到手的吗？”
　　胡桐桐大囧，脸色闪过一丝不自在，被死对头打趣，这种感觉简直不要太差。
　　“别打岔，跟你说正经的，你就按照我说的去做，保证你能抱的美人归。”
　　“重点就是脸皮要厚，不要顾及自己的脸面，别被拒绝了一次就退缩了，没事就跟王甜甜多告白几次，说不定哪天一感动，她就答应你了呢！”
　　好吧！
　　沐颜兮决定按照胡桐桐说的去做，她才不是那么轻易就放弃的人，她是一定要把王甜甜追到手的。


第21章
　　第二天。
　　外面阳光俏皮地透过窗帘间的缝隙，照进了屋子里，照在了王甜甜脸上。
　　阳光的照射，让还在睡梦中王甜甜不自觉地皱了一下眉，随之抬起手便挡在眼前上，没有了阳光的刺眼，王甜甜才慢慢地适应的睁开眼睛。
　　望着外面阳光照射在床上的光线，王甜甜伸手摸到床头柜上的手机，看了一眼，已经八点五十了。
　　她从床上爬了起来，站立在地上那一刻，她强烈的感觉到自己头脑有些昏昏沉沉的，用手摸了摸额头，发现有些滚烫，大概是因为昨天晚上头发没吹干又吹了冷风的缘故，她现在应该是有些发烧了。
　　她从床头柜里拿出体温计，放入了左边腋下，然后夹好，就穿上拖鞋去浴室洗脸刷牙了。
　　从浴室出来后，王甜甜把体温计拿出来看了一眼，上面显示的是38.6度，果然是发烧了。
　　拖着因为发烧而异常滚烫的身体，王甜甜从冰箱里拿出了，之前刘娟给她用真空袋包好的饺子，下楼煮了几个饺子，吃完后，又拖着有些沉重的身体，上了楼。
　　王甜甜躺在床上，接着打开了直播。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“对不起大家了，今天我可能没办法直播做甜点了。”
　　粉丝们见王甜甜脸色不太好，说出的话也是有气无力的，纷纷关心，一时手机屏幕上便多了很多弹屏。
　　［你不在我身边］：“主播看起来脸色不太好的样子。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“主播脸色看起来有些不好，是生病了吗？”
　　［如鸩止渴］：“生病了就好好休息吧，不然我们可是会心疼的。”
　　［回忆与我相依相伴］：“楼上说得对，主播还是好好休息，身体最重要。”
　　［提笔流年成诗］：“楼上说的都对，身体最重要，主播还是快去休息吧！”
　　［语过添情］：“主播是我们大家的宝贝，主播生病了，我们可是会很心疼的，看主播难受的样子，就比我们自己生病还要难受一些。”
　　［夜如烟，月绵延］：“虽然我知道。可能我接下来说的这句话有些像废话，但是还是要说，生病了，主播要记得多喝热水啊！”
　　［我披星辰落满身］：“（鄙视）果然是废话，虽然说是废话，但是还是有些道理的，主播记得多喝热水啊！”
　　［春光正好，愿与君赏花共赏］：“楼上说的都是废话，主播生病了，不管严重不严重，都应该去药店看一下，吃点药才会好的快一些。”
　　［浊酒一壶，来把相思醉］：“对对对，楼上说得对，主播快去药店看看，生病了，吃药才会好得快。”
　　看着弹屏，大家的关心让她心头一暖，但是看到让她去药店买药，王甜甜眉头直接皱成了川字，满脸都写满了拒绝。
　　她从小到大就不爱吃药，平时一个人在外感冒了，都是能拖就拖好的，拖不好的时候，她也是宁愿去诊所掉点滴，也不愿意吃药的人。
　　她记得有一次，她从外面回到家里之后，因为季节的转变，她感冒了一次，那次发烧特别的严重，而她不想吃药，也不愿意去医院打点滴，爸爸妈妈拿她没办法，最后还是妈妈想尽了办法，哄着她吃药的，可是现在妈妈不在了，就连一个哄她吃药的人都没有。
　　想到这里，王甜甜眼里闪过一丝丝难过，不过转眼难过就消逝不见了，因为她不想把自己难过的情绪带给正在看她直播的粉丝们。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“谢谢大家关心，我只是昨天晚上头发没吹干，然后不小心吹了冷风，现在就是有些发烧，用不着吃药的，我想睡一觉起来，应该就会好的。”
　　［愿余生，四月如画八月繁花］：“（偷笑）看主播看到说要去药店买药，就皱眉的样子，难不成是害怕吃药？”
　　王甜甜大囧，她怕吃药的事情，就这样被眼尖的粉丝给发现了。
　　看有粉丝笑话王甜甜，另外的粉丝立马就开始维护起王甜甜来。
　　［愿所有的孤独终有归属］：“怕吃药怎么了，谁还没一个怕的事情呢！”
　　［清浅时光］：“就是、就是，那我还怕蟑螂呢！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“每个人都会有自己在乎和怕的事情，但是有怕的事情不重要，重要的事情是我们都应该要有勇气去面对，去改变，然后最做好的自己。”
　　［静守时光，以待流年］：“嗯，主播说的太对了，主播还是赶紧休息吧！”
　　［轻拨琴弦、说我爱你］：“我知道发烧会有多难受，就连开口说一句话都是极其难受的，主播快去睡觉吧！”
　　［我心中的那个姑娘啊］：“主播快去休息吧，这两天就不要在上直播，等主播感冒好了，才能给我们直播做我们爱的甜点呀！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“好，等我感冒好了之后，我在来直播，那我就先下直播了。”
　　下了直播，王甜甜觉得头昏脑涨，浑身发烫，好像比之前更加严重了一些，眼皮子像打架一样，整个人便昏昏沉沉的睡了过去。
　　另一边，沐颜兮在直播上看到王甜甜说感冒了，立马拿上车钥匙和外套就往外走。
　　经过秘书台的时候，沐颜兮停了一下脚步，“我出去一趟，有事就打电话。”
　　秘书看了一眼行程安排表，对沐颜兮说道：“沐总，十一点半的时候，和颜氏有个非常重要的合同要谈，您这会出去，一会赶得及回来吗？”
　　沐颜兮看了一下手表，现在是九点半，从公司到王甜甜店里里，如果路上不堵车的话，来回需要四十分钟，如果不出意外的话，时间完全是够的。
　　“我会尽量赶回来的。”
　　沐颜兮说完，大步流星的进了电梯，直接去了地下停车场。
　　二十分钟后，沐颜兮到了王甜甜的店门前，拿出手机给王甜甜的房东打了一个电话，很快，房东就把王甜甜店里的钥匙送了过来。
　　沐颜兮看着不远处的药店，想着王甜甜不久前在直播上说不爱吃药，但她还是去药店买了一些治感冒的药，然后才返回王甜甜的店里。
　　沐颜兮把卷闸门关了下来，就轻手轻脚的上了楼。
　　沐颜兮坐在床边，看着王甜甜的睡容，脸色因为发烧而变得通红，似乎睡得不安稳的样子，沐颜兮伸手探了一下她的额头，瞬间被掌心传来的炙热温度给惊讶到了。
　　这哪里是有些发烧，简直就是高烧了，再这样放任发烧下去，估计明天王甜甜整个人都会被烧傻的。
　　额头传来一阵冰冰凉凉的感觉，让王甜甜感到舒服了一些，迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼前模模糊糊出现的是有些熟悉的身影，但王甜甜觉得是自己发烧出现的错觉。
　　她昨天才拒绝了沐颜兮的告白，她又怎么可能那么快会出现在她家里呢，所以王甜甜很快又闭上了眼睛。
　　看着王甜甜睁开眼睛，一会又闭上了，沐颜兮松了一口气，但是下一刻，她看着自己放在床头柜上的药，陷入了纠结中。
　　她要如何给王甜甜喂药，又能不让王甜甜知道自己来过呢！
　　纠结了半天，沐颜兮也没有想出好的办法，只能给胡桐桐发了一条短信。
　　“王甜甜发烧了，正迷迷糊糊的睡着，我要如何给她喂药，又能不让她知道，我来过呢？”
　　看着沐颜兮发来的信息，胡桐桐嘴角勾起，简单粗暴地回了一句：“沐大总裁，你可以试一试嘴对嘴喂，这样药也喂了，你也可以……咳咳，反正你喜欢王甜甜，我的意思，你应该懂得。”
　　看着胡桐桐回过来的消息，沐颜兮嘴角抽了抽。
　　真的要嘴对嘴喂吗？
　　她是喜欢王甜甜没错，但她并不想在王甜甜生病意识不清的情况下，占她的便宜，不过好像除了这个办法，她也没有更好的办法能让王甜甜既吃了药，又不会发现自己来过了。
　　沐颜兮纠结了一会，最后还是拿过床头柜上的感冒药，剥了几粒出来，又从保温瓶里倒了一杯温水出来。
　　先是把药含在了嘴里，然后覆上了王甜甜有些红润的薄唇，不敢太用力的撬开了她的贝齿，然后把药过渡到了王甜甜的嘴里。
　　接着又赶紧喝了一口水，再次覆上了王甜甜的薄唇，用同样的办法，把水过渡到了王甜甜的嘴里。
　　睡梦中的王甜甜似乎感觉到了什么，眉头一皱，嘴唇下意识地吸了两下。
　　这一动作，瞬间就让沐颜兮脸红心跳起来，嘴唇快速的离开了王甜甜的嘴唇，她以为王甜甜快要醒了，连忙把自己来过的痕迹，都清理干净。
　　然后就落荒而逃的下了楼，把卷闸门关好之后，沐颜兮坐到了驾驶位上，摸着胸口的位置，那里正如擂鼓一般地剧烈的跳动着。
　　沐颜兮用指腹在自己的唇瓣上来回摸着，想着她的初吻，就这样给了王甜甜，虽然是在王甜甜并不知情的情况下，但是她还是雀跃不已。
　　二十分钟后，沐颜兮到达公司的地下车库，想着要和颜氏要谈的合作，沐颜兮露出了势在必得的表情，她还要更加的优秀，那样以后才能够让她喜欢的人过上她想要的生活。
　　虽然现在这还只是她自己一个人一厢情愿的想法，但是梦想还是要有的，万一哪天说不定就实现了呢！


第22章
　　临近傍晚，王甜甜醒了，可是口腔里感觉有些苦涩，张嘴的时候就感觉喉咙就像粘住了一样难受。
　　屋子里黑漆漆的，王甜甜想，外面大概是已经天黑了，她伸手开了灯，然后起床给自己倒了一杯温水，咕噜咕噜的喝了两口下去，瞬间就觉得喉咙舒服多了。
　　然后，发现自己身体已经不再那么滚烫了，头也没有之前那么昏昏沉沉的感觉了。
　　她不仅开始怀疑，自己的体质什么时候那么好了，今天居然只睡一觉起来，感冒就差不多快要好了，要知道平时，她感冒了，可是要拖上个三五天才会好的。
　　王甜甜环顾了屋子一圈，屋子里什么东西都没被动过，看来真的是她睡迷糊了的错觉，沐颜兮并没有在她睡的很沉的时候来过。
　　望着窗外透进来的微弱的灯光，看样子，她是睡了差不多一整天了。
　　感觉身上有点黏糊糊的感觉，肚子好像也在抗议了，王甜甜决定先洗个澡，再出去吃点东西，然后去书店逛一逛在回来。
　　浴室里，王甜甜把一头乌黑亮丽的头发用浴帽隔离开，然后打开花洒，美美地洗了一个澡。
　　几分钟后，王甜甜穿着浴袍在衣柜里挑选着衣服，最后挑了一套绿色的三件套。
　　在换好衣服之后，王甜甜将一头乌黑的长发绑成了双马尾，拿上床头柜上的手机，在衣柜里挑了一个小巧精致的黑色包包就出门了。
　　阳春市的夜晚，格外的热闹非凡。
　　王甜甜走在街头，看着从她旁边走过的人群，有情侣手牵着手的，有说有笑的，有朋友成群一起手捧着奶茶，相互戏谑的，还有老爷爷老奶奶相互搀扶着慢悠悠到走着。
　　就只有她自己是孤单一个人的，如果可以，她想回到过去，回到有爸爸妈妈的时候，那样她就不在是一个人了。
　　不过现在别人的热闹和狂欢，都和她无关。
　　王甜甜转身进了一家，自己常去餐饮店，在靠窗的位置坐下，很快老板娘拿着菜单过来了。
　　见她一个人，老板娘笑眯眯地问道：“今天怎么一个人过来了，一直和你一起来的小伙子，今天怎么没来？”
　　王甜甜朝老板娘淡淡一笑，“没有。”
　　“那今天是吃蒸排骨套餐，还是换别的套餐呢？”
　　王甜甜回道：“蒸排骨吧！”
　　“那好，我让厨房马上给你做，先等几分钟啊！”
　　王甜甜望着窗外，看着人来人往的大街，不知道在想些什么。
　　很快，老板娘端着托盘走了过来，把蒸排骨端在她面前的桌子上，然后悄然的走开。
　　也许是一天没吃饭，有些饿了，王甜甜把满满一碗饭和蒸排骨都吃干净了，就连碟子里的青菜都没有放过。
　　“老板娘，钱放桌子上了。”
　　王甜甜从包里拿出粉色的钱包，掏出二十八块钱放在桌上，对着老板娘喊了一声，然后转身就出了餐饮店的门。
　　出了餐饮店后，王甜甜漫无目的走在大街上，最后走着走着就进了一家书店。
　　在书店呆了半个小时，最后准备回去的时候，王甜甜在漫画区挑了几本漫画，然后去前台结账了。
　　出了书店，王甜甜就原路返回了，回到店里，王甜甜给自己做了一杯风味抹茶双薯泥和一杯奥利奥白利甜酒。
　　然后轻按钥匙，卷闸门就缓缓下降，直至彻底关上，王甜甜才端着托盘，上了楼。
　　王甜甜把房间的灯打开，把托盘放在床头柜上，然后脱了碍事的外套，就拿着一本正在连载的漫画，窝进了被窝里。
　　她先是把适合看书的暖色调的灯光打开了，然后才把明亮的灯光给关了，插上耳机，把手机里喜欢的音乐打开了，然后就沉迷地看起了漫画。
　　直到手机响起微信的视频通话的震动，王甜甜才想起被她遗忘在床头柜上的风味抹茶双薯泥和奥利奥百利甜酒。
　　王甜甜一只手滑动接听微信视频，一只手去拿床头柜上的甜点。
　　视频那头，颜烟正坐在梳妆台前擦脸，见视频接通了，就大大咧咧地开口质问道：“王甜甜，是不是我不给你打视频，你就不会找我了？”
　　王甜甜朝她咧嘴一笑，“你这不是失恋了出去玩嘛！我哪里敢打扰你散心啊！”
　　颜烟擦完面霜，就整个人往床上一躺，“我不在的这几天，你这两天的小日子过得怎么样？”
　　王甜甜喝了一口甜酒，道：“还不错，昨天还有人跟我告白了。”
　　听王甜甜这样一说，颜烟立马从床上蹦了起来，接着就是开口三连问。
　　“卧槽，男的女的？”
　　“你们认识多久了，长得帅不帅？”
　　“还有最后，你答应了没有？”
　　对于颜烟的三连问，王甜甜无语了，怎么有人跟她告白了，颜烟看起来比她还激动一样。
　　视频那头，颜烟催促着：“快说呀！”
　　王甜甜非常淡定地喝着甜酒，故意吊着颜烟的胃口，直到视频那头，颜烟快要抓狂了，她才缓缓地说道：“女的，也就认识了半个多月，长的不错，还会做饭，对我也挺关心的。”
　　“那你答应了没有？”
　　王甜甜摇摇头，就听见颜烟语气有些可惜地问道：“卧槽，对你好，你为啥不答应，是因为李飞吗？”
　　王甜甜沉默了，其实她也不知道自己为什么就拒绝了沐颜兮的告白。
　　颜烟又躺回了床上，朝王甜甜勾了勾手指，蛊惑道：“你告诉我，她叫什么名字，等过几天我回去的时候，说不定可以撩来做我的女朋友。”
　　王甜甜知道，颜烟说这话纯属是开玩笑的，就直接把沐颜兮的名字告诉了她。
　　然后她又看见颜烟从床上蹦了起来，激动地口水都喷出来了，“卧槽，追你的人居然是沐颜兮，你没答应就是对的，还有，我收回刚才说要撩她当女朋友的话。”
　　王甜甜挑眉，“怎么，你们认识啊！”
　　颜烟差点一口气没上来，气愤填膺地说道：“何止认识啊，沐颜兮那个混蛋，在我这里简直就是眼中钉，肉中刺。”
　　难得看颜烟因为提起一个人的名字就气到不行，王甜甜好奇心被勾了起来，“哦，说说看？”
　　“她公司老是跟我公司抢生意，如果我没记错的话，她今天下午应该是和我爸公司谈合作了。”
　　王甜甜翻动着漫画书，不经意地说道：“不是我帮她说话，生意场上谈生意都是各凭本事的，你呀，用颜伯伯的话来说，你还需要好好磨练磨练。”
　　“哼，才认识别人半个月，就帮着别人说话了，不理你了，我要和你绝交一个晚上。”
　　看着视频挂掉，王甜甜无奈地笑了，这丫头就是见不得她说别人好，二十好几的人了，动不动就跟个小孩子一样，爱生气。
　　看着手机上的时间，王甜甜把剩下的甜点吃完了，把漫画书放回书桌上，然后站在窗户口站了一会，看了一下外面璀璨的灯火，便起身去浴室刷了个牙，然后再次回到床上，手机放在一旁，再把灯关了，就静静地躺着，望着漆黑地天花板发呆。
　　在王甜甜关灯的瞬间，楼下不远处，大树底下出现一个身影，正是沐颜兮，见王甜甜的房间熄了灯，她才从暗处走了出来。
　　沐颜兮依靠在路灯杆上，从口袋里拿出一盒烟，然后给自己点了一根烟，放在嘴边吸了一下，然后吐出一个漂亮的烟圈。
　　看王甜甜刚才的样子，应该是已经退烧了，那她就没什么好担心的了。
　　在抽完一根烟后，沐颜兮又静悄悄的离开了，就如她静悄悄的来一样。
　　第二天，沐颜兮没有出现，王甜甜还是正常起床，吃早餐，直播做甜点，到了中午就自己备了一些菜，然后在网上找了菜谱学着做。
　　“为什么呢！”
　　王甜甜看着面前，自己照着菜谱做的菜，为什么就不好吃呢！
　　她突然有些想念沐颜兮做的蒸排骨、西红柿炒牛肉和三鲜汤了。
　　算了，不为难自己了，王甜甜把菜都倒进垃圾桶，然后点了外卖。
　　外卖送来的时候，王甜甜正在打游戏，“你把东西放桌上就行，钱也放在那里了。”
　　等一把游戏结束后，王甜甜的肚子已经咕咕叫了，她拆开了外卖，扑面而来的香味，让王甜甜不自觉地咽了一下口水，然后就动起了筷子。
　　在吃完之后，王甜甜甚至有些错觉，如果不是自己亲自点的外卖，她都有些怀疑，这外卖的味道就是沐颜兮之前给她做菜的那种味道了。
　　吃饱后，王甜甜躺在懒人沙发睡了一个午觉，两点的时候，她上了直播。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大家下午好，你的小甜甜上线了哟！”
　　［语过添情］：“看主播的样子，感冒是不是好啦？”
　　［你不在我身边］：“主播，你吃药了吗？”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“没有呀，昨天睡了一觉起来后，神奇的事情就发生了，我的感冒自己好了。”
　　［且行且珍惜］：“咦，主播的体质这么好的吗？”
　　［梦里梦见梦不见的］：“那主播明天不就又可以直播做甜点啦！”
　　［初心不变］：“主播的体质真好，好羡慕呀！（难过）不像我，只要一生病，非得打几天点滴才能好。”
　　［爱过人渣，怪我眼瞎］：“我跟楼上同病相怜，说不定我更惨一些，有时候打了几天的点滴，都是好的很慢地那种。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“摸摸你们，体质不好的朋友们，平时要多注意身体，没事的时候可以多去健身房练练。”
　　［你是我想要的幸福］：“主播平时也会去健身房吗？”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“嘻嘻，没有哦，有时候心血来潮的时候，我晚上会去友谊河那边散步，偶尔也跑一下步。”
　　［连孤独都嘲笑我懦弱］：“嘻嘻，主播，你下次什么时候去跑步呢，我们来去偶遇呀！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“好呀，下次我去的时候就告诉你们哈，现在就要先下直播了，望着手机总有种想睡觉的感觉。”
　　［语过添情］：“主播生病刚好，还是多多休息吧”
　　［无人念我］：“去吧、去吧，（比心）主播，我们爱你哟！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“（比心）我也爱你们哟，那我就下直播啦！”


第23章
　　第三天。
　　在王甜甜以为沐颜兮也不会出现了，结果她一开门，随着卷闸门上升，她就看到外面沐颜兮穿着一身红色，看起来有些酷酷的连体工装，一头红色的短发，全部编成了脏辫，整个人双手环胸靠在红色的玛莎拉蒂前。
　　让王甜甜有一瞬间觉得，此时的沐颜兮给了她一种张扬又有些痞痞地、酷酷的感觉。
　　见卷闸门开了，沐颜兮朝王甜甜走过去，然后朝她笑了笑，没脸没皮的问道：“甜甜师傅，两天没见，你有没有想我啊？”
　　王甜甜嘴角抽了抽，转身进了店里，冷冷地吐出一句话，“我干嘛要想你。”
　　沐颜兮跟在王甜甜身后打转，撇着嘴有些委屈地说道：“哇，甜甜师傅你好无情啊！”
　　“有一句说的话，你要是失眠的话，一定是有人在想你。”
　　“我这两天老是失眠，所以，甜甜师傅，你真的没有在想我吗？”
　　王甜甜特别无语，坚定地说道：“并没有，我也不会想你。”
　　沐颜兮双手环胸，一副若有所思的样子说道：“那我为什么会失眠呢！”
　　王甜甜白眼一翻，嫌弃地说道：“那是因为你想太多了，所以失眠了，并不是有人在想你。”
　　是吗？
　　不过确实好像是她想多了，因为在吃饭、睡觉的时候，就连她的梦里都是王甜甜的身影。
　　“那我时时刻刻都在想甜甜师傅，甜甜有没有失眠呢！”
　　“没有，这两天的睡眠质量不是一般的好。”
　　省得沐颜兮在问东问西的，王甜甜直接无视她，从她身边走过，进了卫生间，刚拿起牙膏牙刷，就听见沐颜兮又问道：“甜甜，你吃早餐了吗？”
　　王甜甜像看白痴一样看了她一眼，她没看见自己正准备要刷牙吗？
　　她都才刚刚起床，就直接下来开门了，连牙都还没来得及刷，像是吃过早餐的人了吗？
　　所以，她这不是问的废话吗？
　　王甜甜挤了牙膏，又再次无视了沐颜兮，自顾自的刷牙洗脸。
　　沐颜兮顿时觉得尴尬了，按王甜甜的作息时间，她应该是刚刚才起床，还没来得及吃早餐，所以，她刚才是问了一个多白痴的问题啊！
　　沐颜兮大囧，难怪王甜甜刚才用看白痴的眼神看自己。
　　“甜甜师傅，我给你买了你最喜欢的红糖芋圆空心粉，等我一下啊，我去拿过来。”
　　王甜甜刷牙的手突然停了一下，沐颜兮是怎么知道她喜欢吃红糖芋圆空心粉的。
　　沐颜兮从外面进来，手里有了一个袋子，“好像有些凉了，我帮你加热一下吧！”
　　王甜甜看着沐颜兮把红糖芋圆空心粉倒进碗里，然后放入微波炉上，直接开门见山的问道：“你是怎么知道，我最喜欢吃红糖芋圆空心粉的？”
　　沐颜兮愣了一下，当然是胡桐桐告诉她的了，不过不能让王甜甜知道，沐颜兮脑子快速的转动着，然后她笑嘻嘻地说道：“你在直播上说过，你最喜欢吃的就是红糖芋圆空心粉呀！”
　　王甜甜若有所思，她怎么不记得自己在直播上说过，不禁有些质疑地反问道：“是吗？”
　　沐颜兮有些心虚地别开眼，应了一声，“嗯…”
　　王甜甜走进沐颜兮身边，从垃圾桶里拿出被沐颜兮丢掉的包装袋，眼里闪过一丝丝感动，然后装作不经意地问道：“你一大早跑了三十公里，去湾仔村给我买的红糖芋圆空心粉？”
　　被王甜甜这样一说，沐颜兮双手都不知道该放在哪里，然后就一本正经的胡说八道：“没有…就是在附近买的。”
　　王甜甜问道：“那你说，在附近哪里买的？”
　　“就是附近转角那家的甜点店。”
　　王甜甜把包装袋又扔回了垃圾桶，盯着沐颜兮看了一会，有些生气了，“骗人”
　　“我…我哪里骗你了，我没有。”
　　被王甜甜盯得不自在了，沐颜兮就连说话都开始结巴了。
　　“哼，说话都开始结巴了，还说没有骗我。”
　　对于王甜甜的步步紧逼，沐颜兮都快要哭了，到底王甜甜是怎么知道她跑了三十公里去买的红糖芋圆空心粉啊！
　　“你说没骗我，那我就跟你说说看，首先街头转角那家甜点店，压根就没有买红糖芋圆空心粉的。”
　　“还有这个红糖芋圆空心粉，只有往历城去的方向，三十公里的湾仔村，那家百年老店才有的，而且这个空白的包装袋是她家独有的。”
　　王甜甜说完之后，就看见沐颜兮一脸的不敢相信，然后她把沐颜兮抵在墙上，抬着头对上沐颜兮的眼神，有些似笑非笑的看着她，“所以，现在还敢说没骗我吗？别忘了，你说过永远不会骗我的。”
　　既然王甜甜都已经看透了，沐颜兮也不打算瞒着了，她一个反手就把两个人的位置对换了。
　　沐颜兮低着头，在王甜甜的耳边轻笑：“没想到甜甜师傅这么厉害，一下子就看穿了，那么甜甜师傅能原谅我这次小小的谎话吗？”
　　被沐颜兮抵在了墙面上，王甜甜脸红憋的通红，推了她一把，但是没推开，最后硬生生地憋了两个字出来，“不能。”
　　沐颜兮在她耳边厮磨道：“真的不能吗？”
　　王甜甜：“……”
　　沐颜兮坏笑道：“甜甜师傅不原谅我的话，我可要亲你了哟！”
　　说着沐颜兮作势就要去亲王甜甜，却被王甜甜别过脸，生怕沐颜兮亲上来，王甜甜赶紧开口说道：“看在你一大早上，跑了三十公里去给我买的红糖芋圆空心粉的份上，原谅你了。”
　　只要你喜欢，不管多远我都愿意去给你买，沐颜兮在心里补了一句。
　　“嗯，甜甜师傅真好。”
　　沐颜兮说完，看着她脸色红润，她还是没忍住在王甜甜的侧脸上亲了一口。
　　王甜甜愣住了，这个人真是的，都说原谅她了，干嘛又还要亲她。
　　“滴”
　　微波炉发出声音，沐颜兮松开了王甜甜，带上手套就去端微波炉的红糖芋圆空心粉了。
　　沐颜兮把装有红糖芋圆空心粉的碗端着放在了桌子上，就朝还在发呆的王甜甜招手，“甜甜师傅，快来尝一尝。”
　　王甜甜木讷的走了过去，刚刚坐下，沐颜兮就用勺子挖了一勺空心粉，在嘴边吹凉之后，送到了王甜甜嘴边。
　　王甜甜配合的张嘴，入口的是熟悉的味道，汤汁甜而不腻，而芋圆和空心粉还有一样的，Q爽有弹性。
　　见沐颜兮要喂第二口，王甜甜不好意思地从她手中拿过勺子，“我自己吃。”
　　在吃完一碗红糖芋圆空心粉之后，王甜甜满足的打了一个饱嗝，心满意足的笑了。
　　“谢谢你，红糖芋圆空心粉很甜。”
　　沐颜兮把碗收拾了一下，拿进了厨房，出来的时候见王甜甜在准备材料，就知道她要开始直播，“甜甜师傅，你今天准备做什么甜点呢？”
　　王甜甜想了想，说道：“就做奶油戚风杯和香草核桃芝士蛋糕吧。”
　　说完从储存柜里拿出一本学做甜点的书籍丢给了她，“照上面的步骤，帮我准备材料。”
　　“好的，甜甜师傅。”
　　沐颜兮翻动着书籍，先是找到王甜甜刚刚说的那两样甜点，然后就把需要用到的工具和材料都准备好，然后开始一步一步的按照书上面的步骤，开始行动起来。
　　王甜甜则是打开了直播。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大家上午好，今天要做的甜点是香草核桃芝士蛋糕和奶油戚风杯，每一杯都是生活的礼赞，接下来，就让我们都动起来吧！”
　　［爱他还是我］：“奶油戚风杯，听起来就很好吃的样子耶！”
　　［西红柿你个番茄］：“啊啊啊啊，我最喜欢香草之类的芝士蛋糕了，呜呜…主播还没开始做，我就已经迫不及待的想要吃了。”
　　［香蕉你个banana］：“听楼上说这句话的意思，脑海里都已经有画面感了，记得控制一下自己的口水啊！”
　　［语过添情］：“哈哈，楼上这样一说，我脑海里也出现了奇怪的画面感是怎么回事。”
　　［西红柿你个番茄］：“我去你的香蕉banana，咋那么讨厌呢！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“那我开始做糕点咯！”
　　说完，王甜甜就认真的动起手来，熟练的从储存柜里拿出需要用到的材料和工具，然后一步一步地跟直播的粉丝们说着步骤，手也一直没停。
　　旁边沐颜兮把所有的都准备好了，只等一会王甜甜来把模型放入烤箱，调一下温度就可以了。
　　沐颜兮靠在门框上，依旧在一旁看着王甜甜做甜点。
　　因为她王甜甜做糕点时的专注和认真，就像有一层柔和色的光打在她身上一样，比她笑起来的样子更让她沉沦。
　　所以，她特别喜欢看王甜甜直播时做甜点的样子。
　　半个小时后，王甜甜把做好的蛋糕模型放入烤箱，就和粉丝们聊了起来。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“我有件事情不太记得了，不知道你们还记不记得？”
　　［语过添情］：“是什么事情呢主播说说看，也许我们记得呢！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“就是，我有没有在直播的时候，说过我喜欢吃红糖芋圆空心粉啊？”
　　沐颜兮听王甜甜这样一说，心里一咯噔，心想：完了完了，要完蛋了。
　　［语过添情］：“没有呀，原来主播喜欢吃红糖芋圆空心粉啊，我也喜欢吃耶！”
　　王甜甜朝沐颜兮看了一眼，脸色一变，对着直播间说道：“主播现在有件非常重要的事情要处理，就先下直播了。”
　　王甜甜关了直播，直接就往沐颜兮走去。


第24章
　　看王甜甜从有点生气的朝自己走过来过来，然后到了她面前就是已经很生气的那种了。
　　沐颜兮心里慌得不行，但是表面上还是装作非常镇定自若的样子，朝王甜甜笑问道：“怎么了，直播不是才开始半个小时吗？怎么那么快就下直播了？”
　　骗了她，居然还敢对她笑，那她王甜甜倒是要看她沐颜兮一会还笑不笑得出来了。
　　王甜甜气愤填膺的在沐颜兮的腰上掐了一把，瞬间鼓着一张脸，朝沐颜兮咬牙切齿狠狠的说道：“沐颜兮，这是你今天第二次骗我了。”
　　腰上突然被王甜甜掐了一把，沐颜兮瞬间把身子给绷直了，沐颜兮哎哟一声，看着王甜甜生气起来的样子，沐颜兮就好像看到一只金鱼不停地鼓动着嘴巴的样子，她还有些莫名地觉得，这丫头生起气来，还挺暴躁的。
　　不过她怎么觉得生气起来的王甜甜更加可爱了，这是怎么一回事。
　　看着王甜甜放在自己腰上的手，沐颜兮无奈地笑了，看起来一时半会，这丫头不会消气，是不会把手从她腰上拿开的。
　　“甜甜师傅，你说我骗你，你有什么证据吗？”
　　王甜甜想想都觉得生气，这个女人居然一上午的时候骗了自己两次，越想越生气，又在沐颜兮的腰上掐了一把，冷声说道：“直播间的粉丝说我没有在直播的时候，说过我最喜欢吃红糖芋圆空心粉。”
　　沐颜兮脸色突然变得扭曲起来，心想：这丫头下手那么重，怕是真的生气了，她该想想办法哄一哄才好。
　　“所以甜甜师傅就确定是我骗了你？”
　　“难道不是吗？”
　　沐颜兮叹了一口气，有些服软地说道：“既然甜甜师傅都这么说了，那就算是吧！”
　　见她承认，王甜甜冷哼一声，“哼，那我再问你，是谁告诉你的，说我最喜欢吃红糖芋圆空心粉的？”
　　沐颜兮脑海里的第一想法，当然是胡桐桐啦！
　　不过她现在还不能把胡桐桐给出卖了，对于王甜甜的质问，沐颜兮只能装作沉默不语。
　　看沐颜兮沉默，王甜甜轻嗤一声，“不说？那我来猜猜看好了。”
　　“最了解我的人，除了我的爸爸妈妈，那就剩下舅舅和舅妈了，舅舅是一个不太喜欢说话的人，是肯定不会和你说这些事的，舅妈的话也不可能，因为你不常去历城，也没有多余的时间去了解。”
　　沐颜兮听着她的分析，不禁好心地提醒：“刘姨怎么就不可能了，甜甜小可爱，虽然我平时是不怎么去历城，但是我要是想知道关于你的事情，我可以给刘姨打电话呀！”
　　王甜甜直接把沐颜兮说的话给过滤掉了，若有所思的说道：“那么剩下的一个可能性就是……”
　　“是什么呀？”
　　王甜甜话还没说完，就被沐颜兮给打断了。
　　王甜甜说道：“那就只剩下，胡…”
　　看王甜甜嘴里的胡桐桐的名字就要呼之欲出了，沐颜兮当机立断一把搂过王甜甜的腰身，试图转移话题。
　　于是，沐颜兮在她耳边轻笑戏谑道：“甜甜小可爱，你知不知道，在我们这边有个习俗，女孩子的腰，不能随便乱碰的，碰了可是要负责的，再说甜甜师傅你刚才掐了我两下，你说这个责任要怎么负呢？”
　　王甜甜脸色瞬间泛红，连忙把放在沐颜兮腰上的手给缩了回来，从她怀里退了出来，有些结巴地说道：“你…你又骗人，我在阳春市待了好多年了，怎么从来没听有人说过这样的习俗。”
　　沐颜兮轻笑，这个她可没骗人，阳春市就还真的有这样的习俗。
　　“甜甜小可爱不信的话，下午直播的时候，可以问一下直播间，在阳春市的小粉丝们，甜甜小可爱就会知道我有没有在骗你咯！”
　　王甜甜双手叉腰朝沐颜兮傲娇地说道：“哼，别以为这样可以逗的我脸红心跳的，你就可以这样转移话题了，我已经猜到了，肯定就是胡桐桐把我给卖了，我先找她算账去，哼…哼，然后再来跟你算算，你一上午两次骗我的账。”
　　沐颜兮嘴角抽了抽，瞬间就笑不出来了，她没想到，转移话题失败了，居然还引火上身了。
　　沐颜兮摇摇头，哎，真是失策，失策了。
　　一旁，王甜甜拨打电话给胡桐桐，电话接通，王甜甜就直接开门见山地吼道：“胡桐桐，你个臭丫头，说，你是不是把我卖了？”
　　“说，沐颜兮给了你多少好处，你就把我给卖了。”
　　“什么，二十万，你就把我给卖了。”
　　“你最好别让我看见你，不然看我怎么收拾你。”
　　“得了，你也别跟我说那么多废话，我现在很生气，后果很严重，我要跟你绝交。”
　　看着王甜甜打电话，教训胡桐桐的暴躁样子，沐颜兮在心里默默地给自己点了一根蜡烛，心里慌得要命，她也不知道一会王甜甜会如何跟自己算账。
　　不过她能想得到的，惹王甜甜生气了，后果绝对不是一般的严重，就连胡桐桐都是和王甜甜从小一起长大的，王甜甜都气的说要跟胡桐桐绝交了，那么她自己后果，绝对绝对要比胡桐桐惨上很多很多。
　　沐颜兮以为王甜甜会像说胡桐桐一样来说自己，可是王甜甜并没有，而是在挂断电话之后，就自顾自的做着自己的事情，就好像直接是把她给当成了空气一样。
　　“王甜甜生气的时候，会一声不吭地做自己的事情，如果有一天你真的惹王甜甜生气了，那么你就可以发挥你厚脸皮的精神，去哄王甜甜了。”
　　“还有就是，王甜甜这个人特别容易就满足，也特别的好哄，还特别容易被感动，笑点也是很低的，只要你在她生气的时候把她给逗笑了，再做一点让她感动的事，然后再带她去吃一顿好吃的，那么这一顿操作下来，我敢保证，王甜甜基本上就已经消气了。”
　　沐颜兮脑海里想起上次视频通话，胡桐桐跟她说的话，顿时觉得开窍了，然后打开了手机百度，查了一下，惹女朋友生气了，要怎么才能让她消气呢！
　　结果答案都是五花八门的，看的沐颜兮头昏眼晕的，最后她又找了几个，自己觉得好笑的句子，然后就朝王甜甜走去了。
　　见沐颜兮走过来，王甜甜转身就进了厨房，沐颜兮也立马跟着进了厨房，然后就看到王甜甜打储存柜，从里面拿出几个玻璃罐，正准备把已经晒干的玫瑰花瓣给封存好。
　　沐颜兮见状，立马接过王甜甜手里的玻璃罐，笑嘻嘻地说道：“这个我来做，我来做。”
　　王甜甜一声不吭放下玻璃罐，又去淘米煮饭，沐颜兮立马又凑了过去，抢过她手里的锅，还是笑嘻嘻说道：“这个让我来做。”
　　对上沐颜兮笑嘻嘻地表情，王甜甜面无表情的又从厨房走了出去，烤箱的蛋糕已经烤好了，她准备把包装都装好，然后去给粉丝们寄快递。
　　结果，沐颜兮又凑了过来，再次抢过她手上的东西，还是那句话，“这个也让我来做。”
　　王甜甜又拿起另外一个包装袋把蛋糕装了进去，就听见沐颜兮有些哀怨地说道：“甜甜师傅，你能不能说句话啊，你这样一声不吭的生闷气，让我心里很难受，很过意不去的。”
　　王甜甜：“……”
　　见王甜甜还是不说话，沐颜兮故意用嗲里嗲气的声音，不同地喊着，“甜甜，甜甜师傅，甜甜小可爱…”
　　王甜甜嘴角抽了抽，瞬间就起了一身鸡皮疙瘩，但是还是坚持没有说话。
　　沐颜兮见她表情松动，再次喊道：“甜甜，甜甜师傅，甜甜小可爱，你不要不说话嘛！”
　　王甜甜瞬间就又起了一身鸡皮疙瘩，朝沐颜兮吼道：“肉麻死了，你给我闭嘴。”
　　王甜甜突然出声，吓得沐颜兮条件反射的用手捂住了嘴，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的看着王甜甜，似乎再说：我被你吓到了。
　　沐颜兮这一举动，成功的让王甜甜破功了，只见王甜甜噗嗤一声就笑了。
　　见王甜甜笑了，沐颜兮立马趁机说道：“既然甜甜师傅你笑了，那么能不能不生我的气了。”
　　“不能。”
　　王甜甜立马不笑了，然后板起一张脸，又开始装蛋糕了。
　　沐颜兮见状，只要使出浑身解数，拉着王甜甜胳膊就开始晃，一边晃还一边撒娇，“甜甜师傅，要不我请你去吃好吃的，你就不要再生我的气嘛！”
　　王甜甜：“……”
　　见王甜甜无动于衷，沐颜兮更是加大了码力，“甜甜小可爱，好不好嘛！不要在生气了嘛！”
　　在王甜甜快要受不了就要说好的时候，沐颜兮突然松开了她的胳膊，然后往店外面走去了。
　　王甜甜以为她就这样走了，眼底出现了一丝落寞，突然面前的阳光被遮住，王甜甜抬头就看见沐颜兮手里拎着一个袋子，从门口进来了。
　　沐颜兮把袋子放在桌上，然后拿出了里面的东西，开口说道：“之前就听胡桐桐说，你平时特别怕冷，腰之前摔一跤后，也开始老是会痛，所以我特意去找了这样一种产品，每天早晚敷四十分钟，虽然说可能不会治本，但是也能改善一下你的体质，不管是在下雨天或者冬天天气寒冷的情况下，敷过这个产品之后，你都会觉得舒服很多的。”
　　沐颜兮说完，又朝王甜甜笑道：“既然甜甜师傅现在还在生气，不想理我，那么我就等甜甜师傅气消了，过几天在来好了。”


第25章
　　准备走之前，沐颜兮本想伸手去摸一摸王甜甜的脸，可是伸到半空中又把手给收了回来，然后转身就外面走去。
　　王甜甜看着桌上放着的产品，想着沐颜兮刚才说过话，在听见外面车子发动的声音，王甜甜想也没多想，拔腿就跑了出去，敲了敲她的车窗。
　　沐颜兮正准备离开，却见王甜甜跑了出来，还敲了她的车窗，她立马把车子熄火了，把车窗摇了下来，见王甜甜站在车子旁，呼吸还有些急促，她想王甜甜可能是刚才跑太急了。
　　沐颜兮朝王甜甜笑了，笑得有些张扬还有一点痞痞的，接着还吹了一个口哨，“怎么了，甜甜师傅追出来，这是舍不得我，还是想要说原谅我了吗？”
　　刚才都怪自己跑得太急了，王甜甜站在原地，一下一下轻拍着胸口给自己顺着气，直到呼吸顺畅了，才给了沐颜兮一个白眼。
　　“你倒是想得美啊！”
　　沐颜兮大笑起来，“甜甜师傅，这话说对了，生活太苦，当然就是要想得美，说不定什么时候就实现了呢，甜甜师傅，你说是吧？”
　　王甜甜：“……”沐颜兮总有有些话，能让她反驳不了，也能让她无言以对。
　　“哦，差点忘了，那个袋子里还有艾草肚脐贴，活血化瘀去湿气的，老中医说了，你姨妈期腰酸胀痛，怕冷是因为体内湿气太重，每天晚上睡觉在肚脐上贴一贴就好了。”
　　沐颜兮半个身子伸出窗外，在王甜甜的脸上戳了戳，一边摇车窗一边说道：“甜甜师傅，你要是没事了的话，我可就要先走咯！”
　　在车窗全部逗快要摇上的时候，王甜甜突然伸手了挡住了，然后沐颜兮都没来不及的按住控制车窗的那个键，就看见她的手被夹住了，还听见王甜甜喊了一声：“疼。”
　　吓得她赶紧就按了一下那个控制键，车窗就摇了下来。
　　沐颜兮先是让王甜甜站远一些，然后她立马就从车上下来了，抓过王甜甜被夹的手，紧张地问道：“甜甜，你有没有事，是不是很疼？”
　　看着王甜甜被夹红的手，沐颜兮满眼都是心疼。
　　“你个笨蛋，干嘛用手去挡窗户玻璃，笨蛋，你知不知道这玻璃按一下就是全自动关上的，要是把你手给夹坏了，那你以后就做不了你喜欢的甜点，弹不了你喜欢的钢琴，那到时候该怎么办？”
　　看着沐颜兮满眼都是对她的心疼，语气里全是紧张，王甜甜呐呐地说道：“哪有你说的那么夸张，不过就是被夹红了而已。”
　　沐颜兮往她手上吹着气，语气都是藏不住的心疼，“你这个笨蛋，被这样夹了一下，手背都夹红了，你还说没事，肯定很疼。”
　　王甜甜把手从她手上抽了回来，淡淡一笑，轻松地说道：“没有，真的不疼。”
　　对于她来说，以前做甜点的时候，她总会磕磕碰碰的，不小心的时候，手上脚上就总会有淤青，有时候也会被烤箱给烫伤，比这要疼的多了。
　　看她这样，沐颜兮眉头一皱，说道：“你不疼，可是我疼…”
　　王天天被沐颜兮这样一说，瞬间搞得一头雾水，被夹的人又不是她，她疼什么？
　　王甜甜疑惑：“嗯？”
　　对上王甜甜疑惑的眼神，沐颜兮先是把车门给锁好了，然后就把王甜甜拦腰抱起，王甜甜下意识地就搂紧了她的脖子。
　　随着王甜甜下意识的动作，沐颜兮笑了，在她耳畔有些无奈又心疼地说道：“你自己不觉得疼，可是看你受伤，我心脏那里就好疼。”
　　王甜甜不说话，心里闪过一丝丝不明意味的感觉，原来沐颜兮说的疼，是在心疼她。
　　沐颜兮抱着她进了店里，把她放在懒人沙发上，就转身去冰箱拿冰块了。
　　看着沐颜兮装好冰块出来，王甜甜才开口：“不用敷了吧！”
　　“虽然说可能问题不大，但是还是敷一下比较好，怕到时候肿起来了就不好。”
　　沐颜兮说完，在她旁边坐下，直接把她的手放在了自己的腿上，然后认真的帮她敷了起来。
　　王甜甜余光看到桌上放着的产品，在看着沐颜兮认真给她敷冰块的样子，想到这些天，她和沐颜兮的相处模式，又让她想起了，她在书店看到的一段话。
　　那就是什么样的感情才是合适的，那就是和让你觉得舒服的人在一起，就算两人在一起彼此不说话，也会觉得舒适的那种，才是最合适的。
　　在敷完冰块之后，王甜甜见沐颜兮起身，然后往楼上的，再下来的时候，王甜甜看见沐颜兮的手里多了一瓶活络油。
　　然后沐颜兮二话不说，又把活络油倒了出来，在她手背上轻轻地揉着。
　　“沐颜兮，你干嘛对我这么好？”
　　为什么总是每天都给她说晚安，为什么要特意跑了三十公里去给她买喜欢的红糖芋圆空心粉，为什么要特意去找了能缓解她腰伤引起的痛疼和怕冷的产品，为什么要为了她特意去找了老中医。
　　为什么要对她那么好，为什么要让她觉得被人关心的感觉真好，为什么要做那么多的事情来让她觉得感动。
　　沐颜兮揉着她的手，头也没抬，下意识地说道：“因为喜欢你，所以就想对你好，才会想要把我自己觉得特别好的，全部都给你。”
　　说完，沐颜兮止不住地嘴角上扬，就连眉眼都带着笑。
　　王甜甜往她嘴角轻轻地戳了戳，语气轻快，“你怎么那么爱笑呢！”
　　看着王甜甜在自己嘴边捣蛋的手指，沐颜兮坏笑一声，微微张开嘴，就把她的指尖含在了自己嘴里。
　　没想到沐颜兮会有这样的动作，王甜甜羞的一下，脸色泛红，连忙收回了自己的手。
　　沐颜兮又轻笑一声，回答了王甜甜刚才的问题。
　　“没认识甜甜小可爱之前，我是一个不爱笑的人，用我们公司员工的话来说，我就是一个只知道工作而没有感情的机器。”
　　“遇到甜甜小可爱之后，大概就是每天能看到喜欢的人，都是满心欢喜，就总会被你的灿烂的笑容给渲染，然后就会止不住的嘴角上扬，所以甜甜小可爱，你之前才会一直觉得我爱笑呀！”
　　“那你说喜欢我，喜欢我什么呢？”
　　沐颜兮眉眼带笑，一字一句深情款款地娓娓道来：“我喜欢看你笑起来的样子，弯弯的眉眼，漂亮的就好像天上的半弦月，上扬的嘴角也好像挂上三月的春风，温柔的眼睛里盛满了铺天盖地的极光。”
　　“在第一次看你直播的时候，你笑起来的时候，我能感觉到自己心跳的加速，而往后的每一次，只要看见你的笑脸，我都会一次又一次在你的笑容里沦陷。”
　　“在历城的时候，和你在一起出去的时候，那是我最开心的日子，在回到阳春市的时候，我说要跟你学做甜点，就是为了每天都能见到你，只要见到你，我就会满心欢喜。”
　　说完，手上的动作也停住了，沐颜兮把活络油盖子盖好，放在一处收了起来，又说道：“揉了揉，手应该是不会肿了，那我就先走了。”
　　王甜甜鼻子吸了吸，只觉得心里那股不明意味的感觉越来越浓了。
　　沐颜兮见她好像一副被感动了的样子，又开始戏谑打趣道：“甜甜小可爱，你这是被感动了吗？要是感动了，你就以身相许报答我好了。”
　　被沐颜兮这样一说，王甜甜心里的那股不明意味的感觉，瞬间就被赶跑了，只剩下对沐颜兮的无语。
　　见沐颜兮快要走出门口了，王甜甜朝她的背影喊道：“沐颜兮，我原谅你了。”
　　几秒钟后，王甜甜就看见沐颜兮就像一个三岁小孩一样，手舞足蹈的跳了起来，还兴冲冲的跑到她的面前，然后一把把她给抱了起来。
　　然后兴奋不已的抱着她转圈圈，在转了几圈后，王甜甜觉得头都快晕了。
　　“哎呀，赶紧放我下来，都快要被转晕了。”
　　沐颜兮听了，把她放在了沙发上，然后飞快地在她脸上啄了一下，雀跃不已地说道：“甜甜，你想吃什么，我去给你做。”
　　王甜甜想了想，然后报了几个菜名：“洋葱牛肉，醋溜土豆丝，紫菜蛋花汤。”
　　听到洋葱两个字，沐颜兮愣在了原地，纠结了半天，才对王甜甜说道：“那个甜甜师傅，能不能换个菜，洋葱…”
　　“我喜欢吃洋葱，你不能做吗？”
　　沐颜兮欲言又止，不是她不能做，只是洋葱切起来，一会准保她泪流满面的。
　　沐颜兮艰难地点点头，开口说道：“能…能做。”
　　只要是王甜甜喜欢的，她都可以为她做，别说切洋葱了，就算要她的命，她沐颜兮都会丝毫不考虑的，就全部交给她。
　　看沐颜兮的样子，王甜甜嘴角勾起，有些憋不住笑着地说道：“沐颜兮，一会牛肉少放，洋葱要多切两个啊！”
　　沐颜兮：“……”洋葱还要多切两个，她不仅有些怀疑了，王甜甜是不是还在生她气的，然后故意说自己喜欢吃洋葱的，然后就让她切洋葱，好让她泪流满面，故次借机来整她的。
　　见沐颜兮进了厨房，手里拿着洋葱不知道怎么下手，王甜甜彻底笑翻在沙发里了。
　　哼，她是说她原谅沐颜兮了，但是不代表她就不记仇了，既然敢骗她，还骗了她两次，那就不能怪她要小小的惩罚一下她了，看她沐颜兮下次还敢不敢在骗她。
　　听着外面传来的笑声，沐颜兮无奈地叹了一口气，她基本上确定了，王甜甜就是想整她。
　　尤其是在她泪流满面切完洋葱的时候，王甜甜从外面走了进来，笑的一脸天然无害，有些俏皮地说道：“哎呀，我忘记了，切洋葱的时候，把洋葱在盐水里泡一会的话，切的时候就不会那么辣眼睛了。”
　　沐颜兮：“……”
　　这丫头绝对是故意的，沐颜兮默默地在心里说道：自己宠着的人，就算流着泪也要宠到底，然后默默地心疼了自己一秒钟。
　　果然她猜的没错，小丫头就是想要整她，虽然小丫头嘴上是说原谅她了，但是心里却记仇了。
　　作者有话要说：　　沐颜兮：“呜呜呜呜，宝宝心里苦，可是宝宝不敢说…”


第26章
　　在恶搞沐颜兮之后，王甜甜笑的特别开心，但是看到沐颜兮切的土豆之后，瞬间就变成了嫌弃地模样。
　　王甜甜拿起一根沐颜兮切过的土豆，在她面前晃悠着，十分嫌弃地问道：“沐颜兮，你确定你切的这个土豆丝，不是土豆棍吗？”
　　沐颜兮抬头对上王甜甜的眼神，那嫌弃地意味十足，沐颜兮忍不住轻笑一声，她就是故意切成那样的。
　　谁让小丫头刚刚故意整她，让她切洋葱，让她泪流满面还肆无忌惮的笑话她的。
　　沐颜兮随口一说：“怎么了，甜甜师傅是觉得我切的不好吗？”
　　王甜甜无语，白眼一翻，暗自腹诽道：不是不好，简单是让她无法直视。
　　沐颜兮见她一脸一言难尽的样子，就知道自己成功了，然后她就看见王甜甜拿过菜刀，默默地把剩下的土豆先切成片，然后手起刀落的快速把土豆片都切成了细丝，再把她切的土豆棍改刀切成了细丝，然后用碗装水把土豆丝浸泡起来了。
　　王甜甜洗好手，又站到一旁去了，“土豆切好之后，要用水泡起来，下次记得啊！”
　　沐颜兮疑惑：“为什么土豆丝切好要用水泡起来啊？”
　　“这些都是生活中的小窍门，像我们一般切好的土豆丝，放一会儿就会变黑，用水泡起来后就不会变黑了，然后又能去淀粉，听说有减肥的作用。”
　　“然后就像你切洋葱的时候，先用盐水泡上三五分钟，再切的时候就不会那么泪流满面啦！”
　　沐颜兮打开煤气灶，待锅烧开后倒入植物油，一边倒入洋葱，一边夸奖道：“没想到不会做饭的甜甜师傅，居然刀功那么好，还知道这么多生活中的小窍门，可真不容易啊！”
　　王甜甜傲娇地说道：“虽然说我不会做菜，但是有很多生活小窍门，我全部都知道，等等…你这话是是在夸我还是在笑话我？”
　　沐颜兮帅气的颠着锅，语气中的笑意完全忍不住，“夸你，夸你，当然是在夸你了。”
　　王甜甜轻哼一声，她怎么那么不相信呢！
　　沐颜兮很快就炒好一个菜，关了火，把锅清洗一下，然后把土豆丝洗干净捞了出来，放在一旁备用。
　　然后切了几根小米辣，装进盘子里，又开始打开煤气灶，一边炒菜一边问道：“甜甜师傅，你平时喜欢什么运动？”
　　王甜甜一只手托腮，想了想，喜欢的运动好像没有，直接摇头，“不爱运动。”
　　“那你喜欢的季节是什么呢？”
　　这个问题，王甜甜想也没想就回答了，“我最喜欢夏季。”
　　沐颜兮问道：“为什么呢？”
　　王甜甜歪着头，掰着手指一一细数着：“因为夏季可以穿很多很多漂亮的裙子，可以吃爱吃的冰淇淋，还可以在晚上的时候，吃着烧烤，吹着凉风看着满天的繁星，那是多么的惬意啊！”
　　吹着凉风，看着满天繁星，吃着烧烤，沐颜兮不禁嘴角勾起，莞尔一笑，心想道：这丫头倒是个会享受的。
　　王甜甜反问道：“那你呢？最喜欢什么运动，又最喜欢什么季节？”
　　沐颜兮把炒好的土豆丝装盘，撒上葱花点缀，转身对着王甜甜粲然一笑，“只要是甜甜小可爱喜欢的，就全部都是我喜欢的。”
　　也许是沐颜兮的笑容太过晃眼，也许是沐颜兮的话太过直白，瞬间就让王甜甜不知所措，站在那里不知道接下来该说些什么了，她干脆就直接出了厨房。
　　见王甜甜出了厨房，沐颜兮自顾自的笑了，接着把紫菜蛋花汤煮好了，把锅给洗了，然后装了满满两碗米饭，把两个菜和一个汤放进了托盘中，就端着托盘就往餐桌上去了。
　　吃饭途中，王甜甜没有说话，只是埋头吃着饭，沐颜兮试图挑起话题，于是开口问道：“甜甜师傅，你的生日是在什么时候啊？”
　　王甜甜头也不抬，就连个眼神都不想给她，直接就怼了一句过去，“胡桐桐那个臭丫头，拿了你二十万，难不成就连我最基本的兴趣爱好，这些消息她都没透露给你吗？”
　　沐颜兮刚好夹了一口土豆丝，听了王甜甜这话，突然就被土豆丝里的小米辣给呛到了，连着咳嗽了好几声，就连眼泪都被辣到呛了出来。
　　王甜甜给自己装了一碗汤，小口小口的吹着，看着沐颜兮被呛到眼泪都出来了，不免有些吃惊。
　　“这么激动干什么，难道胡桐桐真的没跟你说啊？”
　　此时的沐颜兮压根没空回答王甜甜的话，只见她装了一碗紫菜蛋花汤，立马就张嘴喝了一口，然后又被烫到了。
　　王甜甜看着沐颜兮又是被呛到，又是被烫到的，突然就有些于心不忍，觉得沐颜兮有点惨，看来以后她还是不要吃饭的时候说话了。
　　沐颜兮眉眼带笑，眼神直勾勾的望着她，语气还带着一些撒娇地意味。
　　“胡桐桐说过了，但是我还是想听甜甜师傅你亲自告诉我。”
　　王甜甜暗自腹诽道：这个人有病啊！
　　都已经知道了，干嘛还要她再说一遍。
　　但是一对上沐颜兮眉眼带笑，又直勾勾的眼神，还有些撒娇的话语，王甜甜就怂了。
　　受不了沐颜兮那样的看自己的眼神，王甜甜低下头，扒了一口饭，小声嘟嚷道：“六月二十五，这个人真是的，明明知道了还要问，真讨厌。”
　　虽然王甜甜是小声嘟嚷着的，但是沐颜兮还是耳尖的听到了，她哑然失笑，在她看来，这丫头真的是越来越可爱了。
　　虽然听见了，但是沐颜兮还是装作一副没听见的样子，朝王甜甜问道：“嗯？甜甜师傅你说什么？太小声了，我没听见。”
　　王甜甜放下筷子，若无其事的说道：“没听见就算了，我吃饱了。”
　　沐颜兮：“……”她说错什么了吗？
　　怎么感觉小丫头好像又生气了一样。
　　见王甜甜不吃了，沐颜兮瞬间觉得没什么胃口了，直接把剩下的菜倒进了垃圾桶，然后就上厨房洗碗去了。
　　饭后，王甜甜照常的睡起了午觉，而沐颜兮则是在一旁用电脑处理文件。
　　快两点的时候，王甜甜就醒了，沐颜兮便起身给她倒了一杯温开水，王甜甜接过水杯，小小地抿了两口，然后对沐颜兮甜甜地笑道：“谢谢。”
　　沐颜兮摸了摸她的头，同样笑道：“不客气，能为甜甜师傅做任何事，是我的荣幸。”
　　王甜甜不接话了，起身伸了个懒腰，然后直接就去了卫生间。
　　几分钟后，王甜甜从卫生间出来，又躺回了懒人沙发上，拿起手机打开了直播。
　　一上直播，王甜甜就直接艾特了海绵宝宝的微笑，她可没忘记沐颜兮上午说过的话，她倒是要证实一下，阳春市有没有那个奇怪的习俗。
　　［海绵宝宝的微笑］：“哎呀，主播一上线就艾特我，是有什么事吗？”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“我就是想问一下你，阳春市有没有什么特别的习俗？”
　　旁边沐颜兮一听这话，她就知道小丫头果然不信她，可是谁让她一上午就骗了王甜甜两次呢，现在不相信她也是正常的。
　　［别爱我、没结果］：“阳春市的习俗有很多，不知道主播问的是那种呢？”
　　［海绵宝宝的微笑］：“嗯，楼上说的对，不知道主播你要问什么呢？”
　　被这样一问，王甜甜看了沐颜兮一眼，见她正在认真的处理文件，王甜甜显得有些难为情了，纠结了半天，但是还是开口问了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“就是有没有那种习俗，就是碰了女子的腰，就要负责的那种。”
　　［语过添情］：“咦，这都什么年代了，怎么可能还会有这种习俗呢！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“这个我好像没听说过哎！”
　　［别爱我、没结果］：“我好像也没听说过。”
　　看着手机上的弹屏，王甜甜把视线从手机上移到了沐颜兮的身上，此时，她看沐颜兮的眼神已经蹭蹭的冒着火苗了。
　　似乎感觉到王甜甜在看自己，沐颜兮下意识地回头，就看到王甜甜怒气冲冲的，好像下一秒就要朝她发泄出来了。
　　沐颜兮莫名地心慌起来，王甜甜这又是怎么了，刚刚不是还好好的直播的吗？
　　想到王甜甜刚才问的问题，沐颜兮心里一咯噔，难不成是直播间的粉丝们说阳春市没有那个习俗，所以王甜甜就以为她又在骗她了，所以才会那么生气吗？
　　王甜甜把手机举到沐颜兮面前，怒不可遏地一字一句地说道：“沐、颜、兮，你、又、骗、我。”
　　沐颜兮往她手机上看了眼，在心里暗自腹诽道：这些粉丝真是的，没听说过就不要乱说，不知道乱说话可是会害死人的。
　　沐颜兮手足无措地说道：“甜甜师傅，别生气，千万要淡定”
　　“我真的没骗你，她们说没听过不一定就代表没有这个习俗啊！”
　　“不信你可以去问你的房东老板。”
　　王甜甜一言不发，就这样静静地看着她。
　　见王甜甜不说话，沐颜兮很清楚地知道，王甜甜现在很生气，如果没办法证明自己说的话不是骗人的，那么她绝对绝对是会被王甜甜赶出去的。
　　而且王甜甜绝对不会再轻易地原谅她的，在她快要放弃挣扎的时候，她眼尖地看到，王甜甜直播间的屏幕上又弹了好几条弹屏出来。
　　“甜甜师傅，先别急着生气，快看弹屏。”


第27章
　　王甜甜把视线从沐颜兮身上转移到了手机屏幕上，只见屏幕上显示：
　　［感情淡了就放点盐］：“我听老一辈说过，好像是有这么一个习俗的。”
　　［爱吃是个性］：“是有的，前几天我妈还跟我说来的，除非你是真的喜欢人家，想要娶人家，如果不是的话，真的不要轻易去碰人家的腰，否则容易让人家误会的。”
　　［有你在，就是幸福］：“楼上说得太对了，我之前在阳春市读书的时候，和室友打闹的时候，不小心捏了一下她的腰，然后她就一脸严肃的说碰了她的腰，可是要负责的，结果吓得我当时就退学回老家。”
　　［初心不变］：“哈哈，楼上好怂啊！”
　　［有你在，就是幸福］：“（大囧）那时候自己又不喜欢女生，所以只好开溜，在那之后遇到了现在的老公，每天都超幸福的。”
　　［爱过人渣、怪我眼瞎］：“渍渍渍，怎么还撒起狗粮来了。”
　　［眼神还清澈如初，笑容还灿烂吗？］：“（害羞）我和我老公也是因为这个习俗，才在一起的。”
　　看了满满地弹屏，王甜甜脸色闪过一丝怪异，原来阳春市真的有这个奇怪的习俗，那是她错怪沐颜兮了，想到自己刚才对沐颜兮那么凶，导致现在王甜甜有些不敢去看沐颜兮了。
　　［多情必自毙］：“所以，重点来咯，主播，你之所以会问这个问题，是你摸了别人的腰呢！还是主播你被别人给摸了呢？”
　　看着粉丝的问题，王甜甜脸色泛起一丝红润，还没开口，屏幕上又有了新的弹屏。
　　［海绵宝宝的微笑］：“看主播脸红的样子，我猜主播是被别人给摸了。”
　　［眼神还清澈如初，笑容还灿烂吗？］：“于楼上相反，我倒是觉得，是主播摸了别人，别人才会说阳春市有这个习俗，主播才会在直播间问这个问题的。”
　　［无人念我］：“我赌五毛钱的辣条，是主播摸别人的。”
　　［凉了时光，病了心脏］：“哈哈，我赌一块钱，是主播被别人摸了。”
　　［爱人的名字最耀眼］：“楼上两个人有毒，哈哈，我赌两包辣条。”
　　［你又没胸凶什么凶］：“你们都有毒，我才不关心到底是主播摸了别人，还是别人摸了主播，我只想知道，被摸或者摸主播的那个人是谁？”
　　［胭脂浓］：“嘿嘿，我知道。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“嘻嘻，我也知道。”
　　［薄情姑娘一身傲骨］：“咦，为啥你两都知道。”
　　［你就仗着我还爱着你］：“快说快说，我们也要知道。”
　　专注着看弹屏的王甜甜差点就被呛到了，连忙开口说道：“咳咳，这个问题，咱们跳过跳过啊！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“想知道的话，没事就多去主播的店里，你们就会看到那个摸主播腰，又让主播脸红心跳的人啦！”
　　［注定单身］：“切，要是哪个男人敢碰我的腰，要是长的不帅，老娘一定揍的他连他妈都不认识。”
　　［我就是你的前男友］：“渍渍渍，楼上这么暴力，难怪ID名叫注定单身，就你这样估计也没有几个人敢碰你。”
　　［注定单身］：“你说话的语气，很像我那欠揍的前男友。”
　　［我就是你的前男友］：“………”
　　王甜甜看着屏幕，不禁失笑，她生怕那个ID叫‘我是你的前男友’的，突然就来一句“我就是你说的那个欠揍的前男友”那就尴尬了。
　　然后手机屏幕上同时出现了两条弹屏。
　　［注定单身］：“卧槽，你是XX？”
　　［我就是你的前男友］：“卧槽，你是XXX？”
　　［白色衬衫］：“你们怎么这么默契，不会真的是前男女朋友吧？”
　　屏幕上瞬间就安静了，过了一分钟，直播间再次同时出现了两条弹屏了。
　　［注定单身］：“卧槽，我刚刚看了一下他的个人主页，还真的是我那个欠揍的前男友。”
　　［我就是你的前男友］：“卧槽，我刚刚看了她的个人主页，这个还真的是我前女友。”
　　王甜甜笑翻了，难道这就叫车祸现场吗？
　　［脏话是女汉子的保护］：“你们两个，分手后还能在同一个直播间遇见，还能一起怼上，这缘分简直是妙不可言啊！”
　　［你与时光皆薄凉］：“弱弱的问一句，你们俩说话还这么默契，分久多久了？”
　　［注定单身］：“两天…”
　　王甜甜就很好奇了，就问了一句，直播间弹屏上就出现了。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“我就是好奇地想问一下，你们两个为啥分手呀？”
　　［我就是你的前男友］：“就是朋友说医院的WiFi不错，想去试试，然后就作死的说了分手，就被她给揍了一顿，然后…你们都懂的。”
　　［一个人，一座城］：“心疼你一分钟，但是我怎么觉得那么好笑，对不起兄弟，我忍不住了，哈哈哈哈。”
　　［白色衬衫］：“兄弟，我就想问一下，医院的WiFi快吗？”
　　［我就是你的前男友］：“哎，说多了都是泪，都是嘴欠惹的祸，XXX，我们还能和好吗？”
　　［我怕我会哭］：“给他一次机会，你们和好吧，下次他要是在嘴欠，你就给我们直播一下，狠狠地再揍他一顿。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“民政局给你们搬来了，请你们就地和好。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“哎呀，聊着聊着忘了时间了，我要下直播了，（挥手）大家明天见呀！”
　　下了直播，王甜甜先是去了卫生间一趟，在她打开门的瞬间，沐颜兮就堵在了门口，而且一脸哀怨地看着她，委屈巴巴地说道：“甜甜师傅，你刚刚不信我，居然还那么凶我，你该怎么补偿我？”
　　知道是自己错怪她了，王甜甜只好一脸无奈地问道：“那你想怎么样？”
　　沐颜兮瞬间变得嬉皮笑脸地，把脸往王甜甜面前凑了凑，用修长白皙的手指，指着自己的脸说道：“甜甜师傅，你亲我一下，就当是补偿我了呗！”
　　王甜甜一把推开她，随口说了一句：“你想得美。”
　　沐颜兮脸色一变，又变成了刚才哀怨地样子，说话的语气更加委屈巴巴了。
　　“甜甜师傅，你捏了我的腰，不想负责就算了，可是你凶了我，就连亲我一下当做补偿都不肯吗？”
　　王甜甜瞬间起了一身鸡皮疙瘩，她在想她今天要是不亲沐颜兮一下的话，估计沐颜兮还要跟她一直用这样的语气跟她说话，想想自己都受不了，王甜甜飞快地在沐颜兮的脸上啄了一下，脸色以肉眼可见的脸红了，然后快速地跑开了。
　　沐颜兮摸着自己的脸颊被王甜甜亲过的位置，轻笑了一声，最后嘴角弧度变得越来越大，笑声也变得大了起来，就连眉眼都染上了笑意。
　　而王甜甜站在外面，就听到沐颜兮的笑声，不禁在想：不就是亲了一口，至于那么开心吗？
　　***
　　临近傍晚，外面天色渐黑，王甜甜先是煎了两个金灿灿的荷包蛋，又简单的煮了两碗面条，两个人的晚餐就这样将就的吃了。
　　吃完之后，沐颜兮朝王甜甜问道：“甜甜师傅，时间还早，我们去电影院看电影呗！”
　　王甜甜把碗筷收拾了，把桌子擦了擦，漫不经心地问道：“不去，一会就要下雨了。”
　　沐颜兮嘴一撇，“甜甜师傅，你不想去，也不要这样敷衍我啊！”
　　王甜甜从她身边走过，轻哼一声，“那你倒是说说看，我怎么敷衍你了？”
　　沐颜兮牵着王甜甜走到了外面，指着天空说道：“这满天繁星的，你却说要下雨了，这不是敷衍我，是什么？”
　　“每当要下雨的时候，我的腰就会钻心的疼，所以不管你信不信，我是不会出门了。”
　　王甜甜说完直接上了二楼，沐颜兮见她上去了，想也没想就跟着进了店里。
　　然后就听见卷闸门缓缓下落的声音。
　　她不禁庆幸的想着，还好她刚刚想没想的就进来，不然要被关在门外面了。
　　王甜甜坐在床头，看着沐颜兮进来，直接拿了睡衣就进了浴室，几秒钟后，王甜甜把浴室门拉开一条缝，从门缝中探出一个头，对着沐颜兮说道：“柜子里有被子和枕头，鉴于你今天骗我的行为，罚今晚你打地铺。”
　　沐颜兮错愕地站在原地，一脸不可思议地看着王甜甜。
　　而王甜甜才不管沐颜兮是什么表情，赶在沐颜兮准备开口说话之前，王甜甜赶紧把脑袋缩了回去，把门给关上了。
　　沐颜兮愣在原地，直到浴室里传来哗啦啦的流水声，还有王甜甜哼着歌的声音，她才认命打开柜子，准备从里面拿出被子和枕头打地铺的。
　　但是想到王甜甜说晚上会下雨，既然会下雨，那么就有很大的可能性会打雷，想到王甜甜盖怕打雷，她突然又改变了主意，直接拿起书桌上的漫画书，然后往王甜甜的床上一躺。
　　王甜甜洗完澡出来，就看到沐颜兮躺在她的床上，两条大长腿叠在一起，手里还拿着她的漫画书。
　　王甜甜走了过去，一把扯过沐颜兮手里的漫画书，冲她喊道：“下来。”
　　手里的书被抢走了，沐颜兮也不生气，也不起来，直接就把王甜甜按到床上坐下，从床头柜里拿过吹风机，通了电就直接帮她吹起头发来。
　　等沐颜兮帮她吹完头发之后，王甜甜就毫不客气的就把沐颜兮踹下了床。
　　“你赶紧洗澡去，然后打地铺。”
　　沐颜兮摸着被踹的屁股，可怜兮兮地说道：“甜甜师傅，你下手也太狠了吧，哦，不对，是下脚太狠了。”
　　看沐颜兮可怜兮兮的样子，王甜甜就知道她是装的，她自己下手她还是知道轻重的，于是，她才不管沐颜兮说什么，直接拿过漫画书背对她，轻飘飘地说了一句，“要不是睡地铺，那你还有一个选择，那就滚回你自己家去。”
　　沐颜兮：“……”那她还是老老实实的去洗澡，然后回来打地铺吧！


第28章
　　待沐颜兮洗完澡出来，王甜甜已经看漫画看的入迷了，不过地上的地铺都已经帮她给铺好了。
　　沐颜兮擦着湿哒哒的头发，在王甜甜旁边站了几分钟，她发现王甜甜已经彻底沉浸在漫画带来的乐趣中了，以至于她在旁边站了几分钟，王甜甜没有感觉到她的存在。
　　沐颜兮嘴角勾起，直接抢过她手中的漫画书，才见王甜甜抬起头，看着她的眼神带着微怒，那眼神一眨一眨的，似乎就是在说：你干嘛抢走我的漫画书？
　　沐颜兮假装咳了两声，把漫画书放到了书桌上，又在床边坐下，伸手摸了摸她乌黑亮丽的长发，说道：“你这样靠着床头看书太久了不好，长时间这样，颈椎会出问题的。”
　　说完话，沐颜兮不管王甜甜看着自己的眼神中带着疑惑，她拿过吹风机就塞到王甜甜的手里，开启了赖皮模式。
　　“甜甜师傅，刚刚我帮你吹头发了，现在轮到你帮我吹头发了。”
　　王甜甜面无表情，并不打算帮沐颜兮吹头发，她敢在她看漫画正入迷的时候，把她漫画书给拿走了，居然还想让她给她吹头发，门都没有。
　　见王甜甜这样，沐颜兮突然靠近了她，在她耳边轻轻地蹭着，有些蛊惑地说道：“甜甜师傅，你不是说你腰疼的厉害，那么我们做个交易好不好，你现在帮我吹头发，我一会帮你做腰部按摩，怎么样？”
　　王甜甜身子微微一动，心里那种说不清道不明的感觉好像又来了，好像只要沐颜兮一靠近自己，在自己耳边说着话，她就会容易脸红，而且耳根子会发烫。
　　这感觉真的是太不好了，王甜甜推开了她，红着脸说了一句：“不怎么样。”
　　见王甜甜耳根子红了，沐颜兮再次靠近了她，在她耳边轻笑一声，蛊惑地声音再次响起，“甜甜师傅，要是你愿意，帮你按摩整个背部，我也是可以的。”
　　王甜甜脸色瞬间变得比刚才还要泛红，此刻，她能深深感觉到自己的耳朵变得比方才还要滚烫。
　　“我给你吹头发，你要帮我按摩就算了。”
　　王甜甜服软了，因为和沐颜兮相处大半个月了，她心里很是清楚，沐颜兮在她面前不达目的是不可能放过她的，如果她一直不肯，沐颜兮肯定会一直这样戏谑她，会让她一直脸红心跳的，直到最后他受不了沐颜兮的戏谑挑逗，她还是会答应的。
　　沐颜兮嘴角上扬，在王甜甜面前坐下，任由她吹着头发，不过在她指尖碰到发梢那一刻，沐颜兮感觉到自己头顶有一丝丝酥酥麻麻的感觉。
　　不过这感觉没有持续多久，因为在吹完头发之后，她又被王甜甜丝毫不客气地踹下了床。
　　沐颜兮干脆也不起来了，直接躺在地铺上，用委屈巴巴地声音指控着：“甜甜师傅，你干嘛又踹我？”
　　王甜甜才不管沐颜兮指控地声音，直接把灯关了，然后整个人缩到墙边上，说了一句：“少废话，赶紧睡觉。”
　　沐颜兮：“……”
　　视线突然变黑，沐颜兮只能借着外面路灯照进来的灯光，把一旁的被子铺开，然后盖在了身上。
　　十几分钟后，沐颜兮的声音响起，“甜甜师傅，你睡了吗？”
　　王甜甜：“……”
　　见王甜甜没有回应，沐颜兮以为她已经睡着了，就轻手轻脚地准备爬上床。
　　在沐颜兮一条腿已经搭在床沿上的时候，突然王甜甜翻了一个身，让沐颜兮都来不及把腿给收回去，瞬间就四目相对。
　　沐颜兮无比尴尬，她还以为王甜甜睡着了，结果并没有。
　　不过尴尬归尴尬，沐颜兮很快反应过来，赶在王甜甜还没开口之前，她赶紧把腿收了回去，然后给自己找了一个借口，呐呐地说道：“甜甜师傅，没枕头睡着有些不舒服，所以你可不可以给我一个枕头啊？”
　　王甜甜一动不动地就这样看着沐颜兮，通过外面窗口传进来的光亮，她在沐颜兮脸上看到了做坏事时被抓包的表情，不禁有些觉得好笑。
　　沐颜兮肯定是以为她睡着了，所以想要偷偷地爬上床跟她一起睡，但是沐颜兮没想到是自己压根就没睡着。
　　想到这里，王甜甜哑然失笑，随手抓过一个枕头就扔给了她，语气轻快愉悦，“赏你的。”
　　沐颜兮拿着枕头就躺回了地上，然后就听见王甜甜的声音传来，带着一丝丝笑意：“别想着上来了，只要你上来了，不管睡没睡着，我会不客气地踹你下去的。”
　　沐颜兮：“………”
　　见她不说话，王甜甜抱着玩偶，嘴角勾起，慢慢地闭上了眼睛。
　　沐颜兮双手枕在脑后，望着窗户外边的路灯，没多久就听见轻微地呼吸声传来，她就知道王甜甜已经睡着了，但是她已经没有了刚才的想法，因为她觉得只要和王甜甜睡在同一个屋子，睡地铺也是挺不错的。
　　半夜十二点，外面响起一道震耳欲聋的雷声，沐颜兮直接被惊醒了，外面已经是雷雨交加，她赶紧关上了窗户，然后立马就扭头去看睡在床上的王甜甜。
　　只见王甜甜手里抱着玩偶，整个人都有些发抖趴在床边上，小声地说道：“沐颜兮，我怕。”
　　沐颜兮立马朝她那边走去，然后坐在床边，把她抱进了自己的怀里，轻轻地拍着她的后背，轻声地哄着她：“别怕，有我在。”
　　王甜甜特别小声地“嗯”了一声，此时被沐颜兮抱在怀里，王甜甜觉得外面雷声再大，她都觉得没有那么怕了，所以就任由沐颜兮一直抱着自己。
　　过了良久，外面雷声停了，依稀还能听见屋檐上雨滴掉落的声音，沐颜兮额头抵在王甜甜的头顶，嗅着她头发丝的味道，柔声细语地问道：“甜甜，睡着了吗？”
　　王甜甜在她怀里摇了摇头，就听见沐颜兮问道：“那还想睡吗？”
　　王甜甜再次摇了摇头，又听见沐颜兮说道：“那我开灯了啊！”
　　“嗯…”
　　灯光亮起，王甜甜不适应地闭上了眼睛，沐颜兮见状，立马把灯光调成了暖色调的橘黄色。
　　王甜甜动了动身子，就要从沐颜兮的怀里离开，却被她抱的很紧了。
　　沐颜兮这一动作，让王甜甜脸色泛红，之前打雷的时候太过害怕，并没有感觉到什么，现在看着沐颜兮抱着自己的姿势，王甜甜才感觉到这姿势好像有些过于暧昧了。
　　沐颜兮抱着她，闻着她身上的香味，不受控制地在她脖子上蹭了蹭，然后就感受到怀里的人身子一僵，沐颜兮轻笑一声，在她耳边厮磨道：“甜甜，做我女朋友好不好，以后下雨打雷的时候，我抱着你睡，这样你就不用怕了。”
　　“我要是和你在一起了，你妈会不会时不时就拿着支票来找我，让我离开你啊？”
　　沐颜兮继续在她脖子上蹭着，语气特别坚定地说道：“我妈不会这样做的，我也不会允许她这样做的。”
　　脖子上传来痒痒地感觉，王甜甜轻笑出声，又听见沐颜兮有些紧张问道：“甜甜，你会相信我吗？”
　　王甜甜从她怀抱里脱离，转身对上了她的视线，“我可以相信你吗？应该要相信你吗？”
　　沐颜兮在她额头上亲了一下，又把她抱进了怀里，王甜甜没有挣扎，就任由她抱着自己。
　　而沐颜兮接下来说的话，却让王甜甜感动到一塌糊涂。
　　她说：“甜甜，不管你信不信我，如果我们在一起，我都会无条件相信你，相信到就算是你杀人了，全世界的人都说是你做的，只要你否认，我就相信你，就会拼了命的去护着你。”
　　“如果我们在一起，我也希望甜甜可以无条件的信任我，不管别人说什么，不管你看到了什么，生气的情况下，一定要先听我的解释，而不是选择生气的离开。”
　　感觉到怀里的人没有动静，沐颜兮在她脖子上蹭了蹭，轻声道：“甜甜，你在听吗？”
　　“嗯，我在听…”
　　沐颜兮松开了她，让她对上自己的眼神，“那你会相信我吗？”
　　对上沐颜兮的眼神，王甜甜能感觉到自己心乱如麻的感觉，但是沐颜兮刚才的那些话，让她坚定了自己的想法，她点了点头。
　　见她点头，沐颜兮欣喜地在她嘴唇上啄了一下，又欣喜有些紧张地问道：“那甜甜你答应做我女朋友了吗？”
　　看沐颜兮欣喜又紧张的模样，王甜甜突然起了坏心思，没有说话，只是嗤笑一声，然后钻进了被子里面。
　　沐颜兮大概是知道答案了，可是她想亲口听王甜甜说出来，于是，她也钻进了被子里，然后不停地挠着王甜甜的咯吱窝。
　　“甜甜师傅，你还没告诉我你的回答。”
　　王甜甜强忍着笑着，“哈…哈……我不告诉你…”
　　“不告诉我，那我就继续挠你痒痒咯！”
　　“哈哈哈…我不行了…我…答应了，答应做你女朋友了。”
　　沐颜兮停下了动作，虽然说她早就猜到了，但是听王甜甜这样说出来，她还是有些不敢相信，呆呆地看着王甜甜问道：“真的吗？”
　　王甜甜没有说话，只是趴在她胸口不停地喘气，过了一会，王甜甜在沐颜兮错愕地眼神中，主动地在她嘴唇上碰了一下，然后学着沐颜兮戏谑她时的样子，在她耳边轻笑道：“真的，原来沐总也有不自信的时候啊，还有沐总呆呆的样子，也超可爱的。”
　　王甜甜说完，又红着脸把自己整个人都埋进了沐颜兮的胸前。
　　沐颜兮先是愣了一下，反应过来后，又惊又喜的，就把王甜甜的脑袋抬了起来，对着她红润的嘴唇就狠狠地亲了下去。
　　一吻结束，王甜甜又趴在沐颜兮的胸口大口地喘着粗气。
　　沐颜兮则是摸着她的脑袋，有些吃味地问道：“甜甜，你这么害怕打雷，那你跟李飞在一起的时候，都是他抱着你睡的吗？”
　　王甜甜用手指在她胸口画着圈圈，听了这话不禁失笑，怎么这话听起来有些吃醋的意味啊！
　　突然起了想逗一逗她的心思，王甜甜故意不开口说话。
　　见她不说话，沐颜兮抓住了在她胸口乱动的手，低着头在她耳边呼了一口气，“怎么不说话了？”
　　王甜甜歪着头，笑着说道：“要是我说没有，你信吗？”
　　“信，只要你说的，我都信。”
　　王甜甜起身在她脖子上惩罚性的咬了一口，然后指着她心脏地位置，一边戳一边小声嘟嚷着：“口是心非，又开始骗人了。”
　　沐颜兮笑了笑，没有说话，过了一会就听见王甜甜说道：“我和李飞在一起三年，除了李飞偶尔会亲吻一下我的额头和牵手，其余的我们没有越过雷池一步。”
　　“每次打雷的时候，我都会吓得睡不着，有时候是和颜烟视频通话，我们聊一晚上，有时候则是李飞陪我打电话聊一晚上。”
　　王甜甜打了一个哈欠，有些慵懒的说道：“所以，我亲爱的沐总，你还想问什么吗？”
　　沐颜兮摇摇头，在她脸上亲了一下，用着同样慵懒地声音说道：“困了就睡吧！”
　　王甜甜也在她脸上亲了一下，然后在她怀里找了一个舒服的姿势躺下了。
　　沐颜兮则是关了灯，然后在她耳边轻声说了一声晚安，然后抱住她，两个人相拥而眠，一夜好梦。


第29章
　　时间一天一天的过去，很快就到了王甜甜喜欢的夏季，也很快就到了她生日的这一天。
　　这天早上，王甜甜还没起床就接到了胡桐桐的电话，说是要从历城赶过来，然后晚上一起给她过生日。
　　挂断电话后，王甜甜才发现沐颜兮早就起床了，而此时楼下传来不小的动静，她起了床，准备下楼洗脸刷牙，然而刚走到楼梯口，就闻到一股很熟悉的味道，不禁皱起了眉。
　　如果她没记错的话，这味道就是补药炖汤，不过炖的是土鸡还是水鸭和鸽子，她就猜不到了。
　　厨房里，沐颜兮把炖汤从保温杯倒入一个大碗里，然后放入托盘里，又加了两个小碗，然后端着托盘从厨房出来，抬头见王甜甜站在楼梯口，脸上瞬间就扬起一抹笑，把托盘放到桌子上，对她招了招手，说道：“甜甜，生日快乐！”
　　“我妈又送了补药炖鸡汤过来，赶紧过来尝尝。”
　　王甜甜艰难地迈开腿下楼，直接就进了卫生间，然后在卫生间洗脸刷牙故意磨蹭了十几分钟。
　　直到外面沐颜兮催促道：“甜甜，你再不出来，汤都要凉了。”
　　“哦，就来了。”
　　王甜甜从卫生间出来，然后一脸深仇大恨地看着面前满满地一碗补药炖鸡汤，压根不想动筷子。
　　见她一副深仇大恨的样子，沐颜兮揉了揉她的头，关心地问道：“怎么了？”
　　王甜甜撇着嘴，苦着一张脸，朝沐颜兮撒娇道：“能不能不喝呀？”
　　自从，沐颜兮跟她妈妈说了她体寒怕冷之后，她妈妈就隔三差五就派人送炖汤过来，最近更是送的勤快，这些天，天天喝补药炖汤，她都快喝的反胃了，甚至都有些厌食了。
　　她知道这是沐颜兮妈妈的好意，可是她最近真的不想在喝补药炖汤了，以后也不想在喝了。
　　“老妈打电话过来说，这是她特地早起炖了两个小时的老母鸡汤，一定要我监督你喝完。”
　　王甜甜欲哭无泪，特地给她煲的汤，她总不能辜负她妈妈的好意。
　　她用勺子将鸡汤装进小碗里，然后一小口一小口的抿着，时不时的看一眼沐颜兮。
　　被王甜甜的眼神看的有些无奈，沐颜兮摸了摸她的头，贴心地说道：“不想喝就不要喝了，我会跟老妈说，让她不要在送补药炖汤过来了。”
　　王甜甜立刻欢呼起来，在沐颜兮脸上亲了一下，“耶耶耶，还是亲爱的最好了。”
　　沐颜兮宠溺地看着她，然后端着她面前的碗，喝了起来。
　　看着沐颜兮的动作，王甜甜眨着眼睛，有些错愕不已，“沐颜兮，你还没喝腻吗？”
　　“没有，甜甜喝过的鸡汤，特别好喝。”
　　“佩服……佩服。”
　　每次她没喝完的鸡汤，就全部交给沐颜兮了，跟着她喝了那么久的补药炖汤，她也是服气了，居然还没觉得腻，真是厉害了。
　　快九点的时候，王甜甜准备直播了，却看到沐颜兮拿上车钥匙，有些着急出门的样子，于是问道：“你要出去吗？”
　　沐颜兮给了她一个拥抱，然后抱歉的说道：“国外的分公司遇到了一些麻烦事，需要我去处理一下，我得马上去机场了，今天晚上可能来不及赶回来给你过生日了。”
　　王甜甜有些失落，但是还是装作不在意的样子，随口说道：“没关系，公司事情要紧，你快去吧，再说舅舅舅妈在来的路上了，晚上有她们陪我呢！”
　　沐颜兮在她脸上亲了一下，问道：“不能陪你过生日，会不开心吗？”
　　王甜甜摇摇头，也在她脸上亲了一下，“快去吧，路上开车小心。”
　　“嗯，那我走了。”
　　沐颜兮说完，头也没回，直接开车走了。
　　王甜甜收敛了自己有些失落的情绪，然后打开了直播。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“大家上午好，我今天想偷一下懒，不想做甜点了，不知道可不可以呀？”
　　屏幕上上立马就出现了很多弹屏。
　　［语过添情］：“今天主播长小尾巴，当然可以偷一下懒咯！”
　　［海绵宝宝的微笑］：“（疑惑）长小尾巴是什么意思啊？”
　　［是药三分毒］：“（疑惑）我也想知道是什么意思？”
　　［你和时光皆薄凉］：“在我们老家，长小尾巴就是过生日的意思，不知道一楼说的是不是这个意思？”
　　［语过添情］：“没错，今天就是主播的生日。”
　　王甜甜有些惊讶，她没在直播间说过她是什么时候的生日呀！
　　王甜甜先是艾特了语过添情，然后开口问道
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“我没说过我今天的生日，你是怎么知道的呀！”
　　［语过添情］：“主播的个人主页资料上面有写呀！”
　　王甜甜不禁失笑，原来是这样的，看来这位粉丝倒是很细心呢！
　　［海绵宝宝的微笑］：“祝主播生日快乐！”
　　［胭脂浓］：“祝主播生日快乐，年年十八。”
　　［脏话是女汉子的保护］：“渍渍渍，楼上这个祝福一点都不走心，哪里有人能年年停留在十八的。”
　　［胭脂浓］：“你说我这个祝福不走心，那你来呀！”
　　［脏话是女汉子的保护］：“我来就我来，祝主播生日快乐，年年岁岁花相似，貌美如花青春永驻。”
　　［胭脂浓］：“你这个比我还不走心呢，哪里有人真的能青春永驻的，你是生怕别人不会说主播是个妖精哟！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“哈哈哈哈…要是真的能青春永驻，被别人说是妖精，我想也有人是愿意的。”
　　［护花使者］：“主播生日快乐！”
　　［我的许先生啊］：“主播生日快乐！”
　　［爱了、累了、放手了］：“主播生日快乐，祝主播永远笑口常开，还有祝主播和沐总恩爱两不疑。”
　　王甜甜刷着弹屏，基本上都是祝她生日快乐的，突然直播间响起通知声。
　　［护花使者］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏了一架飞机，并祝［我是你的小甜甜呀！］主播生日快乐！
　　［海绵宝宝的微笑］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏了一个深水炸弹，并祝［我是你的小甜甜呀！］主播生日快乐！
　　［语过添情］给［我是你的小甜甜呀！］主播打赏了一架潜水艇，并祝［我是你的小甜甜呀！］主播生日快乐！
　　每次粉丝给她刷礼物，她总有些过意不去，可是这么粉丝却总是说不听，动不动就给她刷那么贵的礼物。
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“谢谢大家的祝福，心意我收到了，请不要在给我刷礼物了。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“主播，沐总呢？”
　　［胭脂浓］：“对呀，怎么不见沐总，她今天不陪你过生日吗？”
　　［语过添情］：“是哦，经过楼上这么一说，我才发现，之前总喜欢在直播间刷存在的沐总今天不见人影耶！”
　　王甜甜笑了笑，回复道：“你们的沐总临时接了个电话，国外的分公司出了一些事情，她忙着去处理了，可能要明天才能赶的回来。”
　　［海绵宝宝的微笑］：“那沐总岂不是不能陪主播过生日啦？”
　　［胭脂浓］：“主播不要失落，沐总不在，你可以出来和我们粉丝一起玩。”
　　［脏话是女汉子的保护］：“楼上说的没错，听说今天晚上海韵广场有人准备了大型的告白活动，主播可以跟我们一起去围观啊！”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“晚上可能不行，舅舅舅妈过来了，可能陪她们一起吃饭，然后可能有别的安排。”
　　［胭脂浓］：“那也没关系呀，只要主播开心就好了。”
　　王甜甜正准备说话，却听见门口响起“欢迎光临”，接踵而来的是胡桐桐的声音。
　　“王甜甜，我们来了。”
　　［我是你的小甜甜呀！］主播：“说曹操曹操到喽，那么我先下直播咯！”
　　王甜甜关了直播，伸手就往胡桐桐头顶拍了一下，“你说你是不是又把你的车子当飞机在开啦？”
　　胡桐桐摸着头，眼神飘忽不定，说话明显底气不足，“没…没有啊…”
　　从历城到阳春市需要五六个小时的时间，距离胡桐桐打电话给她的时候，才过去五个小时不到，她才不信胡桐桐说的鬼话呢！
　　王甜甜盯着胡桐桐，都快要把她盯出一个洞来了，“你觉得我会信吗？”
　　见刘娟和胡庆国从车上下来，王甜甜赶紧喊了一声，“舅舅，舅妈。”
　　看刘娟不太舒服，看样子是晕车了，王甜甜赶紧进去倒了一杯温开水给她，又贴心地问道：“舅妈，感觉还好吗？”
　　刘娟喝了一口水，在椅子上坐下，才缓缓地说道：“我平时也不怎么晕车，可是桐桐这孩子，开车太凶了，怎么说都不说听。”
　　王甜甜瞪了胡桐桐一眼，后者心虚地别开了眼，装作东看看，西看看的样子，然后溜上了二楼。
　　过了几分钟，胡桐桐从楼上下来，见没有看到沐颜兮，便开口问道：“你今天过生日，沐颜兮怎么不在？”
　　“她临时接了个电话，去国外出差了，现在应该已经上飞机了，要明天才赶的回来。”
　　胡桐桐似笑非笑，若有深意的说了一句，“这电话来的还挺及时的，偏偏前几天都没有事情，就赶在你生日这天就出事儿了。”
　　王甜甜：“……”
　　知道胡桐桐和沐颜兮两人不对付，加上沐颜兮不能赶回来陪她过生日，情绪不免有些低落，她根本就没有太多的心思去理会胡桐桐说些话的时候，语气中带着一些阴阳怪气的意味。


第30章
　　临近中午，王甜甜原本说带他们出去外面吃饭的，可是刘娟说要是家里有菜的话，就自己在家做好了。
　　王甜甜拗不过她，只能随她们去了。
　　刘娟和胡庆国在厨房忙碌着，而王甜甜则是和胡桐桐在外面玩着跳棋，一边闲聊着。
　　胡桐桐手里一边走着棋子，一边问道：“听说今天晚上海韵广场有人准备大型的告白，是不是真的吗？”
　　王甜甜拿起棋子，一下子就跳地好远，朝她说道：“我都不清楚，你消息倒是挺灵通的嘛！”
　　胡桐桐嘿嘿一笑，“我也是在你直播间听你的粉丝们说的啊，就是不知道是不是真的？要不，我们晚上一起去看看？”
　　王甜甜直接摇头拒绝，然后胡桐桐就看着棋盘上的局势，只见王甜甜把最后一颗棋子归位，然后朝她挑了一下眉，随后粲然一笑，嘴唇轻启：“胡桐桐，我赢了。”
　　胡桐桐嗤笑一声，向她竖起大拇指，“嗯，甜甜姐姐赢了呢，甜甜姐姐真厉害。”
　　王甜甜正想说什么，就听见刘娟喊道：“你们两个准备一下，洗手吃饭啦！”
　　“知道啦！”
　　王甜甜和胡桐桐同时起身，然后往卫生间走去，到门口的时候，两人挤在了一起。
　　两人对视一眼，王甜甜很自觉地退了出来，直接去厨房洗手了。
　　洗完手出来，大概好久都没有吃到刘娟做的饭菜了，王甜甜觉得光是闻着菜香味，她都已经要流口水了。
　　一顿饭结束后，王甜甜就让刘娟和胡庆国两个人上楼休息去了，而她自己则是躺在沙发上摸着自己鼓鼓的肚子，打了一个饱嗝，发出了满足的声音。
　　胡桐桐不禁又开始笑话她，“你说说看，沐颜兮是几天没给你饭吃了，你刚刚居然吃了满满三碗饭。”
　　王甜甜不好意思地笑了，“嘿嘿，都怪舅妈做的菜太好吃了，再加上好久没吃过了，一不小心就吃的有些多了。”
　　胡桐桐白眼一翻，既然无言以对。
　　见她不说话了，王甜甜往沙发里面挪了挪，拍着空出来的位置，对她说道：“要不要一起躺一会？”
　　胡桐桐坐在一旁，故作嫌弃地说道：“才不要，那么小的位置，两个人挤在一起，大热天的你不嫌热，我还怕起痱子呢！”
　　王甜甜：“……”不要拉倒，她自己一个人躺着还不知道有多舒服呢！
　　两个人拌了一下嘴，然后王甜甜就起身进了厨房，先是给胡桐桐和丽莎都准备了一杯加冰的木瓜皂角银耳羹，然后在给自己准备了一杯不加冰的香醇玫瑰奶茶，接着又弄了一份超大的水果拼盘。
　　把饮料放进托盘，王甜甜就端着托盘出去了，胡桐桐闻着奶香味就直接过来了，端起木瓜皂角银耳羹就喝了一口。
　　王甜甜把托盘放到桌上，把另外一杯递给了丽莎，转身对胡桐桐问道：“味道怎么样？”
　　胡桐桐接着又喝了几口，然后对王甜甜竖起大拇指，夸赞道：“甜甜姐姐出品，那必须得是精品中的精品，再好喝不过了。”
　　“我信你个鬼，你就一本正经的胡说八道吧！”
　　胡桐桐把饮料放在桌上，脖子一歪，双手一摊，“难得夸你一次，你咋还不信了，是真的好喝，这个饮料叫什么名字？”
　　“木瓜皂角银耳羹”
　　王甜甜说完，在胡桐桐胸前来回扫描了一下，嘴角勾起，有些戏谑般地说道：“多喝点，这可是特意为你准备的。”
　　胡桐桐：“……”
　　特意为她准备的，而且还是木瓜皂角银耳羹，王甜甜这意思在笑话她的胸小咩？
　　胡桐桐双手叉腰，冷哼一声，“王甜甜，你这话是什么意思？”
　　“片面上的意思，你自己体会啊！”
　　王甜甜说完就忍不住笑了起来，然后就惹恼了胡桐桐，见胡桐桐双手做挠痒痒的姿势，然后一脸坏笑的朝自己走来，王甜甜下意识地拔腿就跑。
　　一分钟后，王甜甜整个人都被胡桐桐挠痒痒挠的虚脱，然后躺在沙发上不停地喘着粗气。
　　而一旁胡桐桐为自己的行为，感到很满意，不过嘴里还在不停地说着：“你胸大了不起，我胸小又怎么了，我胸小我骄傲，我还为国家省布料呢！”
　　“噗”
　　气息刚刚恢复正常的王甜甜，听到这句话，直接就笑喷了，手不停地捶着沙发，就连眼泪都快笑出来了。
　　胡桐桐：“……”
　　另外一边，本来应该去国外出差的沐颜兮，此刻却出现在阳春市最大的养殖花卉基地。
　　沐颜兮出现，工作人员立刻尾随身后，开始了报告，“沐总，我们自己按照您的要求，把玫瑰花、百合花与蝴蝶兰都已经全部采摘完毕，也已经全部精挑细选过了。”
　　“您看，接下来还需要做些什么？”
　　沐颜兮看着精挑细选出来的花束，满意地点点头。
　　“很好，没有别的事了，你先退下吧！”
　　工作人员退下后，沐颜兮快速地拨打了一个电话出去，很快，她需要的东西，就送了过来。
　　***
　　一下午的时间，就在打打闹闹中过去了，吃过晚饭后，胡桐桐在王甜甜的衣柜里挑了一件粉色的吊带公主裙，硬是让王甜甜给穿上了。
　　然后又让丽莎给她打扮了一番，把她一头乌黑亮丽的头发，绑成了两个四股鱼尾辫，还给她画了一个淡妆。
　　在一切弄完之后，胡桐桐拿起手机，趁着王甜甜不注意的时候，然后拍了好几张照片，然后直接发给了沐颜兮。
　　王甜甜玩弄着自己的小辫子，然后发出了疑惑地声音，“胡桐桐，你把我搞成这个样子，是要去参加什么活动吗？”
　　“没有，就是觉得过生日的时候，就应该把你给打扮的漂漂亮亮的。”
　　然后在把你送到沐颜兮面前去，当然这一句话，胡桐桐是在心里说的。
　　接着胡桐桐又问道：“海韵广场有人告白，你真的不去看看吗？”
　　王甜甜摇摇头，“你知道的，我不喜欢人多的地方，也不喜欢凑热闹。”
　　王甜甜不喜欢人多的地方，看来这个办法是行不通了，那只能再想想别的办法，看如何才能让王甜甜去海韵广场了，胡桐桐在心里默默地想着。
　　过了一会，胡桐桐再次开口问说道：“那时间不早了，我就先带爸妈去找酒店了啊！”
　　王甜甜点头，“好，一会入住了之后，记得给我打电话。”
　　胡桐桐等四人刚又没多远，胡桐桐就接到了沐颜兮的电话。
　　电话那头传来熙熙攘攘的声音，沐颜兮独特的嗓音也传了过来，“胡桐桐，你那边搞定了没有？”
　　“没有，你也知道王甜甜不喜欢人多的地方，我再想想办法，你那边都准备好了吗？”
　　沐颜兮站在海韵广场，望着头顶上的大屏幕，嘴角勾起，朝电话那头说道：“准备好了，就差主人公了。”
　　“那就先这样说。”
　　挂了电话，胡桐桐把手机递给了刘娟，说了一句：“妈，等会你打电话给王甜甜，就说我在海韵广场喷泉旁边跟别人打起来了，让她赶紧赶过来，记得语气一定要特别着急的那种，一定要让她出现在海韵广场的喷泉那里。”
　　刘娟一脸疑惑，“你没有跟别人打架，你这不是让我骗甜甜嘛？”
　　胡桐桐抓了抓头发，在刘娟耳边说了几句话，然后千叮咛万嘱咐的对着刘娟说道：“妈，成功与否，就靠你啦！”
　　“一定要让王甜甜出现在海韵广场。”
　　听了胡桐桐的话，刘娟恍然大悟，原来她们是在暗中策划惊喜。
　　半个小时后，王甜甜接到了胡桐桐的电话，她还以为她们到酒店了，却没想到传来的是刘娟急切地声音。
　　“甜甜，你快到海韵广场来，桐桐这孩子跟别人打起来了。”
　　“舅妈，你们不是去酒店的吗？怎么去了海韵广场，桐桐又怎么会和别人打了起来呢！”
　　电话刘娟打着哭腔，说话的时候语气都是颤抖着的，“你也知道，桐桐这孩子喜欢凑热闹，广场上人多，我不小心被别人给挤到了，桐桐非得要别人道歉，然后两个人一言不合就打起来了，现在别人要告她故意伤人，要抓她去公安局，我们在这里人生地不熟的，你赶紧过来看一下吧！”
　　听着刘娟焦急地声音，王甜甜就知道她有多着急，她就顾不上什么了，就直接拿上包包，把卷闸门关了下来，然后对着电话那头说道：“舅妈，你先别急，我马上就赶过来。”
　　王甜甜挂了电话就跑到路边打了车，直接就跟司机说了目的地。
　　电话被挂断后，胡桐桐对自家老妈竖起大拇指，很是佩服地说道：“果然姜还是老的辣，老妈，你这演技，不去演戏真的是可惜了。”
　　刘娟白了她一眼，“要不是甜甜担心你，就我这错漏百出的话，哪里能骗到甜甜，再说了，要不是因为颜兮，我才不会帮你骗甜甜呢！”
　　“是是是……感谢你老人家看在都沐颜兮的面子上，才帮我骗王甜甜出门。”
　　刘娟问道：“那我们现在去酒店还是…？”
　　“当然是去海韵广场啦，大型的告白现场当然不能错过啦！”


第31章
　　海韵广场白天人来人往的，每当夜晚来临后，广场上更是人声鼎沸的。
　　出租车刚刚停下，王甜甜就把准备好的钱给了司机，说了一句不用找了，就急急忙忙地下了车，直奔刘娟说的喷泉位置去了。
　　可是到了喷泉那里，就连胡桐桐她们的身影都没有看见。
　　王甜甜急忙拿出手机，准备打电话给刘娟问一下情况，当她刚刚把手机解锁，就看见有一个女孩子穿着吊带裙，戴着银色的面具，手里拿着一个透明的气球，里面还装着一朵鲜艳的玫瑰花，走到了她面前。
　　王甜甜一脸茫然，只见女孩把气球塞进她手里，说道：“甜甜姐，生日快乐，要一直幸福下去哟！”
　　这是什么情况？
　　王甜甜先是一愣，然后又觉得这个声音好像很熟悉一样，好像是曾子祺的声音。
　　于是，王甜甜试探性地问道：“你是祺祺？”
　　只见女孩子摘下面具，露出一张小巧玲珑的脸，正是曾子祺。
　　然后王甜甜就听见曾子祺说道：“哎哟，我都带着面具了，怎么才说一句话就被甜甜姐给认出来了呢！”
　　王甜甜还没来得及说话，就看见不远处有戴着面具的男孩子和女孩子，手里都拿着像曾子祺那样的气球朝她走过来。
　　王甜甜指着不远处的人群朝曾子祺问道：“祺祺，我现在慌得不行，你能不能告诉我，现在这是什么情况？”
　　“甜甜姐，你不要慌，这是某人特意精心给你准备的惊喜，你只要站在这里等就好了。”
　　什么叫让她不要慌，站在这里就好了？
　　还有，曾子祺刚刚说的惊喜，到底会是谁给她准备的惊喜吗？
　　沐颜兮临时出差去了，应该不是她。
　　想到刚才是刘娟打电话让她出来的，王甜甜心想：难不成是胡桐桐吗？
　　可是仔细想想，看着手里拿着的气球，王甜甜否认了自己的想法，应该不会是胡桐桐，毕竟像胡桐桐这样大大咧咧的像个女汉子，是不会有这样细腻的心思去为她准备这些惊喜的。
　　那么会是谁呢？
　　难道是颜烟吗？
　　在王甜甜走神的时候，不远处，手拿气球的人群已经围了过来，齐齐地说道：“主播，生日快乐，要一直幸福下去哦！”
　　王甜甜回过神，接过她们手里的气球，淡淡一笑，“谢谢你们啊！”
　　曾子祺喊道：“甜甜姐，快看大屏幕。”
　　王甜甜回过头就看到，刚才还在放着广告的大屏幕上，现在正放着自己的照片，有搞怪的，有安静看书的，还有一些是她自己都不知道是什么时候拍的，最后放的是她今天晚上穿的粉红色公主裙，绑着两个四股鱼尾辫，化着淡妆的照片。
　　王甜甜突然心里冒出了一个想法，会不会是沐颜兮给自己准备的惊喜呢！
　　可是瞬间，她就把自己给否认了，沐颜兮去国外出差了，怎么可能来得及给她准备惊喜呢！
　　胡桐桐姗姗来迟，看王甜甜手里抱着一把气球花束，正仰着脖子专注的看着大屏幕上的照片。
　　胡桐桐拍了一下她的肩膀，吹了一个口哨，“怎么样，惊喜吧？”
　　“惊喜，简直太惊喜了”
　　王甜甜笑着说道，说着说着就捏着胡桐桐的耳朵，“你知不知道，我接到舅妈的电话后，我有多着急，敢情这都是为骗我出来，编的理由。”
　　“痛…痛…王甜甜，你松手，快点松手，这里这么多人，好歹你也给我留点面子啊！”
　　“哼，还要什么面子，说的好像这里有人认识你一样。”
　　王甜甜松了手，就要准备往外走，胡桐桐赶紧把她给拦住了，“你干嘛去？”
　　王甜甜直接了当的说道：“回家”
　　“别，在呆会呗，一会有人告白呢！”
　　“没兴趣”
　　“别这样嘛！那就当你陪我一起去转悠转悠呗！”
　　王甜甜停住脚步，似笑非笑的看着她，“胡桐桐，你刚才让舅妈骗我出来，现在还好意思开口让我陪你转悠转悠，你脸上不躁的慌吗？”
　　胡桐桐：“……”
　　胡桐桐在心里暗骂道：这该死的沐颜兮怎么还不出现，她都快要顶不住王甜甜了。
　　王甜甜抬腿就要走，胡桐桐见拦不住了，她想也没想就直接抱着王甜甜的腿，就不撒手了。
　　王甜甜哭笑不得，“胡桐桐，你这是要当我腿上的挂件吗？”
　　胡桐桐：“……”她不想说话，她现在就只盼望着沐颜兮赶紧出现。
　　腿被抱住了，走也走不动了，王甜甜干脆也就站在那里了，就开始戏谑道：“胡桐桐，面子还要不要了？”
　　“不要了。”
　　反正这里也没人认识她，要不要都无所谓了。
　　过了几分钟，胡桐桐瞧见王甜甜身后不远处有人捧着一大束气球走了过来，她才把手松开了。
　　王甜甜不禁失笑，“怎么，舍得放手了啊？”
　　胡桐桐指了她背后，示意她回头看。
　　王甜甜疑惑地转过身，就看到一个穿着一字肩连体套装，脸上戴着一个银色蝴蝶面具的女孩子，踩着高跟鞋款款深情地向她走来。
　　虽然这个人戴着面具，可是王甜甜一看这个人的身形，还有这个人走路的姿势，她还是一眼就认出来了。
　　顿时，王甜甜心里就什么都明白了，沐颜兮早上说要去出差是骗她的，刘娟打电话说胡桐桐跟别人打架了，就是为了骗她出门。
　　王甜甜一时觉得心里有些生气，又有些欣喜。
　　生气是因为沐颜兮又骗她，欣喜是因为沐颜兮特意给她准备的生日惊喜。
　　待沐颜兮走到她面前，王甜甜直接就伸手摘掉了她脸上的面具，故作生气地说道：“沐颜兮，你又骗我，你不是说要出差的吗？”
　　“还是，你居然联合胡桐桐和舅妈她们一起骗我。”
　　沐颜兮把气球花束放在她手里，捏了捏她气鼓鼓地脸，语气讨好道：“别生气嘛，这不是为了给你一个大大的惊喜吗？”
　　“哼，不理你了。”
　　王甜甜转身就要走，下一秒，之前戴着面具的人群，突然就都走了过来，手牵着手围成形成了一个爱心圈，把王甜甜和沐颜兮围在了里面。
　　王甜甜一脸懵圈，不知道她们要干什么，然后就看见沐颜兮牵着她的手，单膝跪地深情款款地望着她，“甜甜，骗你是我不对，可是只有这样，我才有时间去给你准备这样惊喜。”
　　“今天是你的生日，我想借这个机会，当着这么多人的面，向你求婚。”
　　“虽然我们认识的时间不算很长，可是我才见你第一面的时候，我就已经把你放在心上了，我希望往后余生，身边都有你的陪伴，只要我有的东西，不管你要不要，我都想把我最好的给你。”
　　沐颜兮从口袋里拿出一个包装精致的盒子，盒子打开，王甜甜看到盒子里躺着一对精致的情侣对戒。
　　只见沐颜兮拿起一枚戒指，眼神深情款款，语气无比真挚，“所以，王甜甜小姐，你愿意答应我的求婚吗？”
　　王甜甜愣住了，她以为沐颜兮准备的惊喜是给她过生日的，可是她没想到，沐颜兮会当着这么多人的面，对她求婚。
　　见王甜甜不说话，人群中胡桐桐喊道：“答应她。”
　　接着有人跟着一起喊道：“答应她。”
　　“答应她。”
　　刘娟从人群中传过，走到了王甜甜的身边，“甜甜，怎么不说话？是不愿意吗？”
　　王甜甜回过神来，见刘娟站在自己旁边，又看沐颜兮还是单膝跪地，一只手举着戒指，笑意盈盈地看着她，正在等着她的回答。
　　王甜甜朝她粲然一笑，伸出了自己的左手，“我愿意。”
　　听了这话，胡桐桐和刘娟均是松了一口气，刚才就生怕王甜甜说不愿意呢！
　　沐颜兮欣喜的将戒指戴在了她的无名指上，然后在她脸上亲了一下，把盒子里的另外一枚戒指递给了她，然后把自己的左手伸了出去，示意她给自己戴上。
　　王甜甜拿过戒指，也将戒指戴在了她的无名指上，随后两人相视一笑。
　　旁边胡桐桐吹着口哨，又开始起哄喊道：“亲一个，亲一个。”
　　王甜甜脸色泛红，娇嗔地瞪了胡桐桐一眼。
　　胡桐桐很是起劲地喊道：“亲一个。”
　　人群中看热闹不嫌事大的，也都跟着胡桐桐起哄。
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　沐颜兮则是眉眼带笑，把王甜甜搂在了怀里，轻声细语道：“甜甜，既然粉丝们强烈要求，要不就亲一下。”
　　王甜甜害羞的把脸埋进她的胸前，小声嘟嚷着：“才不要呢，这里这么多人呢！”
　　沐颜兮轻笑一声，用手轻捧着她的头，在王甜甜错愕的眼神中，将自己的嘴唇轻轻地贴在了她的嘴唇上。
　　顾及到王甜甜太过于害羞，沐颜兮只是轻轻地吻了一下，就如蜻蜓点水一般，嘴唇很快就离开了她的嘴唇。
　　完了之后，王甜甜满脸羞红，再一次把脸埋在了她胸前，不管沐颜兮在她耳边说了什么，她都不愿意把头抬起来了。
　　见状，沐颜兮只能对着人群说道：“我家丫头太害羞了，今天晚上谢谢大家了，时间不早，大家都散了吧，不然我家丫头一会要憋坏了。”
　　过了几分钟，人都走了差不多了，沐颜兮才在她耳边轻声说道：“人都走光了，现在可以把头抬起来了吧！”
　　听了这话，王甜甜刚刚把抬起来，正要开口说话，就见沐颜兮低下头，王甜甜就感觉到自己嘴唇上传来凉凉的感觉。


第32章
　　临近晚上十一点左右，广场上的人流渐渐减少，喧哗声也渐渐变小，隐隐约约看过去依稀只剩下一些零星点点的人群在走动。
　　离广场不远处的公园藤椅上，沐颜兮坐在一头，而王甜甜则是在椅子上躺下了，把头靠在了她的腿上，正眯着眼睛感受着徐徐晚风带来的些些凉意，看起来似乎还挺享受的样子。
　　沐颜兮看了看手表，用手轻轻地扯了扯王甜甜的小辫子，在她额头上轻轻一吻，有些宠溺地问道：“王甜甜小姐，时间不早了，我们是不是该回去了？”
　　王甜甜睁开眼，就陷入在她宠溺地眼神中，不禁有些羞涩的别开眼，问了一句：“几点了？”
　　沐颜兮问道：“才十一点，要是你还不想回去，我们就再坐会，刚好这会晚风吹的特别舒服。”
　　“是挺舒服的，那我们就在呆一会吧。”
　　王甜甜说完，就又把眼睛给眯上，沐颜兮只能宠溺地说道：“好，那就在呆一会。”
　　十几分钟后，王甜甜半眯着眼睛，手不停地在腿边上晃悠着，沐颜兮不解地问道：“怎么了？”
　　王甜甜坐了起来，撇了撇嘴，有些不满地嘟嚷着：“有蚊子咬我。”
　　沐颜兮轻笑一声，站了起来，“那我们现在回去吗？”
　　王甜甜唰的一下就站了起来，然后一个脚下不稳，直接就扑进了沐颜兮的怀里，然后她就听见沐颜兮轻笑道：“我家丫头现在都这么热情了吗？都开始投怀送抱了。”
　　王甜甜羞的满脸通红，又有些不满地瞪了她一眼，嘟嚷着说道：“躺久了，腿都麻了。”
　　沐颜兮帮她捏了捏腿，然后问道：“那甜甜小可爱，你看我是背你回去，还是用公主抱抱着你回去呢！”
　　王甜甜对着沐颜兮说道：“你站远一些。”
　　听了这话，沐颜兮就知道王甜甜接下来要做什么了，她往后退了几步，然后就看见王甜甜眉眼带笑，有些调皮地朝她跑过来，然后纵身一跳。
　　沐颜兮嘴角勾起，稳稳地接住了她，王甜甜则是笑嘻嘻地在她脸上亲了一下，有些调皮又笑意盈盈地说道：“亲爱的沐总，现在我就要像个袋鼠一样，当个挂件挂在你身上咯！”
　　沐颜兮只是笑笑不说话，双手托着她的腰，一步一步的往回家的方向走着。
　　半个小时后。
　　一到家，王甜甜就从沐颜兮身上下来了，直奔楼上洗澡去了。
　　沐颜兮则是把门关好了，然后上了楼，很自觉的就打起地铺来。
　　王甜甜洗完澡出来后，看着沐颜兮打好的地铺，不禁嘴角上扬，看来某人还挺自觉的，还记得她之前说过的话。
　　王甜甜坐在床头，擦着湿哒哒的头发，揶揄地问道：“沐总，怎么今天准备睡地铺了吗？”
　　沐颜兮拿过吹风机帮她吹着头发，吹好头发之后，沐颜兮才开口说道：“只要是甜甜说过的话，我都记在心里了，我今天又骗你了，所以我已经准备睡地铺了。”
　　“嗯，看来沐总的自觉性不错，很晚了，你先去洗澡吧！”
　　沐颜兮拿着睡衣进了浴室，王甜甜懒洋洋地往床上一躺，拿过手机刷着购物软件。
　　等到沐颜兮洗完澡出来，王甜甜慵懒地像一只猫一样，软绵绵的对着沐颜兮问道：“亲爱的沐总，我要买情侣睡衣，你要不要跟我一起穿？”
　　“我先看一下睡衣是什么样子的。”
　　沐颜兮在床头坐下，拿起吹风机准备吹头发，王甜甜就从另外一头爬了过来，把手机递给了她。
　　看着屏幕上黄色套装的睡衣，上衣胸前印着一个皮卡丘，帽子上还有两只耳朵，沐颜兮瞬间就哭笑不得。
　　王甜甜见她这样子，直接就翻了一个身，整个人贴着墙角，有些失落地说道：“你是不是觉得很幼稚，所以你是不是不想跟我一起穿。”
　　沐颜兮没有说话，而是直接把她从墙角带到自己怀里，吻着她的眼角，有些无奈地说道：“没有不愿意，只是亲爱的，你能不能听我的话，下次买睡衣可不可以换一个风格的呢！”
　　王甜甜从她怀里钻了出来，双手捂着耳朵，调皮地说道：“我不听，不听不听王八念经。”
　　沐颜兮无奈地摇摇头，就自己动手吹起头发来，在她吹好头发之后，准备下床的时候，王甜甜又钻到了她怀里，一双手不安分地在她胸口划着圈圈。
　　沐颜兮抓住她乱动的手，轻轻地咬了一口，哑着声问道：“还不困吗？”
　　王甜甜点点头，似乎想到了一些什么，仰着头问道：“你晚上抱着的气球哪里买的，还挺好看的，我就好奇里面的花朵是怎么样放进去的。”
　　沐颜兮先是把灯光调成暖色调的，然后整个人靠着枕头上，才回答了王甜甜的问题。
　　“你对花粉过敏，我就特意让秘书买了那种透明的氢气球，然后把自己动手把刚刚采摘下来的玫瑰花，百合和蝴蝶兰的花朵装进了气球里面咯！”
　　听完沐颜兮说的话，王甜甜心里又涌过一阵感动，抬起头在她下巴那处位置蹭了蹭，开口说道：“今年的生日，特别开心，也特别的有意义，谢谢你，我亲爱的沐总。”
　　等王甜甜刚刚说完话，沐颜兮突然翻身就把王甜甜压在了身下，瞬间四目相对。
　　王甜甜一双水汪汪的眼睛不停眨着，声音软软地说道：“沐总，你想干嘛！”
　　沐颜兮嘴角勾起，在她耳边呼着气，坏笑道：“那就要看亲爱的甜甜小可爱，你想让我干嘛，允许我干嘛了。”
　　王甜甜粲然一笑，然后在沐颜兮错愕的眼神中，一个翻身就把沐颜兮反过来压在身下了，学着她的样子，在她耳边呼着气，揶揄地说道：“看在今天晚上你给我准备了惊喜的份上，就不让你睡地铺好了。”
　　沐颜兮别过头，用双手捧着她的脑袋，在她错愕不已的眼神中，将自己的嘴唇对上她的嘴唇，舌头灵活的撬开她的齿贝，然后肆意的掠夺着她口腔里的空气。
　　王甜甜一双大眼睛不停地眨着，沐颜兮突然松开了她，说了一句：“甜甜，接吻的时候要把眼睛闭上”然后再次吻上了她的嘴唇。
　　几分钟后,一吻结束，王甜甜依旧是靠在沐颜兮怀里不停地喘着粗气，而沐颜则是摸着她的一头乌黑亮丽的长发，嘴角噙着笑，就连眉眼都是弯弯的。
　　“胡桐桐之前跟我说，这几天准备要去拍婚纱照了，问我们要不要一起去？”
　　王甜甜想了想，对着沐颜兮说道：“那就一起去拍吧！”
　　“那现在要不要关灯睡觉了？”
　　王甜甜摇摇头，不知道是今天晚上太过于兴奋了还是怎么的了，她居然有些不太想睡。
　　沐颜兮下巴低着她的头顶，蛊惑般说道：“不想睡吗？那亲爱的，我们接着做刚才的事情，好吗？”
　　沐颜兮话音刚落，王甜甜立刻马上就躺好了，嘴里不停地说着：“突然就困了，睡觉，睡觉了。”
　　说完，然后王甜甜就把眼睛给闭上了。
　　沐颜兮不禁失笑，伸手把灯关了，就搂着她的腰，在她的侧脸上亲了一下，“亲爱的，晚安好梦。”
　　“嗯，晚安。”
　　***
　　第二天，王甜甜睡到九点多才醒，看着旁边的位置已经空了，也不知道沐颜兮是什么时候起床了。
　　王甜甜在床上坐了几分钟，随后伸了一个懒腰，就看着自己手上的钻石戒指，想到昨天晚上沐颜兮跟她求婚，嘴角就开始悄悄地上扬。
　　胡桐桐一进门就看到王甜甜笑的无比灿烂，一下子扑到她的床上，盯着她的脸上看着，不禁揶揄道：“刚睡醒就笑的这么开心，是想到了什么开心的事，还是做了什么好的美梦啊！”
　　对于胡桐桐的揶揄，王甜甜才难得搭理她，直接就起身往浴室去洗脸刷牙了。
　　留着胡桐桐一脸懵圈，难得王甜甜没有踹自己下床，看样子真的是想到了什么开心的事，就连起床气都没有了。
　　王甜甜洗完脸刷完牙出来后，看见胡桐桐还躺在自己的床上，眉头一皱，不免抬腿踹了她一下，“你给我下来。”
　　胡桐桐：“……”刚才是她想多了，果然王甜甜的起床气很严重，不是一般就轻易会过去的。
　　“赶紧换好衣服，下楼吃早餐，然后我们就出发。”
　　胡桐桐从床上跳了下来，然后直接下了楼。
　　王甜甜站在衣柜面前，把衣服翻来翻去的，却纠结的不知道要穿那一件，直到楼下传来胡桐桐催促的声音，她才随便的挑了一件破洞牛仔裤，上衣则是搭配了一件印着向日葵的白T恤，然后换好衣服之后，看着一鞋柜的鞋子，王甜甜再度纠结了起来。
　　见王甜甜久久不下楼，急性子的胡桐桐一下子跑上了楼，“我说，王甜甜你咋那么墨迹呢？”
　　王甜甜一脸纠结的说道：“我不知道要穿那双鞋，要不你帮我选一双吧。”
　　看着一鞋柜子的小白鞋，再看着王甜甜纠结的样子，胡桐桐白眼一翻，她也是服了她了，都是小白鞋，这有什么好纠结的，随便穿一双不就得了吗！
　　胡桐桐随手就拎了一双鞋子递给她，开始一本正经的胡说八道：“就这双吧，配你今天的穿搭挺好的，还有你们女人出个门怎么这么麻烦。”
　　王甜甜：“………”她怎么感觉好敷衍的感觉，说她出个门那么麻烦，难道她自己不算是女人吗？


第33章
　　王甜甜刚走到楼梯口，就闻到一股浓郁的咖啡香味，抬头就看见沐颜兮穿着一身黑色休闲装，正翘着二郎腿坐在窗户边上，一只手搅动着杯子里的咖啡，另外一只手翻动着桌上的杂志，一副看得挺入迷的样子。
　　王甜甜眉心一皱，快速地跑了下去，在沐颜兮准备端起咖啡喝的时候，把咖啡杯端在了自己手里。
　　沐颜兮抬头，有些不解地问道：“怎么了？”
　　王甜甜把咖啡倒掉，又进厨房冲了一杯牛奶递给她，开始絮絮叨叨地说道：“说了多少次了，上午不准备喝咖啡，平时也要少喝，你这个人怎么就说不听呢！”
　　“还有，都说不准跷二郎腿，会压迫到神经的，赶紧给我放下来。”
　　沐颜兮把腿放下，老老实实的坐好了，无奈地喝了一口牛奶，见王甜甜还在不停地说话，再这样说下去，一会粥都要凉了。
　　沐颜兮直接就堵住了她的嘴，瞬间整个店里都变得安静了，王甜甜明确的听到了自己心跳加速的声音。
　　胡桐桐从楼上下来就看到两人亲热的一幕，不禁又戏谑道：“渍渍渍，沐颜兮、王甜甜你们这一大早上的，就这样激情四射的，不太好吧？”
　　“渍渍渍，我眼睛都快要被晃瞎了。”
　　王甜甜听到胡桐桐戏谑的声音，立马红着脸就把沐颜兮给推开了，然后乖乖地坐到桌子一旁，端起沐颜兮特意给她熬的皮蛋瘦肉粥喝了起来。
　　沐颜兮则是意味深长地看了胡桐桐一眼，似乎再说她坏了她的好事。
　　胡桐桐双手一摊，一副怪我咯的意思，然后直接就下了楼，就搂着丽莎坐到了桌子另外一头。
　　几分钟后，王甜甜喝完粥，在店里转了一圈之后，才发现刘娟和胡庆国不在，便开口问道：“舅舅和舅妈呢？”
　　胡桐桐拿起冰柜里的糕点咬了一口，含糊不清地说道：“离七夕还有些日子，我和丽莎准备在你这里多待几天，加上现在天气太热了，老爸最近也不用上班了，我就给她们两报了一个去隔壁市的旅行团，早上出发的，现在应该在快到目的地了。”
　　王甜甜点了点头，示意自己已经明白了。
　　王甜甜把零零碎碎的东西收拾好，放进背包里，才对着胡桐桐三人问道：“我弄完了，那我们现在要去干嘛？”
　　“去金色年华，阳春市最大的影楼，拍婚纱照哇！”
　　见王甜甜忙完了，胡桐桐立刻起身，在她肩膀上拍了一下，“等你出门，真的是等到花都谢了，现在终于可以出门咯！”
　　说完，胡桐桐牵着丽莎先行上了车，然后启动车子，油门一踩，就绝尘而去。
　　王甜甜和沐颜兮对视一眼，相互摇了摇头，然后很默契的，一个人拿起背包，另外一个人关门，随后一起上了车，车子启动就往胡桐桐说的金色年华方向开去。
　　***
　　刚刚踏进金色年华，王甜甜就被墙壁上各种风格独特的婚纱照给吸引了目光。
　　沐颜兮跟在她身后，嘴角微微勾起，指着一旁的相框问道：“喜欢这种款式的吗？”
　　王甜甜点头，“喜欢，这种好看，看起来又好酷的样子。”
　　沐颜兮宠溺地说道：“那我们一会也拍一套这样的。”
　　王甜甜刚想说好，胡桐桐就凑了过来，顺势就把自己半个身子挂在了王甜甜身上，开口说道：“看起来好像不错的样子，一会我和丽莎也拍一套。”
　　工作人员走了过来，热情地说道：“欢迎四位尊贵的客人，光临阳春市最大的影楼金色年华，我们这里有很多种款式可选，如果客人们一时半会选不定，还可以进到我们的贵宾室坐下来慢慢选。”
　　王甜甜觉得工作人员说的在理，再加上的选择困难症，一定一时半会是选不好的，开口对着沐颜兮说道：“那就先去贵宾室坐一下吧！”
　　沐颜兮点头，然后丝毫不客气地就把胡桐桐从王甜甜身上扒拉开，然后就牵着王甜甜的手就跟在工作人员的身后走着。
　　贵宾室里，工作人员端来茶水，送上套餐相册，然后又悄悄地退下了。
　　王甜甜躺在沙发上，头枕在沐颜兮的大腿上，手上翻动着工作人员送来的相册，时不时的问一下沐颜兮。
　　沙发上的另一头，胡桐桐也跟王甜甜一样躺在沙发上，把头枕在了丽莎的大腿上，那翻着相册的姿势简直就是跟王甜甜差不多一模一样。
　　很快，胡桐桐和丽莎已经选好了几个套餐，放眼看过去，看王甜甜还是一副纠结的样子，胡桐桐果断打算先睡一会再说。
　　谁知道她一觉睡了两个小时醒来，王甜甜还是那个姿势，躺在沐颜兮的腿上，手里拿着相册，还在翻来翻去的，显然两个小时过去，她还没决定好。
　　听着沐颜兮温柔地声音，再看她看王甜甜时的宠溺眼神，胡桐桐突然就佩服起沐颜兮了，不管王甜甜做什么，不管耗时多久，她都会耐心十足的等着她。
　　而扪心自问，相对来说她对丽莎的耐心，完全不及沐颜兮对王甜甜的万分之一。
　　同时，她也为王甜甜感到庆幸万分，有这样一个人无条件地对她好，相信她爱她并宠着她，满心满眼都只有她。
　　胡桐桐站起来伸了个懒腰，又帮丽莎按了按腿，过了一会，才听见王甜甜兴奋地喊道：“我选好了。”
　　胡桐桐凑到她身边，开着玩笑说道：“我们早都选好，你居然选了两个多小时才选好，我肚子都快饿扁了。”
　　王甜甜略带歉意地看了胡桐桐一眼，而沐颜兮则是摸了摸她的头，温柔地问道：“别管胡桐桐说什么，选了这么一定饿了吧？”
　　王甜甜点了点头，然后肚子很给力的就响了起来，王甜甜不好意思地笑了。
　　沐颜兮也跟着轻笑一声，“那我们先去吃东西，一会在回来挑选衣服。”
　　“嗯。好。”
　　王甜甜从沙发上起来，沐颜兮也站了起来，先是活动了一下腿脚，然后就牵着王甜甜往外面走去，胡桐桐则是牵着丽莎的手，跟在她们后面走着。
　　四个人随便找了一个地方吃了饭，随后又返回了金色年华。
　　胡桐桐和丽莎率先选好了几套衣服，然后看见站在一排排白色的婚纱面前，胡桐桐心里明明白白的知道，王甜甜的选择困难症又开始发作了。
　　胡桐桐叹了一口气，深知可能又要等上一两个小时了，她默默地就带着丽莎到贵宾室坐着去了。
　　时不时就听到外面传来王甜甜和沐颜兮的对话。
　　“沐颜兮，这个好看耶”
　　“那这个拍一套。”
　　“沐颜兮，这套也很好看耶！”
　　“那这个也拍一套。”
　　“沐颜兮，这个牛仔装搭配赛车好酷的样子耶！”
　　“这个也可以拍一套。”
　　整个都是王甜甜欣喜地说道，沐颜兮宠溺地答应。
　　胡桐桐看了丽莎一眼，觉得她们选的好像太草率了一点，然后又拉着丽莎出去选了一遍。
　　等她再次选完，王甜甜又在一套洁白鱼尾裙婚纱和一套白色抹胸裙婚纱中纠结着。
　　胡桐桐直接了当的说道：“王甜甜，真不知道你纠结啥，沐总这么有钱，两套一起拍得了呗！”
　　王甜甜看了胡桐桐一眼，觉得有道理，又看了沐颜兮一眼，只见她眉眼带笑，第一次认同胡桐桐说的话。
　　“我觉得胡桐桐说的非常对，你要是特别喜欢的话，我们就两个都各拍一套。”
　　“那好吧！”
　　最后王甜甜选了五套婚纱，一套是鱼尾裙婚纱，是要在海边拍摄的。
　　第二套和第三套分别是牛仔套装和休闲装，是要搭配赛车和机车在户外拍摄的。
　　第四套是抹胸裙婚纱的，是要室内拍摄的。
　　而第五套则是搞笑风格的，是类似秀和服的那种。
　　而胡桐桐和丽莎也选了五套婚纱，不知道是不是太过于默契了，胡桐桐有三套婚纱都和王甜甜选的婚纱重样了。
　　胡桐桐不禁失笑，“王甜甜，你干嘛和我选一样的。”
　　王甜甜也不禁笑了起来，挽着沐颜兮的胳膊说道：“一样的多好，说明咱们两个人的眼光一样好。”
　　此时，工作人员走了过来，“四位，你们的套餐都已经选好了，婚纱也已经选好了，现在三点多了，去景点的话，今天就只能拍一套了，你们四位商量一下，看一下要不要，明天一早我们再出发？”
　　胡桐桐是个嫌麻烦的人，她想既然下午只能拍一套，那还不如明天花一天的时间把整个婚纱照都拍好。
　　“沐颜兮，要不这样，明天我们自己就直接往景点去，然后她们工作人员只要准时准点到就行了？”
　　王甜甜同样是个怕麻烦的人，听胡桐桐这样一说，她立刻点头，表示她很同意胡桐桐这样的说法。
　　见王甜甜没意见，沐颜兮当然也就没意见了，跟工作人员沟通好了之后，沐颜兮和胡桐桐各自付了钱之后，胡桐桐带着丽莎回了酒店，而沐颜兮则是带着王甜甜出去吃了晚餐，然后两个人在海韵广场逛了逛，最后才回店里。


第34章
　　第二天
　　天还没有大亮的时候，王甜甜就破天荒的醒了。
　　看着熟睡中的沐颜兮，王甜甜突然心生一个坏心思，直接伸手就捏住了她的鼻子。
　　睡梦中呼吸不顺畅的沐颜兮，睁开眼睛，然后往窗户口那边望了一眼，看外面天色还没亮，就把王甜甜搂在怀里，在她脖子处蹭蹭，一副还没睡醒的嘟嚷着：“别闹，时间还早，再睡一会。”
　　被搂在怀里的王甜甜不安分地动来动去，时不时地在她脖子上蹭一蹭，又在她胸口上不停地画着圈圈。
　　沐颜兮无奈，哑着声音威胁道：“甜甜，你再这样，我就亲你了啊！”
　　王甜甜咯吱咯吱的笑了，手上的动作没停，依旧在她胸口划着圈圈。
　　见状，沐颜兮低笑一声，就直接把她压在身下，接着就是对准了她的嘴唇，开始了狂热的掠夺。
　　几分钟后，因王甜甜呼吸不顺畅，沐颜兮停止了这场因王甜甜一早就引起的狂热的掠夺。
　　沐颜兮开了灯，在她红润的脸颊上亲了一下，温柔地说道：“我先去洗脸刷牙，你就在躺一会吧！”
　　说完，没等王甜甜回应，她就起身去浴室洗脸刷牙了。
　　待她洗漱好出来，王甜甜已经换好衣服，床上的被子也已经叠好了。
　　沐颜兮从身后抱住她，在她脖子上蹭了蹭，亲昵地说道：“亲爱的，你快去洗脸刷牙，一会我们开车去湾仔村，赶在工作人员之前到达，我们还可以先去吃一份你最喜欢红糖芋圆空心粉呢！”
　　王甜甜歪着头问道：“不等胡桐桐她们一起去吗？”
　　“等她们一起，可能就没有多余的时间带你去吃你爱吃的红糖芋圆空心粉哦！”
　　王甜甜想了想，“那还是不要等她们一起走了，那我先去洗脸刷牙了，你把要带的东西都装好放背包里吧！”
　　沐颜兮松开了她，眉眼带笑，“知道了，我亲爱的甜甜小姐，快去吧！”
　　王甜甜进了浴室，沐颜兮先是把睡衣换了，然后再把可能需要用到的东西，全部装进了背包，等她弄好一切，王甜甜也从浴室出来了。
　　王甜甜朝沐颜兮俏皮一笑，笑嘻嘻地说道：“亲爱的沐总，我们可以出发咯！”
　　沐颜兮宠溺地摸了摸她的头，“嗯，可以出发去吃红糖芋圆空心粉咯！”
　　沐颜兮一手拎着背包，一手牵着王甜甜，两个人下了楼，沐颜兮就先去地下停车场开车了，等王甜甜把门关好，车子也已经到了身后。
　　王甜甜上了车，沐颜兮贴心地帮她系好安全带，然后在她脸上亲了一下，就开始启动车子了。
　　王甜甜摸着自己的脸颊，不用照镜子，她都知道自己又脸红了。
　　她也不知道怎么回事，虽然说和沐颜兮在一起好几个月的时间了，每天都会被她亲好几次，可是每次被她亲过之后，她还是会脸红心跳的，甚至还有些害羞。
　　半个小时后，天已经微微亮了，车子稳稳地停在一家百年老店门前，沐颜兮看着副驾驶上一坐车就会睡着的人，她下了车，然后打开副驾驶的车门。
　　然后慢慢靠近王甜甜那张吹弹可破的脸，有一下没一下的亲着她，沐颜兮试图用这样的方法来唤醒她。
　　睡梦中王甜甜感觉脸上痒痒的，突然就睁开了眼睛，就看到沐颜兮一张脸整个贴在了自己面前，四目相对，王甜甜瞬间又羞红了脸。
　　见她醒了，沐颜兮把她从车上抱了下来，就见王甜甜丢下她，直接往卖红糖芋圆空心粉的店里跑去。
　　沐颜兮无奈地摇摇头，有些哭笑不得，原来在吃的面前，她和胡桐桐都是一样的待遇，都比不上一份红糖芋圆空心粉。
　　店内老板正忙着，王甜甜冲着那个忙碌的身影喊道：“老爷爷，我要一份红糖芋圆空心粉，要多加红糖，要多加芋圆和空心粉。”
　　老板没有转身，以为来人是第一次来买，只是笑道：“小姑娘，多加要另外收钱的。”
　　王甜甜回到：“嗯，这个我知道。”
　　老板转过身，看到王甜甜的那一瞬间，笑容可掬，“原来是甜甜呀，你可好久都没来看过我这个老人家了。”
　　王甜甜想了想，“嗯，好像是有一年多没来了。”
　　老板给她装了一碗红糖芋圆空心粉，按王甜甜的要求，特意给她多加了红糖、芋圆和空心粉，装起来满满地一碗。
　　老板慈祥地看着她，“丫头，你不是特意一大早过来吃这红糖芋圆空心粉的吧！”
　　“老爷爷，我这次过来，是来拍婚纱照的。”
　　老板笑容不减，“一年多没见，现下都要结婚啦，那老头子在这里祝你们以后生活幸福美满、白头偕老啊！”
　　“嗯，谢谢爷爷的祝福。”
　　王甜甜吃着红糖芋圆空心粉，露出了满足的笑容，吃完之后才发现，她好像忘了点什么。
　　一拍大腿才想起来，她好像把沐颜兮给忘记了。
　　连忙又让老板另外装了一碗红糖芋圆空心粉，然后往停车的位置走去。
　　看着王甜甜手里端着一碗红糖芋圆空心粉，一副不好意思我把你给忘了的样子，沐颜兮揶揄道：“难得，甜甜小可爱你还记得有我这个人在这里哟！”
　　王甜甜：“………”
　　她不是故意的，真的不是故意把她忘记的，只是太久没有吃过红糖芋圆空心粉了，而且味道比以前更好吃了，吃着吃着她就忘了而已。
　　等沐颜兮吃完一碗红糖芋圆空心粉后，王甜甜就去付了钱，见太阳快要出来了，而胡桐桐和影楼的工作人员都还没来，王甜甜拉着沐颜兮就往海边跑去。
　　待两个人跑到海边，太阳已经靠着浪花缓缓上升，海面上整个都被印得红彤彤的一片。
　　王甜甜惊叹，“海上的日出，真的好美啊！”
　　沐颜兮嘴角噙着笑，眉眼也带着笑，在她脸上亲了一口，“确实很美，不过在我眼中，日出再美，也比不上甜美的你。”
　　被亲了一下，王甜甜脸色唰的一下又红了，在沐颜兮看来，王甜甜羞红的脸，都可以和天边刚升起的太阳伦比了。
　　两个人在海边晃悠了半个小时，胡桐桐和影楼的工作人员才姗姗来迟。
　　工作人员临时在海边搭了一个化妆间，此时，工作人员正在给王甜甜和胡桐桐她们化着妆。
　　胡桐桐问道：“你们怎么这么早就到了？”
　　王甜甜任由化妆师在她脸上涂涂抹抹的，然后回答了胡桐桐的问题，“醒的太早，然后睡不着了，干脆就直接出门了，我们还去吃了一碗红糖芋圆空心粉呢！”
　　胡桐桐：“……”
　　王甜甜好可惜地说道：“你们要是早一点来，就可以在日出的景色下拍一套那样的主题婚纱了，真的是好可惜，错过了那么美的日出景色。”
　　“日出没赶上，赶日落也是一样的，你的鱼尾裙婚纱和抹胸裙婚纱都可以放到最后拍的。”
　　听胡桐桐这样一说，王甜甜幡然大悟，她有好几套婚纱都是可以在傍晚或者晚上拍摄的。
　　化好妆后，王甜甜和胡桐桐她们就兵分两路，各自跟着自己的摄影师去了。
　　接着一上午下来，王甜甜和沐颜兮就听摄影师的指挥，就光忙着摆造型，换发型，换婚纱了。
　　三两套婚纱照拍摄下来，两个人加上工作人员都累的够呛。
　　放眼望去，另外一边，胡桐桐和丽莎两个人穿着比基尼，在海里玩的不亦乐乎，而摄影师扛着相机，跟在两人身后不断地抓拍。
　　此时，王甜甜站在树荫底下，有些羡慕地跟沐颜兮说道：“沐颜兮，要不我们也像她们那样抓拍吧，看起来轻松好多，又很有趣的样子。”
　　“嗯，好。”
　　沐颜兮帮她擦了擦汗，然后转身和摄影师沟通去了，中途化妆师过来给王甜甜补了一下妆。
　　休息了一会之后，王甜甜和沐颜兮同样的换了一套性感的比基尼，在海边玩闹了起来，而摄影师则是在身后进行抓拍。
　　时间晃地一下就到了中间，看着白炙的日头，在看着王甜甜晒的红彤彤的脸蛋，沐颜兮怕她一会会晒的中暑，就终止了拍摄。
　　一边胡桐桐见她们休息了，同样也终止了拍摄。
　　四个人躺在树荫下的躺椅上，旁边都放着一个大大的椰子，还有一些水果拼盘。
　　王甜甜先是喝了一口椰子水，在用牙签戳了一块哈密瓜放进嘴里，然后发出了满足的声音。
　　“幸福的生活，莫过于就是有爱人和好友在身旁，我们一起感受着海风的吹拂，一起喝着椰子水，这样子简直不要太过于惬意了。”
　　胡桐桐同样喝了一口椰子水，就说：“王甜甜，这样你就觉得幸福啦！”
　　王甜甜点点头，她这个人很容易满足的，对她来说，和沐颜兮在一起过着简单的生活，那就是她觉得幸福的事情了。
　　在躺椅上躺了十几分钟后，王甜甜的肚子传来抗议声，然后四个人就找了一家餐馆，简单的吃过午餐后，然后四个人又找了一家主题酒店，开了两间套房，就各自抱着各自的老婆睡午觉去了。


第35章
　　下午三点，在大家睡的正香的时候，沐颜兮和胡桐桐各自收到了工作人员打来的电话，说可以进行一套婚纱照的拍摄了。
　　挂了电话，沐颜兮看着抱着枕头睡得正香的王甜甜，在心里想了又想，要如何叫醒王甜甜，才不会被她的起床气给伤到。
　　最后她还是决定采用早上的方法，在王甜甜的后脖颈处蹭着，直到王甜甜有要醒的迹象，她才温柔地在她耳边说道：“影楼的工作人员刚刚打电话来了，说是要进行下一套婚纱的拍摄了。”
　　王甜甜在床上打了一个滚，半眯着眼睛，一副不乐意起床的样子，又让沐颜兮无奈了，只能耐心地哄着：“先起床，等到全部婚纱拍摄结束后，我带你去露天餐厅吃烧烤，好不好？”
　　王甜甜不太情愿的点了点头，双手一伸，嘟着嘴撒娇道：“我不想自己穿衣服。”
　　“好，我帮你穿。”
　　沐颜兮拿过搭在沙发上的裙子，就帮她穿了起来，在穿好裙子之后，沐颜兮指着自己的嘴唇对王甜甜说道：“穿好了，要奖励。”
　　王甜甜红着脸在她脸上亲了一下，然后快速地下床，穿好鞋子就跑了出去。
　　沐颜兮轻笑一声，过了几个月的时间，这丫头还是每次亲她的时间，就会很害羞。
　　沐颜兮拿上背包，把房门关好，拿着房卡就下楼退房了，见王甜甜和胡桐桐她们站在门外不远处，她就立刻追了上去。
　　十几分钟后，王甜甜等人和工作人员汇合，然后就去换衣服了。
　　再出来的时候，王甜甜和沐颜兮穿着同款牛仔套装，而胡桐桐和丽莎则是一身朋克风的衣服。
　　“王甜甜，你这衣服挺帅的啊！”
　　“胡桐桐，你这个也不赖嘛！”
　　两人同时说道，然后相视一笑，看来她们几年没在一起住过了，默契却还是不减当年。
　　工作人员走了过来，开口说道：“四位，因为你们这套衣服都是选的一样的机车和赛车风格的，你们商量一下，看谁先拍。”
　　王甜甜直接推了胡桐桐一下，“赶紧去拍照吧，我还等着收工之后去吃烧烤呢！”
　　胡桐桐也不客气，拉着丽莎就去了。
　　王甜甜在一旁看着，胡桐桐和丽莎摆的姿势，都是走那种比较搞笑的风格。
　　王甜甜歪着头，对沐颜兮说道：“亲爱的沐总，一会我们要不要也学她们那样，拍几张酷酷的那种，在拍一些搞笑的。”
　　沐颜兮嘴角勾起，在她脸上亲了一口，“只要你喜欢，我都可以。”
　　王甜甜随口一说：“那我要是扮丑呢？”
　　只听见沐颜兮很认真的回答道：“只要是你喜欢的，扮丑我也不介意，做什么我都可以陪你一起的。”
　　王甜甜粲然一笑，随后皱了皱眉，“还是不要扮丑了，沐总这么好看，就应该拍成酷酷的，帅帅的样子。”
　　沐颜兮宠溺地说道：“好，都听你的。”
　　半个小时后，胡桐桐和丽莎的拍摄结束，轮到王甜甜和沐颜兮的时候，在摄影师提出要求，让沐颜兮抱起王甜甜，然后让王甜甜低下头，两人对视的时候。
　　王甜甜直接拒绝了，她最近好像胖了，她怕沐颜兮一会抱不起自己，如果一会摔跤了，那就尴尬了。
　　而沐颜兮则是不解地问道：“怎么了，我觉得这个造型挺好的呀！”
　　王甜甜小声嘟嚷着：“我最近胖了，怕你一会抱不起。”
　　沐颜兮不禁失笑，原来是怕她抱不起，那就要抱一下，证明一下她的实力了。
　　沐颜兮一把抱起王甜甜，吓得王甜甜直接抱住了她的脖子，然后就听摄影师说道：“再托高一点。”
　　沐颜兮照做，摄影师继续喊道：“好，再托高一点，王小姐把头抵在沐总的头顶，然后两个人要有那种相视一笑的感觉。”
　　两个人按照摄影师的话照做，然后就听见“咔嚓”一声，接着摄影师说道：“好了，可以换下一个姿势了。”
　　“沐总，你先半蹲下来，让王小姐坐在你的肩头，然后在慢慢地站起来，王小姐要做出眺望远方的感觉。”
　　王甜甜摇头，“不行，我怕。”
　　知道王甜甜在想什么，沐颜兮拍着她的肩膀，对上她的视线坚定的说道：“甜甜，别怕，相信我，我一定不会让你摔跤的。”
　　对上沐颜兮坚定的眼神，王甜甜突然觉得没有那么害怕了。
　　“那…那好吧！”
　　沐颜兮蹲了下来，王甜甜坐在她的肩头，双手紧紧地抓住她的衣服，沐颜兮知道她紧张害怕，双手抓紧了她的双腿，一边安慰道一边慢慢地站了起来。
　　“王小姐，你的双手需要松开，打成一字马那样，然后身子微微向后仰一下。”
　　沐颜兮看不到王甜甜的表情，但是她知道她非常紧张，因为她的双腿已经紧绷了起来。
　　“甜甜，能行吗？做不了的话，我们就不做这个了。”
　　王甜甜没有说话，她很怕高，也没有安全感，但是她相信沐颜兮，也想突破自己的心理防线，也许她可以做到的。
　　“我想试一下…”
　　沐颜兮轻声道：“嗯，不行的话就不要勉强。”
　　王甜甜深呼了一口气，想着沐颜兮说过的话，嘴角微微地勾起，然后身子也在慢慢地往后仰。
　　摄影师见状，快速地接连的拍了几张照片，然后说道：“王小姐配合的很好，我们可以进行下一个动作了。”
　　王甜甜通过了这一道心理防线后，接下来拍摄的高难度动作，却是意外的顺利。
　　拍摄结束后，王甜甜兴奋地转着圈圈，朝着天空大喊道：“我不怕高了，以后都不怕了。”
　　旁边胡桐桐轻飘飘地来了一句，“那正好，过几天我和丽莎准备去蹦极，你和沐总一起去呗！”
　　王甜甜瞬间就安静了下来，直接躲在了沐颜兮身后。
　　“哎，王甜甜，你刚刚不是说不怕高了，怎么一听说要去蹦极就怂了呢！”
　　王甜甜：“……”她能不能收回她刚才说的话，她现在还只能接受三米高的地方，不能接受蹦极那么高的地方。
　　***
　　夜晚来临，海边的人渐渐多了起来，王甜甜穿着白色的抹胸裙，而沐颜兮则是身穿一袭白色的西装，摄影师说了这一套婚纱的造型，随她们自己放开了玩，他负责抓拍就好了。
　　而另外一边，胡桐桐和她一样，也是一身白色的抹胸裙婚纱，而丽莎则是和沐颜兮一样，也是身穿一袭白色的西装。
　　两人已经拿起工作人员准备好的小型烟花玩了起来，那脸上的笑容就像得了糖的小孩子一样高兴，摄影师则是扛着摄像机，跟在她们身后拍摄着。
　　王甜甜正专注地看着胡桐桐那边，没曾想沐颜兮突然就单膝跪地，牵过她的左手，深情地在她的手背上落下一个吻。
　　同时，王甜甜就听见咔嚓的声音不断，然后沐颜兮又站了起来，把她搂进了怀里，又在她额头上落下一个吻。
　　咔嚓声再次同时响起，王甜甜下意识地抬头去看沐颜兮，只见她眉眼弯弯，嘴角噙着笑，正在注视着自己，不禁又红了脸。
　　沐颜兮嫣然一笑，走到她后面，然后从背后抱住了她，把头埋在她的脖颈处，然后示意她笑着朝镜头看过去。
　　在咔嚓几声后，沐颜兮左手揣在西装口袋里，右手则是牵着王甜甜的左手，两个人并排站着。
　　此时，摄影师递给王甜甜一根小型的烟花，示意她挥动起来。
　　王甜甜嘴角上扬完美的弧度，右手不停挥动着烟花，视线微微往沐颜兮那边看去。
　　***
　　时间一点一点过去，八点半的时候，王甜甜听到摄影师说全部拍摄结束了，整个人都挂在沐颜兮身上不愿意再动一下了。
　　沐颜兮摸了摸她的头，“辛苦了，一会换好衣服，就带你去吃烧烤。”
　　王甜甜摇了摇头，一整天下来累的够呛的，她现在只想找个地方洗个澡，然后舒舒服服的睡上一觉，吃烧烤什么的，明天睡醒了以后再说。
　　沐颜兮问道：“那我们回去，还是就在附近找个酒店住一晚上？”
　　想着沐颜兮同样是累了一天，开车回去还要一个小时，她怕沐颜兮身体受不了，就朝沐颜兮说道：“明天再回去，今晚先找个酒店住一晚上吧！”
　　“那好，我去问一下胡桐桐她们。”
　　沐颜兮朝胡桐桐那边走去，最后四个人商量了一下，还是准备在下午睡午觉的那家酒店，再住一个晚上，明天上午在回阳春市。
　　到了酒店，王甜甜一进门就把鞋子踹的满天飞，然后整个人呈大字型的趴在了床上。
　　跟在后面的沐颜兮无奈地捡起她乱踹的鞋子，然后进了浴室，放好了热水，才出来把趴在床上懒洋洋的王甜甜抱着进了浴室。
　　然后帮她衣服脱了，把她抱进浴缸里，用沐浴露在她背后打上泡泡，帮她按摩着肩颈。
　　王甜甜眯着眼睛，舒服的享受着沐颜兮的服务，不知道是太累了还是沐颜兮按的太舒服了，王甜甜靠着浴缸就沉沉欲睡了。
　　见她一副就要睡着了的样子，沐颜兮赶紧帮她把身子的泡泡冲洗干净，然后用浴巾把她身上的水渍都擦干，再把她抱回床上，帮她盖上被子，在把空调开到合适的温度，她就进浴室洗澡去了。
　　洗完澡出来，王甜甜双手抱着枕头，看样子已经睡熟了，沐颜兮把床头灯调暗，也钻进了被窝，侧着身子搂着她的腰，把头埋进了她的脖颈处，轻声地说了一声：晚安，我的宝贝。


第36章
　　第二天上午
　　因为知道王甜甜起床气大，喜欢赖床，胡桐桐很自觉的没有去打扰她们，自己带着丽莎先回了在阳春市原先住的酒店。
　　一上午的时间，沐颜兮则是在酒店处理文件，时不时地往王甜甜那边看过去，直到快到中午，她才舍得叫醒王甜甜。
　　等王甜甜换好衣服，洗完脸刷完牙出来后，沐颜兮已经把东西全部收拾好了，搂着她的腰就去了退了房。
　　两个人简单的找了一个地方吃了饭，就回了阳春市。
　　傍晚的时候，王甜甜和沐颜兮前脚刚到店里，后脚胡桐桐就带着丽莎来了。
　　“胡桐桐，你能掐会算啊？”
　　胡桐桐噗嗤一声，“当然能掐会算了，不然怎么你们刚到，我就来了呢！”
　　王甜甜：“……”信你个鬼。
　　要不是看到沐颜兮之前发消息跟她说了，她有可能就真的信了胡桐桐瞎话。
　　胡桐桐搂着丽莎在沙发上坐下，然后翘着二郎腿，说道：“王甜甜，我们一会去露天餐厅吃烧烤呗！我请客。”
　　王甜甜从冰柜里拿过一瓶饮料递给她，又另外给自己拿了一瓶奶茶，打开瓶盖喝了一口，才对胡桐桐说道：“哟，胡桐桐要请客吃烧烤耶，莫不是太阳打西边出来了。你确定是你请客，不是沐颜兮买单吗？”
　　胡桐桐：“……”这话说的，好像她很抠门一样。
　　胡桐桐双手一摊，“就说你们去不去吧？”
　　王甜甜粲然一笑，“当然要去看，难得胡桐桐请一次客，不宰你一顿，好像心里会有点过不去。”
　　沐颜兮轻笑一声，宠溺地摸了摸她的头，胡桐桐则是脸色一僵，在心里默默地想着：看王甜甜这架势，吃完一顿烧烤之后，估计她的钱包是要变得空的不能再空了。
　　“那就走吧！”
　　说走就走，几个人出了店门，王甜甜拿着钥匙按了一下，门就缓缓下降，直到完全关上，四个人才上了车，车子启动，就往胡桐桐说的露天餐厅开去。
　　到了露天餐厅之后，王甜甜接过服务员递过来的菜单之后，就丝毫不客气的点了一只超大份的龙虾和四只帝王蟹，还有零零碎碎一些别的海鲜，然后把菜单递到胡桐桐面前，“看一下，你们还要点些什么？”
　　旁边胡桐桐的心在滴血，皮笑肉不笑地说道：“王甜甜，你还真的是不客气啊！”
　　王甜甜朝沐颜兮看了一眼，沐颜兮朝她淡淡一笑，两人心照不宣。
　　王甜甜站在护栏边上，从上往下看着这个城市的夜景，感受着微风徐徐的晚风，没有理会胡桐桐的话。
　　心里明白，虽然说是胡桐桐请客，但是她知道，吃完烧烤之后，肯定又是沐颜兮买单了，所以她才点了那么贵的龙虾和帝王蟹。
　　王甜甜双手张开，朝沐颜兮喊道：“沐颜兮，快过来看，这里的夜景好漂亮，还有这风吹的也好舒服啊！”
　　沐颜兮朝她走过去，从背后抱住了她，嘴角噙着笑，问道：“开心吗？”
　　王甜甜点了点头，这就是她想要的生活，夏天能在露天餐厅吃着烧烤，之后还能倚在心爱的人怀里一起看着夜景，感受着夏天带来的气息，当然开心了。
　　沐颜兮把她身子扳了过来，两个人面对面，沐颜兮慢慢地低下头，嘴唇越靠越近，在王甜甜一度以为她又要亲自己的时候，胡桐桐的声音不合时宜的传了过来。
　　“哎，烧烤好了，赶紧过来吃。”
　　沐颜兮牵着她的手，走到了桌子旁坐下，然后用筷子夹起一只螃蟹，放进自己碗里，就认真用工具把蟹肉一一剔了出来，然后把碗放在了王甜甜面前。
　　王甜甜夹起一块蟹肉，满足地吃了起来。
　　看着王甜甜满足的样子，沐颜兮又夹了一只螃蟹，慢慢地用工具剥了起来。
　　而对面胡桐桐则是用手扳了一只螃蟹腿，直接就放嘴里咬开了，然后用筷子把肉剔了下来，放进了丽莎的碗里。
　　看着胡桐桐剥螃蟹的方式，王甜甜好心地提醒道：“胡桐桐，有工具你不用，螃蟹腿上有尖刺，小心刮伤嘴。”
　　“用工具剥，哪里有用嘴咬的快啊！”
　　说完就是咔嚓一声，王甜甜无奈地摇了摇头，静静地吃着沐颜兮给自己剥的蟹肉，不再说话了。
　　吃完烧烤之后，王甜甜和胡桐桐丽莎三人躺在天台的躺椅上，各自玩着手机，头顶是满天的繁星。
　　沐颜兮则是悄悄地去买单了，然后又折回王甜甜的身边，把她的头抬起来，等自己坐了下来，又把她的头放在了自己的腿上。
　　***
　　接下来几天的时候，王甜甜和沐颜兮被胡桐桐和丽莎拉着出去玩了几天。
　　中间四个人去了一趟游乐园，玩了一些王甜甜不敢玩的海盗船、过山车和鬼屋之类的。
　　而王甜甜在玩过之后，立马就吐的稀里哗啦的，靠在沐颜兮身上不停地说道：“以后不管谁再说要来游乐园玩，我一定打死她。”
　　七夕前一天，胡桐桐和丽莎下午赶回了历城，说是过一天就是七夕了，要赶在七夕那天去领结婚证。
　　七夕当天，王甜甜和胡桐桐先后在朋友圈发布了自己的结婚证，并配上一小段的文字。
　　没过一会的时间，胡桐桐朋友圈下的评论就都是祝福她们长长久久、幸福美满的字眼。
　　而王甜甜的朋友圈下的评论多半也是祝福之类的，但是看到颜烟的评论之后，王甜甜有些哭笑不得。
　　只见颜烟评论道：我家的白菜被我最看不顺眼的那只猪给拱走了，不开心，非常不开心。
　　王甜甜刷新一看，颜烟随后又补了一条，写着：不开心也没办法了，只能祝我家的白菜和那头猪以后幸福美满，长长久久了。
　　看完，王甜甜笑了，随之给颜烟打西边一个电话，约她晚上出来唱歌。
　　颜烟一口拒绝了，理由是你们都成双成对的，我一只单身往去做什么，难不成去做一百瓦的电灯泡吗？然后就气愤地挂断了电话。
　　电话被端挂断，王甜甜站在原地发起了呆，直接沐颜兮把她抱进怀里，她才回过神来。
　　沐颜兮问道：“怎么了？”
　　“我刚刚打电话叫颜烟晚上出来唱歌，她说我们都成双成对的，她一个人单身，她不来。”
　　沐颜兮轻笑一声，“没事的，你一会就发微信跟她说，说我特地给她准备了惊喜，然后你把地址发给她，她一定会来的。”
　　王甜甜半信半疑，“真的吗？”
　　“我保证，颜烟绝对会比我们还要先到，要是她没来，那么我今晚就睡地铺。”
　　王甜甜噗嗤一笑，脱离她的怀抱，就上一边给颜烟发信息去了。
　　晚上八点，胡桐桐带着丽莎从历城赶来了，四个人又齐齐往KTV赶去。
　　刚打开包厢的门，王甜甜就闻到一股麻辣小龙虾的味道，然后胡桐桐就从她身后挤了进去。
　　然后蹲在颜烟旁边，套好一次性手套，不客气地就吃了起来，王甜甜往沙发上一坐，就不客气地吐槽道：“渍渍渍，往KTV带小龙虾，除了你也真的是没谁了。”
　　颜烟嘴里啃着小龙虾，含糊不清地说道：“这不是你们今天都领了结婚证咯，我就买了点小龙虾，就当是给你们庆祝了。”
　　“我说，买点小龙虾就当给我们庆祝了，大姐，你能不能稍稍的走心一点啊？”
　　吐槽完了之后，看着面前能让人闻着味就能流口水的小龙虾，王甜甜拿起一次性的手套套好，也跟着吃了起来。
　　后进来的沐颜兮和丽莎看到这一幕，要不是看到王甜甜和胡桐桐在这里，她们两个一度以为自己走错包厢了。
　　王甜甜手里拿着一只小龙虾，朝沐颜兮问道：“沐颜兮，你吃吗？”
　　沐颜兮摇摇头，走到最里头的沙发上坐下了，然后就静静地看着王甜甜和胡桐桐吃着小龙虾。
　　几分钟后，颜烟抽了一张纸巾擦了擦嘴，把一次性手套摘掉，之后在点歌台那里，点了一首他不爱我，就开始鬼哭狼嚎起来。
　　等颜烟一首歌鬼哭狼嚎结束后，王甜甜和胡桐桐面前的小龙虾，已经被两个人解决的差不多了。
　　颜烟拉着胡桐桐点了一首情歌合唱，然后鬼哭狼嚎的声音再次响起。
　　两分钟后，KTV的门被缓缓打开，出现一个带着金丝框眼镜，穿着黑色西装，皮鞋擦着敞亮的男人。
　　王甜甜以为是他走错了，正准备起身提醒一下的，可下一秒却被沐颜兮拉到在怀里。
　　王甜甜疑惑地看了她一眼，正想开口问这个人她是不是认识，就只听见沐颜兮在她耳边说道：“这是颜烟喜欢的人。”
　　看着鬼哭狼嚎正认真的颜烟，在看着站在门口的男人，王甜甜瞬间恍然大悟，难不成这就是沐颜兮说的，特意给颜烟准备的惊喜。
　　颜烟唱歌唱的太专注，所以没有注意到门口的动静，戴眼镜的男人走了进来，王甜甜开口说道：“原来你就是刘晓峰啊！”
　　刘晓峰微微吃惊，“你认识我？”
　　王甜甜摇头，她之前并又没有见过刘晓峰本人，只是每次颜烟告白失败后，她听到的最多的就是刘晓峰这个名字了。
　　刘晓峰在一旁坐下，“那你怎么知道我叫刘晓峰？”
　　王甜甜喝了一杯柠檬茶，“听颜烟说的次数多了，经过沐颜兮刚才一说，就记起来了。”
　　刘晓峰扶了一下镜框，一副了然的样子，“哦，原来是这样啊！”
　　王甜甜正想说什么，前面颜烟好像感觉到了什么，一边唱着歌一边回过头来，突然就看到沙发上不知道什么时候出现的男人，鬼哭狼嚎瞬间戛然而止。
　　然后王甜甜就看见颜烟的脸色，一瞬间从惊讶变成了尴尬，然后又变成了有些不好意思有些羞涩的感觉，就连握着话筒的手都不知道要安放在哪里。
　　过了一会，才听见颜烟的声音响起，“沐颜兮，这就是你给我准备的惊喜？”
　　沐颜兮一只手搂着王甜甜，一只手摇着酒杯，嘴角勾起，“怎么，不够惊喜吗？”
　　颜烟咬着牙笑道：“惊喜，简直太惊喜了。”
　　简直就是惊到她连喜字都不知道该怎么写了。
　　不知怎么了，颜烟突然就红了眼眶，朝沐颜兮吼道：“我不需要你同情我。”说完就跑了出去。
　　见颜烟哭着跑了出去，王甜甜起身就要去去追，沐颜兮及时的拉住了她，然后往刘晓峰身上踹了一脚，恨铁不成钢地说道：“白痴，人都跑了，你还不快去追。”
　　刘晓峰“哦”了一声，然后不紧不慢地追了出去。
　　看着刘晓峰追了出去，王甜甜不禁更疑惑了，然后她把疑惑的眼神看向了沐颜兮。
　　沐颜兮喝了一口酒，然后对上她的嘴唇把酒过渡到了她的嘴里，看着王甜甜脸红的样子，沐颜兮低笑一声，才开始给她解释起来。
　　“我弟这个人感情方面比较迟钝，其实他心里也是喜欢颜烟的，只是颜烟追他的时候太过于热情，就把他给吓到了，所以就一次次的拒绝了颜烟的告白，经过我前段时间的极力的游说之后，然后他就开窍了，明白了自己对颜烟的心思，接下来，不用我说了，你也应该懂了。”
　　王甜甜觉得自己脑子要转不过来了，懵懵地问道：“你弟？”
　　“嗯，晓峰是我表弟。”
　　沐颜兮把她搂进怀里，手不安分的在她背上摸着，嘴唇在她嘴角边蹭着，哑着声音对她说道：“甜甜，我想亲你了。”
　　王甜甜半推了她一下，红着脸说道：“胡桐桐她们还在呢！”
　　沐颜兮哄诱道：“没关系，反正她们都看习惯了。”
　　王甜甜还想说什么，嘴却被堵住了，随之而来的是沐颜兮撬开她的齿贝，疯狂的掠夺着她口腔里的呼吸。
　　王甜甜一边羞涩地推搡着她，一边有些兴奋地沉溺在她狂热的亲吻下。
　　而前边胡桐桐和丽莎唱着歌，似乎浑然不知身后两个人已经热情的拥吻起来，又或许她们不经意的看见了，对于沐颜兮随时随地的亲吻王甜甜的事情，或许她们早就习以为常了，对此都见怪不怪了。


第37章
　　时间就像白驹过隙，一晃眼就快要到国庆节这一天了。
　　在国庆节的前两个星期，王甜甜带着沐颜兮去祭拜了自己的父母，然后两个人回了历城。
　　在和刘娟、胡庆国和沐颜兮的家里人商量之后，长辈们都说在同一天办婚礼，图个热闹喜庆，最后王甜甜和沐颜兮决定听从长辈们的意见，就把婚礼定在了国庆节，和胡桐桐她们在同一天，同一家酒店一起办婚礼。
　　国庆节的前一天，刘娟和沐颜兮的妈妈两个人都忙里忙外的，把婚礼上需要用到的东西一一准备齐全了。
　　胡桐桐和丽莎在窗户、门上贴着各种形状的红色窗花，刘娟坐在沙发，突然想起来，婚礼在历城举办，她们的婚房还没弄好。
　　于是，刘娟朝王甜甜问道：“甜甜，你们的新房准备住哪边？”
　　王甜甜正在打气球，听到刘娟问她，随口回了一句：“都可以。”
　　“你要是想在颜兮外婆那边住，我就过去帮忙装点一下，要是想在我这边住呢，我也就立马去把房间好好装点一下。”
　　和沐颜兮在一起半年了，她都没怎么跟沐颜兮家里人接触过，虽然说明天就要结婚了，但是难免还是会有一些不自在的感觉。
　　王甜甜想了想，对刘娟说道：“舅妈，我还是住这边吧，就住一晚上，房间就不用特意的去装饰了。”
　　听她说要住这边，刘娟喜笑颜开的，“那怎么行，新房就要装饰的漂漂亮亮的，就算是只住一晚上，那也要好好的装点一下。”
　　说完就上楼去整理房间去了，王甜甜知道自家舅妈的脾气，也就任由着她去了。
　　打了一会气球，王甜甜觉得手有点酸，放下手里打气球的工具，伸了一个懒腰，活动了一下手脚，她就帮着胡桐桐她们贴窗花去了。
　　吃过午饭后，王甜甜和胡桐桐不停地打着气球，很快地上、床上、满屋子都躺着五颜六色的气球。
　　两人相视一笑，很默契地就开始动起手来，胡桐桐站在□□上，而王甜甜站在地上，把气球用胶水粘好，然后从低到高递到她手里，再由胡桐桐一个一个的黏在墙上。
　　王甜甜一边递气球，一边询问着：“胡桐桐，要不用气球在婚纱照的周围再围一个爱心？”
　　“我觉得可以。”
　　两人一拍即合，又立刻行动了起来。
　　在最后一个气球粘好之后，两人对视一笑，默契地说道：“搞定，接下来，我们去装饰你的新房。”
　　一下午的时间，不知不觉地就溜走了，待她们弄好新房之后，外面已经天黑了，楼下刘娟也已经在喊吃饭了。
　　胡桐桐把□□收好放好，拍了拍王甜甜的肩膀，“走吧，吃饭去。”
　　可能是忙了一天，王甜甜就连吃饭都比平时多吃了一碗，然后又被胡桐桐给取笑了。
　　吃过晚饭后，王甜甜就要拉着胡桐桐出去溜达，但是胡桐桐很明确的说明自己不想去，然后让她去沐颜兮。
　　王甜甜白眼一翻，她倒是想找沐颜兮一起去散步啊！
　　可是，刘娟说了，婚礼的前几天，双方是不可以见面。
　　王甜甜再次试图拉着胡桐桐出门，“胡桐桐，就一起出去溜达一会呗！”
　　胡桐桐躺在沙发上，不停地摸着自己吃撑的肚子，无情地说道：“不去。”
　　王甜甜：“……”那算了，她还是自己溜达去吧！
　　半个小时后，王甜甜溜达回来了，客厅沙发上的胡桐桐已经不见人影了，只有厨房传来流水的声音。
　　王甜甜往厨房走去，就看见刘娟在洗碗，她开口说道：“舅妈，我来洗吧！”
　　刘娟赶紧把她推着出了厨房，“我马上就洗好了，你现在要做的事情就是赶紧去洗个澡，然后早早的休息，明天做个美美的新娘就好了。”
　　王甜甜淡淡一笑，“舅妈，你就让我帮你洗下碗又没事的，这会去休息还有点早呢！”
　　刘娟佯装生气的样子，“甜甜，你这样我可生气了。”
　　王甜甜坳不过她，只能无奈地说道：“好、好，我上楼去了。”
　　刘娟摸了摸她的头，笑道：“嗯，这才是舅妈心中的乖孩子，去吧，洗个澡然后早点睡觉。”
　　“嗯…”
　　***
　　第二天一早，王甜甜是被吵醒的，在她整个人还迷迷糊糊的时候，刘娟已经带着化妆师上来了。
　　“甜甜，赶紧洗脸刷牙，要准备开始换婚纱，要开始化妆了。”
　　王甜甜拿起手机一看，才七点半，现在结婚都要起那么早的吗？她都还没睡醒呢！
　　王甜甜打着哈欠说道：“舅妈，我还好困，要不，你先让化妆师去给桐桐化妆吧！”
　　刘娟无奈地说道：“好吧，那你再睡一会，一会给桐桐化完妆后，再来叫你。”
　　说完就带着化妆师往胡桐桐房间去了，王甜甜见状，赶紧闭上眼睛，准备在睡一会。
　　半个小时后，颜烟捏着王甜甜的鼻子，在她耳边喊道：“再不起床，沐颜兮都要跟别人跑了。”
　　王甜甜蓦然一下睁开眼睛，就看见颜烟一张脸，一下子就伸手拍掉捏着自己鼻子的手。
　　颜烟用手在她面前晃悠着，“醒了没？醒了的话就赶紧洗漱去，十点左右沐颜兮就该来迎亲了。”
　　王甜甜眼皮子都不抬一下，然后下床，就像一个牵线木偶一样，进浴室洗脸刷牙，然后喝了一口水，就木纳的坐到梳妆台前。
　　过了一会，门口响起一阵闹哄哄的声音，随着门被推开，王甜甜扭过头，就看到好几个女孩子穿着同样粉红色的伴娘服，齐齐地站成一排。
　　可是除了前面站着的曾子祺和芩芩，其余她的不认识。
　　由于她朋友不多，所以她的伴娘团除了颜烟、曾子祺和芩芩三个人，其余的都是胡桐桐的朋友和同学。
　　曾子祺上前一步，抱住了她，“甜甜姐，新婚快乐呀！”
　　王甜甜淡淡一笑，“谢谢。”
　　颜烟说道：“我们先帮你把婚纱换一下，一会化妆师过来，就可以直接化妆和盘头发了。”
　　“嗯，好。”
　　知道王甜甜比较害羞，颜烟先让其它的女孩子出去了，只留下曾子祺一起帮忙。
　　等婚纱换好了，化妆师也已经从胡桐桐那边过来了。
　　颜烟拍着王甜甜的肩膀，嘴角勾起一抹坏笑，“王甜甜，你先化妆吧，我现在要去和伴娘团去商量一下，一会沐总来迎亲的时候，我们要怎么样为难一下沐总比较好。”
　　王甜甜：“……”
　　因为平时不怎么化妆的，所以在化妆师画眼线的时候，王甜甜的眼泪就不受控制的往下流。
　　化妆师柔声道：“眼睛往上看，再稍微忍一下下，马上就画好了。”
　　王甜甜努力地睁着眼睛往上看，最后在化妆师说好了的那一刻，下一句话还没说出口，王甜甜忍不住的眨了一下眼睛，然后就成了灾难现场。
　　看着镜子里的自己，王甜甜内心是崩溃的，而一旁的化妆师自然也是崩溃的。
　　过了几分钟，化妆师把她脸上的妆清理干净，在重新给她化妆的时候，化妆师拿着眼线笔问道：“要不，再试试？”
　　王甜甜立马摇头，她可不想她的眼睛再受罪了。
　　“那好吧！”
　　在决定不画眼线之后，整个化妆都进行的特别顺利，化完妆之后，化妆师又开始给她盘起了头发。
　　在一切都弄好之后，王甜甜在颜烟的帮助下，去了一趟卫生间，然后就乖乖地坐在床上等着。
　　直到快十点钟的时候，外面鞭炮、乐队声和起哄的声音，王甜甜就知道，是沐颜兮来迎亲了。
　　外面响起敲门声，曾子祺朝外面喊道：“来干什么的？”
　　外面传来沐颜兮熟悉的声音，“来迎娶新娘的。”
　　“想娶新娘子可没有那么简单，沐总需要回答我们几个问题，答对了或者新娘子满意了，我们才能给沐总开门。”
　　“问吧！”
　　曾子祺问道：“第一个问题，沐总你是什么时候喜欢我们甜甜姐的。”
　　“去年六月份的十二号。”
　　王甜甜心中一颤，沐颜兮说的日子，不就是她第一次直播的那天吗？
　　难道沐颜兮从那个时候就开始喜欢自己了。
　　然后只听见曾子祺又问道：“第二个问题，我们甜甜姐是你的初恋吗？”
　　外面传来坚定地声音：“是。”
　　“那么最后一个问题，沐总你觉得你给甜甜姐最好的聘礼是什么？”
　　“我觉得我能给她最好的聘礼，就是我能一生包容她，宠爱她，偏心她，心里只有她。”
　　曾子祺笑着问道：“那么请问，新娘子对沐总的满意吗？”
　　王甜甜被沐颜兮的一番话给感动到了，朝门口喊道：“非常满意。”
　　听到王甜甜的回答，沐颜兮都迫不及待地想要看到她的新娘了，“那现在可以开门了吗？”
　　房里里颜烟朝王甜甜坏笑道：“甜甜，你说我们现在要不要让沐总进来呢！”
　　王甜甜看了颜烟一眼，“你说呢？”
　　“我说不让。”
　　颜烟大笑起来，朝门口喊道：“沐颜兮，今天不给大红包，我们可不会让你这么轻易就把新娘子给娶走哦！”
　　沐颜兮一听到颜烟的声音，就知道她不给红包，颜烟绝对不会轻易给她开门的，可是她出门前没带红包。
　　无奈之前只能说道：“红包没有，每人一张银行卡可不可以。”
　　颜烟完全不给面子，“一人一张银行卡，谁知道银行卡里有没有钱呀！”
　　沐颜兮从门缝里塞了一张银行卡进去，“房间里有刷卡机，你可以试一下，看一下有没有钱。”
　　颜烟拿过银行卡在刷卡机上一刷，立马有声音响起。
　　“卡内余额，十万元整。”
　　房里里女孩子都倒吸一口凉气，直呼：“十万，沐总也太大方了吧！”
　　沐颜兮脸上挂着笑，朝里面问道：“可以开门了吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　曾子祺说着就要去开门，却被颜烟给挡住了，就在这时芩芩开口了。
　　“赶紧开门，别忘了，一会还要让沐总玩别的呢！”
　　“你不说我差点就忘了。”
　　颜烟说着就把门打开了，门外，沐颜兮穿着一身黑色的纯手工做的西装，手里捧着一束气球花束，嘴角噙着笑，在看到王甜甜的那一刻，就连眉眼都带着笑。
　　“现在我可以带走我的新娘了吗？”
　　曾子祺和颜烟同时说道：“当然现在还不可以。”
　　芩芩说道：“沐总需要找到甜甜姐的鞋子，还要读一遍我们写的承诺书，在做二十个俯卧撑，才可以带走我们美丽大方、又温柔可人的甜甜姐。”
　　沐颜兮嘴角勾起，二十个俯卧撑对她来说轻而易举，说做就做，她把西装外套一脱，就做起俯卧撑来。
　　很快俯卧撑做完了，沐颜兮朝王甜甜勾嘴一笑，王甜甜顿时羞红了脸。
　　曾子祺俏皮地朝沐颜兮做了一个加油的姿势，“沐总，接下来加油找鞋子哦！”
　　接下来，沐颜兮带来的人开始满屋子找鞋子，过了十分钟，沐颜兮等人也只找到了一只鞋子。
　　旁边颜烟笑道：“沐总，找不到鞋子，可带不走新娘子哦！”
　　“当然沐总给一个大红包的话，我们就把另外一只鞋子给你哦！”
　　沐颜兮想也不想，直接就拿出一张银行卡递了过去。
　　颜烟接过银行卡，在刷卡机上刷了一下，然后才把另外一个鞋子从她的裙子底下拿出来。
　　沐颜兮：“……”
　　颜烟居然把鞋子藏在自己裙子底下，她都没想到她们会把鞋子藏在自己身上，要不颜烟拿出来，估计她们找一整天都不会找到的。
　　“鞋子找到了，接下来请沐总大声朗读一篇我们写的承诺书，就可以带走我们美丽的新娘子啦！”
　　沐颜兮接过芩芩递过来的承诺书，单膝跪地深情款款地朗读了起来。
　　“从今天开始，我沐颜兮会真心实意对王甜甜好，不让她受一点委屈，不让她生气，不让她难过，以后的每一天，我都要让你开开心心的，所以，王甜甜小姐你愿意嫁给我吗？”
　　说完，沐颜兮接过旁人递过来的花束，递到王甜甜面前。
　　王甜甜粲然一笑，接过沐颜兮手里的气球花束，“我愿意。”
　　颜烟突然带头起哄，一边鼓掌一边喊道：“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　在众人的见证下，沐颜兮覆上王甜甜的唇，轻轻一吻。
　　刘娟从门口挤了进来，“好了，都别闹了，吉时快到了。”
　　“那沐总给新娘子穿好鞋子，然后背着新娘子下楼吧！”
　　沐颜兮把鞋子给王甜甜穿好，然后背着王甜甜就往楼下走，颜烟等人跟在身后帮忙托着婚纱。
　　下了楼，曾子祺跑在前面打开了车门，沐颜兮把王甜甜放下，然后自己到车子另外一边上车。
　　此时，胡桐桐和丽莎也下楼了，等所以人都上了车，车子才缓缓地朝酒店开去。


第38章
　　迎亲车队到达酒店门前，后面车子整整齐齐停成一排。
　　沐颜兮先行下了车，绕道车子右边，准备牵着王甜甜下车。
　　而这时有人起哄，“颜兮，新娘子可是要抱着下车的哦！”
　　沐颜兮嘴角勾起，就拦腰一个公主抱把王甜甜抱起，接着就往酒店里走。
　　酒席设在二楼，沐颜兮抱着王甜甜就从楼梯走了上去，一旁胡桐桐也没逃过众人的起哄，抱着丽莎跟在沐颜兮身后也从楼梯走了上去。
　　二楼大堂在婚庆人员的装点下，成了梦幻般的海洋一样，等所以亲朋好友落了座，司仪才拿着话筒上了台。
　　“今天是国庆节，也是王甜甜女士和沐颜兮女士，胡桐桐女士和丽莎女士的婚礼，在此，热烈的欢迎大家的光临。”
　　“现在让我们以热烈的掌声欢迎两位漂亮的新娘子出场。”
　　话语刚落，就响起一阵热烈般的掌声。
　　大门缓缓打开，王甜甜穿着一身大红的抹胸长裙挽着胡庆国的右手，脸上洋溢着粲然幸福的笑容。
　　旁边胡桐桐同样也是一身红色的抹胸长裙，挽着胡庆国的左手，脸上同样洋溢着粲然幸福的笑容。
　　两个人一左一右挽着胡庆国的手，缓缓地向前走。
　　又听见司仪说道：“现在让我们以热烈的掌声，欢迎另外两位帅气的新娘登场。”
　　热烈的掌声响起，大门再次缓缓地打开，沐颜兮一身黑色的纯手工西装，手里抱着一束捧花，旁边丽莎一身白色的西装，手里同样捧着一束捧花，两人笑容满面都朝前走去。
　　司仪把话筒递在了胡桐桐面前，“今天是四位大喜的日子，也是一生中最重要的日子，有什么要感谢的话，对爱人、家人或者朋友说的吗？”
　　胡桐桐接过话筒，对着刘娟和胡庆国所坐的位置，深深地鞠了一躬，“在此先感谢爸爸妈妈的养育之恩，再感谢爸爸妈妈二十几的教育之恩，今天我结婚了，也懂事了，从今以后，我会和丽莎好好过日子，也会和丽莎一起好好孝顺你们的。”
　　话音落地，掌声就响了起来，胡桐桐有些不好意思了，她从来没有对父母说过这些煽情的话，更何况今天在那么多人的面前说些话。
　　司仪接过胡桐桐递过来的话筒，朝王甜甜问道：“那么王甜甜女士，你有要感谢的家人或者朋友吗？”
　　王甜甜接过话筒，先是看了沐颜兮一眼，然后开口：“首先，我要感谢我的舅舅舅妈，感谢她们把我当亲生女儿一样疼爱，就如桐桐刚才说的，以后我和沐颜兮也会好好孝顺你们。”
　　“然后我要感谢我的闺蜜，在我难过失意的时候，她总是第一个安慰陪伴我的人，谢谢她一直陪我，不断地鼓励我。”
　　“最后，我要感谢的是今天要娶我的人，谢谢你说会无条件的相信，谢谢你说会用一生来包容我，宠爱我。”
　　王甜甜转身对上沐颜兮的视线，嘴角带笑，眉眼弯弯，“我很庆幸，我没有错过这么一个爱我疼我的你。”
　　沐颜兮接过话，“我要感谢王甜甜小姐给我这个机会，让我从今以后可以一直爱她，一直宠着她。”
　　司仪说道：“两对新人的感情，真是好生让人羡慕，那么在这红色喜庆瓢万里，双喜彩灯喜气扬的日子，让我们祝两个新人相偎相依不离弃，永结同心到白头，愿你们相依相伴，牵手到永远！”
　　说完，再次响起一片掌声，司仪抬手示意大家安静，“现在我们请家长说一下话，给新人们一些祝福。”
　　司仪把话筒率先递给了刘娟，刘娟接过话筒，“今天是你们这一生最美丽最幸福的日子，作为妈妈，我替你们高兴，别的就不说了，祝你们新婚幸福，生活甜蜜蜜，白头偕老。”
　　说完，刘娟把话筒递给了胡庆国，胡庆国接过话筒开口说道：“桐桐、甜甜，你们也知道，我不会说一些好听的，就祝你们生活美满，爱河永浴吧！”
　　胡庆国把话筒递给一旁的杨琴，杨琴拿着话筒站了起来，“在婚姻中，爱情很重要，但是了解更重要，希望妈妈希望你们相互了解，相互信任，然后幸福美满，一起白头偕老。”
　　杨琴说完，把话筒递给了沐历阳，沐历阳接过话筒，却不知道要说什么，尴尬地朝大家笑了笑，“我这个人嘴也笨，不知道该说什么，那就祝你们爱情甜蜜，新婚快乐吧！”
　　语毕，沐历阳把话筒递给了颜烟，颜烟朝台上王甜甜笑了笑，“丫头，你说我一直陪伴你安慰你，对我来说，你又何尝不是一直陪着我呢，今天是你这一生最重要的日子，我在这里祝你和沐颜兮，愿你们婚后的生活洋溢着喜悦与欢快，愿快乐的歌声永远伴你们前行，祝你们新婚快乐。”
　　说完，颜烟把话筒递回给了司仪，司仪接过话筒，“那么接下来，最重要的时刻要来了，请问胡桐桐女士，无论生老病死，无论贫穷与富贵，你愿意与你身边美丽的丽莎女士结为夫妻吗？”
　　“我愿意。”
　　“那么同样的问题，请问丽莎女士，你愿意与胡桐桐女士结为夫妻吗？”
　　“YesIdo”
　　司仪转过身，再次问道：“王甜甜女士，无论贫穷与富贵，无论生老病死，你愿意与沐颜兮女士结为夫妻，共度余生吗？”
　　王甜甜粲然一笑，“我愿意。”
　　“那么沐颜兮女士，同样的问题，你愿意与王甜甜女士结为夫妻，爱她疼她包容她一生吗？”
　　沐颜兮坚定地声音传遍整个大堂，“我愿意。”
　　“那么接下来，请两对新人相互为对方戴上，见证你们爱情的戒指。”
　　两个婚庆人员端着托盘走上来，王甜甜羞涩地伸出左手，沐颜兮嘴角噙着笑，拿过托盘里放着的戒指，戴在了王甜甜的无名指上。
　　王甜甜拿过戒指，同样的戴上了她左手的无名指上，两人相视一笑。
　　一边胡桐桐也拿起戒指戴在了丽莎左手的无名指上，丽莎同样的给胡桐桐戴上了戒指，两人均是相视一笑。
　　“哎呀，新人相视一笑真的好甜，那么接下来，一分钟的时间，就请新人拥吻自己的新娘。”
　　沐颜兮低着头，看到王甜甜略带羞涩的脸，就吻了上去。
　　感受她吻里的深情，仿佛想要表达着什么，王甜甜慢慢地沉浸在她的温情中，仿佛世界上只剩下她们两个人热情相拥。
　　作者有话要说：　　正文到此完结啦！
　　谢谢你们！！！


第39章番外
　　婚礼之后，王甜甜从店里搬到了沐颜兮住的公寓，甜点店也招了一个学徒，而她也不经常直播了，只是偶尔一时兴起就上直播间看看，而胡桐桐和丽莎在婚礼之后，就去了国外做试管婴儿，就这样，时间一晃两三年，匆匆又冬天，又是一年除夕夜。
　　胡桐桐在门口换着鞋，朝王甜甜问道：“王甜甜，我和丽莎要去红花山还愿，你和沐颜兮要不要一起啊？”
　　楼上传来王甜甜的声音，“等我一下，马上就好了。”
　　几分钟后，只见王甜甜依旧把自己包的跟粽子一样出现在楼梯口，而沐颜兮跟在她身后。
　　胡桐桐换好鞋子，就看到王甜甜穿着毛绒绒的雪地靴，穿着长款的羽绒服，脖子上围着一条厚厚地围巾，就连耳朵上都戴着看起来毛绒绒的耳罩，不禁揶揄道：“就出一趟门而已，王甜甜你至于把自己裹成粽子吗？”
　　王甜甜不停地搓着自己的双手，才不理会胡桐桐说的话，胡桐桐不怕冷，反正跟她说了，她也体会不了她怕冷的感觉到。
　　王甜甜环视屋子一圈，没看到刘娟就问道：“舅妈和布布呢？”
　　“我说要和你们出门，我妈就带着布布出去串门了。”
　　“哦，那我们赶紧出发吧，等下布布看不到你和丽莎又该哭了。”
　　胡桐桐拿着车钥匙，朝沐颜兮问道：“你开车还是我开车？”
　　沐颜兮搂着王甜甜，淡淡一笑，“你不怕冷，就你开咯！”
　　胡桐桐冷哼一声，不满地说道：“每次出门都要我开车，你们两简直就像压榨长工的地主公和地主婆。”
　　王甜甜不客气地回道：“拜托，每次都是你嚷着要出门好吗，你自己不开车还想让谁开。”
　　胡桐桐：“……”算了，王甜甜这两年斗嘴的战斗力飙升，她还是老老实实的吧！
　　一个小时后，车子稳稳地停在红花山脚下，王甜甜率先下了车，看着高高耸立的红花山，王甜甜不禁感叹时间过得太快。
　　记得第一次来的时候，那时候她和沐颜兮才刚刚认识不久，一晃眼，她都和沐颜兮在一起快四年了。
　　胡桐桐和沐颜兮先后下车，然后两人一同买了祭拜菩萨的东西。
　　随后，胡桐桐牵着丽莎的手，两个走在前头，沐颜兮牵着王甜甜的手，小心翼翼地走在后头。
　　半个小时后，慢吞吞的四个人终于爬上了山顶。
　　山上的寺庙里，也有几个人结伴而来烧香拜佛的。
　　王甜甜点了三根香，弯腰鞠了三个躬，把香插进面前放香的坛里，然后双手合十，在垫子上跪了下来，依旧许了一个心愿。
　　沐颜兮学着她，同样的许下一个愿望。
　　一边胡桐桐带着丽莎直奔财神庙，拜完出来后，王甜甜不禁打趣她，“都是小富婆，怎么还拜财神啊！”
　　胡桐桐立马捂住她的嘴，夸张地说道：“当然要拜财神了，谁会嫌钱多啊！”
　　旁边沐颜兮盯着胡桐桐放在王甜甜嘴上的手，就差没把她给盯出一个洞来。
　　胡桐桐注意到沐颜兮的眼神，立马把手从王甜甜嘴上拿开了，她可不想新年第一天就被沐颜兮给收拾。
　　拜完了菩萨，四个人又慢吞吞地下了山。
　　车子缓缓地启动，胡桐桐一边开车一边问道：“你们真的不打算去做一个试管婴儿吗？”
　　王甜甜刚要说话，就被沐颜兮给抢先了，“不打算，也不会去做。”
　　胡桐桐不解的问道：“为什么呢？”
　　沐颜兮语气突然变冷冽，“没有为什么。”
　　感受到沐颜兮语气中的变化，胡桐桐知趣的闭上了自己的嘴巴，然后认认真真的开着车。
　　王甜甜窝在沐颜兮怀里，一副若有所思的样子，心想沐颜兮不肯去做试管婴儿，是因为心疼她吧！
　　在胡桐桐做了试管婴儿之后，她也跟沐颜兮提起过，可是被她一口拒绝了，理由是看胡桐桐做试管的时候，每天早起去排队抽血，做B超，打针什么的，看起来就很辛苦的样子，她说舍不得她受这样的罪。
　　王甜甜仰着头，往她下巴处蹭了蹭，“沐颜兮，第一次来红花山的时候，你许了什么愿望？”
　　“想知道吗？”
　　王甜甜点点头，沐颜兮嘴角勾起，指了指自己的脸颊，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　王甜甜鼓着嘴，“哼，不说算了。”
　　沐颜兮在她嘴上亲了一下，随口说道：“那时候许的愿望是，希望我可以陪你三冬暖，可以陪你过此生。”
　　王甜甜盯着她看了一下，然后笑道：“原来你在那个时候就开始在打我的主意了啊！”
　　是啊！
　　从一开始她就在打她的主意了，还好菩萨保佑，现在她们在一起了。
　　沐颜兮在她眼角亲了亲，“要不要睡一会？”
　　王甜甜摇摇头，又问道：“那刚才又许了什么愿？”
　　沐颜兮坏笑道：“老规矩，你亲我一下就告诉你。”
　　王甜甜坐了起来，往她身边靠过去，在她不注意的时候，在她的脖子上咬了一口，然后快速地坐回自己的位置。
　　沐颜兮低笑一声，把她又捞回自己的怀里，低着头也在她脖子上啃了一下，“你这坏丫头，又咬我。”
　　王甜甜嘟着嘴，不满地说道：“哼，你也咬我了，就算扯平了，快说，许了什么愿。”
　　沐颜兮在王甜甜耳边厮磨，轻声说道：“希望余生无端，喜乐迢迢，我们可以一直这样幸福下去。”
　　说完，两个人相视一笑。
　　王甜甜在她耳边说道：幸好没有错过你，希望余生无端，岁月静好，我们幸福安好。
　　（全书完）




