


　　《我的曦公主》作者：淳于是只猪

　　文案
　　女2:“父皇，儿臣要嫁给景王”
　　女1:“公主，我是女的啊”
　　女2:“女的……也嫁”
　　女1:“……”

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，天作之合，穿越时空，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：司景，晨曦┃配角：米诺，布清衣┃其它：公主先婚后爱


第1章穿越了？
　　“王爷，该起了，王爷？”唐颜猛的睁开眼，看了下四周，又沮丧的躺下了。
　　“哎，怎么还在这啊，我什么时候才能回去啊”。拉过被子把头闷起来又躺回去了。
　　回忆起这一个月内发生的事情，自己无缘无故在床上睡了一觉，醒来就穿越到一个架空的朝代“晟朝”。
　　一醒来就看到晟朝的皇帝，跟皇帝说她不是这个朝代的人，皇帝本来以为她疯了，但是通过这一个月来的了解，终于相信她是从一个几百年后甚至超过千年的地方穿越过去的。
　　皇帝从一开始就要唐颜对她穿越的事情保密，本来是觉得她大慨是受了惊吓，先让太医慢慢医，别让人觉得她疯了。现在相信了，也就更要她保密了。
　　唐颜穿越到一位晟朝的异姓王爷身上，封号景王，名叫司景。
　　这位王爷无实权，不喜政事，喜静，也不太跟别人来往，不过倒是因为他父亲是晟朝的功臣，很得皇帝重用，而他又是这位老王爷唯一的孩子，所以皇帝对他多了几分纵容，他不喜政事，也不勉强他。
　　不过每日上朝做做样子也是必需的。一个多月前跟随皇帝外出私访，皇帝遇刺为皇帝挡了一剑，这也就是为什么唐颜一醒来皇帝就在他身边的原因。
　　皇帝不能让功勋显赫的功臣唯一的孩子有任何差池，何况还是为了救他才负的伤。唐颜听皇帝说这些时吓了一大跳，这样说自己岂不是变成男的了？
　　等到皇帝走后她自己检查了下身体，还是女的，这才松了一口气。
　　不过倒是很奇怪，她穿过来是直接穿到这位王爷身上，可是身体又好像是自己原本的身休，除了腿长了不少，脸嘛，跟自己也是稍有不同，整体上感觉还是一样的。致少没变成男的，起码还有些欣慰。
　　“算了，既来到之则安之，反正自己想回去也是不可能的，只能指忘老天爷啦”唐颜掀开了被子，认命的起床了。
　　作者有话要说：
　　第一次写文，不喜勿喷！


第2章忽悠个厨娘回王府
　　今天是休沐日，好不容易睡个懒觉，皇上又派人宣她入宫了。
　　唐颜穿好衣服叫她的贴身丫寰来给她戴头冠，还是不喜欢别人贴身服侍，但是戴头冠自己真戴不了，所以还是得让别人来。
　　“小白，你跟安姨说早饭我就不在家里吃了，不用煮了”小白就是唐颜的贴身丫鬟，原名太难记，因为名字里有个白字，所以唐颜一直叫她小白。
　　安姨是王府的厨娘，是唐颜前几天上街的时候遇到的，安婕原本是跟一个好朋友合开了一家饭馆，因为跟朋友赌气，所以离家出走了。正好碰上唐颜，用身上自己做的葱油饼成功的俘虏了唐颜的胃。
　　因为味道跟以前家附近的小摊贩太像了，让唐颜想家了。
　　所以唐颜就把她呼悠到王爷当厨娘，正好王府的那对厨师夫妇岁数大了，也该让他们安享晚年了。
　　安姨去后就让他们什么也不用干，好好在王爷府享清福了。原先老夫妇还以为唐颜嫌弃他们老了，后来唐颜好说歹说才让他们相信，只是怕他们太辛苦了，为王府辛苦了一辈子也该好好歇着了。老夫妇收下了这份好意，甚是感激。
　　唐颜走出了房门，看着这诺大的王府，这几天她也了解了个大概，整个王府只剩这个小王爷在了，小王爷平时很少交际，因为深得皇上喜欢，所以也不用违心去与别人周旋，毕竟有皇上这最大靠山，又何需把别人看在眼里，只有别人往上凑的份。
　　皇帝对外说景王因为负伤发高烧导致失忆了，所以即使景王有一些行为举止跟以前有所不同，也不会有人怀疑。
　　之前的王爷对下人也是很好，所以他们也很是忠心，知道王爷失忆了，只有心疼，不会有人去怀疑这个王爷受伤后怎么不太一样了。
　　“王爷，该走了”说话的是景王的贴身侍卫名叫卫凌。他父亲是老王爷最得力的手下，一家人都住在王府，所以卫凌跟司景是从小一块长大的。
　　卫凌成年后，老王爷也有心想帮助这个孩子，给他谋个体一官半职，想着以他的能力以后一定是个独当一面的大将军。
　　但是卫凌拒绝了，他想跟在小王爷身边，保护他，因为老王爷在战场上救了他父亲太多次了，也是因为司景是老王爷唯一的子嗣，所以他想护他一生平安。卫凌的父母也同意，所以这件事情也就随了卫凌的心意了。


第3章皇帝不是大猪蹄子
　　司景也就是唐颜（以下称为司景）一进皇宫就直接去了御花园。当然是有人领路的，虽然皇上下了旨意，他可随意在后宫走动，但是她一直都是一个路痴，不认得路。
　　为什么皇帝会允许她一个男子在后宫走动呢，因为皇上只有皇后一个女人。准确来说后宫还有几位别的娘娘的，但是皇帝从来没有宠幸过她们。
　　因为心中只有皇后一人，刚开始继位时根基不太稳，所以才同意选妃，但是也从来没有要碰她们的意思。后来根基稳了，也就不在乎大臣们怎么怎么想了。
　　皇帝也有跟后宫的女人说过如果想出宫，可以放她们自由。但是至今没有一个人选择出宫，除了因为在宫中每天都是锦衣玉食之外，她们还在妄想有一天能得皇帝的喜爱，而到今天这也只是个妄想罢了，皇帝与皇后恩爱如初。
　　因为皇帝独爱皇后一人，所以后宫也没有那些乌烟瘴气的事情，大家都合平相处，情同姐妹。一年之中除了除夕，元宵跟中秋节外都见不到皇帝的面，而且还是在宴会上离得远远的，一句话都说不上的那种。感情能不好嘛，但是皇帝倒也没亏待过她们，除了见不到皇帝，小日子过得还是很滋润的。
　　皇帝有一儿一女，女的是16岁，据说是个很
　　美很有才的公主，性子有些冷。不过谁叫人家是公主呢，还是唯一的公主，不高傲才奇怪。司景至今没见过这位公主。小太子倒是见过了，一个七岁的小娃娃，性子不像现代那些七岁的小孩子，稳重很多，也是，毕竟是太子，肯定不能跟平常人家一样，司景觉得这样小小年纪就要学那些多东西，注重那些多礼仪，连放肆大笑大哭都不可以，还是挺可怜的。


第4章没有果汁
　　“小景啊，过来”皇帝已经在御花园等了一小会了，看到景王赶紧招手让她过来。因为皇帝特许司景私下可以不用行礼，所以司景叫了声皇上就在皇帝对面坐下了。
　　这一个多月也跟皇帝混熟了，一坐下自己就拿着茶壶给自己倒了杯茶，自己喝了起来，喝了一小口就面露苦色。
　　皇帝挥了挥手，“你们都下午去吧”司景不喜欢被那么多的围观也因为她跟皇帝聊的话题不能让别人听到，所以这些日子皇帝已经习惯跟司景在一块的时候就秉退左右了。
　　“你是不是还是不习惯喝茶啊，这可以最上等的好茶”司景用手在茶杯的杯沿一圈一圈的划着“太苦了，我还是喜欢喝果汁，茶喝了喉咙难受”
　　皇帝看她这个样子叹了口气“又想家了？”“嗯……想”
　　拍了拍司景的肩膀“小景啊，别太难过了，既来之则安之，你想回去也是没办法了，在这个地方好好生活吧，朕会护着你的，而且你也可以把朕当成朋友，是叫朋友对吗？”“是，朋友”“朕也需要你，一个不怕朕，敢跟朕说真话的人。”
　　司景把头抬起来“皇后娘娘不是也可以吗？”
　　“是皇后也可以，但有一些，朕也不可以跟皇后说的。”“知道了，放心吧，皇上，我想通了，既然回不去，我也不能一直这么消极下去，就当做是去一个远一点的地方旅游了，时间久了一点而已。”
　　“这就对了嘛，来，陪朕走走，还有啊，你的自称得改变一下知道吗？”司景点了点头“知道了，我以前看古装戏就老觉得本王啊，本宫啊，这些自称告别帅”“什么叫做帅”司景抓了抓头发“这个……就是好看，不对，怎么解释呢，反正就是好的意思，对就这意思”
　　“哈哈，对了，今天跟朕讲什么你们那里的事情啊？”
　　“皇上，我饿了”
　　“你啊……来人，做些小点心过来”
　　“嘿嘿，谢皇上”。


第5章蹭饭
　　司景到日落了才出了宫，坐在轿子里摸了摸肚子“这皇宫的东西还真是好吃，看来晚饭又吃不下了”
　　司景突然想到一个件事，刚到晟朝的那天晚上，司景发现她的手机也跟着她一起穿越了，更不可思议的是，手机永远都停留在那一天。那天发现后就拿着手机在房子间照了几张相，没想到隔天那些照片都不见了，电池也恢复到昨天的电量。
　　反复试了几天，总算确认了这个事实，可是为什么会这样呢？这样是不是说明，总有一天我还可以再回去呢？
　　想不明白，也不敢告诉皇帝，怕皇帝觉得太新奇把它据为己有了。
　　还好当初睡觉的时候正在听歌，所以连着耳机线也一并穿过来了。现在司景每天晚上都会听着歌看着床顶发会呆呆，想想家，等到累了也就睡着了。
　　这天下了朝后，司景锤了锤腿“这古代人体力真好，站这么久腿也不酸吗”又招了个宫人带她去找皇上了。去蹭早餐顺便拜托皇上点事。
　　“王爷，请。”
　　“皇上”
　　皇帝站了起来“小景，找朕有何事啊”司景狗腿的走上前“嘿嘿，皇上，您用早膳了吗？”皇帝瞄了她一眼“又来蹭饭来了？”“宫里面的东西太好了，所以……”皇帝拍了拍司景的头“你啊，怎么就这么馋呢”


第6章哭穷
　　司景边吃边跟说“皇上啊，你家那个床太硬了，以前我睡的都是很软的，现在这样我睡不着，你能不能帮帮我”
　　“可以啊，我等下就叫人帮你安排好”
　　司景放下碗筷“不不不，我是想按照我的意思，重新做床铺跟枕头”
　　“可以，等下你有什么想法告诉奇公公就行，他会安排好的”
　　司景重新吃了起来“谢皇上哈”
　　“这又不是什么难事，怎么得叫朕帮你”
　　“我自己弄要花钱啊，叫您帮不用啊”
　　“好你个司景，算计到朕头上了，抠成这个样子，朕给你的俸禄太少了吗”
　　“不是不是，我这不是喜欢玉石嘛，开销大。而且还得养那么一大家子呢”
　　“朕给你的俸禄不少吧，你还好意思哭穷。再说了你这爱玉爱到朕都有听闻了，别的大臣就没送些好玉去讨好你？”
　　司景看了看皇上，特别惋惜的说道“送啦，好多都送了，我不敢收啊，我都不知道他们是忠的还是奸的，不敢收”
　　“哈哈哈，没事，不就收块玉嘛”
　　“还是不要了”
　　“不收也好，朕再挑几块送你”
　　司景赶紧起身行了个礼“谢皇上”。
　　皇帝哼了一声“行了，别卖乖了，我……”
　　“陛下，公主来了”
　　“曦儿来啦，赶紧让她进来”
　　“是”皇帝转过头来对司景说“小景啊，你还没见曦公主吧，今天正好让你见见”
　　司景眼睛一亮，她还真是挺好奇这个公主到底是不是如传言中那么完美。


第7章初见公主
　　司景还没来得及回答皇上的话，就见奇公公领着一个女子进来了。司景第一眼不是看她的脸，而是手，因为公主是拿着东西进来的，一块玉，一块紫色的玉，被公主握在手里。公主身穿一身暖白色的裙子，紫色的玉握在手里颜色极为突出，司景一下就被吸引过去了，不自觉的发出了一声”哇……”
　　“儿臣参见父皇”
　　“来来来，曦儿啊，见过景王”
　　“景王”晨曦看了看司景点头行了个礼。心里纳闷以前也见过景王几次，怎么父皇说话的语气像是从没见过似的。
　　“见过公主”这公主好美啊，比我粉的女明星还美，这气质还真不是一般人能比的。就是感觉性子有冷，嘴唇比较薄，听说嘴唇薄的人无情？不知道真的假的。下意识摸了摸自己的下嘴唇，不知道现在的自己嘴唇跟以前有没有区别，回去得照下镜子看看”。
　　“小景啊，发什么呆啊”
　　“哦，没有，臣是看公主手上的玉，很美”
　　“你啊，看到玉眼睛都亮了，这玉呢是曦儿出生的时候，皇后送给曦儿的，世间难得一见的好玉，而且还是紫色的，甚是稀有”
　　“好美啊”
　　“听闻景王喜欢玉石，看来是真的”公主看到景王这个样子觉得有奇怪，虽然跟景王只见过几次面，也没有太多的交流，但是景王性格冷清她也是知道的。今天怎么感觉多了些生气，而且看那表情，竟有些孩子气。
　　“公主见笑了”


第8章像个孩子
　　“父皇，母后做了些糕点，儿臣带了些给父皇尝尝。”
　　这皇帝一听就不高兴了“你母后做的，怎么不自己拿给朕吃呢？是不是又只是给你们姐弟俩做的，没有算朕的份？”
　　晨曦轻笑了一下“父皇可以自己去问母后。”
　　皇帝摸了摸鼻子“对，朕自己去问问，真是岂有此理。”
　　“噗……”司景一不留神笑出声了。
　　皇帝揪了司景的耳朵“你这臭小子，笑什么？”
　　“疼，疼，疼”司景赶紧扒开皇帝的手。
　　“疼什么疼，朕都没用力，少装了，你笑什么，说！”。
　　“你那明明就是想见皇后娘娘了嘛，还找借口”。
　　皇帝被司景这一说脸上有些挂不住了，指着司景的头“你，你你，你给朕滚蛋”
　　司景赶紧开溜，学太监做行个礼“喳，奴力告退”捂着脸跑了。留下了看懵皇帝父女俩。
　　公主心想这还是景王吗？
　　皇帝心想“这傻子肯定在说他们那边的语言了，下次得问问他是什么意思。”
　　皇帝看了看公主，心想曦儿不会怀疑吧。现在的小景跟以前可是大不一样。
　　“曦儿啊，想什么呢跟朕一起去见你母后吧”
　　“是，父皇。儿臣只是觉得这景王今天跟以前不大一样”
　　皇帝心虚的摸了摸鼻子“这个，你也听说了吧，景王失忆了，而且经历过生死的人，性格大变也是正常的”
　　“父皇说的是，现在的景王让人感觉像个孩子，很阳光”
　　“孩子？是啊像个没长大的孩子”


第9章景王很有趣？
　　“公主，夜深了，小心着凉”小唯给它家主子披上个件外衣。
　　“无妨，都快入夏了”说完还是继续望着窗外。
　　“公主，你是有什么开心事吗？都笑了”小唯看到自家主子露出笑容很是开心，主子性子冷清，平时也从不喜形于色，要不是常年服侍在她身边，还真看不出她的心情。难得看到主子脸上露出笑容，小唯很是好奇。
　　“本宫笑了吗？”公主这才转过身来，表情有些诧异。
　　“是啊，公主刚才笑了呢，我好久没看见你这样笑了”。
　　“哦？怎么样的笑”公主走到床边坐了下来，示意小唯给她脱鞋。
　　“公主平时笑的时候都是淡淡的，只是勾勾嘴色。现在是两个嘴角都上扬哦，看样子就很是开心的样子。其实公主你应该多这样笑笑的，很美呢。”小唯给公主脱完鞋，蹲在公主的脚边，给公主揉脚。
　　自己居然笑了？晨曦觉得有点不可思议，刚才自己不知怎的就想到白天景王的样子。越想越觉得有趣，看得出来他很是喜欢自己手中的玉，很想上前好好看看那块玉。本来把玉给他看看也无妨，但是不知怎么自己就想装作不知道的样子，就不给他看，想……逗逗他。
　　逗逗他？除了自己的弟弟之外，还没有谁让她有过想要逗逗的想法。
　　“景王，很有趣”说完就抬起脚准备入就寝了。
　　留下小唯一脸懵，景王很有趣？景王很有趣？难道公主刚才是在想景王？刚才那个笑容是因为景王？小唯惊得捂住了嘴，然后奸奸的笑，闻到了八卦的味道，这还是第一次从公主的嘴里听到某个人有趣的话。公主不会是……？如果是那就太好了！
　　“小唯你在干什么？”公主看着站在自己床边笑得很猥琐的小唯，很是不解。完全没想到刚才的一句让小唯多么的震惊。
　　“没什么，没什么，呵呵呵”
　　“下去吧”“是，奴婢告退”走完赶紧开溜，这要是让公主知道她在想什么，就死定了。
　　这天晚上公主是带着笑容入睡了。
　　景王呢可不只是想好好看看那块玉，她还想好好摸一摸。那当天晚上因为没摸到那块玉在床上翻滚“好想摸摸看啊，公主怎么都不说让我看看呢，看看也好啊。”到最后终于滚累了，睡着了。在梦中梦到公主终于同意让她摸一摸那块玉的时候，被卫凌吵醒了。气得罚卫凌去院子里扎两个时辰马步，卫凌都不知道自己为什么就被罚了。


第10章只不过是爱上了一个人
　　转眼间，司景来到晟朝也有四个月了，一些关于这个朝代的东西也大概摸清了。现在也没再整天想着么回去的事情了，安心在这个朝代好好的活着，其他的就看天意了。
　　前几天司景交到了真正意义上的第一个朋友——米诺。米诺是晟朝唯一一位在任的女将军，很受皇上器重人称女战神。
　　司景跟她认识也纯属巧合。
　　那天晚上很晚了，司景跟卫凌在回府的路上，卫凌突然肚子不舒服就去找地方上厕所了，司景在原地等他。突然听到有人在哭，司景吓了一跳
　　“不是吧，不会遇到那什么东西了吧？”吓得捂住了眼，悄眯眯的在手缝中偷偷的看，好像是个女子坐在树下哭”这个女子没穿着红色或者白色的衣服，让司景安心了不少。司景一直认为阿飘都是穿着红色或者白衣服的。
　　“这应该是个人吧？”边捂着眼睛边慢慢朝那姑娘移动。
　　靠近后看清楚了是个人，脸很红，浑身酒气，估计是喝了不少酒。
　　“姑娘，你没事吧？”用手戳了戳她的肩头，没反映。加大音量“姑娘，姑娘，你醒醒啊”。那姑娘终于有反映了，慢慢的睁开眼睛看着司景。司景的心猛的跳了下，不是被这姑娘的容貌惊艳到，而是，这双眼有着司景从没见过的悲伤。
　　到底是什么发生什么事才能让一个人的眼里如此悲伤，到底是什么事才能让一个古代女子大晚上在外面喝酒喝成这个样子。看着她的眼睛，司景心里很难受，想帮她，特别想。
　　米诺动了动嘴“为什么？为什么？为什么啊，你告诉我，为什么？”看样子似乎是在问司景又好像在自言自语。
　　司景没说话。就这样静静的蹲在她面前看着她。
　　“我只不过是爱上了一个人，为什么……为了什么跟做了什么十十恶不赦的事情一样”


第11章好悲伤的眼睛
　　米诺摇摇摆摆的站了起来，“你小心点，别摔了。”司景伸手去扶她。米诺抓住了司景的手把她扯过去“我爱她，她与我一样同为女子又如何，我们没有伤害任何人，为什么，为什么你们要这样。我们做错什么了”
　　“我的妈啊，在现代没遇到真人的les没想到在古代碰上了。难怪会难过成这个样子，即使在现代的les都很难，古代就更别说了。
　　司景别一只手搭在米诺的肩膀“你没错，你们都没错，只不过爱上了一个跟自己同一性别的人而已。”
　　米诺流泪了，靠着墙滑坐在地上，趴在膝盖上无声的哭了起来。司景看着她的静静的低泣着，很是难受。不知道该怎么安慰她，只好坐在旁边陪着她，等着卫凌回来再说。
　　卫凌终于回来了，“对不起啊王爷，我可能吃坏……咦这怎么有一姑娘？王爷你把人家姑娘怎么了，她怎么在哭啊？”
　　“哎哟”司景拍了他一巴掌。
　　“胡说八道什么啊，我刚才在这遇到她的，喝多了，心情不好在哭呢”
　　卫凌上前瞧了瞧“这女孩子家的喝那么多酒，还是在外面，这也……”
　　“闭嘴，话怎么那么多。你背上她，在附近找间客栈让她……”想想不行，万一她又开始说话了，被别人听到那还得了。
　　“那个阿凌，你背上她，回王府吧，等她明天酒醒了再说。”
　　“这，不太好吧？王爷？”
　　“有什么不好的，赶紧，很晚了”。
　　“是”卫凌刚碰到米诺的手就被她反抓住手往后扭了过去
　　“哎呀……疼”
　　“嘎达”卫凌的胳膊被卸了。司景咽了咽口水，摸了摸自己的胳膊，好险啊，刚才自己也碰她肩膀了，有点后怕。
　　卫凌脸都白了“王爷，我……”
　　“别动，别动。”司景赶紧把他扶到一边。
　　现在怎么办一个被卸了胳膊一个靠着墙睡着了。
　　“阿凌，你忍一下，我去前面找个人回王府报信，你看着他，撑得住吗”。
　　“放心……可以……的”
　　“好，我马上回来”
　　过了一会司景回来了，看到一个睡着了，一个估计已经晕过去了。过去看了看卫凌的手臂，又不敢碰他，只能等王府的人来了。


第12章信不信，是你的事
　　隔天司景醒得很早，许是放心不下那个姑娘，还有卫凌。以前没有叫他是从来都不会自然醒的。
　　司景先是去看了卫凌，然后再去找米诺。
　　昨晚一回王府就跟下人说找间干净的房间让那姑娘休息，然后就不用管她了，不用伺候。怕那姑娘又开始说醉话，让人听见。
　　走到米诺住的房间，问了问在门口守着的小白“小白，那姑娘醒了吗？”“王爷，里面没动静，不知醒了没”。
　　司景敲了敲门
　　“进来”
　　看来是醒了“小白你先下去吧叫安姨准备早饭”
　　“是王爷”
　　一推开房门就看到昨晚那姑娘在窗边站着“姑娘，你还好吧？”
　　米诺看到司景就走过去把门关了。
　　“这位公子，多谢你昨晚的收留，但是……”突然司景都没看清楚发生了什么事，就被米诺揪着领子提起来了“你要是敢对我昨天晚上说的话说出去，我就杀了你”。
　　“我怎么说也帮了你，你怎么这样对你的恩人呢？，放手。”
　　米诺放手了，但是脸色十分难看。盯着司景，刚想开口。
　　司景抬起手“停，我呢，本来就没打算把你的事情说出去，要不然昨晚也不会让人把你放进房间就不管你了，就是怕你又说醉话，让人听见。”
　　“我怎么知道你的话可不可信。”
　　司景理了理衣服，坐到旁边的椅子上“你信不信，那是你的事。”
　　“你……”
　　“我知道你想说什么，我呢，一向觉得不管是异性恋还是同……呃……我认为只要是真心相爱而且是在不伤害到他人的情况下，任何爱情都应该被尊重。你不用担心我会把你的事说出去，我不会。我知道女子跟女子相爱有多难，我只想跟你说，加油，不……呃……希望你能坚持！”
　　米诺红了眼框，不管眼前这位男子说的是不是真心的。这是这么久一来听到的第一个支持她的人，而不是反感。看着眼前人的眼睛不知道为什么米诺选择相信他，觉得他值得信任。


第13章你是那位女将军？
　　“谢谢”
　　司景挥了挥手“不用啦，你要不要用点早饭再走？”
　　“不用了，我现在就走，告辞”米诺一出房门，小白就过来了。
　　小白对米诺点了个头，看向后面的王爷“王爷，早饭好了。”
　　米诺猛的转过门看着司景“王爷？他是位王爷？这下坏了”。
　　“好，我现在就过去”。
　　“等等”米诺抓住了司景的手“我能不能在这吃完早饭再走”。
　　司景也不傻看出了她有话要说“可以啊”
　　“小白，你把早饭拿到凉亭去吧，我们在那吃”小白疑惑为什么要搬到那吃，但也是什么也没说就按司景的话去办了。
　　“你是不是有话要说，凉亭那没人，适合说话。有什么话去那说吧”
　　“好”米诺看着眼前这人“他到底是谁，当朝的王爷她都认识，这是哪位王爷？”
　　“你们先下去吧”
　　“是”
　　司景边吃边说“有什么想问的”
　　米诺看着司景，心里有点慌“这是王府？你是哪位王爷？”
　　“景王”
　　原来是景王，难怪不认识。米诺近几年都在边关打战，刚回来。这位小王爷又是这两年才有上朝，平时又没私下见过面，难怪不认识。这景王一直很得皇上喜爱，听说最近更盛。这下可糟了，以他跟皇上的交情，真的不会告诉皇上吗？
　　司景看她的脸色都变了，有点好奇。难道她是哪家大臣的千金？
　　“姑娘，能请教一下你的芳名吗？”
　　米诺想着要不是要告诉他，反正他早晚会知道自己的身份，但不如现在跟他说清楚。看他会怎么说。
　　“在下米诺”
　　“哦，米姑娘你好”
　　“这名字怎么有点熟啊，好像在哪听过”米诺看他的眼神不像在说谎，看来他是真的如传言中不喜政事，才会连自己的名字都没听说过。
　　司景猛的放下筷子“你，你就是那个女将军对吗？卫凌跟我说过当朝的女将军，名字好像就叫米诺。”
　　“是，正是在下。”


第14章我们做朋友吧
　　妈啊，这个女人居然是个将军，我抓到她的把柄她不会要对付我吧。好害怕。
　　“米将军，你放心我绝对不会把你的事说出去的，我发誓。”
　　米诺看着眼前这个竖着两根手指发誓的王爷，老觉得看到的是个孩子。都这样了，相不相信又能怎么样呢？只能先先择相信了。
　　米诺站了起来，两手握拳“希望景王说到做到。”
　　“坐下吧，吃饭。”看米诺坐下了，司景上身前倾“我能问你件事吗？纯属好奇”。
　　“什么事？”
　　“听你昨晚说你好像有爱的人了，而且她也喜欢你是吗？”
　　米诺正襟危坐“你问这个干什么？”
　　“你别紧张，能找一个自己爱，对方也爱自己的人多不容易。我只是好奇。”
　　米诺叹了口气“是”
　　“那为什么昨晚你会那么伤心呢？不会被人知道了吧？”
　　米诺自潮的笑了笑“是啊，被她父亲知道了。”
　　“不会吧，那不是死定了，她爸……她爹是不是把她关起来了，不让你们见面。”
　　米诺看着这位景王怎么这么激动“没有，她们家的生意都是她在打理，她爹没办法把她关起来，不过也言明了不可能同意我们的事。”
　　“那你们打算怎么办啊，放弃还是坚持？”
　　“景王爷，你怎么这么激动，这么好奇”
　　司景有点尴尬，自己太激动了“那个，我就是好奇，就是觉得你们要是放弃就太可惜了。”
　　“你真的这么觉得？”
　　“是啊”司景正了正身子“反正呢我只想你知道，我不会把你们的事情告诉任何人，而且如果有时候你因为这事烦恼了，或者不开心，你可以来找我，虽然我帮不了你什么，但是说出来会好受一点。我纯属是觉得你们这样的爱情太不容易了。你要是不相信我，我也可当作昨晚没见过你。”
　　这番话无论真假让米诺心里很温暖，因为这份温暖她先择了相信“谢谢，真的。”
　　司景伸出手“我们可以做朋友吗？”
　　米诺疑惑看着司景伸出的手，他这是要干嘛。司景看出了她的疑惑，又忘记了这是古代，他们不懂这个。“那个，握个手，我们就是朋友了”心想不对，古代不是老说什么男女授受不亲嘛
　　“那个……”还没说完米诺就握住了他的手
　　“好”。


第15章嗷……
　　“王爷，王爷”卫凌把头伸进了桥子里。吓了司景一跳
　　“你干什么？”头被司景拍了出去。
　　“哎哟，王爷。到了，我叫了你好几声你都没答应我还以为你怎么了”卫凌委屈吧吧的说。
　　“哦，那错怪你了，乖，摸摸头。”
　　“王爷我怎么感觉你在摸小狗呢”这下更委屈了。
　　“好了，你回去吧，本王去上朝了。”整理了下衣服，开始爬楼梯。
　　“哎呀，爬这楼梯一天的运动量就超标了，这也太长了”司景每次上朝都要吐槽一下这楼梯，每次下朝都要吐槽一下皇上不人道，都不给张椅子坐，上这么久的朝，脚都麻木了。
　　下了朝后司景跟皇帝在御花园聊天。这时皇后跟公主也刚好在御花园散步，远远的就见到皇上很激动的对着景王在说着什么。两个对视了一眼，往皇上的方向走去。
　　因为皇帝跟景王在一起的时候都是屏退左右的，所以也没有人通报。等她们走进了刚好就听到景王说的话，都停住了脚步。
　　“皇上，你也不必如此生气，这历朝历代的贪官多了去了。又不是只有你这一代才有的。”
　　皇帝把司景手上的点心抢了过去扔在盘子里“那你的意思是让我不要管他们，任由他们去？由他们贪？让他们鱼肉百姓？”
　　司景看了看糕点“我不是这个意思，我的意思是说这有贪官不是很正常的嘛，哪里能做到一个贪官都没有啊，我也不是说不惩治那些贪官，我只是叫你不要这么动气而已，没必要。”说完又拿了那刚被扔的糕点吃了起来。
　　“那你说说朕该怎么治理这些贪官”皇帝看着他优哉游哉的吃着点心，很有冲动再次把那糕点扔了，努力的忍住了，再扔一下这小子肯定生气了。
　　“皇上，你问我啊，我可什么都不懂，我就是个挂名王爷，不能文不能武，混日子的。我……嗷……你怎么打我啊“司景捂住了被拍了一巴掌的头。
　　“我就轻轻拍了一下，就嗷嗷叫，你丢不丢人”
　　“那也疼啊，你又没被人拍过，怎么知道不疼”
　　“合着你还想打我呢”
　　“没没没，我哪敢呐，哈”说完司景恨恨的啃了一口糕点。
　　“别扯那有的没的，这又没别人，我想听听你的想法”皇帝在司景面前一向以我自称而不是朕这让司景有些暖暖的。
　　“这有些贪官呢，得先治，严惩。但有些贪官呢可以从轻发落。”司景终于放下了糕点。
　　“这贪官呢，大致上分两种，一种呢是贪老百姓的钱，不为老百姓着想，压榨着他们，不管他们死活。还有一种就是他虽然贪，但是他贪归贪他还会为老百姓办事，贪的都不是老百姓的血肉钱，铺桥造路什么的事也没少做，当然他不会用自己的钱去做这些事，但是他起码会去做。”
　　皇帝点了点头，拿了块糕点给她“继续说”
　　“所以啊，这些鱼肉百姓的贪官应该先办，还必须严惩，重重的办。让别的官想贪之前会先掂量一下，知道怕。那些贪但还会为老百姓做好事的，也得办，但是可以稍微轻一点。可以酌情处理。其实有一些贪官不是他自己想贪，是如果他不贪他这个官会做不下去，除非他的官很大，大到别人没办法对付他，要不然大多数人多多少少都有贪，哪会放任你不贪，不怕有一天被他告密什么的嘛”。司景接过糕点又吃了起来。
　　“说得很有道理”
　　“还有啊，其实你可以成立一支专门对付那些贪官的队伍，让他们深处到各个地方去调查，收集证据，然后再直接报告给你，然后严惩他们。让他们连什么时候被盯上的，都不知道就被办了，证据确凿连狡辩的机会都没有，这也可以让那些贪官整天提心吊胆的，不知道下一个会不会是自己。这样多好啊。”
　　“小景啊，你这办法太好了，太好了，这个我会重视起来的，好样的，臭小子。来来来，继续吃“皇帝把糕点都推到司景前面。
　　“不要了，我都饱了，皇上没事我走了，我回家吃饭”
　　“今天不在宫里蹭饭了？”这司景一知道皇上不忙就在宫里蹭饭，今天居然不蹭了，还真让皇帝不习惯。
　　“我跟家里人说了，晚上回去吃饭的，不回去，饭菜就浪费了。”
　　“家里人……，去吧”皇帝看着司景有些感触，应该没有人会把自己府里的下人当成家人吧，也就只有他了。不过也好，这样他应该不会那么孤独了。
　　“那我走啦，拜拜”


第16章你有多少面
　　等司景走后，皇后跟公主才走了过去。
　　“参见皇上”“参见父皇”
　　“免礼，免礼”皇帝牵着皇后坐下。
　　“皇上，臣妾跟曦儿刚才不小心把你跟景王的话都听见了，请皇上降罪”说话又站起来了。
　　皇帝心想刚才跟小景没说什么不该说的话吧，嗯……应该没有。
　　“无妨，坐下吧”皇帝向皇后招了招手。
　　“父皇，儿臣不明白”
　　“什么不明白啊曦儿”难道刚才说错什么话了？
　　“景王不是一向不喜政事吗？虽然也会上朝，但也从来不参与国事。可是刚才听到景王说的那翻话，那可不是一般人能想得到的。”不知为何晨曦老是觉得景王最近跟以前有些不一样。
　　“这个……其实景王一向都有私底下给朕一些国事上的建议，而且都是特别好的建议，他不想让人知道，想让别人认为他是个游手好闲，混日子的王爷，所以对政事有什么想法都是私底下跟朕说，当然了，一般情况下都是朕问他的意见，他才说，几乎没有主动提起政事。
　　“原来如此，景王一向受父皇喜爱，最近更盛。他不擅政事也够就罢了。如果让人知道他擅政事，那可不止招人红眼那么简单了。”晨曦觉得景王是怕有人会对他不利，所以才隐藏锋芒的。
　　“朕的曦儿果然聪明啊，小景正是因为怕因为太得圣宠，有的人会忌惮，会想办法拉他下马。所以才会装出一副对政事一窍不通的样子，让人觉得他很无能，这样他再得朕的喜爱，他们也不会对他怎么样，小景也不是怕他们，只不过是特别讨厌这种勾心斗角的事情罢了”
　　“儿臣明白了”晨曦对司景更加感兴趣了，司景，你到底还有多少面是本宫不知道的。
　　“小景这孩子，一直都喜欢游山玩水，经常远游。看到的各种各样的事情可比我们这些在宫里的人或者那些没怎么出过远门的大臣们多得多，有时候一些想法也特别有新意，特别有用。”皇帝把司景对政事的见解归咎到他经常出去远游那方面去了，所以才会经常有一些奇恩妙想。决对不能让人对他有所怀疑。
　　远游……是够远的，都游到几百年前了。
　　“看来这景王还真是深藏不露啊，难怪皇上那么喜欢他。”皇后也开口了。
　　“听皇后这语气，莫非是吃味了”皇上一脸笑容的问皇后。
　　“皇上说什么呢，臣妾跟曦儿，肆儿要一起用午膳，皇上要一起来吗？”皇后说完起身就要走了。
　　“来啊，当然来啦，走吧一起，肆儿呢？”
　　“肆儿应该已经到母后宫里了，我们走吧”晨曦起身挽着皇后的手臂。
　　“好，走！朕很饿了”


第17章能不能别在我面前秀恩
　　司景一出宫就直奔悦愉客栈，这间客栈是米诺的爱人家开的。这段时间她已经跟米诺混熟了，米诺还把她爱人介绍给她认识。前阵子司景看到米诺的家里有一枝干了的向日葵才知道这个朝代有向日葵，司景最喜欢的花就是向日葵了。
　　记得以前她会在网上买向日葵的种子然后叫她妈妈种，每当看着开出的向日葵就很开心。司景想在府里种上一片向日葵，这样想家的时候就可以看看它们。
　　问了米诺才知道那是她爱人送给她的，所以她就托了清衣也就是米诺的爱人帮她找。清衣的家族生意涉足很多的行业，所以要找什么东西也比一般人方便很多。
　　清衣说那花很稀有，要花些时间，直到昨天才听米诺说清衣找到种子了，约了今天去拿。
　　悦愉客栈有一间包间是不对外开放的，只对米诺开放，小两口约会的地方。现在多了个司景。
　　司景一上到那个包间就看到米诺她们俩人已经在喝茶了。
　　“小米，清衣。种子呢？”司景一进去就摊开手要种子。
　　“你用得着这么急嘛，种子又不会跑了。清衣这回可是费了好大劲才找到的，你要怎么感谢她啊”米诺悠悠的喝着茶笑着说到。
　　“清衣你要我怎么感谢你，说，我一定照办。这向日葵对我真的太重要了。谢谢你啊”司景很诚恳的说道。
　　“小景，你别那么说，诺她逗你玩呢？”清衣给司景倒了杯花茶，知道司景喜欢喝，特意泡的。
　　“还是清衣你对我好，不过呢，我真的得好好谢谢你。”司景喝了口花茶，眯着眼睛。
　　\"太好喝了\"。
　　“这样吧小景，请我们到你府上吃一顿，我有点想安姨的手艺了”米诺给自己也倒了一杯花茶，因为司景不喜欢茶叶，所以这茶是清衣特意为她泡的。米诺还没喝过。
　　“是啊，小景。我也想安姨了”清衣看着米诺喝了一口花茶在吧唧嘴，摸了摸她的头宠溺的笑着。
　　“可以啊，择日不如撞日，就晚上吧。我们待会就回去，我府里的后花园刚装修好，带你们去看看。”
　　“好啊，喝完茶我们就走吧”米诺点头表示同意。
　　“还有啊，你们两个能不能别老在我这个孤家寡人面前秀恩爱，这样不好。”
　　清衣跟米诺两个对视了一眼
　　“不能”司景以前就跟她们解释过秀恩爱的这个词了，她们两个现在已经习惯司景偶尔蹦出一两个她们没听过的词了。
　　“哎……”司景捂住了眼睛叹了口气。
　　“太过份了，哼”


第18章心疼了
　　今天是休沐日，正常情况下休沐日司景肯定要睡到日上三竿的。但是今天司景却破天荒的早早就出现在御花园里。
　　她这次不是来找皇上的，他进了宫后直接就去了御花园，御花园有一处地方比较少人去，司景心里有事的时候喜欢在那待着。
　　御花园里养着很多鱼，那里也有，司景喜欢看着它们。因为以前去旅游的时候很多地方都会有像御花园这样的地方，上面是桥或者路，旁边池塘里养着鱼。看到这些鱼能让司景想到以前跟家人或者朋友一起出去旅游的那些时光。
　　今天司景之所以早早就来到这里看鱼是因为……她想家了。
　　昨天跟清衣拿的那些种子，要开始种了，因为那片要种的地方之前都叫人准备好了，所以只等种子来就可以直接种了。但是司景今早要开始种的时候……。
　　她望着眼前的那片土地，手里的那些种子，突然很想哭。想到了太多的往事，妈妈种向日葵的样子，家里人在种向日葵那片地方发生的种种，烧烤、嬉戏、吵架、聊天、逗宠物。所有的一切都让司景无比想念，无比的失落。司景红了眼眶，她想离开这个地方，这里让她窒息。转身跑了出去，她不想待在这里，不想……。
　　司景叫了个公公给她拿了些喂鱼的食物，然后静静的在那喂鱼。公主刚好在御花园散步，看到司景就愣住了。她看到司景一个人拿着东西在喂鱼，但是眼睛看似在看鱼，却给人感觉此人就是一幅躯壳，灵魂早已不在了
　　公主走近了一点，看到司景的眼睛发红，而且很是悲伤。就那样呆在那里，手上重复着喂鱼的动作，公主看了不知道为什么感觉心疼了，她想过去抱抱他。想知道她是不是出了什么事，想帮他，她不想看到他这个样子，不想……。
　　公主被自己的想法吓了一跳，除了自己的皇弟，她好像就没有起过想抱抱谁的想法。即使是自己的父皇母后，也好多年没有这样的念头了。公主往后退了一步，她想理清楚为什么自己会这样。所以她没有上前反而转身走了，直接到了御书房。
　　“儿臣参见父皇”。
　　“平身，曦儿啊你怎么会这个时候来见朕，是不是有什么事啊？”皇上把公主扶了起来。
　　“是的，父皇，儿臣刚才看见景王了”
　　“小景？难得啊今天不用上朝，他居然这么早就出现在宫里了。”皇上看着公主觉得有点不可思议，这小子转性了？
　　“儿臣觉得景王有点不对劲，他……好像很伤心”
　　“伤心？怎么回事？”皇上有点急了，出什么事了？
　　“儿臣也不知道，刚才在御花园看到景王，他眼睛泛红，在喂着鱼，看着就像一幅躯壳。好似陷入了深思，很悲伤的样子，父皇，你要不要去看看他。”公主想着父皇平时那么宠景王，而且他们好像有很多话聊，父皇去景王应该不会反感，也许还能知道是为什么。
　　皇上知道司景这是又在想家了，想家人了。估计又是碰到什么事或者东西触动了他。
　　“小景应该是想念他的父母了，他跟老王爷王妃的感情特别好。”
　　“原来是这事，儿臣以前也有听闻他们的感情很好，没想到到现在景王还是放不下。父皇，你去劝劝他吧”
　　“放心吧，朕去看看他”说完拍了拍公主的手就赶紧过去找司景了。


第19章好想你们……
　　皇上来到御花园看到司景的样子还真的如公主说的那般
　　“你们都下去吧，没朕的允许不许任何人靠近”皇上屏退左右后往司景那边走了过去。
　　“小景”皇上轻轻的拍了拍司景的肩膀。
　　“皇上”司景转过头来叫了一声，然后又转过去了。
　　“是不是又想家了？嗯？”皇上也跟他一样靠着围栏，面对着池塘。
　　“是啊，前几天不是跟你说过我想种向日葵嘛，今天要开始种的时候，想到了太多以前的事，太想他们了，很难受，真的好难受。我好想回去……好想啊……”说话又红了眼眶，眼睛里满是泪水。
　　皇上揽着司景的肩“我知道，哎……”皇上也不知道该怎么安慰他了，只能陪着他了。
　　司景在那待了一个时辰左右就出宫了，她知道皇上很忙，如果他还在那皇上肯定会一直陪着她，所以跟皇上说她好多了，不用担心，就出宫了。
　　在宫外漫无目的的走了很久，久到等她有意识的时候才发现天早已经黑了。
　　回到王府，府里的人都快急死了，找了一天也找不到自家主子的踪影。宫里又说王爷早已离宫。这时看到王爷完好无损的回来才松了一口气。
　　“我累了，去休息了，不要打扰我”司景知道他们关心自己，但此刻她真的不想说话。
　　躺在床上看着手机发呆，泪一滴一滴的往下流着。
　　“我真的好想你们……好想”
　　到了半夜司景突然起身，直奔那片要种向日葵的地方，开始把种子埋进土里，然后浇水。
　　等到她种完已经天亮了，她坐在地上看着那种土地发呆。
　　“王爷？你怎么坐地上啊，这天才刚亮你怎么坐这里啊，赶紧起来”安姨想把司景扶起来。
　　“我没事，你看。我把它们都种好了”司景不想起来，还是坐在地方，指着那些土。
　　“你大半夜起来种的？”安捷看出来司景心情不好，所以想把他的注意力引到别的地方去，司景喜欢她做的食物，每次吃的时候都很开心。
　　“饿了吧，安姨给你做好吃的，你想吃什么？”
　　“我想吃葱油饼”司景微微一笑。
　　“好，安姨马上去做，但是你不许不开心了，好不好？”安捷摸了摸司景的头，今天终于像个长者一样了，平时俩人一见面就斗嘴跟两个孩子一样。
　　“好”司景乖乖的回答，她不想安姨担心，而且她现在心情也确定好多了。
　　司景吃完就去上朝了
　　等到下了朝，奇公公叫他到御花园等皇上。
　　司景到的时候发现，连她最爱吃的点心都备好放在桌子上了。顿里有些感动，起码在这里有关心她的人。
　　公主知道皇上会叫司景去御花园所以她在司景到之前一旁等着了，看到司景今天的样子，心情应该是好多了。
　　慢慢的往司景那边走了过去。
　　作者有话要说：
　　二更


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    小景哥哥？
　　公主朝司景那边走了过去。
　　司景听到后面有脚步声转过身去，看到了晨曦公主，虽然不是第一次见到她，但是看着她从阳光下走来，还是会惊艳到，很美。特别是脸上还带着笑容的那种，司景第一次看到公主笑。
　　“景王”公主朝司景点了下头。
　　“见过公主”司景朝公主回了个礼。
　　“景王这是约了父皇吗？”公主坐了下来，看着景王。
　　“是的，皇上叫本王在这等他”司景帮公主倒了一杯水，没有茶，因为皇上知道司景不喜欢喝，所以只叫人备了水。
　　公主看着眼前的景王，好生冷淡。好像又回到到了公主原本印象中的样子。不过看样子，心情应该是好多了。
　　“皇姐姐，小景哥哥”小太子这时跑了过来。
　　“肆儿”公主摸着太子的头。
　　小景哥哥？她家这个皇弟很少这么亲昵的叫一个外人。他们两个什么时候这么熟了。
　　“你好啊，太子爷”司景慵懒的笑了笑，她很喜欢这个小屁孩。其实司景是个很不喜欢小孩子的人，因为大多小孩子都太闹了。但是这个小太子不一样，他特别的懂事，懂事得有点让人心疼了。
　　“公主，本王想起还有要事要办，劳烦公主等会皇上来了，跟他说一样。臣明天再向皇上请罪”说向公主跟太子行了个礼。弯下腰对着太子说
　　“太子爷，我走咯。”
　　“小景哥哥，我跟你还说没有几句话你怎么就要走了？”太子拉住司景的袖子。
　　“我是真有事，我忘了答应一个好友去给她找件东西，我得赶紧去，答应了就要做到不是吗？”司景摸着太子的头。
　　“那好吧，那下次你能陪我玩一个吗？”太子期待的望着司景。
　　“可以啊，下次见“司景向公主点了个头就走了。
　　公主把太子拉到了身边
　　“肆儿，你什么时候跟景王那么熟了？”
　　“哦，我……”话还没说完就看到皇上过来了。
　　两个人都先跟皇上行了个礼。
　　“你们俩人也在这呢，小景呢？”皇上看到自己的一双儿女，心情特别好。
　　“启禀父皇，景王说突然想到有要事，先走了。”公主答到。
　　“哦？朕知道了，这个景王啊，整天说风就是雨的，朕也是想知道他今天心情有没有好一点。好了不管他了。”皇上坐下，公主帮他倒了杯水。
　　“对了，你们刚才在聊什么？”皇上边喝水边问到。
　　“儿臣刚才见肆儿叫景王，小景哥哥，有些意外而已”
　　“哦？肆儿什么时候跟景王那么熟啦？”皇上也有些意外。
　　“是这样的，父皇，皇姐姐。上次呢……父皇，儿臣说出来父皇不要怪儿臣不稳重好吗？”太子嘟了嘟嘴。
　　“好，朕答应你。说吧”


第21章景王，司景
　　“上次，我跟连咐他们在玩的时候。连咐说他得回去了，他父亲在等他一起出去效游。儿臣就不开心了，因为想到父皇好忙，平时儿臣都不太能见到父皇。所以……儿臣就一个人在御花园待着，小景哥哥看到我不开心就走了过来问我。本来我是不想跟他说的，他问了一句我没有回答他就说那他走了。
　　然后我看着他的背影不知道为什么我就全都告诉他了。他听完就蹲在我面前跟我说
　　“那你有没有想过，你的父亲跟别人的父亲是不一样的。你的父亲他不只是你父亲他更是一国之君，他要保障全国上下的子民能过上安稳的日子。所有父亲能够有闲暇的时间陪自己的孩子，是因为有你的父亲保障了他们安稳的生活，他们才能跟自己的家人幸福的活着，你的父亲让他们的生活更加美好，他们才能有闲下来的时间去陪自己的家人。你不觉得你的父亲很伟大吗？”
　　“是啊，他们的安稳都是因为有父皇，父皇一直都是我最崇拜的人。他真的好伟大，我想成为像他那样的人。”太子眼神坚定的说，但是司景还是看得出他是真的很想跟他父皇多相处的。
　　“你想跟人父皇多相处也不是没办法的啊”
　　“有办法吗？可是父皇那么忙”太子说着又泄气了。
　　“你父皇没时间见你，你可以去见他啊”司景蹲得腿酸了，干脆坐了下来。太子看了也一样坐在了地上
　　“那也得父皇有时间能见我啊”
　　“是不是能待在你父皇身边，能看到他就可以？”司景问他
　　“是的，只要能待在父皇身边就可以“太子连点了几下头。
　　“你父皇批阅奏折的时候你可以去帮他研墨啊，或者在他旁边看书。只要你不吵到皇上，打扰到他，我相信他也是很乐意的。你是皇上的孩子，他肯定也是希望能多陪你的。”
　　“可是……父皇真的会同意吗？我真的可以吗？”
　　“你可以去问问皇上啊，别忘了他是你的父亲，问一下又没事。”司景拍了拍太子的头。
　　“嗯……我现在就去问父皇”然后太子就跑了。
　　“原来如此，朕还纳闷你怎么会突然有这个想法的”。当初看着自己的孩子诺诺的问自己能不能帮自己研墨或者铺纸，能不能在自己身边看书，绝对不会打扰到自己的时候。就觉得一定是自己很久没有好好陪他了，才让他会有这样的想法。自己觉得好生愧疚，没想到是小景的建议，下次得好好谢谢小景。
　　“肆儿，是父皇不好，没怎么陪你。但是父皇是爱你的，你以后有什么事可以跟父皇说，父皇不会生气的，好不好？”皇上抱了抱太子，轻声的说道。
　　“父皇，儿臣知道了，儿臣是怕父皇会觉得儿臣不够稳重，太傅说了儿臣必须得比别人稳重不能孩子气。”太子有点委屈的说。
　　“你还小，不要给自己那么大压力知道吗,以后可以多跟你景哥哥相处，你会在他那里学到很多在太傅那里学不到的东西”
　　“儿臣，知道了，儿臣现在已经跟小景哥哥很熟了，小景哥哥有时候比我还孩子气。”
　　“哈哈哈”皇上跟公主都笑了，这还真是。
　　公主心不在焉的跟着皇上跟太子聊天。
　　景王，司景……公主的心中一遍遍的出现这两个名字。
　　作者有话要说：
　　下一章应该就会成亲了


第22章儿臣想嫁的只有景王
　　这天皇上跟皇后用完膳，皇上对着皇后说
　　“葉，曦儿已经18了，你帮她看看有哪些适合做他夫婿的人选，拟个名单给朕。”
　　“臣妾知道了，不过皇上你也得答应臣妾，曦儿要嫁给谁必须得她自己选。只有她自已喜欢的，才会过得幸福。”
　　“这是自然，朕也是这个意思。朕的宝贝女儿，可不能受委屈，只要她喜欢，朕就没意见。”
　　皇上抱着皇后
　　“朕想让曦儿跟我们一样幸福”皇后靠着皇上的肩膀红了眼框
　　“是的，要跟我们一样幸福”皇后很是感恩，他爱的人虽然是个皇帝，但是却待她始终如一。她知道这么多年来大臣们一直在谏言要皇帝选妃，但是皇帝都很明确的表示，不可能。
　　这让皇后很是感动。
　　几天后皇后拿着拟好的名单去找皇上
　　“皇上，适合当曦儿驸马的人选臣妾已经拟好了，你看一下还有没有谁要加上去的。”
　　“好，朕看看，你先喝口茶”皇后靠着皇帝坐了下来。
　　“嗯，很好，朕没意见，我们一起去见曦儿吧，看看她的意见”说完就一起去找了公主。
　　公主看了一会名单抬起头问她的父皇母后
　　“父皇，景王怎么不在里面？”晨曦皱了皱眉头。
　　“小景？”“景王？”皇上跟皇后异口同声的问。
　　对啊，皇上心里想怎么就没想到小景呢？小景其实跟曦儿也是很般配的，很是般配呢。越想越般配。小景肯定不会让曦儿受委屈，虽然也没人敢让曦儿受委屈。但是小景他的婚烟观是一夫一妻制，光这一点就完胜别人。
　　“曦儿啊，你怎么会想到景王呢？”皇后有些惊讶的问。
　　“母后，您觉得景王不好吗？”晨曦有点不开心的问。
　　“不是不好，只是有些惊讶而已，母后也觉得这孩子不错，只是居然没想到他。”皇后说完看向皇上。
　　“朕怎么也没想到小景呢？不过曦儿，你是？想嫁给小景？”皇上也有点惊讶，他以为晨曦会在其中选一个比较顺眼的嫁了，没想到会自己点名。本来皇上以为以曦儿的性子应该没什么人能让她真心喜欢上的。曦儿这是喜欢上小景了？他们平时好像也没什么接触啊？不过无论如何这是好事。
　　“父皇，景王有婚约在身吗？或者有意中人吗？”景曦想先弄清楚。
　　“没有婚约，据朕所知他也没有意中人。”皇上想了想，能让小景在这个朝代安心的生活已经很不容易了，他应该没心思去喜欢别人。如果他能喜欢上曦儿，那也是件大好事，他应该就不会老想着要回去吧，而朕的曦儿这么优秀，谁不喜欢呢。
　　“父皇，儿臣……”公主顿了顿，坚定的说
　　“儿臣想嫁给景王，儿臣想嫁的只有景王。”
　　作者有话要说：
　　我错了，这章还是没成亲。


第23章偷看被捉包了
　　“太子爷，看我给你带什么了？”司景从食盒里拿出一包东西，在太子面前晃了晃。“好香啊，是什么东西？”太子很好奇，眼睛睁得大大的。
　　“你先告诉我你这两天怎么都不吃东西啊？”
　　“小景哥哥你怎么知道？”太子嘟了嘟嘴。
　　“你父皇告诉我的啊，怎么啦？”司景边说边打开了那包东西。
　　“母后说皇姐姐要嫁人了，我不开心。这样我就不能每天都看见皇姐姐了。”司景的食物都拯救不了太子不开心的心情。
　　“哦，原来你是因为这个不开心啊，那你为什么不告诉他们呢？他们都很担心你。”司景摸了摸太子的头。
　　“因为皇姐姐迟早都得嫁人的，嫁了人才会幸福的。嬷嬷是这么说的，所以我不能说。”如果因为自己皇姐姐不嫁人了不幸福那就不好了。
　　“噗……你这小脑袋瓜都在想些什么嗯？”司景觉得好好笑。
　　“你别笑啊，哼…！”
　　“好啦，虽然你皇姐嫁人后不能天天呆在宫里，但是你也不是就再也见不到她了呀，你想她了就派人去告诉她，她那么疼你一定会进宫看你的。而且你想想，你皇姐姐嫁人了后就又多了一个人可以保护她，爱护她，这样不好吗？”司景想着公主要嫁人了？很好奇到底谁那么有福气能娶到公主，太幸运了。
　　“好像也有道理……”太子摸摸自己的头，眼睛看着司景，迟疑的点点头。
　　“好了，好了，别不开心了，看我带了什么给你吃”说完把那包东西拆开了，原来是块类似三明治的东西，本来司景是想做个汉堡包的但是听说太子这两天都没怎么吃东西，怕他一时不能吃那么油腻的东西，就跟安姨一起做了几个三明治。当然了她不会做，所以都是她说安姨做的。
　　“来吧，试试看”司景拿了一块给他。
　　“哇……这什么东西，我没见过”太子特别好奇的看着司景手中的食物。
　　“来，咬一口，看好不好吃”司景把三明治拿到太子的嘴边。
　　太子咬了口，眼睛转了转。就一把抢过司景手中的三明治了。
　　“好好吃啊，好吃“接着就大口大口的吃起来。
　　“你别噎着，慢点吃“司景帮他顺了顺气。太子应该是太饿了，也因为没吃过所以才会觉得特别好吃，司景想到。
　　“小景，肆儿。你们俩在干嘛呢”皇上跟皇后还有公主走了过来。
　　“参见皇上，皇后，见过公主”司景起身行了个礼。
　　“参见父皇，母后，皇姐姐”太子含着一大口三明治还没吞下，整个腮帮子都被塞得鼓鼓的，甚是可爱。
　　“哈哈哈，肆儿你这……你这是在吃什么啊，吃成这个样子。终于有胃口啦？”不止皇上，连皇后跟公主也止不住笑了。
　　公主笑起来好美啊，以前都是微笑。这才是真正发这内心的笑嘛，这样的笑容看得人心里暖暖的。
　　公主发现司景在看她，对他点了下头。
　　司景偷看人被捉包，整个脸都红了。太丢人了，司景恨不得缩小，缩小，再缩小。


第24章三明治
　　“父皇，是小景哥哥给我带的，很好吃，好香啊。”太子边嚼边含糊不清的说着。
　　“哦？是吗，朕也饿了，小景啊。还有吗？”皇上看向司景问道。
　　“啊？呃……有……有啊”司景原本是想留着自己吃的，心不甘情不愿的拿了一个出来给皇上。
　　皇上拿过手里看了一眼就直接咬了
　　“嗯……好吃，特别香……不错，来皇后你也尝尝”皇上把三明治拿到皇后嘴边要喂她。
　　皇后有点害羞了，瞪了皇上一眼。
　　“真的，特别好吃。来！”皇上知道皇后害羞了，但他觉得这也没外人，没事。
　　皇后看着肆儿跟皇上都赞不绝口也有点想试试，所以就咬了一小口。一咬下去满嘴的香味，里面的东西都不油腻，皇后平时吃的东西也清淡。再加上安姨的手艺那是没话说，所以皇后很喜欢。
　　“真的很好吃”皇后看向景王。
　　“那……那皇后娘娘给你一个吧”司景心痛的又拿出了一个。就剩一个了，要不要给公主啊。
　　“那多谢景王了”皇后还真接过去了，然后优雅的吃了起来。
　　司景拿了最后一个出来，问公主
　　“公主，你要试试吗”司景公主一边怕公主真的想试，一边又想让公主试试。很是纠结。
　　“好啊，多谢景王”公主笑着接过去。
　　司景忐忑的看着公主，想知道她喜不喜欢。自己也没觉得为什么自己会那么在乎公主是否喜欢。
　　“很好吃，本宫很喜欢”公主吃了一口，看着景王，笑着说道。
　　“那就好，那就好”司景也笑了，笑完肉疼，都没了，自己还没吃过呢。
　　结果就是皇上他们一家三口开心的吃着三明治，司景怨念的在一边喝白开水。那表情都快哭了。
　　公主看着他那样子，过程中一直都止不住笑意。
　　等到他们终于吃完了，皇上发话了。
　　“小景啊，以后多做这种东西给我们偿偿知道吗？不要独享嘛”
　　司景吓到了，别啊，他那么懒的一个人。他才不干。
　　“皇上，这我今天也是第一次做，我都没吃过呢”司景委屈的说。
　　“哦？你怎么不早说呢？早说……早说朕也不给你，哈哈哈”皇上逗着司景。
　　“哈哈哈……”太子他们也笑了。
　　“你再笑我以后不做给你吃了，哼”司景对着太子说，不过说完又觉得糟了，人家可是太子
　　“那个，我不是那个应该。对不起啊，我那个……”还没说完皇上就说话了。
　　“没事，小景，这又没外人，你我还不了解吗”皇上摆了摆手。
　　“是啊，小景哥呵，没事，我还要谢谢你呢，真的很好吃，我以后还能吃到吗？”太子用很是期待的眼神看着司景
　　“嗯……那个，大概……啊……以后再说吧，哈……”司景想着我好像今天就不该做这三明治，这不是给自己找麻烦嘛。
　　皇上看了看，觉得该进入正题了
　　“小景啊，陪朕走走”然后就自己先起身走了。司景向皇后他们行了个礼就跟上去了。


第25章他就是景王
　　“皇上？你是不是有话要说啊？”司景忍不住开口问。
　　“小景啊，你来到这里也快半年了，有没有中意的女子啊？”
　　“啊？我没想过这个问题啊”司景有点懵了，真没想过。
　　“那个，如果朕给你赐婚，你觉得怎么样？”皇上试探性的问司景。
　　“不要啊，我不想娶亲”司景吓到了，娶妻？别开玩笑了，我可是女的。当然这话司景没敢说。当初选择连瞒着皇上，今天当然也不会说。
　　“我还没说是谁，你怎么就拒绝了”皇上生气的拍了司景脑袋一下，这臭小子。
　　“谁我也不想娶啊，皇上你别闹了”司景一个头两个大了。
　　“不行啊，既然你没有意中人朕就给你赐婚了，多个人照顾你不好吗？”皇上想着自己的宝贝女儿那么优秀，也是晟朝的第一美人。司景以后肯定会喜欢上她的，一定。
　　“不行啊，怎么能这样呢？我不干啊”司景拉住皇上的手臂。
　　“不干也得干，就这么办了，你……”皇上还没说完奇公公就见很着急的跑了过来。
　　一来就直接跪下了
　　“皇上，出事了，相爷现在在御书房等您”
　　“朕知道了，走吧”皇上转过身来对着司景说
　　“小景啊，这事就这么定了，明天朕就宣旨”然后就走了，皇上虽然把话说死了但是在他心中还是不愿逼迫司景的，如果司景实在不愿娶，他也不会强求，他相信晨曦也不会。
　　“皇上……”司景快疯了，这什么跟什么啊。怎么……怎么突然就要给自己赐婚呢，这都什么事啊。
　　司景一头雾水的回到王府，坐在那片向日葵前发呆。突然被人拍了一下肩膀
　　“嘿……想什么呢？”司景转过头去
　　“你怎么来啦”原来是米诺来了。
　　“你还好意思问我怎么来啦，你忘了今天约了我跟清儿去效外了？我们等了你半天都不见人”米诺气呼呼的说。
　　“哦，对不起啊，我忘了”司景都快烦死了，根本就不记得约了她们俩。
　　“你怎么了？”米诺看出他情绪不对，在他旁边坐了下来。
　　司景看了看周围也没别人就说了
　　“皇上早上跟我说要给我赐婚，他是疯了吗”司景叹了口气。
　　“什么？赐婚？谁啊，谁啊”米诺眼睛一听就亮了，司景瞬间觉得她眼睛好大，大得吓人。
　　“你关注的点不应该是怎么就给我赐婚了吗？”司景气死了。
　　“你也快20了，成家也是很正常啊”米诺倒是觉得司景早点成家也是好事，她觉得司景太孤单了，虽然司景有朋友，王府也有很多关心他的人。还有皇上也对他很好。但是米诺还是觉得司景的心里太孤单了，而且一般人也走不进他的心里。也许娶妻了，她的妻子能走进她的心里，让她不再孤单。
　　“我不想成家，成什么家啊。”
　　“那皇上怎么说？”
　　“皇上一定要我娶，说明天就宣旨”司景挠了挠头发，愁死了。
　　“没商量的余地？皇上对你应该不会这样啊，到底要你娶谁啊？”米诺不解，皇上一直都特别宠爱司景，怎么会不经他同意就给他安排婚事。
　　“他，哎……。”司景把头转向别处
　　“他要我娶公主”
　　“什么？公主？我的天呐”米诺这下惊得眼睛都快掉出来了，不是说司景不好。而是没有听到皇上要为公主选驸马的消息，有点震惊。也是因为，怎么会选司景呢？
　　“皇上的主意吗？”米诺问司景。
　　“不知道，烦死了”“我们还是到效外去走走吧，我快疯了”司景拉着米诺走了。
　　这天司景好想称病不上朝，但是觉得就算自己不去上朝，皇上想宣旨的话也可以直接宣了。所以还是硬着头发上朝了。
　　“好了，众卿家还有事要奏吗？”皇上看了下面没人出声。
　　“那好，朕有要事要宣布”皇上看了眼司景
　　“晨曦公主已经到了该成婚的年龄，所以朕要为她挑选一位最好的夫婿。”底下的臣子听了都很是欣喜，皇上只有这么一个公主，而且从就就深受皇上的宠爱。如果自家的儿子能当上驸马，那以后肯定官运亨通，扶摇直上，有公主做靠山，走路都可以横着走了。公主还是晟朝的第一美女，有名的才女。这要是谁能娶到她那是多大的福气啊。
　　皇上看了底下那堆大臣，就知道他们在想什么。只有司景一脸都快成苦瓜的表情。
　　“而这个人选，朕！已经选好了”底下一阵沸腾。
　　“他就是……景王”


第26章她只想嫁给你
　　这下炸锅了，居然是景王。
　　“启禀皇上，老臣……”有一位大臣刚想说话就被皇上打断了。
　　皇上站了起来，看着下面的一众大臣。
　　“朕！已经决定了，将晨曦公主许配给景王司景，择日完婚。奇公公宣旨。”
　　底下全都静下来了，没有人敢再多说一句话。很明显皇上动怒了。
　　等到念完了圣旨，都不见景王接旨。他就那样跪着，没说话，动都不动。
　　皇上很大声的说“景王，接旨”
　　司景抬头看了看皇上，还是先接吧，公然抗旨，皇上有心维护自己也很难收场了。接下再去找他谈。
　　“臣……接旨……谢……皇上”司景还是接了。
　　底下的大臣纳闷了，看这样子景王是不想娶公主啊。
　　众人都怀着各种心事下朝了。
　　司景没有走，不对，他连动都没动。大臣们很想知道司景的想法，但是看司景都没动。他们也都磨磨蹭蹭的，一边慢慢的往外挪，一边假装不在意的看着司景。
　　“王爷，皇上找你”奇公公把司景带走了，大臣们这才走出殿外。
　　“参见皇上”司景的脸很臭，特别臭。
　　“你们都下去吧”等到没别人了，司景才开口。
　　“皇上，我不会娶公主的，你就算杀了我，我也不会娶”司景看着皇上很认真的说
　　“朕知道你的性子，你不喜欢别人逼你做不喜欢的事”
　　“那你……”司景还没说完皇上就开口了。
　　“你先听我说。是曦儿说她想嫁给你，她只想嫁给你。”
　　“什么？？怎么会？”司景一脸懵，公主想嫁给自己，为什么啊。
　　“你可以自己去问曦儿，小景啊。其实如果曦儿能嫁给你，朕是最放心的。因为你一定不会伤害曦儿”皇上私下从不跟司景自称朕，除非是特别认真的时候，才会脱口而出自称为朕。
　　“可是……”
　　“朕知道，你想说没人敢欺负曦儿，那是因为别人惧怕朕，惧怕曦儿的身份才不敢欺负她，但你不是，朕知道你不怕朕，不畏惧皇权。你不会伤害她是因为她是朕的女儿，而朕是你的朋友。他们娶曦儿很大原因是为了自己的前途，而你不会。只有把她交给你，朕才最放心。”
　　“公主才貌双全，又不是所有人都是冲着她是公主的身份才想娶她的。”
　　“朕知道，曦儿很好，要是放在普通人家。也定会有很多人想娶她。朕想要一个全心全意对她的丈夫，虽然他们碍于曦儿的身份，不敢对曦儿不忠，但是心里怎么想的别人就管不了了，男人嘛，在这个一夫多妻的年代又有多少个人能对一个女子钟情一生。不是说没有，朕就是，但是天底下又有多少个朕这样的呢？而你，你一直都说婚烟应该一夫一妻，这才是婚烟该有的样子。”
　　“但是，我们没有爱情，我给不了她幸福的。我就是个混日子的王爷。”
　　“你们可以婚后再培养感情嘛，一般人都这样的。你也说了曦儿很优秀”皇上觉得这个倒是无所谓。曦儿这么优秀，要司景爱上她应该不难。
　　“皇上，你别忘了我是谁，我不属于这，我不属于这里，所以我可能不会有子嗣的。你有没有想过这一点。”司景不敢告诉皇上她是个女子，女子啊。古代把子嗣看得很重，看能不能用这个打消他的念头。
　　“以后的事情谁知道，万一你到这里来就是注定的呢，就是为了曦儿来的呢。你真的以为你能再回去吗”皇上觉得司景回不去的。
　　司景蔫了，不说话了。
　　“你自己去找曦儿说，曦儿要是同意了，朕没意见。曦儿要是不同意，你就当为了朕，让朕安心，娶了曦儿。”说完拍了拍司景的肩膀，走了。他真的希望他们俩能成亲，皇上觉得以司景的性格，一但爱上一个人肯定就是一辈子的事情，而且会对他爱的人特别的好。而且是晨曦自己想嫁给他的，所以他们肯定能幸福。
　　自己找就自己找
　　“那个谁你过来”司景招了一个太监过来
　　“参见王爷”
　　“带我去找公主”司景起身，整理了下衣服。
　　“找公主？这……”公公觉得为难，这公主的寝宫可不能随意去的啊。
　　“你放心吧，皇上叫我去的”司景有些等不急了，早点解决早安心。
　　“是，奴才这就带您去，王爷这边请”公公赶紧给司景引路了。
　　快把司景绕晕了，才终于到了公主的寝宫。
　　公公前去通传景王求见，没一会公主身边的宫女小唯就出来迎接了。
　　“参见王爷，王爷请”小唯把司景带到前厅，叫人奉了茶，就关门出去了。
　　留下司景跟公主两个人。


第27章我不能娶你
　　现在就只剩下司景跟公主两个人了。
　　公主不意外司景会来找自己，也知道他为什么会过来。但没想到会来得这么快，知道他不爱喝茶所以早就命人准备了花茶。公主拿起茶杯帮司景倒了一杯。
　　“景王，先喝杯茶”
　　司景坐下喝了一口，嗯，味道好好，又喝了一口。不对，正事忘了。
　　“公主，皇上早上给我们俩个赐婚了，这事你知道吧？”司景还是不相信是公主钦点的自己。
　　“本宫知道，王爷有什么话想问就问吧”公主从容的看着司景。
　　“皇上……皇上说是你选我做你的驸马的？”司景疑惑的问
　　“是，父皇母后觉得本宫到了婚配的年龄了，想给本宫赐婚，所以……本宫选择了你”公主坚定的看着司景的眼睛。
　　“可是……为什么啊，为什么是我呢？”司景凑上前很激动的说。
　　“为什么不能是你呢？”公主看着他这么激动，有点伤心，他……很讨厌自己吗。
　　“据本宫所知你没有婚约吧？”
　　“没有”
　　“有意中人吗？”
　　“也没有”
　　“那为何不可以是你，你很讨厌本宫吗？”能听口听到司景说没意中人，晨曦心里很高兴，她也很想知道他是怎么看待自己的。
　　“我不讨厌你啊，可是……我们别说没有感情基础了，根本就不熟啊。怎么能就这样成亲呢？”司景颓废的喝了口茶，眉头紧锁。
　　“成亲一直都是媒妁之言，父母之命。有多少人成亲前两个人是有感情的，很多人成亲前都没见过面”公主这下也不解了，有感情才成亲？那那些一门不出，二门不迈的大家闺秀都别想成亲了。
　　“这……”司景这才想起来，这是在古代啊，不是在现代。
　　天呐，司景拍了拍自己的头。头顶在桌子上不说话了。
　　晨曦看着他这孩子气的行为，很想笑，但是现在她笑不出来。
　　“你认真回答本宫的问题”晨曦忍不住摸了摸司景的头。
　　司景愣了一下，脸红了。慢慢的把头抬起来，但是没看公主。
　　“你看着本宫，认真的回答本宫的问题”晨曦很严肃的说。
　　“好”司景也认真起来了，看着晨曦的眼睛。
　　“你讨厌本宫吗”
　　“不讨厌”
　　“有对某个女子有好感吗？”
　　司景脑中居然闪过公主的身影，不不不，司景甩了甩脑袋。
　　“没有”
　　晨曦看出来他的犹豫，有点慌了，他是不是有心上人？
　　“你骗本宫！”
　　不知道为什么司景在晨曦的眼里看到一抹悲伤，这让司景心中莫名一紧，她不想看到晨曦的眼中有悲伤，不想。
　　“我没有，真没有”
　　“你跟米将军是什么关系”晨曦想到外面的传言，据说他们走得很近。
　　“我跟她是朋友啊，她是我的好朋友”
　　“朋友？”
　　“挚友，我的挚友”
　　“所以你对她没有……？”
　　“当然没有啦，她就像我的家人一样。怎么可能”
　　“好，那你觉得本宫好看吗”说这话晨曦有点脸红了。
　　司景看着晨曦的脸，虽然只见过几次面，但是每次见面都会被她惊艳到。
　　“好看”
　　“有谁比本宫更好看吗”
　　“没有”司景摇摇头。
　　“你觉得本宫的人怎么样？”
　　小太子经常会在自己面前说他的皇姐姐怎么样怎么样，怎么厉害，所以他对公主也有些大概的了解。
　　“公主是有名的才女，琴棋书画样样精通，三岁就会写诗，还有过目不忘的能力，对政事也有很多独特的见解，皇上还说过如果你是男子，肯定是个不可多得的帝王之才。”
　　“你对本宫这么了解？”晨曦很是惊讶。
　　“小太子老在我面前说你的事，所以……”司景觉得好像自己说得太多了。
　　晨曦笑了。司景看着有些失神了。而晨曦也看出来了，所以定定的看着司景，司景尴尬死了，轻咳了一声，把头转到别的方向了。
　　“景王，看来你并不讨厌本宫，而且你不也说了吗，本宫是你见过最好看的女子。”
　　“娶妻娶贤妻，不能娶个光脸好看的花瓶吧”
　　“你是说本宫不是个贤妻，空有个好看的皮囊？”晨曦快被司景气死了。
　　“啊？不不不，我不是那个意思，公主你要是不贤天底下就没有贤妻了”司景好懊恼怎么又说错话了。
　　“那好，本宫既是最好看的，也是最贤惠的，那你还有什么理由不娶本宫”
　　司景看着晨曦盯着自己在笑，怎么看都像一只狐狸。怎么感觉自己好像上当了。
　　“我不能娶你”司景一个头两个大了。
　　作者有话要说：
　　u


第28章因为我和你同为女子
　　“本宫不想跟你说了，你，本宫嫁定了。你走吧”晨曦自己担心的问题都有了满意的答案了，她现在不想看见司景了，生气。这块木头。
　　“别啊，公主我真的不能娶你”司景慌了，捉住晨曦的手。
　　“给本宫一个能接受的理由”晨曦生气了。
　　司景看着晨曦，知道一般的理由是没办法让晨曦打消嫁给自己的念头了。她突然想破罐子破摔了。
　　司景深呼吸了一口气，认真的看着晨曦。站了起来，缓缓的把晨曦的手放在的胸口，用力的按了下去。
　　“因为我同你一样是个女子”
　　晨曦惊讶的瞪大双眼，呆住了。
　　“不……不”晨曦用力的摸了几下，惊得抽出手，眼眶发红。
　　“不……为什么？不……”晨曦退了好几步，不可置信的看着司景。
　　“滚！给本宫滚”
　　司景看着公主这个样子，觉得自己很对不起她，特别的愧疚。
　　“对不起，对不起”说完就往外走，到门口的时候停了下来，放心不下公主，想回头，很想回头看看，但是……最终还是忍住了。走了。
　　公主跌坐在地上，眼框里的泪。最终还是落了下来，一滴又一滴。
　　小唯一进门就看到公主这个样子，吓了一跳，这可是晨曦公主啊，什么时候这么失态过，冷清的她什么时候情绪会这么强烈过，什么时候……看她哭过。
　　“公主你怎么了，快起来，赶紧起来地上凉”小唯赶紧过去扶公主起来，这景王到底跟公主说了什么。
　　“出去，本宫想一个人待着”公主坐在床上，等着床沿。面无表情，只是眼泪一直往下流。
　　“可是公主，你……”
　　“走！出去”
　　“是”小唯只好出去了。
　　公主觉得自己好荒唐，居然爱上一个女人。原以为自己这辈子都不会爱上任何人，没想到会爱上一个女人，一个女人。
　　“呵……呵！”公主缓缓的闭上眼睛，倒在了床上。
　　小唯在门口很是着急，又不知道该怎么办？
　　“怎么办，怎么办，要不……去告诉皇后娘娘？”
　　“小唯，你怎么了？”太子这时候来了。
　　“参见太子，怎么办啊殿下。景王来了不知道跟公主说了什么，公主现在在里面哭，也不让任何人进去”小唯拉着太子的，着急的问。
　　“小景哥哥？小景哥哥怎么会让皇姐姐哭呢？父皇不是把皇姐姐许给小景哥哥了吗？我去找我皇姐姐”说完就走到门口敲门
　　“皇姐姐，我来了，能进去吗？”太子了好几下都没人应，又不敢擅自进去。
　　“殿下，要不我去找皇后娘娘过来”
　　“不行，母后要是知道小景哥哥欺负皇姐姐，她不会饶了小景哥哥的”
　　“殿下，景王都把公主欺负成这个样子了，您怎么还护着他呢”小唯很是生气。
　　“小景哥哥不会的，这里面一定有误会,先不找母后”殿下拉着小唯不让她去。
　　“那怎么办呢？”
　　“去找单郡主过来，皇姐姐跟单姐姐算是最要好的了，也许单姐姐来了，皇姐姐会见她”
　　“是是是，奴婢这就找人去传单郡主过来，马上就去”小唯赶紧去派人去传了。
　　过了好一会，去传的宫人回来说郡主跟她夫君出门去了，要明天才能回。
　　这可把小唯跟太子急坏了，但是没有公主的同意他们又不敢进去。公主虽然对下人挺好的，但是她是命令也是不容有些许违抗的。
　　太子又去叫了好几次门都没有人回答，也不知道该怎么办了。只好先回太子的寝宫，明天下朝后去找司景问清楚。
　　隔天一早单郡主就急冲冲进宫了
　　“参见郡主，您可算来了”小唯都快哭了，直接给跪下了。
　　“怎么回事啊，到底怎么了”郡主是个急性子，都快急死了。
　　“公主，皇上给公主赐婚的事你知道吗？”
　　“知道啊，景王嘛，怎么了？你家公主不喜欢他吗？”
　　“不是,景王昨天来了，不知道跟公主说了些什么。他走后，公主就哭了，然后把我赶出来，到现在都没出来，也不让进去，饭都没吃，这可怎么办啊”小唯边哭边说，很是心疼她家公主。
　　“什么？哭了？司景那混蛋干什么了”郡主赶紧去敲门了
　　“小曦，我来了，能让我进来吗？”“小曦，我能进来吗？你让我进去吧，小曦……”郡主叫了好久的门都不见晨曦有回应。想直接进去了，虽然知道晨曦会很生气，但是她管不了这么多了。刚想推门就听到回面传来一声
　　“进来，一个人，把门关上”
　　“好好好，我一个人进去”说完对着小唯说“快去准备点东西给小曦吃，我先进去”
　　“已经准备好了，我让他们再做点”
　　“好”郡主已经推门走了进去。


第29章非她不嫁
　　单郡主一进去就看到公主坐在床上，双手抱着膝盖，很是憔悴。郡主很生气，什么时候看过公主这个样子，很是心疼。上前抓住公主的双手。
　　“你怎么了，怎么变成这个样子了，别吓我。是不是景王欺负你了，我找他算账去”说完就要走了。晨曦抓住郡主的手。
　　“告诉本宫，当初你是怎么确定自己非邺王不嫁的”公主很想知道。
　　郡主有点懵了，这是什么情况。
　　当初邺王的爷爷病重，所以他们家人想在老王爷去世前让邺王成亲，想让老王爷不留遗憾的走。而邺王与单郡主虽然没有婚约，但两人情投意合是两家人都知道的。所以想让他们成亲，单郡主那年才17岁，她觉得太早了，自己还不想成婚，而且自己对邺王的感情好像也没有到非他不嫁的地步，所以一直犹豫不决。
　　“呃……当初邺看我犹豫不觉的样子，很生气所以叫我想像一下，如果他娶了别的女人，自己会怎么样，能不能接受得了，会不会伤心，会不会后悔。还有想像一下能不能接受自己嫁给别的男人，委身于别的男人身下，让别的男人碰自己。
　　我想了一下，我接受不了，除了邺我谁都接受不了。不能接受邺娶别的女人，虽然他跟我保证过了不会再娶，但也许他以后会守不住诺言，但是当时我真的不能接受他娶别人。所以虽然我当时还不大想成亲，但也还是嫁了，我不想失去邺，也不能接受除了邺的别的男人。”
　　“本宫知道了，你出去吧”。
　　“可是……”单郡主还想说什么，看公主这个样子，她实在放心不下。
　　“出去吧……本宫没事”公主又下了逐客令，郡主没办法只能出去了。
　　“能不能接受别的男人？能不能接受她属于另一个人”公主问自己。
　　过了会公主的眼神终于恢复了往日的神情，而且多了份坚定。
　　“不能，自己没办法接受除了司景以外的人，男人，女人都不可以。而且一想到司景嫁给别人或娶了别人，别说跟别人生孩子了，就是想像一下她跟别人在一起，自己都不能忍受。”
　　“呵……所以我真的爱上了司景吗？爱得非她不可了吗”公主自嘲的叹了口气。
　　“罢了，男子也好，女子也罢。本宫是逃不掉了，本宫算了裁她手里了。既然本宫放不下，又何必在乎她是男是女呢，也许她是男子就不是现在这个样子了，就……不是本宫心里的那个她了。”
　　公主想通了，女子本宫也嫁。
　　司景你逃不出本宫的手掌心了。
　　“来人，备膳”公主终于起身，下床了。感觉有些饿了。
　　门外的郡主跟宫人听了都高兴坏了，小唯跟郡主赶紧冲了进去。
　　“公主，你没事吧，担心死奴婢了”小唯快哭了。
　　“本宫没事，让你们担心了。小唯替本宫梳妆。”公主坐在镜子前看着自己，没想到一夜之间自己变得如此憔悴。
　　“是，奴婢遵命”小唯赶紧麻溜的替公主梳妆。
　　“你啊，刚才吓死我了”郡主到现在都有点怕，从没见过她这个样子，着实吓了自己一跳。
　　“谢谢你，单儿，要不是你。我到现在都不明白自己的心意”公主转过头来对着郡主说。
　　“什么心意，你到底怎么了？”郡主现在好奇得不得了。
　　公主看着她笑了一下，不打算回答。对着小唯说
　　“下朝了吗？下朝了让景王来一趟”公主有话想跟司景说。
　　“回公主，已经下朝了。奴婢这就派人去请景王过来。”
　　“不必了，本王来了”三个人闻言都转过头去，看向景王，甚是惊讶。
　　来的不仅是景王还有太子。
　　“是小景哥哥让皇姐姐变成这个样子的，所以小景哥哥就得来把皇姐姐哄好了。我就叫他来了。”
　　公主看着司景，一时无语。司景看着公主感觉好尴尬。
　　单郡主来了兴趣了，她还没见过景王呢。她特别好奇皇上怎么会把公主许配给景王。
　　“见过景王，本郡主乃……”
　　“你们都退下吧，本宫有话要单独跟景王说”公主还是看着景王。
　　郡主还有话要说就被太子拉走了。
　　“皇姐姐跟小景哥哥肯定有什么误会，得让他们好好聊聊，聊聊就没事了”
　　“公主，您从昨天到现在都还没吃饭呢”小唯很担心公主的身体。
　　“公主，先吃点东西再说吧”司景看着公主这么憔悴本来就不好受，再听闻她从昨天就没吃饭更加内疚了
　　“不用了，你们都退下吧”公主现在只想跟景王好好聊聊。


第30章你！本宫嫁定了！
　　公主自己坐了下来，示意司景也一起坐。司景满怀歉意的坐下。
　　“除了本宫还有人知道吗？”公主直入主题。
　　“啊？没有”司景愣了一下才想到公主是在问自己是女子这件事。
　　“父皇也不知道？”公主觉得司景跟自己的父皇感情很好，仿佛无话不谈的样子。
　　“不知道，我所有的秘密皇上都知道，除了这件事”
　　“那好，这件事不要让第三个人知道”
　　“好，公主，实在是对不起”
　　“呵…不用跟本宫说对不起，是本宫自己没看出来，与你无关。”
　　“我还是很抱歉,那，你什么时候跟皇上说取消这次的赐婚”司景觉得既然公主知道自己是女儿身，那这桩婚事肯定是成不了的。
　　“本宫没说要取消婚礼，婚礼如期举行。”公主靠近景王，坚定的说。
　　“啊？可是……我是”我可是女的啊，这公主还没搞清楚状况吗。
　　“本宫知道，你是女子”
　　“你是女子，本宫……也嫁！”
　　司景彻底懵了，这……这都怎么回事啊。
　　“本宫不在乎你是男是女”公主伸出手指了指司景
　　“你！本宫嫁定了。”然后就转身坐在椅子上。
　　“小唯，传膳”烦心事解决了，公主心情大好。
　　“不是……公主”话还没说完小唯就进来了，司景也不好再说什么了。
　　“景王是不是想留下来用膳，本宫这里的膳食可不比父皇那里的差。”公主笑了笑。
　　“呃……那个，不用了，我走了，你好好吃吧。”司景说完就闷闷不乐的走了，找皇上去好了，想办法让皇上收回成命。
　　公主看着司景远去的背影，日有所思
　　“司景，本宫会让你爱上本宫的”。
　　司景一见到皇上就跪下了，“求皇上收回成命”
　　皇上看着司景行这么大礼，叹了口气。看来司景没有说服曦儿，本来皇上也是不想勉强司景的，但是刚才听闻昨天司景去见了曦儿后，曦儿把自己一个人关房里，饭也不吃。让皇上很是心疼。看来曦儿是真的对司景动了情了。
　　“小景啊，你先起来”皇上把司景扶了起来。
　　“我说过了，你如果能说服曦儿，那我就取消赐婚，你说服曦儿了吗？”皇上明知故问。
　　“没有，公主说她一定要嫁给我”司景快哭了。
　　“呃……”这曦儿什么时候这么不矜持了。
　　“那……那我也没办法了，婚礼只能如期举行了”
　　“皇上，我不能娶公主啊，我不是你们这里的人啊，也许明天我就回去了呢？”司景很着急的说道。
　　“好啦，也许你一辈子也回不去了呢”皇上很讨厌司景说这样的话，他不希望司景回去。
　　“曦儿，你必须娶”皇上生气了。
　　司景不说话了，她也生气了，她最不喜欢别人逼她。她一向吃软不吃硬，有时候软硬不吃，现在皇上强硬的态度激起了她的逆鳞。
　　过了一会皇上也觉得自己有点过了，明知道司景吃软不吃硬。
　　“小景啊，你听我说。只有把曦儿交给你，我才能放心，曦儿是我的心头肉。除了你，把她交给谁我都不放心。只有你对她才是无所图的，我相信那些想娶曦儿的人大多数也是真的喜欢曦儿，但是他们除了喜欢曦儿外都是带着目的的，不是单纯因为喜欢曦儿才想娶她，我想这一点你应该很明白。而且我相信你会好好待曦儿的，会让她幸福的。”皇上双手抓着司景的肩膀，真诚的说。
　　“但是也有些是真的爱公主，想娶她为娶的啊”
　　“是，但是曦儿想嫁的是你，所以只有你才能给她幸福。”
　　“我给不了她幸福”
　　“这句话不应该是你说，幸不幸福只有曦儿才能给出答案。”
　　司景不说话了。
　　“小景，就当朕拜托你了，让我安心好吗？就当帮帮我，跟曦儿成亲吧”
　　“我……”该说的都跟他们父女俩说了，怎么还是推不掉这桩婚事呢。
　　算了，娶就娶。大不了到时公主有喜欢的人再和离。
　　“好，我娶”司景无精打采的说道。
　　“这就对了嘛，太好了，太好了。哈哈哈”皇上心想，朕就不信日后你不会爱上朕的曦儿，朕的曦儿那么优秀，一点都不担心。
　　而司景这个笨蛋居然还没想到公主那么想嫁给自己是因为喜欢自己。人家公主都那么明显了，还真的是块木头。
　　无论如何这婚啊，总算是定下来了。
　　本来满朝的文武看到那天景王那心不甘情不愿的样子以为这婚事啊悬，别人都想攀上公主这颗苍天大树，可人家景王根本就心不在政，总想着出去玩山玩水。自然也不把这婚事放在眼里。没想到这事还真成了，婚期都订好了。这下很多人都沮丧没攀上这高枝，更是眼红景王什么都没做这天大的好事就落他头上了。
　　作者有话要说：
　　明天就成亲咯！


第31章大婚
　　大婚之日
　　京城里热闹非凡，老百姓们都很喜欢这个才貌双全的公主。所以今天公主嫁人，他们也都很高兴，每家每户都张灯结彩。早早就来到街上想见证这一时刻。
　　司景一早就随迎亲队伍进宫了，按照晟朝的规矩，进宫后就一系列的规定的仪式。做完这些后再去觐见皇上，然后再到公主的寝宫接公主。再去大殿。
　　这时大殿上皇上皇后以及众大臣，大臣家属都在，司景跟公主一进入大殿就引来一声惊呼声。当然这惊讶声是来自于这对新人的，准确来说是这对新人的礼服上。
　　司景嘴角带笑，很是得意。
　　公主的礼服本来设计就非常华美跟壮观，皇上皇后特别宠爱这位公主，这公主的礼服规格都快赶上皇后了。司景看到礼服后着实惊艳了，看了那么多的古装戏，还没看过能与这件礼服比上一二的，太美了。当时司景想到了一些点子，现代的点子，让这件礼服看起来更活泼一点，更与众不同一点。当然了，连同新郎的礼服一起，让两个礼服看上去更加般配，一看两件礼服就是一对的。
　　本来司景对成亲的事情都是不关心的，但是后来想想，这成亲这事自己肯定就只结那么一次了，得好好体验一吧才行。怀着这样的想法，司景今天心情还是很好的。
　　两个人到了大殿后又是一大堆流程，这些司景都没记住，就只记住了最后两个人向皇上皇后磕了三个头。
　　然后两人跟随大队人马，浩浩荡荡的回王府了。本来按照这晟朝的规距，公主成婚是在皇宫里完成的，然后就回公主府。往后公主是住公主府，而驸马是住驸巴府或自己原先有的府邸。但是司景是王爷，也很得皇上喜爱。所以皇上特许成婚仪式在王府举行，而皇上皇后更是会亲临现场，这可是晟朝建朝这么多年来的第一次。
　　本来迎亲队伍阵仗就很大，再加上公主的嫁妆那可真是一眼忘不到尾了。街上的老百姓今天还是第一次看到传说中的景王，因为景王平时很低调。所以他们都没见过，可是看到景王后就有很多人开始在议论。
　　“哎，景王前两天在我摊买过包子的啊”“哎哟，这景王是我店里的常客啊，他可喜欢吃……”“这景王前几天叫他手下帮我抬了好多东西啊……”街上很多人都认出景王，原来平时生活中经常见到这个景王，只是他们都不知道罢了。现在都在称赞这个景王了。
　　司景平时挺喜欢帮人的，因为他觉得能帮到人是件快乐的事，自己有能力做到的，一定尽力做到。而且她平时也跟以前在现代一样生活，没有什么王爷的架子。有时还会跟街上的大孩子一起玩游戏什么的。所以大家都知道她就是景王后更加觉得他跟公主太般配了，这么亲民的王爷谁都喜欢。
　　好不容易终于到达王府了，因为队伍走得慢，所以到达王府的时候，皇上皇后以及众多宾客都已经到了。今天王府开了九十九席，热闹非凡。
　　司景还就这问题跟皇上说过，“皇上啊，这九十九席，那得多少钱啊”皇上都快气死了，白了司景一眼，“朕给曦儿的嫁妆，随便掉点都比这多”。司景小声嘀咕“那是公主的，又不是我的”但是他只敢小声嘀咕不敢大声说。
　　司景下桥后按照喜娘说的一路照做，一路到大厅都挤满了人，司景想着。“嘻嘻嘻，今天这份子钱肯定特别多，那九十九桌的钱不算什么，啊哈哈。”皇上要是知道他在想什么，估计会给他脑袋来几巴掌。
　　司景听到一声“吉时已到，新郎新娘准备拜堂”这才回过神来，看着前面的皇上皇后，都笑得特开心，自己也不自觉的笑了。小太子在一旁也很是兴奋，再看看旁边米诺带着清衣也来了。司景觉得她在乎的人都开心，自己心情也特别好，她看向公主，突然很想知道她此刻的心情。
　　公主的心情当然是紧张的，从小到大好像还没有什么事情会令公主有紧张的感觉。公主一向都太淡定了。但是从昨天晚上她就特别紧张，紧张到睡不着。今天早上还被皇后笑，“我的曦儿也有这一天呐，紧张得手都直冒汗了”
　　作者有话要说：
　　终于成亲了


第32章晚安？
　　“一拜天地”喜娘大声的喊到。
　　一听到这话公主顿时什么紧张感都没有了，感觉四周都安静了，仿佛只剩下自己跟景王，没有旁人。只听见自己的心跳声以及两人的呼吸声。
　　“二拜高堂”司景看到皇上跟皇后眼睛都有些湿润了，她看着皇上，在心里说道“你放心，我一定会照顾好公主的，不会让她受委屈”自己能做到的也只有这些了。
　　皇上仿佛读懂了司景的眼神，朝着她点了一下头。笑了。
　　“夫妻对拜”两人拜完抬起头来，公主透过盖头看到了景王些许模样，笑了“我！终于嫁给你了”而景王隐约看到公主笑了，自己也情不自禁的笑了。
　　“送入洞房”公主被请到新房了，司景留下来敬了皇上跟皇后一杯酒。只说了一句话“我会照顾好她的”而这句话让皇上跟皇后都放心了。
　　皇上他们喝完这杯酒就走了，司景拿了酒杯走向米诺跟清衣。“恭喜啊，新郎官”俩个跟司景敬酒。“多谢”司景靠近她们俩小声的说了句“希望有天能喝到你们的喜酒”。说完她们都露出一个无奈的表情。司景又说了句“会有那么一天的”俩个人对看了一眼都对着司景坚定的点了下头。然后三个人都笑了。
　　接下来就是各种大人，各种将军，各种人过来敬酒，司景没一个认识的。还好司景早就命人把酒偷偷换成水了，看来这些人都想成心灌醉自己啊。
　　司景吩咐人给公主准备点吃的过去，然后就无奈的跟他们周旋了。
　　等到了晚上才把客人都送走了。司景喝了一肚子水，难受。
　　一进到房间就看到公主端坐在床中间，司景感慨了一下。自己还真的娶了公主了。
　　“王爷，赶紧过来，掀盖头了”喜娘见司景来了，笑眯眯的说道。
　　“哦，好”司景用那个她也不知道是什么的东西慢慢的掀开公主的盖头，旁边喜娘说什么她都听不见了，眼中只有公主的脸
　　“好美啊”司景有些看呆了，而公主也呆了。她们俩就这些看着彼此，眼中只有彼此。
　　“哼，哼，那个王爷，公主，该喝交杯酒了”
　　这时她们才反映过来，都有些尴尬。然后喝了交杯酒，喜娘也走了。房间里只剩下她们两个人。
　　司景更觉得尴尬了，不知道该说什么。而公主也不说话，因为公主有些紧张。
　　“那个，公主，时间也不早了，早点歇着吧”司景憋了半天憋出了这句话。
　　“好”公主回答。
　　“嗯……我那个……喜欢睡软的床，所以我这床比一般的都软，软很多，你要是不习惯我叫人把它换了”司景突然想到这个问题。
　　“不用了，就这样吧”原来她喜欢睡软床。
　　“那好，你……睡吧”司景从柜子里拿了枕头跟被子铺在一边的卧榻上。
　　公主看着很是疑惑“王爷你这是做什么？”
　　“我？睡觉啊,我睡这。你睡床”司景继续手上的动作，铺着被子。
　　公主走了过去，“为何不一起睡床呢？”公主没想过会和司景分床睡，因为时间太紧，所以公主府还没建好，所以成婚后公主会住在王爷府直到公主府建好。而公主的打算是等到公主府建好过去住个三五天再回王爷府长住，不会再回公主府了。因为她不想跟司景分开，司景是王爷所以也不会有人说闲话，但是现在司景说要分开睡，这让公主有些生气。有些意想不到。
　　“这，不太好”司景挠了挠头。
　　“有何不好，我们是夫妻”
　　“可我们都是女的”
　　“那睡一起不是更理所当然吗”
　　“我……我睡觉不老实，跟你一起会你会睡不好的，我睡这就行了。”说完就直接躺下了。
　　算了，公主不想逼得司景太紧，没事，本宫有的是时间。
　　“好，你要是睡得不舒服就到床上来睡，我无妨的”公主轻声说。
　　“好，公主晚安”司景看着公主。
　　“晚安？”公主疑惑，这是什么意思？
　　“呃……就是好梦的意思”司景想打自己，怎么又乱说话。
　　“那我应该回你什么呢？”公主笑了。
　　“一般……一般也回晚安”见公主没追问自己，司景也放心下来了。
　　“那……晚安”公主说完就回到床边开始脱外衣，准备睡觉了。司景听着声音才想到，公主一般脱衣服得有人伺候的吧？要不要问问她？算了，还是不问了。
　　这一夜，两人都无人入眠。天亮司了景才睡着。


第33章不是都得要落红嘛
　　司景睡眠很浅，有一点声响她就醒了。昨晚眼在卧榻上，睡得全身都很酸，司景动了动身体。迷迷糊糊的看到个女人在穿衣服，吓了一跳。
　　公主回过头来浅笑了一下看着她“早啊，王爷”司景这才想起来她昨天成亲了。
　　这才起身“公主早！”突然想到一件事，司景找到事先准备好的刀跟银针。两样东西拿在手里看了很久，才选择了银针。走到床边，拿起银针对头手指就扎进去，“呃……没血啊”公主看着她这古怪的行径也走了过去
　　“王爷，你在干什么？”
　　“落红啊，不是都得要落红嘛”司景头都没抬，继续扎。
　　公主脸红的说“谁告诉你的？”
　　“不用吗？这电……呃……书上说的啊”司景差点说露嘴。
　　“本宫要是想自己把它收起来，有人敢说不行吗”
　　“这都行？那我是不是就不用扎了，哈哈哈，太好了，好痛”司景伸起手指在手边吹着气。
　　公主看她都皱眉了，有些心疼“很疼吗？我看看”
　　“不不不，不用了，没事”司景把手缩起来。
　　“公主啊，你看看房间里有没有什么不喜欢或者要添什么东西，你叫人去办就好了。”司景也不知道公主喜欢什么不喜欢什么。
　　“不用了，这样就很好”
　　“哦，那就好，以后这里也是你的家了，你想怎么样都可以”
　　“好”公主因为司景说的这句话感动了，喉咙有些哽咽。
　　“对了，你平时更衣什么的是不是都要人服侍的，我……”
　　“没事，我知道你不太喜欢别人进你的房间，除非有毕要不然我不会让她们进来的”
　　“其实也没什么，我没意见。你可以按你自己的习惯。”
　　“我知道，不会委屈自己的”
　　“那就好，我们……去吃早饭吧”
　　她们去到饭厅，安姨也在，这是司景早前吩咐的。
　　“参见公主，王爷”
　　“不必多礼”公主跟王爷都坐下了。
　　安姨开口了“公主，您看看这些东西合不全胃口，我也不知道您的喜好就随便做了点，您要是不喜欢，可以告诉我，我再去做。”
　　小唯在一旁说话了“跟公主说话要用奴婢自称”小唯自小在宫中长大，所以对这些规距一直都很严格的遵守。
　　“安姨她不是奴婢，她是我请来的厨娘”司景不开心了。
　　“无妨，本宫知道王爷特许府里的人都可以不用奴婢自称，按照王爷的意思就可以了。”司景的脸色这才好了一点。
　　公主喝了一口粥，口感很好，不输御膳房的厨师。
　　“很好吃，本宫很喜欢”公主对着安姨说道。
　　安姨这才安心的下去了，看来这公主不难相处啊，本来自己就是个散漫的人。要是这讲规距那也得讲规距那这王爷府自己是不想待了，现在看来，先留下来再说。
　　她们吃完饭司景就叫人把府里所有的人都召到大厅里去。
　　“王爷，人都到齐了”小白跟司景说道。
　　“好”
　　“今天叫你们过来是有事要跟你们说，这位是公主”司景指了指旁边的公主。
　　全部人都跪下“参见公主”
　　“平身”
　　司景继续说道
　　“从今天开始，公主就是这个府里的女主人，你们要向对我一样对她，她说的话就等同于我说的话，知道了吗”
　　“是”
　　公主站起来说“你们就跟平时一样就可以了，如果有些本宫不认同的，本宫会再指出来的。小唯，赏”
　　“是，谢公主赏赐”
　　“是公主”小唯跟其实公主带过来的婢女开始发公主的赏银了，府里的仆人一个个拿到赏银眼睛都亮了，怎么这么重？等到公主他们走后他们才敢打开“哇，好大的金子啊，是金子啊”公主赏的可比他们一年的工钱还多，他们都很高兴也对公主有了很多的好感。
　　司景领着公主在府里走，因为府里是司景刚来后不久才新装修的，所以这次成亲没有大的整改。
　　“公主，我带你去看一看这王府，你看看有哪些要整改的。”
　　“好”公主很有兴趣，听父皇说这王府都是司景一手设计的，公主想好奇会是什么样。
　　期间司景去了趟茅厕，公主刚好走到司景的书房。旁边的小白看公主想进去，很是着急又不知道该不该说。小唯看见了，便问道“小白，怎么了吗？”小唯昨天已经跟小白混熟了。因为府里的人都随王爷叫她小白了，所以小唯也那么叫，刚开始还觉得怎么叫小白这个名字，后来知道是景王取的。
　　公主也看向小白，见她好像有难言之隐“怎么了？”
　　“启禀公主，王爷的书房不让人进去，除非他允许，所以……”小白不知道王爷想不想公主进去，不让公主进去又怕她不高兴。
　　“这样，那先去凉亭那坐吧”公主转身走了，除非司景同意，要不然她不想进去，她不想司景不开心。
　　小白松了一口气，赶紧叫人上茶。


第34章不再偷偷摸摸！
　　第三天她们一起回皇宫，皇上跟皇后早就等着他们了。
　　“参见父皇、皇上，母后，皇后娘娘”
　　“起来，起来”皇上皇后把赶紧把她们扶了起来，看到她们很是开心。
　　“你们两个啊，来得有些晚啊。走吧，直接去用午膳，边吃边聊”皇后说道。
　　“母后，肆儿呢？怎么没看见他”听公主这么一说，司景也觉得奇怪。这太子爷几天不见公主，应该早就在这等着了。怎么不见人？
　　“他啊，刚还在这呢，这会不知道跑哪去了”皇后刚要叫嬷嬷去找太子，太子就回来了。
　　“皇姐姐，肆儿好想你”太子一见公主就跑过去，紧紧的抱住了公主的腿。
　　司景见状心想，总算有点小孩子该有的模样了。
　　“皇姐姐也想你啊”公主摸着太子的头，微笑着说道。
　　“小景哥哥”太子现在才看到司景，高兴的喊了一声。虽然太子不想公主嫁人但是听到公主要嫁的人是司景的时候，他很开心，因为他很喜欢司景，如果自家皇姐姐是嫁给司景，那他就不反对了，反而很高兴。
　　司景对着太子挥了挥手“你好啊，太子爷”
　　“肆儿，你对景王的称呼该改改了”皇后看着太子说道。
　　“不用了，他想怎么叫就怎么叫吧。随他了”皇上拍拍皇后的手，笑着说。
　　“太好了，谢父皇”太子就喜欢这样叫司景。
　　皇上无奈的摇摇头，算了。
　　坐下来吃饭后，皇后发现了一个事情。就是公主老给司景夹菜，司景也会帮公主夹。
　　皇后看了很是欣慰，跟皇上对视了一下，皇上也发现了这个事情，两人都在偷笑。
　　这个是她们这几天相处下来的习惯，公主发现司景挺挑食的，好多东西都不吃。所以会给她夹一些她自己没怎么夹的菜。她夹了司景会吃，所以也就习惯给司景夹了。而司景是看公主给她夹，她不好意思，所以也给公主夹。怀着各自的心思，俩人都养成了这个习惯。而她们自己还不知道自己有了这个习惯。
　　一旁的太子不乐意了，放下碗筷“皇姐姐，小景哥哥，你们怎么都夹来夹去的，怎么不给我夹呢？”说完嘟着嘴。
　　“哈哈哈”皇上跟皇后听完都笑了。
　　景司她们两个都红了脸，同时都给太子夹菜了。
　　“来来来，肆儿啊，母后给你夹就好了。”皇后笑着给太子夹菜。
　　今天这顿饭吃得其乐融融，都吃得很高兴。
　　吃完饭他们又到了御花园待了一会，到了快晚饭的时候司景就不开心了。因为皇上走前说了句“小景啊，今晚你们就在宫里住下了，明天再回王府吧”然后就跟皇后走了。
　　司景看着公主，满脸写着拒绝。公主看着司景的表情好想捏她的脸，就这么嫌弃跟自己一起睡吗？
　　到了要就寝的时候，司景磨磨蹭蹭的，公主看她这个样子，叹了口气。
　　“王爷，你还不就寝吗？”公主坐在床上问着司景。
　　“呃，我那个，就在这……”司景指了指卧榻。
　　公主示意司意过去。
　　司意向公主走了过去，公主在她耳边轻声说道
　　“宫里耳目众多，王爷还是到床上睡好。要是不小心传出什么流言出去就不好了”当然了，公主这是骗司景的，虽然宫里是耳目众多，但还没有人胆子大到敢在她的宫中放肆。
　　“哦，那……好吧”司景成功被骗，公主偷笑了一下，往里挪了挪，给司景腾位置。
　　司景看了看“公主啊，我能睡里面吗？我习惯睡靠墙那边”司景小声说道。
　　“好啊”公主看着她笑了。
　　司景摸了摸鼻子，硬头头皮爬上了床。
　　“公主晚安”司景给自己盖好被子。
　　“晚上”公主帮她再理了理被子。
　　就这样两个都闭着眼，很不自然的各自躺着。
　　司景想着，这床还挺软。看来公主也喜欢睡软床，用软枕头。司景不知道这是公主提前叫人安排好的，怕遇到司景要留宿宫中的时候会睡不习惯。
　　过了好一阵子，公主的耳边传来均匀的呼吸声，公主知道司景应该是睡了，才敢转过头去，看着她。嘴角不自觉的上扬，这可是她第一次这么近距离的看着司景。公主的手情不自禁的摸上了司景的脸，司景动了一下，她吓得赶紧把手伸回来，装睡觉。然后发现司景没有醒，这才放心了。公主看着司景心里想着
　　“司景，总有一天我会光明正大的看你，碰你，不再是偷偷摸摸！”


第35章清衣是谁？
　　隔天司景醒来，一睁开眼就看到公主的脸近在咫尺，没反映过来，吓了一跳。
　　“怎么了？公主也被司景吓到了”
　　“哦，没有。刚醒看到床上还有别人吓了一跳，没事，没事，没反映过来而已”司景拍着自己的胸口。
　　“呵，你啊，跟个孩子一样。”看着司景，公主心情就特别好。没看到司景都尴尬坏了。
　　她们两人吃完早膳就去了御花园逛逛，再去跟皇后用了午膳接着就回王府了。
　　一回到王府就听小白说米将军来了，等了有一会了。
　　司景这才想到上午约了米诺她们一起出去效外走走，拍了下自己的头对着公主说“公主，我先去找米诺了，我忘了早上约了她”
　　“我陪你一起去吧，我也很久没见米将军了”公主淡淡的说。
　　“哦，好啊，那我们走吧”司景加快脚步，上次已经放了她一个鸽子了，这次要是再放她鸽子，会被她骂死的。
　　公主看着司景着急的样子，心里有点堵，但是司景跟她说过她们只是朋友。公主相信司景不会骗她，而且她一直跟米将军还是有点交情的，居然交集不多，但还算熟。公主跟米诺两人一向都挺敬佩对方的。
　　米诺一听见司景的脚步声，气不打一处来。
　　“司景，你太过份了，岂有此理，你知不知道我们在那里等了你多久。清衣一早就准备了你爱吃的食物跟花茶，你知道不知……”吼到一半的时候米诺才看到司景后面还有一个公主，所以才停了下来，有点不好意思的轻咳了两下，才向公主行了个礼。尴尬啊。
　　“米将军，好久不见”公主还没见过米诺这一面，看来她们的感情确实很好了。米诺很少跟群臣有来往，公主突然有点好奇她们是怎么相识的。
　　“是啊，公主。不过你们成亲我有来的”米诺好想收拾司景，又碍于公主在这。
　　“那个，呵呵，小米啊，我不是故意的”司景赶紧解释。
　　“司景，你这都第几次了，啊？”米诺听见司景说的话，瞬间就来气了，也顾不得公主在这里，她不要形象了。
　　“我真不是故意的，昨天不是陪公主回门嘛，皇上说叫我们昨晚在宫里睡，我早上起床给忘了”司景越说越心虚。
　　“这跟在宫里睡没关系，你知不知道清衣那么忙都抽空帮你做了那么多点心，很辛苦的。哼，我走了。不想理你了”米诺这么生气一方面是因为司景没按时赴约，更大的原因是因为清衣特地为司景做了那么多她喜欢吃的东西，司景居然没去。
　　“我错了，我错了，那些点心在哪？”司景拉住米诺的手不让她走。
　　“被我吃了，全吃了”米诺甩开她的手，生气。
　　司景一脸快哭了的表情。
　　公主见状，摸摸司景的脸
　　“怎么了？”公主看着司景的脸，心疼又好奇。清衣是谁？
　　“公主，清衣做的东西很好吃的，但是她平时太忙了，根本没时间做。好不容易今天做了，我居然没吃到”司景说完用头轻轻的撞着门。
　　“停下，你傻不傻啊”公主用手揉了揉司景的头。
　　“清衣是？”
　　“呃……，她”司景看了看米诺，一时不知道该怎么说。
　　米诺看着司景跟公主，故意装生气的拉司景过去。
　　“今天的事你还有什么说的”说完小声的在司景耳边说
　　“清衣跟我的关系，要不要跟公主说实话，你自己看着办，我相信你”
　　“嗯”司景小声回答。
　　“这样吧，明天，我亲自做一些食物，然后我们明天中午去野外吃，东西我准备。算是给你们赔罪了，好吧”司景故意大声的说，倒显得有些此地无银了。
　　公主把这一切都看在眼里，只是没有说破而已。晚上再找司景算帐。
　　“这可是你说的，不过明天应该有雨，过两天吧。”米诺吃过一次司景自己做的食物，外形是米诺没见过的，但是味道很不错。但是司景太懒了，要让她做吃的太不容易了。
　　“好啊”司景点点头。
　　“公主，要不要一起去？”米诺才意识到公主还在这。
　　“对啊，公主，一起去吧，到外面走走挺好的”司景这也才想起公主还在这。
　　“好啊,那本宫就随你们一起去”公主微笑着回答。无论她们说的是不是客套话，公主都想去，她想见见那个清衣，也想更了解司景。
　　“好，那我们就这么说定了，我先去跟清衣说了，公主，臣选告退了”米诺向公主点头示意了一下，打算走了。
　　“好，去吧”司景对米诺挥了挥手。


第36章你是白痴吗
　　终于到了晚上。
　　就寝前，房间里只剩她们两人了，司景觉得公主差不多要开始了。
　　她们一左一右的坐在卧榻上，公主向司景那边靠近了一点。
　　“王爷，清衣是谁？”公主似笑非笑的问。
　　“呃……”司景还没想好怎么回答。
　　公主看着司景的样子，很生气。难道？她们俩人真的有什么关系。
　　“你们是什么关系？”公主直接问出口。
　　“啊？我和清衣？没！我们没关系”司景被公主问得有点楞，怎么会问她跟清衣的关系呢，这都什么跟什么，公主不会是误会什么了吧？哎哟。
　　公主没说话，看着司景。
　　“我们没关系，不对，她是我朋友”司景赶紧解释。
　　公主还是没说话，她不知道该说什么，司景的表现让她觉得这里面有问题。
　　司景看公主还是没说话，有点着急了，看着公主，叹了口气。
　　解释不清楚了，要不还是说了吧，公主应该不会对米诺怎么样的。
　　“公主，我跟你说实话，但是你得跟我保证，不能跟别人透露半个字，更不能伤害米诺跟清衣。”
　　公主这下有点不明白了，什么事让司景这些严肃的说这些？
　　“好，我答应你”公主不会做让司景不开心的事。
　　司景靠近公主小声的说“其实，清衣，她，她是小米喜欢的人”说完很紧张的看着公主的反映。
　　公主听完有些愣住了，清衣不是个女子吗？米将军怎么会？难道米将军也喜欢上了一个女子？
　　“清衣是个……女子？”公主有些惊讶的问。
　　“嗯……是”“你会不会……其实喜欢上一个同样姓别的人不是她们的错啊，她们又没伤害到人，她们没错啊”司景很想知道公主怎么想的，这可关系到米诺，司景很着急想为米诺说好话。
　　“是，只不过是爱上了跟自己同样姓别的人而已，没有错”公主想到自己对司景的感情，很认同司景这句话。
　　突然抬头看着司景的眼睛，所以这么说司景不抗拒同姓之间的爱情？她？可以接受这样的感情？公主心里很激动，很开心，开心到有点想流泪。
　　“怎么了？怎么了啊？”司景看着公主眼眶泛红的看着自己，好像快哭了。很是着急，这是怎么了？司景轻声的问，怕自己大声一点，公主就会哭出来。
　　“没事，没事，本宫没事”这个笨蛋难道不知道自己对她也是这样的感情吗？怎么还怕自己会对这样的感情不认同。不过既然她可以接受，那就太好了，太好了。不过这司景也太笨了点，自己都这么明显了。她居然还看不出来。公主摇了摇头。
　　司景看着公主“所以公主你也认同这样的感情吗”司景没有想到公主居然会这么的开明。
　　公主心里想着“司景啊你是白痴吗？”不过她没说出口，点了下头。
　　“那就好了，我今天纠结了一整天要不要告诉你，现在好了，嘿嘿”司景倒了杯水喝了起来。
　　“王爷，这些是米将军自己告诉你的？”公主觉得要是是的话那米诺也太大胆了。
　　“哦，不是，她啊，有次喝醉酒了，被我遇到了。她喝得太多了，对着我全说出来了。我们也是那样才认识的”
　　“很不可思议是不是？”
　　公主确实觉得太不可思议了“对，以米将军的性格会让纵容自己在外面喝醉就很不可思议了，还醉到对着一个陌生人袒露自己最深处的秘密，让我很震惊”
　　“其实啊，她是太痛苦了，很痛苦，苦到她快承受不住。那天她们的事被清衣的父亲发现了，清衣的父亲坚决反对，很震惊，很愤怒，说了很多难听的话。好在他们家的生意一直是清衣在打理，而且清衣自从爱上小米后也有意的把家族的生意掌控在自己手上，她爹啊耐何不了她。但是也表明不会同意。所以那天她才会那么难受。”
　　“是啊，这样的感情，真的太难了”“不过，她们能遇到一个自己爱又爱自己的人，太不容易了，很幸运”公主看着司景，觉得米诺她们太太幸运了。
　　“嗯，对，不过还好遇上的是我，要是别人就糟了，握住米诺的把柄都不知道会威胁她做多少事。”
　　“是，幸好遇到你了”公主又摸司景的头。
　　司景有些害羞了，这公主怎么老喜欢摸自己的头。
　　“那什么……不早了，睡吧”司景开始铺床了，不敢看公主。
　　“呵……好”可爱，公主学得司景越来越可爱了。


第37章隐形护卫
　　隔天司景下朝后去找了皇上。
　　“参见皇上”司景讨好的像皇上行了个礼。
　　皇上看着司景的样子，总觉得他像只黄鼠狼，肯定没什么好事。
　　“说吧，你想干嘛啊”
　　“呃……有那么明显吗”
　　“有，你想干嘛啊”皇上拿手上的折子拍了下司景的头。
　　“嘿嘿，是这样的，皇上你有没有派些什么暗卫去盯着朝中的大臣们啊”
　　皇上听完司景说的话心里咯噔了一下，这司景什么意思？不过想了想，思景应该是有什么事才会这么问，可能他自己也不知道这个问题是不能随便问的，也不能问。
　　“为什么这么问？”皇上放下奏折，盯着司景。
　　司景还不知道她问的问题有多敏感“我想知道皇上你有没有派人盯着我啊”
　　“哦？你怕朕盯着你？”
　　“不是，我是想说，如果没有的话你可不可以派人个盯着我啊，当然了，我在自己府里的时候就不用盯着了，我注重隐私，你知道的。”
　　这皇上听完有点不明白，“这是何意，说明白点”
　　“那个皇上啊，暗卫武功肯定很好吧，那派个人盯着我，我要是有危险的时候也可以救我啊，你说是不是，这多好的事啊”
　　“你！你是想让我给你找个隐形护卫啊，蛤？”这个臭小子，皇上又想拍他脑袋了。
　　“这不是顺便嘛是不是，哈哈哈”
　　“想得美你，我找个暗中隐卫盯着你，还在你有事的时候救你，那不是露馅了嘛，你脑子在想什么”皇上哭笑不得。
　　“我只说我，又没说别人是不是，而且我是自愿被你监视的，没事”
　　“你到底怎么回事，有人要害你不成？”皇上认真的问。
　　“哦，没有，只是我这不是娶了公主嘛，这得成为多少人的眼中盯啊，我这不是怕嘛”
　　“就因为这个？”皇上不信。
　　“还因为，我过两天要跟公主出去野外走走，虽然小米也会去，一般情况下不会有事。但是我觉得还是多个人保护公主我比较放心，这要是万一公主出了什么事，我可没办法跟你交待。”司景是怕公主会遇到危险，自己可担不了这个责任。
　　“这样啊，出去走走也好，朕好久都没出去了。”司景这一说，皇上也想出宫走走了。
　　“你怎么会觉得朕唯一的公主身边会没人保护呢？”皇上看着司景，仿佛在看着一个白痴。
　　“哦，对哦，怎么可能没人保护呢,不过你还是得给我派一个，保护我，就一个”司景怕死。
　　“行了，朕给你两个，不过你得当他们不存在，别暴露他们，当然了他们自己不出现你也感觉不到他们”皇上觉得也是得派人保护司景。
　　“好好，我知道了，谢谢皇上哈，但是我在府里的时候不准监视啊”
　　“在房里就不监视了，在府里还是要的，万一真有坏人呢，放心吧，不会触碰那你那什么隐私的。”皇上白了司景一眼。
　　“那就好，谢谢皇上啦，我明天做好吃的，也给你带一个”司景拍拍皇上的肩膀，开心的说。
　　“哟，真的？好啊，你们那的东西吗？”皇上有点怀念上次的三明治。
　　“是啊，那我明天可不可心不上朝，要不就没时间做了。”司景趁机提要求。
　　“你！好吧”为了吃的，放他一天假。
　　就这样司景心满意足的回府了。
　　回府后司景就去厨房找安姨，她告诉安姨自己想做一些食物，但是不怎么会做，让安姨帮她，有些现代才有的东西，自己还得琢磨找别的东西代替。
　　司景在厨房待到要用晚膳还没出来，安姨做完晚饭还见她在厨房里。
　　“你还没想到啊，我都做完晚饭了。”安姨嫌弃的问司景。
　　“我又不是厨师，哪那么容易想到。你该干嘛干嘛去，我需要帮忙再找你”
　　“先吃饭吧，吃完再想。快点”
　　“嗯……好吧”司景终于走出了厨房。
　　公主看到司景向她走来
　　“你终于出来了，看你的样子，都成一只花猫了”公主看着司景脸上沾到的面粉，笑着给她擦掉。
　　司景有些不好意思“不对啊，我脸沾到东西，安姨怎么不告诉我呢，真是的，待会找她算账”
　　公主已经习惯司景跟安姨的相处模式了，她们俩一碰到，一个就是老小孩一个就是大孩子。不过看得出来安姨是真心喜欢司景，也很疼司景，虽然她们一见面就互掐。
　　那天晚上司景在厨房待到很晚才回房睡觉，总算把问题都解决了，明天可以直接做了。司景开心的睡觉去了。而公主看到她这个样子，对明天很是期待。
　　作者有话要说：
　　一更


第38章好帅啊
　　隔天司景早早就起来了，跟安姨在厨房忙和了一个多时辰才把想要做的食物都做好了。司景叫卫凌把几个三明治送进宫给皇上，今天的三明治里面加的东西跟上次拿给皇上的不一样，而且拿的三个都是不同味道的，原本司景是想拿别的给皇上试试，但是觉得自己不在，没能给他好好解释那些食物，想想还是算了。
　　时间不早了司景觉得一切都准备得差不多了就回房去看公主准备好了没。
　　“公主，你……”司景一进房间就看见房间里有一个穿着男装的人，看着这个人慢慢转过身来。司景眼睛都快掉了，好帅啊。
　　“王爷，本宫穿上这男装好看吗？”公主笑着问司景，看到司景惊呆的表情真好玩，好想捏一下。
　　“好看，好看，好好看呐”司景有点呆呆的回答。
　　“可是公主，你怎么穿男装呢？”
　　“穿男装出去不是能方便一点吗”公主昨天就叫小唯去给她准备一身男装，想着能方便一点，难道错了？
　　“是，是方便一点”司景走近公主
　　“公主，你要是再画个硬朗的妆，肯定能迷倒一大片少女”
　　“哦？你是希望本宫出去招蜂引蝶？还是你平时都是这样的？”好你个司景。
　　“没啊，我就是随口一说，随口一说”以后不乱说话了，容易引火烧身。
　　“你用早膳了吗？”公主看司景一大早就去厨房了，自己用早膳时她都没过去吃。
　　“我在厨房吃了点，没事，我不饿”司景在厨房的时候偷吃了不少东西，不过都是一小口一小口。
　　“公主你好了吗？好了我们就出发了，我约了小米她们在城门口等”司景在柜子里边找东西边说。
　　“我可以了”
　　司景找到了她要的扇子，转过身。跟公主说道“那我们走吧”
　　她们到城门口的时候，小米她们已经在那等着了。
　　“公……”米诺还没叫出口，公主就阻止了她。对着米诺跟清衣说
　　“在外面，叫我晨曦就可以了”
　　米诺跟清衣对视了一下，清衣对着公主说道“见过曦姑娘”清衣觉得这个称呼比较合适，应该没人敢取一个跟公主一样的名字，所以叫晨曦，还是不太隐妥。
　　“清衣姑娘”
　　“好了，好了，走吧”司景觉得怎么叫都行，没必要纠结。
　　终于到了目地的，几个人一下马车都被眼前的美景惊呆了，除了米诺，因为她之前有次执行公务时来过这，觉得特别美，所以才会带她们过来。
　　一眼望去，朦胧的远山，潺潺而流的小溪，旁边的清翠的柳树，加上一片绿茵茵的草地。蓝白相间的天空，时不时飞过几只小鸟，附近还有一个小凉亭。
　　几个人看着这样的美景都在静静欣赏着，其中最为欣喜的莫过于公主了。
　　公主看着这样的美景，想着上次在宫外看到这样的美景是什么时候的事。约莫是一年多前的事了，虽然公主不是那些觉得皇宫像牢笼，整天想着出宫的人。但是皇上每次出宫体察民情，她也是会跟着一起去，因为在宫外有很多她在宫里见不到，体验不到的事情，以及美景。
　　司景看向公主，在这样的美景下，公主双眼微闭，脸上洋溢着笑容，阳光照在她的眼上，为她渡上一层浅浅的金光，很美。
　　司景走到公主旁边“公主，美吗”
　　公主转过身看着司景，“很美！谢谢你”
　　“不用，要谢小米，这地方是她发现在的，京城外还有好几处风景很好的地方，下次再带你去”
　　“好，不许食言”公主对风景固然感兴趣但是最大的原因的是因为司景。
　　司景想看的风景，想去的地方，想吃的食物，想做的事，公主都很有兴趣，她想更了解司景，也想司景从今往后的一切，都在她。
　　司景看着公主开心，心情也特别的好。
　　“卫凌，把我带的布先拿过来，铺在草上”司景叫上她们的随从开始整理带来的东西。
　　米诺问司景“小景啊，那边有个凉亭，为什么要把食物放在地上”
　　“不是放在地上啊，我这不是铺了一层布嘛，而且都有盘子装着，没事”司景把盒子里的食拿了出来放在布了摆放着，卫凌不懂司景要怎么摆，所以司景自己动手。
　　“我不是这个意思，我是说凉亭里有石桌跟椅子，为何要放于地上呢”
　　司景起来搭着米诺的肩膀，“放在地上才叫野餐嘛，在凉亭里吃哪有这种感觉。”说完又开始蹲下去摆弄她的食物了。清衣对他们俩勾肩搭背的形为已经见怪不怪了，笑着摇了摇头，也蹲下去帮司景了。可公主没见过，虽然知道她们只是好友，但是还是有点吃味。
　　“我啊，已经习惯你那些奇奇怪怪的说辞了，依着你了”米诺说完刚想蹲下去就看到公主，想着平时她们两打闹惯了，所以觉得没什么，公主会不会？
　　米诺又站了起来“公主，我们两人本时都这样闹惯了，如果……”
　　“无坊，本宫知道的”公主拍拍米诺的肩膀，也蹲了下去。


第39章一定会的
　　“哎，你们别蹲着啊，坐到布上来，这布这么大呢”司景自己先坐了下去。
　　“坐在布上？这布不是放食物的吗”清衣不解。
　　“对啊，中间放食物嘛，我专门找了这么大一块布呢，就是打算坐在上面的。”司景拉着公主的手，让她坐下来。
　　听司景这么说她们就都坐下来了，除了，四人的四个随从。
　　司景本来想喊他们也一起过去坐，但是觉得他们应该不会坐下，即使坐下也会很拘谨。还是算了。还好她还准备了一张布。
　　“我这还有一块布，你们铺一下，再拿些食物，也放松放松”司景把布跟一篮子食物给了卫凌。
　　三个人开始在离司景不远处，但是也是有一些距离的地方开始铺布，只有小维还看着公主不知道该不该过去，因为小维从小在宫里受过很严格的训练所以她觉得不能离开公主，要在公主身边伺候。
　　公主看出小维的心思“小维，去吧，跟他们一起玩去，本宫有事会叫你的”
　　“去吧，去吧，公主这还有本王呢”司景摆摆手让小维赶紧过去。
　　“是”从来没有过这样的机会，小唯也很想跟他们一起玩，所以就很开心的过去了。不一会儿那边已经响起一片笑声了。
　　司景看着很开心，因为她觉得奴才也是人啊，古代的奴才真是特别苦。
　　司景开始介绍她的食物
　　“呐，这个呢，公主你吃过了，叫三明治。这里面呢有三种口味，味道都不一样，你们可以挑自己喜欢的吃,这个呢是炸鸡，鸡肉切成小块炸的，还有这个是……”三个人都呆呆的看着司景介绍她的食物，都没见过的做法。不过看着挺好吃的。
　　“最后这个呢，是小汉堡，因为看你们平时吃东西那么斯文，所以呢就专门做小了，一个也就两三口，还有这个，是安姨做的花茶，味道特别好。”
　　“看不出来啊小景，你不是只会吃，不会做嘛”清衣嘲笑司景。其它人听了都笑了。
　　“嘿嘿，这大多数都是我说，安姨做的。”司景倒了杯茶给公主。
　　“这个好吃哦，很香啊”清衣吃着小汉堡赞不绝口。
　　“这个也好吃，你吃吃看”米诺吃着三明治，还喂了清衣一口。
　　公主看着她们俩这么亲呢，想着什么时候自己跟司景也能如此呢。
　　司景看着公主在发愣，“公主，你都不喜欢吗？”
　　“不是，我在看看先吃哪种而已”公主说完拿起小汉堡也开始吃了起来。
　　咬了一口，觉得很惊喜，一口咬下去不止有肉还有蔬菜以及其他的一些东西，公主还没吃过一口就包含这么多的口感的东西，而且还搭配的很好，味道很好。
　　“很好吃”公主一脸满足的对着司景说
　　“那就好，你多吃点啊”司景看大家都喜欢，自己才开始吃了起来。
　　大家开始边吃边聊，清衣说起她最近生意上遇到的一些好玩的事情，米诺跟公主也在忆当年，说起一些当年的事情，让清衣跟米诺听得都忘记吃东西了，听得很是入迷。
　　大家吃吃喝喝，聊聊天不知不觉太阳已经要落山了。
　　夕阳给眼前的美景渡上了一层金黄色，每个人脸上都带着大大的笑容，喝着茶，聊着天，很是美好。
　　等到太阳下山了之后，他们就打道回府了，晚上在野外还是不太安全的。
　　司景她们白天都吃了很多东西，所以晚上两个都喝了点粥就去洗漱了。
　　公主躺在床上，司景则躺在卧榻上，都还没有睡。
　　“王爷，今天谢谢你，我很开心”公主还在回味今天的事。美景，美食，以及愉快的谈话，还有她今天又看到了一个不一样的司景，又了解了她一点，这是令她最开心的事。
　　“没事，你开心就好了，我今天也很开心”今天听米诺说了很多公主的事，才知道为什么皇上会说如果公主是个男子的话一定是个不可多得的帝王之才。
　　“米将军跟清衣姑娘，感情真好”
　　“是啊”司景顿了一下才继续说道“希望她们能永远都这么好，这么幸福”
　　“会的，只要她们都不放弃彼此，会的”也许是因为自己对司景的感情，公主真的希望为主诺她们能够幸福。
　　“嗯，对，她们会的，一定会的”司景其实挺担心她们的，毕竟这样的感情，还是在古代。
　　“今天累了吧，早点睡吧公主”
　　“好，你也早点睡，晚安”公主现在已经习惯晚上睡前跟司景说晚安了。
　　“好，晚安”。
　　作者有话要说：
　　三更


第40章一人一个正好
　　今天休沐，而且外面又下雨了，司景喜欢听着雨声睡觉，睡很晚还没醒。公主醒了之后，在司景旁边看着她。很想摸摸司景的脸，但是忍住了。就这样静静的看着她像个孩子一样在睡觉，身上的被子不是盖在身上的，而是被司景抱着。
　　司景动了下眼皮，公主赶紧离司景远一些。
　　“嗯”司景揉了揉眼，过了一会才睁开眼。
　　“醒了？王爷”公主轻声说着。
　　“嗯？公主？嗯，醒了”司景听到公主的声音，坐了起来，还是有点迷糊。听着外面的声音，问道“下雨了吗？”
　　“是啊，天没亮就下了”
　　“好久没下雨了”司景下了卧榻开始整理衣服，再穿上外衣。
　　“王爷你喜欢雨天？”公主上前帮司景整理衣服。
　　“不喜欢，我喜欢晴天，阳光“司景已经习惯公主帮她整理衣服了，刚才始真是不自在。
　　“所以你才喜欢向日葵吗”
　　司景愣了一下才说道“是啊”不仅是因为喜欢，向日葵现在对她还说还是一种对家人的思念。
　　等司景穿好衣服，收拾好卧榻上的被子枕头。这才让门外的小白跟小维进来伺候。
　　司景不习惯人伺候，所以，小白也只是帮她把洗漱的东西拿进来再帮她戴头冠而已。
　　“我来吧”公主拿过小白手里的头冠，不知道为什么公主想自己给司景戴，不想假手于别人。
　　“不用了，公主，让小白来就好了”司景不明白公主怎么老是帮自己戴，不是不喜欢，只是公主自己都要别人帮她戴头饰，怎么就老给自己戴呢？
　　“王爷是觉得本宫戴的不好吗？”公主有点生气了。
　　“不是……那你戴吧”司景乖乖坐好，让公主给她戴。
　　今天下雨所以司景也没出门，以前休沐日司景肯定睡个大懒觉然后在外面逛一天，吃各种美食，看各种美玉。
　　司景用完早膳后，沿着走廊在散步，手里拿着两块石头在把玩。
　　走着走着就走到那片向日葵前面，司景停下脚步。望着那一片向日葵，想着现在的家里是怎么样的呢？不对，现在家里那个地方估计还是个海呢。
　　现代的自己是死了呢？还是消失了呢？还是这个景王穿到了现代的自己身上呢？
　　“王爷”公主远远就看见司景对着那片向日葵在发呆，样子看着很是忧郁。公主觉得司景的性格很是极端，要不就很阳光要不就很忧郁，到底司景是为了什么会这么忧郁呢？真的只是为亲人的逝世吗？
　　“哦，公主”司景被公主这么一叫，才反应过来。自己想得太入迷了，估计站了很久，腿都有些酸了。
　　公主知道司景有心事，可是她不想问，司景不一定会告诉她。而且她想等司景有一天自己告诉她。
　　“你手里拿的是什么？”公主很好奇，最近好像老见司景手里拿着什么东西不时在把玩。
　　司景把手里的石头拿给公主看“两个石头而已”
　　公主接过两块石头，这两块石头长得很相似，颜色形状都很相似，椭圆形的黑褐色石头，还带着一些紫蓝色，表面很光滑，看着很好看。
　　“很漂亮的石头？王爷新寻得的？”公主知道司景喜欢玉石，没想到石头也喜欢。
　　“嗯？呵……不是，这是我在河边捡的，你看这两块石头像不像？”
　　“很像”公主认真的比对着两块石头。
　　“这两块死头呢本来是一块的,我捡到它的时候是连在一起的，不过呢就小小一点地方连着而已，我捡后不小心摔了一下就成两块了。我觉得挺好玩的，而且颜色也很漂亮。我就拿回来了，本来就挺光滑的，我自己再磨了几天，现在更光滑好看了。”司景说着说着脸上渐露笑容。公主很是开心，她的主要目的就是让司景不再去想那些让她难过的事。
　　不过她现在真的被这两块石头吸引到了。
　　“原本是一块？”
　　“是啊”
　　公主看了这两块石头有一会才把其中一块还给司景
　　“这块还给你”
　　司景看着公主手里的另一块，伸走指着
　　“还有一块呢？”
　　“这块借给本宫了”公主为了怕司景拿走，直接把石头揣兜里了。
　　司景看她把玉藏起来了，无奈的说
　　“那好吧，不过你玩完记得给我啊，它们是一对的”司景怕公主把石头弄丢了，而且她觉得两块石头要在一起比较好，本来它们是一体的。
　　“好”公主嘴上说好，其实心里已经不打算把石头还给司景了。
　　一对？那本宫跟你一人一个正好。


第41章陪我睡好不好？
　　到了晚上，司景已经睡着了。公主听见司景均匀的呼吸声，轻轻下了床，来到司景的旁边。
　　不知道从什么时候开始自己已经习惯等司景睡着后悄悄的到她旁边，看着她一会，然后再安心的去睡觉。
　　公主伸出手轻轻的放在司景的头发上，其实她是想放在司景脸上的。但是司景睡眠浅，很容易醒，公主不敢摸她脸，怕她会醒。只能特别轻的摸着司景的头发。
　　“我什么时候才能光明正大的，想摸你就摸你，想看你就看你呢？看着你跟米将军甚至对清衣都比对自己要亲密，你知不知道我的心里有多难过？你对我？自始至终都只是把我当公主吗？”公主想着想着有些伤心，情不自禁的把头枕在了司景的胸口，听着她的呼吸。
　　“嗯？”才刚一碰到司景，司景就醒了。
　　“公主，你怎么在这？你怎么了吗？”司就看到公主趴在自己的胸口，很是惊讶。
　　“我”公主的脸瞬间就红了，一时不知道该怎么回答。
　　刚好这时响了一声很大的雷声，公主吓了一跳。捉紧了司紧的手。
　　“哦，你是怕打雷是吗？”司景看公主的反映，觉得她应该是怕打雷，所以不敢睡觉，才来找自己。
　　完全没想到公主只是做贼心虚罢了。
　　公主刚想解释，司景就揽过她的肩膀抱着她。
　　“别怕，别怕，只是打雷而已，你在房里是很安全的。不用怕”司景轻声安慰着。
　　公主被她这么一抱，整个人一愣，反应过来后，轻轻的抱着司景。她觉得不可思议，像是在做梦，怕是一抱紧了这个梦就会醒。
　　第一次自己离司景这么近，第一次被司景抱在怀里。
　　公主不想离开这个怀抱，她想让这个怀抱再久一点。所以她选择了不解释，就让司景以为她怕雷声好了。只要能让她再多抱一会。
　　司景看着公主怎么还红了眼眶。
　　“公主，你别怕啊，别怕啊，这样……你回床上去睡，我在旁边陪你好不好，这样就不用害怕了”司景手放在公主的脸上，看着公主，轻声说道。
　　公主没想到司景会这么说，看着司景一会，然后用可怜兮兮的眼神看着她
　　“王爷，你今晚陪我睡好不好？”
　　“啊？”司景想着这公主这么怕打雷啊，都不敢一个人睡。这都快哭了，眼眶都红了，看来是真的很害怕啊。
　　公主很忐忑，不知道司景会不会答应。
　　“好，那我陪你睡，走吧”司景牵着公主的手往床那边走过去。
　　自己先上了床，然后拉着公主上去。
　　公主很开心，但是又不能表现出来，还是装着一幅可怜的模样。
　　一躺下，公主就朝司景那边挪过去，一只手轻轻的揽着司景，闭上眼睛。她怕司景拒绝。
　　却没想到司景把她整个抱在怀里
　　“没事啊，我抱着你，不用怕，不用怕……”司景觉得她太害怕了，所以边抱着她边安慰。
　　公主趴在司景的怀里，眼泪悄悄的落下。她等这一刻已经很久了，虽然司景是误会她怕雷声才会抱着她睡，但是公主也很开心。紧紧的抱着司景。
　　隔天一大早司景就醒了，因为她的手臂麻了。看着公主熟睡的脸，她觉得值了，起码公主昨晚睡着了。
　　刚一动公主就醒了，她一睁眼就看到司景，自己就在司景的怀里。愣了一下才想起，昨晚自己整夜都是抱着司景睡的，公主笑了，笑得很甜蜜。
　　司景看她笑了，一头雾水，有什么事让她笑得那么开心？
　　不过公主笑起来真好看。
　　“公主，你昨晚睡得好吗？”
　　“很好，睡得很好，谢谢你王爷”
　　“没事，没事，那就好”司景抽回手臂，快哭了。太麻了。
　　公主看到了，赶紧帮司景按着手臂
　　“很麻吗？对不起啊，我……”
　　“没事，没事……”司景揉着手臂，这电视果然是骗人的。麻死了。不过公主这按摩手法真不错啊。
　　“公主？你会按摩？”
　　“按摩？”公主摇摇头，按摩是什么？
　　“母后有时会头疼，我经常帮她按”公主为了能帮皇后按得舒服点，特意去看了医书，研究过穴位，大多数穴位她都是知道的。按对穴位所以比较舒服。
　　“哦，是这样啊……好了，差不多了”司景甩着手臂，已经不那么麻了。
　　“公主，我收拾一下，上朝了，你再睡会吧，还早”司景边说边起身下床。
　　“不用了，昨天晚上睡得很好，不困”公主也起身了。
　　等到司景去上早朝了，公主坐在凉亭里还在想着昨晚的事情。
　　是不是只要是有打雷，都能跟抱着王爷一起睡呢？能享受她温柔的安慰呢？可惜天已经放晴了。
　　公主以前也不喜欢雨天，现在却有些喜欢了，不！是很喜欢雨天了。


第42章有点腹黑
　　司景一下朝回家就跑到厨房找安姨，没找着。
　　“少有啊，今天怎么没在厨房研究新菜色？”司景问了个下人才知道安姨出去了。
　　司景决定自己动手，早上遇到太子，他听说前两天自己送给皇上几个三明治，没给他，有些生气了。所以司景决定做个汉堡给他，当然了也是因为她自己也想吃了。
　　还好上次看安姨做，好像也不是特别难，要用的食材厨房里也都有，司景开始动手做了。
　　本来是想给小太子做午餐的，没想到过了饭点才弄好。司景午饭还没吃很饿，本想先吃一个，想想还是忍住了，跟小太子一起吃好了。
　　等她弄完了才想到，安姨出去了那中午谁做的饭。
　　司景喊了小白过来“小白，安姨出去了，午饭是谁做的？公主吃得习惯吗？”
　　“对不起啊，王爷，皇后娘娘招公主进宫了，今天府里太忙，我忘记告诉你了”小白已经忘记了这事。
　　“没事，你下去吧，本王晚膳不在府里吃了”司景拿着几个汉堡就进宫了。
　　到了太子的寝宫没看到太子，司景拿着汉堡先去找公主，上次公主就很喜欢那些小汉堡。不过她最爱的还是三明治，公主不太喜欢吃油腻的东西。
　　司景还是不认识路，又招了个宫人带她去。一到公主寝宫才知道皇后娘娘也在。
　　“参见娘娘”司景向皇后行了个礼
　　“景王不必多礼，快平身”皇后看了眼公主，勾了勾嘴角向司景，打趣道
　　“景王啊，这一会不见曦儿就追到宫里来了啊？”
　　“啊？不是……”司景看了看公主，发现她在偷笑。
　　“是这样的，上次做了点东西，没送给太子吃，他早上气嘟嘟的找我了。我今天也没什么，就给他做了”司景把盒子放在桌子上，打开了。
　　“刚才去找太子爷，他不在，我就先到公主这来了”说完拿出一个汉堡
　　“公主，这是上次你吃的那个小汉堡，今天我做成正常的尺寸了。”
　　“看来上次那个是真的小，这个大好多啊”公主拿过汉堡在手里看。
　　“皇后娘娘你要试试吗？”司景虽然这么问但是也就随口一问，她觉得皇后这么肯定不会一大口一大口的啃汉堡，那画面太违和了。
　　没想到皇后娘娘居然说好。司意不可置信的看向公主，公主眼带笑意。把手里的汉堡递给皇后。
　　“母后，这个汉堡的正确吃法是要一口咬下去，才能一口吃到它所有的食材，你试试”
　　司景在公主的眼里看出一丝小兴备。
　　皇后在公主心中的形象一直都是雍容华贵，举止优雅的，她也很好奇母后大口大口吃东西的时候是不是也是如此优雅。
　　这皇后本来以为是一层一层吃的，没想到是要一整个一起吃的，这让她有些犯难了。这时皇上来了。
　　“哎哟，小景你也在这”皇上知道公主今天会进宫，所以一有空就过来看他的宝贝女儿了，没想到司景也在。
　　众人还没行礼，皇上就发话了“不用行礼了，都是自家人”
　　皇上说完就被桌上的食物吸引了“这什么东西啊”
　　这话是对着司景说的，因为他知道没见过的食物肯定是司景做的。
　　“皇上，这个叫汉堡，吃法跟上次三明治一样，你可以试试”司景给皇上拿了一个，心里想着还好自己今天多做了几个，要不然还真不够。
　　“好，试朕朕”皇上说完就咬了一口，接着又咬了一口。
　　“好吃，朕喜欢这个，好吃”上次那个三明治虽然好吃，但是对皇上来说还是略斋了一点，这个汉堡就很好，很合他的味口。
　　公主看向皇后“母后，您也试试”。
　　“这……”皇后有点犹豫。
　　司景第一次觉得公主有点腹黑，还调皮。
　　皇上听后，大咬了一口，把手里的汉堡拿到皇后嘴边“来，皇后，试一下，很好吃的”
　　皇后缓缓的抓住皇上的手，迟疑的咬了一口。
　　“嗯……味道确定好”
　　公主跟司景都有点失望，因为皇后娘娘吃得依旧优雅。
　　司景拿了一个给公主。
　　“王爷，我们一人一半吧，我怕吃不完”公主刚才吃了母后做的小点心，现在肚子也是有几分饱的。
　　“好，小维，你拿去切成两半吧”
　　“是，王爷”
　　皇上知道皇后一定吃不了一个，所以把手里剩下的小半个给了皇后
　　“皇后，这给你，朕再拿一个？”皇上询问皇后意见。
　　“好”皇后接过皇上手里的汉堡，正好自己一个吃不完。
　　“小景哥哥，我来啦”太子一进宫就跑到司景那边，抱着他。然后才向他的父皇母后行礼。
　　“呐，这个就是汉堡啦，吃吧”司景拿了一个给太子，还好还剩一个要不然真不知道该怎么跟小太子交代。太子接过后就去找他的皇姐姐了，挨着公主才开始吃。
　　就这样皇帝一家子在宫中啃着汉堡，司景看着这个场景觉得不可思议。
　　也有些想家了。
　　今天皇后宣公主进宫是有事要跟公主说，所以皇后给皇上一个眼神。让他跟司景离开，皇上很有默契的接收到皇后的信息，转过头对着司景说
　　“小景啊，走，陪我去下盘棋”说着就已经往外走了。
　　“好”司景只好跟上。
　　“曦儿啊，母后今天宣你进宫是有事想跟你说”皇后拍了拍公主的手说。
　　“何事啊母后？”公主前两天才入宫，她知道母后肯定不是因为想她，是有事要跟她说。
　　“你的公主府已经建成了，选个吉日就可以住了”皇后看着公主，想知道她的想法。
　　“儿臣知道了”公主听了有些失落，不知从何而来的失落。她原本就打算公主府建成后就去住个几天就回王府，今天知道了公主府已经建成，才知道原来自己，连三两天都不想离开司景。
　　“你是怎么打算的？是搬到公主府还是留在王府？”皇后看着公主的样子就知道她应该是不打算住在公主府了。
　　“母后，儿臣会去公主府住几天，然后会回王府，以后会久居王爷府。”公主很肯定的说道
　　“好，母后就是想知道你在王府住了有一段时间会不会改变心意而已，既然你已经决定了那就依你的意思”
　　“谢母后”


第43章心里空了
　　这边司景跟皇上下棋已经在下第三盘，她已经被皇上连下两盘了。现在整个人垂头丧气的，皇上看他斗志全无，往前凑近司景
　　“哎，头抬起来，精神点”
　　司景哀怨的抬起头看了一眼皇上，又垂下头，一手拖腮。她现在连想都不想了，随手就下，反正都是输。
　　皇上看他这个样子，把手上的棋子往棋盘上一扔
　　“行了，行了，不下了。”皇上戳了戳司景的头
　　“你知道你为什么老是输给我吗”
　　“技不如人呗”司景也把棋扔了。
　　“你啊，最大的缺点就是不够有耐心，太着急了。想都不想就下了”
　　“玩玩嘛，老那么思前顾后的多累啊”
　　“那你输了怎么还这种表情”
　　“我跟你下那么多次，都没一次赢的。一般人都这表情吧”
　　“好，既然你觉得玩玩的，不想多花脑筋去思考，那朕就给你点动力”皇上说完就喊来奇公公，在奇公公的耳边说了两句话，奇公公就领命走了。
　　司景心想这皇上葫芦里卖的什么药？
　　没一会奇公公就回来了，手里捧着一个锦盒。走到他们俩跟前，在皇上的示意下把盒子打开。
　　司景欣喜若狂的看着盒子里的东西，把头凑过去仔细的看
　　“哇……好美的玉啊”司景的眼睛都快粘在那块玉上了。
　　“美吧？”皇上喝着茶，明知故问。
　　“美”司景连头都没回，还是盯着那块玉看。
　　“奇公公，退下吧”
　　“是，皇上”奇公公笑着把盒子重新盒上，走了。
　　“哎，哎……”司景边指着奇公公，边转头看向皇上。
　　“过来，坐下”皇上悠哉的喝着茶。
　　“皇上，你让我再看一会嘛”司景坐下来急切的说道。
　　“想要？朕可以给你个机会”
　　“什么机会？”
　　“你跟朕下棋，什么时候赢了朕，它！就是你的”
　　“好，现在就开始”司景立刻重振旗鼓，顿时充满斗志。
　　“呵呵……”皇上的目的达到了，你这臭小子我还治不了你。
　　那天，他们下了不下五盘棋，司景都已失败告终，皇上没时间跟她下棋了，只好改日再战。
　　司景跟公主用晚膳，公主夹了块肉放到司景的碗里，
　　“王爷，今天母后宣我进宫是为了跟我说公主府已经建成了，随时可以入住”公主说完看着司景，想看看司景有什么反映。
　　司景听完愣了一下“这么快啊，那公主你什么时候搬过去？”司景看了公主一眼，又转过头去吃饭。
　　公主看她的反映，大失所望。想说去住个两三天就回来的话也堵在了嘴边。转头不再看司景
　　“母后已经选好了日子，三天后我就搬过去”公主语气冷清的说。
　　司景觉得公主好像生气了，想了想，也没说错什么话啊，可能自己想多了。
　　“哦，那时间挺短的，得赶紧收拾了”她觉得公主的东西很多，三天的时候好像有点赶。
　　公主听这话觉得司景巴不得她快点走，很生气还很难过。
　　“本宫吃饱了”说完就走了。
　　呃……司景觉得怎么有些莫名其妙，好像是真生气了，公主对她很少会自称本宫。
　　一整个晚上司景都在想，自己做错什么或者说错什么了，怎么公主就生气了呢？想了一晚上都没想明白，迷迷糊糊就睡着了。
　　而这边的公主可没那么容易睡着，既生气又失落。
　　“难道她一直都认为，公主府建成之后我就会长住公主府了？不会回王府了？这……是她的打算吗？难道这段时间以来，我在她的心里还是没有一丁点的位置吗？”
　　第二天早上醒来，她们互道早安然后就一直没再说话，虽然公主还是会帮司景戴头冠，但是就连王府里的人都觉得，王爷跟公主今天怪怪的，是不是炒架了。
　　司景一下朝就看到府里的人在收拾公主的东西，一时之间觉得有点失落，但是这点失落很快就被她忽略了。
　　这三天她们都没怎么说话，终于到了公主要搬去公主府那天。
　　“公主，大多数东西已经先搬到公主府了，其余的也都准备好了”小维这几天也被公主跟司景的低气压弄得都不敢多说话。
　　“本宫知道了，出发吧”公主说完就站起身子往外走。
　　“可是公主，不等王爷回来吗”公主对司景的心思小维再清楚不过了，她还是希望他们能在公主去公主府前把和好，虽然她也不清楚他们怎么就变成这样了。
　　“不用了，走吧”经过这几天公主有点心灰意冷了。她现在不想看到司景。或者说她害怕在司景的脸上看到开心的表情。
　　“是”小维也不敢再说什么了，一旁的小白一直给她使眼色，让她再留公主一会，等王爷回来。
　　小维回了个眼神表示自己也无能为力。
　　公主嫁进王府这段时间以来，王府里的人也挺喜欢这位公主的，虽然她没司景那么随和，但是对府里的人都很好，不会一不开心就拿府里的人出气，也不会刁难府里的人。所以大家都挺喜欢她的，但是也不会像对司景一样会没事开开玩笑。毕竟公主的身份摆在那里，还有这么多年来培养出来的皇家气势，再加上性子冷清。所有人都不敢造次。
　　这几天公主跟司景的低气压笼罩着整个王府，府里的人每天都小心翼翼的，话都不敢大声说。
　　整个王府也就司景感觉不出来了，她只是觉得公主这几天可能太忙，累了。所以就没怎么说话，而自己怕打拢她也没怎么说话。
　　公主走到门口，看了一眼王府。转身就走了。
　　小白看着公主走得那么坚决，让她有种公主再也不会回来的错觉。觉得有些难过
　　“这王爷也真是的，到底哪里惹公主不开心了。公主以后不会真的不会回王爷府吧？”
　　司景一下朝就往府里赶，但是回到府里还是慢了一步，公主已经走了。
　　司景回到房里，突然觉得房里好空，明明就没有什么区别，公主只带走了衣物跟随身物件。怎么就觉得这么空呢？
　　而且空的好像不只有房间，还有心里。司景觉得她的心里空落落的。
　　她坐在床边，看着这间房。感觉好像有什么压在她的胸口，让她喘不过气来。心情越发的低落，有些东西在她的脑海里一闪而过，抓不住。司景的潜意识里也不想去弄清楚那是什么？或者害怕知道那是什么？


第44章我想你……好想你
　　公主搬出王府的那一夜，两个人都一夜无眠。
　　司景躺在床上，耳朵里塞着耳机，耳机里放着音乐。可是司景却还是感觉静，太静了。心里有什么堵着很难受，这种感觉快把司景逼疯了。她把耳机从耳朵上扯下来，连着手机一起用力的摔在地上。
　　颓废的坐在床上，床上还残留着公主身上的香气，司景下了床，看着房间里每个角落仿佛都有公主的影子。公主在梳妆台前梳妆的样子，在卧榻上看书，桌子前吃点心，墙上公主的画，
　　司景走过去摸着画想着那天的情景，公主在书房里画画，司景看着书。等到她的书看完了，公主还在画。司景走了过去，看到公主的画，被她的画惊呆了。虽然以前就听说过公主琴棋书画样样精通，但是司景至今只看到过公主的字，今天看到公主的画，着实被惊艳了一把，
　　“公主，你画得真好，这画完成后你打算挂哪里？”司景凑近些，仔细看着眼前的画。
　　“嗯？应该是收起来吧”公主的画一般都是裱完就收起来，很少会选择挂起来。
　　“那不是太浪费了吗，要不你送给我吧”司景很期待的看着公主
　　公主看着她，用戏谑的口气对着司景说道“王爷啊，你知不知道本宫的画作只赠过三个人？”
　　“三个？谁啊？”司景觉得自己没戏了，也对，公主的画是能随便送人的吗。
　　“皇奶奶，还有母后的生辰，我分别送过一幅。还有单郡主从我这强行要走一幅”
　　“那我没希望了”司景闷声闷气的说，自己跟她们可没法比，一个是太后，一个是皇后。
　　公主看着司景的样子，很想捏她的脸，而且也真的捏了。手感太好了，又捏了一下。
　　司景的脸刷的一下全红了
　　“干……干嘛吖”司景红着脸挡开了公主的手。
　　“你怎么就没希望了啊”
　　“一个是你奶奶，一个是你母后，我怎么比嘛”司景坐到旁边的椅子上，随手拿起块点心，用力的咬了一口。
　　“你还是我夫君呢，怎么就没法比了”公主走到司景面前。
　　“我我我……”司景小声说了句“我又不是真的”
　　公主皱了下眉头，叹了口气。顿时没心情再打趣司景了。
　　“这幅画呢，我是不可能送给你了……”说完看着司景很是失望的脸。
　　“哦……我知道”司景闷闷的说。
　　“但是呢……本宫可以再画一幅送给你”公主满脸笑意的看着司景。
　　司景从椅子上蹦下来
　　“真的？”欣喜若狂的抓着公主的手，问道。
　　公主看着被司景握在手里的手，笑得更开心了。
　　“当然，这幅画不适合你，所以才不想送给你。”
　　“好……嘿嘿”司景放开了公主的手，又去看那幅画。
　　“那……你这幅画还是要收起来吗”司景摸着画中空白的地方。其它的地方不知道干没干，不敢碰。
　　“应该是”公主也走了过去。
　　“好可惜啊，要不……挂我们房里吧，我觉得挺合适的”
　　“嗯……也好”公主想了想，这幅画要是挂在房里还挺合适的，最重要是司景喜欢。
　　司景摸着这幅画，突然有点想哭。
　　她走出房门，虽然现在已经半夜了。但是她不想在房里待着，不想。
　　可是她走出房间后所到之处还是充满着公主的影子，到了书房门口，司景抬起手想推开门，但是手在触碰到门的瞬间又放下了，司景知道里面有更多她跟公主的回忆。她叹了口气，又走回了房间，躺到床上，抓过被子把头蒙起来。
　　为什么公主只是搬出王府她就会这么难受呢？她还是她名义上的妻子啊。
　　因为司景以前在书上看到的是，公主嫁了人之后是住在公主府的，除非公主点灯，驸马才能到公主府去。司景一直都觉得应该跟书上写的一样，而公主肯定不会点灯的。自己也不会主动去找公主，决定娶公主也是因为她觉得反正娶了之后公主住公主府，她住王府，除非重要节日必需一起出席之外，好像平时也没什么交集。公主会因公主府未建好而住王府，这点是意外，司景没有想到的。
　　现在还有另一个原因，司景不想主动去见公主。它发现自己的心好像有些不受控制了，她想趁还能控制之前，让她恢复到以前的时候，公主还不能左右她思想，心情的时候。
　　公主躺在床上，摸着床榻。这是按照司景的习惯做的，跟王府里的一样，很软。可是她躺在上面还是觉得怎么躺都不舒服。不舒服到让她躺不下去，房间里大多数都是按照司景的喜好布置的，她以为司景应该会来公主府里看看，她想让司景喜欢。
　　看着没有司景的卧榻，没有司景的房间。公主很想她，很想。
　　想她会不会也在想自己？哪怕只有一点？没有自己在会不会不习惯？还是会很开心终于可以睡床了？会不会因为没有自己在身边而跟自己一样失眠？
　　想……王府……自己……还回不回得去……。
　　“司景，你会不会不来找我？如果你不来……我要怎么回去？怎么有脸回去？”公主红着眼眶看着自己手里的石头，当初没还给司景的石头。司景跟自己要了好几次，自己都以各种理由拒绝还给她，直到司景终于察觉自己想要这块石头。喜欢这块石头。
　　想了大半天才跟她说“那就给你吧，你不能把它弄丢哦，要是不喜欢了就还给我”
　　弄丢？怎么可能把它弄丢，算起来这是司景第一次送她的东西，准确来说是她从她那抢来的。但是公主还是很珍惜这块石头，因为这块石头跟司景手里的那块是一对。当初想要这块石头就是因为这个。公主看着这块石头，身边跟司景有关的东西，就只有这块石头了。
　　紧紧握住石头，把它放在自己心口的位置。
　　公主闭上眼睛，泪从她的眼角滑落。
　　“司景，我想你……好想你”。


第45章很适合一个人
　　好几天过去了，她们两个都没有见过面。司景是觉得当初她就是这样打算的，各过各的，除非必要的场合要一起出席外。
　　而公主是因为司景没去找过她，她骨子里的傲气不允许她低下头来，自己回王府。
　　唯一相同的是，她们那很想念彼此。
　　司景不知道原来公主已经在不知不觉中完全渗入到她的生活中的。晚上睡觉的时候，司景会习惯性的往卧榻那边走，会不自觉的想跟公主说话。一转身却发现，房间里除了自己外，空无一人。床上也早已没了公主的味道。吃饭的时候觉得有些孤单，吃到饱的时候会发现有那么一两道菜，自始至终都没动过。都是司景不喜欢吃的菜，公主说要多吃，对身体好。每次都是公主夹给司景，司景才会吃。凉亭里，过道里，花园里，都没了公主的影子。最让司景不习惯的是书房，在书房里有太多跟公主的回忆。虽然大多数时候都是各自看着书，或都公主画画，司景看书。现在她看书看到疲劳的时候，抬起头再也看不到公主的身影了。
　　而公主每天晚上都睡不着，每天都要等到天快亮的时候才能睡一小会。饭也吃得特别少，小维看在眼里很是心疼。但又不知道该如何是好，只能干着急。
　　小维拿了盘点心进了公主的卧室，看到公主手抚摸着石头望着窗外又在发呆。她觉得这样下去不是办法，等会抽空溜出去找小白，看看王爷这几天的情况。
　　“公主，吃点东西吧，都是你爱吃的点心”小维把点心拿到公主旁边。
　　“不用了，下去吧”公主转头都没回就拒绝了。
　　“可是公主，你的午膳又没吃多少，你看你这几天都瘦了”小维很是心疼。
　　“本宫没事，下去吧”公主还是没有动，只是轻轻的说道。
　　“是，公主”小维只好走了
　　小维知道小白隔两天就会到一间点心店买王府爱吃的点心，所以她就到这间店的门口，看小维今天有没有来。小维不想到王府，她不想让王府的人知道。
　　等了半天也不见小白来，她不能出来太久，怕公主会有事找她。所以决定先回去，明天派人送信给小白好了。
　　不料走到半路刚好遇上小白，小维赶紧把小白拉到一边。小白刚开始没看见她，被她的举动吓了一大跳。
　　“哎，你吓死我了。”小白被吓得脸色苍白，一直在拍胸口。
　　“对不起，对不起，我这不是着急嘛”小维摸着小白的背，帮她顺气。
　　“怎么了吗？”小白一头雾水。
　　“这几天你们王爷过得怎么样？”小维急切的问
　　“王爷？王爷挺好的呀”
　　“挺好的？挺好的……好！很好！”小维越说声音越大，最后气急败坏的走了。
　　“哎……哎，怎么就走了呢？我还没说完呢，真是的。除了经常看着东西发呆外，别的还挺好的呀”小白挠了挠头，搞不清楚小维是怎么了。
　　小维怒冲冲的回到公主府，直接去了公主的寝室。
　　“我的公主啊，你就别在这为景王伤心了。人家景王这几天过得好着呢”小维很替她家公主不值，人景王根本就没把她放心上。
　　“呵……是吗”公主苦笑了一下
　　“本宫知道了”公主心里想着“原来在司景心中真的没有一点我的位置，我搬出王府对她来说是种解脱吧。”
　　公主看着手中的石头
　　“司景，我该怎么做？我到底该怎么做？放你自由吗？我……我做不到”。
　　很快公主搬出王府已经半个月了，这半个月来她们还是一面都没有见。不知道是谁把这个消息传了出去，大臣们都有些议论纷纷。这也成为了京城中的贵妇无聊时谈论的话题。
　　没几天又传出一个传言说，之前景王娶公主是被皇上逼迫，不得已才娶的。其实景王根本就不想娶公主。
　　关于公主跟景王夫妻不和的传言，愈演愈烈，越传越离谱。最终传进了宫里。皇上大发雷霆，命人彻查是谁在背后散布这些谣言，要严惩。这才让这件事渐渐淡了下去，虽然事件已经淡了，但是人们已经认定景王娶公主不是真心的，是被逼无奈娶的。
　　这件事也传进了公主的耳中，公主听闻这件事后就笑了，把泪都笑出来了。小维看着公主的样子特别难受，又不知该无何是好。也跟着掉眼泪了。
　　而司景居然不知道这件事，府里的人都知道，但是没人告诉她。他们都认为这事闹这么大，景王肯定知道。没想到人家根本就不知道，只是觉得最近几天大臣们看她都怪怪的，什么眼神都有。司景也没往心里去。
　　这天司景约了米诺吃饭。米诺看着司景心不在焉的样子
　　“怎么了？”米诺也知道近日的传言。
　　“没什么啊，没什么胃口而已”司景用筷子戳着面前的鸡。
　　“不像你啊，平时的你一见到美食，那是两眼泛光，迫切的想品尝那种。怎么今天无精打采的。”
　　“嗯……可能……吃多了吧，有点腻了”司景心不在焉的说。
　　“吃多了？我记得没错的话，我是第一次带你到这吃吧？你之前不是说没吃过吗？”米诺不解的看着司景。
　　“哦，是吗？”司景还是心不在焉，漫不经心的答着米诺的问题。
　　“你今天是怎么了？没什么事吧？怎么这么奇怪”米诺觉得司景真有些不对劲了。难道跟传言有关？
　　“没事”司景还在戳着那只鸡（鸡：我做错什么了我）。
　　“你是不是因为那些传……”
　　“将军，皇上急宣！”米诺话还没说完，她的随从就急冲冲的跑过来。
　　“好”米诺转过头对着司景说
　　“有急事，我先走了，明天宴会后再聊”
　　“好，去吧”司景挥挥手让米诺赶紧走。
　　米诺走后司景也没心情再继续吃了，叫小二过来结账后，漫不经心的打算回王府了。
　　在经过之前经常关顾的玉石店前，里面掌柜的看到司景就急忙跑出来拉住她
　　“景王爷，店里最近来了几块好玉哦，要不要进来看看？”掌柜的边说边把司景往里面拉。
　　“不用了，本王今日没兴致”司景想甩开他的手往回走。
　　“进来看一下嘛，真的不错，来来来”还是被拉进去了。
　　掌柜的拿了两块玉给司景看，司景魂不守舍的也没看进去。但是头一转，撇了一眼，看到一支玉钗。一下子被那只钗子吸引了。她叫掌柜的把那只玉钗拿给她看。
　　司景拿着玉钗仔细的观看，溪水般碧绿的钗子渐变成泛白的波光，加上别出心裁的雕刻方式。令这只玉钗在不同角度，都有不同的惊艳之处。很是特别，司景觉得很适合一个人佩戴。
　　司景把玉钗拿到掌柜眼前“掌柜的，这支钗子，本王要了”
　　“嗯……这……”掌柜有些为难，这只钗子是今早才来的，他自己也很是喜欢，本来是想自己买过送给他夫人的。
　　“掌柜的，你不会跟我说你不卖吧？”司景今天本来心情就不好，现在脸色很难看。
　　“不不不，卖！卖！”虽然司景平时很好相处，但是掌柜也看出来今天司景心情不好，不敢得罪她，另一方面也因为司景是店里的常客，大客户，他不敢得罪。
　　“那就好，包起来吧，待会本王叫府里的人送钱过来“司景在这家店每次买玉都是先拿玉后付款，这是这家店的老板给司景的特权。
　　“好的，马上”掌柜赶紧拿去包装。


第46章为什么瘦了那么多？
　　今天皇上设宴，宴请朝中大臣以及大臣的家属，这是每年的惯例。而这天司景跟公主两人也必须到场。
　　宴会上大多数人都已经到场，司景跟公主还没到。在场的很多人都本着看好戏的心态，想看看司景跟公主感情究竟怎么样。每个人都不时的往门口瞄。
　　“公主驾到！”大臣们都起身向公主行礼。行完礼大伙都在心里琢磨“这公主没跟景王一起来，看来是真的感情失和啊”。不少大臣开始窃窃私语。
　　公主当然知道大家都在想什么，别人想什么她不在乎。本来她是想等司景一起来的，但是到了时辰司景还没进宫，公主只好自己过来了。她现在只想知道司景为什么为迟到？
　　而景王这边是有事给耽搁了，路上遇到个意外，有一辆运着药材的车，车轮坏了。药材都倒在地上，司景跟卫凌去帮忙。这才会耽误了，司景帮完忙赶紧往宫里赶。
　　“皇上驾到”皇上跟皇后都来了。
　　“参见皇上”众臣跪拜。
　　“平身”皇上往扫了一眼，看向公主跟司景的位置，皱了下眉。微微转头看着奇公公。
　　奇公公小步走到皇上身边。
　　“景王呢？”皇上轻声问着奇公公。
　　“回皇上，景王还未进宫”
　　“去看看怎么回事？”皇上话还没说完，司景就来了。
　　“参见皇上，皇后娘娘，臣有事给耽搁了，来迟了，请皇上责罚”司景走得太快，说话都有些气喘吁吁。
　　“好了，没事，就座吧”皇上看司景没什么事也就放心了，挥挥手让他下去。
　　“是，谢皇上”司景说完就坐到公主旁边去了。然后她就再也没听见皇上以及其他人在说什么了。因为她看到公主后有些愣住了。
　　“公主，你没事吧？怎么瘦了这么多？”司景觉得公主怎么瘦这么多，是不是生病了，有些着急。
　　“本宫没事，王爷你先喝口茶吧，顺顺气”公主知道司景应该是跑过来的，看她脸都有些红了。
　　“嗯，你怎么瘦这么多啊？”司景喝了一口茶后又问了一遍。
　　“只是最近胃口有些差而已，没事”公主有些不自然的答道。
　　“怎么……”司景话还没说完小维看不下去了，轻轻的弯下腰对着司景说
　　“王爷，公主离开王府后，胃口就一直不好，都没怎么吃东西”
　　“小维，要你多嘴的，下去”公主有些生气，她不想让司景知道，自己离开她后连吃都吃不好。
　　“怎么会这样呢？公主府的厨师做得不合你胃口吗？”司景能想到的也就这个原因了。
　　“你……”公主被气得连话都说不出了，司景，你就是个榆木疙瘩。
　　公主缓了口气，说道“许是吃惯了安姨做的菜，别人做的不太适应而已”
　　“哦，这样啊，那没事”司景放心的吃了口菜。
　　小维觉得这王爷下一句应该会说那就回王府住吧，就不会吃不习惯了。
　　而公主也期待的看着司景。
　　司景把菜吞下去后说“那就叫安姨去你府里坐一段时间，做饭给你吃，顺便教你家的厨师。教会再回来”
　　小维听后好想暴走。
　　而公主自嘲的笑了一下，自己在期待什么。
　　“不用了，那你怎么办”公主不想理司景了，生气。
　　“没事啊，我去外面吃就可以，我喜欢下馆子，就这么决定了。你不能再这样了，再瘦下去可不行”。说完开始吃菜了，她早上到现在都没吃东西。饿！
　　公主好想撬开司景的脑袋看看是什么做的。
　　等到司景吃得差不多了，才察觉公主好像没动过筷子
　　“公主，这些东西也不合你胃口吗？你怎么都没动筷？”
　　“本宫不饿！”
　　“你从小吃着御膳房的东西长大的，不会吃不惯才是啊”司景歪着头看着公主。
　　“本宫没胃口”公主真的不想跟司景说话了，她怕自己会被她气死。
　　“哦，你就没什么想吃的吗？你不会是生病了吧？”司景想去摸摸公主的头，手伸到一半觉得不妥，还是算了。
　　公主没有回答司景的话。
　　“你没事吧？”司景现在是真的担心了，有些着急。
　　“你担心本宫吗？”公主看着司景的眼睛问她。
　　“当然啊”司景认真的回答。
　　“待会找个太医看看好不好，我不放心”司景急得抓住了公主的手。
　　“我没事”公主看着司景着急的样子，心情终于好点了。
　　“那……”
　　“景王啊，景王”皇上喊了司景好几声她都没听到，只好大声的喊了。
　　把司景吓了一跳。
　　“怎么了皇上？”司景疑惑的看着皇上。
　　“没事，怎么一来就老顾着跟曦儿聊天啊，朕叫你都听不到，眼里就只有曦儿啊？”皇上故意说道。
　　“呃……这……”司景尴尬的笑着。
　　“好了好了，不打趣你了”皇上的目的达到了，也就不揪着司景了。
　　在场的人心里很纳闷，看今天这情形，司王跟公主感情还是不错的，一直在说着悄悄话。但到底是真的不是做戏给人看就不清楚了。
　　司景被皇上这么一说也就没再追着公主问，等宴会散了再说。专心吃菜。
　　不过吃菜期间还是会问问公主吃不吃，而公主心情好多了，多少吃了点。
　　司景觉得这宴会除了吃的好之外，其他的真是无趣。坐得她有些困了，幸好还不是很困的时候宴会就散了。司景特别开心，拉着公主的手说
　　“我们走吧，我好好跟你聊一下”
　　公主由着司景拉着她，这好像还是司景第一次拉她的手。
　　“我们去晨曦宫吧”公主对着司景说
　　“好，那你带路吧”司景说完放开了公主的手。公主有些失落，但很快就被她掩盖过去了，司景没看出来。
　　两个还没走多远就有一位大臣的家属来找公主，此人也是皇后的妹妹，公主不好推脱，为难的看着司景。
　　“没事，你们聊吧，我先去晨曦宫等你”司景不认识这个人但是会让公主止步的，应该不是一般的大臣家眷。
　　“好，我一会就过来”
　　司景到了晨曦宫，坐在公主寝宫里，双手托着下巴。
　　“胃口不好？胃口不好？要不……我给公主做点吃的？她看我辛辛苦苦做的，应该多少会吃点吧？”
　　“可是……做什么好呢？吃我就会，做的还真不会……”司景想了好一会，突然想到有什么是她会做而又好吃的东西，起码她自己在现代胃口不好的时候就很喜欢。不过她还没自己做过，但感觉不难。
　　司景赶紧跑去御膳房，因为她不知道有种地方叫小厨房。


第47章景王去青楼了！
　　公主回到晨曦宫的时候，没见到司景，以为她已经走了。心情一下子跌到谷底
　　“都下去吧，本宫累了。”说完心不在焉的走到床边，坐在床上，有些心灰意冷。
　　过了一会司景做好了食物回到晨曦宫，小维看到她很是意外
　　“王爷，您不是回去了吗？”
　　“没有啊，本王给公主做东西吃了，赶紧开门”
　　“是，是”小维开心的给司景开门。
　　司景进门让御膳房的人把东西放在桌子上就让他出去了。
　　没看见公主，司景往里走，看到公主靠在床上，闭着眼睛，好像脸色很不好。她有些担心的走了过去。把手搭在公主额头了，想看看她是不是发烧了。
　　手刚一碰到公主的额头，她就睁开了眼睛。
　　公主看到司景有些恍惚，伸出手去摸司景的脸。确定了是司景后，上前紧紧的抱住司景。
　　“我以为你走了”公主略带哭腔的说。
　　司景有些懵，这公主怎么反映这么大。她把手放到公主的后背
　　“我没走啊，去给你做些吃的。你没事吧？嗯？”
　　公主松开司景，这才觉得刚才自己太过激动了。
　　司景看着公主脸上的泪痕，皱了皱眉头。轻轻的用手帮她拭过泪痕，有些心疼了。
　　“公主，不哭，我在这呢，不哭”边说边摸着公主的脸。
　　公主又快哭了，司景的宠溺的眼神让她想哭。
　　“嗯！”喉咙有些哽咽说不出话来。
　　“你是不是病了？传太医过来看看好不好？”司景轻轻的说道
　　“不用了，我真的没事”公主摇了摇头。
　　“那好吧，过来吧，我给你做了点吃的”司景拉着公主到桌子旁。
　　“这是你做的？”公主看着眼前的面，好奇的问司景。
　　“是啊，我以前没胃口的时候就喜欢吃这个，你试试看吧，看在我那么辛苦做的份上，多少吃点”司景扯了扯公主的衣服说道。
　　“呵”公主看到她孩子气的动作后，笑了。
　　司景很开心，好像今天看到她到现在，都没见她笑过。终于笑了，真好。
　　“好，我一定把它吃完”公主笑着拿起筷子。吃了一口面，拿起勺子喝了口汤。
　　“怎么样？怎么样？”司景迫不急待的想知道好不好吃，这是她第一次做，她自己都没尝过。
　　“嗯！很好吃”公主说完又开始吃了，心里很甜，这是司景特意做给她吃的，她觉得是她吃过最好吃的东西。
　　“真的吗？那就好”司景很开心。
　　“汤很好喝，味道很好”公主对司景的面汤赞不绝口。
　　“我刚好在御膳房看到有熬了很久的骨头汤，就用那些汤跟很多种菌类一起再熬，然后再加上一些海鲜，鲜肉一起煮，所以汤的味道就很浓郁又不会感到腻”司景边吃着桌上的桔子边说。
　　“难怪味道会这么好”公主越吃越喜欢。
　　“那你多吃点”
　　“好”
　　公主的胃口一向小，但是她把整碗面都吃完了。
　　司景看后很开心的喊小维进来把碗拿下去，小维看到后觉得不可思议的看着公主，两个眼睛瞪得大大的。
　　公主轻咳一声“好了，下去吧”
　　“嗯？哦哦，奴婢告退”小维退出房间，很是开心，公主终于吃得多一点了。
　　“公主啊，我在宴会上跟你说的话，你还记得吧？”司景指的是叫安姨过去公主府的事。
　　“什么？”公主明知故问。
　　“就是叫安姨去你府里的事啊”司景靠近公主，激动的说。
　　“这……”公主想了一下，也好，这样司景也有理由会过来，也许她会因为想吃安姨的菜而来公主府。
　　“那好吧，你要是想吃安姨做的菜就来公主府”公主看着司景认真的说。
　　“啊？好”
　　“公主，那我走了，太子爷刚说找我有事”司景在去御膳房的路上遇到太子，他叫司景必须去他宫里一趟。
　　“那好吧”虽然公主很不舍。
　　谁都没想到在隔天，流言会把司景推到风口浪尖上。流言传遍全京城，而司景还不知道。直到第二天在朝上。
　　“启禀皇上，臣昨天听到一传言，不知当讲不当讲”
　　皇上看了一眼说话的大臣，是当朝三品大臣严中，他平时就喜欢干些挑拨别的官员的事。皇上不大想听他说话，又不能直接叫他闭嘴。
　　“你说吧”皇上不耐烦的说。
　　“是，启禀皇上，昨天京城里流传着一个传言，而今有愈演愈烈的……”
　　“行了，说重点”皇上听到只是一个传言，更不耐烦了。
　　“是，皇上，传言景王……景王他昨天……他”
　　“景王怎么了？说！”皇上听到景王的名字，又想到他说什么传言，觉得难道他嚼舌根都敢嚼到司景那去？顿时有些愤怒！
　　“说是景王昨天去青楼了”严中被皇上一吼，吓得得跪下了，直接说重点。
　　“什么？大胆！你胡说八道什么”皇上一听很是生气。站起来指着严中，这司景怎么可能去青楼。
　　而司景一听更是一头雾水。什么鬼？我去青楼？
　　“你说的那个景王不会是指本王吧？”司景走了出来问严中。
　　“嗯……呃……下官”那个大臣有些害怕了。
　　“说！”皇上大喊了一声。
　　“是！传言说景王你昨天下了朝后去了城里那个最有名的青楼……叶艺阁。
　　“什么叶艺阁，本王连它在哪都不知道”司景有些生气了。
　　“好你个严中，好大的胆子，连景王都敢诬陷，你的脑袋还要不要了”皇上很生气。
　　“皇上恕罪，这是城里的传言，并不是微臣说的啊，微臣只是把听到的禀告皇上而已，要不然您可以问问朝中的大臣们，臣相信他们也有听闻的，求皇上明察呀”严中吓得直磕头。
　　这时朝中战功赫赫的大将军走了出来，他是真正景王父亲的挚友。
　　“启禀皇上，老臣也有听闻”
　　“什么？”皇上有些不相信，但是这位老将军一向不会乱说话。
　　“景王，你说你没去，那你说说昨天下了朝后去了哪里”老将军问司景。
　　司景看着这个老将军，想起来了一些事。对着皇上说道
　　“启禀皇上，臣昨天确定去过青楼”。


第48章今生不得为官
　　“启禀皇上，臣昨天确定去过青楼”。
　　“什么？”皇上不可置信的走到司景的身边。
　　“你刚说什么给朕再说一遍！”不只皇上，众大臣也被惊到了，惊讶的不仅是去青楼，而是司景居然自己亲口承认了，这当朝驸马去青楼不仅丢的是公主的脸更是丢的皇家的脸啊。这司景可真敢说。
　　“回皇上，臣确定去了青楼，但是臣是被骗去的”司景不慌不忙的说。
　　“骗？岂有此理，谁这么大胆子！”皇上自然是相信司景的，所以司景说是被人骗去的那肯定就是被人骗去的。皇上这下更怒了。
　　“不知道，臣不认识他”
　　“不认识？景王，你说说到底是怎么回事”皇上确认司景是清白的后，安心的回他的皇座上去了。
　　“是！臣昨天前天晚上画了整夜的画，所以昨天早上就感觉右手臂很是酸痛，一直就不太舒服。昨天下朝后，跟自己的随从边走边说着让他找个懂穴位的大夫帮我按一下。然后就有一个人走过来跟我说，他认识一个特别懂穴位的，按得特别舒服。我的手臂实在是不舒服，我看他也穿着官服，也是在朝为官的，虽然不认识但应该没什么问题。所以就让他赶紧带我去。”司景一边回想一边如实的说出。
　　“好啊，谁这么大胆子，突然敢带朕的女婿去青楼。”皇上拍了一下龙椅，龙颜大怒。
　　“其实皇上臣也不能算去青楼了，皇上你也知道臣的鼻子对香味特别的敏感。当时臣一心只想快点到，手臂能舒服点。没怎么看路。直到那个人跟我说到了，我看都没看就直接想进去了，但是跨进去一只脚后就闻到很刺鼻的香味，我就停下来了。这才抬头，看到里面才知道应该是那些风月场所，就赶紧退出来了，然后骂了那个人一顿就走了。”司景越想越生气。
　　“岂有此理，自己品行不正还要带坏景王。究竟是谁，给朕站出来”皇上怒瞪着下面的众臣。
　　看了一圈没有人站出来。
　　“好啊你们……不自己站出来是不是，那就别怪朕严惩了”皇上现在已经可以用勃然大怒来形容了。
　　“皇上，臣要是看见他，能认得出来”司景说道。
　　“好，你一个个给朕看，好好看清楚，朕绝不轻饶他”皇上这么生气最大的原因是觉得那个人完全不把他放在眼里，居然敢带当朝驸马逛青楼，现在还敢不自己站出来。皇上觉得他的皇权受到了挑战，这是他绝对不允许的。
　　“是”司景开始一排一排的找。
　　过了好一阵子司景终于把大臣们都一个个认真的看过了，居然没找到那个人。
　　“启禀皇上，没有那个人”司景很是纳闷。
　　“没有？你昨天是在哪里遇到他的”皇上也觉得很奇怪。
　　“门前的楼梯下面”司景想了一小会，确定是在那里遇见的。
　　“启禀皇上，臣应该知道是谁”那个老将军又说话了。
　　司景皱了皱眉头，突然想起来一件事
　　“启禀皇上，臣突然想起一件事，昨天我跟那个人去青楼的路上，碰到过莫老将军。我不小心撞到他，他瞪了我一眼，甩了下袖子就走了。”司景觉得自已真是糊涂，连这么重要的事的都忘记了。
　　“哦？莫将军，可有此事？”皇上不像是在问那位老将军，而像是在陈述事实。
　　“是的，皇上，老臣刚才就是要说这件事。昨天老臣在街上是被景王撞了一下，因为看到跟他一起的人平时作风有很有问题，而且经常出入风月场所也是众人旨知的，老臣看到景王跟那样的人为伍，很是失望，所以看了一眼就走了。”老将军说完看了司景一眼。
　　“谁！”皇上站了起来。
　　“跟景王在一起的人是裕家的大公子，不过是不是跟景王去青楼的人，臣就不得而知了。”老将军不偏不倚的说道。
　　“好啊，难怪司景在朝中找不到那个人”裕家的大公子还不到三品，所以平进没有次格上朝，而昨天是因为有个案件需要他禀告，所以他才会上朝。
　　“皇上，皇上冤枉啊，犬子平时是有些作风不良但是他也绝对不敢带景王去青楼啊，皇上明鉴啊皇上”皇上还未开口，裕大人就开始下跪喊冤。他觉得他的儿子平时是有些混账，但是带当朝驸马去青楼这事，他也是绝对不敢的。
　　“冤枉？你是说莫将军跟景王一起联起手来陷害你儿子吗？你儿子有什么值得他们去陷害的。啊？”皇上指着裕大人，恕吼道。
　　“皇上，为了不冤枉裕大公子，何不再叫几个人与裕大公子一起到朝上来给景王辩认”莫将军看着裕大人，冷笑的说。
　　“好，奇公公”皇上看了眼奇公公。
　　“是！皇上”奇公公明白皇上的意思，立刻叫人去安排。
　　“众臣还有什么要奏的吗”皇上说道。
　　皇上现在很愤怒，谁都不敢开口，有事也不敢奏。
　　过了一会，朝上来了五个人男子。
　　“臣参见皇上”因为奇公公吩咐去裕府传旨时不要说皇上为何召见，所以现在裕大公子的脸色并无异常。
　　“景王，你好好看看”
　　“是，皇上”司景慢慢走到五了人面前，只扫了一下就看到了裕大公子。
　　“皇上，就是他”司景指着裕大公子，看着皇上说到。
　　“好啊，裕恒你好大的胆子”皇上拍了一下龙椅，站起来，瞪着裕恒。
　　而裕恒还一头雾水不知道皇上到底叫自己来是为什么，又为什么龙颜大怒。吓得直接跪了下去。
　　“你这个混账东西”裕大人上来直接揣了裕恒一脚。然后赶紧跪下。
　　“皇上怒罪啊，是臣管救不严，臣有罪”说完一个又一个的磕着头。
　　“父亲，这怎么回事啊，父亲”裕恒迷茫的问着他的父亲。
　　“你这个混账东西还不知错，居然敢带着景王去青楼，你个混账”裕大人气得脸都红了。
　　这个裕恒这才反应过来，看着司景。赶紧给皇上磕头
　　“皇上怒罪啊，微臣听景王说道想找个人按按，要舒服，所以臣以为，臣以为……”
　　“你以为！你以为人人都跟你一样吗？啊？你好大的胆子，自己品行不正就算了，居然还敢带景王去那种地方。”皇上指头裕恒的头，愤怒的说着。
　　“臣知错了，求皇上怒罪啊，皇上怒罪”裕恒看皇上这么生气，是真的害怕了。
　　“裕恒品行不端，还想祸害他人，不配为官，更不配立于这朝堂之上”皇上看了裕大人一眼
　　“裕恒从今天起今生不得为官，带下去”
　　“皇上，皇上，求皇上……”
　　“退朝！”裕大人还没说完，皇上直接宣布退朝，走了。
　　本来出入风月场所虽说名声不好，但也不是什么大的罪过，但是皇上今天把裕恒直接今生不得为官，实在是把众人都吓着了。看来从今天起不能明目张胆的去了，要不然哪天皇上老人家一不高兴，就惨了。
　　作者有话要说：
　　公主知道传言会怎么样呢？


第49章那你还想看什么
　　皇上一说退朝司景就想赶紧去找公主，现在传言弄得满城皆知，公主应该是知道了，司景不想公主误会她。
　　“景王留步，皇上召你过去”奇公公挡住了司景的路。
　　“奇公公，本王现在有急事，你跟皇上说我待会去找他”司景说完就绕开奇公公，急着要走。
　　“哎哎哎……景王啊，还有什么比皇上召见更重要的呢，赶紧随奴才去见皇上吧”奇公公拉住司景的手不让她走。
　　“哎哟奇公公，皇上那边我会去解释的，我急着去跟公主解释呢，快松手”司景把奇公公的手扯开。
　　“是，那王爷您请吧，奴才先去给皇上回话了”本来皇上叫司景过去就是想让司景去跟公主解释解释，他怕司景这榆木脑袋不会自己想到这事得自己去跟公主解释清楚。奇公公看司景急着要去给公主解释，也就随他去了。反正皇上也是这个意思。奇公公笑容满面的去找皇上了。
　　“公主，您别生气，这也许是有什么误会，奴婢觉得景王不是那样的人”虽然小维不喜欢景王，因为他老惹公主生气，公主对他一片真心，他却不曾放在眼里。但是撇开这个小维觉得景王的人品还是很好的。
　　“本宫没有生气，司景不是那样的人，本宫不相信她会做出那样的事”公主淡淡的说道。
　　“那公主你为何……为何知道这事后到现在都一言不发？”小维不明白，既然公主不生气那为何如此。
　　“要不公主，我去打听打听，今天上朝应该会议论此事“小维接着说道。
　　“不用了，本宫只是在想事情而已，小维，你去看看下朝了没有，下朝后叫景王过来，本宫想亲口听景王解释”公主喝了口茶，面无表情的说道。
　　“是，公主，奴婢这就去”小维一听就赶紧走了，出了门口就撞见景王。
　　“奴婢参见景王，奴婢奉公主命正要去找王爷你呢，”
　　“找本王？那个……公主现在心情怎么样？”小景想着应该是传言的事。
　　“公主早上听到关于王爷的传言到现在都一言不发，估计很生气”小维故意骗司景，她觉得司景太可恶了。
　　“这样啊”司景摸了摸鼻子。
　　“知道了”司景硬着头皮进了公主的寝室。
　　一进去就看到公主坐在卧榻上喝茶，面无表情，司景看不出公主的心情。
　　“那个……公主”司景走了过去，叫了一声。
　　公主其实被司景吓了一跳，因为没想到她会这么快来。但是她故意不理司景，装作没看见，没听见，继续喝她的茶。
　　司景见状知道公主是真生气了，所以走得离她更近了点。
　　“公主啊，我，我是来跟你解释的，那个传言……”司景看公主没什么反映，干脆坐在她旁边，伸手扯扯公主的衣服。
　　“公主，我真没有，我知道那是青楼后，我赶紧就退出来了”司景急着解释到。
　　“所以你真的去了？”公主这下怒了，自己原来以为司景不可能去那种地方，没想到……公主气死了，转身过去，这次真的不理司景了。
　　“不是不是……你别……公主，我没有，你别生气啊，听我解释好不好？”司景又扯了扯公主手臂的衣服，公主把手臂直接放在身前不让司景碰了。
　　“公主，你别这样嘛，听我解释，公主……”司景看公主还是没反应，挠了挠头，不知道该怎么办了。
　　“你不想听我解释那我走了”司景想去找皇上，问问他该怎么办。司景说完就起身打算走了。
　　公主一听转过身站起来，手指着司景
　　“司景，你混蛋”她被司景气死了。眼眶都红了，她以为司景已经不想跟她解释了，觉得委屈。
　　司景见状，赶紧过去
　　“我错了，错了，我只是不知道怎么办了，想去找皇上问问，你别生气啊，别哭“司景看公主眼眶都红了，这下是真的急了。
　　“本宫没哭“公主喊了一声。
　　“好好好，没哭，你先听我解释好不好？”司景双手搭在公主的肩上，诚恳的说。
　　“赶紧的，说完给本宫滚”公主没好气的说。
　　“好，你先坐下吧”司景把公主拉到卧榻坐下，自己拿了只椅子放在公主面前，自己坐了下去。
　　“是这样的，前天呢，我突然想起一件事，前几天遇到小太子，我看他心情不好，就答应了他要做个小玩意给他玩，说好了昨天要给他，但是呢我把这事给忘记了，前天我才想起来。所以我前天晚上就一直在书房画画，我想做一本连环画给他。我不习惯用毛笔画画，所以就画了一整夜。
　　昨天上朝前呢手臂就特别不舒服，下朝后更难受了。卫凌他知道我的情况，所以陪我来上早朝后就在外面等着没有离开。我下朝后就跟他一起走，边走边跟他说让他找个会按穴位的大夫，给我按按。这时那个凌恒就过来跟我说他知道有一个按得特别舒服的，我实在难受就叫他赶紧带我去了。到了青楼我都没注意，踩了一只脚进去闻到刺鼻的胭脂味，我才抬起头看，看到里面的人都衣不蔽体的，我才知道那是什么地方……“
　　“衣不蔽体？好啊你，你……”公主听衣不蔽体这四个字不谈定了。
　　“我就是抬上去看的那一眼，一看我就转身走了，没看到什么”司景解释到。
　　“那你还想看什么？”公主不依不饶
　　“我没有啊我”司景觉得他好冤枉。嘟着嘴不说话了。
　　“然后呢”公主不再纠结这个事情了。
　　“然后我就骂了那个凌恒一顿就走了，没想到事情会传成这个样子，今天在朝上我也才知道那个人就凌恒，我不认识他”司景无辜的看着公主的眼睛。
　　“不认识他你还跟他走”公主捏着司景的脸。
　　“我看他也穿着官服，我觉得应该不会有什么问题的”司景自知理亏，说话越来越小声了。
　　“同朝为官更加要小心，你这样轻信他人，人家要是想嫁祸你，轻而易举，你明白吗”公主本来就以为是有人要陷害司景，没想到是这样的原因。
　　“我知道了，以后不会了，我又不是笨蛋”司景小声说着。
　　公主把手伸手出来
　　“干嘛？”司景问
　　“本宫想看看那个，呃……连环话？”公主很好奇那是什么。
　　“哦，那个啊，我送给太子了”司景摊着手说道。
　　“那你也给本宫画一个”公主不确定司景会不会答应，带着点撒娇的说语跟司景说。
　　“啊？那好吧，不过要久一点哦，还有你不能生气了！”司景觉得只要公主不生气，画就画吧。
　　“好”公主又捏了下司景的脸。
　　“哎呀”司景赶紧躲开，这公主怎么老喜欢捏她的脸。
　　“好了，司景，你可以滚了”公主转过去喝茶了。
　　“公主，我渴！”司景可怜巴巴的说，她刚说了好多话，真的渴了。
　　公主听后，勾了勾嘴角。


第50章你喜欢她
　　司景约了米诺吃饭，一看到米诺司景就白了她一眼。
　　“你知道你现在是什么表情吗？一脸奸笑，像一个奸臣”司景边说边开始吃起东西。
　　“什么奸臣，本将军要是奸臣那这世间就没有忠臣啦”米诺不以为意的说。
　　“那你干嘛这样看着我”司景瞪着她。
　　“哎！”米诺靠近司景。
　　“我听说你昨天下了朝，连皇上都不见就急着找公主去解释了啊，啧啧啧”米诺看着司景忍着笑意，直摇头。
　　“所以呢？”司景不明白米诺到底在笑什么。
　　“所以？所以有人对公主很上心哦？”米诺开始调侃司景。
　　“发生这样的事，我当然得去解释啦”司景觉得这本来就是理所应当的。
　　“解释是需要，但是你这么急做什么？啊？”米诺对着司景挑了挑眉。
　　“我……我不是怕她误会嘛”司景不知道为什么有点心虚的感觉，不敢看米诺。
　　“哦？那是为什么会怕她误会呢？”米诺一脸八卦。
　　“什么为什么，你在说什么啊，吃饭了”司景给米诺夹了一块肉，想堵住她的嘴。
　　“什么为什么，因为你对人家公主上心了呀，说！是不是喜欢上公主了”米诺说完才把肉吃了。
　　“哪有啊”司景否认，但是感觉更心虚了。
　　“司景啊，哎……你先别吃，听我说”米诺认真的对司景说。
　　“小景啊，我问你，公主搬到公主府你是不是特别不习惯，特别想她，哎……别否认”米诺看司景刚要开口，就堵住了她的嘴。
　　“从公主搬到公主府这段时间，我每次见你，你都有些心不在焉的，但是只要说到公主你就会两眼泛光。还有你个吃货，居然还舍得把安姨借到公主府，这可不是你的作风。最重要的是我从没见你怕过任何人，即使是皇上，你都不怕。但是你怕公主，你为什么会怕公主呢？因为你在乎她，所以你怕她，怕她生气，怕她心情不好。还有这次出了这种事，你第一个念头就是想去跟公主解释吧，你想解释的人也只有公主吧。我相信其他人怎么想你是不在乎的。”
　　“行了行了，你别说了”司景有些恼羞成怒的把筷子放下。
　　“都被我说中了吧？小景啊，连我都看得出来你对公主的心思，怎么你自己就不明白呢”
　　“可能我是不想明白吧”司景无奈的说。
　　“为什么？所有人都知道公主喜欢你，你也喜欢公主，那不是正好吗？两情相悦”米诺不明白司景在想些什么。
　　“你觉得我能给公主幸福吗？我给不了她想要的幸福”司景有些无力。
　　“为什么不能呢？”
　　“我就是一个混吃的王爷，哪配得上她啊”司景不敢告诉米诺，她真正担心的是什么。
　　“可你已经娶了她啊，你们是夫妻了，什么配不配的啊，怎么就不配了”米诺有些生气。
　　“算了，算了，不说这个了,吃饭吧”司景不想说了。
　　“可是……”米诺还是想跟司景聊聊，她想让司景知道自己的心意。
　　“别说了小米，别说了！”司景是真的不想再聊这个话题了，或是说她不敢聊了，她隐隐知道自己对公主的心意，只是她一直都不想去确定，不敢确认而已。
　　“好吧”米诺看得出来司景不想再说了，所以也就不再聊下去了。
　　“有人要回来了，你可别到时候后悔！”米诺故意说给司景听。
　　“什么人？关我什么事？”司景不以为意。
　　“不关你的事，关公主的事而已”
　　“关公主什么事？谁要回来了？”司景追问着。
　　“你不是不喜欢公主嘛，没必要知道，吃饭，吃饭”米诺觉得她想刺激司景的目的达到了，也就不再说了。
　　司景不想话题再引到她喜不喜欢公主的身上，所以也就不再追问了。
　　静静的吃饭，不过今天这饭司景吃得很不是滋味。
　　司景吃完饭一回到王府，小白就走了过来，
　　“王爷，您吩咐的沙包做好了，要不要去看看”小白兴奋的说。
　　“是吗？正好，本王现在气不太顺，去打几下”司景前阵子就叫卫凌根据她的意思做了个沙包又叫小白在后花园找个静一点，又通风的房间，把沙包装上去。
　　司景走到房间内，看着房间四面都有大窗户，一打开能看到花园的景色，房间里只有在中间有个大沙包，墙边有一个小矮桌跟两个坐垫。司景看着很满意。
　　“很好，你先下去吧，本王先打打”司景说完就开始关窗了，她不想别人看到她打沙包的样子。
　　“是，王爷，我去给你准备点心，待会可以吃“小白说完就下去了。
　　司景把外衫脱了，先热身，然后再开始打，一拳比一拳重，越打越烦，老想起今天跟米诺的对话，
　　“你喜欢公主“”公主也喜欢你“”你想她“”为什么不能“”有人要回来了“”你可别后悔“”关公主的事“”司景，你喜欢公主“”你喜欢公主“
　　“啊！“司景大喊了一声重重的打了一拳，然后摊倒在地上，喘着气。
　　司景不敢喜欢公主是因为她直到现在都相信总有一天她会回到现代，也许明天，也许一年，也许十年，司景不知道，但是她觉得她一定会回去的，她觉得她不属于这里。所以她不敢喜欢公主，她怕，她怕真的跟公主在一起，如果有一天她突然消失了，回到现代那公主怎么办？留下她一个人怎么办？她会很伤心，很难过的，也许还会满世界的找，也许会以为司景不要她了，离开她了。司景不想公主痛苦，所以她不敢开始，宁愿不开始。现在她跟公主平时也没什么交集。她觉得这样将来公主即使会因为她的离开而难过，但也不会太伤心。
　　司景闭上眼睛，但是公主的脸在她的脑海里，赶都赶不走
　　作者有话要说：
　　谁要回来了呢


第51章江湖骗子
　　皇上跟司景下了朝后一起在下棋。
　　“小景啊，明天休沐，我想出宫去走走，你要不要一起？对了，曦儿也会去“皇上突然想到这事。
　　“好啊，我明天也没什么事”司景一门心思在棋局上，没怎么理皇上。她的玉还没赢过来呢？司景现在下棋可认真了。
　　“那好，明天你进宫找我，早点啊”皇上知道司景平时休沐没睡到中午是不会起床的。
　　“知道了，皇上，该你下了”司景眼睛还是盯着棋盘。一刻也不松懈。
　　最终司景还是输了，她跟皇上要了几款点心然后就回家了。
　　司景隔天起了个大早，吃完早饭就进宫了。没想到，到皇上宫里的时候，她还是最慢的。
　　“参见皇上”
　　“免礼，人齐了，我们走吧”皇上说完就先走了。
　　司景跟公主走在皇上的后面。
　　“王爷”
　　“公主”
　　两人同时开口。
　　“公主你先说吧”
　　“没什么事，就是想问你吃早饭了吗？怕你来不急吃”
　　“我有吃，你最近胃口怎么样？有这安姨在应该好很多吧”
　　公主不知道怎么回答，总不能跟她说我是因为想你才没胃口吃饭的吧。
　　“嗯……好多了”公主语气有些不自然也有点小情绪。
　　“你们夫妻俩别聊了，赶紧上马车”皇上转过身去催促他们。
　　“皇上，就我们几个人吗”司景上了马车后问皇上。
　　“对啊，朕是微服私访，不好多带人”
　　“这安全吗”司景看了下，除了他们三人外只有四个侍卫，还有奇公公跟那个莫老将军。
　　“放心吧，还有暗卫呢,再说了日落前就回来了，没事”
　　“哦”皇上都说没事了，那司景也不再担心了。
　　“小景啊，午膳就看你安排了啊”皇上拍拍司景的肩笑着说道。
　　“我？为什么啊？”
　　“你这么喜欢吃，京城里哪里好吃你最清楚了吧，就这么定了，你赶紧好好想想”
　　“这倒也是，那好吧，午饭就交给我了“司景拍拍胸口道。
　　公主看着司景的样子，勾起了嘴角。
　　下了马车后
　　“好了，我们就先在这逛逛吧，你们两个可以自己去逛逛，不用管我们这两个老头。
　　“我……”司景刚想说话，就被公主拉住了。
　　司景疑惑的看着公主。
　　“父皇跟莫将军还有事有要”公主轻声说着。
　　“哦，难怪突然说要微服私访”司景本来就觉得奇怪，皇上哪来的闲功夫，无缘无故跟到宫外待几个小时，原来是有事。
　　“那我们走吧，我带你逛逛”司景对着公主做了个请的动作。
　　“公……”
　　“嗯？公什么啊”公主挑了挑眉，逗着司景。
　　“嗯……没……你把手给我吧，这人多”司景很自然的说。
　　“嗯！好”公主把放在在司景的手心里，有些紧张。
　　司景本来就是想到了就说了，等到公主真的把手放在她手里的时候，她也有些紧张了。轻轻的握住公主的手，往前走。
　　公主反手握住了司景的手，紧紧的握着。
　　司景有些不自然的四处乱看，突然看到一个人，是一个算命的，她觉得好眼熟。
　　“他……？“司景看着那个人，皱着眉头在想是不是见过那个人。
　　“怎么了？”公主顺着司景的眼神也看向那个人。
　　“那个人好眼熟啊，就是想不起来是……哦对了，不会是那臭老头吧。”司景说完就拉着公主就过去了。
　　到了那个算命的摊位，一屁股就坐在桌子前的椅子上。把头伸到那个算命的人的面前。
　　“真是你个臭老头啊，你不好好当你的大夫怎么在这里忽悠人”司景嫌弃的看着前面的人。
　　公主扯了扯司景的手，她觉得臭老头臭老头的叫不好。
　　司景看出了公主的想法。
　　“没事，我叫他臭老头叫习惯了”司景站起来把公主按到椅子上坐，自己站着。而两人的手自始至终都没有放开过。
　　“你个臭小子，老夫我技多不压身，我算命可是很准的，要不要我帮你算一算啊”那老人摸着胡子优哉游哉的说。
　　“哎，这个女娃娃是谁啊？”他终于注意到公主了，刚才光顾着跟司景斗嘴了。他看到他们两个人手一直牵在一起，很好奇他们是什么关系。
　　“哦，她啊，我娘子啊”司景不假思索的脱口而出。
　　公主听到司景这么说，心猛的跳了一下，抬头看着司景，从她的表情可以看得出她是脱口而出，但是她不知道这个她说的话在公主心中激起了千层浪。
　　“这个呢，是个大夫，姓克，医术挺好的，上次我手臂酸那次也是叫他帮我按的”司景给公主介绍克大夫。
　　“克大夫你好”公主朝克大夫点了下头。
　　“好，好，姑娘怎么称呼啊？”克大夫笑眯眯的说。
　　“曦姑娘”司景抢在公主前面回答了克大夫的问题。
　　“我又没问你，一边去，还有啊你不是说她是你娘子吗，怎么还叫曦姑娘？”
　　“不就一个称呼嘛，你纠结什么”
　　克大夫不理司景了，转头看向公主。
　　“曦姑娘啊，我帮你看看手相吧，看你这长相非富即贵，是个有福之人”克大夫一手持扇，边扇边说。
　　“哈哈哈，老头啊，你说的这话跟那种神棍一模一样啊，你就不能换套说法吗”司景笑死了，太不专业了。
　　公主也笑了。
　　“你这臭小子，给我闭嘴，胡说八道什么，居然拿我跟那些江湖骗子比，老夫我人称克半仙“克大夫气得想拿扇子去打司景。
　　司景躲开了，蹲在公主身边笑得眼泪都快出来了。
　　公主又忍不住捏了捍司景的脸。
　　克大老看着他们两人的样子，也笑了，看来这两人确实是一对。
　　“来来来，姑娘老夫帮你看看，不收钱的”
　　公主看了司景一眼，把手伸了过去。
　　司景也不闹了，蹲在公主身边。
　　“老头，你看出什么了？”司景还是不相信克大夫会看手相。
　　公主也看着克大夫，她倒不是有多大兴趣，只是觉得他跟司景很熟，所以才由着他而已。
　　“姑娘你啊，不止大富大贵啊，还是人中龙凤啊,这……”
　　“你能换几句词吗？”司景打断了克大夫的话。
　　“你给我闭嘴，你个臭小子，怎么这么烦人”克大夫气得吹胡子瞪眼的。
　　公主笑了笑，摸了摸司景的脸。
　　“别闹，听克大夫说完”公主纯粹是觉得打断别人的话不礼貌。
　　“就是，多听听你家娘子的话”
　　“行了，行了，你快说吧”司景朝克大夫做了个鬼脸。
　　“姑娘啊，你这要是生成男子的话，那可是至尊之相啊。”
　　克大夫说完公主跟司景对视了一眼，都不说话了。这话皇上说过。


第52章我娘子
　　司景想这臭老头难道真会看手相。
　　“这感情嘛……”克大夫接着说。
　　“感情怎么样？”公主听到感情，来了兴趣。司景也感兴趣了。
　　“这感情刚才始不太顺”克大夫说完看了看他们两个人。
　　“然后呢？”公主紧张的追问。
　　“不用担心，总的来说是顺的，后面会越来越顺的，而且会恩爱一辈子的，放心”克大夫边看边说着，还不时的点头对公主的手相是赞不绝口。
　　公主这才放松了点，司景发现公主握住她的手心已经有了一点汗了。她看了公主一眼，没说话。
　　“谢谢克大夫，承你贵言了”公主说完想拿银子给克大夫，转过头才发现今天没带小维出来。她自己从来没有带钱在身上的习惯。
　　司景看出来了，拿了腚银子，
　　“给，臭老头”
　　“说了不用了，真是的”克大夫口头说着不用，手却第一时间伸出去接。
　　公主轻笑了一下，而司景摇了摇头，也笑了。
　　司景知道克大夫爱财，不过他是为了帮人，他经常帮一些穷人看病，都是没收出诊费跟药费的。所以司景才一拿就是一腚银子。
　　“臭小子，我夫人这两天老在念叨你，你要不要去看看她啊”克大夫拿了银子笑眯眯的说。
　　司景看了看公主，公主对着她点了点头。
　　“好啊”司景拿着桌上的东西把玩着。
　　“你拿来别弄坏了”克大夫抢过司景手里的东西，收拾着摊子的东西。
　　“你快点啊”司景帮着他收拾。
　　“好了，好了，走吧”克大夫走在前面，司景跟公主跟在后面。
　　“臭老头谁都不怕，就怕他家夫人，在他家夫人面前就是个怂蛋，哈哈”司景边走边跟公主说着。
　　“真的？为什么呢，他夫人脾气不好吗”公主问。
　　“不是啊，他夫人脾气可好了，应该是臭老头很在乎他家夫人吧，所以对她惟命是从”
　　“那他夫人很幸福”公主看着前面的克大夫说道。
　　“嗯，他们俩都很幸福”司景也看着克大夫。说完笑了笑。
　　“到了，曦姑娘来，请进”克大夫招呼着公主。
　　“好”公主看了看这家医馆，东西收拾得很整齐，有几个人在忙着。鼻间一阵阵的药材味。
　　“克姨，我来了，你在吗？”司景边往里边走边大喊着。
　　“在，在，在……”克夫人的声音从里面由远至近的传来。
　　“小景啊，你来了啊，好久没来了”克姨出来后拉着司景就开始聊了起来。
　　“不好意思啊，克姨，最近有点忙”司景拉着克夫人撒娇。
　　公主都看愣了，这是她第一次看见司景在撒娇，公主没想到司景还会撒娇。虽然司景平时性格挺好的，但是性格还是偏冷清的，仿佛什么事都置身事外，很少有什么人或什么事会牵动她的情绪。
　　“哟，这姑娘是谁啊？”克姨注意到司景旁边有一个长得特别好看的女子。
　　司景拉着公主的手“克姨，这是我娘子，这是克姨”司景跟她们双方介绍着彼此。
　　“克姨好”公主向克姨点了下头。
　　“好好好”克姨拉着公主的说，看着公主。
　　“小景啊，你福气这么好娶到个这么漂亮的妻子啊”克姨越看越喜欢公主。
　　“嘿嘿，是吧”司景边把公主拉到自己身边边笑着。她怕公主不喜欢别人碰她，又不好意思说。所以先不着痕迹的把公主的手拉回来。
　　公主自然明白司意的用意，拍了拍司景的说，示意她无坊。司景朝公主点了下头。
　　“哎，……臭老头跑哪去了？”司景这才发现克大夫不见了。
　　“他啊，肯定是闻到我做的鸡汤味了，跑去偷喝了”克夫人摇了摇头。
　　“克姨，我也要”司景又撒娇了。
　　“有有有，一大锅呢，我去给你们拿过来”克夫人摸了摸司景的头。就要去拿。
　　“不用，不用，我自己去，你陪着我娘子哈，我一会就出来”司景说完就跑了。
　　“这孩子，来，姑娘，我们坐会，聊会天”克夫人拉着公主坐了下来。
　　“克姨，你们跟小景很熟啊”公主问道。
　　“是啊，虽然我们认识的时间不长，但是我跟老头子很喜欢这孩子”
　　“能跟我聊聊你眼中的司景是什么样子的吗？”公主今天又看到了司景不一样的一面，她很是好奇。
　　“当然可以，她啊，就跟个孩子一样，臭老头也是，所以他们两个一在一起就斗嘴，但是呢小景他……”
　　克夫人还没说完，克大夫就出来了。
　　“你们在聊什么呢？”克大夫在她们旁边坐下了。
　　“聊小景啊，小景呢？”克夫人看向克大夫的背后，她以为司景也一起出来了。
　　“他啊，被隔壁的小娃娃缠住了”克大夫有些幸灾乐祸。
　　克夫人听完也有些幸灾乐祸。
　　“克大夫，你们跟小景是怎么认识的啊？”公主好奇的问道。
　　“那天啊，我跟店里的伙计从城外运药材回来，在半路上，马车的一个轮子坏了。药材都掉到地上了。这时小景跟他的随从刚好路过，就过来帮忙了。他的随从帮我修好了马车，然后他们就一起帮我把药材都搬上车了，我看他们好像有急事，但也停下来帮我忙。就问了小景，小景说
　　“看着快下雨了，万一耽误时间下雨了，淋到了药材就不好了，别的东西就算了，药材这东西晚到一会也许失去的就是一条人命。什么事都没这事急。”
　　我当时听完啊，很震惊，很少有年轻人有种意识，很难得。”克大夫一口气把他们认识的经过都说完了。
　　“原来是这样”公主突然想到父皇举办宴会那天，司景迟到了，说是有事耽搁了，估计就是因为这事。
　　“我当时连跟他道谢都没来得急他就走了，说是举手之劳不必言谢，看样子是有急事”克大夫喝了口茶继续说。
　　“后来呢，他的手不舒服，意外的到我的药馆来了，所以有啊也就认识了”
　　“你说我们是不是跟小景很有缘分？”克夫人眉开眼笑的问公主。
　　“是啊，你们真的好有缘”公主由衷的觉得。


第53章臭老头爱财
　　“司景这孩子啊，平时一副没心没肺的样子，但是他好像有心事。有时啊他会在我这一待就是一整天，也不怎么说话，就那在……”克大夫指着墙边的椅子。
　　“看着药馆里人来人往，不知道在想些什么，我们也不好问，他……”
　　“你们在聊什么啊，这么开心”克大夫还没说完，司景拿着两碗鸡汤过来了。
　　“聊你啊！”克夫人回答司景。
　　司景把一碗鸡汤给了公主。
　　“你喝喝看，克姨煲的鸡汤特别好喝”司景说着给克夫人比了个大拇指的手势。
　　克夫人拍了拍司景的手，看向公主。
　　“喝喝看，这可是我的拿手绝活。”
　　“嗯嗯，我家夫人就鸡汤煲得一绝”克大夫插话了。
　　“哎，你什么意思，就是说我别的做得不好吃了，那你以后别吃了”克夫人装做生气的样子。
　　“没没没，我家夫人做什么都好吃，特别好”克大夫赶紧补救，开始献殷勤。
　　公主跟司景对视一眼，都在偷笑。
　　公主的眼里比司景多了一丝羡慕。
　　“嗯……差点忘了，这都快中午了，我们差不多得走了”司景想起中午还约了皇上吃午饭呢。
　　“你慢点喝，不急于这一时”公主对着司景说。
　　“是啊，你慢点”克夫人拍着司景的背，怕她喝太快呛到了。
　　“嗯……”
　　等她们都喝完了鸡汤，司景就急着要走。
　　“臭老头，克姨，那我们就先走了，改天再来看你们”司景拉着公主的手急着要走。
　　“是啊，克大夫，克姨，我们先走了，改天再来拜访。跟你们聊天很开心”公主微笑着跟克大夫夫妇道别。
　　“好好好，你们有急事就赶紧去吧，有空记得过来啊”克夫人回着公主的话。
　　“好，走了，臭老头”司景说完拉着公主就走了。
　　走了一段路，司景停了下来，转过头问公主
　　“公主，我们去哪找皇上啊，刚才没跟他们说中午在哪见”司景一头雾水。
　　“没事，我们先去，父皇要找我们是很容易的事”公主给司景的额头擦了擦汗。
　　“呃……好”司景被公主弄得有些不自然。
　　“那……我们走吧”司景把公主带到清衣家的客栈去。
　　一到客栈就刚好见到要出门的清衣。
　　“清衣，你个大忙人居然能在这见到你”司景一见面就调侃清衣。
　　“小景你……公……曦姑娘，你也来了，今天啊，我做东，你们吃好喝好啊，我呢还有事要忙，急着出城。就不招待你们了，见谅，下次再赔罪”清衣笑着说道。
　　“清衣姑娘客气了”公主对这个清衣印象挺好的。
　　“哎哟我来这么多次怎么就没这待遇了呢”司景挑了挑眉看着清衣。
　　“你还好意思说，我这有什么新菜可都是第一时间叫你过来品尝的”清衣白了司景一眼。
　　“我真得走了，我们下次见”清衣抱歉的说道。
　　“清衣姑娘，你赶紧去忙吧”
　　清衣跟店里的掌柜吩咐了几声才走了。
　　司景带着公主来到，平时不对外开放的包间。
　　“公主你看，这里能看到外面整条街。我不开心的时间就喜欢在这里看着这街上人来人往和发生的各种事”司景领着公主走到窗边。
　　“你经常来这吗”公主看着司景。
　　“是啊，这里的东西很好吃，在京城里是数一数二的,待会你就知道了”司景说得眉飞色舞。把公主给逗笑了。
　　司景有些尴尬的挠了挠头。
　　“公主啊，你说皇上什么时候才会找到这呢”
　　“父皇忙完了就会过来了”
　　“谁在说我呢”皇上的声音紧接着响起。
　　两人同时转过身去，皇上跟莫老将军来了。
　　“皇……”司景不知道该怎么叫了。
　　“这傻孩子，叫岳父大人啊”皇上拍了拍司景的头。
　　“那……岳父大人你怎么找到这的啊”司景叫皇上岳父大人感觉有些尴尬，脸都红了。
　　“朕想找个人那还不是一句话的事”皇上白了司景一眼对着公主说道
　　“曦儿啊，你家相公越来越傻了”
　　公主歪头看着司景，点了点头。似乎是认同皇上的说法。
　　“公主你跟着皇……岳父大人一起欺负我”司景不乐意了。
　　这下哄堂大笑了。
　　“上菜了”掌柜的亲自把菜送了上来。
　　“太好了，我好饿了”司景有些迫不及待了。
　　“您的菜都上齐了，这是当家的吩咐的好酒，请慢用”掌柜的说完就下去了。
　　“你们赶紧试试看，这里的菜都特别好吃，不输给宫里的”司景说完给公主夹了一些菜。
　　“司景，皇上还没动筷呢，你怎么能先起筷呢？”老将军说着司景。
　　“没事，没事，是朕准许他的，无坊。来，试试”皇上说完也开始吃了。
　　“我下次会注意的”司景对着老将军说道。
　　“嗯！吃吧”老将军也不是针对司景，他也挺喜欢他的。只是在皇上面前，有些规则也是不能少的，容易让人说闲话。他这是为司景好。
　　“不错啊，小景，味道很好”皇上对着司景竖了个大姆指。
　　“那是，我介绍的肯定错不了”司景自豪的说。
　　“快吃吧，不是饿了吗”公主说着，给司景夹了块肉，这人刚才就喊饿，菜上了到现在也没吃一口。
　　“嗯嗯”司景边吃边点头。
　　皇上看着他们俩的样子很是欣慰。
　　晚上公主跟司景都留在宫里过夜，皇上借口天气已晚，回去不安全，要他们住在宫里。
　　司景跟公主躺在床上，都没说话。
　　公主想着今天发生的一切，想着克大夫没说完的话。
　　司景有心事，她自己也觉得司景有心事，以前住在王府时，司景有时会给人很悲伤的感觉，这时的她会不想说话，也会变得很不耐烦，喜欢自己一个人待着。
　　公主很想知道司景是为了什么事如此悲伤，但是她知道即使她问了司景应该也不会说。她会等，等到司景自己给她说的那一天。
　　司景在想着自己白天怎么就脱口而出介绍公主是她娘子呢。有些懊恼。
　　公主转过头看着司景
　　“晚安，王爷”
　　“嗯，晚安，公主”。


第54章可能要放弃了
　　“启奏皇上，时里的使团明日就会到达京城”
　　时里是晟朝旁边的一个小国，土地不大，只有晟朝的一半。但是因为他们国家有很多银矿，所以财力很不错。时里跟晟朝关系一直还可以，井水不犯河水。两国也有些贸易上的往来，时里每年都会派使者到晟朝来。但是这次据说公主也来了，时里有意要与晟朝联烟。而要联烟的这位就是这次来晟朝的觅公主。
　　“知道了，这事你们礼部务必办好，先让他们休息两天，再安排他们觐见”
　　“皇上，这次时里有意要与我大晟联烟，不知皇上的意思是？”说话的又是那位严大人。
　　皇上无适婚年龄的皇子，联烟肯定是在众大臣中选一个，严大人有两个适婚的儿子，所以他对这事十分上心。
　　朝中大臣还有好多盼这事的，不仅因为时里有钱，还因为这位公主据说是时里的第一美人，长得美若天仙。这么好的事，谁都想争取争取。
　　“再说吧”皇上撇了严大人一眼，心想就你那两儿子还想掺和这桩婚事。
　　“还有事吗，没事就退朝吧”皇上有些慵懒的说。
　　“启禀皇上，臣以为既然时里有意联烟，那宴会上要不就让所有年龄、身份都合适联烟的公子少爷们也参加,这也……”
　　“行了，就这么办吧，也别公子少爷了，让你们那些千金想来的也都来吧，热闹热闹。”皇上有些不耐烦了，昨晚惹皇后生气了，他还急着去找皇后呢。
　　“是”众大臣一听心里乐坏了，这种机会可是很难得的，可以借此机会说不定还能给自家女儿订门好亲事。
　　“行了，退朝吧”皇上说完就直接站起来走了。
　　一听皇上说退朝司景赶紧走了，她昨晚被米诺拉出来，陪了她一整夜，她现在很困。
　　司景一回到王府，小白就告诉她有位布姑娘找她。司景想了好一会才想到清衣姓布。
　　“她在哪？本王马上过去”司景知道清衣为什么来，叹了口气就马上去找她了。
　　“她等了好久，所以我就带她去后花园走走。”小白有点怕司景会怪她擅做主张。
　　“知道了，本王自己去就可以了，不要让任何人打扰”司景快步往后花园走去。
　　“是，王爷”小白很纳闷那位布姑娘是谁，能让王爷如此紧张？不会是王爷的老相好吧？那公主怎么办？不不不！王爷不是那样的人，不想了不想了。
　　司景远远就看见对着向日葵发呆的清衣，半个多月没看，清衣瘦了好多。司景走向清衣，轻轻的拍了下她的肩膀。
　　清衣转过身“小景你回来啦”
　　“不好意思啊，让你等这么久”司景有些抱歉的说道。
　　“是我不好意思，突然登门拜访。”清衣欠了下身，表示歉意。
　　“我们就不用说这些了”司景看着清衣不知道该跟她说什么。
　　“你今天来是为了跟米诺的事吗？”司景问清衣。
　　“是……我……”清衣的眼神中有着跟米诺一样的悲伤。
　　“小米……昨天晚上来找我了，你们的事……我也知道了”
　　昨天晚上司景本来已经睡着了，半夜被潜进她房里的米诺吓了一跳。米诺说她心情不好，抓着司景就上了房顶上，
　　“你怎么了，大半夜的，我好困呐”司景迷迷糊糊的说着，眼睛都快粘在一起了。
　　“我……我跟清儿……可能……可能要放弃了……”米诺断断续续的说，好像连说这话的勇气都没有。
　　司景一听瞬间就醒了，转过头看着米诺。
　　“你说什么？再说一遍”司景很激动的问米诺。
　　米诺转过头看了她一眼，又转了过去，哽咽的说
　　“我……我们……可能……走不下去了……”说完米诺已经红了眼眶。
　　司景看米诺说完一直在忍着，全身都在发抖。
　　司景很心疼，揽过米诺的肩。
　　“怎么了？嗯？”司景很轻声的问着米诺，她觉得好难过。
　　“我……我…我不知道该怎么做了”米诺说完低下了头。
　　司景从来没有见过米诺这个样子，她从来都是意气风发，现在这个垂头丧气的样子司景是第一次看到。她不想看到为米诺这个样子，她不该是这个样子的。不是的。
　　“出什么事了吗？”司景的手搓了搓为米诺的手臂。
　　“清儿……清儿……清儿她父亲前两天找我谈过了。”米诺一直低着头。
　　“说什么了？”司景知道肯定不是什么好话，但是清衣的父亲早就知道她们俩的事，以前也没见过米诺这个样子啊。
　　“他说……他说我不适合清儿”米诺说完头垂得更低了。
　　“他认为男人才适合清衣吗”
　　“不，他说……即使清儿真的要跟女人在一起，也不能是我……”米诺抬起头看着司景，眼中写满了委屈。泪水在眼眶里打转。
　　“怎么这么说呢？”司景听了有些生气。米诺哪点不如别人了，别说没几个女人能比得上她，就算是男人，也不一定比得上她。
　　“他……他说得对……”米诺终于还是落泪了，她看着司景，眼泪一滴一滴的往下流。
　　“对什么对，哪对了，小米，你很优秀，真的”司景看米诺哭，她也想哭了。
　　“他说，我是个将军，一有战事，我就必须奔赴战场，一到战场，生死就是未知数。也许，下一次出征我就回不来了，也许回来了，但是带着一身的伤。也许缺胳膊少腿的回来。那时候清儿怎么办？死了，清儿会痛不浴生。不死重伤或伤残，拖累清儿一辈子。”米诺说完看着司景。颤抖着双唇跟司景说
　　“小景……他……他说……他说得对……我……我每一次上战场，我都不知道我能不能活着回来。也许……清儿……清儿……清儿……”米诺说不出话了。她看着司景，嘴巴一直在动，但是发不出声音来。
　　“小米……”司景也哭了，她伸手擦了擦米诺的眼泪，但是擦不完。
　　“我……也许……也许……”米诺闭上了眼睛。
　　“也许，我们……我们……我们真的……分开……分开对她来说也许才是为她好……”。米诺说完伸出手，咬住，颤抖的唇死死的咬住手，不让自己哭出声来。
　　“你别这样，放手……放手……”司景用力把米诺的手从她的牙齿抽出来。手上已经流血了。
　　司景抱住米诺。
　　“你想哭就哭吧，这只有我，只有我在，你不需要忍着”司景紧紧的抱住米诺，想给她力量。
　　她真的不知道该怎么安慰米诺，或者给她建议。她是不希望她们两分开的，但是在这个朝代，司景不知道是不是应该鼓励米诺，给她勇气。还是由着她放弃。她知道在这个朝代这条路有多难。她不知道支持她……是对还是错。
　　作者有话要说：
　　写到最投入的时候，被人打断了，很不爽。今天三更的计划泡汤了


第55章我就想你陪陪我
　　“小景，诺……她跟你说什么了？”清衣看起来很疲惫。
　　“她……她……她昨晚哭了，很难受”司景没有正面回答清衣的问题。
　　“我……诺好像……想放弃了……”清衣看着司景，勇气控制自己的情绪。
　　“小米她……压力很大，而且有点迷茫了，她不知道该怎么办了”司景对着清衣说道。
　　“我知道……我知道她担心什么。我害怕……我害怕她放弃,小景，我真的好怕”清衣抓住司景的手臂，很激动的说着。
　　“我知道，清衣，你是怎么想的？”司景拍拍清衣的手，问她。她其实很怕清衣跟米诺有同样的想法。
　　“我不想放开她，小景，我不想！”清衣哭了。
　　“我……我爱她，很爱她。她也很爱我……我不想……不想她因为觉得是为我好而离开我！好不好只有我自己知道……我父亲打着为我好的旗号要我们分开，我害怕诺也这样……没有了诺，我真的不知道我的人生还有什么意义……让我下半辈子，痛不欲生的活着。就是为我好吗？”米诺哭着问司景。
　　“你说得对……太多人打着爱的名义、为了某个人好的名义去做伤害他的事。好与不好只有当事人知道！”司景觉得清衣说的这话太对了，不管是现代还是古代这样的事情都太多了。
　　“小景……你劝劝诺好不好？我真的不想跟她分开，我受不了，真的”
　　司景看着清衣摇摇欲坠的样子，真的好怕她下一秒就会倒下。
　　他扶着清衣
　　“你有没有问过小米怎么想的？你们有没有好好谈一谈？”
　　“没有，我害怕，害怕听到她说想放弃……我真的……”
　　“你们应该好好谈一谈，我找个时间把你们约在一起，你们好好谈一谈好不好？”
　　清衣看着司景，想了一会，似乎下了很大的决心。
　　“好！”
　　“好了，别哭了。放心吧，小米她也是离不开你的，她现在还没做决定……你们好好聊一聊”
　　“好！”清衣擦了擦脸，稳定了下情绪。
　　“小景，谢谢你”清衣由衷的说道。知道她们事的人只有清衣的父亲跟司景，她们有什么事也只能跟司景聊了。
　　“说的什么话，都是朋友，不用客气”司景想着如果这么相爱的两个人都不能在一起，那真的是……太可惜了。
　　“明天下了朝，我就叫她跟我一起回王爷，你差不多也过来吧。我让你们两个人好好聊聊，不会有人打扰你们的”
　　“好，我知道了。那我就不再言谢了，小景，有你这个朋友真好”
　　“看你们这么难过，我真的也很难受。”
　　清衣摸摸司景的头。又想到了米诺。
　　米诺有一次看到公主摸司景的头，后来她们三个人在一起的时候就拿这事打趣司景。从那时开始，她们两个都会时不时摸司景的头，打趣她。
　　司景也想到了，她想到了平时清衣她们两个闹着摸她头的时候多开心啊，多甜蜜啊，怎么就这样了呢。
　　那天送走了清衣，小景的情绪就一直很低落。一直到晚上躺在床上她都一直在想着米诺她们的事。情绪低落的时候司景就容易想家，她从床上坐了起来。看着房间，想到了公主，她现在很想见公主。
　　司景起来穿衣服，就去找公主了。她现在只想见到公主，也没去想现在大半夜的。
　　司景到了公主府，敲了敲门，立刻就有人来开门。
　　“参见景王”公府里的人都是认识景王的，这是公主所要求的。
　　“嗯！本王要找公主”司景面无表情的说道。
　　“是，王爷请”门口的侍卫赶紧请司景进去，公主刚搬进公主府就跟府里所有的人说过。景王也是公主府里的主人，景王说的话就如同她说的话。只是这么久了，景王还是第一次来公主府。
　　司景走了两步，又回过头跟侍卫说道。
　　“带本王去公主的寝室”
　　“是王爷，王爷这边请”侍卫赶紧带路。
　　府里值夜的人都很好奇怪，这王爷今天怎么来了，还是三更半夜的时候。
　　到了公主的寝室
　　“王爷，这就是公主的寝室了”
　　“行了，你下去吧”
　　“是！”
　　司景轻轻的推开了门。
　　走了进去，一直走到公主的床边。司景坐在床的旁边，看着熟睡的公主。没有说话。
　　公主感觉好像有人，睁开了眼睛，看到司景在床边看着她。刚开始她还以为在做梦。
　　“对不起啊，公主，吓到你了吗”司景开口说话。
　　“没……没有”公主这才知道不是在做梦，司景真的来公主府了，就在她身边。
　　“你怎么了？怎么这么晚了过来？出什么事了吗？别坐地上，赶紧起来，坐床上来”公主有好多疑问。她看司景的情绪好像很低落，担心她是不是出了什么事。
　　“没什么事，就是心情不太好……公主你能陪陪我吗？”司景有点想哭了。
　　“当然可以，你怎么了？嗯？”公主看司景眼眶都红了，摸摸司景的脸。一脸疼惜的看着她。
　　“没事，你陪着我就可以了，我就想让你陪陪我”司景委屈的说着。
　　“好好好，我陪你，什么时候我都陪着你”。公主把司景拥住怀里，现在的司景好让她心疼。
　　司景也抱着公主，紧紧的抱着。
　　过了好一会，司景松开了公主。
　　“对不起啊我……”司景有些恢复理智了，自己怎么就糊里糊涂来公主府了，这三更半夜的。
　　“你怎么说种话，跟我不需要说对不起”公主摸着司景的脸轻声说着。
　　“我就是有些想家……嗯…有些想我的父母了”司景差点说错话。
　　“你还有我，我会一直陪着你的”公主握着司景的手说着。
　　司景看着公主，没有说话。公主也没有打扰她，就这样静静的看着她。
　　“小米…她跟清衣两个人…出了点事情。我不知道她们以后会怎么样，我真的好希望她们能一直走下去，一直幸福下去。可是…可是我连给她们勇气，建议都不敢，我怕我怕会害了她们。我是不是很没用……我这个朋友真的好糟糕…”司景垂下了头。
　　“怎么会，你别这么说你自己”公主终于知道司景为什么会突然情绪这么低落了。
　　“不知道为什么我今晚好想我父母，好想他们”
　　公主再一次抱住了司景。
　　“我在，你还有我”
　　“公主，她们会好好的吗？”司景闷闷的问。
　　“会的，我相信她们不会舍得放开彼此的”就像我不会放开你一样。


第56章笑得好乖
　　司景一睁开眼就看到公主的脸，有点懵。眨了眨眼睛，过了一会才想起来昨天晚上发生了什么事。有点不好意思，果然人在晚上总是不理智的，也是最脆弱的。
　　“哎……”司景叹了一口气。
　　“王爷，一大早就叹气，是不想看到我吗”司景一动公主就醒了，一醒就看到她在叹气。
　　“呃？不是，我在想事情而已”司景不好意思的说。
　　公主看她脸都红了，又伸出手去捏捏她的脸。渐渐勾起了嘴角。
　　司景看到公主的笑容，也不由自主的笑了。公主笑得真好看。
　　两个人对视了一会，司景先回过神来。
　　“昨天晚上不好意思啊公主，那么晚还来打拢你！”司景觉得有些抱歉。
　　“没事，我很开心，开心你心情不好的时候会想到我。”公主的手始终放在司景的脸上，现在不捏她了，改成摸了。
　　“我……”司景也不知道自己为什么昨晚这么想跟公主待一块，当时就只是想见她。
　　“司景，你听好了，记住了。只要你需要我，我都会在你身边。永远！我是你的妻子，你现在唯一的亲人，你不需要跟我说不好意思，对不起！”公主很认真的跟司景说。
　　司景看着公主，没有说话。其实她心里很感动，但是又不敢回应公主的感情。
　　公主看着司景的样子，轻叹了一口气。
　　“你不需要说什么，我只是想让你知道而已，你记得就好”说完轻轻的摸着司景的脸。
　　司景在她脸上看出了失望，她知道公主是希望她能有所回应。司景的手附上公主摸着自己脸上的手，轻轻的抓住她的手。看着公主，没有说话。
　　“公主，您起了吗”小维在外面敲门，按照平时公主这时辰早就已经梳好妆，准备用早膳了。但是今天到现在还没有听见公主唤自己进去伺候，小维有些担心。她并不知道司景来了。
　　这一声，把司景吓了一跳。有些做贼心虚的感觉，公主看她的样子，噗呲一下笑了出来。点点她的鼻子。
　　“你这样子怎么像是偷人被发现了”
　　“我……哪有”司景红着脸起床了。
　　公主坐了起来，看着司景穿好了衣服，才对着门外喊道
　　“进来吧，小维”
　　“是！公主”小维端着洗漱的用品进来了，边走边说
　　“公主你今天起这么晚，是不是不舒服……”小维话还没说完就看到司景，吓了一跳。险些把手中的洗脸盆摔出去。
　　“你见鬼啦？”司景看着小维，一脸认真的问她。把一旁的公主逗乐了。
　　“没没没，参见王爷”小维本来就被司景给吓到了，脚有点软，没想到司景这么问她。她差点直接跪下了，说当朝王爷是鬼，她哪有那么大胆子。
　　“好啦，吓她了”公主给司景整理衣服。然后给她戴头冠。
　　一切仿佛又回到了以前在王爷府的日子。
　　“哎呀，糟了！”司景拍了拍脑袋。
　　“怎么了？”公主问。
　　“我忘记去上朝了，也没告假，而已我答应了清衣……”司景看小维在那，所以后面的话没说出口。
　　公主知道司景的意思。
　　“你先去处理米将军的事，处理完了，我跟你一起进宫。去跟父皇赔罪”虽然皇上不会怪罪司景，但是不上早朝也没告假，被人知道了，会趁机作文章，这样不好。
　　“嗯！好，那我先走了”司景说完走到门口，又折了回去。
　　“公主，要不你跟我一起回去吧，处理完了我们一起进宫”司景觉得要不然她还得再来一趟公主府，而且她只负责让米诺跟清衣好好谈一谈，其他的也没她什么事。
　　“好，现在离下朝还早，先用完早膳再回王府吧”司景的话让公主很开心。
　　“嗯,好”司景说完对着小维说
　　“小维，你派人到王府去，叫卫凌过来，我有事吩咐他”
　　“是！王爷”小维说完看着公主，因为公主还没梳妆，所以她不能直接去办。
　　“去吧，本宫自己来就可以了。还有，跟安姨说王爷来了”。
　　“是，公主”。
　　公主开始穿衣服，然后在铜镜前梳妆。司景趴在她旁边看着。
　　公主的注意力老被司景吸引过去，眼神老往司景那飘。司景看到公主看过来就情不自禁的咧开嘴笑，连她自己都不知道。公主看司景笑得好乖，又想捏她脸了。
　　公主心想要是能天天这样该多好。而司景此刻想的是，公主真美。
　　吃早饭的时候，司景看到一桌自己喜欢吃的东西。抱着旁边的安姨就开始撒娇
　　“安姨你最好了”
　　安姨不好意思的轻咳了一声，这可是在公主府。拉开了司景。
　　“王爷，那你多吃点。都吃光了”
　　“呃……”司景看着眼前这么多东西，感觉有点搬起石头碰自己脚了。
　　她看向公主，公主一脸看好戏的表情，都不打算帮她。
　　“哼！你们两个……”然后不理她们了，开始吃东西。
　　公主跟安姨看完都笑了，安姨走了。公主陪着司景吃早饭。
　　安姨到公主府的时候有跟公主聊过，她到公主后就去跟公主报到。她看出公主对司景的心思，也知道司景对公主的态度。她自己跟公主说
　　“公主，王爷她不用多久就会想念我做的东西了，她自己会跑来公主府的”
　　公主有点自己的秘密被戳穿的感觉，脸都红了。
　　“我呢，是过来人，放心吧，我是站在你这边的。没什么事我就先下去了”安姨觉得司景跟公主挺相配的。
　　“谢谢你，安姨”
　　“王爷，公主，卫凌到了”小维领着卫凌走了进来。
　　“哎哟王爷啊，你可急死我了。整个王爷府的人找了你一早上了，还以为你失踪了。你怎么来公主府也不说一声啊，也不让我陪着”卫凌一见到司景就脱口而出，都忘了跟公主请安。
　　“我……我那个，这不是……太晚了，所以没叫你”司景有些不好意思的挠挠头。
　　“那就更不行了，大半夜的多危险啊”卫凌从小维那知道了司景是半夜来的公主府。
　　“好了好了，知道了，你啊，现在去宫里堵小米，她一下朝就跟她说我找她有急事，带她到王府找我”司景赶紧转移话题，吩咐正事。
　　“啊？哦，是”卫凌转身后，又转了过来。
　　“参见公主”他这才想起公主来了，司景满头黑线，现在才行礼，这不是很尴尬吗。
　　“平身，快去吧”公主没什么反映，给司景夹东西吃。
　　“是！属下告退！”。


第57章你是我的！
　　两个人吃完一起来到王府。
　　府里的人看到公主回王爷府都很惊讶，还是王爷陪着回来的。这王爷原来是去找公主去了。难怪府里的人找了一早上都没找到，没人想到王爷会去公主府。
　　他们更没想到的是现在整个朝堂都知道了，很多大臣门平时都有盯着公主府跟王爷府的，时刻观察着他们的动向。所以司景去了公主府过夜他们都第一时间收到了消息。没想到今天的早朝司景没有来，而且还是没有请假的那种。因为皇上问了景王怎么没有上朝。
　　而下了朝后皇上接到派去司景那里的暗卫来报，司景昨天半夜去了公主府，两人今早还一起回了王府。皇上听后别提多高兴了，赶紧去跟皇后说这个消息。
　　米诺心情不好，这几天上朝都没什么精神，心不在焉的。连今天司景没上朝她都不知道。
　　一下了朝，刚走出宫门要回去就被卫凌拦住了。
　　“参见米将军，我家王爷说有要事找您，叫我来接您。随我到王爷府一趟。”
　　“小景找我什么事？”米诺兴趣缺缺的说着，她现在只想回家。累！
　　“卫凌不知，不过王爷说了是急事，请米将军务必去一趟”
　　“好吧，那走吧”米诺上了卫凌的马车。
　　司景跟公主到了王爷府，就去派人请清衣了。公主知道自己不适合在场所以跟司景说
　　“王爷，你去忙吧。我自己走走”
　　“嗯，好，我带她们到后花园就过来找你”
　　“好”
　　没一会米诺到了，司景还以为是清衣。
　　“小米，快过来”司景看到清衣比前两天更不好了，不仅又瘦了，脸色更是特别差。
　　“小景，你找我什么事？”
　　“跟我过来，走！”司景拉着米诺往后花园走。
　　她把米诺带到她打沙包的那个房间，那里最安静。而且那个房间刚弄好的时候，她就吩咐府里的人没有她的允许都不许进那间房。所以让她们俩在那里谈是最合适的。
　　司景把米诺拉了进去。
　　“小景，我很累，没什么事我先回去了”米诺一进去就坐在地上，看上去毫无生机。
　　“我今天找你来是有事的，清衣昨天来找过我了”司景边说边观察米诺的反应。
　　正如司景所料，米诺一听到清衣的名字，眼睛都亮了。
　　“清儿她……她说什么了？她还好吗？”米诺拉着司景的衣服，着急的问。
　　“她跟你一样，瘦了特别多。而且很难过”司景如实回答。
　　米诺听完缓缓低下了头，闭着眼睛。
　　“我今天叫你来就是想让你们两个好好谈一谈”
　　米诺猛的抬起头看着司景，满脸的疑问。
　　“是，清衣也会来，昨天我就跟她说好了。她待会就到”
　　“我……我……我还没准备好”米诺小声的说着。
　　司景听她说这话，顿时有点生气。
　　“米诺，我从来都不知道，你是个懦夫。你觉得这样拖下去，你就可以不用去面对吗？你看看你们两个人都成什么样子了？啊？”司景越说越生气。
　　“小景，我真的不知道该怎么办，我放不开她，又不知道该不该抓住她。我不想害她，你明白吗？”
　　“我不明白！你都没有好好跟她聊过，你就想自己做决定然后再通知她你的决定吗？你这么做很自私你明白吗？你不知道她自己是怎么想的，她想要的是什么？没有了你她会怎么样？找个人嫁了？还是因为放不开你而痛苦一生？这两个哪一个是你想要的？啊？你告诉我！”司景双手抓住司景的两个肩膀，晃了她好几下。
　　“米诺，你给我听着。你问问你自己，你！能不能接受清衣嫁给别人，成为别人的新娘。你能不能接受清衣被别人碰，甚至为别人生儿育女。你能接受吗？告诉我！”
　　“不！”米诺大吼了一声。整个眼睛都发红了。
　　“不……不，我不能接受，不能……我不能……不”米诺瞬间好像失去了所有的力气，摊坐在地板上。
　　“诺！”此刻清衣推门而入，紧紧的把米诺抱在怀里。
　　司景看着她们两个说
　　“该说的不该说的我都说了，你们好好聊聊吧。不会有人来打扰你们”
　　“谢谢你，小景”清衣抬起头向司景致谢。
　　司景点点头就走了，关上门。
　　转过身看到了公主。
　　“刚才遇到清衣，我就带她过来了”公主解释她为什么会出现在这里。
　　“我们走吧”司景跟公主走到离沙包房有一段距离的地方，既不会听到房里说的话，又能在这确保不会有人打拢她们，虽然不会有人敢去偷听，但是司景还是想保险一点。毕竟米诺跟清衣的事，不是一般人能接受的。司景不想再节外生枝。
　　“清衣听到多少？”司景问着公主。
　　“你说你不明白的时候，我们就到门口了”司景刚才说的话不仅对米诺来说是五雷轰顶对公主也很震撼。
　　“我不知道我这么做对不对，但是我把自己一直纠结要不要说的话，说出来了。以后我也不会再多言了，让她们自己决定吧。无论她们做什么决定，我都支持她们。”
　　“她们会在一起的，你没看你说完那话。她们俩个的反应吗？”公主温柔的看着司景。
　　“让她们好好聊一聊，知道了彼此的心意跟想法，会好的。这次的事也会让她们更加坚定的”。
　　“嗯！”司景狠狠的点了下头，终于笑了。
　　米诺此刻脑海里只有司景刚说的话
　　“你能接受她嫁给别人吗？成为别人的新娘……被别人碰……生儿育女……别人的新娘……”
　　米诺眼神空洞的看着清衣
　　“不……不……我不能接受……我受不了……不行……不要……”
　　“诺……我不……”清衣还没说完，米诺就哭了。
　　她哭着对清衣说
　　“清儿，不要……我不……不要……”米诺越说哭得越伤心，就好像清衣已经要嫁人的样子。
　　“我不会的诺……我不会……我只要你……只要你……只要你不推开我……我会一直在你身边的……诺”清衣也哭了。
　　米诺紧紧的抱住清衣。
　　“你是我的！我的！”
　　“我是你的！你的！”。


第58章暗卫也八卦
　　清衣跟米诺抱了好一会，米诺轻轻的放开清衣。清衣心疼的擦着米诺的眼泪，自己也一直在流泪。
　　“清儿……不哭……清儿……我错了……我错了……”米诺边给清衣擦泪边哽咽的说着。
　　“诺……别离开我……我离不开你……没有了你……我的人生不再有意义……你想让我痛苦一辈子吗？”清衣颤抖着说。
　　“我错了……我以为我的离开才是对你来说才是最好的”米诺看着清衣的样子，好心疼。
　　“我失去了心爱的人，你觉得我能幸福吗？米诺，你混蛋”清衣狠狠的锤了米诺一下。
　　“你父亲说得对，我一上战场就……我自己也不能保证我能活着回来……”米诺又开始落泪了。
　　“米诺，你爱我吗？”清衣很认真的问米诺。
　　“爱！很爱”米诺认真的回答。
　　“那你给我听着！如果你死了，我陪你！你受伤了,我照顾你！你残了，那你就更离不开我了！”清衣双手捧着米诺的脸
　　“我现在给你两个选择，第一跟我在一起，永远都不准放开我！第二……我们……分开，我明天就找个人嫁了，让我们两个都痛苦一辈子！”清衣在商场上打滚这么多年，耍起狠来，她并不比别人差。
　　“第一！我选第一，你是我的，我的”米诺抱住清衣不撒手。
　　“不后悔？”清衣知道米诺一定会是这个答案。
　　“不后悔”米诺看着清衣的眼睛坚定的说。
　　“我以后不犯浑了，而且我本来就打算再过几年就辞官，好好陪着你”
　　“真的？”清衣破涕为笑。
　　“真的！再等我几年，好吗？几年后我将完全属于你！不会再让你担惊受怕！”米诺随诺清衣。
　　“好！好！”清衣再一次抱住了米诺，边哭边笑。
　　司景其实很紧张她们最后的决定，所以一直往房间那边看，因为紧张，所以也不想说话。
　　公主知道，所以只是陪着她，也没说话。
　　过了好久，房间门开了。公主觉得自己不适合在这里，所以跟司景说
　　“王爷，我先走了。你们好好聊聊”
　　“嗯！好”
　　公主说完就走了，司景也去找米诺她们。看着她们手牵着手出来，其实也知道她们的决定是什么，但是司景想亲口听她们说，她才放心。
　　“对不起啊，小景，这几天让你担心了。我不会再放开清儿的手了，永远都不会。谢谢你刚才手的话，因为你的话我才清醒了。我才知道自己内心最真实的想法。谢谢你”米诺又红了眼眶，她真的很感激司景。
　　“是啊，小景，真的谢谢你。谢谢！”清衣也哽咽了。
　　“你们别这样，你们是我朋友嘛，我也没干什么。弄得我都想哭了，你们要好好的，知道吗？”
　　“嗯！我们会的，一定会的”米诺跟清衣跟司景保证。
　　说完三个人都笑了，越笑越大声。
　　乌云都过去了，剩下的只是阳光了。
　　米诺跟清衣回去了，她们要去找清衣的父亲告诉他，她们的决定。
　　米诺说晚上再来找司景好好聊聊。
　　司景送完她们就开开心心的去找公主了。
　　公主去她们的房间年看了看，房间里还是原来的样子。没什么变化，当初自己画的那幅画也已经裱好挂在了墙上。
　　公主又去了书房，她上次看一半的书还放在原来的位置，没有动过。
　　“公主，你在这啊”司景笑嘻嘻的走进书房。
　　公主看她这样子就知道米诺的事情解决了。
　　“是啊，没事了吧”
　　“嗯嗯，没事了，她们去找清衣的父亲表决心了”司景笑得好开心。
　　公主捏捏她的脸
　　“现在高兴了？嗯？”
　　“高兴了，嘿嘿”
　　“好了，我们进宫吧，去给父皇请罪了”
　　“嗯！好”。
　　司景乖乖的跟着公主进了宫。
　　到了宫中得知皇上在皇后那里，她们两个又去了皇后的寝宫。
　　“参见皇上，父皇，皇后娘娘，母后”两个给皇上皇后请安。
　　“哟，这谁啊，景王？你这是干嘛来啦？上早朝？”皇上打趣着司景。皇后跟公主在一旁看好戏。
　　“那个……对不起啊皇上，我那个……早上忘记上朝了，也……忘记告假了”司景脸红红的说，看样子皇上已经知道她昨晚去公主府的事了。
　　“没事没事，年轻人嘛，没事！朕明白！只是不准有下次了啊，下次得告假，记得”皇上很正经的说着。
　　这下公主的脸也红了。这司景的脸已经红透了。
　　“皇上，你怎么知道我昨晚去了公主那呢？”
　　“司景啊司景，全朝的大臣都知道了，我能不知道吗？”皇上白了司景一眼。
　　“什么叫都知道了，他们不会没事老盯着我吧？”司景觉得好恐怖。
　　“要不然你以为？皇帝眼前的红人还是位王爷，更是当朝唯一公主的驸马。他们不盯着你盯着谁啊？”
　　“这也太恐怖了吧，那我不是生活在他们的监视中？”司景感觉头皮发麻。
　　“出了门才会受他们监视，在府里他们还没那个胆跟能耐。”皇上拍拍司景的肩膀。
　　“皇上，你能不能帮我想想办法啊，我不喜欢这样”司景皱着眉头。
　　公主看司景的样子，走了过去，抚平她的眉头。
　　对着皇上说
　　“父皇，这事我来解决吧”公主的手段跟权力可没有明面上那么弱。虽然明面上也不弱，但是皇上给她的权力可不止一个公主该有的。
　　“不用了，父皇叫人解决就好，小事。”
　　“谢皇上”司景赶紧卖乖。
　　“好啦，没事，我们就用膳吧，你们吃饭了吗？”皇后娘娘看完热闹，开口了。
　　“没有”
　　吃着吃着，司景突然想到一件事。抬头问皇上
　　“皇上，那你又是怎么知道我昨晚去公主府了呢？”皇上不会也派人盯着她吧。
　　“你忘了还有暗卫呢”
　　“暗卫？他们告诉你的？”
　　“是啊”
　　“他们把我的行踪都要告诉你吗？”司景没想到。
　　“不是啊，他们觉得有必要才会禀告我，这还是他们第一次向我汇报你的事”
　　“这事有什么好汇报的，没想到啊，这暗卫不是应该酷酷的吗？怎么这么八卦”司景觉得这暗卫颠覆了她的想像，果然电视剧里都是骗人的。
　　“你嘀嘀咕咕说些什么呢？”在场的人都看着司景，他们都没听明白。
　　“没没没，哈……吃饭，吃饭”司景赶紧埋头吃饭了。
　　皇上想到他估计又在说他们那里的话了。


第59章本公主要嫁给你
　　今天皇上设宴，宴请时里的使臣。这次时里有意要联烟，所以皇上让那些大臣们把自己的子女也带上。
　　公主跟司景自然也得到场，这次她们是一起去的。前一天公主直接住在宫中，而司景约了米诺所以回了王府。公主叫司景明天赴宴前到晨曦宫找她。
　　司景跟公主是除了皇上皇后去得最慢的人，一进去就成了众人的焦点。不过她们都已经习惯了，不以为意的坐到自己的位置上去。
　　过了一会皇上到了，宴会正式开始。皇上跟时里的公主各自说了一些客套话后，里时的公主说要献舞。这让在场的人都有些小惊喜，据说这时里的舞可是一绝。而这公主的舞更是有名，这公主从进场到现在都蒙着面，看不到她的脸。大家都很想一赌这时里第一美人的真面目，不知待会一舞过后会不会把面纱摘下。
　　这边时里的公主已经开始跳舞了，在场的每个人都被她的舞所吸引，都看得目不转睛。除了司景。
　　司景的心思都在放在眼前的食物上，她看着那草莓很是开心。在现代她就特别喜欢吃草莓。司景拿起一颗，咬了一口。这进贡的就是不一样好好吃。又拿了一个，咬了一口。整个脸都皱在一起了。
　　“怎么了？”公主看司景的表情，有点想笑。
　　“好酸，这进贡的草莓怎么还会这么酸？”司景嘟嘟嘴，对着公主说道。
　　“你啊，怎么进贡的草莓就不能酸啦？我看看”公主把司景手里咬了一半的草莓拿过来，自己咬了一口。
　　“那个……公主，那个我咬过的”司景以为公主没注意，没看是她咬过的。
　　“我知道，我家相公咬过的，我不介意”公主当然知道那是司景咬过的，是司景，所以她不止不介意，还感觉有些甜。
　　“呃……呵！酸不酸”司景有些不好意思。
　　“不会，你要是吃着酸就给我”公主觉得还好，对她来说不酸。
　　“真的不酸吗？我觉得好酸”司景拿过公主手里的草莓扔到嘴里，她想再尝一下。
　　“好酸啊，公主你真会吃酸”
　　“还好，是你不会吃酸”公主好想捏司景的脸，但是现在不行。她得忍着。
　　她们两个光顾着聊天也没注意到在场的人都盯着她们看，最先发觉的是公主。
　　“景王！司景”皇上在上面大声的叫着司景，而司景被草莓给迷住了，完全没听到。
　　公主推了推司景。
　　“怎么了？”司景抬起头问公主。
　　公主示意她看皇上。司景这才听到皇上在叫她。
　　“怎么了皇上”司景发现怎么在场的人都在看她。
　　皇上还没开口，时里的公主开口了。
　　“景王是吗？本公主要嫁给你！”时里的公主走到司景的面前大声的宣布。
　　司景吓到了，被嘴里的草莓呛到了。咳了好几下，公主帮她拍拍背，顺着气。
　　司景看向公主，她见公主要开口回那时里公主的话。马上抓住了公主的手，示意她别开口。
　　公主会意，但是脸色很不好看。
　　“那个，公主是吧？承蒙错爱，本王已经娶妻了，你再选一个吧”司景说完就不打算再理这个时里公主了。
　　“娶妻了？”时里公主看司景感觉年龄看着不大，没想到他已经娶妻了。
　　“没关系，你们大晟的男人不都三妻四妾的吗？本公主不在乎，你有几个妾室”
　　时里公主一话一出，在场除了时里的人都倒吸了一口气。景王娶的可是大晟唯一的公主啊，妾室？
　　这皇上跟皇后脸也黑了，还没开口，司景就说了
　　“她可是本王的正妻”司景听她的话也不开心了，她不用看公主就知道公主是什么表情了。
　　“正妻？没关系，你可以把她贬为妾，以本公主的身份……”
　　“够了！以你的身份还不够格当本王的正妻”司景生气了。
　　“你！你！你！”时里公主从少娇生惯养，再加上面容姣好，从小都是被人捧在手心的，没人对她说过重话。被司景这么一吼，很生气。
　　司景这一吼，在场的大臣都差点拍手叫好了，他们实在看不惯着时里公主的口气，居然不把她们当朝公主放在眼里。
　　司景不理她，继续吃草莓。
　　时里公主看司景不理她，她更怒了。有些赌气的想着，司景本公主还就嫁定你了。
　　“那好！本公主可以给你当妾”时里公主觉得自己嫁给景王，以自己的身份，大晟的皇帝肯定不会让她当妾的。
　　“本王不打算娶妾，本王有我家娘子一个就够了”司景连头都懒得抬。
　　“你！本公主不信，你们大晟的男人哪一个不是三妻四妾”时里公主气疯了。
　　“他们是他们，本王是本王。”
　　时里公主看司景都没抬头看她，伸手说指着司景说
　　“你抬起头来，看着本公主”说完把面纱摘了，全场人都觉得很惊艳。
　　司景有点不耐烦的抬头。
　　“本公主漂亮吗？”时里公主看着众人的反映，很满意。她对自己的相貌可是很有信心的。
　　“漂亮”司景如实回答。
　　“所以能娶到本公主这么美的人是你的福分！”
　　“哼！”司景冷笑了一下。
　　“娶妻娶贤妻，相貌好看有什么用，不过是空有一幅皮囊而已”司景翻了个白眼。
　　“你！”时里公主听出来司景是在骂她空有一幅好皮囊，不过转眼一想。
　　“所以……你家王妃的皮囊应该不怎么样吧？”她觉得司景这么说，她家王妃肯定长得不好看。
　　司景看了公主一眼，转头看向时里公主。
　　“本王的王妃在本王的心里，是世上最美的女人”
　　听了这话大堂里很多人都开始在附和司景说的话。时里公主虽然很漂亮，但是跟公主比起来还是略逊一筹。
　　“本公主不信，除非你把她带来给本公主看”时里公主不信还有人比她美。
　　“本王的妻子，可不是谁想看都可以看的”
　　“你！本公主是时里的公主，怎么……”
　　“时里公主这么想见本宫，本宫又岂有不见之理”公主一开口，不怒自威。在场的人都安静了。


第60章想跟本宫当姐妹？
　　时里公主看着公主也愣住了，本宫？原来司景的王妃是大晟唯一的公主。而这公主传言是大晟的第一美人。今天一看，确实把自己也给比下去了。刚才还以为司景旁边这位是他的妹妹。
　　“本公主，本公主……”
　　“怎么？时里公主还想跟本宫当姐妹？”公主嗤笑的问着时里公主。
　　“本公主……本”时里公主现在很尴尬，不知道该怎么回答。
　　“好了！时里公主，景王是不可能的了，大晟有这么多优秀的男子，你再挑一个吧”皇上面无表情的说，只是想给时里公主一个台阶下而已。
　　“是！”时里公主向皇上行了个礼，回到她自己的座位上了。
　　“来，歌舞起”。
　　司景看了眼公主，继续吃着草莓。一吃到酸的草莓就往公主的嘴里送。完全把那个时里公主的事抛到脑后了。
　　没一会草莓就吃完了，司景委屈的看了看公主。
　　“还想要？嗯？”公主笑了笑。
　　“嗯！我能不能再要点啊，没吃够”司景小声的对着公主说。
　　公主还没回话，司景就捧着空的盘子看向皇上，皇后先看到了，提醒了一下皇上。
　　皇上看着司景拿着一个空盘子，一只指着盘子上面。他看了下皇后，笑着摇了摇头，皇后也笑了
　　“这司景啊，有时还真像个孩子”皇后小声的跟着皇上说。不过刚才司景的回答让皇后很满意。
　　“是啊，刚才那样子跟现在可是天壤之别啊”皇上说完示意一旁的奇公公上前。
　　“皇上？”奇公公也看到了司景。
　　“去看看景王有什么需要，应该是东西不够吃了。给他挑最好的过去”
　　“是，皇上”奇公公马上叫旁边的小太监去看司景有什么需要。
　　司景如愿的又拿到一盘草莓，开心的吃了起来。
　　“你别吃太多了，一会肚子不舒服了”公主提醒司景。
　　“嗯！好，你要不要吃，这些都好甜”
　　“不用了，有酸的你再给我吧”公主看着司景，眼神好温柔。
　　“好！”司景看着公主，情不自禁的笑了。
　　时里公主看着两个人的样子，心里很不是滋味。原本想嫁给司景是因为全场的人都在关注着她，被她吸引住了，除了司景。她还是第一次被一个男人所忽略，所以才会说想嫁给她的话。她以为司景听到自己想嫁给她应该会开心得发狂。没想到会是这样的结果。
　　晚上她们俩又住在宫中，还是皇上的意思。他觉得经过今天的事，他们两感情应该会升温，得趁热打铁。当然了这话他只跟皇后说，不敢跟司景她们说。
　　司景跟公主打算休息了，都躺在床上。
　　“晚宴时怎么不让我说话”公主问着司景。
　　“你一说话，如果某些小人传你是妒妇那就不好了”司景认真的回答。
　　“本宫不在乎”
　　“我在乎啊，既然能避免的事，干嘛不避免。再说了我能处理好。”司景看着公主。
　　“嗯！我知道了。你处理得很好”公主摸摸司景的脸。
　　“那时里公主也太目中无人了”
　　“你晚宴说的话都是真心话吗”
　　“是啊，怎么了？”司景想想，她晚宴也没说什么话啊。
　　“没有，睡吧”公主的手还是放在司景的脸上。
　　“嗯，好，晚安公主”
　　“晚安”
　　“公主，你的手……”司景提醒公主，你手可以拿开了。
　　“这么嫌弃本宫的手？”公主又捏了下司景的脸，都捏上瘾了。
　　“没有，你想放就放吧，我睡了”司景嘟嘟嘴。
　　“呵……晚安”
　　“晚安”
　　隔天上朝，有一位驻守北方的将军回朝了，本来一位将军回朝述职是很正常的。但是那位将军看向司景的眼神，司景老觉得那眼神很不友好。而且下朝后感觉朝中的大臣看她眼神都怪怪的。连皇上也怪怪的。
　　司景想着找米诺问问怎么回事，可米诺偏偏被皇上派出城处理事情，要好几天后才回来。
　　“景王，皇上有请”奇公公过来找司景。
　　“哦，好”司景跟奇公公去见皇上。
　　“小景啊，过几天朕要去狩猎了，你会不会骑马？”
　　“不会，这狩猎不都是春天吗？”
　　“不是啊，这是冬猎”
　　“对了，皇上，这天都这么冷了，什么时候才会下雪啊”司景是南方的孩子，从来没见过雪。
　　“这几天估计就会下了，哎，跟你说正事，别打岔”
　　“哦,你说”
　　“你要不要去练习一下骑马，朕把一匹汗血宝马给你，怎么样？”
　　“不要，汗血宝马肯定不是那么好训的，不要”
　　“那让奇公公带你去选吧，自己选一只”
　　“嗯！好”司景很兴备，这个年代马是最主要的交通公具，要是能学会骑马，那就方便多了。
　　司景在马场里逛了一圈都没选中一只马。
　　“王爷啊，这只剩下前面那几只了”奇公公提醒着景王。
　　“哦，知道了”司景漫不经心的回答，这挑马跟挑宠物似的，得合眼缘。
　　“哎，那只马刚才是不是跟我翻了个白眼？”司景指着前面的一只马问奇公公。
　　“没……没有吧”奇公公想着，景王都在想什么，马怎么会翻白眼，要不是快死了。
　　司景走过去看着那匹马，它全身的毛黑得发亮，头上的毛微微泛着些许蓝色，很特别。
　　司景转身对奇公公说
　　“我就要这只了”
　　“好好好”奇公公松了一口气，这景王终于选好了，他这双腿都快走断了。
　　“它有名字吗”司景问一旁马场的人
　　“回王爷，这匹马还没有名字”
　　“好，那就叫它……蓝爵，它还是先住在这里，等本王跟它混熟了。再带它回去”
　　“呃……是王爷”
　　“王爷，那老奴就回去给皇上复命了”
　　“去吧，去吧”
　　奇公公吩咐人好生看着王爷，别让王爷受伤了。然后就回去找皇上了。
　　“回禀皇上，景王选好马了”
　　“哦？选哪只了，骑得怎么样了？”皇上放在手中的奏折。
　　“选中的是雷的后代”雷是皇上的坐骑。
　　“哦？小景眼光不错啊，那可是雷唯一的后代啊”
　　“是的皇上，王爷给取名蓝爵”
　　“蓝爵？这名字不错。景王骑得怎么样了？”
　　“这……老奴不知，老奴这就去问问”
　　“你们去了这么久，都干嘛去了”
　　“回皇上，景王把整个马场都逛完了才挑到了蓝爵,他说要找只合眼缘的”
　　“哈哈哈，这还真是司景的风格”。
　　“去问问景王怎么样了，让人看着点别受伤了。”
　　“是，老奴这就去”
　　皇上继续看着奏折，没一会奇公公就回来了。
　　“启禀皇上，马场的人说景王没有上马”
　　“没有上马？为什么？”
　　“景王说要先跟它培养感情，在那喂它吃草跟胡萝卜，还在跟马说话。”
　　“哈哈哈哈，这司景啊，哈哈哈”皇上快被司景笑死了。
　　奇公公也觉得这景王怎么跟一般人不一样啊。
　　“随他去吧，让马场的人看着点”
　　“是，皇上”


第61章有什么问题吗？我的相
　　司景今天下了朝又和皇上在下棋，她看皇上的样子好像有话想说。但是棋都下了老半天了，还没见他开口。
　　“皇上，你是不是有话要说啊？”
　　“没……没有啊”皇上显得有些不自然。
　　“你样子怪怪的”司景放下手中的棋子看着皇上。
　　“没有……没，那个，对了，你练骑马练得怎么样了”皇上转移话题。
　　司景白了皇上一眼，不说算了。
　　“没怎么样啊，我还在跟它培养感情，每天都去喂它吃东西，陪它聊天”
　　“呃……所以你这么多天都没上过马”皇上觉得不可思议。
　　“对啊，又不急”司景不以为然。
　　“你……算了，明天狩猎你就坐马车去吧”皇上本来是打算让司景骑马的，免得被某些人小瞧了去。
　　“嗯，我本来就没打算骑马啊，对了，蓝爵我要带过去。”司景想带蓝爵出去溜溜。
　　“好，随你”皇上叹了口气，心里的问题想问又不知道怎么问。
　　“皇上，明天有谁会去啊”司景凑上前问。
　　“明天？我，皇后还有肆儿，曦儿，米将军。其他的你都不怎么认识”
　　“哦，人挺多啊”司景以前看电视里每次狩猎都是浩浩荡荡的。不知道这真正的狩猎是不是也这样。
　　“冬猎一般规模都小，冬天出来活动的动物少，也就是让大家出去活动活动。今年的秋猎取消了，明年秋猎你看看，那场面绝对震撼。对了，你明天随我坐同一顶轿撵”
　　“为什么啊，不太好吧”皇上的马车轿撵可不是随便就能坐的。
　　“怎么不好了，明天皇后肆儿，曦儿都会随我一块坐，你是曦儿的驸马。怎么就不能一起坐了”皇上这样做其实是为了司景好，让司景跟他一块坐。别人只会羡慕，认为皇上宠爱司景。但是如果司景自己一人坐马车，肯定别人都会在司景不会骑马这事上面做文章。
　　“好吧”司景对坐哪都无所谓，跟皇上一起坐，起码轿子肯定舒服一点。
　　隔天司景随着皇上他们一大群人浩浩荡荡的出发了，虽然皇上说了今年的规模小，但是看上去比电视里阵仗还是大好多。
　　司景一路上都在看着窗外的景色，很美，现在没下雪要不然景色肯定更美。司景看得有些入迷了。而公主的注意力一直在司景身上。小太子因为起得太早，有些迷糊。抱着皇后娘娘在打盹。
　　到了尚元林，司景下马车一看。
　　密密麻麻的帐篷，原来不是住行宫，是住帐篷啊。司景有点小兴奋，跟在外面露营似的。
　　稍做整顿后，皇上宣布狩猎开始。大家都很兴奋驰马狂奔去找猎物去了，冬天要找猎物可不容易。
　　司景则拉着蓝爵在那附近转悠。
　　“王爷，你要不要上去骑骑看，我在这，没事，不会摔到你的”卫凌以为司景这么久都不上去骑，是怕被摔。
　　“再说吧，我不是怕被摔，我得先跟它搞好关系。你说是不是啊蓝爵”司景边喂着蓝爵胡萝卜，边摸着它的毛。
　　“哦，那我再去给它拿几根胡萝卜”卫凌说完就走了，只剩下司景跟蓝爵一人。
　　“王爷”这时公主走了过来。
　　“嗯？”司景听到声音后抬起头。
　　“公主”
　　“它就是蓝爵吗？”公主摸摸蓝爵的头。
　　蓝爵转过头蹭了蹭公主的手。
　　司景一看气坏了
　　“哎，你个吃里扒外的东西，我喂了你这么久都没给我个好脸色，公主一摸你，你就讨好她。你太过分了你，不给你吃了”司景把胡萝卜扔了。
　　“噗嗤，你啊，跟个孩子似的”公主被司景逗笑了，伸手捏捏司景的脸。
　　“哪里像小孩子了”司景小声嘀咕。
　　“哪不像了，你这个气鼓鼓的样子，跟肆儿一样。”公主说完又捏了两下。
　　“才没有，它气死我了，我叫卫凌把它牵走，不想理它了”司景还是很生气。
　　蓝爵看了司景一眼，慢慢的把头伸到司景手边。
　　“你想干嘛”司景敲敲它的头。
　　蓝爵慢慢的把头在司景的手边也蹭了蹭。
　　司景惊呆了，转头看着公主。说不出话了。
　　“你……你看到了吗？它蹭我了，它蹭我了”
　　“看到了……它喜欢你”公主看到司景乐成这样，很开心。司景虽然还是挺常笑的，但是她一般都是礼貌性的笑容，真正发自内心的，很少。公主看着看着有些看呆了。
　　“王爷，萝卜来了……参见公主”卫凌这时候过来真不是时候。
　　“来来来，拿过来，蓝爵啊，好好吃啊，不够还有”司景的注意力完全都被蓝爵吸引了。
　　“王爷，我先过去了，还要去帮母后的忙。我让小维放了些点心在营账里，你陪完蓝爵先去吃点。填填肚子”
　　“哦，知道了！等等，我们住同个营帐吗？”司景还以为是一人住一个。
　　“有什么问题吗？我的相公”公主挑眉问司景。
　　“没……没有，呵……”司景之前没想到公主，她们俩是夫妻肯定是要住一起，要不然不知道又要被人传成什么样了。
　　“那我走了”公主一跟司景待一块，就不想离开她了。
　　“好！”司景冲着公主甜甜的笑了下。
　　公主差点就留下，不走了。
　　卫凌看公主走后，就开始笑。
　　“你笑什么啊”司景叉腰问着卫凌。
　　“王爷，你刚才的样子好傻啊，哈哈……啊呀……”卫凌被司景拍了一脑袋。
　　“就你话多，去，给我家蓝爵按摩”
　　“呃……哦”卫凌后悔了，自己干嘛多话。
　　“蓝爵啊，舒不舒服，不舒服你就踹他”司景故意道。
　　“王爷，你怎么这样，你对蓝爵都比对我好”卫凌吃醋了。
　　“谁让你话多，你看人家蓝爵，多好”司景越来越喜欢它了。
　　“那它也要能说得出话啊，说不准它会说话，话比我还多呢”
　　“你还顶嘴是不是？是不是想给它洗澡了？”司景威胁卫凌。
　　“不不不……我不多嘴了，我不说话了”卫凌这下乖乖闭嘴了。
　　司景挑了挑眉，你个臭小子，我还治不了你。


第62章偷兔子
　　过了一两个时辰他们终于回来了，猎物不多，但是肉还是够吃的。
　　司景看米诺手里有两只兔子就想过去找她，但是米诺刚好被人叫走了。司景偷偷的跑到米诺的营帐边去。
　　“王爷，小姐不在”说话的是米诺的贴身侍卫，也是她的副将，阿郁。
　　“那个，不在啊……没事……本王在这等她。对了，那两只兔子我看一下。好像受伤了是吧？”司景不怀好意的问阿郁。
　　阿郁觉得景王今天说话怪怪的，样子还有点猥琐。
　　“王爷，这兔子被箭射到了，肯定得受伤啊。死了也是很正常的”阿郁不知道景王为什么这么说。
　　“呃……对……正常……那个，没事你先忙吧本王在这等小米就可以了”司景说完就在那两只兔子旁边溜达。
　　“哦，好，小姐交待了我点事，我得去办了，王爷您自便”阿郁知道自家主子跟景王的交情，所以也就随着景王去了，没有多加阻挠。
　　“好！去吧”司景看阿郁走了，赶紧跑去看那两只兔子。
　　司景在现代就有养小宠，也养过兔子，所以不忍心看着这两只兔子被吃掉。
　　司景把它们抱起来，还好伤得不重，就只是腿被箭射到了。她把两只兔子抱在怀里，偷偷摸摸的跑到自己的营帐里了，把卫凌叫了进来。
　　“王爷，你这是干嘛，两只兔子哪来的？”卫凌看着司景怀里的兔子，很是纳闷，这王爷也没去打猎啊。
　　“在小米那偷来的”司景把两只兔子放在毯子上。
　　“啊？偷的？为什么要偷呢？你想吃跟米将军说不就好了,赶紧还回去吧。米将军知道就不好了”卫凌一听是偷的特别着急，还是偷米将军的，这米将军整人的点子特别多。他已经领教过了，不想再来一次了。
　　“谁跟你说我要吃了，我要救它。你看看它们多可爱，怎么能吃了呢”司景瞪了一下卫凌。
　　“这……吃兔子不是很正常嘛”卫凌凑进司景。
　　“王爷，咱把它们还回去吧，好吗？求你了”卫凌想到米诺上次整他的样子，就害怕。
　　“不，你去找找看看谁会医动物的，把他给本王找来”司景找到布给兔子包扎伤口。
　　“可是……王爷，这……”卫凌还是想让司景把兔子给米诺送回去。
　　“去!”
　　“是！”卫凌被司景一吼，立马就跑出去找人了。
　　“小兔子啊，你要坚强一点哦，放心，我不会让人把你吃了的”司景摸抱着兔子在等卫凌。
　　卫凌没一会就回来了
　　“王爷，人我找到了，你把兔子给我吧，我抱过去”
　　“你不会骗我吧？”司景盯着卫凌。
　　“我哪敢啊我，反正我是认了，米将军肯定会整死我们俩的”卫凌一脸委屈，每次都是王爷指使他干的事，但是米将军不管，老是连他一块整。
　　“你放心吧，不会的，抱着……赶紧去，处理好了给我送过来听到没有”司景轻轻的把兔子抱给卫凌。
　　“知道了”卫凌叹了口气，把兔子抱走了。
　　晚上用晚膳的时候，有几个大臣被皇上请到他的营帐里。皇后，太子跟公主也都到了。
　　那位刚从北方回来述职的将军——耿路。也在。
　　司景跟米诺本来应该也在，但是司景还没到皇上的营账就被米诺拉走了。米诺发现兔子不见了，问了阿郁才知道司景下午来过，而且还鬼鬼祟祟的。
　　米诺想一定是司景偷了，除了她还真没什么人敢偷她东西的。
　　“你干嘛啊”司景甩开米诺的手。
　　“你还敢问我干嘛？我兔子呢！”米诺双手抱胸，挑眉看着司景。
　　“你……你兔子怎么问我啊”司景有点心虚。
　　“瞧你那心虚的样子，还不是你偷的？兔子呢？”
　　“不就两只兔子嘛，你至于嘛”司景眼睛一直乱瞄，不看米诺。
　　“对啊，不就两只兔子嘛，你偷它们干嘛啊”米诺很好奇司景偷兔子干嘛。
　　“你看啊……它们那么可爱。你居然射它们，还要把它给吃了。多残忍啊。”
　　米诺一脸不可思议的看着司景。
　　“我说景王爷啊，野兔子不是给人吃的吗？你还想干嘛啊，养着？”
　　“等治好它们我就放它们回去啊”司景理所当然的说道。
　　“我不管，我现在不想跟讨论这个吃不吃兔子的问题。你要养兔子我不管，把我那两只还给我”米诺伸出手，跟司景要兔子。
　　“你！行，那你把它们卖给我吧，多少钱说吧”司景拍开米诺的手。
　　“要跟我买啊，好啊，嗯……一只……算了两只算你五十两吧”米诺冲司景眨了下眼睛。
　　“你怎么不去抢啊！”
　　“嫌贵？那把它们还给我，我分一只兔腿给你吃”米诺忍着笑对着司景说。
　　“你！你！你!行……五十两就五十两不过我现在没钱，回去再给你”司景想先答应了，等她把兔子放了，到时候即使不给米诺钱，她也不能拿她怎么样。
　　“行啊，你要是不给我，我就找你家公主要去”米诺贱贱的笑。她看司景那样子就知道她想干嘛。
　　司景指着她，半天才蹦出一句话
　　“算你狠!”然后就去找皇上了。
　　“哈哈哈哈”米诺特开心，欺负司景真好玩，回去后得跟清儿说。
　　而公主这边，就没那么欢乐了。公主的披风刚才不小心被小太子弄湿了，而公主只带了这么一件披风，现在没披风用很冷。
　　“曦儿啊，来，朕的披风给你。”皇上说完就要开始解披风了。
　　“不!不用父皇，儿臣没事，在帐里也不是特别冷”公主阻止了皇上，皇上的身体可不是闹着玩的。
　　“哎！这景王呢？怎么也不见人呐”耽路突然开口。
　　“景王啊，我刚才好像看到她跟米将军在一块”某大臣附和着说道。
　　“哦？这两人感情可真好啊”耽路阴阳怪气的说着，很明显是说给公主听的。
　　他解下披风，对着公主说
　　“公主，用臣的披风吧，别着凉了”
　　“放肆！”公主很明显动怒了。
　　“耽路！你也太不知分寸了”莫将军斥责耽路。
　　在场的人也觉得耽路太不知分寸，别说公主已经成婚，就是一般未婚女子也不可能随意用男子的衣物。这不是拿公主的名声开玩笑嘛。也不知道耽路是有意为之还是无意的。
　　皇上跟皇后此刻脸已经黑了，这耽路也太不知轻重了。


第63章我……偷她兔子了
　　“臣知罪，臣只是怕公主受寒，一时糊涂，请公主怒罪”耽路见形势不对，赶紧跪下领罪。
　　“哟，这怎么回事啊”司景跟米诺这进刚好到了。司景随意一问。
　　她看公主的脸色很不好，在场的人脸色也不太对，有些好奇了。
　　这时不知道是哪位大臣开口了。
　　“是耽将军怕公主冷，想把身上的披风给公主用”
　　“是臣僭越了，请皇上公主降罪”耽路见司景进来，不想司景借题发挥。
　　可人家司景根本就不记得他是谁。
　　“哦？那你确实是僭越了。本王的妻子，本王自己会照顾。不劳你费心了”司景走到公主身边，把披风拉开，坐了下去。用披风把公主整个人跟自己包裹住，披风够大。两个人用正合适。
　　大家都把眼睛从她们身上移开，这公然场合这样的举动有些过于亲密了。可这皇上也没说话，他们也不敢说什么。
　　皇上跟皇后脸色缓和了很多，倒是耽路快气死了。
　　“曦儿啊，这事你来处理吧”皇上终于说话了。
　　“是！父皇”公主看向耽路。
　　“既然耽将军这么不知规距，那就把本朝的律例抄一遍吧。免得把律法都忘了那就不好了”
　　“是！臣遵旨”耽路心不甘情不愿的领旨受罚。
　　大臣们都觉得这公主也太狠了点，本朝的律例那没七天七夜估计是抄不完的。而且还是让一个拿惯刀的将军去抄。
　　皇上也觉得有此狠了，但是耽路也太不懂规距了，所以也就不说话。
　　司景小声问公主
　　“公主，这要抄多久？”
　　“他可能得抄半个月吧”
　　“那么久啊，活该”司景把握住公主的手。
　　“还冷吗？手好冰”边说边搓着。
　　“不冷，现在很暖和了”被司景抱在怀中，公主觉得好暖，好暖。
　　“你刚才去哪了？怎么现在才到”公主往司景怀里再靠近了些。
　　“我本来快到了，被小米拉走了”司景更小声的跟公主说。
　　“我偷她兔子，被她知道了”
　　“什么？”公主已经自己听错了。
　　“我……偷她兔子了”司景有点不好意思的说。
　　“呵……你为什么偷她兔子啊？”公主特别好奇。
　　“你看兔子多可爱啊，怎么能吃了呢！她刚好不在，我就偷了。已经带去疗伤了”司景无辜的看着公主，下一秒用快哭了的表情说
　　“小米她太过份了，你知道吗？那两只兔子她给我要五十两，五十两啊。”司景按住胸口的位置，心好痛。
　　“噗嗤，这么贵啊”公主捏了捏司景的脸，又觉得不太合适，赶紧缩回手。
　　“是啊，我本来不想给她的，跟她说明天给。她说我要是不给她就找你要，太狡猾了”司景转头瞪着米诺。
　　米诺看到司景在瞪她，猜到了原因。回瞪着她。
　　公主看着两个人的样子，摇了摇头。这米将军被司景带偏了，也一样孩子气了。
　　“好啦，改天找个借口跟父皇要点赏赐，不就回来了嘛”公主哄着司景。
　　“对哦，有道理”司景一下子精神了。
　　笑眯眯的看着皇上。
　　皇上打了个喷嚏，转过头看见司景一脸奸笑的看着他。越看越冷。
　　“皇后，你看司景”
　　皇后闻言看了过去，回头问皇上。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得他笑得很奸吗？每次他那么笑准没好事。”
　　“这我倒没看出来，不过皇上，他们两个这样子，会不会太亲密了，这么多人呢”
　　“没事，这曦儿不是冷嘛，特殊情况特殊对待。”
　　“好吧”皇后看到他们感情这么好，也是很高兴的。
　　这皇上要是知道他的宝贝女儿正跟别人商量着怎么算计他，那他应该就笑不出来了。
　　过一会皇上就让他们都散了，司景跟公主出了皇上的营帐，没走两步司景就问公主。
　　“公主，你说这天这么冷今晚会下雪吗？”司景抬起头看着天。
　　“应该会，王爷你喜欢雪吗？”
　　“嗯！喜欢，很喜欢”司景没看过雪，所以她很期待。
　　“走吧，回去了，说不定一觉醒来就看到雪了”公主紧了紧两个身上的披风。
　　“好，走吧，好冷”司景揽紧公主往她们的营帐快步走去。
　　米诺回到自己的营帐，还没进去就感觉怪怪的。里面好像有动静？
　　米诺心想，谁那么不长眼居然敢闯她的营帐。她慢慢的掀开帐布，先观察了一下帐内的情况。
　　帐内没有人，除了……床上豉了个包，有人躺在床上睡觉？
　　米诺轻轻的拔开她的佩剑，往床那边走过去。一手迅速的把被子掀起来，一手把刀架在那人的脖子上。
　　“嗯？你终于回来啦？”清衣迷迷糊糊的张开眼，看到米诺。转眼就看到自己脖子的上刀。
　　“清儿？你怎么来了，我还以为有人闯我营帐呢！”米诺说着赶紧把刀收了。
　　“怎么？你不想看到我啊”清衣坐了起来。
　　“没有，怎么会，可是你怎么会过来？是不是你爹又……？”米诺也坐到床上。
　　“没有……就不能我想你了，过来找你吗？”清衣用指尖挑起米诺的下巴，勾起嘴角看着她。
　　“当然可以，我也想你了，好几天没看到你了！”米诺上前抱住清衣。
　　清衣回抱着米诺，只有抱着米诺才让她感到踏实。
　　“诺……”
　　“清儿，我想你了”。
　　“我也想你”。
　　“你冬猎什么时候结束啊，过两天我要离开京城几天，又要好几天看不见你了！”清衣闷闷的说。
　　“明天午时过后就回去了，过几天要是没什么事，我陪你去！”米诺不想跟清衣分开，即使是几天。她经常要出征，所以在京城的日子里能陪着清衣，她一定会陪着。不想跟她分开。
　　“真的吗？太好了”清衣在米诺的脸颊亲了一口。
　　“嗯……另一边也要”米诺摇着清衣的手，撒娇。
　　“唔啊……”清衣又在另一边重重的亲了一下。
　　米诺看着清衣笑得特别灿烂。
　　“对了，小景有来吗？”清衣也很久没见司景了。
　　“有啊，哈哈哈…”米诺一想到司景就想笑。
　　“看你这样子，你们又干什么坏事了？”米诺跟清衣经常一起整一些她们看不惯的人。
　　“没有，哈哈……那臭小子……我今天猎了两只兔子，然后被她偷了”米诺越说笑得越厉害。
　　“为什么呀？”清衣特别好奇。
　　“他说不能吃兔子，要把它们治好，哈哈哈…然后我就把它们卖给他了，你猜猜我卖了多少钱？”
　　“你啊……看你笑成这样，肯定不便宜吧”
　　米诺比了五根手指“五十两…哈哈哈”
　　“五十两，你也太狠了”
　　米诺躺了下去“我好不容易能宰他一会，不能放过”
　　“你们两个就是两个大小孩”清衣觉得米诺自从认识司景，变得开朗了许多。
　　“哪会，清儿…困…”米诺揉着眼睛。
　　清衣也躺了下去
　　“嗯……那睡吧”清衣模模米诺的脸。
　　米诺挪向清衣，伸手抱住了她。微笑着闭上眼睛。
　　“能抱着清儿睡真好”
　　“能抱着我的诺睡觉也很好”


第64章唐唐，要抱抱
　　“唐……这边”“唐……陪我去吃饭……”“唐……我订了机票……我们几个一起去旅行吧！”司景看到她现代的的好几个闺蜜，她想靠近她们，但是她一碰到她们就消失了。司景转身想找她们，却看到自己的小外甥……。
　　“姨姨，唐唐，要糖糖……”“吃包包……”“唐唐，要抱抱……”
　　“宝贝，唐唐抱抱”司景一上前，眼前的一切就消失。
　　“阿希……布布……阿涂……谷谷……阿希……”司景大声的喊着她闺蜜跟外甥的名字。但是没有任何回应，只剩下她一个人了。周围什么都没有，只有黑暗。司景觉得冷，好冷。
　　“布布……阿希……你们在哪啊？别走，别走啊……我想你们……”司景跌坐在地上。
　　“你们……怎么不理我啊……出来呀”司景站了起了，开始疯狂的喊着他们，开始跑起来，她想找到他们，特别想。
　　“唐子……起床了！，太阳晒屁股了……”突然，司景听到她妈妈的声音。
　　她想喊她妈妈，可是颤抖着的嘴唇却喊了好几声都没喊出声来。
　　渐渐的司景的眼前浮现出她以前的房间，司景看了下四周，还是跟以前一样。她离开之前那天晚上看了一半的书，还放在床头。司景上前摸了摸那本书，转身。走到房门前，打开了门。
　　而眼前的一切让她崩溃了。眼泪一颗颗的从她的眼眶掉落，源源不断的划过她的脸颊。
　　她看到她的妈妈老了好多，头发全都白了，坐在司景平时经常坐的那个沙发上。手里抱着司景养的猫，眼睛空洞。好像在看着那只猫，又好像没有。嘴里说着
　　“布瓜，你主人呢？她到底去哪了？你知道她在哪吗？她到底去哪了？她不是最疼你吗？怎么都不回来看你，她不怕你饿着吗？不怕我乱喂你吗？你说它到底去哪了，去哪了啊！为什么啊……呜……唐子……我唐子……唐子啊……呜……”司景的妈妈开始哭了起来。
　　司景走到她妈妈跟前，跪了下去，哽咽的说道
　　“妈……我回来了…妈……妈我在这……我……呜呜……我在这啊，你看看我，我在这……”但是不管司景怎么喊她妈妈都没有听到。
　　司景想去摸她妈妈的脸，她发现她没有办法碰到她。这时司景的外甥跑过来了，抱着司景的妈妈“外婆，姨姨什么时候回来，我想她，谷谷想她了”
　　司景的妈妈抱着伸出手摸着谷谷的脸，哭得说不出话来。谷谷的妈妈跑了过来，拉过谷谷。她红着眼眶，强忍着泪水跟谷谷说“谷谷听话，妈妈跟你说过什么你都忘了吗？”
　　“可是谷谷想唐唐，谷谷想唐唐了……哇……”司景的姐姐一看，抱着谷谷，终于忍不住哭了出来。
　　司景摊在地上，痛苦的闭上了眼睛。爸爸，爸爸呢？
　　她猛的站了起来，摇摇摆摆的跑出客厅，她看到她爸爸，他也已经是一头白发了。站在门口，一口一口吸着烟，眼睛布满红血丝。地上布满烟头，数不清他抽了多少。
　　“小唐……你到底在哪？到底在哪？……”
　　“爸……呜……哼……爸……”司景开始歇斯底里的喊着他们。
　　“爸……爸爸……妈……妈，我在这我在这……姐……布布……布布我在这啊”司景发了疯的喊着，手一遍遍的从他们身上穿过。他们听不到，没有一点反应。
　　终于她绝望了，无力的跪在地上，崩溃的大喊“啊……”。
　　“司景……司景……”司景猛的眼开眼，看到公主在推她。司景还没缓过来，迷茫的看着公主。
　　“你怎么了，是不是做恶梦了？没事吧？”公主帮司景擦着额头的汗。
　　司景缓了缓，推开了公主的手。
　　“不……不！我不要在这里……我要回去，我要回去”司景跑下了床。冲出了营帐，公主也跟着冲了出去。
　　“下雪了！”司景看着眼前的一片白茫茫，不知道在哭还是笑。她以前最期待的就是看到雪，现在却在她最崩溃的情况下看到了。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”司景大声的笑着，笑着笑着变成大哭。
　　“司景，你怎么了？你别这样，别吓我”公主摇着司景，她被司景吓到了。
　　司景不顾公主，往前跑，一直跑。她想回去，回去。
　　司景看到蓝爵，停下了。
　　“司景！”公主追了过来，司景转头看了公主一眼，转身骑上了蓝爵。
　　“驾……驾……”这是司景第一次骑马，但是她跟疯了一样，用手抽着蓝爵，蓝爵开始狂奔。
　　公主吓疯了，开始找马。她要去追司景。
　　“怎么回事！”她们两动静太大，把很多人招来了，连皇上都惊动了。
　　“父皇，父皇，小景不知道怎么了，一会哭一会笑，现在骑上蓝爵走了。怎么办？她还没骑过马，她会出事的，她会出事的……”
　　“朕去追他，米诺！你带人跟着朕，离朕五百米外。不得靠近。”
　　“是！”米诺不知道司景怎么了，她现在也特别担心”
　　皇上知道司景应该又是想他家人，他怕司景会太激动，说出一些不能说的话。所以不能让人靠近司景。
　　“父皇，儿臣也去”公主说完已经上了马，飞奔而去。
　　“曦儿……”皇上大喊了一声，也起身上马，追了上去。
　　米诺也赶紧追上，同行的还有清衣。
　　司景一直骑着马往前跑，身边的风景呼啸而过。她就跟行尸走肉一样，此时头脑一片空白。一心只想着要回去，要回去。
　　蓝爵一直飞奔着往前跑，司景缓缓的闭上了眼，松开了缰绳，在马背上颠了好几下后，终于倒了下去。
　　蓝爵感觉到了，停下了脚步。
　　因为地上积了一层雪，所以司景摔下去也没什么事。她摆悠悠的爬了起来，摇摇摆摆的开始往前走，一直走……。蓝爵一直跟在她后面。
　　突然司景停住了脚步，她向下看了一眼。笑了！
　　原来自己走到了悬崖边了，只要走两步，她就会坠入万丈深渊。
　　“是不是……我跳下去了就能回去了，是不是我就能见到你们了。”
　　司景开始往前走，一步……两步……她的双脚已经有一半悬空了。
　　“司景！”皇上终于追上来了，他被司景吓到了，大喊了一声。
　　“不！司景，不要，不要”公主大喊着。
　　司景没有回头，一直在笑，缓缓的张开双手。


第65章你想死吗？我陪你
　　“不要啊，司景，你以为你跳下去就能见到他们吗？你会死的！不准跳，听到没有！”皇上在后面大吼，而司景好像没听到一样，还是没有停下来的意思。
　　“司景，你要是跳下去，本宫便随你一起跳！”公主说完，直接冲到悬崖边。
　　“不！”皇上追了上去。
　　司景听完公主的话终于有了反应，她转过身的时候公主已经到了她的身边。她吓得赶紧抱住了公主。
　　“你干什么？你疯了吗？”司景吼着公主。
　　“司景，你想死是吗？我陪你！我告诉你，你要是敢跳下去，我一定随你而去！”公主红着眼眶坚定的看着司景。
　　皇上冲了上去，把她们两个扯了回来。一直拉着她们往回走，直到远离悬崖边才放开她们俩，司景没有了力气，直接摊坐在地上。皇上捉着她的衣襟。
　　“你到底在想什么？你是不是疯了？你真的以为你死了就能见到他们吗？你有没有想过跳下去，你见到的是阎罗王而不是他们……”
　　司景目光呆滞的看着皇上。
　　“我梦到他们了，我看见他们了……我好想他们……呜……好想他们……我想回去，回去……皇上……你告诉我，你告诉我怎么回去好不好？……好不好…我真的……”司景委屈的看着皇上，像一个没人要的小孩。
　　“小景你听我说，你就放下过去，好好生活好不好？别再这么折磨你自己了，这都是命运的安排，不是你死了就回去了，你明白吗？”皇上经常看到司景因为思念家人而闷闷不乐的样子，但是从来没见过他像现在这样，他看着司景心里也很难受。
　　司景抬起头，发红的双眼瞪着天上，伸出手指着天。
　　“你为什么要这么对我！为什么？为什么……啊？为什么啊……”司景从愤怒喊到绝忘，到最后变成喃喃自语。
　　“司景，你别这样？你到底怎么了？父皇？这到底是怎么回事？父皇……”公主看着司景这个样子很心痛，她扯着她父皇的手，哀求他告诉她到底司景为什么会这样。
　　“曦儿……我……”皇上握着公主的说，不知道该如此告诉她这一切。
　　“呵呵呵……哈……”司景笑着流泪，笑着笑着开始无声的哭泣。公主搂住司景颤抖的双肩。
　　司景开始放声大哭，哭得撕心裂肺。
　　“啊……”司景悲痛欲绝的大喊了一声后，晕了过去。
　　“小景！”“司景”。
　　“来人啊……”米诺听到皇上的声音，骑着马飞奔过去。她都快急死了，特别担心司景。又碍于皇上的命令不敢上前。
　　米诺远远就看到司景倒在地上半躺在公主的怀里。米诺急着跳下马，赶紧跑过去。
　　“小景，小景……小景你怎么了？”米诺来到司景的身边，着急的拍着司景的脸。
　　“米诺，小景晕过去了，赶紧带他回去，传太医，快！”
　　“是，皇上，来人啊”米诺赶紧叫人来抬司景。
　　而公主握着司景的手不放，她怕她一放手，司景就会消失了。
　　终于他们回到了司景的营帐内，太医立刻上前诊脉。闻讯而来的皇后还没来得急问清楚，就看到公主全身都在发抖。皇后赶紧解下身上的披风，披在公主身上。
　　“天呐，曦儿，你这是怎么了。怎么穿这么少，全身都冻僵了”皇后心疼死了。
　　“母后，儿臣没事”公主现在的心思都在司景身上，完全不知道自己全身都在发抖。
　　“曦儿……”皇后还想说什么就叫皇上拉开了。
　　“皇后，曦儿现在什么都听不进去的，等太医给司景诊断完了再说吧。”
　　皇上点了点头，她把一肚子的疑问都憋在心里，知道现在不是问这个的时候。
　　“小维，去准备姜汤”
　　“回皇后娘娘，姜汤已经准备好了”小维看公主穿着很单薄就出去了，她很担心，又没办法去追，就跑去煮姜汤，等公主回来能喝。还好公主跟王爷嫌在外面不方便，只解了披风就和衣睡下，要不然现在不知道冻成什么样了。
　　“好”皇后娘娘知道现在晨曦肯定不会喝，也不想勉强她。等太医诊断后再说。
　　太医终于放开了司景的手，转过身
　　“启禀……”
　　“说！”
　　“是！景王他衣着单薄长时间在风雪中，寒气入体，所以才会晕迷发烧”
　　“你直接说司景她怎么样了？严重吗？”公主扯过太医的衣服，着急的问。
　　“回公主，景王身子底子好，下官这就为景王开药，烧退了，也就无大碍了”
　　“好，那你赶紧开药吧”公主说完又过去陪着司景了。
　　“你开完药给曦儿也把把脉”皇上看着公主的样子，也很担心她也冻坏了。
　　“是！臣遵旨”太医赶紧写方子，一刻也不敢耽搁。
　　“曦儿，你刚才也听见太医怎么说了，放心吧，景王没事的。来，先把姜汤喝了”皇后拿过小维手里的姜汤递给公主。
　　“母后……我”
　　“听话”
　　“是！”公主接过姜汤，一口气喝完又守着司景。
　　“公主，请允许臣为您把脉”
　　公主头也没回的伸出一只手，另一只还是紧紧的握住司景的手。
　　太医认真的把着脉。
　　“回皇上，皇后娘娘，公主也受寒了，现在也发烧了。必须好好休息，老臣这就去给公主开药方”太医叩了下头，赶紧去了。这可是两尊大佛，要是有什么闪失，他这脑袋很可能就要搬家了。
　　皇后把手在公主的额头上探了探
　　“曦儿，你现在发着高烧，必须马上上床休息，景王有他们照顾不会有事的”皇后很担心公主的身体。
　　“不！我哪都不会去。我不会离开司景的”公主摸着司景的脸，一遍又一遍。
　　“可……”皇后还想劝公主，皇上上前阻止了她。
　　“没用的，曦儿听不进去的。提前回宫吧，这里的东西都不齐全，也冷。不利于他们两个养病”
　　“对，赶紧回宫吧”。
　　“奇公公，传令下去，立刻回宫！”


第66章有可能再也醒不过来了
　　司景被送到晨曦宫去，公主不听任何人的劝阻，执意要亲自照顾司景。皇上跟皇后拿她没办法，要她保证乖乖吃药，配合太医的医治后，也就随她了。公主一整天都守在司景身边。
　　入夜了，她躺在司景的身边，看着她。手轻轻的抚上她的脸颊。
　　“司景，你一定要好好的，本宫不许你有事！你听到没有”公主说完，往司景那边挪了挪，一只手抱住司景，终于撑不住昏睡了过去。隔天一早公主就醒了，司景没有醒。但是烧退了许多，公主安心不少。太医过来请脉，说已无大碍，司景很快就会醒了。
　　但是直到第二天晚上司景还是没有醒，公主开始担心了，又叫了太医来。太医还是说司景的身体已经没大碍了。公主一夜未眠，直到天亮，司景依然晕迷不醒。
　　一大早两位太医过来为公主跟司景请脉，他们分别给公主跟司景把脉。
　　“启禀公主，您的烧一直没有退，还请公主好好歇着，切不可再操劳了，不能再这样下去了”
　　“本宫知道了，景王怎么样了，为什么到现在还没醒？”公主问另一位太医。司景没有醒，她怎么可能放心去休息。
　　“怎么样了？”公主看太医的神情，有不好的预感。
　　“回公主，景王的烧已经退了，身体也无大碍了，按理说应该醒了啊？”太医眉头紧锁的又替司景把了一次脉，结果还是一样。
　　“什么叫按理应该醒了？你怎么当太医的，景王到底怎么样了？说！”公主听完太医的话很生气，上前去看司景。
　　“怎么了？曦儿”皇上下朝后就直接来到晨曦宫，刚进来就听到公主在吼太医。
　　“父皇，司景还没醒。”公主一脸担忧的看着皇上。
　　“怎么会还没醒呢？太医？这是怎么回事？”
　　“回皇上，景王的身体已无大碍，但是不知为何至今都晕迷不醒”太医全身都冒着冷汗，战战兢兢的回话。
　　“什么叫不知为何？你这太医怎么当的？啊？”皇上上前看司景。
　　“皇上恕罪，不知景王晕迷前是否受过大的刺激？或是经受了特别大的打击。”太医吓得直接跪下了。
　　“这跟晕迷不醒有什么关系吗”
　　“回皇上，景王身体已无大碍，但是迟迟不醒，有可能是心里上的原因。可能……可能是他不想醒”
　　“你说什么？什么叫他自己不想醒？”皇上上前揪住太医的衣领。
　　“皇上，人心灵经历过重创，万念俱灰，到一定的程度就会这样，他们自己不愿意醒来，或是已经没了求生的欲望就会……”
　　“你是太医，你就没有办法吗？”公主质问着太医。
　　“臣现在就为景王施针，看有没有效果”
　　“那还不赶紧的，快！”皇上松开太医，让他马上为司景施针。
　　“曦儿，别担心，不会有事的，不会的”皇上安慰着公主。也在内心告诉自己，不会有事的，不会的。
　　“父皇，她要是真的不愿醒过来，怎么办？他是不是就不会醒了”公主惶恐不安的看着皇上。
　　“不会的，不会的，她还有我们呢，不会的”皇上说的这话连他自己都不信，他也特别怕司景再也醒不过来了。她怕司景会不会？会不会已经回去了？
　　太医已经施完针，但是司景还是没有醒过来。一点反应都没有。
　　“启禀皇上，臣已经无计可施了，接下来要看景王自己了。如果三天后还是没醒……那……那可能……”太医实在没胆再说下去了。
　　“可能什么，说啊”
　　“可能再也……醒不过来了”
　　公主一听身子一下子软了，小维赶紧扶住她，才不至于跌倒。而皇上听后，缓缓的闭上了眼睛，一会后才问道
　　“还有别的办法吗”
　　“臣无能”
　　皇上走到床边，看着司景。朝太医挥了挥手。
　　“下去吧”
　　“是”太医吓得腿都软了，收拾东西赶紧走了。
　　皇上跟公主都在司景旁边看着她，不说话。
　　公主一直握着司景的手，把她的手放到自己的脸上。她感觉自己快晕倒了，但是她知道自己现在绝对不能倒下，不能。
　　皇上看着司景，心里想着
　　“司景，你就这么不愿意待在这里吗？你就这么想回去吗？这里就没有什么值得你留下的吗？你走了，曦儿怎么办？”
　　皇上把手放在公主的肩上，问
　　“曦儿……如果……如果司景她……”
　　“不会的，不会的，父皇，她会醒的，她会的……”公主哽咽的说着。
　　“哎……”皇上看了司景一眼，叹了口气。走了出去，他想出去透透气，他现在心里好像压着一块大石头一样，压得他喘不过气来。
　　刚出晨曦宫的门口就看到皇后跟米诺。
　　“臣妾参见皇上”“臣参见皇上”
　　“平身吧”皇上心不在焉的说道。
　　“皇上，臣妾在路上碰上米将军，她也要来看望曦儿跟景王所以就一起来了，她们怎么样了？”
　　“嗯,小景的情况不太好”
　　“什么？昨天太医不是说无大碍吗？”米诺有些着急的问着皇上。
　　“是啊，怎么会这样呢？烧还没退吗”
　　“烧是退了，但是小景还是没有醒……太医说可能，她自己不想醒过来”皇上说完叹了口气。
　　“为什么呀，皇上，到底发生了什么事，小景为什么会那样”米诺将这两天心里的疑问问了出来，她真的不明白。
　　皇上看了米诺一眼
　　“现在说这些已经没什么用了，曦儿现在应该很难受。让她跟小景待一会吧，别去打扰她了”
　　说完皇上就走了。皇后担心的跟了上去，以她对皇上的了解，她知道皇上现在应该很难过。
　　米诺很担心司景，刚好看到小维就跑过去拉住她。
　　“小维，小景到底怎么了？”
　　“回将军，太医说王爷如果三天内不醒过来，可能……就不会再醒过来了”
　　“什么？怎…怎么……怎么会这样呢？不是只是着凉了，受冻了吗？”米诺不敢相信，怎么会这么严重。
　　“太医说王爷受了太大的打击，所以才会这样……”
　　“那天到底发什么了什么事！”司景有事，而米诺却完全帮不上忙，这种无力感让米诺觉得自己很没用。
　　“奴婢也不知,公主现在身体也不好，高烧一直不退，而她又不肯休息，要亲自照顾景王。奴婢怕她随时会倒下。”小维快哭了。
　　“哎……你好好照顾你家公主，我……明天再过来”米诺很想进去看看司景，但是皇上发话了，她也只好遵旨了。
　　米诺看着寝室的门。
　　“小景，你一定要好好的，一定要”。
　　而公主还是保持着刚才的姿势，脸靠在司景的手上。
　　“不要离开我，司景，不要，我求你，不要……”。


第67章可能撑不过今晚了
　　“皇上，这里风大。小心着凉了”皇后拿了个披风帮皇上披上。
　　“没事”皇上拍拍皇后的手背。叹了口气。
　　“皇上，你是在担心景王吗？”
　　“哎！都好几天了，他还是没有醒。明天就是第三天了，如果……她再不醒过来”
　　“也许明天景王就会醒了呢,皇上您也别太担心了。景王吉人自有天相，会没事的”皇后安慰着皇上。她知道皇上很喜欢司景，她也希望司景能好好的，如果司景有什么事，她怕晨曦也会活不下去。
　　皇上转身看着皇后。
　　“皇后，你知道吗？司景对朕来说很特别。他不怕朕的，当然你也不怕朕。但是他是唯一一个不畏惧皇权的人，皇权在他看来什么也不是。当他不开心的时候他不会把任何人放在眼里，包括朕。他跟朕说过朕是他的朋友，呵……朋友，是！他是朕的朋友，朕的第一个朋友，也是唯一一个。朕在他面前可以无拘无束，肆无忌惮，不用担心有损皇帝的威严，不用想这事是一个皇帝该不该做的。想做什么就做什么，想说什么就说什么。在和他独处的时候朕可以完全放松自己。皇后，朕说这话别不高兴。你也是朕……”
　　“皇上，臣妾明白的，在臣妾面前皇上也可以很放松，可以跟臣妾说说心理话。但是有些话题不适合说给臣妾听。臣妾明白的”皇后抚上皇上的脸，轻声说着。
　　皇上手覆上皇后的手。
　　“朕的皇后果然最懂朕。司景!他不仅能让朕放松，有的时候令朕很头疼的事情，总是让他一两句话就点通了。朕……很需要他。
　　而现在曦儿……你应该也看得出来，曦儿对司景的感情。如果司景真的有什么事的话，朕怕……怕失去的不止是一个挚友，更是朕捧在手心的宝贝女儿。”
　　“曦儿……臣妾原先只是觉得曦儿对景王有好感，没想到现在。曦儿对景王的感情会如此之深”
　　“是啊，曦儿性子冷清，朕也没想到她一动情，竟会陷得这么深”
　　皇后上前抱着皇上“臣妾真的好希望曦儿能跟我们一样，跟爱的人在一起，恩爱一生”
　　“会的”皇上拥抱着皇后。
　　司景……别让朕失望。
　　“诺，吃点东西吧”清衣揽着米诺。米诺看着外面街上人来人往。
　　“小景最喜欢坐在这里看着外面行人，他说能看到许多有趣的事”她们以前老坐在这里一遇到让她们不平的事，就会一起去整治那些人。
　　“你今天去看了小景，他现在怎么样了？”清衣揽过米诺的头，让她靠着自己。
　　米诺摇摇头。
　　“很不好，虽然身体早已无碍，但是她已经几天没进食了。如果再不醒……我真的怕……她会撑不住”米诺说着握紧了掌头。
　　清衣把她揽得更紧一点，她也很担心。现在这个样子她自己也不知道该说什么来安慰米诺了。只希望司景能撑下去，早点醒过来。
　　“公主，奴婢求您了，休息一下好不好。您再这样下去……您还要等王爷醒过来呢，不能再这样下去了，求您了”小维看着公主摇摇欲坠的样子，至从太医说三天内如果景王醒不过来就很难再醒过来后，公主就一直没休息的陪着司景，一句话也没说。就那么看着她，饭也不吃，现在整个人烫得吓人。小维觉得公主随时会倒下，都快急哭了。
　　公主还是没反应，就那么看着司景。突然司景额头开始冒汗，呼吸急促。
　　“司景，司景你醒醒，司景”公主拍着司景的脸，摇摆着她的身体。
　　“小维，快，传太医。快”
　　“是”因为司景情况很不乐观，所以皇上命那几个太医住在晨曦宫。好方便随时为司景就诊。小维赶紧跑去叫太医。
　　“参见……”
　　“赶紧看看景王”公主退开来，让太医为司景把脉。
　　“怎么样了？”公主看太医把脉把了很久，忍不住开口问。
　　“回禀公主，景王呼吸微弱，心跳不稳，可能……可能撑不过今晚了”
　　“什么……”公主听完差点晕了过去。小维赶紧扶着公主坐下。
　　“你们是太医，就这么无能吗？只会跟本宫说没办法，无计可施。本宫告诉你们，如果景王有什么事，本宫要你们陪葬！”。
　　“公主饶命啊，臣等这就去想办法”太医们跪下直磕头。
　　“滚”公主上前握住司景的手。
　　“司景，司景……司景，你醒醒好不好，不要睡了。你都睡了很久了，别睡了，不准许睡了，本宫不准你睡了……呜…呜……司景。别离开我，你醒醒啊。司景……司景……”。
　　皇上皇后一进来就看到这样的场景。很难受，皇后也忍不住落泪了。
　　他们两个走上前，皇后在后面揽住公主。
　　“曦儿，别这样，曦儿”
　　公主转过身，抓着皇后的手。
　　“母后……母后，你叫司景醒醒好不好？我怎么叫她都不醒”
　　“父皇……父皇”公主没办气走路，跪着向前。
　　“曦儿别这样，曦儿……”皇上赶紧上前，扶住公主。
　　“父皇……父皇，司景最听你话了，你叫她醒醒好不好，你叫她起来好不好，我求你了父皇……让她醒过来……父皇……父皇……”公主从小就没怎么哭过，皇上跟皇后看着她哭得撕心裂肺，很心疼，皇上哽咽着喉咙，努力控制住自己的情绪。双手抓着公主的肩膀
　　“曦儿……曦儿你……你要坚强……司景他需要你……你……”皇上已经哽咽到说不出话来了，他别过头，咬紧牙关，拳头紧握。
　　公主回到司景身边，疯狂的摇着她。
　　“司景，你给本宫醒过来，醒过来听到没有……呜……司景，司景！给本宫醒过来，醒过来啊……”
　　“曦儿，曦儿你别这样，别这样”皇后上前制止她。
　　“母后……呜……呜……不……不……”公主抱着皇后痛哭。
　　皇上上前抱她们俩，看着司景。无奈的才上了眼睛。
　　司景你真的要回去了吗？


第68章本宫不允许！
　　司景不知道自己在哪里，她所在的地方一片黑暗，除了前面有一点亮光。司景喊了好几声，都人回应，就连回音也没有。
　　她顺着前面的那点亮光一直走，一直走。走到筋疲力尽的时候，突然听到一个很小的声音。她听不清楚那声音说的是什么？
　　“谁？谁在说话”司景看着四周围喊到，可依旧没有人回答。
　　“司景”司景终于听清楚了，是公主的声音。
　　“公主，你在哪啊公主？”
　　“司景！司景……司景，你醒醒好不好，不要睡了，司景。”公主的声音又在耳边响起。
　　“难道？难道我已经死了？”司景摸了摸自己，看了下脚下自己的影子。
　　“我到底在哪里，我是死还是活？”司景看着前面的光，她想跑到那光的地方。那说不定是个出口。可她刚跑没两步，公主的声音又响了，这次公主的声音带着很明显的哭腔。司景停住了脚步，听着公主的声音，特别难受。
　　“司景，不要离开我好不好？求你了，你醒醒……你醒醒……没有了你，你让我怎么继续活下去？我不能失去你……你醒醒好不好？司景……司景……司景…醒醒啊。求你了”
　　“公主！”司景大喊了一声，还是没有回应。司景看着前方的光，开始狂奔过去，她想找到出口。跑了一小会，前面的光渐渐清晰，已经没有了黑暗，变成一片白茫茫，突然眼前出现了司景的父母。
　　“爸？妈？”司景有点懵。
　　“唐唐，你终于回来了，你到底跑哪去了。你知道我们找你找得都快疯了吗？”司景的妈妈上前抱住司景。
　　司景的爸爸也红着眼眶走上前
　　“你这孩子，长这么大了，还这么任性，怎么去哪也不说一声呢？你知不知道我们有多担心”
　　“对不起啊，爸妈，让你们担心了”司景既开心又委屈。
　　“好了好好，回来就好，我们回家吧，以后不许这样了”司景的妈妈拉着司景往前走。
　　司景也很高兴终于要回家了，但是她刚踏出一步，公主的声音又响了。
　　“司景，别离开我，不要离开我好不好？司景…司景……”
　　“公主……”司景停住了脚步，看着四周围。
　　“怎么了，怎么不走了，快！回家了。”司景妈妈催促着司景。
　　“我……”司景看着她妈妈不知道该怎么办？如果自己回现代了，那公主怎么办？司景听着公主的话，真的很不放心她。
　　“司景……司景……司景……如果…你真的醒不过来，那本宫……本宫就去找你!等我!”
　　司景一听，惊得倒退了一步。
　　“不！不行，不行，不要，不要”司景对着空气大喊。
　　“怎么了唐唐，你怎么了？”司景的父母看着司景如此反常的举动都很担心。
　　司景看着自己的父母，过了一会。她重重了叹了口气，闭上了眼睛。
　　“咚！”司景跪了下去。
　　“对不起，对不起爸妈。对不起……我不能，不能跟你们回去了”司景艰难的做出了决定。她虽然很想回到现代，回到她家人的身边。但是她真的没办法看着公主这么痛苦，甚至自寻短见。如果她选择回到现代去，那她估计这一生也会在对公主的愧疚以及思念中度过。
　　“为什么啊？”
　　“爸妈，我知道这不是现实，但是我可能，也许此刻在你们的梦里。我想跟你们说，我现在很好，我去了一个很远的地方。特别远，没办法回来看你们，但是，我现在生活很很好。我希望你们知道，我还活着，很好的活着。不要为我担心，不要为我伤心。我真的好希望你们能够知道，我现在很好。”
　　“唐唐，那里有家里好吗？啊？你不要你的家人了？不要我们了吗？”
　　“我……我要我的家人，可…可是那里有我爱的人，我……我没办法抛下她不管。我真的没办法。知道她那么伤心，我真的心疼。爸！妈！我最担心最放不下的就是你们，是我不孝，我知道你们最疼我了，我不想你们因为我而整天担心难过。现在你们知道我很好，是不是可以放心了？我真的希望你们能回到以前，就当是我去别的地方工作了。而这次比较远，比较久。”
　　“唐唐……只要知道你安全，过得好。我们就放心了。既然你选择不回来，爸妈也知道肯定有你的理由。去吧……孩子，好好的，一定要好好的。”司景的爸爸含泪说完。只要司景平安就好。
　　“谢谢爸妈，谢谢，对不起”。
　　司景弯下腰磕了下头。一抬头四周又只剩下黑暗了，什么也没了。仿佛刚才只是她的幻觉。
　　司景突然觉得好累，身体很虚弱，一点力气也没有。她想张嘴想说话，却发现怎么也发不出声音。她努力想睁开眼睛，却感觉眼皮仿佛有千斤重，无法张开。
　　“公主，公主，王爷的眼皮好像在动”小维突然喊道。
　　公主赶紧松开皇后，靠近司景。握着司景的手，注视着她。
　　“司景，司景，你醒醒，醒醒……”公主现在全身都在发抖，她很怕，真的很怕是空欢喜一场，她再也经不起打击了，她真的会崩溃的。
　　“小景，小景，你听到我说话吗？啊？小景，醒醒，小景！”皇上也激动的喊着司景，手也在摇摆着她的身体，希望能把她摆醒。
　　“司景……司……父皇……父皇你看到了吗？她的手在动，她的手在动……”公主感觉到自己手心的手好像在动，仔细一看，司景的食指真的在动，虽然动作很轻，但是真的动了。
　　“是！是……是她在动，在动，太……”皇上刚想喊太医，话还没说出口。他看见司景的眼皮也在动了。
　　“曦儿，曦儿你看”皇上指着司景的眼睛。不可思议的提醒公主。
　　“司景，司景，醒醒司景，醒醒”公主轻拍着司景的脸，她看到了希望。
　　司景眼皮动了好几下，终于，眼睛微张了一点，再大一点。
　　司景醒了！她一张开眼睛就看到公主的脸，她张开嘴想说话，却发现没有力气。
　　公主边哭边笑，然后趴在司景身上大哭。司景也流泪了，皇上跟皇后退在一边。相视一笑，都松了一口气。
　　过一小会，公主直起身，擦了擦眼泪，看着司景的眼睛，很认真的跟她说。
　　“司景，从此刻起，本宫不会再放开你，不管你愿不愿意。你这辈子只属于本宫，这辈子你都别想离开本宫。本宫不允许！”
　　公主说完还没等司景反应过来，就晕了过去。
　　司景终于醒了，公主一直绷紧的那根炫松了。她终于撑不住了。倒了！
　　“公……”司景刚一开口，也晕了过去。
　　“来人啊！传太医”


第69章我都绝望了
　　司景再次睁开眼睛的时候，还是感觉自己全身都没有力气。她眨了眨眼，发现手被人握着，而且握着她的那只手很烫。她把转头过去，看到公主也躺在床上。还没醒，司景松开手摸了摸她的头。
　　“好烫！”司景发现公主全身都很烫。
　　“来人啊”司景用仅有的力气喊着，声音很小，也不知道有没有人听见。
　　小维这时候刚好拿着煮好的药进来。
　　“王爷，王爷您醒了！”小维把药放下，走进去看司景。
　　“小维，公主……很烫”司景感觉自己又快晕了，拼尽全力挤出这几个字。
　　“是啊，王爷，公主她在尚林苑的时候就受了寒，发烧了。但是王爷你一直晕迷不醒，公主很担心，一定要亲自照顾您，所以烧一直没退。再加上没怎么吃东西，太医说现在更严重了。”
　　司景听完又转过头去看着公主
　　“对不起！”
　　“王爷，粥已经熬好了，奴婢这就去拿。太医说王爷的身体已经无大碍，但是多日未进食，所以现在身体很虚弱，也没力气。”
　　“好，去吧”司景想快点有力气，这样才能照顾公主。她的手抚摸着公主的脸，满怀愧疚的看着她。
　　“对不起，以后不会了！”
　　“王爷，粥来了。”小维扶司景坐起来，拿过煮。
　　“王爷，奴婢喂您”小维看司景完全没有力气，应该也没办法拿碗。
　　“不……”
　　“小景，你终于醒了”司景话不没说完皇上跟皇后就来了。
　　“参见皇上，皇后娘娘”小维赶紧行礼。
　　“皇上”皇上示意司景不要动。
　　“对不起……让你担心了”
　　“哼！你还知道朕会担心，你当初那么做怎么不想想朕会不会担心？还是曦儿，你看看曦儿……这几天她都成什么样了”
　　“对不起！”司景除了对不起真不知道该说什么了。
　　“好了皇上，景王现在身体还很虚弱，等他身体好点再说吧，曦儿怎么样了？”皇后越过司景看向公主。
　　“她好烫啊”司景担心的看着公主。
　　皇上上前摸了摸公主的额头。
　　“好像降了一些了”皇后也上前探了一下公主的头。
　　“嗯，是降了一些”公主的烧降了一些，皇上跟皇后也就放心了一点。
　　“司景，来，喝粥吧，我喂你”皇上知道司景没力气。
　　“不用了，我自己来”司景想接过碗，却差点把碗打翻了。
　　“你看看，别逞强了”
　　“皇上，你放着吧，我拿勺子一勺的吃”司景实在不习惯别人喂，太别扭。
　　“那好吧，你慢慢来”皇上把碗放下。
　　司景虽然拿勺子还不太稳，但还是顺利能送到嘴里。
　　皇上有一肚子的疑问，但是现在不太适合。只能等以后再问。
　　司景慢慢的吃着粥，越吃越饿，把小半碗粥都吃完了。
　　“景王你还饿吗？你太久未进食，要少吃多餐。要不然胃会受不了”皇后看司景应该是饿了。
　　“嗯！我知道了皇后娘娘”司景觉得有些累了。
　　“好了，你先睡一会吧，我们晚些再来看你们”皇后知道司景肯定累了，曦儿情况还算稳定，而且司景终究是男子，她也不便多待。
　　“可是……”皇上还想说什么，已经被皇后娘娘拉走了。
　　司景躺了下去，牵过公主的手。又沉沉的睡了过去。
　　等到她醒来已经是晚上了。公主还是没有醒，问了小维才知道已经给公主喂过药，但是没喂进去多少。司景吃了点东西，又睡了过去。
　　“司景，别走，别走。别离开我……”司景是被吵醒了。醒了之后才发现是公主在说话。
　　“我在这，在这，我不会再离开你了，不会了”司景想替公主擦掉额头上的汗，一碰被吓了一跳，怎么这么烫。
　　“来人啊，来人！”司景大喊着。
　　“怎么了王爷？”小维冲了进来。
　　“快宣太医，公主好烫”司景起身，把公主挪到床边，方便太医诊治。
　　“是，奴婢马上去”
　　“公主，公主”司景喊着公主。
　　“参见景王”太医很快就到了。
　　“赶紧给公主看看，她很烫”司景赶紧让开，让他们赶紧诊治。
　　太医不敢耽搁赶紧把脉。
　　“回禀王爷，公主高烧一直不退。半夜的时候最容易反复，臣这就去开药给公主服下”
　　“赶紧去”司景挥了挥手让他们下去。她坐在床边，拿着手帕给公主擦汗。
　　公主一整夜都很反复，一会全身冰凉一会全身发烫。司景照顾了她一整夜，到了天快亮才趴着睡着了。
　　皇后放心不下公主，一大早就来了晨曦宫，进去就看到司景趴在床边睡着了。一只手里拿着一块手帕，一只手握着公主的手。
　　“小维，王爷怎么坐在地上？”
　　“回皇后娘娘，昨夜公主病情反复，王爷照顾了公主一整晚，也不让奴婢帮忙。可能太累了，睡着了。”
　　“曦儿怎么样了？”皇后一听公主病情反复，赶紧往床边走。
　　“现在已经稳定下来了。”
　　“那就好”皇后上前看了一眼公主，探了她的额头。
　　“赶紧去给景王找件披风披上，别又着凉了”。
　　“司景……”公主的嘴动了动，又在喊司景。
　　“曦儿……曦儿”皇后轻声叫着公主。
　　公主慢慢的睁开了眼睛，一睁眼就看到她的母后。
　　“母后……母后,司景呢？司景……”公主以为之前只是在做梦，司景根本就没有醒，她很着急的问皇后。
　　“他在呢，在呢，你看”皇后指了指睡着的司景。
　　公主看到司景眼泪一下就出来了，她伸手摸着司景的脸。
　　一碰到司景，司景就醒了。司景揉了揉眼睛，抬头看到公主在看自己。她迷迷糊糊的眨了几下眼睛，笑了。上前抱住公主。
　　“公主……你终于醒了，太好了”
　　“司景，你没事吧？我看看……”
　　“没事，我没事了，倒是你，对不起……对不起，都是因为我”司景很自责的说着。
　　“你没事就好，没事就好。我以为你不会醒过来了，我都绝望了……太好了”
　　“对不起，让你担心了，以后不会了。我保证”
　　“嗯！你不许再这样了，不许”公主伸手又揽住了司景，紧紧的抱住她。
　　皇后看着他们觉得很欣慰。她终于放心了。


第70章公主是骗子
　　“公主，喝药了！”司景从小维手里接过药递给公主。
　　公主看了一眼，没接。
　　“本宫不想喝”
　　小维在旁边看了，扶了一下额。这景王也太不解风情了，这种情况下要用喂的嘛，哎哟。
　　“不吃药怎么能好呢？一定得喝的”司景把碗直接拿到公主眼前。
　　“本宫不喝！”公主说完就躺下，翻过身去了。
　　“哎……公主，你怎么……”司景发现了公主上次从她那拿走的那块石头。本来是放在枕头下，公主一转身，枕头移了下位。露出来了。
　　“嘿嘿！”司景很高兴的把石头拿了起来。
　　公主听到司景的坏笑，转过头来，看见司景拿了那块石头。她伸手想去拿回，司景看到了，把它藏在怀里。
　　“你把它给本宫，司景”公主不好意思伸手到司景的怀里掏，很着急。
　　“不给，你当初说了。玩够就给我，你玩够了也没给我啊”公主你个骗子。
　　“本宫还没玩够呢！你给我”公主嘟着嘴，瞪着司景。
　　“公主，王爷，奴婢先退下了”小维今天真是大跌眼镜，她真没想到公主也会像个小女孩一样撒娇，还有些小孩子的赖皮。小维觉得她得赶紧走，要不然哪天公主想起来，要灭口就不好了。
　　“嗯……下去吧”公主忘了小维还在这，有些不好意思。
　　等小维走了，公主又拉了司景的衣服。
　　“给我！”
　　“不给，你都玩够了，就还给我嘛”司景不明白公主那么想要这块石头干嘛，这跟她那可是一对，要放在一起。
　　公主挪到司景旁边，在后面一手揽过她的肩，头靠在司景肩膀上。
　　“相公，把它给我好不好，给我嘛……”公主边说边轻轻摆着司景。
　　“你！你你……”司景突然心跳得好快，话都说不利索了。
　　公主看司景脸好好的，好可爱。
　　她松开司景，手抚上司景的脸。温柔的看着她，然后轻轻的抱住了司景。
　　“我以为再也不会有机会抱着你了”公主埋在司景的胸前，有些感触的说道。
　　司景伸手抱住公主。
　　“对不起，让你担心了。是我不好”
　　公主把头抬起来，看着司景。
　　“答应我，不要再这样好吗？本宫会怕！”
　　“好，我答应你。以后再也不会了！不会了”。司景再一次紧紧的抱住公主。
　　她们抱了一小会，公主捏了捏司景的脸。
　　“把石头给我”
　　“你还记得呢”司景哭笑不得，怎么这事就过不去呢？
　　“你给我”
　　“不就块石头嘛”
　　“本宫就想要它，你给我”
　　“好好好，给，那你得把药喝了。喝了就给你”
　　“喝了它就是我的了，你不能再把它要回去了”
　　“嗯……好吧”
　　司景松开公主，把药拿过来。
　　“王爷，本宫没力气”公主弱弱的说。
　　“啊？哦……我喂你”。
　　公主听完笑了，司景看公主笑得这么开心才想到，原来公主不肯吃药是想要自己喂她。怎么就这么笨呢。
　　“来……温度刚好”司景一小口一小口的喂着公主，心里想着为什么古代喂药的勺子要这么小，这样喝不是更苦？搞不清楚。
　　皇上跟皇后一来就看到这样一幅和谐甜蜜的画面。他们两相视一笑。
　　“曦儿啊，今天怎么样了”皇上一开口，她们才知道皇上皇后来了。
　　“皇上，皇后娘娘”
　　“父皇，母后”公主刚想起来。
　　“你们俩都不用行礼了，赶紧把药喝了”他们俩走到床边。
　　“嗯，脸色好多了”皇后上前看了看公主，探探她的头。
　　“儿臣不好，让父皇母后担心了”
　　“说什么话”皇后疼惜的摸摸公主的头。
　　“是我不好”司景说完垂下头，很愧疚。
　　“好了，你们两个，别再说这些了，你们好好的我们就安心了！”皇上拍了拍司景的肩膀。
　　“嗯！”司景看着皇上点了点头。
　　“是！”公主也乖乖的回答。
　　“好了，看到曦儿没什么事，朕也就安心了。朕还有政务要处理就先走了，曦儿好好休息”。
　　“是，父皇”
　　“本宫也要走了，明天再来看你们”皇后不想打扰他们小两口也跟皇上一起走了。
　　皇上刚走米诺就来了。从司景出事到现在她都没见过司景，米诺很担心。
　　“臣参见公主”
　　“米将军免礼，不必拘束”
　　“来来来，小米”司景赶紧把米诺拉到床边的椅子上坐着。
　　“谢公主，公主您身体怎么样了？”米诺瞪了司景一眼，不想理她。
　　“好多了，已无大碍”公主看着米诺的样子，估计是生司景的气了。戏谑的看着司景。
　　“哎，你怎么不问问我啊”司景推了推米诺。
　　“你还好意思说，你知不知道我跟清衣都担心死了。你到底怎么了，犯什么浑。大雪天的，穿那么单薄跑出去，还骑……”
　　“我错了，我错了……”米诺还没说完，司景就打住她的话。
　　“我是犯浑了，以后不会了”司景认真的对着米诺说。
　　“你知不知道这样很危险，不冻死也很有可能摔死的。骑得那么快，你……”米诺越说越生气，也越后怕。
　　“我真的知道错了，真知错了，以后不敢了!”司景举起手对着公主跟司景发誓言。
　　“记住你说的话”米诺在公主面前也不敢太放肆，算了，先饶了司景。
　　“你替我跟清衣说一声，我没事了，让她担心了。我改天请她吃饭”
　　“知道了”。
　　“王爷，你跟米将军也好久没见了，要不好好聊聊？”公主看得出米诺还是有些拘谨。
　　“哦，不用了，公主，臣刚才遇见皇上了，他有事找臣。臣得走了”
　　“好”
　　“小米，等我回去了，我们再好好聊聊。”司景知道米诺有什么疑问。
　　“好！”司景不说米诺也打算跟她好好聊聊，这次司景是真的吓到她了。
　　“公主，臣告退了”
　　“慢走”。
　　公主歪着头看着司景，伸出手。
　　“石头！”
　　“你还记得呢！”司景无奈的笑了笑，把石头掏出来给公主。
　　公主很开心的接过去。甜甜的对着司景说“热的”
　　司景也笑了。


第71章青梅竹马？
　　公主终于痊愈，所以司景也就不用一直待在公主身边照顾她了，开始去上早朝了。一散朝就有很多大人过来慰问司景，司景虽然觉得烦但也耐心应付着他们。
　　这时耽路走了过来，似笑非笑的说道。
　　“哟，景王，您身子终于好了，啧啧。身子骨太弱了，等好好锻炼才行啊。要不然这经常生病不打紧，让公主劳累照顾可就不好了”
　　司景觉得这耽路自从回来就看她不顺眼，很纳闷是怎么回事。但是她觉得应该是跟公主有关。
　　“本王的身体就不劳将军费心了，有公主在，本王的身体肯定会越来越好。而且能得公主亲自照顾，本王就是再生几次病也值了！”司景说完直接扭头就走了。哼！气死你。
　　“你！”耽路气得脸憋得通红，怒甩了一下袖子也走了。
　　这时在场的某位官位，摸着他的胡子。奸奸的笑了一下，对着他旁边两个官衔比他低的大人。小声的说了几句话。那两位大人笑着应声快步的追上司景。
　　他们故意走到司景前面，用司景能听得到的声音开始说话。
　　“哎呀，杜大人，你看看耽将军刚才气成什么样”
　　“就是啊，这也是正常的。要换做你的意中人嫁给了别人，你也得气成这样”
　　司景一听，停下了脚步。
　　“意中人？”。
　　那两个人看司景已经停下了脚步，便也跟着停下。继续说道。
　　“就是啊，想当初公主跟耽将军那可是天造地设的一对壁人啊。”
　　“谁说不是呢,我还以为公主要嫁那肯定是嫁给耽将军，没想到啊”
　　“当初公主跟耽将军在亦邻那一夜啊，听说是整整聊了一夜的诗词歌赋啊，他们……”
　　司景听不下去了，她很生气的走了。
　　“聊了一整夜的诗词歌赋，合着跟晴儿尔康一样，一起看雪星星看月亮？从诗词歌赋聊到人生哲学？哼！”。司景气得直接回了王府，不回晨曦宫了。
　　而公主见下了朝许久，都没见到司景的人，便叫小维去看看司景是不是跟皇上在一起。
　　“回公主，王爷没跟皇上在一起。他已经出宫了”小维有些纳闷的回答。
　　“出宫了？怎么没说一声呢？”公主想了想。
　　“算了，她可能有事吧！把这些都撤了吧”公主特别吩咐御膳房给司景做了她爱吃的小食，没想到司景没回来。
　　司景一回到王爷，府里的人都拥上前。
　　“王爷，呜……您终于回来了，我们都担心坏了。又不能进宫去看您”小白边说边哭
　　“是啊，王爷，担心死我们了……要不就没您消息，一有消息就传出说您病危……”
　　“你是不是想吓死我这把老骨头”安姨很生气说，她在公主府一听司景出事，就马上回了王府，没想到司景直接被抬进宫里了。
　　“王爷，您现在怎么样了，没事吧……”
　　“本王没事了，别担心了，好好的，好了好了，都别难过了。我这不是好好的嘛”司景很感动，府里的人是真的对她好。
　　“安姨，是我不好，让你们担心了。我现在好了，你看”司景给安姨擦擦眼泪。
　　“我去给你炖汤，得好好给你补补”安姨话还没走完就去厨房了。
　　“本王去打打沙包，你们去帮帮安姨忙，中午我们好好吃一顿”
　　“是!王爷！”大家都很开心的去帮忙了。
　　司景心情就没那么好了，她还在想着公主跟耽路的事。烦
　　他走到沙包房，没带手套就开始打。打了好一阵，全身没力气了。司景躺在地上想着那两个大臣说的话。
　　“既然是青梅竹马那为什么还要嫁给我呢？还明明知道我是女的。诗词歌赋到人生哲学，岂有此理”司景越想越生气。
　　大喊了一声“岂有此理！”
　　小白刚想叫司景去吃饭，在外面听到他这一吼，吓了一大跳。小白拍着胸口给自己压压惊。
　　定了定神才喊道“王爷，吃饭了!”
　　“知道了！”司景现在没什么胃口，但是还是爬了起来。随小白一起去吃饭，
　　“小白啊，你去通知府里的人到饭厅吃饭，中午本王跟你们一起吃。把大门关了，吃完饭再开。”
　　“是，王爷，我这就去”小白很开心的走了，王爷偶尔会跟府里的人一起吃饭，很热闹，小白特别喜欢这样的感觉，像一家人一样。
　　司景举起酒杯“来，本王敬你们一杯！”
　　“不不不，王爷，我们敬您”卫凌特别认真的对司景说，这段时间卫凌也瘦了，他特别担心司景，又没法见到他。只能干着急，怨自己怎么当时没守在司景的营帐外，没保护好他。
　　“好！来！”众人跟着司景一起举杯。
　　“祝王爷身体安康！”
　　“我们大家都要安康！干！”司景喝不惯古代的酒，太烈。但还是干了。
　　敬完酒大家都开始放开了吃，司景看着他们吃吃喝喝，聊着天很开心。她看着也很欣慰，她希望景王府里的人能永远这么开心，安安稳稳的。
　　司景没什么胃口，只是吃了几口。然后喝了几杯府里人敬的酒，就借口离开了。
　　她走到她种的那片向日葵，轻轻的抚摸着向日葵的花朵。
　　“不知道爸妈他们怎么样了？那天的对话不知道他们知不知道。”司景蹲在地上静静的看着眼前的向日葵，微风吹得它们轻轻的摆动，司景好像看到她的家人的脸，他们在笑。司景也情不自禁的笑了。
　　这天夜里，司景跟公主两个人都睡不好，躺在床上想着对方。她们两个人这半个多月来天天待在一起，今天都一整天没见面了。两人都很不习惯，公主此刻想着司景到底为什么突然回了王府。是不是两人都已经康复，她又想回到以前的样子。两人各过各的？
　　“司景，你别想再逃了，本宫不会再由着你了！”公主对着从司景那要过来的石头，很认真的说着。
　　而司景脑子里老是响起那两个大臣的话，越想越烦燥，在床上翻来覆去的。她摸到那只剩一块的石头。盯着那块石头。
　　“晨曦！本王明天找你算帐去！哼！哼！”


第72章滚！
　　隔天有关公主跟耽石的流言传遍京城，传得有声有色，好像公主跟耽石真的有过一段情一样。司景知道后都快气疯了，而米诺也听到了传闻。她想去跟司景解释一下，因为那一夜她也在场。但是刚好要上朝了，所以米诺想等下朝再跟司景说。今天耽石上朝的时候满脸的春风得意，他看见司景，冲着她冷笑了一下。司景握紧了拳头，耽石欠扁。
　　好不容易等到下朝，司景想去晨曦宫问问公主。但是皇上把她给召去了，米诺看到司景被皇上召去，也只好先走了。她还有要事要办，想等办完事再去找司景。
　　“皇上，你有事吗？没事我先走了”司景一见到皇上就直接问，她很迫切想知道公主跟耽石是怎么回事。
　　“你急什么啊，来，坐！”皇上也听到传言了，这才宣司景觐见。事实上关于那一夜的事情他也不太清楚。
　　“到底什么事啊皇上？”司景无奈的坐下。
　　“你是不是要去找曦儿啊？”
　　“你怎么知道？你也听到传言了？”
　　“都传成这样了，我能不知道吗”皇上喝了口茶，观察着司景。看司景那样子，应该是对曦儿动情了。明显吃味了。皇上偷偷笑了笑。
　　“那个小景啊，关于传言中的那一夜我是不清楚究竟是什么样的，但是你要记得一点。你！是曦儿钦点的，她指名只想嫁给你，非你不嫁！而且这些日子以来，曦儿对你的感情，我相信你也是知道的。再说这次传言来得蹊跷，我已经派人去查了。不出意外的话，应该是有人刻意放出去的。”
　　“我知道，我还是想听听公主怎么说”司景烦燥的喝了口茶。
　　“行行行，那你去找她吧。好好说话，听到没有”皇上看司景的样子，啧啧啧。这醋味也太重了。
　　“知道了，我走了”司景走了两步又回过头来。
　　“那个……皇上，叫个人给我带路……”
　　“你……行！奇公公你带景王去……”皇上真的想不明白，司景去晨曦宫都这么多次了，还是不记得路。哎，太傻了。
　　“是，皇上。景王这边请！”奇公公憋着笑，恭敬的给景王带路。
　　司景来到晨曦宫，还没到公主的寝室，就看到公主了，他看着眼前的场景，脸瞬间就黑了。
　　公主跟耽路正在品着茶，吃着点心。交谈甚欢啊，很好！特别好！
　　“王爷”公主站了起来，她还没有听闻外面的传言。看到司景很高兴，她想司景了。
　　“哟，景王爷。您怎么有空过来啊”耽石挑衅的看着司景。
　　“看来本王来得不是时候，你们聊，不打扰你们。本王拿了东西就走”司景自嘲的笑了一下，转身走进晨曦宫。公主觉得司景怎么怪怪的，赶紧跟着司景进了寝宫。
　　司景很生气，一进去就收拾着这阵子留在晨曦宫的东西。其实也没有什么东西，就一根玉笛跟一条铂金项链，晕迷时被摘下来的。司景拿着这两件东西就想走，公主捉住了司景的手。觉得她很莫名其妙，
　　“你怎么了？无缘无故的生什么气？”
　　司景把手从公主手中扯开。
　　“没有啊，我生什么气啊，我就是来拿东西的，拿完我就走了。你赶紧出去好好招待人家，别冷落了他”司景一口气说完气急败坏的想走。
　　又被公主扯了回来，
　　“你怎么回事啊你，说话阴阳怪气的。你昨天为什么不回来，也没说一声？”
　　“我没回来公主你不是应该高兴吗？我回来多碍事啊,是吧，你放心我再也不会来了”
　　“司景你给我站住！你发什么疯啊你，给我说清楚”。
　　“说什么啊，你的青梅竹马回来了，你怎么还浪费时间跟我在这说话。赶紧去陪他啊”
　　“你知道你在说什么吗，你不会怀疑我跟耽将军有私情吧？你疯了吗”
　　“呵呵，我疯了？你知道外面都传成什么样了吗？他现在回来了，你可以回到他身边了。没关系的公主，我会放你自由的。你去跟皇上说我们和离，或者我去说。都可以，但是别把我当个傻子一样，我最讨厌的就是被人骗。”
　　“啪！”公主很生气的扇了司景一耳光。
　　“司景，你混蛋！”公主气得眼眶都红了，她没想到司景是这样看她的。
　　“你难道就不知道我对你的感情吗？本宫告诉你，你是本宫第一个爱的人也是唯一一个。父皇给本宫的驸马名册上没有你的名字。如果不是因为本宫爱你，本宫就不会要求父皇将我嫁给你。如果不是因为爱你，本宫不会因为你病危而有了轻生的念头。你知道本宫为什么一定要那块石头吗？因为你说过那两块石头原本是一块的，它们是一对。所以本宫想跟你一人一块。司景，你太让本宫失望了。你滚！给本宫滚出去！。
　　“公主！”司景听完觉得事情应该不是自己想的样子，怎么会质疑公主对自己的感情呢？
　　“滚，本宫现在不想看见你，滚！”公主发红的双眼恕瞪着司景。
　　“好！那我先走了。”司景知道公主现在很生气，想着还是让她先冷静一下，明天再说吧。
　　司景走后，公主抓起手边的花瓶摔了出去。小维听到声响急冲冲的跑进房间，刚才公主跟司景在吵架，吓得她都不敢进来。公主很少摔东西，几乎没有。小维听到声音还以为公主怎么了，进来之后才知道是公主摔的。看来公主这次是真的生气了。
　　“公主，您没事吧？伤着没有？”
　　“本宫没事，出去吧，本宫谁都不想见！”
　　“可是单郡主他们……”
　　“需要本宫再说第二遍吗”
　　“不不，奴婢遵旨！”小维赶紧出去了，公主生气的时候太吓人了。
　　耽石看到司景黑着脸出去的时候就知道他跟公主肯定吵架了，很是得意。
　　司景，本将军一定会从你手里把晨曦公主抢过来的，你给我等着。晨曦是属于我的，只有我才能配得上她。


第73章你被皇后娘娘打过吗？
　　这时单郡主过来了。
　　“哎？曦公主呢？”今天其实是单郡主约了公主，但是单郡主擅自把耽石带过来了，说是路上遇到耽石，而要送给公主的礼物太重，所以叫耽石帮忙拿。虽然理由很蹩脚但是公主无心深究，她一心只想等下朝看司景有没有过来晨曦宫。而司景进来的时候，刚好单郡主说要去做新学的点心给公主吃。所以司景进来的时候只看到公主跟耽石。
　　“不知道啊！要不你去看看？”
　　“好，我去看看”单郡主刚放下点心，小维就过来了。
　　“启禀郡主，将军，我家公主不太舒服，所以不能招待两位了！”
　　“怎么会不舒服呢？刚才还好好的！”单郡主真以为公主不舒服，前阵子就听说公主生病了，还病得不轻，现在刚好又说不舒服了，郡主有些担心。
　　“是不是司景对她做什么了，刚才还好好的怎么就不舒服了!”耽石怒气冲冲的质问小维。
　　“司景？景王来过了？”郡主一头雾水，发生什么事了吗？
　　“二位无需担心，公主就是有些乏了，休息一下就好了！”
　　“我进去看看”单郡主边说边往公主的寝室走。
　　“郡主请留步，公主说了谁都不见”小维赶紧拦住了郡主。
　　“我都不见吗？”
　　“是的！”
　　“哎，那好吧，你好好照顾你家公主，我明天再来看她”公主的意思很明显，郡主也只好先走了。
　　耽石还想说什么，被单郡主拦住了。他想了想，算了，今天的目的也算达到了。其他的事来日方长，不急。
　　小维看他们两个走了，才松了一口气。转身看向公主的寝室又叹了一口气，这公主的病才刚好可别气出个好歹啊！
　　司景刚走到御花园就遇到米诺。米诺看着司景无精打采的样子，就知道肯定是因为传言的事。米诺拉住他刚想开口就看到司景脸上淡淡的手印，
　　“怎么回事啊你，脸上怎么会有手印，岂有此理，被谁打了？”米诺很生气，谁那么大胆子。
　　“公主打的”司景闷闷的说。
　　“呃……公主怎么会打你呢？”米诺一听是公主打的，捂了一下脸，也是，敢打司景的恐怕也只有公主了。她特别好奇是什么原因能让公主动手打他，谁都知道公主对司景用情至深，一向都动口不动手的公主怎么会舍得打她。
　　“说胡话了，她生气了呗”
　　“哈哈，是不是因为传言，你去质问公主了？”米诺看司景委屈的表情，好想笑。
　　“你怎么还笑啊，有你这样的吗？”司景气嘟嘟的说。
　　“你先到那个亭子等我吧，看这天快下雨了。我先去跟皇上复命，待会过来找你，传言的那天晚上我也在场，待会跟你好好说说。”
　　“啊？好！那我在那等你”司景一听米诺知道内情，一下就精神了。
　　“等我啊！”米诺一走就下雨了，司景赶紧到凉亭避雨。
　　没一会米诺就回来了
　　“你怎么那么快？”司景还以为要等很久。
　　“皇上听说我当晚也在场，就叫我赶紧来跟你解释清楚了”
　　“那你赶紧说吧，公主跟耽石到底怎么回事”司景都急死了，米诺还慢吞吞的。
　　“好，那天晚上，不知道为什么亦邻的房间突然都出现蛇，所以为了安全起见，我们就都出去外面待着，等侍卫把蛇抓了，确定安全再进去。那时候我还有公主，单郡主跟耽将军四人在院子里等。期间单郡主跟耽将军一直在说话，耽将军是单郡主的表哥。她知道耽将军喜欢公主，所以一直想撮合他们。好不容易逮到个机会，单郡主一直想把话题往公主身上引。而你知道的公主性子冷清，也没怎么回话。而耽将军一直在讨好公主，可惜公主不领情，回他的话估计不起过三句，而且侍卫报告已经安全，公主就立即回房了。我真不知道怎么会传成现在这个样子”米诺觉得很不可思议，传成这样也太扯了。
　　“所以……只是这样？”司景皱着眉头问米诺。
　　“对啊，只是这样，公主回了房间就没出来。隔天直接就回宫了”米诺摊摊手。
　　“太扯了吧，岂有此理，看来肯定是有人故意传的”司景觉得自己太不理智了，一听到这传言，都没好好想想，就去怀疑公主。看来这巴掌挨得不冤。
　　“肯定是，不然不会无缘无故在这个时候传出来，这都多久以前的事了。还传得这么离谱”
　　“哎呀，我刚才说了好多混账的话。这可怎么办呢,公主肯定气死了”司景把头埋在手心里。
　　“你呀，怎么不好好想想呢，瞎子都看得出公主对你的感情，你个笨蛋”米诺拍了下司景的头。
　　“参见王爷”奇公公来了。
　　司景把头抬起来，疑惑的看着奇公公。
　　“王爷，皇上说您跟米将军要谈完了就到御书房一趟”
　　“哦，好”司景心想这皇上怎么又传自己。
　　“好了，我都说完了，你赶紧去见皇上吧，我出宫了”米诺拿起雨伞，准备走了。
　　“哦，好，有空请你吃饭啊”司景说完跟着奇公公去见皇上。
　　“小景啊，米将军都跟你解释过了吧？”皇上见司景来了，便放下奏折，走到司景身边问她。
　　“嗯，都解释清楚了，是我误会了”
　　“哎？你脸怎么了？”皇上走进才看到司景的脸红红的。
　　“公主打的”司景摸了摸脸，弱弱的说。
　　“曦……你是不是说什么混帐话了，肯定让曦儿很生气她才会动手打你的”皇上很是吃惊，曦儿居然会动手打人，看来以后不能惹皇后生气，要不然堂堂一国之君被皇后打就不好了。
　　“嗯，是我说话太过份了，该打！”司景摸着脸想着还好刚才没遇到什么人，要不然都知道她被公主打了。
　　“嗯哼……”皇上轻咳了一声。
　　“疼吗？”戏谑的看着司景。
　　“皇上，你被皇后娘娘打过吗？”
　　“怎么可能……朕是一国之君，谁敢打朕”皇上挺直身子，大声的说道。
　　“真的假的，别人不知道，我还不知道，你就是个怕老婆的主，切！”
　　“哎，你你你，说我？你敢说你不怕曦儿？”
　　“我……我……”司景越来越心虚，最后小声的说了句
　　“怕！”
　　作者有话要说：
　　要不要二更呢


第74章为什么要骗我？
　　“轰……”这时刚好打了个雷，司景吓了一跳。
　　“你胆子怎么这么小”皇上潮笑司景。
　　司景刚想回话，突然想到公主怕打雷啊。
　　“皇上，我得走了，公主怕打雷，我得去找她”
　　“打雷？曦儿？我怎么不知道曦儿怕打雷啊？不会啊”皇上觉得司景的话莫名其妙。
　　“公主不怕打雷？”司景以为自己听错了。
　　“不怕啊”皇上认真想了一下，曦儿是真不怕打雷啊。
　　“她跟我说她怕打雷的，她骗我！”司景气嘟嘟的说。
　　“呃……”皇上觉得自己好像说错话了。
　　“太过份了，怎么骗我呢”
　　“不是……那个……小景啊，你别太激动啊。可能……可能是我记错了，呵呵……记错了”
　　“皇上你少来了”
　　“小景啊，虽然我不知道曦儿为什么骗你，但是我相信曦儿肯定是有理由的。你先别生气，想想曦儿为什么会骗你？”皇上看着司景气急败坏的样子，摇了摇头，这一波未平一波又起的。
　　司景想了好一会也想不明白公主为什么会这样。
　　“我去找公主了，弄清楚怎么回事”
　　“嗯？好，那你去吧，好好说话，不要又被打了”
　　“皇上你这样幸灾乐祸真的好吗？”司景挑眉看着皇上。
　　“我有幸灾乐祸吗？没有啊！没有！哈哈”
　　司景白了皇上一眼，去找公主了。
　　司景来到晨曦宫却找不到公主，问了宫人才知道公主已经出宫回公主府了。司景只好去公主府找人了。
　　她一还没到公主府就看到公主府门口的耽石。
　　“真是阴魂不散”司景在那里看了一小会，看来耽石是被拒之门外了。司景整理了下衣服，大摇大摆的走到公主府门口，撇了一眼耽石。
　　“哟，这谁啊，原来是耽大将军啊，怎么不进去啊。”司景冷笑了一下，白了耽石一眼。
　　“参见王爷！”
　　“本将军在等下人通报公主，景王你不也得等嘛，哼，说什么风凉话”
　　“哦？本王得等公主的允许才能进去吗”司景笑了几声，问门口的侍卫。
　　“当然不需要，王爷请”
　　“你看看，不需要。哼！你慢慢等吧”司景特别拽的对耽石翻了个白眼，哼着小曲走进公主府。
　　“你……！”耽石握紧拳头让自己冷静下来。看向门口的侍卫。
　　“为什么司景不用通报就可以进去？你们是怎么当侍卫的”耽石把气撒在侍卫身上。
　　“公主第一天进公主府就说了，公主府也是景王的家。景王也是公主府的主人，所以景王当然能在公主府来去自如。”
　　“这……哪有这个道理，自古以来，驸马要进公主府都是得公主召见才能行。这简直荒缪至极！”
　　侍卫看着耽石，冷笑了一下。“耽将军这是在质疑公主吗？你刚才说谁荒缪？”
　　“本将军……本将军可没那么说，你一个小小的侍卫竟然敢冲撞我，要不要命了！”耽石恼羞成怒的吼侍卫。
　　“耽将军，我是公主府的侍卫，你还没有那么大的权力能要了我的命”公主府的人都很硬气，开玩笑，他们可是当朝长公主的人，哪能随便让人欺负。而且公主护短是出了名的，她的人不允许别人欺负。而且他们代表的是公主，当然得硬气点。
　　“你！你居然敢这样跟我说话，你等着，等本将军见到公主。本将军要你吃不了兜着走”
　　“好的，下官在这里等着您！”侍卫说完就不再跟耽石废话了。
　　“真是岂有此理！”耽石气得头顶都快冒烟了。
　　司景叫了个下人带她到公主的寝室，小维看到司景刚想行礼。司景示意她别出声，下去。
　　小维赶紧下去了，这景王终于来了。小维很开心，希望他们能把话说开了，解除误会。
　　这时又打了一声雷，司景看着公主，公主没有任何反应。
　　“原来你真的不怕打雷，为什么要骗我”司景面无表情的开口。
　　公主听到司景的声音吓了一跳，转过身看着司景。看了好一会才开口，
　　“是，本宫主是不怕打雷。”
　　“那你为什么要骗我”
　　“本宫从来没跟你说完本宫害怕打雷，是你以为本宫害怕，本宫只是没否认而已”
　　“你！为什么不否认？”
　　“那天晚上本宫看你睡着了，就在你身边看着你。你突然醒了，本宫被你吓了一跳。而当时又刚好打雷了，你误以后本宫是因为害怕雷声。本宫本来想解释的，但是你把本宫拥入怀中，本宫舍不得你的怀抱。那是本宫第一次离你那么近，第一次被你抱着。本宫说不出口。”
　　公主说完自潮的笑了一下，又转身看着窗外。她忍着泪水，不让它流下来。她不想再在司景面前流眼泪了，不想。
　　司景听完叹了口气，慢慢的走向公主。她看着公主的样子，情不自禁的从后面抱住她。
　　“对不起，我错了！”
　　“你没错，是本错了。本宫一直想等你喜欢上本宫，是本宫错了，本宫太高估自己了，呵……本宫怎么就没想到，你也许一辈子也不会喜欢上本宫，本宫从一开始就不应该犹豫不决，不应该由着你。司景，无论你喜欢不喜欢本宫，这辈子你只能属于本宫，本宫绝不会放开你，绝对不会。即使你伤透了本宫的心。”
　　“公主，以后不会了，是我不好，一听到流言就误会你，可是……可是我本来是想去问问你这到底是怎么回事的，但是,我看到你跟耽石在一块有说有笑，我能不生气，能不误会嘛。”
　　“你哪只眼睛看到本宫跟他有说有笑的，而且不只耽石在，单郡主也在。是单郡主约了本宫，而她擅作主张把耽石带去了。”
　　“可我没看到她啊”司景回忆了一下，除了小维，真没别人了啊。
　　“你进来之前，她刚好说要去做新学的点心给本宫。所以她去了小厨房”
　　“哦，这也太巧了。”司景把公主转过身来，对着她说。
　　“公主，你别生气了，我错了。我真知道错了，你别生气了好不好啊”。司景觉得自己好混蛋。
　　公主看了司景一眼，转过头去。不理她，其实司景今天能来已经出乎她的意料了，她以为如果自己不去找司景，那她肯定不会来找她。刚才看到司景，公主就已经原谅她了。
　　“那你要怎么样才能不生气嘛”
　　“怎么样都可以？”公主挑了挑眉看着司景。
　　“嗯……只要你不生气”司景有种不好的预感。


第75章我要出征
　　“你答应本宫三个条件，本宫就不生气”公主转了转眼珠，看着司景说道。
　　“什么条件？”
　　“本宫现在还没想到，想到了再告诉你！”
　　“哪有这样的啊”司景小声嘀咕着。
　　公主捏了捏司景的脸
　　“答不答应？”
　　“答应”司景心不甘怀不愿的回答，她看着公主那一脸奸诈的笑容，感觉自己上了贼船了。
　　公主看着司景，抱住了她。
　　“我想你了!”
　　司景回抱着公主，“嗯……我……对了，耽石又来找你了”司景突然想到。
　　司景恨铁不成钢的捏了司景的脸。
　　“你在这个时候能不说这么煞风景的话吗”
　　“哎……疼，疼，疼”司景两手捂着脸，快哭了。
　　“呵呵……”公主看着司景这个样子，真的好可爱啊。她摸摸司景的头，
　　“本宫不会见他的，等传言的事查清楚了，要是跟他有关，本宫决不饶他”
　　“嗯”司景认同的点了下头。
　　“公主，我饿了！”司景看着公主，装出一幅可怜的样子。从昨天晚上她就没怎么吃东西，现在真的很饿了。
　　“你中午没吃饭吗？”公主摸着司景的脸，自从上次生病，司景就瘦了好多，还没胖回来。
　　“没有”司景摇了摇头。
　　“小维，备膳，准备一些王爷喜欢的膳食”公主对着外面的小维喊道。
　　“是，公主”小维听公主的语气，应该跟王爷已经把话说明白了，真好。
　　司景吃饱了刚放下碗筷。
　　“王爷，我要进宫一趟。”公主帮司景拿掉嘴角的一小粒米。
　　“嗯？你不是刚回来吗？怎么又要进宫？”
　　“我今天回来是为了拿东西的，现在把东西拿给母后。”公主本来拿了东西就要进宫的，但是司景来了，被耽搁了。
　　“哦，那你快去吧，我也走了。我叫清衣帮我买了点东西，要去拿”。
　　“那好吧”。公主有点不舍。
　　“你今天晚上会住宫里吗？我明天下了朝去找你”司景边吃着水果边跟公主说。
　　“是啊，我今晚会住宫里。那我明天备一些你喜欢的点心，你下了朝过来吃”公主一听司景明天要去找她，很是开心。
　　“嗯！好，那我走啦”司景放下香蕉皮，冲着公主甜甜一笑。
　　公主笑着捏了一下司景的脸。
　　“去吧！”。
　　司景到了酒楼一进包间就看到米诺跟清衣抱在一起。
　　“哎呀呀，你们俩能不能注意点。明知道我要来”
　　米诺拿起桌上的花生向司景扔过去
　　“我乐意，你管得着吗”
　　“管不着，管不着。我拿了茶就走，茶呢？”司景坐下吃着桌上的东西。
　　“你们俩啊，一见面就掐。小景给你”清衣把茶给了司景。
　　司景欢喜的接过了茶，为了这茶她可被米诺坑了很多好东西。
　　“小景，过几天我要出征了”米诺认真的跟司景说。
　　“什么？又要出征了？没听说边关有什么战事啊？”
　　“奴枯国那边因为国王生性多疑，处死了好几位手握大军的将军。人人自危，最终逼得祝元帅造反，现已经登基了，那是个好战之人。皇上怕边境不安，所以命我回去镇守。”
　　司景想到刚才她们俩抱在一起，估计是因为米诺要出征的事。
　　“哎，你们俩别一个表情啊。没事的，我会平安回来的。”米诺看她们两个满脸愁云，她知道她们两个肯定很担心自己的安全。
　　“那你一定要小心啊，要平安回来知道吗”司景很担心米诺。
　　“嗯，我会的。”米诺向司景点了下头。
　　清衣一直没有说话，该说的她刚才都跟米诺说过了。她一听米诺要又出征，整颗心就开始悬了起来。每次米诺要出征，她都会很害怕。害怕她一去就再也回不来，或者是被抬回来的。但是清衣从来不敢跟米诺说她的担忧。她不想米诺分心，她一分心很有可能会要了她的命。
　　“好了，今天这顿也算是给我践行了。来，小景你看你最爱的糕点，我特意去买的。”米诺不想太伤感，她在尽力的调动气氛。
　　“好”司景跟清衣提起精神来，好好的帮米诺践行。
　　司景回到王府后一直在想一个问题，自古很多君王都忌惮手握重权的将军，那皇上会不会忌惮米诺呢？米诺现在可是手握二十万大军啊。司景到了晚上还是想这个问题，算了明天下朝后去找皇上聊聊。
　　隔天下了朝司景就去求见皇上。
　　“怎么这么急着找我？来，陪我到御花园走走。我们好好聊聊”皇上一直想跟司景聊在尚元林的那夜到底发生了什么事。
　　“好”司景看皇上的样子就知道他应该也有事要跟她说。
　　司景跟着皇上到了御花园的一处凉亭，皇上屏退左右手后，就直奔主题了。
　　“小景啊，我一直想问你，在尚元林那夜到底发生了什么事,你怎么会突然……？”
　　“我就知道你一定会问”司景拿着桌上的点心在手里把玩，也不吃。
　　“我早就想问了，一直没找到机会”
　　“那天晚上我睡着后做了个梦，我梦到我以前的家人了。我在梦中回到了我家，我看到……我爸妈因为我的失踪而一夜白发，整个家充满着抑郁，悲伤。我父母更是伤心欲绝。我……我不知道那是不是真的，但是我当时就是一心想回去，特别想回去。我实在不忍心看到他们那样。所以……”司景说着说着就哽咽了。
　　皇上拍拍司景的肩膀安慰他，
　　“也许，这不是真的，不是说梦里都是反的嘛，嗯？别太难过了”
　　“皇上，你知道吗？在晕迷的那段时间我又见到了他们，我本来是要跟他们走的，但是我听到了公主的声音。我放不下她，所以选择了留下。不过我跟我父母说了我还活着，而且活得很好，让他们放心。我不知道他们能不能知道，我真的希望他们能知道。他们知道我安好就不会那么担心和伤心了。”
　　“会的，他们会的。”皇上揉揉司景的头。
　　“谢谢你小景，你选择了曦儿。我真的不知道曦儿没了你，她会怎么样。还好你还在”
　　“皇上，你知道吗？我一直很怕，怕如果有一天我回去了，那公主怎么办？她会以为我失踪了？还是会认为我离开她了？无论哪种，公主都会很难过。我不想她难过，所以一直都不敢接受她，我以为她对我感情不深，应该只是有好感。我们分开住见面少了，她对我的感情就会渐渐的转淡。那样即使有一天我不在了，她也不会太伤心。”
　　“你有没有想过，如果再也回不去了呢？如果你一辈子都注定在这里呢？那你跟曦儿要浪费一辈子的时间吗？”皇上听了司景的话很生气。
　　“现在我想通了，我不会再逃避了。”司景抬起头认真的看着皇上。
　　“皇上，你放心。从今往后我会好好对公主的，珍惜跟公主的每一天。”司景真挚的说。
　　“好，你想通了就好。跟曦儿好好过日子吧，嗯？别想太多了”皇上听完司景的话，很欣慰。
　　“嗯”司景郑重的点了下头。


第76章本宫杀了你！
　　“对了，皇上我今天找你是有事想问问你”司景想起米诺的事。
　　“什么事？说！”皇上开始优哉游哉的吃着东西。
　　“我想问问你，本朝中的将军有没有你特别信任的？”司景放下点心，看着皇上。
　　“有啊，莫老将军跟米诺。这两个人是我永远都不会怀疑的人”皇上说着也放下点心。
　　“你怎么突然问这个？”皇上觉得奇怪，司景一向都不关心政事的，怎么今天会问这样的问题。
　　“哦，也没什么，我听小米说了奴枯国的事。自古帝王都是多疑的，我这不是怕有一天你会怀疑小米嘛”
　　“呵，我觉得我是那种多疑的人吗？防是得防，但是该有的信任也是很重要的，这点我明白。”
　　“嗯，其实小米前阵子跟我说过，她对以后的打算”
　　“嗯？什么意思？”
　　“她说，她从几年前就有意要隐退了！”
　　“什么，你说什么？”皇上有点急了，米诺要隐退，那可不行。
　　“皇上你别急啊，你听我说。小米说她从几年前就开始物色人才，她一直在观察军中的人。而且也已经选了好几个可造之材，在暗中磨练他们，为她以后的隐退做准备。她说了，她会等到他们都可以堪当大任才会离开，她不会不顾本朝的安危的。她说她选的人第一点就是要对晟朝忠心耿耿，这是最重要的。她说等她要辞官的时候会给你一份名单，里面会写上推荐的人的利弊，让皇上你自己定夺。”
　　“哎……她也算想得周全，但是要放她走，我实在是不舍得啊。她在战场上真是不输给任何男子，论计谋更是很少人能与她相比。”皇上听完也没心情吃点心了。
　　“皇上，晟朝人才济济，怕什么，是吧”
　　“哼！”皇上看了司景一眼。
　　“你是怕我不放她走吧”皇上心想你小子想什么以为我不知道？
　　“嘿嘿，皇上你会小米走的对吧？是吧？”司景献殷勤的给皇上倒茶。
　　“行了，你，放心吧。要是米诺给我挑的人我满意，我就放她走。她这些年也辛苦了”
　　“就是就是”司景疯狂的点头。
　　“米诺也到了该成亲的年龄了吧”皇上突然想到米诺现在都二十有一了。
　　“哎，皇上，你可别乱点鸳鸯谱啊。人家有意中人了，你别乱来啊”司景一听吓坏了，可千万别出什么妖娥子。
　　“你那么急干什么，她有意中人那不正好嘛，我给他们赐婚”皇上看着司景一惊一乍的。
　　“别别别，皇上，小米的婚事你就别掺和了好不好？好不好”司景双手合十，挤出一个特别灿烂的笑容。讨好的看着皇上。
　　“行了行了，哎哟，你看看你这样子，跟个傻子一样。不管就不管，哼”
　　司景狗腿的给皇上又倒了杯茶，突然想到她今天约了公主。
　　“哎哟，我得走了”司景放下茶壶，就想走。
　　“哎哎哎，你又干嘛去啊，老是这么咋咋呼呼的”
　　“我忘记我约了公主了，我得去找她了”
　　“那好吧，去吧”皇上一听是去找公主，就放他去了。
　　司景这次想自己去晨曦宫，虽然走错了几次路，但是还是成功了，司景看着晨曦宫近在眼前。特别得意。
　　“嘿嘿，我终于认得路啦”
　　可是司景话还没说完，脸上的表情就晴转阴了。
　　司景又看到耽石了，他刚刚进了晨曦宫。
　　“好你个耽石，岂有此理”
　　司景做了个深呼吸压制住自己的怒气，快步走进晨曦宫。
　　司景刚走进去就看到耽石在进门的地方，显然是公主还没召见他。司景哼了一声，直接无视他，抬头挺胸，高冷的走了过去。
　　他走了一段距离突然停住了脚步，冷笑了一下对着旁边的侍卫说了一句话。
　　侍卫听后不解的看着司景。
　　“放心吧，公主怪罪下来，本王担着”
　　“是王爷，属下立刻去办”。
　　司景满脸笑容的去找公主，还没到公主寝室就看到了公主。
　　公主一看到司景就赶紧走过去找司景，她知道虽然自己拒绝见耽石，但是他极有可能还没走。司景来了肯定会撞见他。公主怕司景又误会了，想赶紧过去找司景解释。
　　司景看着公主走过来，便对着小维他们说“你们都下去吧”
　　小维看着公主，想看看公主的意思。
　　“你们都下去吧”公主以为司景有话要跟她说。
　　“是，奴婢遵旨”说完便示意众人退下，自己也退下了。
　　司景眼角喵到耽石已经进来了，她勾起唇角。慢慢的靠近了公主，而公主一心想跟司景解释，完全没有注意到耽石。
　　司景伸手慢慢的抚上公主的脸，在她的脸上轻轻的抚摸。随后捏起公主的下巴，邪邪一笑。
　　“公主，耽石又来找你了。本王很不高兴，你说怎么办啊”
　　“本宫不会见他的，他……”
　　“嘘……本王知道，但是我还是很不高兴。”司景看着公主的脸，一只手托住公主的后脑勺，一只手拦住公主的腰，两手一起用力把公主按到自己怀中。眼睛看着公主的眼睛，情不自禁的吻了下去。
　　公主一时头脑一片空白，心开始狂跳。而后才反应过来，红着脸对司景说
　　“王爷，别……这是在外……唔……”
　　公主话还没说完司景便又封住了她的唇。
　　“唔……司……唔”
　　“司景，你混蛋”
　　“砰！”耽石冲上前，一把抓住司景的肩膀，把她的扯过身来，一拳砸在她脸上。
　　还好司景下意识的避了一下，不至于太严重，要不然这一拳下去，司景估计得掉好几颗牙。
　　司景这次真的火大了，她往耽石下腹的地方重重的踢了一下。然后趁他倒地还没反应过来的时候，直接骑在他身上举起手发了狠的，一拳又一拳揍着耽石。
　　耽石以为司景手无缚鸡之力，没想到他会还手。一时没反应过来，而且司景的拳快又猛，把卫凌打得有些懵了。
　　司景揍了耽石近十拳后，耽石终于反应过来想反击。
　　公主看到了，惊得大喊了一声。
　　“放肆，耽石，你敢动她试试，本宫杀了你”耽石是有名的很角色，从来都不手软，公主知道耽石一还手司景肯定会受伤。
　　耽石被公主这一吼停住了手，不可置信的看着公主。公主刚才说要杀了他？为了司景要杀了他？
　　这时侍卫听到动静都跑过来了。
　　“来人呐，耽石私闯后宫，打伤景王，以下犯上。给本宫抓起来！”。
　　“是！”


第77章公主，我疼！
　　侍卫把耽石抓起来，公主扶司景起来，司景的嘴角破了，公主很心疼。
　　“是不是很疼？我看看”
　　“没事，公主。”司景伸起手挡开了公主要碰她伤口的手。
　　公主抓住了司景的手，
　　“怎么回事，你的手可能抖成这样？”
　　“可能太用力了，有点疼”司景从来没有没试过没戴手套打人，没想到会这么痛。
　　“你……”
　　“皇上驾到！”公主还没说完皇上就来了。
　　皇上本来是要去找皇后的，路过晨曦宫，听到有运静就进来了，他看了看在场的人，耽石被侍卫押着。一边脸肿得像猪头，这时耽石吐了一口血水，还带着两颗牙。皇上看了都不忍直视。
　　“皇上，他打我，你看看。好疼！”司景看皇上来了，可怜兮兮的指着嘴角跟皇上说。
　　皇上捏着司景的下巴，看着她的伤。
　　“父皇，求父皇为曦儿跟司景做主”公主跪了下去。
　　“曦儿你这是做什么，赶紧起来。”皇上赶紧把公主扶了起来。
　　“到底怎么回事？”
　　“回父皇，耽石私闯后宫。无故殴打景王，以下犯上，求父皇严惩耽石。”
　　“岂有此理，把他给朕押入天牢，朕要亲自审问。”
　　“遵旨！”耽石被侍卫押下去了。
　　皇后娘娘这时收到消息也来了，她看到耽石被抓了，而司景嘴角受伤了。
　　“皇上，这是怎么回事？”皇后满脸疑惑的问皇上。
　　“朕也不太清楚怎么回事，先进去吧”。皇上说完就牵着皇后往公主的寝室走，刚走了两步就停了下来，对着身边的奇公公说道“宣太医！”
　　“是，老奴遵旨”
　　公主跟司景也跟上去。
　　“好了，你们可以说说怎么回事了”皇上一坐下就开始问。
　　“是这样的皇上，我跟公主在一起，就刚才我们站的那里，突然耽石上来就揍了我一拳，还好我避了一下，要不然，这脸现在指不定什么样呢？”司景委屈的说着。这一次她一定要皇上严惩耽石，那混蛋太目中无人了。
　　“他无缘无故打你？岂有此理”皇上气得拍了一下桌子。
　　“是的父皇，而且他求见儿臣，儿臣并未见他，所以他是私闯晨曦宫的。”公主也开口了。
　　“连后宫都敢闯，谁给他那么大胆子！”皇后也动怒了。
　　“放心吧，朕不会放过他的，连朕的女婿都敢动，完全不把朕放在眼里，还敢私闯后宫。朕决不轻饶”
　　“谢父皇”
　　“小景啊，你的手怎么一直在抖啊”司景拿起茶杯想喝口茶，皇上才注意到她的手一直在抖。
　　“怎么回事手也受伤了吗？”皇后娘娘皱了皱眉头，难道不止打了一拳？
　　“哦，没事，刚凑他太用力了，有点痛”司景放下茶杯，用左手揉着右手。
　　“耽石那脸是你打的？”皇后不可思议的问司景。
　　“是啊！”
　　皇后看向皇上，皇上也是惊呆了。司景居然能把耽石打成那样？怎么可能，他可是骁勇善战的将军。
　　“怎么了吗？”司景看着皇上跟皇后一脸惊呆了的表情，转头问公主。
　　“手给我，我帮你揉揉”公主没有回司景的问题，她现在比较关心她的伤。
　　“小景啊，你是怎么把他凑成那样的？”皇上特别好奇。
　　“呃……就他打我嘛，我生气了，就踹了他一下，他一时没反应过来就倒地上了，然后我骑上去就凑他，等他反映过来想还手，公主说他敢还手就杀了他，然后他就不敢了。”
　　皇上跟皇后特别一致的转头看着公主，然后两人又对视一眼。他们两人都在想。
　　“还好及时赶到，不然曦儿真的有可能会杀了耽石。”
　　“嗯哼……那个……想不到啊，小景，你反应还挺快的”
　　“那是，我那几年的拳击可不是白练的”司景脱口而出，皇上瞪了她一眼，她知道自己说错话了，还好没说什么。
　　“我……我那个在王府有打沙包的习惯，所以……反应比较快”司景赶紧解释。
　　“哦，是这样，嗯，很好！”皇上也给司景打圆场。
　　公主跟皇后刚想开口，太医就来了。
　　“赶紧给景王看看”
　　“是，公主”太医赶紧为景王把脉查看伤势。
　　“回皇上，臣已经为景王嘴角的伤跟手上的伤上了药，嘴角的伤并无大碍。但是手上的伤因为用力过度，有些挫伤跟红肿，还有几个地方有轻微的破皮，要注意不能碰水。要好好养着，不用再过度用力。”
　　“行了，下去吧”等太医走后，皇上开始取笑司景。
　　“我说小景啊，朕还是第一次听说因为打人把自己打伤的。哈哈哈”
　　“皇上你怎么能这样呢？我都受伤了，你还说风凉话，而且那耽石被我凑成猪头了好吗”司景嘟了嘟嘴。
　　“是是是，朕现在去替你讨回公道了”皇上说完就跟皇后走了。
　　公主碰了碰司景的嘴角
　　“还疼吗？”
　　“好多了，没事”司景刚想给公主个笑容，一动就扯到了伤口。
　　“嘶……”
　　“本宫不会放过耽石的”公主很心疼，也很愤怒。
　　司景突然想起来她刚才亲了公主，怎么就亲了公主呢？
　　“那个……公主啊，对不起啊，我那个……刚才不是故意的。我本来是想气耽石来着，没想到……”
　　“所以你刚才只是在演戏？”公主有点生气了。
　　“啊？不不不，你听我解释！”司景一看公主生气了，有点急了。
　　“你还想解释什么？”公主不想理司景。
　　“我来的时候在门口看到他，就很生气。他老缠着你，所以就想气气他，也让他死心。所以我就让门口的侍卫装不舒服离开了，让他可以溜进来。本来我只是想让他看看我们亲密的样子，我没想到怎么就情不自禁的亲下去了，我本来只是想装装样子的”司景拉了拉公主的衣袖。
　　“我错了，以后不敢了”
　　“你！司景你是不是想气死我”本来公主已经不生气了，司景说他情不自禁，她还有些开心，没想到司景说他以后不敢了？不敢了？这个白痴。
　　“没有啊，我真的不会了”司景以为公主不相信，又认真的保证。
　　“你……”
　　“公主，我疼，手好疼，嘴也疼，好疼”司景看公主还生气，就开始用苦肉计。
　　“我看看”公主明知道司景是装的，还是心软了。


第78章司景，你不要脸!
　　皇上刚到御书房就看到跪在门外的丞相也就是耽石的父亲。
　　“哼！”皇上看完冷笑了一声，没理会丞相，直接走进御书房，脸比刚才更黑了。
　　丞相一见到皇上没理他，赶紧磕头大喊“皇上，老臣求见皇上……”
　　皇上坐到龙椅上，黑着脸，没说话。奇公公见了都不敢出声，丞相还在外面使劲的喊。
　　过了好一会，皇上终于开口了。
　　“叫他进来吧”
　　“是，老奴这就去”奇公公赶紧去传丞相，毕竟他是丞相，让他在外面跪这么久终究不太好。
　　而皇上是故意晾着他的。
　　丞相跪得太久，所以一瘸一拐的走进御膳房。皇上撇了他一眼，还是没说话。
　　丞相一跪下就开始喊冤“皇上，皇上明察啊，小儿虽然平时骄纵了些但是他绝对不敢以下犯上啊皇上，更加不敢私闯后宫啊求皇上明察啊。”
　　“丞相你的消息可真够灵通的啊，这么快就得到消息，而且还知道得这么详细。你在这宫里安插了多少只眼睛啊，是不是连朕每天吃什么见什么人你都知道得一清二楚啊，啊？”皇上愤怒的拍了一下龙椅。
　　丞相吓得一哆嗦“臣不敢，臣哪有那么大胆子啊，皇上明察啊”
　　“哼！你还有什么不敢的，连你儿子胆子都那么大，私闯后宫还敢打伤朕的女婿。你们父子俩眼里还有没有朕这个皇帝！”皇上抓起手边的杯子摔了出去。
　　“皇上息怒啊，臣跟犬子绝对不敢对皇上以及皇室有丝毫不敬啊，求皇上明察啊”丞相在地上用力的磕了好几个头。
　　“行了，朕现在不想见到你，给朕滚出去。至于耽石，朕会在明日的早朝上，公开审理他，免得你说朕偏私。”皇上冷冷的看着丞相。
　　“皇上……”
　　“滚！”丞相还想说什么，被皇上一吼赶紧退下了。
　　“岂有此理，朕不想动你，你还真以为朕不知道你做的那些烂事”皇上对着奇公公说。
　　“传朕命令，谁都不准去探望耽石，违令者斩！还有把刚才这里发生的事散布出去，朕就不相信还是没人敢参他一本”
　　“是，老奴遵旨”奇公公知道这丞相一家估计要倒大霉了。
　　隔天京城里就传出丞相的儿子耽石昨天私闯后宫，还出手伤了景王。景王出手反击把耽石打得跟个猪头一样，原来景王是真人不露像啊，景王是会武功的，而且还特别厉害。而皇上知道耽石伤了景王后，大怒，这丞相一家这次恐怖不死也得拔一层皮了。这也成了老百姓茶余饭后新的谈资。
　　今天的早朝异常热闹，有的大臣是想看好戏，满脸的兴奋，有的是怕被牵扯进去，很是担忧，还有的想乘机出口恶气。
　　当司景走进来后，所有人都静了下来。司景理了理衣服，往前走，看都不看他们。
　　“皇上驾到！”
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”众臣赶紧朝拜。
　　“平身吧，相信昨天在晨曦宫发生的事，你们也有所耳闻了，朕不想别人说朕有失公允，偏心。所以今天在这里公开审问耽石。来人呐，把耽石押上来。”
　　“是,皇上”
　　众人都没想到皇上这么直接，一上次直接就开始了。
　　“参见皇上”耽石被锁着铁链押上了大殿。
　　“石儿，你没事吧”丞相赶紧上前查看耽石是否受伤，皇上刚天下了命令，所以无论丞相怎么威逼利诱都没人敢放他进去天牢看耽石，丞相现在才能见到他儿子，他看见耽石的脸肿得跟猪头似的，既心疼又愤怒。但又不敢发作，只能强忍着。
　　“景王，你先说说昨天到底发生了什么事”皇上懒得看他们父子俩，转头问司景。
　　“回皇上，昨天臣去晨曦宫找公主就见到耽石在求见公主，而公主没见他。而后我跟公主在一起，突然他出现在我身后，拉我转过身后就揍了我一拳，要不是我稍微往后躲了一下。恐怖现在都不能站在这里讲话了。求皇上替臣作主。”
　　“简直岂有此理，耽石你还有什么话说”皇上愤怒的怕了一下龙椅，怒瞪着耽石。
　　“皇上臣冤枉啊，臣动手伤景王是因为臣看到景王在欺负公主，臣担心公主，才会出手打景王的，请皇上明鉴。”
　　“景王欺负公主？”皇上看向景王。
　　“那耽将军你倒是说说看本王怎么欺负公主的”
　　“你你……你，司景你也太不要脸了”耽石说不出口。
　　“皇上，他骂我”司景向皇上告状。
　　“耽石，你说景王欺负公主，又说不出个所以然出来，怎么？你还想欺君不成？”
　　“臣不敢，臣不敢啊，景王他，他，他强吻公主！而且是在大庭广众之下，实在是可耻。”耽石逼于无奈这下终于说出来了。
　　“什么？”这下整个朝堂都炸锅了。
　　“哼，耽将军你是不是忘了，公主是本王的妻子。本王亲吻自己的妻子理所应当，居然被你说成强吻？你哪一只眼睛看到本王是强吻的”。
　　众人听司景这么一说，才知道原来是真的啊，这景王真是伤风败俗啊。
　　皇上一时也不知道该说什么了，这司景啊，怎么都不知道注意场合。
　　“你，你无耻，在大庭广众这下做出这种事还有脸说”。
　　司景冷笑了一下，转身看向皇上，
　　“皇上，臣想问皇上几个问题”
　　“问”
　　“晨曦宫是不是公主的寝宫？”
　　“当然是”
　　“那公主的寝宫是不是公主的家？”
　　“那是自然，整个皇宫都是曦儿的家”
　　“那臣跟公主在自已家做什么事，能算大庭广众吗？在自己家都不能做自己想做的事，那要在哪里才可以？”
　　“是，景王说的有理，景王跟公主是在晨曦宫，是在他们自己的家。他们想做什么都是他们的自由。与别人无关。”皇上的话一出，众大臣也只能点头附和。
　　“再说了，公主跟景王做什么事还轮不到你来管吧，你以为你是谁啊，竟然敢出手伤害当朝王爷，而且还是公主的驸马。以下犯上，你眼里还有没有王法，有没有把朕放在眼里。”
　　“皇上，犬子知罪了，请皇上开恩呐”丞相见形势不对，赶紧跪下，拉着儿子示意他赶紧认罪。
　　“父亲……”耽石不服。
　　“孽子，你是想气死为父吗？赶紧跟皇上认罪，请求皇上开恩。”丞相使劲的给耽石使眼色。
　　“臣……知罪，求皇上开恩”耽石心不甘情不愿的认罪。


第79章你有意见吗
　　“皇上，微臣有事要凑，求皇上为微臣做主”这时一个官员突然走了出来，开口喊冤。
　　“准奏”皇上见耽石一看到那个官员喊冤脸色都变了，就知道那个官员要禀之事肯定跟他有关。
　　“启奏皇上，两年前微臣的独子到耽石所属的军营里当兵，因为不小心得罪了耽石。他便在我儿头上冠上莫须有的罪名，诬陷他不服从军令，以下犯上。将他处死了，臣得知真相后便立刻写了奏折上交通政司，但是却被丞相扣下。随后丞相找到微臣，威胁微臣，如果敢把这事说出去，就要微臣全府老小的命。微臣……微臣人微言轻，不敢跟丞相斗，只能打碎了牙齿往肚子咽。求皇上，求皇上为微臣做主啊，微臣就这一个儿子啊”。
　　“放肆！耽辽，你好大的胆子”皇上龙颜大怒，站了起来，指着丞相，大吼。
　　“皇上，皇上，臣冤枉啊，皇上明察啊，这是诬陷啊，臣就是有天大的胆子都不敢私扣奏折啊，求皇上明察啊”丞相拒不承认，也不敢承认，这个罪名他可承受不起，打死都不能认。
　　“你还有什么不敢的！”
　　“耽石，私闯后宫，以下犯上，伤害当朝亲王。现革去所有军衔，杖打五十，押往刑部大牢”皇上说完恕瞪着丞相。
　　“茶炎，觅又状告耽辽耽石一案，朕命你给朕彻查。还有他们两人身上还犯了些什么事，都给朕查出来，要是有徇私枉法之举，你的脑袋也不必留了。”
　　“是，臣遵旨，臣必定实事求事，决不会诬陷或都偏袒任何人。”刑部的茶大人赶紧出来接旨。
　　“退朝吧”皇上说完就直接走了。随后便秘密宣了米诺觐见。
　　米诺来到御书房
　　“臣参见皇上”
　　“平身吧，米诺，朕叫你来，是有一事要交给你去办”
　　“皇上请吩咐”米诺已经猜到皇上宣她来是所为何事了。
　　“你出征的日期延后十天，这十天里朕要你把宫里所有跟耽辽有干系的人都给朕揪出来。你可能办到？”
　　“臣遵旨，臣必在十天内办好这件事”米诺想着十天虽然有些赶，但是还是可以办到的。
　　“好，那就辛苦你了。去吧，无论你想查什么，都不会有人敢拦着你”。
　　“是，臣告退”
　　司景回晨曦宫跟公主讲着朝堂上发生的事，公主听完微微皱着眉有点失望，她觉得父皇罚耽石罚得太轻了。
　　司景看公主皱着眉，便不解的问
　　“怎么了？”
　　“父皇处罚的太轻了，我要去找父皇问问”公主咽不下这口气。
　　“父皇知道曦儿会来找朕，所以朕自己来了”皇上的声音从她俩的身后响起。
　　“父皇……耽石光私闯后宫这一条就是死罪了，您现在……”
　　“朕知道，你是觉得朕对耽石的处罚太轻了。朕也知道，但是曦儿，耽石他还有别的案子在身上，朕这样做只是为了让刑部审讯他的时候能够容易一点，要不然他半死不活的，怎么审？朕要那些被他冤枉，冤死的人沉冤得雪。”
　　“儿臣明白了，儿臣错怪父皇了”
　　“明白就好，朕还有事，先去找你母后了。”皇上是要去看皇后，路过晨曦宫顺便跟公主解释一下，免得她还得跑一趟。
　　“儿臣恭送父皇”
　　“皇上慢走”。
　　最终，耽石被查出在军中滥用职权，残害了好几个无辜将士。本来应该判以死刑，但念在他多年为晟朝立下不少战功，故判他流放。
　　而丞相耽辽为了包庇儿子做了不少坏事，皇上念在他年事已高，法外开恩，特赦他告老还乡，没收大部分财产。
　　这件事终于告一段落了，而米诺也要出征了，司景跟清衣去送了她。米诺再三保证她会活着回来，好好的活着回来。
　　司景送完了米诺有些不开心，她总担心米诺会出事。
　　“怎么了，无精打采的样子”皇上跟司景在下棋，而司景明显心不在焉。
　　“没什么，小米出征了有些担心她而已”
　　“你这是第一次送她出征吧？”
　　“是啊，原来是这种心情。”
　　“放心吧，米诺她骁勇善战，而且作战经验丰富，不会有事的，再说了奴枯国也不一定会出兵。朕只是以防万一而已。”
　　“嗯，我知道了”。
　　司景回到晨曦宫陪公主吃饭，公主突然想到一件事。
　　“王爷，本宫想搬回王府住，你有意见吗？”其实公主早在司景晕迷醒来后就有此想法了，她在司景晕迷的时候已经做了决定，只要司景醒过来。她这一辈子都不会放开她了，无论她愿不愿意。就算是强迫，她也不会让司景离开她。只是被耽石这事一搅，弄得公主都没空去提这件事。
　　“啊？你要搬回王府住？这好吗？”司景觉得公主不是应该住在公主府吗？
　　“怎么？你不想本宫回王府住？”说不失望是假的，即使公主早有预感司景对于她要回王府的事应该会有些许意外，但是她没想到司景听后的反应居然这么的直接。
　　“不是，但是，你不是应该住在公主府吗？”
　　“本宫住公主府也行，那你搬来公主府吧”不想本宫搬过去，那你就搬过来吧。
　　“不是……这不行”司景赶紧拒绝，她王府住得好好的，才不要搬到公主府去。关键也没听说过驸马长住公主府的啊。
　　“本宫告诉你，一本宫搬到王府去，二你搬到公主府去。你必须选一个”公主被司景气死了。
　　“公主啊，一直以来驸马不是要住到驸马府或是自己府邸的吗？而公主住公主府，除非公主召见或者点灯，驸马是不能到公主府去的？”
　　“呵……你……一直都这么认为的？”公主被司景的话逗笑了，所以司景一直以来都不去公主府是因为这个吗？
　　“对啊,不是这样吗？”司景看电视里都是这么演的啊。
　　“不一定是这样的，这个要看情况。有一些是这样，而你是亲王。所以我在王府长住也是合理的。而驸马要公主点灯才能去见公主这你是从哪听来的？我怎么都不知道有这事，驸马想见公主，随时都可以求见，一般公主都会接见的。”公主想着这司景的脑袋在想些什么啊。
　　“是这样啊，我从电……从书上看来的”司景这才恍然大悟，果然电视里都是骗人的。
　　“什么书啊，你别老看一些奇奇怪怪的书”公主捏捏司景的脸。
　　“嗯！知道了”司景心虚的咳了几声，还好没说漏嘴。


第80章小景哥哥真笨
　　“所以本宫搬回王爷府，你有意见吗？”公主挑眉看着司景。
　　“没有”司景摇摇头，无所谓。只是又得睡卧榻了。
　　“那好，本宫收拾一下三天后就搬回去”公主对这个答案很满意。
　　“我也得回去好好收拾一下了”司景想着得去把手机跟耳机藏好才行。
　　“我上次回去，看到房里跟我离开时差不多啊，你要收拾什么？”公主觉得房里跟书房好像都没怎么动过。
　　“我有一些东西老是随手乱扔，得收拾一下，我先回王府了”。司景在想还有什么东西是得藏起来的。
　　“好，我等会也得回公主府了”公主替司景理了理衣服。
　　“那我先走了”司景随手拿了个桌上的水果，咬了一口。
　　“好”公主又给她拿了一个，她知道司景喜欢吃。
　　司景路过御花园，看到太子坐地凉亭里两手托着脑袋，皱着眉头不知道在想什么。司景悄悄的走了走过，从后面拍了他一下。
　　“谁？”太子被吓了一跳，转过身来。
　　“小景哥哥，是你呀，你好久没来找我玩了”太子一下就抱住了司景。
　　“呃……我最近比较忙,你在这干嘛呢？愁眉苦脸的”司景摸摸太子的头。
　　“皇姐姐的生辰快到了，我在想要送她什么礼物。小景哥哥，你说送什么好呢？”
　　“公主生日？什么时候？”司景还真不知道公主什么时候生日。
　　“小景哥哥你不知道吗？你怎么能不知道呢？”太子一脸不可思议的看着司景。随后有些生气的看着他。小景哥哥是皇姐姐的夫君，怎么能不知道皇姐姐的生日呢。
　　“嗯……我那个，记性不太好，呵呵……记性不好”司景尴尬的回答。
　　“哦，是，父皇说你到现在还认不得去皇姐姐宫里的路”太子很认同的点点头。
　　“我……谁说我不认得了，我现在能自己去了。我认得路了。”被个小屁孩这么一说，多没面子啊。
　　“哈哈哈，小景哥哥，你去了这么多次，现在才认得路，你觉得很自豪吗？”太子笑得眼泪都快出来了。这小景哥哥有些地方真笨。
　　“我走了，不跟你说了，哼”被一个小屁孩笑，司景脸上有点挂不住了，算了，找皇上问去。
　　“别，别走啊，我不说了。”太子赶紧拉住了司景。
　　“说不说？”司景双手叉腰。
　　“说，说。半个月后就是皇姐姐的生辰了”
　　“半个月？那应该还来得及准备礼物”司景也得好好想想了，他坐下了，也学着太子手托着脑袋，在想要送什么礼物给公主。
　　太子看她那样子，看来司景也烦恼要送皇姐姐什么礼物。他也坐了下来，保持着跟司景一样的姿势，继续想送什么给皇姐姐。
　　过了一会，皇后跟皇上到御花园散步。皇后突然噗嗤一笑。
　　“怎么了？”皇上不解的看着皇后。
　　“皇上看那边”皇上伸手指着前方的司景跟太子。
　　皇上一看他俩的样子，觉得特别好笑
　　“哈哈哈，走，去看看他们在干嘛。”
　　皇上走到他们身边突然把脸伸到他们的面前。
　　“你们在做什么？”
　　“哇！”司景跟太子都吓了一跳。
　　“皇上你干嘛，人吓人吓死人的”司景拍着她的小心脏。
　　“唔……我今天都被吓了两次了”太子嘟着嘴看着司景跟皇上。
　　“两次？除了朕谁还敢吓你啊”皇上摸摸太子的头。
　　“小景哥哥刚才就吓我”太子指了指司景。
　　皇上挑起眉看了司景一眼。
　　“没事，你下次趁他不注意，吓死他”
　　“吓死了，皇姐姐会不开心的，会生肆儿气的”太子一脸认真的说着。
　　其他三个人一听一时都无语了。过了一会都笑了，特别是皇上跟司景笑得眼泪都快出来了。
　　“哈哈哈，那就别吓死，吓到他就可以了，哈哈……”皇上强忍着笑跟太子说道。
　　“你们都笑什么呀？”太子看到他们笑成这样，很是不解。
　　“母后……”太子抱住皇后，一脸迷惑的看着她。
　　“没什么，父皇刚才开了个玩笑罢了”皇后一脸温柔的抱着太子，问他，
　　“你们刚才在干什么呢？都愁眉苦脸的”
　　“皇姐姐生辰快到了，我们在想送什么礼给皇姐姐呢……”太子又开始愁眉不展了。
　　“难得啊，小景，你居然记得曦儿的生日”皇上知道司景一向迷糊，很意外他居然能记得。
　　“才不是呢，小景哥哥忘记了。还是肆儿告诉他皇姐姐生辰的”太子很激动的说。
　　“不是，太子殿下，你能别老揭我短吗？”瞎说什么大实话。
　　“哈哈哈……我就说嘛就你这个迷糊的性子能记得？”皇上摇了摇头。随后才想起司景应该不知道曦儿的生辰。
　　“我……我以后肯定都会记得的，一定会的。”司景本来就不知道公主的生辰，皇上又不是不知道，还笑。但皇后跟太子在这，他也不能说什么。
　　“行行行，那你们好好想吧，朕跟皇后先走了。”皇上说完就牵着他家皇后走了，好不容易有空闲可以陪皇后一天，皇上可不想浪费时间。
　　“哎，怎么就走了呀，都不给点意见”司景看着他们走远，转过头看着太子。
　　太子摊了摊手，他父皇一有空就会拐他母后去过二人世界，他都习惯了。
　　“太子爷，我还有事，先出宫了。你好好想吧，我走了”司景这才想起她还有正事要办。
　　“你也走了？”太子拉了拉司景的衣袖。
　　“我还有要事，你皇姐姐要搬回王府住，我得去收拾一下,乖，我明天下了朝就来看你”
　　“真的？那你明天一定要过来。我让人准备你喜欢吃的东西”太子很开心。
　　司景看太子笑得这么灿烂，心情也很好。
　　“不用了，明天我带些好吃的给你吃，你应该都没吃过”司景捏捏太子的鼻子。
　　“真的吗？好啊好啊”太子两眼放光，就差跳起来了。
　　“真的，我待会收拾完就去给你买，我先走了哈”
　　“好，我等你哦”
　　“好”
　　作者有话要说：
　　新年快乐！


第81章手机
　　司景一回到王府就直奔她的寝室，先把床褥底下的手机跟耳机收起来。
　　“放哪里好呢？放在房里……好像还是不太安全。嗯……怎么办呢”司景看着整间房，还是觉得不太靠谱。
　　“看来只能放到皇上那去了”司景把它重新放到被褥下面。打算明天下了朝就拿去叫皇上替她保管。
　　司景坐下来想想，好像也没什么东西是现代的了。应该没有了。
　　司景走到房外大喊“小白，小白……”
　　“王爷，您找我？”小白气喘吁吁的跑过来。
　　“你怎么喘成这样？”
　　“我刚才在前院，他们说王爷找我，我就赶紧跑过来了”小白还在喘。
　　“哦，没事，不急，是这样的。公主要搬回王爷府了，你让他们准备一下。到处都打扫一下。多放一些公主喜欢的东西。花啊……食物……摆设什么的”。
　　“太好了，我马上就去”
　　“你怎么那么高兴啊”司景看小白比自己还高兴。
　　“当然高兴啊，王爷啊，公主都搬出去公主府这么久了，你娶了妻子就跟没娶一样。现在好了王爷的媳妇要回来了，就有人管着王爷了。而且公主人很好，我们都很喜欢她。最重要是公主对王爷好。多一个人对王爷好我们很高兴”
　　“看来公主是深得你们的心呐，这公主一回来我怕是没地位咯”司景一直都知道府里人喜欢公主，她很欣慰。
　　“放心吧王爷，你在我们心目中还是第一位的”小白很认真的说。
　　“嗯，好，去忙吧”司景看小白一脸认真，还真把她的话当真了，有点哭笑不得。
　　“好咧！”小白特别欢快的去通知其他人。
　　司景摇了摇头，看了一眼王府。
　　“女主人要回来咯”
　　隔天上朝之前司景再三检查手机跟耳机有没有带，一下了朝就去求见皇上。
　　“怎么了小景，这么急着找我”皇上喝了口茶，抬头问司景。
　　“皇上，我急事找你，现在说话方便吗？”司景看了下四周。
　　“奇公公”皇上朝外面喊了一声。
　　“老奴在”奇公公马上就进了御书房。
　　“你们都退下吧，没朕的允许都不许进御书房。
　　“是,老奴遵旨”奇公公刚要退回去，司景就拉住了他。
　　“哎，等等，奇公公劳烦你找人去通知卫凌，就我那个随从，跟他说去告诉太子说我在皇上这里。晚点去找他，还有叫他把我带的东西先拿去给太子”
　　“好的，奴才这就去办”等奇公公走后。
　　“过来”皇上领着司景走到一个角落里。
　　“这里说话不会有人听得见，怎么了吗”
　　“皇上，我有件东西要给你看”司景从怀里把手机跟耳机掏出来。
　　“这就是手机”司景之前给皇上讲过手机跟电脑电视这些东西。
　　皇上拿过来，看了看。像一面镜子没什么特别的啊。
　　“皇上你看”司景把手按了下去，解锁。
　　“亮了！”皇上觉得很新奇。
　　“皇上你把这个带上，这是耳机。插到这个孔里，手机里播放出来的声音就只有这两个地方能听见，你把这只塞到耳朵里。”
　　司景把一边的耳塞给皇上戴上，一边自己带。然后开始播放音乐。
　　“有声音了”皇上觉得不可思议。
　　“还有这个”司景播放了一部记录片。
　　“这就是你说的电影吗？”
　　“是的，这个就是。”
　　“皇上，给你看个东西”司景的手机里有下载了一个视频(人类到底有多渺小)。司景当初看完这个视频就觉得很震撼。
　　“好”皇上很认真的看着视频，没有说话。
　　“是不是很震撼？”视频播放完了，司景问皇上。
　　皇上过一会才回答。
　　“这都是真的吗？”
　　“是的，这个动画是人做出来的，但是这些都是事实不是瞎编的”
　　“是的，很震撼，原来我们是这么的渺小，比一颗沙子还渺小”皇上真的被震撼到了，原先就有听司景提过，但是真的一看，还是觉得很不可思议。
　　“皇上，它就放你这了，你有时间可以好好玩玩。但是记住千万不能让人知道，耳机一定要插好”
　　“好……不对啊，你怎么有这个东西？”皇上这才反应过来。
　　“呃……其实吧，我穿越过来的时候正在听歌，所以它们也跟着我一起穿过来了，我是怕你把它据为己有，所以有哈哈……没说”
　　“哼，现在怎么又说啦？”皇上敲了下司景的脑袋。
　　“这不公主要回王府住嘛，我怕被她知道了”司景摸摸头。
　　“行了，我带你去个地方”皇上说完走到御书房批奏折的桌子，弯下腰在桌子下面按了一下，后面出现一个小门。
　　“哇，这就是密室啊”司景眼前一亮。
　　“走吧，跟朕进去”司景跟皇上走了进去，是一间小密室，放满了书卷。
　　“皇上，这些都是绝密档案吗？”司景想摸又不敢。
　　皇上把密室的门关上，看了司景一眼。又打开了一个机关，眼前出现了一条小楼梯。
　　“还有一间密室？”
　　“外面这间密室只是为了掩人耳目，这才是真正的密室”。
　　“哇，好酷啊”
　　“跟我下来”。
　　司景跟皇上走了下去，这密室不是很大，但是有很多架子，放满了东西。
　　“这才是我的密室，没什么不见得人的东西。只是我想要一个人静静的时候就会下来坐坐。”
　　“哇，这些东西我能看吗”
　　“可以啊，以后啊，你要是想看手机，跟我说，下来这里看。多大声外面都听不见，你想干嘛就干嘛，手机我也会放在这里”
　　“谢谢你皇上。”司景真的很感激皇上。
　　“我知道，你还是很思念你的家人的。想他们就来这里看看手机吧”皇上拍了拍司景的肩膀。
　　“嗯！”司景很感动。
　　“好了，先上去吧，待会莫将军会过来。下次再过来吧，还是你要在这待着”
　　“不了，下次吧，我还约了太子。他待会该不高兴了”司景想想好像放了太子好几次鸽子了。
　　虽然很想看看密室里的东西，但，还是算了，下次吧。
　　“好，那先上去”。


第82章我不喜欢你这样
　　司景出了密室后就赶紧去找太子了。一见到太子，太子哼了一声，转过身不看他了。嘴里吃着糖葫芦，整个嘴巴都是鼓豉的。
　　“哈哈哈，你怎么塞成这样，又没人跟你抢”。司景被太子的样子逗笑了。
　　“小景哥哥你骗人，说好了下朝就过来。到现在才过来”
　　“我这不是临时有事要见你父皇嘛，再说了，我叫卫凌先把东西拿过来了呀。怎么样，好不好吃”司景看着她叫卫凌拿过来的盒子。
　　“你都快吃完了？这么快？”司景看着快空了的盒子，一脸不可思议。她可放了不少东西。
　　“谁叫你来这么晚的”太子拒绝承认东西太好吃，他一不小心就快吃完了。
　　“是不是很好吃？”司景戳了戳太子鼓起来的脸。
　　“好吃”太子一脸满足的点点头。
　　“这些都是寻常小孩子喜欢的东西，我看你应该没吃过就都买一点给你尝尝。”司景突然很想捏一下太子塞得鼓鼓的腮帮子，看他会不会把东西都喷出来。
　　“很好吃，我都没吃过。谢谢小景哥哥”太子已经忘记他还在生司景的气了。
　　“你喜欢就好，喜欢哪个我下次再给你买”。司景看他吃糖葫芦吃的满嘴都是，拿起手帕给他擦了擦嘴。
　　“嗯……都喜欢”太子说完冲着司景讨好的笑。
　　“好，那就都买。但是下次只能买一两种。不能多吃”司景想着这太子金贵的肚子吃这些东西应该不会有事吧？
　　“好，对了小景哥哥，我还没去过你府里呢？我能去玩玩吗？”太子摇着司景的手臂撒娇。
　　“这……这得皇上同意啊。你可是太子，这要是出了事，我可担待不起。”司景真的不敢随意带太子出宫，搞不好得出大事的。
　　“那……那要是父皇同意了，我就可以去吗？”太子眨了眨眼睛，问着司景。
　　“是，皇上同意了，就可以！”
　　“好，你等着，我肯定让父皇同意的”太子想着先去找皇姐姐，皇姐姐同意了，父皇也会司意的。
　　“好，我等着”司景突然觉得太子好可爱，不知道自己的小外甥长大了是不是也这样。司景有点想她了。
　　“太子爷，我能抱抱你吗？”
　　“嗯？好啊”太子有点意外，小景哥哥虽然很疼他，但是性子也属于比较冷清的那种。他没想到司景会想抱他。
　　司景抱住了太子。
　　“小景哥哥，你怎么了吗？”太子有些担心。
　　“没什么，你太可爱了”司景收拾了下心情，冲着太子笑了笑。
　　太子看得出来司景有心事，但是司景不想说，他也就不再继续追问。
　　“你皇姐姐在宫里吗？”司景放开太子。
　　“没有，皇姐姐说明天才会进宫。”
　　“知道了，那我明天下朝后再去找她。”
　　司景那天在太子那陪他玩到傍晚才回王府。
　　“小维，公主呢？”司景下了朝就去里曦宫找公主，但是没看到人，只见到小维。
　　“启禀王爷，公主在皇后娘娘那，奴婢过来拿点东西，正要过去”
　　“哦，那没事，你去吧，我在这等公主。你不用跟她说我来了，没什么事”司景说完就径自走进了公主的寝室。
　　“是，王爷”小维说完就走了，她想着还是得跟公主禀报，公主知道王爷来了肯定高兴。
　　司景趴在公主寝宫的桌子上，无聊的弹着水果。
　　“你再弹水果都要烂了……”
　　司景一抬头，看见公主站在她面前，面带笑意的看着她。
　　“公主，你回来啦”司景说得特别乖。公主听着心头一软，又想捏司景的脸了。
　　“嗯，我回来了，你怎么叫小维不告诉我”公主在司景身边坐下来。
　　“我这不是没什么事嘛，等等你，没事”。
　　“小维要是不告诉我，我中午就在母后那用膳了”公主还是没忍住捏了捏司景的脸。
　　“啊？那还好她告诉你了”司景已经习惯公主捏她的脸了，所以没反抗，由着她捏。
　　“饿不饿，用膳吧？”
　　“好啊，我饿了”公主一说司景才觉得有些饿了。
　　“小维，传膳！”
　　“来，吃点这个。现在这个季节吃这个最好了”公主给司景夹菜。
　　“哦，好。”司景虽然不喜欢这菜，但是还是乖乖吃了。
　　“对了，公主，你东西都收拾得怎么样了？”
　　“都差不多了”
　　“你什么时候回公主府啊？”司景放下碗筷，问公主。
　　“用完膳，差不多就回去了。”公主想了想，回答。
　　“那我跟你一起去”司景说完又接着吃。
　　“你要跟我一起回公主府？”公主很意外。
　　“对啊！”
　　“为什么？”司景很少去公主府，这次突然自己提出要去。公主觉得肯定有什么原因。
　　“没有啊，不能去吗？”
　　“当然可以，你想去公主府，我很高兴”
　　“我是觉得吧，明天还是我陪你一起回王爷府好一点，我不想别人又乱说话。所以下午我陪你一起回公主府，明天早上再陪你回王府。”
　　“谢谢你，司景。”公主很感动，她没想到司景会这么为她着想。明天如果她自己回王府估计会传得很难听，肯定会说她缠着司景。虽然这些公主都不在乎，但是说的这话让她很感动。
　　“谢什么啊，吃饭吧”。
　　司景看着公主，心想着。“我以后绝对不会再让你受委屈了！”。
　　晚上司景跟公主躺在床上，司景突然有些感触。上次躺在这里跟这次的心情完全不一样，这段时间真的发生了好多事啊。
　　公主往司景的怀里挪了挪，抱住了司景。伸手轻轻的抚摸着她的脸。司景的思绪被拉了回来，她看向公主。
　　“我不喜欢你这样，你这样的眼神，仿佛离我好远。让我害怕，仿佛随时会失去你”。
　　司景抓住公主的手，
　　“不会了，再也不会了。我不会离开你的，不会。我保证”司景一本正经的承诺。
　　“本宫也绝不会再放开你了”公主说完抱紧了司景，头埋在她的怀里。
　　司景也抱住了公主。手抚着公主的背，闭上了眼睛。


第83章回家
　　司景一大早就去上朝了，下朝后赶紧回了公主府。随后跟公主还有一行人浩浩荡荡的回王府，公主当初搬出王府本来也就是打算住三天，所以东西大多数还是在王府。所以司景望着后面长长的一条队伍很是不解的问公主。
　　“公主，我记得你当初搬出王府带的东西好像很少，怎么后面那么长一条队伍。抬着那么多东西？”
　　“这些都是父皇跟母后新赐的，本宫以后应该不会回公主府住了，所以喜欢的东西还有用得到的东西都搬到王府去”公主说完勾了勾嘴，捏着司景的脸，似笑非笑的说
　　“除非……你欺负本宫。本宫就回公主府去”。
　　“我？我哪敢呐”。司景扯出一个笑脸出来。
　　“你知道你现在是什么表情吗？”公主挑了挑眉问司景。
　　“我在笑啊，你看！”司景咧开嘴笑得特别灿烂。
　　“噗嗤！你啊，刚才皮笑肉不笑，现在呀……又笑得像个傻子”公主被司景逗笑了。
　　“那我不笑了”司景揉了揉自己的脸，打了个哈欠。
　　“怎么了？困了？昨晚没睡好吗？”公主看司景的样子没什么精神。
　　“有点困了”
　　“你怎么这么嗜睡啊？嗯？”公主的印象中司景在很容易犯困。
　　“不知道啊，老是睡不够。”司景的眼皮都快睁不开了。
　　“靠在我肩上睡一下吧”公主扶着司景的头靠在自己肩上。
　　“这……不太好吧”
　　“有什么不好的,靠不靠？”公主假装生气。
　　“靠，呵……靠”司景不想惹公主生气，而且她是真的困了。她轻轻的靠了上去，没一会就抬起头看了眼公主。
　　“怎么了？”公主问司景。
　　“没什么”司景又重新靠了上去，心里有些心疼公主。公主从她生病后就瘦了很多，到现在都没胖回去，司景靠着公主的肩膀，搁得慌，都是骨头，没什么肉。司景觉得挺愧疚的，也很心疼。她看着公主的侧脸，公主真的清瘦了好多。她刚伸出手想摸摸公主的脸。
　　“公主，王爷，王爷府到了”小维在外面提醒着她们。
　　司景赶紧把手伸回来，坐起身整理了下衣服。
　　跟公主一起下了马车。
　　“参见公主”。小白跟府里的人都站在大门内给公主行礼。
　　“平身”公主微笑着看了眼司景。
　　司景也回了她一个笑容，牵起她的手。
　　“公主，回家吧”
　　“好，回家”回家这两个字让公主很感动。
　　回家。这是她跟司景的家。
　　司景牵着公主的手进了王爷府。
　　“怎么样，这是我让他们收拾的，这些装饰都是新添的。”司景指着走廊上的装饰。
　　“很好看，王爷费心了”。
　　“你喜欢就好，呵呵……”。
　　“谢谢你，王爷，我很喜欢。”公主由衷的说道。
　　“这都是我应该做的，先回房休息一下吧。”
　　“好”。
　　公主刚进房间就闻到一股淡淡的花香，一看才发现房里多了很多鲜花。公主随手拿起一朵，凑进鼻间闻了闻。转过身看着司景，两人相视而笑。公主拿着花走向司景，
　　“你怎么知道我喜欢这些花的？”公主拿着花俏皮的点了一下司景的脸。
　　“这个嘛……我问小维的呀！”司景笑着躲开了。
　　“那你知道我现在最喜欢什么花吗？”
　　司景看着满屋的鲜花，知道都是公主喜欢的花，至于最喜欢的……司景还真不知道。
　　司景看着公主摇了摇头。
　　公主看着司景的眼睛
　　“向日葵”。
　　“向日葵？为什么啊？”这个答应让司景很意外。
　　“因为你！”公主看着司景。
　　“你说过，你喜欢向日葵是因为它永远追逐着太阳，追逐阳光。而你喜欢阳光。而我喜欢它是因为你，你大多时间给人的感觉有些冷清，仿佛谁都进不去你的心里。有时会有种抑郁的感觉，很悲伤。我最喜欢的是你笑的样子，真正发自内心的笑。你笑起来很阳光，让我想到向日葵。跟向日葵一样阳光，耀眼。我喜欢向日葵，我喜欢那样的你。”
　　司景听后有些愣住了，随后有些感动。公主……真的很懂她。
　　司景上前轻轻的抱住了公主。过了一小会才缓缓的开口。
　　“公主，以后……我会像向日葵一样，永远的积极向上，充满阳光的活着。”
　　“嗯！”公主真的很希望那个抑郁的司景能够消失，她真的很害怕看到那样的司景。那样的她即使就在她触手可及的地方，她还是觉得离她好远，好远。
　　“王爷，公主，该用膳了”小白在外面提醒她们。
　　“知道了”司景松开公主。
　　“公主，我们先吃饭去吧。”
　　“好”公主调整了一下情绪，跟司景一起去用膳了。
　　司景看了这一桌子的菜，笑着对公主说
　　“公主啊，你可得多吃点。你看这一桌子菜都是你喜欢吃的”。
　　“好”公主抬头看着安姨
　　“安姨辛苦了”
　　“不辛苦，公主回来就好。都瘦了，嗯……我得好好给你补补。”安姨看到公主回来很高兴。她疼司景，而公主对司景又用情很深，是真心对司景好。而她也看得出司景对公主有情，所以安姨希望他们俩能够幸福。
　　“对，那就有劳安姨了。赶紧让公主胖回来”司景抢着回答。
　　公主勾起嘴角看着司景“本宫……以前很胖吗？”
　　“没……没有啊，是现在太瘦了”司景觉得自己好像说错话了，赶紧解释。
　　“噗嗤”安姨没忍住笑了出来。
　　司景看着在场的人都是满脸止不住的笑意。有些不好意思了。
　　“行了，你们都下去吧”。司景挥挥手让他们都下去了，轻咳了一声，埋头吃饭了。
　　公主看她的样子，忍不住笑了。
　　“吃饭了啦公主，还笑”司景嘟囔着嘴。
　　“好，吃饭”。公主看司景的样子着实可爱，伸手摸摸她的脸。
　　司景看了公主一眼，转过头去吃饭不说话。脸又红了。
　　公主凑进司景的耳边
　　“王爷，你好可爱”。
　　“咳……咳咳咳……”司景听完呛到了，咳个不停。
　　“好了好了，不逗你了”公主赶紧给司景拍背，顺气。
　　司景呛得眼泪都出来了，一脸委屈的看着公主。
　　“我错了，错了”公主看着司景的样子，又是心疼又觉得好笑。
　　“食不言，寝不语”司景一本正经的说道，她实在是怕公主又说出什么奇怪话。这公主今天是怎么了，以前的公主忘在公主府了吗？
　　“是，听夫君的”。
　　这话成功让司景连饭都喷出来了。


第84章唐
　　司景跟公主一下午都在后花园里待着，大多数时间都没有说话，各自看着书。偶尔心有灵犀的抬头对视一眼，相视一笑。空气中充满着甜蜜的味道。
　　晚上
　　司景等到房里只剩下她的跟公主两个了，她跑到衣橱里取出被子跟枕头。公主看她的样子是又准备睡卧榻了。
　　“王爷，你这是在做什么？”公主躺在床上，侧卧着身体，用手撑起头。慵懒的问司景。
　　“睡觉啊”司景理所当然的回答，已经开始动手铺被子了。
　　“睡觉？那还不过来”。
　　“嗯？我睡这啊”司景转过头看了公主一眼，又转过来继续弄着卧榻。
　　“你给本宫过来”公主坐了起来。
　　司景一听公主自称本宫，就知道公主肯定又生气了。她只好放下手中的枕头，走到床边。
　　“怎么了？”。
　　“上来，睡觉”公主拍了拍她旁边的空位。
　　“我睡那就好了”司景指了指卧榻。
　　公主往前凑进司景，伸出一只手捏入司景的下巴。
　　“你就这么讨厌本宫吗。”公主知道司景不讨厌她，故意明知故问。
　　“不讨厌啊”司景眨了眨眼睛，无辜的回答。
　　“那为什么不与本宫一起睡”。公主捏着司景下巴的手稍稍用了点力。
　　“啊，疼！疼疼疼”司景抓住公主的手，泪眼汪汪的看着公主。
　　“怎么了嘛，我一直都睡那里的啊”。司景扒开公主手，揉着下巴。
　　“疼不疼？我都没用力你就一脸要哭的样子。”公主揉了抒司景的下巴。
　　司景转过头不看她。其实她泪眼汪汪是因为她困了，打了个哈欠的原因。司景一犯困跟一饿脾气就不好。
　　公主看着司景，勾起了嘴角。往前轻轻的亲了司景的下巴。
　　“你，你你……”司景红着脸指着公主，说不出话来了。
　　公主抱住了司景，手抚上她的下巴。柔柔的开口
　　“还疼吗？”
　　“不……不不疼了”司景眼睛看向别处不敢看公主。
　　公主把头靠在司景的胸口，过了一会才说话
　　“为何不与我一起睡……”公主说得好委屈。
　　“我……我睡觉不老实”司景说的倒是实话，她在现代的时候就有睡觉抱着东西的习惯，前几次跟公主睡一起，她没敢睡太熟，而且她睡眠质量不是太好，旁边有个人她很难入睡。
　　“没事，我不介意”公主想到有次看到她被子是抱着的不是盖着的，难道说的是这个？
　　“可是……”司景觉得她要是一睡醒来抱着公主那多尴尬啊。
　　公主抬起头与司景对视，
　　“司景，在你心中，我是什么？我是你的什么？”公主问完这个问题，有些紧张，但是她真的想知道。
　　“怎么这么问啊”司景不知道怎么回答。
　　“我在你心里有没有一点位置？”
　　“……当然有了”。司景看着公主落寞的眼神，赶紧回答。
　　“那……在你心里，我是什么”。公主继续追问司景，她很想弄清楚司景的心中到底是怎么想的。
　　司景不再回避公主的眼神，她直视公主的眼睛。缓缓的牵起公主的手放在自己的胸口心脏的位置。
　　“你在我这里”。
　　公主看着司景的胸口，手感受着她心脏的跳动。
　　“这里……有几个人？”
　　“只有你一个”司景的手抚上公主的脸，公主把头抬了起来。看着司景。
　　“有人说人的心脏就只有她的拳头那么那大”。司景握紧拳头，伸到公主面前。
　　“你看，我的拳头就这么大。住进你一个人，已经满满的了。没有位置再给其他人了”。
　　公主伸手握住司景的拳头，眼泪就这么的流了下来。司景说的这些话让她很感动，她从来没有想过能从司景的口中听到这些话，她知道司景的心中或多或少有她的位置，她没想到她能在司景的心中占据这么重要的位置。
　　“别哭啊”司景给公主擦了擦眼泪，轻轻的拥她入怀。
　　“公主，以前是我没想明白，是我混蛋。我以后不会了，不会再让你受委屈，不会再让你流泪了。”
　　公主抬起着，额头抵着司景的额头。
　　“好”
　　司景看着公主的泪水，笑着补了一句
　　“除非，是幸福的泪水”。
　　说完两人都笑了。
　　“好了，很晚了。先睡吧”司景替公主把脸上的泪擦干净。
　　“好，你不准再睡卧榻了”公主嘟着嘴说道。
　　司景有些看懵了，她还是第一次看到公主嘟着嘴呢。哎呀妈呀，这也太萌了吧。
　　司景怀不自禁了亲了一下公主的嘴。
　　然后……两个人都愣住了。
　　“那……那，那个……睡,睡吧”司景话都说不清了，直接躺下去。拉过被子把头蒙起来。
　　“太丢脸了，我在干什么啊。哎呀”。
　　“噗嗤”公主反应过来，看着司景一系列的动作逗笑了。她伸手摸摸自己的唇，回想着刚才司景亲她的瞬间。笑容更甚。
　　公主躺下，扯开了司景蒙着头的被子。从后面拥住司景。
　　“晚安，王……”公主本来想说晚安王爷，但是她突然不想叫司景王爷了。但是又不知道该叫什么。
　　“司景，我不想叫你王爷了，也不想叫你司景。叫你什么好呢？”公主头靠着司景，皱着眉头差问着司景。
　　司景听后转过身来，她一时也不知道怎么回答，也在想着这个问题。
　　“父皇跟米将军都叫你小景”。公主把司景的手放在自己的脸边，头枕在司景的手上。
　　“我不想跟别人叫一样的”。
　　“那……那……叫我唐吧”。司景其实不喜欢公主叫她王爷或者司景这个名字，即使是某个字她也不喜欢，别人怎么见她她倒是无所谓，司景这个名字她也挺喜欢的。但是她不想公主这么叫她，公主这样叫……会让她感觉公主爱的人，在乎的人是司景而不是她。她想公主喜欢的是唐颜而不是司景。
　　“唐？”公主一脸的疑惑，为什么要叫唐这个字？
　　“呃……这个，这个是我的……我的字”司景想起古代人不是除了名字还会取一个字嘛。
　　“哦，你为什么会取这个字呢？”公主想着这个字好像跟司景的名字没什么关联。
　　“因为我很喜欢这个字，所以就取这个了。那个……不管，你就这样叫我，不许叫我别的”司景不想再跟公主说这个话题了，她怕公主再追问她会编不下去。
　　“好”公主宠溺的回答。
　　司景松了一口气。
　　公主在司景的耳边轻轻的说了句“晚安，我的唐”
　　公主很喜欢这个专属的感觉，就好像司景是她的，只是她的。
　　“晚安，曦……”本来司景想说曦儿的，但是她不想跟别人叫一样。
　　公主很喜欢司景这样叫她。她回了司景一个甜甜的笑，带着这个笑容闭上了眼睛。
　　司景也笑着入睡了。


第85章失踪了
　　隔天司景破天荒的早早的就醒了，比公主还早醒。司景看着公主的睡颜，公主的嘴角带笑。在做什么好梦呢，她摸摸公主的嘴角。
　　“早安，我的公主”。
　　刚说完公主就醒了，甜甜的看着司景笑。司景头抵着公主的头，两人眼睛对视。都没有说话。
　　“王爷，该去上早朝了”。
　　小白的这声把司景吓了个够呛。公主看着她的样子，轻笑了好几声。
　　其实小白在外面犹豫了好久要不要叫醒王爷，这公主刚回王府，但是王爷也没说今天告假不去上朝。她问小维，小维也拿不定主意。小白看上早朝的时间要来不及了，才硬着头皮喊了一声。
　　“知道了”小白听到司景的回答才松了一口气。看来王爷今天没打算告假不上朝。
　　过了一会司景就开门了。
　　“早啊，王爷”小白向司景行了个礼就拿着洗漱用品进门了。
　　“参见王爷”小维也行了个礼。
　　两个进了门见到公主又一同行了个礼，才开始给伺候她们。
　　小白拿着司景的头冠看着公主，以前只要公主在都是公主亲自给王爷戴的，小白不知道今天公主是不是也一样。
　　“我来吧”公主明白小白在纠结什么。接过小白手里的头冠给司景戴上。
　　司景乖乖坐好让公主给她戴，一戴好她就急忙站起来。
　　“公主，我得走了。上朝时间要来不急了”。
　　“好吧，我待会也进宫一趟，先准备好食物，你下了朝就到晨曦宫”。公主知道上次司景夜宿公主府，隔天没有上朝也没告假已经忍朝中非议。昨天她们那么高调的回王府，如果今天司景又没有准时去上朝，不知道要传成什么样了。
　　“好，那我走了”
　　“去吧”。
　　司景急匆匆的走了，如果这次又是没告假就不上朝，估计皇上再想偏袒她也是不行的。再加上公主昨天刚回王爷府，不上朝还不知道会传成什么样了。所以司景想着今天一定要准时到。
　　还好司景最后准时到达了。皇上刚准备上朝时听奇公公说司景还未到，所以故意拖了一会等司景到了才上朝。还好上次司景没告假就没上朝后，皇上让奇公公留了个心眼，往后上朝前先看看司景来了没有。没有也好有心理准备。给他准备套说辞。
　　皇上看了眼司景，司景朝他露出个大大的笑容。皇上没好气的瞪了他一眼。司景觉得有些莫名其妙。
　　皇上不理他，开始上朝了。没想到才刚开始，就有人大喊着
　　“边关八百里急报！边关八百里急报！边关八百里急报！皇上边关八百里急报！”
　　“快，让他进来”皇上一听赶紧让人放行。
　　“启禀皇上，边关八百里急报”。
　　“说！”
　　“奴枯国以国王大婚为幌子，连夜偷袭我军主营。米将军因出去巡视未在，等赶到时我军已经死伤惨重，而米将军也负伤了。”
　　“什么？米诺受伤了？伤得怎么样”司景一听米诺受伤，着急的问着那位将士。
　　“司景，冷静点”皇上示意他退下。司景只好退下了。
　　“米将军伤得重不重，损失了多少将士，现在边境情况如何？”
　　“回皇上，微臣离开的时候，估计已经死伤的将士已经超过两万了”
　　“什么……”一听到这个数字朝堂上炸锅了。
　　“那米将军呢？伤得怎么样？”皇上走了下来，抓着将士的领子着急的问。伤亡这么严重，如果主帅再有不测，那就完了。
　　“微臣走的时候米将军为救副将已经被砍伤，微臣不知将军具体伤得怎么样了”。
　　皇上松开了将士，闭上了眼睛。
　　“莫将军，赶紧给朕派人去边境，朕要知道确切的情况，还有米将军的伤势到底如何。”
　　“是，老臣遵旨。”莫将军说完就跪下了。
　　“启奏皇上，老臣请旨带兵前去支援米将军”莫老将军不止关切边关的战事，将士。米诺更是他挚友唯一的孩子。是他看着长大的，他不允许米诺有任何的差池。
　　“准了，朕给你调二十万大军。你整顿一下，三天后出发”。
　　“是，老臣领旨”。
　　“辛苦了，你先下去休息吧”皇上对着那个将士说道。
　　“退朝”皇上宣布退朝，他要去看看别的渠道有没有前线的消息。
　　司景很着急，但是她知道现在不能去烦皇上。所以回了晨曦宫，而公主也收到了消息。她看到司景脸色很不好就知道她肯定是很担心米诺的安危。
　　“放心吧，米将军英勇善战，不会有事的”。公主也担心，现在情况很不好。她也不知道该怎么安慰司景。
　　“公主，我很担心米诺，她要是有什么事，那怎么办啊。还有……清衣，我得去告诉清衣”司景说完就想走。
　　公主拉住了她。
　　“你冷静点，现在前线的情况怎么样还不知道，米将军的伤势怎么样也不知道。你怎么告诉清衣，现在告诉她只会让她担心”。
　　“可是我不告诉清衣的话，她要是知道了，又不清楚到底情况，她会很担心的。我答应过小米，会照顾好清衣的”
　　“我知道，再等等。父皇应该有别的渠道，我们再等两天，看看有没有最新消息。再去告诉清衣姑娘。”
　　“好……你说得对”司景点点头，她太冲动了。
　　“公主，公主前线又有新消息传来了”小维慌慌张张的进来禀报。
　　“怎么样了，怎么说？”司景捉住小维，着急的问。
　　“唐，先放开小维。你弄疼她了”。
　　司景赶紧松开手。
　　“对不起啊”
　　“没事王爷，奴婢也不清楚，只是听到消息就赶紧过来禀报了”。
　　“我去找皇上”司景跟公主说完就跑出门了。公主赶紧追了上去，跟司景一起去。
　　司景跟公主来到御书房，她突然有些害怕了。她害怕听到坏消息，害怕听到米诺出事了。
　　公主刚想说话，奇公公就出来了。
　　“公主，王爷，皇上宣你们进去”。
　　“知道了，王爷，我们进去吧”公主看着司景，对她点了一下头。
　　“好……”。
　　“皇上，怎么样了？小米怎么样了？”司景刚一进去，还没见到皇上就开口问了。
　　“小景啊，你自己看吧”皇上着一个奏折递给司景。
　　司景看了眼皇上，紧张的接过来。打开一看，整个人都软了。公主跟皇上赶紧扶住了她。
　　公主拿过奏折一看
　　“米将军负伤，失踪了”。


第86章我要去找她
　　“小景，米诺只是失踪了……也……别太担心了。没消息也许就是好消息”。皇上说的这事自己都不信，米诺失踪了，如果是被敌军所俘，那肯定是凶多吉少了，毕竟米诺镇守边镜这么多年，奴枯国对她可是恨之入骨的。
　　“父皇，儿臣跟司景先回去了”公主知道父皇还有很多事要处理。不能在这里打扰他。
　　“好”。
　　她们俩回到晨曦宫，司景惨白着一张脸。
　　“唐……”。
　　“公主，我没事，小米只是失踪了。她不会有事的。我……我得先去告诉清衣，她现在肯定知道边境出事了。”
　　“好，我陪你去”。公主不放心司景。
　　“好”。
　　话刚说完小维就说卫凌在外面求见司景。
　　“让他进来”。
　　“参见公主，王爷”。
　　“阿凌，怎么了？”
　　“王爷，清衣姑娘来了王府，急着要见你”。
　　“知道了，本王跟公主现在就回去”。司景说完看着公主，公主拉着她的手。
　　“赶紧走吧”。
　　司景到了王府门口，先调整好自己的情绪，才进了王府。
　　一进王府清衣就迎了上来。
　　清衣抓住司景的手，
　　“小景，边境是不是开始打战了？诺是不是出事了？”
　　“清衣姑娘，你先别着急，这不适合说话。先跟我们走”。公主看司景要开口，赶紧打断了她。元帅失踪这事得保密，一旦传出去后果不堪设想。
　　“对，换个地方说话”司景经公主这一打断才想到米诺失踪这事可是绝密。
　　“好”。
　　司景领着公主跟清衣到了沙包房，吩咐了任何人不得靠近。
　　司景看着清衣一时不知道怎么该怎么跟她说。
　　清衣看司景的样子就知道米诺应该出事了，她再次着急的抓住了司景的手。
　　“小景，告诉我，我都能承受”。
　　“清衣，你听我说。边线是爆发战争了，奴枯国打着新王大婚的幌子，在我军放松警戒的时间突然攻打我方主营。而小米刚好去巡视了不在主营，小米赶回来后为了救她的副将。受了伤，具体伤势……现在还不清楚”。司景还没说完，清衣听到小米受伤，不清楚伤势后，身子就软了，差点摔倒。还好公主赶紧扶住了她。
　　司景跟公主把她坐下，司景犯难的看着公主，不知道该不该告诉清衣米诺失踪的事。
　　公主朝司景点点头，公主觉得还是得告诉清衣，万一她在别的地方听到谣言会更担心，倒不如坦白告诉她。
　　“清衣……还有一件事。”司景咬着下唇，担心的看着清衣。
　　清衣抬起头，
　　“……怎……诺？”清衣紧张的看着司景，话都说不清楚了。
　　“小米她……失踪了”。
　　“失踪了……还受伤了，不知伤势……”清衣说完晕了过去。
　　“清衣！”司景赶紧去掐清衣的人中。
　　过了好一会清衣才醒了。
　　“清衣姑娘，你先别着急，现在没有消息就是好消息。他们都在找米将军，相信很快就会有消息的。米将军吉人自有天相不会有事的。”公主安慰着清衣。
　　“对啊，清衣，我们得相信小米。不会有事的，不会的……”。
　　“我想去找诺，我要去找诺”。清衣挣扎着想站起来。
　　“不行，清衣，你听我说。这一路去边境路途遥远，途中更是凶险。你不能去。”司景又把清衣按在椅子上。
　　“对啊，清衣姑娘，万一你刚出发米将军就有新消息传回来呢”。
　　“可是……”清衣还是想去。
　　“清衣！你听我说，你不能去，不要让小米担心。如果她知道你去找她，她要怎么安心。你也知道战场上有多危险，小米她不能分心。你放心，皇上那边一有消息我会第一时间告诉你的。好吗？”司景努力说服着清衣，绝对要让她打消这个念头。
　　“我知道了……好，我不去。你一有小米的消息一定要第一时间告诉我”清衣终于妥协了，她也清楚绝对不能让米诺分心，但是她真的很担心她。
　　“清衣，要不这几天你先住在王府吧”司景放心不下清衣，她怕清衣会想不开跑去找清衣。也怕她太担心米诺而没有照顾好自己。自己先垮了。
　　“是啊，清衣姑娘，先住在王府吧。这样父皇一有消息也可以马上告诉你”。公主也挺担心清衣的。
　　“好，那就叨扰你们了”清衣向司景跟公主行了个礼。
　　“你就不要客气了，我答应过小米要照顾好你的。如果她回来看到你瘦了，会责怪我的”。
　　“我会好好照顾自己，等诺回来的”。清衣擦了擦泪水。
　　“先安排清衣姑娘去休息一下吧，她应该累了”。公主觉得清衣现在应该想一个人待着，好好缓一缓。
　　“对，我马上叫小白安排。清衣，你先休息一下吧。晚膳时我们再聊”。
　　“好，多谢”。
　　安顿好清衣后，司景也累了。她回到房里，公主给她倒了杯茶。司景靠在公主的肩上，没有说话。
　　公主揽着司景，头靠着司就的头。她知道司景在担心米诺，也知道她此刻应该不想说话。所以就这样静静的陪着她。
　　过了好一会，公主才开口，柔声对司景说
　　“唐，你别太担心了。我已经派了人去寻找米将军，相信很快就会有消息了。”
　　司景闻言抬起头，疑惑的问公主。
　　“公主，这里到边镜最少也得有半个多月呢。等你的人到，恐怕……”
　　“边镜那边有我的人”
　　“？”司景一头雾水。
　　“父皇……他给了我很多公主本不该有的权力，还有人。所以很多地方都有我的人”公主看着司景一脸惊呆了的表情，摸摸司景的脸。
　　“这些除了我父皇母后之外，没有人知道。我父皇只有我跟肆儿两个孩子，所以这是为了以防不时之需，现在我父皇还建在，那些有不轨之心的人不会轻易对我们动手。以后父皇不在了，如果有人要对肆儿不利。我就可以利用这些保护肆儿还有自己。”公主跟司景解释，她相信司景，所以才会告诉她这些事。
　　“皇上还真的是高瞻远瞩啊。”司景点了点头，皇上早早的就为他们铺好了路，应对以后有可能发生的事。司景觉得皇上不仅是位好皇帝还是个好父亲。
　　“所以你可以放心，很快就会有消息了”。
　　“谢谢你，公主”。司景把头埋进公主的怀里。
　　米诺，你一定要平安归来。


第87章我懂的
　　“启禀皇上，老臣已经整顿好大军。待皇上一声令下，便立刻出发”。莫老将军整顿好军队，前来禀报皇上。
　　“好，朕命令你，马上出发，支援边镜。还有必需找到米将军，保证她的安全”。
　　“是！老臣遵旨”
　　皇上扶莫老将军起身。
　　“辛苦你们了”
　　“保卫大晟本就是臣等的职责，老臣定当竭尽所能。”
　　“好，去吧，平安归来”。
　　“是”。
　　莫老将军刚转过身。门口就传来声音。
　　“急报，边关急报”。
　　“宣！”皇上示意莫老将军先留步。莫老将军会意，退在一边。
　　“参见皇上，边关急报”
　　“赶紧说”。
　　“皇上，这是急报，米将军说等战事彻底结束，会写详细的军报呈给皇上”。
　　“米诺找到了？”皇上赶紧接过奏折。
　　莫老将军看着皇上的脸由开始的眉头紧锁到难掩喜悦之色，就知道肯定是有好消息了。
　　“好！哈哈哈，不愧是米老将军的孩子啊”。皇上看完了急报，龙心大悦。
　　“皇上，怎么样了？”莫老将军看着皇上光顾着开心，迟迟不说，开始有些着急了。
　　“你自己看看”皇上把奏折给了莫老将军。
　　莫老将军看完也连连点头，对米诺赞不绝口。
　　“皇上，看来老臣还要再去整顿军队了。这支援边镜现在看来是不用了，臣先告退了”
　　“去吧。”
　　“来人呐，宣景王进宫”皇上知道司景担心米诺，所以想赶紧把这个好消息告诉司景。
　　宫里的人来宣司景的时候，她正在那片向日葵前发呆。小白告诉她后，她衣服还没换就赶紧进宫了，虽然来的人没说皇上宣她是因为什么事，但是她觉得肯定是有米诺的消息了。
　　宫人来宣司景进宫的事，清衣没一会就知道了。她想去找司景，但是司景已经进宫了。只见到了公主。公主把她请进了屋。
　　“父皇宣司景估计是因为有边镜的消息了，你别着急。先等等”。公主命人给清衣上了茶。司景刚出王府公主就接到她手下的密报，她知道米诺没事，因为是密报，所以不能直接告诉清衣，只能等司景从宫中带消息回来。
　　“好”清衣耐心的等着司景回来。
　　“皇上，是不是小米有消息了？”司景一踏进御书房就喊着皇上。
　　“看把你急的，来。先坐下”。皇上看司景气喘吁吁的样子，把他按到椅子上。
　　“皇上，我都快急死了，你赶紧说吧。”司景这才注意到皇上满脸的笑意。难道？
　　“是不是有好消息了？皇上，你赶紧说呀”。
　　“好好好，我说。”皇上把茶推到司景面前，示意他喝口茶。
　　司景都快急死了，拿起茶一口气喝光了。把空杯子给皇上看。
　　“可以说了吗？皇上”。
　　“行，刚才有急报传来。米诺啊，失踪是假的。她带着一些精锐的部队，离开了营地。然后埋伏在周围，故意让人放出她失踪的消息。等敌方收到消息攻进营地后再来个瓮中捉鳖。现在敌军溃不成军，连连败退。相信要不了多久战事就会结束了。米诺之前怕消息泄露，所以只有少数人知道。这才会把这个假消息传回京城。”
　　“哦，原来是这样，那小米的伤怎么样了？”司景总算是放心了。
　　“这个急报中倒是没说，等战事结束米诺会写个详细的奏折回来。不过应该是无大碍的，放心吧。”
　　“那我就放心了”。司景脸上终于有了笑容。
　　“你啊，这几天还是第一次看你脸上有笑容”。
　　“我这不是担心嘛，小米可是除了公主跟你之外对我最重要的人了。”
　　“我知道，所以一有米诺的消息第一时间就通知你了”。
　　“嗯，谢谢你啊，皇上。对了，我得赶紧出宫了，把这个好消息告诉……公主。”司景是想赶紧去告诉清衣，好让她放心。但是她不能说，只能把公主当幌子了。
　　“好，赶紧去吧。最主要还得去告诉米诺的意中人吧”。皇上一脸，我懂的的表情。
　　“呵呵……皇上英明。英明。我先走了，臣告退”。司景讨好的行了个大礼。
　　“行了你，走吧”。皇上笑着摇了摇头。
　　司景又赶回王府，得知清衣跟公主在寝室中等她。又跑到了寝室。
　　“小景，怎么样了？是不是诺有消息了？”清衣一听到有脚步声就赶紧出来了。
　　“放心……小米没事”。
　　“没事就好，先坐下，歇一会。”公主看司景跑得脸都红了，一直在喘。赶紧让休息会。
　　“对对对，没事就好。先歇一会，慢慢说”清衣知道米诺没事这才放心了些。
　　“没事没事，皇上说啊，早上有边关的急报过来。说是小米失踪是假的，是故意放出去给敌人的。要引敌人入局的，给他们来个瓮中捉鳖的。也成功了，敌方溃不成军，战事已经接近尾声了。迟些战事结束小米会写份详细的奏折给皇上。”司景一口气说完了，才拿起水喝了起来。
　　“那就好，那就好。诺的伤怎么样了？”清衣悬着的心总算是放下来了。
　　“这个皇上说急报上没写，现在还不知道，但是估计是没有大碍的。”
　　“太好了，谢谢你们啊。我总算是安心了”。清衣放松下来才发现自己紧张得一身的汗。
　　“清衣姑娘无需客气，现在知道米将军平安，边镜的战事也快结束了。我们也就放心了”。米诺没事公主也很开心。
　　“打扰了你们多日了，真是不好意思，我也该告辞了。”清衣起身请辞。
　　“那好，我也知道你还有很多事要忙。就不留你了”司景冲清衣点点头。
　　“小景，有诺的消息还要劳烦你告诉我”米诺一日未回来，清衣都不能彻底放心。
　　“说什么劳不劳烦的，不用这么客气。有消息我会第一时间告诉你的”。
　　“多谢，那我先告辞了”。
　　“司景，我们送送清衣姑娘”。公主起身跟司景说道。
　　“嗯嗯”。
　　“公主，小景你们留步，不必客气”清衣觉得已经够麻烦他们了。
　　“没事，没事，我们送送你。走吧”司景觉得清衣太客气了，她还真不太习惯。


第88章好丢脸！
　　公主沐浴完回到房中就看到司景抱着枕头，在床上打滚，还傻笑。公主莞尔一笑，走了过去，坐到床边。捏了捏司景的耳朵，
　　“你在干嘛呀，嗯？”。
　　司景没想到公主会在这个时候回房，被公主看到她这么幼稚的举动，司景瞬间红了脸。
　　“没……没有啊，没！呵呵……”司景放下枕头，坐了起来，不好意思看向公主。好丢脸啊。
　　“还说没有？抱着个枕头傻笑。说……笑成这样，在想谁？”。公主本来只是想逗司景，所以就是随口一问。没想到司景回了句
　　“想小米啊”。
　　“什么？真的是在想人，想的还是别人！”公主捏住了司景的耳朵。
　　“啊，疼疼疼。小米不是没事了嘛，我高兴嘛。终于可以放心了。想着等她回来得好好聚聚。”司景觉得下次回话前还是得先想一下，要不然这耳朵要遭殃了。
　　“这次就饶了你”。听到米诺的名字，公主也不是真的生气。她知道她们俩的感情有多好，这要是喊的别的女子的名字，那可就不是捏耳朵这么简单了。
　　“嘿嘿，公主。我想等小米回来，跟她还有清衣好好聚一聚，你要不要一起啊”。司景一脸期待的看着公主。
　　“好啊，不过我在她们会不会拘束？”。公主觉得如果会让她们拘束那还是算了，不要扫了她们的兴致。
　　“不会的，就以朋友的身份聚一聚”。米诺跟清衣都不是迂腐，循规蹈矩的人。不会因为公主的身份就拘谨。
　　“那就好，我陪你一起去”。米诺跟清衣公主都是挺欣赏的，特别是米诺，公主对她的评价很高，而且还很感激她为晟朝做的贡献。最重要的一点是她们是司景的朋友，所以公主愿意，也想融入她们。
　　“太好了，等小米回来，让她跟清衣好好团聚后。我们就一起聚聚”。司景又开始傻笑了。好开心。
　　公主看着司景的样子，伸手轻轻的抚摸着她的脸。
　　“我好多天都没看到你这样笑了，笑得跟个孩子的笑容一样纯粹。”
　　司景把脸在公主的手心蹭了蹭。
　　“我这几天才体会到战争的残酷，生死真的只是一线之间。我都如此难受，真的没办法想像，像清衣这种前线将士的家属，是怎么的感受。”古代没办法像现代一样，通讯发达，都能及时知道前线的发生的事，现在要几天、十几天或者更久才能获得消息。真的太煎熬了。
　　“是啊，这次不知又要牺牲多少将士了，这就是父皇从来不会主动挑起战争的原因，一旦开战，惨的是老百姓还有前线将士及他们的家人。一场战争，会有无数个家庭支离破碎。”
　　“嗯，还是希望世界和平”。司景以前在现代的时候看别的国家挑衅自己国家的新闻就老觉得，干嘛人家欺负我们都反击，跟他们开战，武力又不输给他们，怕什么。但是经过这件事，司景现在才真正的希望世界和平。
　　“世界？”公主第一次听到这个词，不明白是什么意思。
　　“呃……没什么，就是所有国家，和平相处。呵呵”。司景摸了一下自己的鼻子，说话又不经大脑了。
　　“嗯，不早了，睡吧！”。公主似懂非懂，但是也没想深究。
　　“好”。司景松了口气，还好公主没有揪着不放。
　　司景跟公主躺下后，司景突然蹭的支起上半身，趁公主还没反应过来时，在她的额头上落下一个吻。然后就迅速转过身去。
　　“晚安，公主”。
　　公主摸着被司景吻过的地方，甜甜一笑。从后面抱住司景，倾身上前，也在司景的额头上落下一吻。然后靠着司景，闭上眼睛。
　　“晚安，唐”。
　　司景转过身来揽住公主，公主躺在司景的怀里。两人看着对方的眼睛。
　　司景看着公主的嘴角的笑意越来越深。也情不自禁的加深了笑容。她的手覆上公主的脸。
　　“我在你的眼里看到了自己”。公主握住了司景的手，轻声说着。
　　“以后我的眼里都会有你，只会有你”。司景发自内心的回答。
　　公主眼泛泪光，把头埋进了司景的怀里。
　　“唐！”。
　　司景把公主紧紧的拥在怀里。
　　“我此生定不负你”。这是对着公主说的，也是对着自己说的。
　　这句话让公主强忍住的泪水夺眶而出。
　　“本宫会记住你说的话，以后你反悔也没用”。
　　“呵……好!”。司景突然想到一件事，猛的拍了下自己的脑袋。
　　“哎呀，怎么把这事给忘了”。司景一脸懊恼。
　　“你傻呀，打自己干什么”。公主揉着司景的头。
　　“对不起啊公主，这些日子担心着小米的事把你的生辰都给忘了”。司景觉得太不应该了。怎么能把这么重要的日子忘了呢，这可是她陪公主过的第一个生日。
　　“我？我的生辰还未到啊”。公主有些被司景弄糊涂了。
　　“未到？不对啊，小太子一个多月前就跟我说了半个月后就是你的生辰啊，难道他骗我的？”
　　“他告诉你的？难怪。肆儿啊，前阵子突然跑来送我生辰礼物，我一问才知道他把月份搞错了，按他的算法，现在是十月”。公主有点哭笑不得。
　　“什么，现在才八月啊。整整两个月，这小太子也是够迷糊的”。司景想着这小太子原来比自己还迷糊呢。
　　“因为这事我已经找过他的太傅了，连同东宫中的人都训了一遍”。公主有些生气。
　　“确实该训，这么大乌龙”。司景连连点头。
　　“对啊，荒唐”。
　　“嘿嘿……你别生气了。生辰没过就好”。
　　“好啊你，连我的生辰是何时都不记得”。
　　司景看着公主，特委屈的说了句,
　　"公主，你翻脸真的比翻书还快呢”。
　　“嗯？”公主挑起眉头，勾起嘴角看着司景。
　　司景赶紧捂住两只耳朵。
　　“没！我没说什么……没有！”
　　司景赶紧揽过公主。
　　“睡了，曦，很晚了。先睡觉哈”。
　　“先饶了你”。公主在司景的怀里调整了下位置。
　　“晚安，曦”
　　“唐，晚安”。


第89章扣月钱
　　司景这几天一直忙着做生日蛋糕，公主的生日快到了。司景想做一个蛋糕送给她，司景本来就不太会，很多东西古代又都没有。司景很头疼，在琢磨着用什么能够代替。
　　安姨坐在一旁，边磕瓜子边看司景在那瞎忙和。心情特别好，便开始逗司景。
　　“我说王爷啊，你这两天每天都把自己弄成只花猫。你到底在瞎折腾什么呀……别弄啦，你做不出来的”。安姨故意刺激司景，想撩她斗嘴。
　　司景抬头看了她一眼，又继续打鸡蛋。
　　“我说安姨啊，你都打趣我三天了。天天在坐那边嗑瓜子，边取笑我。你这样真的好吗？也没说帮帮我。”
　　“挺好的呀，我挺开心的，哈哈……”。安姨拿着瓜子走到司景面前，笑得那个开心啊。
　　“你信不信我，这个月的月钱不给你”。司景扔下手中的盆子跟筷子，双手插腰，挑衅的看着安姨。
　　“信啊，但是啊……我不怕。”安姨吃完了最后一颗瓜子，拍了拍手。一脸不以为意。
　　“为什么？”这个嗜钱如命的安姨，不对，是嗜酒如命，但是酒得用钱来买。所以安姨很爱钱。司景就不信她会不在意月钱。
　　安姨对着司景勾勾手指，示意她靠过来。
　　“因为啊，我可以去找你媳妇要去啊。她肯定会给我，怕什么。傻！”。安姨说完笑得更开心了。
　　“你……你牛！我自己做，我就不信我做不出来”。司景没想到安姨会想到去找公主要，这个府里恐怕也就只有她敢了。
　　“那是……你确定不用我帮忙？那我走啦！”。安姨哼着小曲走了。
　　“哎……司景啊，你还是靠你自己吧。加油！”。
　　司景刚说完，看了一眼被她弄得一团糟的厨房。顿时觉得希望渺茫啊，好像还是得找安姨帮忙。不过要是再找她帮忙，被她潮笑不说。肯定会被她趁火打劫，要走好几坛酒，司景捂住了她的胸口，心疼啊。虽然好酒都是从公主的寝宫里偷的，但是还是很心疼。
　　安姨出了厨房门在王府里溜达，突然闻到一阵酒香。安姨来了精神，顺着酒香气，看到前面小维怀里抱着一小坛酒。看到小维进了公主的寝室后，她一脸奸诈的也走了进去。
　　安姨一进去就立刻变了个脸，可怜兮兮的看着公主。
　　“公主！”。安姨特别惨的叫了公主一声。
　　公主一看安姨的表情，就知道肯定是司景跟安姨又斗嘴了。只要是司景心情好，这两个人肯定没两天就得掐一次。简直就是两个大孩子。公主已经习惯了。
　　安姨这明显就是装的，公主想笑又觉得不太好。
　　“怎么了安姨？谁欺负你了？”。公主看着安姨眼睛不时的往桌子上瞄，也看了桌子上一眼，顿时明白了安姨的来意。
　　“王爷他……他说要扣我这个月的月钱，不给我。公主……你得为我做主啊”。
　　“扣你月钱？”公主觉得这次的原因有些出乎她的意料，扣月钱？
　　“对啊，我只是在一旁嗑瓜子，边看他在那瞎折腾而已嘛。”安姨觉得委屈。
　　“噗嗤！”公主一时没忍住，笑了出来。这边嗑瓜子，边看司景笑话。她能不生气嘛，而且肯定还取笑司景了。
　　“那个，安姨啊，你放心。王爷就是说着玩的，不必当真”。
　　“她说得真真的，我真的很担心呢。这心情都特别不好了，很想喝上一两口。解解悉”安姨又看了看那坛酒。
　　这下连小维都知道安姨是为何而来了，在后边偷笑。
　　公主拿起桌上的酒，看到安姨眼睛都直了。
　　“安姨，这酒是父皇刚赏的，你拿去尝尝吧”。
　　“这怎么好意思呢，谢谢公主啊”安姨嘴上说着不好意思，手早就伸出去接了。
　　“王爷的话你就别放心上了。”公主笑着跟安姨说。
　　“嗯嗯，我知道的公主，我跟王爷说了，他要是不给我我就找他媳妇要去。我不怕,哈哈”。安姨抱着酒，美滋滋的说着。
　　“安姨，那你刚才……”
　　“小维！”小维想说那你刚才还说得那么惨，但是没说出口就被公主喝住了。
　　“那公主我走了啊”。
　　“好”。
　　安姨走后，小维问公主
　　“公主啊，你说安姨怎么那么喜欢喝酒呢？而且好像没见她醉过”。
　　“这个本宫也不清楚，只是听王爷说过。每次安姨喝酒一喝酒就不开心，可能……她心中有一些别人不知道的伤心事吧”。
　　“哎，安姨那样整天笑呵呵的人，真不知道是什么事情能让她不开心。”小维觉得一定是一件很大的事，才会让安姨这样。
　　“嗯！王爷这几天都忙什么？整天往厨房跑”。这几天司景除了一有时间就往厨房跑，可是也没见她煮出什么东西出来，公主有些好奇了。
　　“回公主，奴婢也不知，每次王爷去厨房，除了安姨可以进去外，其他人都不准进去。所以除了安姨没人知道王爷到底在里面做什么”小维也很好奇。
　　“这么神密？”公主更加好奇了，但是她问了司景一次，司景说做成功了再告诉她。她也不好再多问，只能等到司景成功的那天了。
　　司景折腾了几天，终于妥协了。拉下脸去找安姨帮忙，安姨趁机要了司景五坛好酒。那酒要皇上才有，司景只能进宫去找皇上要了。
　　“你要那么多酒干嘛？”皇上知道司景的酒量不好，而且也不太喜欢吃酒。说是没他们现代的好喝，太烈。
　　“我要找人帮个忙，她要我给她五坛这种酒才肯帮我。你给我两坛就好了，我去拿小坛装成五坛，嘿嘿”司景主要是不想安姨喝太多酒。
　　“她怎么会喝过这种酒呢？这酒只有朕才有”。
　　“公主给她喝过！”。
　　“哦，曦儿啊，难怪。好啊，要五坛也可以啊。不用那么小气”。
　　“不行，喝多了对身体不好，一坛就够了”。
　　“好吧，你陪我下棋，我叫奇公公去拿”。
　　“谢皇上”。


第90章曦儿的生辰？
　　距离公主生日只剩三天了，司景进宫去找皇上。她不知道公主生日那天一般会怎么过，不知道跟她的计划会不会有冲突。
　　本来想去问小太子的，但是想起上次那个大乌龙，还是算了吧。
　　司景在御花园吃着点心等皇上，没一会皇上就来了。
　　“哟，最近很少下朝后还能看到你啊，今儿个是吹的什么风？”皇上调侃司景。
　　听曦儿说他最近一下朝就往王府的厨房跑。
　　“我最近在做……呃……过几天你就知道了，嘿嘿”。司景觉得还是公主生日那天再说。虽然蛋糕食材的问题已经差不多解决了，但是还有些东西司景得好好再想想。司景不知道蛋糕最后到底能不能成功，所以还是先不说了。要不然到时做不出来就尴尬了。
　　“还卖起关子了,不说算了。”皇上虽然不知道司景又在捣鼓什么东西，但是还是很期待。每次小景捣鼓出来的东西都能让人很惊喜。
　　“皇上，我今天是有事要问你”。司景给皇上倒了杯茶。
　　“什么事啊？对了，算算日子，米诺这两应该就会回京了”。皇上以为司景是想问米诺的事。
　　“真的吗？太好了，小米终于要回来了。”司景的喜悦之色溢于言表。高兴得都快跳起来了。
　　“好啦，你啊，也注意点。被别人看到你因为米诺高兴成这个样子，又要说闲话了”。皇上提醒着司景，好不容易最近公主跟司景的感情是越来越好了，皇上不希望再有什么谣言出现。
　　“啊？好，我知道了。对了皇上，今天我来找你是想问公主生辰的事。”司景想起今天来的目的。
　　“曦儿的生辰？对啊，三天后就是曦儿的生辰了”。最近太忙，皇上差点把公主的生辰都给忘了。
　　“公主一般……生辰……那天都会怎么过啊？”。司景嘴里吃着东西，有些口齿不清的问皇上。
　　“往年曦儿那天早上会去跪谢我跟她母后然后陪我们用膳，整个上午都会陪着她母后。午膳也是在她母后那里用，下午会有个小茶会招待一些来给她祝寿的人。晚膳会到我宫中，我，皇后还有肆儿，一起用膳。”。皇上边回想边说。
　　“哦，所以，公主一整天都会在宫中待着？”司景想着那自己的计划得改变一下了。
　　“以前曦儿还未出嫁，当然是在宫中过。今年她出嫁了……我也不知道她会不会还如从前那般。不过，曦儿肯定会进宫的。”皇上说完，表情有些严肃的继续说道。
　　“皇后生曦儿的时候，很艰难。痛了一天一夜，都没把曦儿生出来。那时候特别凶险。当时我真的以为，我会失去她们两个。我这辈子从来没有俱怕过什么，但是那个时候，我是真的怕了。皇后，虽然是父皇母后给我选的，在成婚前我从来没有见过她。但是在新婚当晚，当我掀开了她的盖头后。我便喜欢上她了，哈哈……很奇怪是吧？我也不知道为什么，三十多年了，我有时候见到她还是会心跳加速。她还是一如继往的让我心动。”皇上想着皇后，眼神特别的温柔。
　　司景从来没见过皇上这个样子，就像是个情窦初开的少年。
　　“嗯哼！说远了。曦儿知道她母后生她的时候受了很多苦，所以在她生辰这天，她不想大肆庆祝。她只想陪着她母后，一家人一起。”皇上一脸欣慰。
　　“是啊，生日也是母亲的母难日”。司景很认同公主的做法。
　　“公主今年应该也是会跟往年一样”。
　　“不一定，她这不是有了你嘛”。皇上冲着司景挑了挑眉。
　　“我？我肯定得陪她过嘛，我可以陪她一起进宫啊。这不冲突”。
　　“对啊，你们可以一起过宫嘛。好好好，我刚才还在想如果今年曦儿不在宫中过了，我肯定会特别想她”。皇上对公主一直都特别的庞爱。
　　“好了，我已经清楚公主生辰那天会怎么过了。那我先走了。”
　　“哎，你目的达到了，立刻就走了。也不陪我下盘棋什么的”。皇上起桌上的糕点扔向了司景。
　　司景伸手接到了，随手塞进嘴里吃着。
　　“你别说得我这么现实嘛，我这不是还有事嘛，过几天，过几天我再来陪你下。我……”
　　“启禀皇上”。奇公公在离他们还有一段距离的地方，大声喊着皇上。皇上跟司景在一起的时候都是屏退左右的，没有皇上的命令他们都不敢随意靠近。
　　皇上跟司景一起的时候，奇公公一般都不敢打扰他们。所以皇上知道肯定是有什么要紧事。皇上朝奇公公挥了挥手，示意他过来。奇公公一看，马上就跑过来了。
　　“启禀皇上，米将军回京了。现在御书房外求见皇上呢”。
　　“什么？小米回来了？”司景拉过奇公公的手臂，问他。
　　“是啊，王爷。回来了，回来了”。奇公公笑着回答司景。
　　“太好了，走，小景。跟我一起去”。皇上也特别开心，满脸笑容的急着去见米诺。
　　司景跟皇上到了御书房就看见米诺已经在里面等着了。米诺还没跟皇上行礼，就被司景抱住了。
　　“小米，我好想你，你终于回来了，你的伤怎么样了？没事吧”。
　　“没事，你看，我好好的，让你担心了”。米诺在司景面前转了一圈，证明她没事。
　　“你没事就好，吓死我了”。
　　“我…”
　　“嗯哼”皇上在后面轻咳了一声。这个司景，刚跟他说的话这么快就忘了，还好御书房里没别人。
　　米诺想起还没跟皇上行礼呢。
　　“臣参见皇上”。米诺下跪行礼。
　　“赶紧起来，辛苦了！”皇上把米诺扶了起来。
　　“这都是臣的职责，是臣应该做的。皇上，臣之前忙着处理军中的事务，没有呈上详细的军报，请皇上怒罪。”米诺说着又要跪下了。被皇上阻止了。
　　“朕知道你肯定是太忙了，边镜还有一大堆事善后的事需要你处理。朕怎么会怪罪于你”。
　　“谢皇上，臣现在就向皇上禀明边镜的情况”。
　　“好，说吧！”。


第91章小气鬼
　　“回禀皇上，臣此次到了边镜后，奴枯国那边就一直在忙于筹备国王的大婚事宜，臣也派了人进入奴枯国打探，也都回来说一切正常。臣便去巡视周边的情况，没想到刚走没一天的时间，奴枯国那边突然半夜袭击了我军的主营。我军损失惨重，等我赶到的时候……已经死伤了太多的将士，我随后也受伤了。奴枯国那边更多的兵马向边镜集合，人数是我军的数倍。所以只能智取，不能硬拼。”
　　“敌军怎么会这个精准的知道我军的主营在哪？而且这么巧你刚好不在军中？”皇上觉得这未免有些过份巧合了。
　　“是的皇上，我也觉得军中有奸细，敌军不可能那么轻意的知道我军的主营在哪里。更不可能会知道我不在主营中。而且他们那么大的动静，我们这边居然没有收到任何消息。所以我设了一个局。带着大部分的精锐将士，他们都是我信得过的。我带着他们以要去刺探军情为由，离开了主营。随后派了将士传回去我失踪的消息。奸细肯定会把这个消息带到敌军去，臣除了想借机查清谁是奸细。也想把敌军一举歼灭，按小景的话说，就是把他们包饺子。”
　　“包饺子？看来你这个计策也成功了”。皇上笑着看了看司景。
　　“是的，臣在军中以及给敌军报信的必经之路都安插了眼线。等他们把消息传出去后，再把他们抓获，现在臣已经把他们都连根拔起了。”
　　“有多少个人？都是些什么人？背后的人又是谁？可都查清了？”
　　“回皇上，总共有七个人，这几个人都是臣回京后才被安插进军中的。”
　　“你回京后？是谁安插的？”
　　“回皇上，是仲级”
　　“仲级？仲将军的儿子？”
　　“是的皇上，臣在离开边镜前发现仲级经常去附近的城镇赌钱，而且数目还不小。臣罚了他，他因欠下巨额赌债，又恨臣这些年没有提拔他上来。所以被敌军一唆使就答应了，给他们提供消息，换取巨额报酬。”
　　“朕记得，仲将军之前还参了你一本说你压着他儿子，他立了功也不给他提升他的军衔”。
　　“是的，皇上，臣当时就跟您说过。此人的品行不太好，恐不能堪当大任”。
　　“是，你当时这么说。朕也就由着你了。没想到了啊，这个仲级，好大的胆子。他人呢？”
　　“臣已经押他回京，他人现在暂押刑部。等候皇上发落”。
　　“好，朕知道了，你做得很好。”
　　“谢皇上，这次是奴枯国新王登基后的第一战，新国急于立威，所以派了全国大部份的兵力以及多个骁勇善战的将军，国王的大皇子更是亲执帅印。”
　　“嗯，这一仗对于权枯国来说可是一个重创啊”。
　　“是的，这一仗，臣等灭了敌国大部份的军力，而且斩杀了敌军的元帅，以及七名将军。臣相信，至少五年之内，奴枯国都没有能力发动战争了。”
　　“好！米诺啊，你不愧是米老将军之后啊，不但没有给他老人家丢脸，更是青出于蓝啊。太好了。辛苦你了。赶紧回去先好好歇着，养足精神。明□□上你还有一场战要打。”皇上指的是奸细一事，这仲将军在朝中的势力也是不小啊。
　　“是，臣明白”。
　　“好了，你们先下去吧。小景一定有好多话要跟你说呢。小景啊，你也别说太久，让米诺好好休息。听到没有”。
　　“我知道了皇上”皇上不说司景也不会跟米诺多聊，她知道米诺现在肯定急着去见清衣。
　　“那臣先告退了”
　　两人刚出御书房，司景就催促米诺，
　　“好了，好了，赶紧去见清衣吧。”
　　“好，那我先走了，改天再去找你”。米诺要不是要来给皇上复命，必定一到京城就去找清衣了。
　　司景看着米诺跑得比兔子还快，她很少看到米诺这么失态，觉得真是难得啊。
　　“我也回去咯，找我媳妇去了”。司景哼着歌回王府了。
　　司景一进王府就大喊
　　“公主，我回来咯”。
　　府里的人听完都在偷笑，司景不理他们，找媳妇去了。
　　公主在书房就听见司景在喊她，笑着开了书房的门。刚好看到司景走了过去。
　　“我在这呢”。
　　“咦，嘿嘿，公主。我回来了”。司景特别欢快的往公主那边跑过去。
　　公主捏捏她的脸，
　　“怎么这么开心？有什么开心事吗？”
　　“我刚才进宫去见皇上了，你猜我看见了谁？”司景拉着公主进了书房。
　　“看你这么开心……嗯……是不是米将军回来了？”。
　　“你怎么知道啊！”
　　“除了米将军，在宫里还有谁是你见了会这么开心的？嗯？再说了不是说米将军这两天就会回京了嘛”。
　　“嘿嘿，我家娘子真聪明啊，我见完皇上刚要出宫时，刚好小米就去见皇上了。所以见到她了”。
　　“嗯，米将军的伤没事吧”公主喂给司景一口糕点。
　　“没事，她说没事了，还在我面前转了一圈。应该是没事了。我知道她急着去见清衣，所以也没多问。过两天再去找她”。司景牵着公主的手在手中把玩。
　　“那就好，你现在可以彻底放心啦？”
　　“嗯嗯嗯，你知道吗？小米急着去找清衣的样子，哈哈哈……恨不得马上就飞到她面前，跑得那个快啊，哈哈！”
　　“当然啦，这次这么凶险，米将军肯定急着去找清衣姑娘，让清衣姑娘亲眼看到她没事”
　　“是啊，清衣这次真的担心死了，不过我听小米说这次力挫对方的大军，估计五年内是没有能力再发动战争了。真好”
　　“真的？太好了”。
　　司景看着公主，对着她的唇亲了一口。然后甜甜的看着公主傻笑。
　　公主虽然有些不好意思，但是随后也跟着亲了司景一口。
　　司景抚摸着公主的脸，慢慢的靠近公主。轻轻的吻了上去，公主好甜啊。公主的手攀上司景的脖子，回应着司景的吻。司景把公主压到椅子上，公主没有防备，有些惊到了。轻呼出声。
　　司景的舌头乘机钻了进去，缠上公主的。
　　“公主，你的茶好了！”
　　“……”
　　“……”
　　司景心不甘情不愿的放开了公主，一脸不开心。
　　公主整理好衣服，捏了捏司景的脸。去开门。
　　司景也走到门口
　　“小维，你现在去给本王收拾沙包房，记得要打扫得干干净净的。去吧”
　　小维一脸疑惑的看着公主，她从来只伺候公主。打扫这种事可从来不用她动手，这王爷今天是怎么了？
　　“王爷”公主扯了扯司景的衣服。
　　司景没理公主，对着小维又说了。
　　“小维啊，你也知道沙包房本王是不让一般人进去的，所以啊你去我才放心。”
　　“哦，奴婢这就去”小维看公主也没反对，只好去了。
　　小维走后，公主点了下司景的鼻子。
　　“小气鬼”。
　　“哼！”


第92章嗯？嗯……
　　公主的生日终于到了，司景这天一大早就醒了。因为公主昨天晚上睡在宫里了，司景现在没跟公主一起睡还真不太习惯了，睡不好了。
　　她在床上躺了一会，
　　“算了，还是起床吧”。
　　司景穿完衣服后，开了房门冲着外面喊到。
　　“小白，小白，拿洗漱用品过来”。
　　小白刚听到声音还以为自己听错了。抬头看看天色。
　　“王爷这么早就醒了？不可能吧？嗯！不可能，肯定是我听错了”。小白以为听错了，继续忙。
　　“小……白！”司景又喊了一声。
　　小白赶紧跑到司景房外，探了个头望去。
　　“王爷，您还真醒了？我还以为我听错了呢。今天怎么那么早呢？”
　　“别废话，赶紧拿洗漱用品过来”。司景翻了个白眼，我平时有那么晚起吗？
　　“是，王爷”。
　　司景吃完早饭，便拿了只剪刀去了后花园。
　　她来到向日葵前，蹲下身子。开始剪向日葵。
　　“王爷，你没事吧？这向日葵你平时可当成宝啊，怎么今天居然舍得剪了它们。”卫凌蹲在司景旁边，一脸不可思议。
　　“今天公主生日，本王剪一束送给她”。话刚说完司景已经剪下一枝了。
　　“哦，原来是要送给公主的啊。难怪王爷会舍得”。卫凌边说边点头。
　　“好难剪啊……”司景剪一枝就觉得手酸了。
　　“王爷，我帮你”。
　　“不用，本王自己来。”
　　过了好一会，司景终于剪了六枝向日葵。司景拿起来看了看。
　　“嗯！应该够了”。
　　她拿着花跑回房，拿起昨天向皇上要的纸。司景找了很久，想找个比较适合给花包装的纸，但是一直没找到。后来想到了皇上应该有，就跑进宫找皇上要。挑了好久终于找到一张比较合适的。又叫宫里的画师在上面画了一幅画，特别好看。
　　司景把花放在桌子上，开始包。小白跟卫凌在一边看着，觉得很新奇。
　　“王爷，你这是在做什么？一般花剪下来不都放在花瓶里插着吗？为什么要包起来呢？”小白疑惑的问着司景。
　　“包起来好看啊，本王把这花送给公主后，她再插起来就好了。总不能我把它插在花瓶里，然后拿着个花瓶去送给公主吧？那多不好看啊”。
　　“嗯……好像也是哦”小白觉得这么说也确实是。
　　司景捣鼓了好一会，还是觉得不大好看。
　　“王爷，该走了，要不然早朝该迟到了”。卫凌在一旁催促着司景。
　　“嗯？那好吧，本王拿到马车上弄”。司景抱起向日葵，走了几步，转身问小白。
　　“小白，本王要你拿的东西你有放到马车上吗？”
　　“已经放好了，王爷您就放心吧”。
　　“那就好，阿凌走吧”。
　　司景在到皇宫前终于把向日葵弄到自己满意了。她拿着准备好的布把手中的那束向日葵遮起来。
　　下马车后，吩咐卫凌。
　　“阿凌，车里那束花跟那盒东西，给本王看好了。有任何损坏本王拿你是问”。
　　“是王爷，小的遵命”。卫凌特别严肃的回答司景，然后嬉皮笑脸的跟司景说。
　　“哎哟，王爷，您就放心吧。我看着呢，去吧去吧，保证完好无损”。
　　“我走了”。
　　司景上朝后一直都心不在焉的。上朝还没一柱香的时间，司景就觉得今天上朝的时间怎么那也么久还不结束啊。
　　终于挨到了下朝，司景赶紧去找卫凌。然后换了准备好的便装，拿起那束遮着的向日葵。
　　“阿凌，这盒子你替本王拿着。走，去找公主了”。
　　“是,王爷”卫凌拿起盒子跟司景一起出发。
　　现在刚才下朝，所以很多大人都看到了司景的举动。大家纷纷猜测司景手里抱的到底是什么东西？
　　司景一路到晨曦宫也吸引了很多宫人的注目，所以没多久宫里就传着，景王不知道抱着什么东西去找公主了，看着应该是很贵重的礼物。然后传着传着就变成，景王抱着一堆很贵重的礼物去找公主了。
　　而不知情的司景抱着花欢快的去找公主了。
　　司景去了晨曦宫才想起皇上说，公主会陪着皇后娘娘。所以又去了皇后的寝宫。
　　“参见皇后娘娘”司景先见到了皇后，没看见公主。
　　“景王来了，是来找曦儿的吧？”
　　“是啊，皇后娘娘，公主呢？”司景左看右看都没看到公主的身影。
　　“本宫送了曦儿一套新衣，她正在试呢，一会就出来。来，先喝喝茶”。
　　“是！”司景一听公主是去试新衣服了，也很期待。
　　没一会公主就出来了。
　　司景看呆了，脱口而出。
　　“好美啊”。
　　公主一听到司景的声音才抬起头，看到司景，对着司景甜甜一笑。
　　“王爷，你来啦”。
　　“嗯？嗯……公主，你好漂亮啊”。
　　“看，把景王迷得话都不会说了”皇后打趣她们。
　　“母后，您就别取笑儿臣了”。公主晃着皇后的胳膊撒娇。
　　“哟，曦儿还害羞了啊”皇后一脸宠溺的点了下公主的鼻子。
　　“景王啊，你手里拿的什么啊？”皇后看他们俩都不好意思了，也就不再打趣他们了。
　　公主闻言看向司景手中的东西，勾起嘴角挑着眉看着司景。
　　“嗯……这个”司景把布扯来。把向日葵拿到公主面前。
　　“送给你的公主”。
　　公主看到向日葵确实被惊到了，平时司景连浇水都是亲力亲为的。别说是剪下来了，就是碰都不让人碰。没想到司景今天会剪下来送给她而且还包装得如此好看。
　　“谢谢你，唐”。公主抱过向日葵，抚摸着花束，过了一会抬头看着司景。很是感动。
　　“向日葵不仅代表着阳花，它的花语是，信念，忠诚，高傲，爱慕。也代表着沉默的爱。从今天开始，我对你的感情不会再沉默。我会跟它一样，坦荡荡，对你……不离不弃。你说不喜欢我抑郁的样子，我以后会像它一样阳光的活着。生辰快乐！公主。”
　　公主听完直接抱住了司景，感动得说不出话来。司景也紧紧的抱住公主。
　　一旁的皇后感动得眼泪都下来了。
　　看来曦儿真的没有挑错人啊！


第93章打扫整个王府
　　中午司景陪着公主在皇后的寝宫用膳，小太子太久没跟司景玩，一看到司景就缠着他要司景陪他玩。
　　司景问太子
　　“太子爷，你想了那么久，倒到底送公主什么礼物啊？”。
　　“你猜…”太子一脸兴奋的看着司景，他觉得司景应该猜得出来。
　　“嗯……我还真不知道你会送什么”。司景对古代什么人什么场合送什么礼还真是一窍不通，她根本就不知道。
　　“你真猜不出来啊？”太子嘟囔着嘴。
　　“要不？你给我个提示？”
　　“嗯……好吧，是穿戴的物件。”
　　“穿戴的？衣服？还是金银首饰？”
　　“不是不是不是”
　　“肆儿这是怎么了？”公主从里面走出来。
　　“皇姐姐，没什么”
　　“没什么？你看你这嘴都要翘到天上去了”
　　“公主，太子爷叫我猜他送什么生辰礼物给你，我猜不出来。他生气了”司景说完，无奈的摊了摊手。
　　公主听完，轻轻拍了下太子的头。
　　“肆儿，这就是你不对了，王爷怎么知道你会送什么呢？”
　　“我有问过他的，我问过他你喜欢什么图案，还有喜欢斗篷上绣什么东西的”太子说得好委屈。
　　司景想了想，好像是有这么回事。她当时不够了解公主，还真答不上来。好像……现在她还是不知道。看来，得好好了解公主的喜好才行。
　　“好了啦，你别生气了。斗篷长什么样，赶紧给我看看”司景上前哄着太子。
　　太子一听，瞬间阴转晴了。
　　“你等着，我这就去拿”。说完嗖的一下就跑了。
　　公主轻咳了一声。
　　太子听到声音才止住了脚步，转过身来。讨好的问着公主。
　　“皇姐姐，我能去它拿给小景哥哥看吗？”
　　“去吧”。公主笑着点点头。
　　司景看着公主，不知道怎么的突然好想抱一抱公主，她也这么做了。
　　公主突然被司景从后面拥入怀中，有些意外。转过身来，捏了捏司景的下巴。
　　“你干什么？”
　　“没什么，不知为何突然很想抱你”司景头抵在公主的肩上，轻声说着。突然心情有些低落。
　　公主轻抚着司景的后背，好像很久没见司景有情绪这么低落的时候了。这到底是为什么？以前司景情绪低落，好像都是因为……因为思念她的家人？
　　“唐，你是不是想你家人了？”
　　司景一听，抱得更紧了。
　　是啊，看到小太子刚才的样子，她想到了她的小外甥。想到了自己以前生日的时候。
　　“嗯，有点想他们了，不知道他们现在好不好”。
　　“你跟他们的感情真的好深”公主觉得他们去世这么多年，司景依然对他们念念不忘，随时随地，任何事物，都能让司景去思念他们。
　　“拥有的时候觉得理所当然，失去的时候才知道有多可贵”。
　　“是啊，很多人都是这样，所以当我……知道自己喜欢上你的时候，我就勇敢的争取了，即使被人潮笑又何妨。我不想等到你属于其他人，才追悔莫及。”
　　司景轻抚着公主的脸，
　　“谢谢你公主，谢谢你的勇敢，才让我拥有幸福。拥有你。”
　　是啊，如果没有公主的勇气与坚持，也许现在她们还只是两个有点头之交的君臣吧。
　　“嗯哼！”皇后出来就看到他们两个在院子里就抱在一起，摇了摇头，真是不注意场合。但是看着他们感情这么好，皇后也是很高兴，但也忍不住提醒了他们一下。
　　司景跟公主赶紧松开了对方，红着脸给皇后请安。
　　“那个，你们两个回晨曦宫吧，曦儿，你的茶会也差不多要开始了，回去准备一下吧”。
　　“是，母后”。
　　“皇后娘娘，太子呢？”这太子拿件斗篷怎么拿了这么久。
　　“肆儿啊，被他父皇叫走了。好像是功课上有些问题”。
　　“哦”难怪。
　　“那母后，儿臣先告退了”。
　　“臣告退”。
　　“去吧”。
　　她们俩回到晨曦宫，在寝室里休息，司景喝完水。突然想到忘记把礼物送给公主了。
　　她从怀中掏出一个精致的小盒子。
　　“公主，送给你的”。
　　“还有礼物？”公主惊喜的接过盒子。
　　“是啊，早上那鲜花怎么能算是礼物呢”。
　　“对我来说，那是最好的礼物”。公主甜甜一笑。
　　“那你看看这个”。
　　公主轻轻的把盒子打开，看到里面的玉杈。
　　“这只玉杈不是什么贵重的东西，这是你搬出王府几天后，我在我常去的那家玉器店买的。我一看它就觉得它很适合你，就买了。当时也没想着要送给你，就一直放在我枕头下面，有时候想起你，就拿出来看一看”。
　　公主把玉杈拿出来，把它放到胸口的位置。眼泛泪光的看着司景，
　　“所以你当时心里就有我的位置了吗？”
　　“嗯！那时候就有了，也许……更早。”司景有时在想，如果当时皇上要她娶的不是晨曦，如果皇上有不止一位公主。如果要她娶的是别人，她还会娶吗？司景想了很多次这个问题，最后的答案是不会。也许是因为要她娶的是晨曦，所以最后才会答应吧。
　　公主上前，吻住了司景。
　　司景抱住公主，回应着她的吻。俩人愈吻愈烈，司景往下轻吻着公主的脖子。
　　“嗯……”公主轻声低吟了一声，自己听到声音后很害羞。
　　而公主的这声低吟刺激到了司景，她觉得身体好像着火似的。更加用力的抱紧了公主，轻吻渐渐的变成了轻啃。司景伸手解开了公主的外衣。
　　公主这才有些反映过来，这还是白天呢。
　　“唐……”公主刚开口，司景就封住了她的嘴，手开始解着公主的衣服。
　　“嗯……”公主腿有些软了。
　　“公主，单郡主到了”。小维边说边走了进来，看到眼前的情景。吓得脚软，红着脸，连滚带爬的出去了。
　　公主赶紧整理衣服，而司景万念俱灰的看着公主。
　　公主整理完了衣服，看着司景的样子觉得好笑，然后注意到司景的嘴上沾到了自己的唇脂，轻轻的为司景擦掉。
　　司景轻咬了一下公主的手。
　　“哼！我这次要罚小维打扫整个王府”。
　　公主点了点司景的鼻子。
　　“你啊，这又不能怪小维，她也吓得够呛，不许再欺负她了。”
　　“她老坏我好事”。
　　“你……”公主还没说完就听到外面传来小维的声音。
　　“公……公主,宾……宾客已经到了”。小维现在不敢进去了，怕又看见什么不该看的。
　　“知道了，本宫马上去”。
　　公主摸摸司景的头。
　　“我走啦，你来吗？”
　　“不去”。司景还生气呢。
　　公主轻笑了一声，
　　“那我走了”。公主还没走两步就被司景拉着手扯了回来。
　　司景在公主的唇上，亲了一下。
　　“去吧”。


第94章滚
　　公主去招待单郡主她们，司景一个人觉得无聊便去找皇上。
　　“别在门口鬼鬼祟祟的，进来吧”皇上看了眼门口的司景，敢在御书房外偷窥的人只怕也只有司景一个人了。
　　“嘿嘿，参见皇上”。司景听到皇上的话就走了进去。
　　“你鬼鬼祟祟干嘛呢”。皇上白了她一眼。
　　“没有啊，公主去陪她的客人了，我一个人无聊，过来看看你有没有空。我们下盘棋，嘿嘿”。司景边说边走到皇上的桌子前。
　　司景知道皇上很忙，刚才看他在看奏折，眉头紧锁的样子，不敢打扰他。
　　“你坐会吧，我看完这两个奏折就有空了”。
　　“好啊，那我找本书看看？”。司景指了指旁边的书架，问着皇上。毕竟是御书房，没皇上的同意，司景不会乱动里面的东西。
　　“可以啊，看吧”。皇上说完对着奇公公说道。
　　“奇公公，去把新上贡的果酒给景王尝尝”。
　　“是，老奴遵旨”。等奇公公走后，司景才开口。
　　“皇上，我不爱喝酒，你们朝代的酒不适合我”。
　　“你先试试再说”。皇上说完就不理司景了。
　　司景在书架那边转了几圈，选了一本叫《觉》的书，随手翻了几页。发现完全看不懂，把书放了回去，又拿了另一本。还是看不懂。
　　司景挠了挠头，算了，不看了。
　　这时奇公公也把酒拿来了，给司景倒了一杯后就退下了。随带把门带上。
　　司景坐到一旁的椅了上开始吃点心，拿起酒喝了一口，发现这酒跟以前喝的都不一样，口感特别好，有点像在喝鸡尾酒，很对她味口。司景又喝了一口。陶醉的眯着眼睛。
　　“真好喝！”。
　　皇上抬头看了司景一眼。
　　“好喝吧？”。
　　“嗯！很好喝”司景抬头看着皇上。
　　皇上看着司景那么享受突然觉得很不爽，便拿着奏折走到司景旁边的椅子坐下，把奏折递给司景。
　　“看看！”
　　司景看了看奏折，摇摇头。
　　“不要”。
　　“怎么就不要，看，快点”。皇上把奏折扔到司景腿上。
　　“皇上，你又不是不知道我不懂政事，看了也没用啊”。司景拿起奏折还是没看，又拿起酒杯，眯着眼又喝了一小口。
　　“闭嘴，这又没别人，别装了。”皇上也给自己倒了杯酒，喝了一口就放下了。嫌这酒太淡了。
　　“这酒好好喝，你就不能让我好好喝两杯嘛”。
　　“呵呵”皇上靠近司景，用特别欠揍的表情跟司景说。
　　“你要是不看，朕就叫人把这酒撤了”。说完还对司景抖抖眉。
　　“你，好，谁叫您是皇上呢。奴才遵旨”。
　　皇上拿起奏折拍了下司景的脑袋。
　　“奴你的头，赶紧看”。
　　司景只好翻开奏折，认真看了起来。
　　等到她看得差不多了，皇上才开口问，
　　“说说你的看法”。
　　“这里面说并城的海盗猖獗？而且手段残忍，但是官兵每次都抓不到，一个都抓不到？即使是在陆地，不是在海里也捉不到？要求朝廷派兵相助？”
　　“是，是这样的。”皇上点了点头。
　　“那些官兵还真是无能啊，那朝廷派些兵去把他们都抓了不就好了？”司景觉得这不就是件小事吗？用得着让皇上想这么久？
　　“因为我几个月前听到米诺有说起并城”。
　　“小米？”司景想了想。
　　“是不是小米说的情况跟这奏折里的不一样？”司景又喝起了酒。
　　“几个月前我叫米诺去办事，她回来时路过并城。回京复命时顺带提了一下，说是有个奇异的现像，好像并城的老百姓都向着那帮海盗，每次官兵抓捕海盗，都是被老百姓包庇了。才会消失得无影无踪”
　　“这么奇怪？”。司景一听来了兴趣。
　　“是啊，当时朝中事多，我也就忘了这回事”。
　　“如果百姓真的在包庇那些海盗，那看来那些海盗应该也不是什么十恶不赦的人，反而……有可能是好人。”司景放下酒杯。
　　“如果海盗是好人？那看来并城的父母官有问题啊”。皇上越想越觉得这里面有问题。
　　“皇上，你何不派人秘密去并城看看，查查清楚”。
　　“我正有此意，只是派谁去合适？”皇上想了一会，
　　“让米诺去吧，这件事是米诺发现的，估计她心里应该有些底。而且派她去，我才放心”。皇上知道米诺一向公正，从不冤枉一人，只要犯了罪她也决不会放过。
　　“她才刚回来呀，你就又派她去啊”。司景想着米诺跟清衣团聚才没几天呢，又要她们分开？
　　“你放心吧，米诺此去不会有凶险的。让她去查这事，对她来说就是手到擒来的事。”
　　“哦”。
　　“启禀皇上！”奇公公在外面喊着皇上。
　　“进来吧”。
　　“启禀皇上，公主派人来找景王”。
　　“找我？她们这么快就散了吗？这还到不一个时辰呢”司景还以为她们会到傍晚才结束呢。
　　“回景王，来为公主祝寿的人已经都出宫了”。
　　“哦，那我回去了”司景转过头对着皇上说。
　　“皇上，我走了”。说完就要走了。
　　“哎，你个重色轻友的东西”。
　　司景回过头，笑眯眯的回答。
　　“皇上，说得好像你不是这种人似的，你比我还重色轻友呢”说完冲皇上做了个鬼脸。
　　“滚！”皇上被司景说中了，脸都有些红了，恼羞成怒的叫司景滚。
　　一旁的奇公公一直强忍着笑意。
　　“喳，小的这就滚”。司景赶紧溜了，找媳妇去咯。
　　皇上在后面喊到
　　“跟曦儿说，晚上我跟皇后，肆儿去晨曦宫用膳”
　　“知道了”司景头也不回的回了一句。
　　“奇公公”
　　“老奴在”
　　“把司景刚才喝的果酒，备十坛去晨曦宫。”难得有酒是司景喜欢喝的，皇上想让司景喝个痛快。
　　“是，老奴这就去办”。
　　“还有……宣米诺进宫”。
　　“是！”
　　皇上想了想。
　　“算了，不用了。明天下朝后叫米诺来见朕”。皇上想着米诺回来没几天，有可能这会有事在忙，也不急，没必要叫她专门跑一趟。
　　明天再说吧。


第95章蛋糕
　　用晚膳前司景拉过公主，低声的在她耳边提醒。
　　“公主，你晚膳不要吃太多。”
　　“为什么？”公主不解的问看着司景。
　　“嘿嘿，我给你准备了东西。怕你待会吃不下”。
　　“嗯？”公主听完勾了勾嘴角，捏了捏司景的脸。
　　“好”。
　　“你们两个在说什么悄悄话呢？”皇上看了他们俩半天了。
　　“没啊，没什么”。司景摇了摇头。
　　“还没有，看你一脸心虚的样子”。皇上白了司景一眼。
　　司景摸了摸脸，
　　“没有啊，你看，多真诚”。司景把脸凑到皇上面前。
　　“行了你们，用膳吧”。皇后发话了，皇上跟司景这才乖乖吃饭。
　　用完膳，太子有点犯困了，皇上他们打算回去了。
　　“等等，等等”。司景边说边跑到门外喊卫凌。过了一会拿了个食盒进来。放在桌子中间。
　　“这什么东西啊，小景哥哥”。太子一看来了精神，好奇的问司景。
　　“这个呢，是生日……生辰蛋糕”司景打开盒子，把蛋糕拿了出来。
　　“在很远的地方有一个国家，他们那里的人生辰那天都会做一个这样的蛋糕，然后点上蜡烛，许下三个愿望。”
　　“哇，好漂亮啊”。太子一看到蛋糕，很别兴奋。很好奇的看着它。
　　皇上听完看了眼司景，他有听司景说过生日蛋糕的事，司景那时候说起的时候，说过他很喜欢吃蛋糕，但是做蛋糕的材料，这里很多都没有。没想到今天司景居然把蛋糕做出来了”。
　　“这……蛋糕，很好看”。皇后也盯着蛋糕看。觉得特别新奇好看。
　　为了做这个蛋糕，司景费了好大的劲。没有烤箱就用蒸的，最难办的是没有奶油，司景想了很多种办法都没办法做出来。最后换成用新鲜的水果加上牛奶，再洒上一点糖，拿到冰窖里，冻成块，再切成小块，夹在蛋糕中。用澄粉加上番茄汁，做成红色的透明皮，包裹在蛋糕的表面，最后再用熬好的糖，淋在上面。看上去，亮晶晶的，很是漂亮。再加上些水果做装饰，就更好看了。
　　公主有点被惊艳到了，特别是司景拿着点好的蜡烛，插到蛋糕后。在烛光的照射下，看上蛋糕的表面有点像琉璃，特别漂亮。
　　“好美！”。不止是公主，连皇上跟皇后都看呆了，太子就更别说了。
　　司景看到他们的表情，就知道这个蛋糕是成功的，不管好不好吃，至少外形是成功的。
　　“公主，闭上眼睛，许三个愿望吧。不要说出来哦，说出来就不灵了”。
　　“好”公主笑着闭上了眼睛，在心中许了三个愿望。而后睁开眼睛。
　　“快，把蜡烛吹了”。
　　“呼……”公主吹完抬头满脸笑意的看着公主。
　　“公主，生辰快乐！”司景轻声对公主说。
　　“谢谢你”。
　　“小景哥哥，小景哥哥，能吃了吗？”太子拉了拉司景的袖子，他已经有些迫不及待了。
　　“可以，皇上，能让人拿把刀过来吗”。因为是在皇宫，所以司景不能带刀进来。
　　“当然，奇公公，让人拿把刀过来，快！”。皇上喊着奇公公，他也很想尝尝看。
　　司景赶紧补了一句
　　“奇公公，你让人拿着热毛巾包着刀，让刀有点温度”。
　　“是，王爷，老奴这就去”。
　　“为什么要热的？”皇上问着司景。
　　“上面这层是糖，所以刀最好是热的，比较好切，切出来比较好看”。司景自己也不知道是不是这样，她也是猜的。
　　“哦，原来如此。你小子行啊，这蛋糕做得特别好看。回头我生日，你也给做一个”。皇上拍了拍司景的肩膀。
　　“啊？不是吧，我……我那个……”司景一脸生无可恋的看向公主。
　　公主被司景逗笑了，伸手摸摸司景的脸。
　　“嗯哼……”皇后轻咳了一声，提醒两人注意点。
　　“皇上，刀来了”奇公公拿着刀进来了。
　　司景看了一眼奇公公手中的大菜刀，扶了一下额。嘴角有些抽搐的接过来，
　　“呵呵……这刀真霸气啊！霸气！”。司景调整了下情绪，才走向公主。掀开包着菜刀的布。
　　“公主，你切吧，这样，对切，再对切就可以了”。司景拿着刀在蛋糕上比划给公主看。
　　“好。”公主照着司景说的样子开始切蛋糕。
　　切完之后，司景从盒子的上层拿出早就准备好的盘子跟叉子。开始分蛋糕。
　　“试试看吧”。司景有些忐忑的看着他们。
　　太子拿到蛋糕就开始吃了，吃了一口气愣了一下。然后就一口一口的往嘴里塞。
　　“太子爷，味道怎么样？”
　　“嗯，好……吃，好好吃”。
　　太子嘴里塞满了蛋糕。话都说不清了。
　　司景看向公主，公主吃了一口后露出惊喜的眼神。
　　“很好吃”。
　　司景听完很开心。成功！
　　“很美味”皇后也很喜欢。
　　皇上点点头，表示赞同。
　　太子最先吃完，拿着盘子对着司景。
　　“好好吃，小景哥哥，我还要”。
　　“我也要”皇上也吃完了。
　　“只剩两个了，我还没吃呢”。司景说完自己拿了一块，把剩下的推出去。
　　“你们俩分吧”。司景怕被他们抢，赶紧吃。
　　尝了一口，“嗯，还挺好吃的，因为有水果，所以吃起来有点酸酸甜甜的，不会腻。而且水果加牛奶冻出来的果冻，没想到味道这么好。”
　　司景才吃两三口，就看到他们都吃完了，皇上跟太子盯着她的盘子。司景赶紧把蛋糕都塞嘴里。还差点呛到。
　　“你慢点吃”。公主帮司景拍着背，顺气。
　　“小景哥哥，你什么时候再做啊？我还想吃”。
　　“嗯……这个，这个要生辰才能做，平时不能做的”。司景完全是因为懒。
　　“哦”太子听后有些失望。
　　“好了，很晚了，回宫吧。”皇后看时辰不早了。
　　“那好，那我们走吧，小景，好样的，特别好吃，我生日的时候别忘了啊”。说完就拉着他媳妇儿子，开心的回去了。
　　皇上他们走后，小维等人就开始收拾东西，等收拾完了，司景她们也要就寝了。
　　公主拉着司景的手
　　“唐，过来，我有东西要给你”。
　　作者有话要说：
　　弱弱的说一句，我回来了
　　（登陆了快一个小时才登上，快半小时更新成功。你们也这样，还是我的网有问题？）


第96章暖的？
　　公主把枕头边的一个精致的盒子拿给司景。
　　“打开看看”。
　　“给我的？今天是你生辰，怎么反倒给我礼物？”
　　公主挑挑眉，
　　“何人规定生辰一定要收礼物，不能送礼物的？”。
　　“也是”。司景打开了盒子。
　　“玉？这不是你那块紫玉吗？”。司景仔细看着盒子里的紫玉，越看越觉得像公主那块。
　　“我的在这呢！”公主说着，把戴在脖子上的红绳解下来。拿到司景面前。
　　司景看着红绳中穿着的玉，再看了看盒子里的。
　　“这两块玉简直一模一样啊”。司景把盒子里的玉拿出来。
　　“暖的？怎么是暖的？”。司景觉得不可思议，另一只手伸出去摸公主的玉。
　　“也是暖的？”。
　　“对，这两块是暖玉。从我一出生母后便把其中一块送与我，我一直以为只有一块，直到十六岁那年，母后才把另一块给了我。母后说当初得到这块玉的时候，只是一块，因为比较大，所以便命人把它分割成两块，把形状雕刻成一模一样的。她说等我遇到自己的意中人就把另一块送给他”。
　　“你上次不是把玉握在手里的吗？怎么现在戴在脖子上了？”
　　“那天要去见父皇途中红绳突然断了，所以只能握在手里了。”
　　“原来如此”。
　　“你看”。公主把手中的玉解下来，拿过司景手中的那块，放在一起，双手一转。两块玉便合成一体。牢牢的嵌入彼此。
　　“这……”司景惊讶的把玉接过来。
　　“好神奇啊，这两块玉明明一模一样，怎么就能嵌在一起呢？”司景仔细的看了很久，都没看出来怎么做到的。
　　公主拿过暖玉，一转就又分成两块了。她从怀里掏出一条红绳，把司景的那块穿过去。
　　“过来，我帮你戴上”。
　　司景上前，公主把玉给司景戴上。
　　公主戴完，摸着司景的玉。
　　“其实，当初我们成亲的那天晚上，我就想给你了。而你这个笨蛋，居然抱着被子去睡卧铺。与我划清界限。我便想着，还是得你也倾心于我的那天，再给你。还好，我终于等到了这一天。”
　　公主把玉放进司景的衣服里，问
　　“绳子是不是刚好到你胸口的位置”？
　　司景摸了一下。
　　“对啊，刚好，移过去，玉刚好在我心脏的位置”。
　　公主抱住司景，趴在司景的胸口。
　　“司景，我想温暖你的心”。
　　司景紧紧的抱住公主。
　　“你早已暖了我的心，谢谢你公主。是你，让我重新拥有了家了。拥有了爱的人。让我再次感到温暖”。
　　这一晚两人都睡得特别好，公主醒后发现司景已经不在床上了。房间里也没人。便喊了小维进房。
　　“参见公主”。
　　“小维，王爷呢？”。
　　“回公主，王爷去上早朝了”。
　　公主看了眼窗外，
　　“本宫起晚了，你怎么没喊本宫”。
　　“王爷说，公主昨晚太晚就寝，命奴婢不得打扰公主。公主，奴婢伺候您更衣”。
　　“好”。
　　公主用完早膳，看司景也差不多下朝了。便吩咐小维让御书房准备一些司景喜欢吃的点心。带着点心到御花园等司景。
　　司景一到御花园就看到公主，便朝公主走了过去。
　　“公主，你怎么在这？等皇后娘娘吗？”。
　　“等你啊”。公主夹起一块点心喂给司景。
　　司景没怎么嚼就吞了，她实在是太饿了。
　　“好吃”。
　　“你慢点吃！”。
　　公主跟司景聊着天，吃着点心。脸上净是笑意。
　　没有人注意到，离他们不远处有一个人在注视着他们。
　　随后拿起身上背的画板，开始画了起来。
　　过了一会。
　　“放肆！”
　　司景跟公主听到声音，才转过头看向了那边。
　　只见莫老将军怒气冲冲的抓着一个少年的手。
　　司景跟公主对视一眼，便一起起身。朝莫老将军走过去。
　　她们刚到，莫老将军便拉着那个少年，一起跪下了。
　　“求公主降罪，是老臣教子无方，让他冒犯了公主及景王。”
　　“莫老将军，你这是做什么，赶紧起身。”公主一头雾水，抬头看了眼司景。
　　司景耸了耸肩表示她也不知道怎么回事，随后把莫老将军扶了起来。
　　“莫老将军，这到底是怎么了，你把我们都弄糊涂了”。
　　“这个混账东西，未经公主及景王授命，竟然私画了你们的画像。实在是罪该万死”。
　　司景这才注意到，少年的旁边有个画架，她走了过去。拿起画架上的画，看了一眼。
　　“画得真好啊，公主你看”。司景把画拿给公主。
　　“你看，虽然这幅画还没画好，但是神韵都出来了”。
　　“嗯”。公主看了一眼，虽然画是挺好的。但是就像莫老将军说的，未经她们的同意就以她们做画确实不是一件小事。公主的画像可不能随便画的。
　　司景看了一眼公主的脸色，这才意识到事情的严重性。
　　而跪在地上的少年，把头磕在地上。一直没有说话。
　　“莫老将军，这位是你的公子？”公主淡淡的开口。
　　“回公主，是的，这是老臣的次子。莫鳞！”
　　“本宫问你，为何要画本宫及景王，你可知未经授命擅自以公主做画，可是重罪”。
　　莫鳞这才有了反映，连磕了三次头。
　　“草民该死，这事是草民一人所为，草民愿意以死谢罪，与他人无关，公主也不必看在别人的面子上，轻饶草民，求公主赐罪”。
　　“你！你这个逆子”。莫老将军气得踹了莫鳞一脚。
　　司景看了眼莫鳞的眼神，毫无波澜，就好像犯了罪的不是他，而是别人。而且他很明显是不领莫老将军的情。他们不是父子吗？司景顿时来了兴趣，在公主耳边说了几句。公主看了司景一眼，点了点头。便对莫老将军说道
　　“莫老将军，既然此事是你公子一人所为，那你先退下吧，本宫要单独询问莫公子”。
　　“这……是！老臣……告退”。莫老将军瞪了莫鳞一眼，莫鳞起头直视着莫老将军的眼睛，一点畏惧都没有。莫老将军哼了一声，甩了甩袖子，走了。


第97章啊？
　　公主走到附近的凉亭坐下，司景也跟了过去。示意莫鳞跟上。
　　坐下之后，司景便开口问
　　“你叫什么名字？”
　　“草民莫鳞！”莫鳞依旧跪在地上。
　　“你为何要画本王跟公主？”
　　“草民经过御花园，刚好看到公主跟王爷琴瑟和鸣。觉得这一幕特别美好，便情不自禁想画出来。草民知错了！”
　　公主看了莫鳞一眼，
　　“你先去把画画完，本宫再决定怎么处置你”。
　　莫鳞听后有点愣住了，过了一小会才反映过来。
　　“是，草民遵旨”。
　　“你先去前面那个凉亭画吧”。公主指了指离有一段距离的那个亭子。
　　“是！”
　　等莫鳞走后，司景才问公主
　　“公主，你打算如何处置他？”
　　“你觉得我该怎么处置？”公主反问司景。
　　“我觉得要不先派人去查查这个莫鳞，看看他是个什么样的人。再斟酌他的话可不可信。”
　　“我也是这么想的，小维！”公主看了小维一眼，小维便明白了公主的意思。
　　“奴婢马上去办！”
　　“王爷！说起画，我倒是想起来一件事。”
　　“什么事？”
　　“前阵子我在书房无意间发现一些画，很奇怪又很可爱的画。”公主盯着司景，观察着她的表情。
　　“奇怪？又可爱的画？我怎么不知道，什么样的画？”司景认真的想了一下，他怎么没见过？
　　“像是人像，又不太像，头很大，身子很小，而且表情也很奇怪”。
　　经公主这么一说，司景才想到。公主应该是看了她画的Q版人物了。
　　“哦，那些画啊，我画着玩的，故意把头画大，身子画小，我画画不好，所以只能画成那样了，呵呵”。
　　“你画的？很可爱，什么时候也帮我画一张吧。”公主回想起那些画，觉得甚是可爱。不知道司景画中的自己是什么样的呢？
　　“好啊，回去就帮你画一张”。画Q版人物司景还是比较在行的，虽然在现代司景不是学绘画专业的，但是司景从小就喜欢画画，绘画的补习班也上了好多年。一般都是走哪画哪，画出来的作品虽然不是很专业，但也是拿得出手的。她最擅长画人物素描以及漫画，大学时给人画漫画也赚了不少零花钱。
　　“好，你记得回去就给我画”。公主又捏了捏司景的脸。
　　司景握住公主的手，
　　“公主，你这捏我的脸都捏上隐了，动不动就捏我的脸。我也要捏你的”。说完便伸手要去捏公主的脸，公主笑着也不躲。司景手碰到公主脸，便张开手变成抚摸着公主的脸。然后看着公主的眼睛不由自主的笑了，公主覆上司景的手，歪着头枕着司景的手。满脸柔情与司景对视。
　　“嗯哼……”小维硬着头皮轻咳一声提醒公主跟司景。
　　“打听好了吗？”公主转过身问小维。
　　“回公主，打听好了。这个莫鳞是莫老将军的次子，从小就对喜欢绘画，对绘画情有独钟。想成为一名画师。莫老将军家族的子弟一直以来都是骁勇善战的将军，而莫鳞却对兵书战事毫无兴趣。因此莫老将军不是很疼爱这个次子，并且动用关系打压着莫鳞，不让他往绘画方面发展。所以至今莫鳞一直都碌碌无为，也并无功名在身。而今天莫鳞会出现在宫里也是莫老将军带进宫的，是为了在宫中的画师那里打击莫鳞。”
　　“这莫老将军不是有他大儿子继承他，保家为国嘛。这次子就想做什么就由着他呗。公主你说是吧？”
　　“看你这个样子，是不打算追究莫鳞的罪责了？”公主看司景一脸讨好的笑就知道司景想干什么了。
　　“这不，没什么大事嘛。我看他也挺可怜的。”
　　“罪责明面上还是得追究的，做做样子还是要的。”
　　“回禀公主，王爷，草民已经把画画好了”。莫鳞跪着双手把画呈上。
　　司景赶紧接了过来，摊开一看。被惊艳到了。
　　公主看着画，忍不住伸手去抚摸着画中的人。
　　画中画的是公主喂完司景点心后，两人对视的一幕。最让她们两个人觉得惊艳的是，画中两人看向对方的眼神。一看就知道两个情根深处，用情致深。
　　公主心想“难道自己平时看司景的眼神就是这样的吗？”
　　她突然觉得有些不好意思，这眼神也太□□裸了。不过看画中司景看她的眼神，也是如出一辙。
　　公主抬头看着司景，司景平时看她也是这种眼神吗？这个想法让公主的心情特别好，她突然觉得莫鳞今天些举不是有过，反倒是有功了。她都不想罚他了。
　　司景抬头看着公主，
　　“我要把这画裱起来，挂在书房。”
　　“好”公主宠溺的点点头。
　　“莫鳞，你画得真好！能再帮本王画一幅吗？”司景问莫鳞。
　　“王爷谬赞了，能为王爷作画是草民的荣耀。”莫鳞听到司景赞他的画，很是高兴。从小到大因为每个人都知道他爹不喜他作画，所以从来没有人夸过他的画，这是第一次。
　　司景看着莫鳞这表情，有些意外。莫鳞的画，画得这么好，难道没有人夸过他吗？
　　公主看他的表情也有些意外。公主也很喜欢莫鳞的画，所以并不打算严惩他。
　　“莫鳞，你未经本宫及景王允许，擅自以我俩作画。本宫现罚你到百兆膛身边，给他当差三个月。”
　　“百画师？谢公主，谢公主。”莫鳞激动得连磕了好几个响头。
　　司景看了一眼懵，莫鳞为什么高兴成这样？
　　“你先把王爷要的画，画好。再去吧”。
　　“是，草民遵命！”
　　“那你现在就画吧，本王怕你过会就忘了。”司景憋着满肚子的疑问。
　　“是，王爷请吩咐”。
　　“你刚才有看到公主捏本王的脸吧？”
　　“我，我，草民有……有看到。”莫鳞额头开始冒冷汗，这景王是要找他算帐吗？
　　公主看完司景的话，脸有些红了。看来以后确实得注意一下了。
　　“那好，你把公主捏本王脸的那一幕画下来!”
　　“啊？”


第98章我想捏你
　　莫鳞觉得景王也太奇怪了，那一幕这么亲密，怎么能把它画下来呢？成何体统。
　　“啊什么？本王叫你画就画。”司景已经开始期待那幅画了。
　　莫鳞看了眼公主，见公主没反对。便应下了。
　　“是，草民这就去画。”
　　莫鳞走后，司景不解的问公主。
　　“公主，我叫他画那画，他怎么那个表情？”
　　“你啊，不觉得那样的动作有点太亲密了吗？”
　　“亲密啊，但是我们是夫妻，这样的动作不是很正常吗？有什么好奇怪的。”要是可以，司景还想把这个动作拍下来。
　　“正常……我家王爷说正常就是正常”。
　　“那个百兆膛是谁？怎么把他高兴成这样？”
　　“百兆膛是宫中的顶级画师，你说他能不高兴成那样吗？”公主说着又想捏司景了，强忍住捏她的冲动。还是早些回去吧，回府好好捏个够。
　　“所以你这根本就不是惩罚啊。明罚暗赏啊这是。”
　　“这不就顺了你的意了嘛，我也很喜欢他的画这幅画”。
　　“他画得真好，不做画师就可惜了。”
　　“过了今天，就算莫老将军也阻止不了他了”。公主又喂了司景点心。
　　“为什么？”
　　“今天他的画得到了我跟你的赏识，没一会的功夫这个消息就会传得满城皆知。到时怕是他的画要千金难求了。”
　　“对啊，太好了，这样的人才不能被埋没啊。”
　　“王爷，咱们回府吧。好不好”公主糯糯的说一句。
　　司景听完心脏跳得好快。“天呐，这样的公主好可爱呐。”
　　“那个，等莫鳞画完我们再回去吧。”
　　“不，本宫现在就想回去！”
　　“为什么呀，这还早呢”司景一心想惦记着那幅画。
　　“本宫想捏你！”公主红着脸傲娇的回司景的话。
　　“啊？哈哈，哝，给你捏！”司景把脸凑到公主面前。
　　“注意场合，回去再捏。”
　　“你又不是第一次在外面捏我脸了”司景没觉得有什么不好的呀。以前不都这样。
　　“噗呲！”小维没忍住笑了出来。
　　公主瞪了小维一眼，
　　“小维，王爷的沙包房打扫好了吗？有没有兴趣去把前厅也打扫一下？”
　　小维赶紧捂住嘴，摇着头。
　　“公主，奴婢不敢了，不敢了，不笑了。”
　　这下轮到司景笑了，前厅？这公主比我还狠，这前厅可比沙包房大多了。
　　“公主，你好腹黑啊，啊哈哈。”
　　“腹黑？是什么意思？”
　　“嗯……没什么，没什么，呵呵。”
　　“公主，再等等吧，我今天不拿到那幅画我会睡不着的。”司景摆着公主的手，撒娇。
　　“好……”公主伸手点了点司景的鼻尖。
　　司景把公主的手拿下来，亲了一口。
　　小维吓得赶紧把眼睛捂上。
　　“你……”公主红着脸瞪了司景一眼。
　　司景在公主耳边说了一句，
　　“公主，你这样好可爱啊。”
　　这句话成功的让公主的脸比包公都红了。
　　司景又在公主耳边说了句。
　　“公主，你的脸好红啊，好想咬一口。”
　　“你！羞不羞啊你”公主指着司景，羞得说不出话来。
　　转过身去，喊道
　　“小维，回宫！。”
　　“哎哎哎，公主，哎你别走啊……公主。”司景看了一眼正在作画的莫鳞，叹了口气，对着旁边的宫人说
　　“你！去莫鳞那等着，等他画好了。马上把画送到晨曦宫。”
　　“是，王爷！”
　　司景这才跑去追公主。还好公主走的不快，司景没一会就追上了。
　　“公主，你等等我呀！。”司景抓住司景的袖子，喘着气。
　　公主伸手揪住司景的耳朵，
　　“以后，在外面说话不许这么没羞没躁的，听到没有？”
　　“疼疼疼，我知道了，知道了。”
　　“还装？本宫根本就没用力！。”公主说着故意加大了点力度。
　　这才司景真的感觉有些疼了。
　　“我错了，疼，现在真的疼了！”
　　公主松开了手，见司景的耳朵都红了，甚是可爱。没忍住笑了出来。
　　“你还笑，你这明摆着就是只许州官点灯，不许百姓放火嘛！”司景揉着耳朵，一脸委屈。
　　“什么？”
　　“哦不对，是只许州官司放火，不许百姓点灯！”
　　“那你说说看，本宫怎么就放火了！”
　　“你刚才还捏我来着，你刚也说这太亲密了，公众场合也不能有此举吧？所以你……哎哟”
　　司景还没说完腰就被公主掐了一下。
　　“本宫就放火了，怎么？你有意见？”公主说这话的时候面带笑意，可是司景觉得怎么这么吓人。这公主看着好像一只狐狸啊。
　　“没，没意见，没有，娘子说什么就是什么！”
　　“那回宫吧，相公”
　　“是，我的公主。”
　　等她们走后，在她们身后一直在偷听的两个妇人不可思议的看着对方。
　　她们刚才见完皇后娘娘，本来是要出宫的，正好遇上司景跟公主，想着正好上前请一下安。没想到看到这一幕。
　　其中一个妇人开口了
　　“天呐，你看到公主刚才掐景王了吗？”
　　“看到了，还捏耳朵呢，你看景王那耳朵都红成那样了。”
　　“这还是在外面，在府里还不知道景王被公主折磨成什么样了！”
　　“谁说不是呢，怪不得景王说不纳妾，这哪是不想，这根本就是不敢呀！”
　　“看来这景王的日子不好过呀。”
　　“走吧走吧，回去跟咱那些老姐妹好好唠唠这件事”
　　“对对对，走！”
　　隔天一大早司景去上朝就觉得，那个官员怎么一个个看她都怪怪的。有的看到她直摇头，有的脸上满是讥讽的表情。
　　皇上看到他脸上也是怪怪的，有些许心虚。
　　司景熬到下朝刚想跑去找皇上问问，就被大臣们给堵住了。
　　“哎哟，王爷啊，您这是赶着去哪呀？是不是要回去找公主啊。晚了是不是会被公主打呀？”
　　“被公主打？本王？”司景一头雾水。
　　“对啊，王爷，你不用不好意思，现在啊满京城都知道了！”
　　“知道什么？”
　　“王爷你还不知道吗？京中今早有关于你跟公主的传言那可是铺天盖地的啊！”
　　“什么传言？”
　　“王爷当真不知啊？外面都在传景王爷你俱内，当然啦，我们都知道王爷你怎么会俱内呢，定是他们胡说入道的。哈哈哈”
　　“俱内？本王是俱内啊！你们今天才知道吗”
　　众人“……”


第99章家暴？
　　“本王是怕公主，这不是人尽皆知的事吗？”司景无所谓的耸耸肩。
　　“那么景王，你老被公主打也是真的了？”某大人一脸幸灾乐祸的问司景。
　　“什么？我……”司景刚想开口。就被人打断了。
　　“天呐，瞧瞧景王你这个小身板。这受得了吗？”
　　“就是！就是！这……这……难道上次景王病重也是公主……？”某大人吓了捂住了嘴，不敢再继续说下去。
　　“这也太……”
　　“行了行了，越说越离谱了！谁造的谣！”司景越听越离谱，这都什么跟什么。
　　“景王啊，不用不好意思的，我们都明白的，毕竟公主的身份是何等的尊贵。不过公主是咱们晟朝的第一美人，就算是一日被打三餐也是值的的呀！哈哈哈”
　　司景看了说话的人，冷笑了一下。
　　“原来王大人口味这么奇特啊，真是惊到本王了。”
　　司景此话一出，大臣们哄堂大笑。这王大人的瞬间比包公还红。
　　司景看着王大人，目光在他身上从上到下的扫了一遍。
　　“没想到王大人这么重口味，你身上应该没一块好肉吧？悠着点啊王大人。”
　　“不过本王可没王大人这种嗜好，公主也没这种嗜好。本王不知道这个传言是从哪里传出来的，既然各位大人对本王的事这么感兴趣，那本王今天就好好跟你们唠唠。”
　　堂上顿时鸦雀无声，司景扫了众大臣一眼。
　　“刚才听了这么久，无非就是说两点。一，说本王俱内。是，本王是俱内。本王确实怕公主，怕公主不开心，本王在乎公主，所以公主不开心，本王也不会开心。这么说来本王是俱内，本王俱怕公主不开心，不幸福。本王确实怕。”
　　“第二、说公主家暴本王？如果捏耳朵、捏脸、掐腰。这些算是打的话，那公主确实打本王了。但是本王却很喜欢公主这么对本王，本王认为这是属于夫妻间独有的亲昵。本王反倒是觉得很是甜蜜。即使是这些亲密的举动，公主也不舍得用力。更别说什么会打本王了。简直荒谬。”
　　司景轻咳了一声，觉得口有些干了。
　　“算了，不跟你们废话了，本王找公主去了。你们爱怎么说怎么说。”
　　司景说完还没等众人反应过来就走了。
　　司景走了出去，看到在外面等候的卫凌。卫凌一脸想笑又不敢笑的表情，司景看着他一会。卫凌终于忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈……王爷……你知道吗？今天的传言……哈哈哈。”
　　“笑够了吗，闭嘴。再笑，就去给蓝爵洗澡去。”
　　卫凌吓得双手捂住嘴，直摇头。给蓝爵洗澡那可是恶梦啊，卫凌每次给它洗澡都被它踢。
　　“你啊，现在跟小维一个德行。”
　　“王爷，你真的不想知道外面的传言吗？”
　　“本王大概知道，你给本王好好说说。”司景边走边跟卫凌说。
　　“是！王爷！您是不知道啊，现在满京城都在传您俱内，公主说一就是一，叫你站着你就不敢坐着。有时候啊，一句话得罪公主。这一站就是一宿啊。还……”
　　“什么鬼？太离谱了吧！”
　　“鬼？哪有鬼，什么鬼。王爷，这□□的，您可别吓我啊。”卫凌闪到司景后面，探出个头看着周围。
　　“亏你长那么大只，胆子这么小。丢不丢人！”司景转过身拍了卫凌脑袋一巴掌。
　　“王爷，您又不是不知道，我什么都不怕，就怕鬼！”
　　“行了，没什么鬼。继续说！”
　　“哦，真没有啊？”卫凌还在观察着周围。
　　“赶紧说，要不然就滚，回府去。丢人！”
　　“我说我说，刚说到哪了？”
　　“站一宿！”司景又打了卫凌的脑袋。
　　“哦，对，站一宿。然后啊，还说王爷你啊，动不动就被公主打，打得那个皮开肉绽啊。哎哟，身上都没一块好肉啊。您为什么这么瘦，因为每天那样打法，旧伤未愈，又添新伤呐。还说那次您差就就死了，也是被公主打的呀！你真的好惨啊王爷，呜呜……”
　　“你是不是太入戏了？还哭上了，不知道的还真以为我这么惨呐！”
　　“嗯哼……那个王爷，外面真的传得好离谱啊。我越说越伤心，嘿嘿。您说怎么会传出这样的传言呢？这也太离谱了。公主对您可是，当宝似的，怎么舍得打你。”
　　“这件事……我还是去跟皇上商量一下该怎么办吧。我是无所谓，但是这事对公主可是影响很大。不能任由它去，委屈了公主。”
　　“对，公主这次太冤了。”
　　“还是先回晨曦宫，看看公主什么反应，再去找皇上！”司景不知道公主听到传言会怎么样，会不会很不开心。她得赶紧去找公主。
　　司景加快脚步回了晨曦宫，一进去就看到公主悠闲的在喝着茶，看着书。
　　司景走了过去，拿过公主手里的茶杯，喝了一口。
　　公主勾起嘴角，捏住了司景的下巴。
　　“王爷啊，本宫听说，你被本宫欺负得很惨呐，来来来，本宫看看王爷身上是不是没一块好肉。”
　　“哎哟公主，别闹了，你知不知道外面把你传成什么样子了。你还笑！”
　　“为什么不能笑，别人怎么看，本宫不在乎。本宫只在乎你的看法！”
　　公主又继续拿起茶杯，喝茶。
　　“公主，你就打算任由它去？”
　　“唐，别人想怎么说就怎么说。我不可能管得了天下人的嘴。只要我们幸福就可以了，嗯？”
　　“可是，这对你也太不公平了”司景还是不想任由传言继续传下去。
　　公主双手捧往司景的脸，
　　“除了你，我谁也不在乎！”
　　司景叹了口气，握住公主的手。
　　“好吧，那算了。不理他们了！”
　　司景抱住了公主，闷闷的说
　　“我还以为你会不开心呢！”
　　“还好，外界传我的事情，多了去了。我要是每一件都放在心上，那早就气死了。”
　　“可是，以前传的都是好事，没传过你什么坏事吧，我知道在晟朝人的心目中你可一向都是特别好的。”
　　“有啊，不过比较少而已。好啦，别不开心了。”
　　公主又捏住了司景的下巴。
　　“相公，给本宫笑一个！”


第100章是哒
　　“公主，你看。这两幅画已经裱好了，这幅我打算挂在书房，你捏我脸这幅呢。就挂在我们的房间里。你觉得怎么样”司景轻轻的抚摸着这两幅画，爱不释手，越看越喜欢。
　　“好啊，不过王爷，你是不是忘了什么事？”公主敲了敲司景的脑袋。
　　“有吗？什么事？”
　　“你说好要给我画的画呢？还没画吧？正好现在在书房，你开始画吧！”公主边说边动手把画卷起来。
　　“对哦，好啊，我现在就画，你去看会书，一会就画好了”。司景起身走到一旁的书架，在书架上取下个小盒子。
　　回到书桌，从里面拿出一条黑色的东西出来。
　　“这是何物”公主好奇的看着那东西，伸手想拿过来瞧瞧。
　　“别别别！不能碰，公主，这是碳，手会弄脏的”。司景拿着碳坐下。
　　“碳？为何作画要用碳？”
　　“嗯……我不太习惯用毛笔做画，用碳笔比较顺手。”司景不太习惯用毛笔，写字现在是不成问题了，虽然写得不漂亮，但是也还过得去。但是要用毛笔来作画，那还是需要时间的。还是用碳比较实在。而且这碳不是普通的碳，里面还加了好些东西，使画出来的效果更好。这可是司景花了好多时间研究出来的。司景拿着纸，在碳的下端包上纸。
　　“我还是第一次见用碳做画的。”公主觉得有些新奇。
　　“公主，你先去看书吧”司景指了指一旁的位置。
　　“在那坐着，我也可以看得到。方便我画。”
　　“好”公主拿着书坐了过去。
　　司景也开始画了，一开始画了两三张。司景都觉得不好，便扔了，重新画。
　　画了一半，抬头看公主的时候，公主正好也抬起头看向司景。
　　两人对视，一时间都移不开眼睛。嘴角带笑的看着对方。
　　司景扔下碳笔，跑过去抱着公主。
　　“公主，我发现你在我身边我都没法专心画了！”司景一脸正经的说道。
　　公主头抵着司景的头。故意说,
　　“这样啊，那我走了……”公主对着司景眨了下眼睛。
　　“别呀，你走了我更画不好了”司景抱紧公主。在公主的脸上亲了一下。
　　“那你说我是走好还是不走好啊！嗯？”
　　“不走好，不许走，但是呢，你得给我点奖励。”司景贱贱的说着。
　　“什么奖励？”公主看司景这个表情，准是又有什么鬼点子了。
　　“亲我一下”司景指了指自己的脸。
　　公主笑了一下，便在司景的脸颊亲了一口。
　　司景指了指另一边的脸，
　　“嗯……这边也要！”
　　公主又亲了另一边一口。
　　“够了吗？”
　　“不够……”司景使劲的摇着头。
　　“嗯？”公主做势要掐司景。
　　“够了够了！呵呵，我马上去画”司景见好就收，乖乖画画去了。
　　公主看着司景认真画画的样子，很迷人，她从没见过司景画画的样子，司景轻轻的皱着眉头，牙齿轻轻的咬着下唇。有时抿着嘴，有时又勾起嘴角。公主有些看呆了。
　　司景终于画完了，放下炭笔，伸了一个懒腰。便看见公主在看着她。
　　司景手拿着画放在身后，向公主走了过去，把头伸到公主面前。
　　公主看着司景放大的脸，才反应过来。捏了捏司景的脸。
　　“画好了吗？”公主看司景一脸笑容，觉得司景应该是画好了。
　　“画好了，你看！”司景把画摊开来，让公主看。
　　“呵呵……好可爱。我害羞的时候就是这个样子吗？”公主盯着画看，虽然跟她真人很不一样，头特别大，身子又特别小。但是还是能看出来这是她的样子。而画中人带有娇羞又有些恼怒的表情，再加上两颗汪汪的大眼睛，特别的可爱。越看越喜欢。
　　“喜欢吗？”司景头抵在公主的肩上。
　　“喜欢，很喜欢。我很想看看你的，你再画一张好不好，唐……”公主用头蹭着司景的脸。
　　“这样啊，你看看这是什么”司景手里突然又多了一幅画。
　　“你画了两幅？”公主很惊喜。
　　“是哒！”
　　“噗嗤！我捏你的时候有这么用力吗？看你的脸，疼成这个样子”。画中画的是公主捏司景耳朵的场景，公主表情俏皮，而司景疼得五官都挤在一起了。
　　“嘿嘿，我画得比较夸张了一点。娘子捏的一点都不疼，不疼。”
　　“本宫要把这两幅画裱起来！”公主轻轻的把画抱在胸前。
　　“不要了吧，我不想被别人看到这画。就我们两个人知道，多好啊”出于各种原因，司景不想这画被别人看。
　　“我也不想这画被别人看，但是不裱起来，容易坏！”这两幅画可是司景画给她的，她想永久的保存起来。
　　“没关系啊，坏了我再给你画啊。”司景摇着公主的手。
　　“好吧，我也不想被人看到你这么可爱的一面，不过你要时常给本宫画”公主心里想着，自己学裱画不就好了，她要把司景画的每一幅都裱起来。
　　“是，我保证！”司景立刻举起手，发誓。
　　“每幅画都要有我们”公主抱住了司景，头靠在她胸口。听着她的心跳。
　　“好，我会把我们的点点滴滴画下来！”司景重重的点了下头。
　　入夜了，公主已经睡着，司景看着怀中的公主。手握着自己穿越过来的珀金项链，若有所思。
　　过了一小会，司景在公主的额头上落下一吻。
　　公主被这个吻弄醒了。迷迷糊糊的睁开眼，看到司景正看着她。
　　“唐，怎么这么晚还不睡？”公主往司景怀中蹭了蹭。
　　“公主，我爱你！”
　　“嗯……嗯？”公主一下子清醒了过来。
　　“你！你说什么？”公主直勾勾的盯着司景。
　　“我爱你”司景手抚上公主的脸，轻轻抚摩着，缓缓开口。
　　公主看着司景，泪水在眼睛里打转。
　　“我终于听到你这句话了！”
　　“我没说过吗？”司景一直觉得她是说过的。
　　司景给公主擦了擦眼泪，
　　“那我以后多说一点。”
　　“我也爱你！唐！”。
　　作者有话要说：
　　差不多要完结了！


第101章拜拜
　　司景拿着项链去找皇上。
　　“皇上，我想把这条项链做成两只戒指，能让司珍房帮我做吗？”司景手举着项链给皇上看。
　　“当然可以，但是这项链可是除了你那个……手机以外唯一一件你家乡的东西了！，为何突然想做成戒指？”皇上知道司景每次想家的时候都会习惯性的摸摸这条项链，明白这件项链对她很重要。
　　“是，这是我唯一的念想了，但是真正属于我自己的也就只有它了。我想送给公主一件礼物，我以前跟你说过，在我们那里，成亲的时候，夫妻双方会给对方戴上一杖戒指，叫婚戒。在无名指上戴着。作为公开宣布结婚盟约的信物。我也想给公主一杖婚戒。”
　　“我明白了，可你这项链够做成两只戒指吗？”皇上接过司景的项链，仔细的看着。
　　“够的，这条项链的设计是由两条项链组成。再加上吊坠也不小，应该是足够的”司景摊开手中的设计纸给皇上看。
　　“那就好，我这就召司珍房的女官过来”
　　“等等，皇上，我想自己去盯着。这材质这个年代没有。而你也知道这项链本来就不太够做两只戒指。要是被人私下扣下一点，那……就不好了。不亲自看着，我不放心”。
　　“嗯，你说的也有道理。那好，你亲自去盯着吧。”皇上想了想，点点头。
　　“那……能不能让人连夜帮我做呀？”司景用期待的眼神看着皇上，她是怕有人会趁晚上没人在的时候偷偷扣下一些。
　　“你一个男了大晚上待在司珍房那个尽是女子的地方，这不合规距啊”皇上知道司景的人品，断不会做出越距的事，可别人不这么想啊。
　　“那你能多派些侍卫什么的跟我一起去吗？我们就待在一个房间里，不出那个房间。而且门窗都不关，拜托了皇上！”
　　皇上看着司景，想了一会才答到。
　　“那好吧，找处门窗大点的，外面能看到里面的，方便一些”
　　“嘿嘿，谢皇上。”司景转念一想。
　　“但是，我要是没回去，公主那边要怎么交待呢？我想给她个惊喜，先不想让她知道”。司景皱着眉头。
　　“那你可得好好想个理由了，曦儿可不是那么好糊弄的。”皇上有些幸灾乐祸的拍拍司景的肩膀。
　　“皇上，你有什么好主意吗？”
　　“这就得你自己好好想了”皇上耸了耸肩，并不打算帮忙。
　　司景一手托着下巴，一手弹着桌上的酒杯。认真的想着。
　　皇上看着司景的样子，心情特别好，司景眉头紧锁的样子可是不多见。
　　“有了！”司景拍了下手，特别兴备的站了起来。
　　“我跟公主说去司珍房学做首饰不就好了。”
　　皇上白了司景一眼，还以为他想到什么好主意呢。
　　“你想了半天就想出这个主意来？你知道司珍房全部都是女的吗？从来都没有男子能进司珍房的。”
　　“那……那怎么办呢！”司景泄气的趴在桌子上。
　　“不说你一个大男人去学做什么首饰了，就算是去学首饰那也没有彻夜不眠的学吧？”皇上敲了下司景的头。
　　“哎哟，好烦呐”司景烦躁的抓抓头发。
　　“行了，你这头都快成鸟窝了”。
　　“我就直接跟她说，我有事要离京几天。”司景实在想不出来，有种破罐子破摔的想法。
　　“小景呐，告诉你个秘密，曦儿啊……她的耳目可是遍布天下，你骗不了她的。”皇上说完还冲司景眨了下眼睛。
　　“哎……算了，我不骗她了。我直接跟她说实话好了！”
　　“行了，你自己决定吧。我会吩咐下去，你什么时候想开始就找奇公公带你去吧。”
　　“谢皇上，我回去跟公主说一下，明天就开始！”司景有兴奋。
　　司景回去后一直在想要跟公主怎么说，公主才不会追问。所以一直拖，拖到两人睡前，司景才忍不住开口。
　　“公主啊，我明天起想去司珍房学做首饰”
　　“你？怎么突然想学首饰了，而且司珍房都是女子，你现在的身份是男子。也去不得的啊。”
　　“我已经跟皇上说过了，他同意了。我就是想亲自做一件首饰送给你。”
　　“学首饰可不是一朝一夕的事。”公主握住司景的手在手里把玩。
　　“我知道啊，我就学那个最简单的。三天！最多四天，做不了我就放弃了。”
　　“我怎么觉得你有事瞒着我啊，三四天肯定是学不会的。”公主松开司景的手，盯着她看。
　　“公主，你别问了，最多四天，四天后你就明白了。好不好？我离开四天，四天后给你个惊喜。”司景挪到公主的身边，抱着公主，在公主的怀里蹭了蹭。
　　“好吧”公主揉揉司景的脑袋。
　　“太好了，那我明天就去，三四天后就回来”
　　“什么意思？你不会晚上住在司珍房吧？”公主不可思议的看着司景。
　　“对啊，要连夜做，要不然做不好。”
　　“不行，本宫不同意！”公主收起笑脸，认真的否决了司景。
　　“公主，怎么就不行呢！皇上都同意了呀！”司景一听有些急了。
　　“没得商量，本宫不同意！”公主说完，转过身去，背对着司景。不理司景了。
　　“公主，公主……”司景摇了摇公主，公主还是没理她。
　　“这事，不管你同不同意，我是一定要去的。”
　　“你！你要是敢去就别回房睡，睡书房去。”
　　“我……去就去，我现在就去。”司景说完就起身穿衣服，抱着被子跟枕头去书房了。
　　“好你个司景！”公主看着司景快要出房门，拿房旁边的枕头扔过去。
　　司景走到书房，铺好床，便躺下睡了。她觉得这样也好，等做好了再给她个惊喜吧。
　　司景心情特别好，哼着小曲入睡。
　　而公主这边没那么好了，气得一晚上都没睡着。
　　司景一醒就进宫找奇公公了，连早膳都没吃。
　　公主到了饭厅才知道司景已经入宫。
　　“好你个司景，看你回来本宫怎么收拾你！”
　　司景在司珍房每天几乎都没怎么睡，一直盯着。一到吃饭或者休息的时候，就会想起公主。终于在四天后，司景拿到了她梦寐以求的戒指。
　　司景拿着她的戒指，眼睛有些湿润。看着戒指好久，好久。
　　然后拿着戒指去找了皇上。
　　“你看看你的眼睛，你真的几天都没睡了？赶紧回去休息吧！”皇上看司景的样子，太吓人了。
　　“没事，皇上，戒指做好了，我想让你先给我保管。过几天我再来取”司景把戒指拿给皇上。
　　“我看看”皇上打开盒子仔细瞧了瞧。
　　“很漂亮啊，而且很亮。”
　　“那当然啦，这可是铂金。皇上，你可帮我保管好了。”
　　“行啊！”皇上还在看着戒指。
　　“那我回去找公主了！”司景说完就打算走了。
　　“等等，你不知道吗？你进宫后没多久曦儿也进宫了。到现在都没回王府呢！”
　　“公主在宫里？太好了！”
　　“她生气了，你还这么开心？赶紧哄她去啊”
　　“现在还不能哄！王府还要布置一下。她现在在宫中正好，这样就不用把她支开了。”司景说着就往门口跑。
　　“哎，小景……”
　　“太好了，我走了啊皇上，拜拜”
　　作者有话要说：
　　今天有二更


第102章我愿意！
　　三天后，司景在用完午膳后终于进宫找公主了。没想到被公主拒之门外，不让她进。
　　“小维，你走开，让我进去！”
　　“王爷，您就别为难奴婢了，公主说了不让你进去。”小维自然是向着公主的，这王爷也太过份了，这么多天才来找公主。
　　“小维，你看看我的手。”司景把手伸给小维看。
　　“王爷，您的怎么受伤了？”小维看司景的手背，缠着白纱布。
　　“你告诉公主我受伤了，赶紧去！”司景的手是在司珍房不小心被烫到的，其实不太严重，已经快好了，抹了些药膏，司景怕弄到衣服，才缠上了纱布。
　　“是，奴婢马上去”小维进去没多久，公主就出来了。
　　“你怎么了？”口气不好，但是看得出公主很着急。
　　“不心小烫到了，疼！”司景可伶兮兮的看着公主。
　　“赶紧进来，小维，传太医”
　　“不不不，不用了，不严重,不严重”司景说着就把公主拉进房了。
　　“到底伤成什么样？我看看！”公主说完就去解司景的纱布。
　　“你看，快好了，没事。前几天更红呢……”
　　公主瞪了司景一眼，司景乖乖闭嘴了。
　　公主又仔细看了一下伤口，确定无大碍，就放开了司景。又不理她了。
　　“公主……”司景从后面抱住公主。
　　“走开，别碰我！”
　　“我错了，你别生气好不好……我好想你！”
　　“想我？想我你过了好几天才来找我？你可真够想我的！”公主冷哼了一声。
　　“我不是故意不来找你的，我有些事要办！你别生气了，先跟我回王府好不好，我保证你回去后肯定就不生气了！好不好？”
　　“不去！”开玩笑，这么容易跟你回去了，本宫的面子往哪搁。
　　“那你怎么样才能跟我回去嘛！”
　　“本宫现在不想回去……”
　　“不回去是吧？好！”司景把手上的纱布一把扯下。拿着纱布把药膏都擦掉了，因为擦得很用力，伤口又一片红肿。
　　“你干什么！”公主赶紧抓住她的手。
　　“你要是不跟我回去，我就不抹药了，让它烂了吧！”
　　“你要挟我，你知道我在乎你，你居然拿你自己要挟我？司景！你混蛋！”公主快被司景气哭了。
　　“我不是要挟你！你就跟我回去好不好？我保证，你回去看后肯定不会再生我气了。好不好？求你了，公主。求你了……”司景突然觉得好委屈，她准备了这么久。花了这么多力气。怎么就弄成这个样子了呢！
　　越想越委屈，然后就开始哭了。
　　公主突然觉得手背上湿了，抬起头才看到司景哭了。
　　“你干嘛呀，该哭的是我吧？”公主一看司景哭，心就软了。双手捧着她的脸，温柔的拭去她的泪。
　　“你就回去看看好不好？要不然我的心血都白费了。我……我就是想给你个惊喜……呜……”司景说着哭得越伤心了。
　　“好好好，我回去，回去。别哭了，别哭了！”公主抱住司景的头。
　　司景抬起头
　　“这可是你说的！走，我们回去！”司景怕公主改变主意，牵起她的手就要走。
　　“等等”
　　“你说了要回去的，不许反悔！”
　　“没反悔，你看你脸上的泪还在呢！这样出去，又该传我如何虐待你了！”公主给司景擦干泪痕。
　　两人才一同回了王府。
　　司景不让公主回房，俩人先在王府里逛了逛，等用了晚膳，梳洗完。
　　“公主，我先把你的眼睛蒙上，咱们再进房”司景拿着布条在公主面前晃了晃。
　　“这么神秘？”公主配合的闭上了眼睛。
　　司景给公主绑好后，牵着她。
　　“小心门槛”司景把公主扶进房后，关了房门。
　　“我要解开咯”司景轻轻的解开了公主眼睛上的蒙着的布。
　　公主一睁开眼就看到，房间里一片红色。
　　“这……？”这房间布置得跟婚房似的，跟她们成亲当天差不多。
　　公主讶异的看向司景。
　　“公主！”司景拿着戒指慢慢的单膝跪地。
　　公主还没反应过来。
　　“公主，我们成亲当天，那时候我还没发现自己对你的感情。并不是因为相爱而跟你成亲。所以我想再跟你成亲一次，按照我的方式。在一个离这里很远很远的国家，他们那里成亲都是要为对方戴上一杖婚戒，要戴在无名指上，作为公开宣布结婚盟约的信物。戒指是没有缝隙的指环，寓意着双方的爱情纯洁无瑕，使他人无缝可钻。我手上这两只戒指是我用对我来说最重要的那条项链融化，做成的。这也是我这几天待在司珍房的原因。”司景说着有些哽咽了。
　　“公主，你愿意让我为你戴上这杖戒指，嫁给我吗？”司景真诚的问着公主。
　　公主已经感动得一直在流泪了。
　　“嗯……我愿意！我感意！”
　　司景起身问
　　“晟晨曦，你愿意嫁给唐为妻吗？与她厮守一生吗？”
　　“我愿意……”公主用力点了好几下头。
　　司景为公主戴上了戒指。
　　公主也为司景戴上了戒指。
　　两人紧紧相拥。
　　“公主，你这一辈子都被我套住了，跑不掉了！”
　　“你也是！跑不掉了”
　　“公主，春宵一刻值千金，咱们就寝吧！”

　　作者有话要说：
　　三个多月，终于完结了。没想到会写这么长的文，无论有没有人看，总算是完成了对自己的承诺了。谢谢所有看完这篇文的小可爱们。

　　（全书完）



