　　楔桃
　　作者：酸味水果罐
　　简介：
　　阴郁病娇美人×开朗可爱小天使。
　　-
　　嗓子受伤第三年，曾经小有名气的歌手栗澄，看着即将见底的存款，思考过后，他决定把次卧租出去。
　　凶宅难出租，终于迎来租客那天，栗澄特地在屋内喷了香水，还将最喜欢的小熊玩偶放在了玄关准备迎接对方。
　　谁知门开后，他见到了“有名无实”的前男友顾榄。
　　大学时，栗澄选择了追梦，顾榄不赞成，加上两人在某方面不算合拍，就那么分开了。
　　几年间物是人非，栗澄失去了声音，顾榄在给人当枪手，不变的是栗澄发现他依旧会对顾榄心动。
　　冬天的第一缕阳光照进房间，栗澄还未朝着前男友走近一步，顾榄便吻上了他，说不会再放他离开。
　　-
　　栗澄：“那只和你很像的小熊怎么不见了？我昨晚明明抱着睡的。”
　　顾榄：“我和它气场不合，它自己走掉了。”
　　*双初恋，从头到尾只有对方，互受，都不当1。
　　*栗澄可以用气声说话。


第1章 
　　最后用手指检查了一遍鞋柜的干净程度，栗澄满意地将玩偶放到了上面。
　　嘴巴绷成一条线的香槟色小熊靠在墙上，黑色的眼珠安静看着栗澄。
　　门铃响起，栗澄收回调整小熊蝴蝶结的手，跑去打开了门。
　　对于这位未来的租客，栗澄靠着几句简单对话，做了一晚上的设想，他猜测对方是个话少冷酷的上班族，又或者是位刚毕业的大学生，还不擅长跟人交流。
　　他甚至将高矮胖瘦的可能都想了一遍，可在看到门口站着的人时，脑内一切想象都消失了，栗澄手紧紧握着门把，急促地呼吸了两下。
　　他知道自己该说些什么，但张嘴发出第一个音后，他便抿住了唇。
　　“好久不见。”顾榄的视线黏在栗澄脸上，“怎么不说话？”
　　顾榄的声音和几年前毫无变化，盯着栗澄的眼神，也跟大学时一样毫不掩饰。
　　曾经两人谈恋爱期间，栗澄的同学还开玩笑说顾榄总一副要吃了他的样子。
　　栗澄没将对方的调侃放在心上，他觉得那只是因为，顾榄在学校没有其他熟悉的人，所以才会对他过分依赖。
　　而时隔几年，再面对这种眼神，栗澄却觉得顾榄是想和他秋后算账了。
　　尽管当初的分手是他们都点了头的。
　　栗澄先退后了一步，示意顾榄进屋。
　　他在顾榄身后尝试清了清嗓子，还是没发出声音。
　　【我喉咙不舒服，你怎么拿着行李箱？】栗澄在手机上打过字，递到顾榄面前。
　　“我那边的房子已经退租了，现在没地方住。”顾榄攥住了栗澄的手腕，“你要赶我走吗？”
　　栗澄没法拿回手机打字，只好一个劲地摇头。
　　手被松开了，栗澄摸着手腕，第一反应是顾榄的体温还是好低。
　　顾榄没有再说话，栗澄垂着脑袋，一时不知道该先让他坐下叙旧，还是带他看房间。
　　四年未见，栗澄不确定顾榄还是不是他熟悉的模样。
　　【累了吗？要不要先休息一下。】
　　看到顾榄点头时，栗澄说不上来地松了口气，他把桌上的茶推到顾榄手边。
　　顾榄没有去碰那杯花茶，他看了圈客厅，在接触到柜子时，睫毛扑闪了下。视线最后又回到栗澄脸上，栗澄勉强笑了笑，从桌底下拿出几张纸。
　　【房间我都收拾好了，你确定要租的话，这个是合同。】
　　在顾榄拿笔签合同时，栗澄还是将那句话打在了屏幕上。
　　【你知道是我在出租吗？】
　　顾榄没有回答这个问题，他休息够了，站起身，要往房间方向走去。
　　栗澄这个房子九十平左右，有三间房，主卧次卧，加杂物间。租给顾榄的是次卧。
　　怕顾榄开错门，栗澄快步越过他，推开了次卧的房门。
　　在顾榄看房内布置时，栗澄没忍住，还是抬头望向顾榄的脸。
　　五官依旧标准得像是画里走出来的，脑后的头发留长了一些，已经到了肩颈下方。
　　按顾榄大学的成绩来说，他不至于毕业几年了还要找人合租，栗澄看着顾榄带着倦色的眉眼，不住想，他这几年是不是也过得不好？
　　过去的事不该再留恋，何况他跟顾榄，本来也算不上合适。栗澄晃晃脑袋，把乱七八糟的念头清掉，想至少现在他还活着，而顾榄也好好的，这就足够了。
　　没有什么比活着更重要。
　　“你喷了香水。”顾榄用的是肯定语气。
　　栗澄这才想起来他在今早喷过香水，他用这款香水四年，几乎都快忘了，以前从不用香水的他是为什么开始用。
　　【不喜欢？】
　　“你喜欢这个味道吗？”顾榄反过来问他。
　　栗澄杏眼弯了起来，点了点头。
　　前调有些刺鼻，到了后面又变得十分温柔，栗澄觉得这是个同顾榄十分搭调的味道。
　　【要我帮你收拾行李吗？】栗澄犹豫过后还是问。
　　作为房东，对好不容易来的租客友好一点，也是正常的。
　　顾榄只坚持站了一分钟，他坐上了椅子，看着栗澄。
　　栗澄明白了他的意思，去外面将行李箱拿了进来。
　　面对前男友，他理应感到尴尬和无所适从，但和顾榄待了会下来，栗澄反而安下了心。
　　会选择出租，一个是因为存款快不够生活了，另一个原因，是医生叫他多和人交流。
　　几年前的栗澄肯定想不到，他有一天会和顾榄一样，游离在人群外。
　　只不过顾榄是厌烦人群，和栗澄不同。
　　把行李箱里的东西都简单收拾完了，关上衣柜门，栗澄忽然发现了异样。
　　【我家没有电脑，如果你有需要的话，可能不太方便。】
　　“你为什么会觉得我还在写歌？”顾榄直接道。
　　栗澄手背在身后揪着衣服下摆，无辜地看着顾榄，想表明自己并没有那个意思。
　　客厅的钟表发出一声鸟叫，中午十二点到了。
　　栗澄原先的计划是让租客看完房，如果顺利的话，他中午就煮一份意面，不顺利的话，柜子里刚好还剩一包泡面。
　　他的计划里，没有顾榄的出现。
　　【你饿了吧，我们叫外卖，好不好？】
　　顾榄无视了栗澄的这行字：“栗澄，你还记得我们谈过恋爱吗？”
　　栗澄歪了下头。
　　“你怎么可以这么平静？”顾榄起身，朝栗澄走了过来。
　　虽然当初算不上好聚好散，但栗澄认为他和顾榄之间，也没有太大的矛盾，那点分歧在现状前，早该不在意了才对。
　　【你是想我和你道歉吗？对不起。】
　　顾榄胸口剧烈起伏着，他咬着下唇，眼眶迅速泛上了红。
　　栗澄以前就不明白顾榄偶尔的生气，他抬起手，想按自己最熟悉的方式叫顾榄消气，手抬到一半，才想起他和顾榄现在顶多算老同学，这样的动作，似乎太暧昧了些。
　　顾榄更加生气了，他大步往外走，栗澄听到门声响起，他追了出去。
　　好在顾榄不是直接离开，而是提着两个包又进了屋。
　　栗澄认出了顾榄右手提的包，如果顾榄后来没有换过的话，里面装的应该是栗澄在他二十岁生日时，送他的那个键盘。
　　放门口也不怕丢了，栗澄在心里嘀咕了声，没有去想顾榄为什么一开始没拿进来。
　　午饭的问题还没解决，栗澄去厨房转了圈，实在没想出有什么好招待顾榄的。
　　他也是这几年才学着自己做饭，手艺算不上多好。
　　【有想吃的吗？】栗澄走进次卧，把屏幕给顾榄看过后，切到了他最喜欢的一家炒粉店的外卖界面。
　　“你平常就吃这些？”顾榄在栗澄的手机上戳着，不小心退回了桌面。
　　栗澄的壁纸用的还是两人的合照，再神经大条，这种事情他也知道不合适，他拿回手机，红着耳朵重新打开外卖平台。
　　顾榄没有开口问，但栗澄能感受到黏在自己身上的目光。
　　他点了一份牛柳炒粉，又给顾榄点了份辣味海鲜的。
　　【这样可以吗？】
　　顾榄看起来不是太满意，不过还是应了好。
　　【送过来要半小时，你先休息会哦。】
　　栗澄心想房东做到这一步应该可以了，他转过身要回客厅。
　　背对顾榄时，栗澄嘴角挂着的笑容消失，他有点后悔当初没买装了暖气的房子，导致他不清楚，自己到底是不是因为冷才发抖。
　　“栗澄。”顾榄贴了上来，手握住栗澄的腰，阻止了他再往前走，“你知道外面都是怎么传你隐退原因的吗？”
　　栗澄很听医生的话，他已经三年没在互联网上搜过自己名字了。
　　“他们说你被很有钱的人看上，藏到家里当金丝雀了。”顾榄的声音放得很轻，吐息仿佛蛇信子般擦过栗澄耳朵，“可是金丝雀怎么会连歌都唱不了呢。”


第2章 
　　栗澄眼前闪过混乱的后台，摔在地上的杯子，他闭上眼，很轻地说了两个字：“假的。”
　　“什么是假的？你被人看上是假，还是唱不了歌是假。”顾榄还是那么固执，总要问到栗澄完全回答他，才会甘休。
　　【先坐下来再聊，好吗？】栗澄把手机屏幕给顾榄看。
　　顾榄将脸埋在栗澄的颈脖间，嗅着他身上的味道。栗澄被弄得有些痒，他往前躲了下。
　　“为什么要躲。”顾榄的手收得更紧了，“你现在很讨厌我吗？”
　　栗澄看不到顾榄通红的眼尾，他狠下心掰开了顾榄的手，快步去了沙发上坐下。
　　遥控器就在手边，栗澄拿起来打开，电视停留在上次看的频道，婉转的歌声传了出来。
　　“听别人唱歌的感觉怎么样？”顾榄问。
　　栗澄不记得那件事有公布给大众，虽然在圈内，要彻底隐瞒一个消息，也是不可能的，而且关于他的消息并不重要，仅仅是别人的饭后谈资。
　　“我……你过来。”左右顾榄都发现了，栗澄只好开口，他发不出声音，要让顾榄听清的话，只能招手让顾榄坐到他身边。
　　顾榄漂亮的眉毛皱在一起，栗澄很想替他抚平，可也只能在心里想想：“你毕业后去哪工作了？”
　　“别说话了。”顾榄拇指按住了栗澄的嘴唇。
　　栗澄想，这样听起来确实费劲了些，和医生交流时，他基本也是写在白板上。
　　重新拿起手机，栗澄又问了遍刚才的问题。
　　“你还没回答我。”顾榄估计嫌电视吵了，他伸手去够遥控器，在他点下关闭前，电视开始播放某个男歌手的演唱会录屏，顾榄神色未变，直接按下了红色按钮。
　　【我退圈后家里出了点事，就图便宜买了这间房子住着，一直到现在。】
　　这是在否认金丝雀的事。
　　栗澄在娱乐圈仅仅待了一年不到，但那足够让他明白，大众爱听的八卦是什么样的。
　　顾榄像没想到这里面还有栗澄家人的事，他的表情不自然起来：“家里怎么了？”
　　栗澄知道顾榄不会安慰人，他也不想和顾榄说太详细。
　　【撞了人意外去世了，我已经放下了，没关系的。】
　　在打完这行字时，栗澄的心脏不可避免地产生了钝痛，他不擅长在别人面前流露出消极情绪，还是朝顾榄笑了笑。
　　顾榄给了他一个意料外的拥抱。
　　和刚才带点强硬的抱不同，这个拥抱甚至很轻。
　　栗澄在父母离世后，就再也没和人这么亲密接触过了，鼻尖顿时都有些发酸，但他推开了顾榄。
　　【都说没事啦。你呢？这几年过得怎么样？】
　　“不好。”顾榄用这两个字做了总结。
　　栗澄有点心疼，他当初冲动退学，也不知道顾榄大学后面两年，一个人是怎么度过的。
　　【现在有工作吗？】
　　“……没有。”顾榄这时才拿起手机，“我还没给你转房租。”
　　栗澄将“不用”两个字咽下去，他加了顾榄的联系方式，收了他的转账。
　　【你换手机号了。】
　　“原来那个不想用，就换了。”顾榄当着栗澄的面，把他的对话框置了顶。
　　顾榄的聊天界面很干净，没有几个联系人，栗澄也没细看他的隐私。桌上的花茶已经凉了，他站起身，说要去厨房换一杯。
　　给养生壶按了加热，栗澄靠在备餐台前，发起了呆。
　　他接下来就要和顾榄同居了？
　　栗澄原本想的是，租客白天上班，晚上他可以在客厅和对方看看电影综艺，交流一番白天发生的趣事。当然，准确来说，是他听别人分享日常。
　　这也是医生希望栗澄做到的。
　　但顾榄没有工作，这就意味着，两人从早到晚都会待在一块。顾榄看起来还没有对以前的感情释怀，栗澄拿不准该如何跟他相处。
　　就先……这么着吧。
　　栗澄拿花茶出去的时候，外卖刚好到了，他过去开门，拿完外卖，栗澄顺便将玄关的小熊抱了下来。
　　他把外卖放上餐桌，再将小熊安置在其中一只椅子上。
　　“你等一等，我拿家里的碗来装。”栗澄凑在顾榄耳边说。
　　顾榄洗过手坐在了熊的对面，等栗澄将炒粉端过来。
　　顾榄那份特辣的海鲜炒粉味道很呛，栗澄放下碗后，没忍住偏头咳嗽了两声。
　　“你的嗓子到底怎么回事？”
　　看来顾榄了解得也不多，栗澄吃起了炒粉，假装听不见。
　　这顿饭在诡异的沉默中吃完了，栗澄有午睡的习惯，他洗过碗再出来，要抱着小熊回房间时，发现熊不见了。
　　顾榄也不在客厅。
　　次卧的门是开着的，栗澄没有进去，他拧开了自己卧室的门。
　　顾榄果然坐在桌前，熊被摆在书桌上，两只爪子被顾榄攥到了一起，摆出被逮捕的模样。
　　栗澄指了指外面：“不去睡会吗？”
　　“一起睡。”顾榄说。
　　“这样不太好。”栗澄有点为难，大一时，顾榄也会提出要和他睡觉，栗澄当时觉得两人是好朋友，睡一张床也没什么大不了，但现在，怎么说也不能这么亲近。
　　“这只熊是新买的吗？”顾榄问起了别的问题。
　　“三年前买的。”栗澄把小熊从顾榄手里拿回来，放到了床上，“我要睡觉了。”
　　就算不出声，张嘴说几个字对栗澄来说也十分疲惫了，他不再开口，希望顾榄能自觉离开。
　　顾榄看了栗澄良久，在栗澄忍不住要脸红时，他才起身出去。
　　栗澄整个人缩进被子里，脸埋在小熊柔软的后脑勺上，他调整着呼吸，可困意并没有袭来。
　　外面已经没动静了，栗澄下了床，轻手轻脚往外走。
　　杂物间在他的卧室旁，不用经过次卧，栗澄拧开了门把，光脚往里走，再关门锁上。
　　杂物间里没有灯，也没有窗户，栗澄往后倒去，摔在了一片柔软上。
　　不足四平米的房间被各式各样的玩偶堆满，栗澄躺在最大的兔子娃娃上，他拉过兔子的手臂盖住自己的腰，很快睡了过去。
　　一个人住，且长期不出门，会轻易丧失时间概念。
　　栗澄是被一阵拍门声吵醒的，他揉揉眼睛，滑下去开了条门缝：“我没事，你别急。”
　　他不想叫顾榄发现这间房的存在，但顾榄气冲冲地站在门口，没有要走的意思。
　　“小榄。”栗澄手伸出门缝，拉了下顾榄的衣摆。
　　刚睡醒的状态下，要发声更困难了，栗澄的声音轻得像一声叹息。
　　顾榄背过了身，栗澄趁这时走出杂物间，关好了门。
　　“下午四点了。”顾榄说。
　　栗澄舔了舔嘴唇，不太好意思。他拿出手机，打字给顾榄看。
　　【你会做饭吗？楼下过去就有个菜市场。调味料什么的家里都有。】
　　一直点外卖也不是个事，如果顾榄会做饭的话，他完全可以自己吃点好的。
　　而栗澄决定把那份意面作为今晚的晚餐，因为他刚才那一觉睡得很好。
　　顾榄换完鞋，站在玄关没开门。
　　栗澄摆了摆手，示意自己不跟着去。
　　“为什么？我又不知道你想吃什么。”顾榄不太高兴。
　　栗澄很久没有踏出家门了，他偶尔会站在厨房的窗户前往下看，能看到不远处的马路，和周边的商铺。
　　来来往往的人群，光是看着就叫他喘不过气，更别提菜市场那样拥挤的地方。
　　栗澄买菜都是靠手机，这样经常会收到不太新鲜的菜，但栗澄不在意那点瑕疵，能让他足不出户就吃上饭，他已经很感谢了。
　　【你买你自己的就行了。】
　　栗澄把手机字体调大，给顾榄看。
　　顾榄出去了，栗澄把电视打开，换了个电影频道看。
　　他将腿蜷缩起来，额头抵住了自己的膝盖，肩膀小幅度地战栗着。


第3章 
　　顾榄不到二十分钟就回来了，手上提着几个大塑料袋。
　　看起来不食人间烟火的顾榄和肉菜搭在一起，不是一般的违和。
　　栗澄看着顾榄走进厨房，他起身过去想帮忙。
　　“你什么时候学的做饭？”栗澄在顾榄开水龙头前问。
　　“毕业后。没人做饭给我吃就学了。”顾榄的长发垂在脸侧，他说话时不带情绪，但栗澄很熟悉顾榄，他知道顾榄不高兴了。
　　“你好厉害，我现在都只会煮面。”栗澄笑着说，他开始择菜，“你先煮，等会我弄个面吃就行。”
　　水声有些大，栗澄说话时得靠在顾榄耳边。顾榄刚从外面回来，耳朵明显被冻得发红，看得栗澄很想戳一下。
　　“你不想吃我做的饭吗？”顾榄把水关了，他转身看着栗澄。
　　栗澄家只有一条围裙，是当初入住后和其他日用品一块买的，卡其色的格子布料，底下还围了圈荷叶边。
　　顾榄和这条围裙倒是很合适。
　　“栗澄。”顾榄的声音把栗澄唤回了神，他垂下头，手上动作没停：“会麻烦你吧，不用了。”
　　身周的气压忽然变低，栗澄手上的菜叶子掉到地上，他睁大了眼睛。
　　顾榄咬在他的嘴唇上，他很快尝到了血丝味。
　　很痛的吻，没有一点温柔缱绻在。生理性泪水从栗澄眼角滑落，他用力推开了顾榄。
　　这一下让顾榄后背撞上了冰箱门。
　　重逢到现在不过半天，栗澄已经拒绝了他不下三次，顾榄在这一刻才意识到，他和栗澄真的分开了三年，而栗澄在那三年里，说不定早就将他遗忘，对他的感情全都不复存在。
　　外面太阳下山了，栗澄把灯打开，暖黄色的灯光笼罩了这一片区域，顾榄想起了大学宿舍里的台灯，同样的颜色，栗澄在温暖的光线下，总是带着笑容，会上来搂住他脖子闹他。
　　现在的栗澄却在哭。
　　“别、别哭……对不起。”顾榄上去擦掉了栗澄的眼泪，因为太过用力，在栗澄白皙皮肤上留下了淡红的痕迹，“我只是……”
　　栗澄没有要顾榄解释，他捡起地上的菜，若无其事地放到水龙头下冲洗。
　　“我买了鸡腿肉和咖喱。”顾榄干巴巴地说，“两人份的。”
　　“好呀，我喜欢吃这个，那麻烦你了。”这个时间点，小区里有不少小孩在活动，栗澄仿佛仅仅是嘴动了几下，但顾榄听力很好，他听清了栗澄的话。
　　和栗澄待在一起，沉默会让顾榄很陌生，在他的记忆里，就算是之前最后相处的那几天，栗澄也都会尝试和他沟通。
　　栗澄不该是这样子的。得知栗澄嗓子可能受伤时，顾榄几乎无法相信，当时他刚和某个圈内的顾客加上好友，还破天荒地主动发了消息过去打听。
　　顾榄换过手机号，但曾经和栗澄的聊天记录他都备份了，知道消息后的几天里，他反复地听着栗澄的语音，不敢去细想，栗澄失去了声音会有多难过。
　　“我唱歌好听吧？”这是栗澄第一次唱歌给顾榄听时说的话，他用着清脆的，总饱含笑意的声音道，“说不定哪天我能出道去当歌手呢。”
　　栗澄退圈前的最后一场演出，顾榄偷偷去看了现场，那天栗澄的表现很不好，顾榄只当他发挥失误，现在想起来，那可能就是失声的前兆。
　　栗澄认真清洗着菜叶，围裙只有一条，水溅到他的毛绒睡衣上，原本看着柔软的绒毛塌了下去，瞬间黯淡无光。
　　顾榄收回了视线，刀在鸡腿肉上划过。二十四小时前，顾榄还在另一个城市，刚要和房东谈续租的事。他不知道栗澄退圈后去哪了，但还是会习惯性，搜索和栗澄老家有关的信息。
　　出租广告是意外推给他的，点进去后看到的第一套房子，就是栗澄家。
　　顾榄从玻璃柜中摆放的玩具认了出来。
　　玩具是顾榄送的。顾榄不喜欢栗澄那些娃娃，总觉得它们抢占了栗澄的注意力和爱，所以他送了一个冰冷的塑料小玩具给栗澄，希望栗澄不要再去抱柔软的娃娃，而是多抱抱他。
　　栗澄收到时笑了很久，说会好好珍惜。
　　他确实好好珍惜了，上面连一点划痕都没有。
　　栗澄洗好菜了，他找不到活干，干脆站在一旁，观察起了顾榄。
　　顾榄以前能躺就不会坐，能坐就不会站，这样在厨房里熟练地切菜，着实很陌生。
　　嘴唇还有点疼，栗澄用手背碰了下，顾榄立马看了过来。
　　栗澄摇摇头，表示自己没事。
　　“咬破了。”顾榄平静地陈述事实。
　　“过会就好了。”栗澄说，话音刚落，他又偏头咳嗽了起来。
　　顾榄看了他一会：“你搬张椅子在旁边坐。”
　　栗澄觉得这种台词由顾榄来说有些新奇，他搬了一张餐椅，坐在了顾榄能看见的地方。
　　这样的相处时刻，叫栗澄想起了刚和顾榄成为室友，两人还不熟的时候。
　　他看得出顾榄很在意他这个室友，总关注着他的动向。栗澄把那当成了交朋友的信号，他朝顾榄主动迈出了一步。
　　那现在呢？栗澄出神地想，他该跟顾榄亲密些吗？
　　能再见到顾榄是幸运的，可是栗澄的样子实在不算好，他不想用这副模样靠近顾榄。
　　咖喱的香味飘了出来，顾榄简单收拾过台面，他转过身，蹲在了栗澄面前。
　　栗澄的手被拉起，贴上了顾榄的脸。
　　“你会一直在这里的，对吗？”
　　奇怪的问题，在顾榄嘴里说出来，好像也是正常的，栗澄笑了笑，点了下头。
　　父母出事后，他也哭过，绝望过，只是整理遗物时看着相册里父母的笑容，栗澄想，他们一定不愿意看到自己天天以泪洗面。
　　要和父母教的那样，用乐观积极的态度生活才对。
　　但心里想着，实际要去做却不是那么回事，栗澄还是得定期去接受心理治疗，可无论见多少次医生，他的嗓子都不见丝毫好转迹象。
　　“我不想失去你。”顾榄情绪一激动，就会哭，他眼眶又迅速泛起了红，“这几年里我很难过。”
　　“要是我当初听你的话就好了。”栗澄抹了下顾榄的眼角。
　　“那今晚可以一起睡吗？”顾榄问他。
　　“不可以。”栗澄拒绝道。
　　顾榄眼里的神色又暗了下去，他把栗澄的手拉到面前，咬了下他的指腹。
　　“很痒。”栗澄笑了起来。
　　“你要和谁睡，跟你那只熊吗？”顾榄起身，他弯腰跟栗澄平视，几乎又要吻上来。
　　栗澄不赞成顾榄的乱吃醋行为：“水好像开了。”
　　晚饭的菜不多，但每一道都很香，和栗澄平日点的外卖不同，他已经许久没吃到这种家常菜了。
　　和顾榄重逢似乎是件好事，栗澄边吃，边偷看着顾榄。
　　“你饭量比以前小了。”顾榄冷不丁开口。
　　嘴里咀嚼着食物，栗澄不好说话，他拿过桌边的手机。
　　【不出门，就吃少点。】
　　“为什么不出门？”顾榄又问。
　　【你现在话好多哦。】
　　栗澄给顾榄看完这行字，放下手机，专心吃起了饭。
　　吃饱他去洗了碗，顾榄坐在傍晚做饭时栗澄坐的位置，紧盯着栗澄，始终没有将目光偏移。
　　“你要去洗澡吗？”栗澄把手擦干，问顾榄，“我和你说下热水怎么调。”
　　顾榄跟着栗澄进了浴室：“那个浴缸，你平常会用吗？”
　　“你想用的话可以用。”栗澄在顾榄耳边说，“是干净的。”
　　“太小了点，两个人进去不够。”顾榄说。
　　栗澄关上了花洒，装作听不见地往外走。


第4章 
　　主卧里有卫生间，栗澄洗完澡出来时，外面卫生间的门是紧闭的。
　　顾榄不是没有在浴室睡着过，栗澄过去拍了拍门。
　　里面没有水声，也没有回应。
　　他拍得更用力了些。
　　“小榄……！”事实证明，在着急的情况下，栗澄依旧无法顺利发出声音。
　　他心一横，压下了卫生间的门把。
　　顾榄嫌冷没有开排气扇，雾气让栗澄看不清，在他要往前去时，一道躯体贴了上来，顾榄的舌头擦过栗澄的后颈：“抓到你了。”
　　顾榄的手臂上都是水珠，栗澄的睡衣被水浸湿。
　　浴室很闷，顾榄的呼吸又足够滚烫，栗澄不可避免想起，以前在双人宿舍的淋浴间里，他也面临过类似的情况。
　　他们第一次亲密互动，就发生在那个淋浴间。
　　“你这样不好，我很担心你。”栗澄要挣开顾榄，但顾榄的手紧紧禁锢着他，不让他离开：“你还会担心我，我好高兴。”
　　水雾叫栗澄的睫毛也变得又湿又重：“我衣服都脏了。”
　　顾榄像听不到栗澄的话，他在狭窄的空间内，享受着这个拥抱。
　　栗澄身上有香味，和他刚才用的沐浴露是一样的，是酸甜的橙子味。
　　这么多年了，栗澄还是念旧用着大学时他们一块挑的沐浴露。
　　……
　　“这个怎么样？”大一的栗澄身形还有些未脱稚气，他拿着货架上的瓶子转身，笑着问顾榄，“我老家那边都没卖这个牌子。”
　　顾榄双手握在推车柄上，面上带着点拘谨，他闻了闻栗澄递上前的瓶子：“挺好的。”
　　“那就这款啦，刚好有打折。”栗澄把家庭装沐浴露放进推车里，又继续往前走。
　　……
　　顾榄记得那天栗澄的发尾因为睡觉没压好，像小尾巴一样稍微往上翘，走路时一晃一晃的很可爱。
　　“那再洗一遍吧。”顾榄开始解栗澄的扣子。
　　“我们不该这样的。”栗澄这次成功挣脱，他打开浴室门又关上，顺便给顾榄开了排气扇，才回到主卧。
　　将主卧门锁上后，栗澄换了套睡衣，再把湿掉的扔进了脏衣篓里。
　　小熊坐在床头，保持着那副不开心的模样。
　　栗澄走过去，拍了下它的脑袋。
　　今天发生的事太多，栗澄刚沾床没多久，就沉沉睡了过去。
　　梦里栗澄回到了那天的淋浴间，他被顾榄抱住，偏过头很自然地跟对方接了个吻。
　　顾榄吻得很深，栗澄的舌头被他逼得步步退让，最后分开时，两人的脸都是红的。
　　接吻会带来连锁的反应，栗澄很快察觉，他认为确认关系一个月了，是时候可以再进一步，于是问了顾榄需不需要帮助。
　　顾榄同意了，他坦然地让栗澄探索自己的身体。
　　栗澄不仅没对别人做过这种事，自己也很少做，他动作生疏，也不敢抬头去看顾榄的表情。
　　还是顾榄挑起了他的下巴，重新吻上他，栗澄才放松了些。
　　后面栗澄也忘了他们是怎么从单方面变成了相互，只记得最后出浴室时，他因为缺氧跑到了窗边呼吸了好几大口空气。
　　梦境停留在顾榄关窗时的侧脸上，栗澄脑内回归了一片黑暗。
　　再次唤醒他意识的，是一声极轻的“咔哒”声。
　　栗澄午觉睡得足，现在觉变浅，他很快清醒了过来。
　　床边有道人影。
　　栗澄很怕鬼，但他叫不出声，只能抽出枕头砸了过去。
　　枕头掉到了地上，那个长头发的鬼跪在床沿，爬向栗澄。
　　“你……唔……”栗澄闻到了橙子香，他躺在床上，仰头被顾榄亲吻着。
　　顾榄应该没想到栗澄会醒，他亲完后打开了夜灯：“对不起。”
　　顾榄认错态度良好，栗澄也生不起气了，他把在混乱中滚下床的小熊抱起来：“怎么不睡觉？”
　　“陌生环境睡不着。”顾榄说。
　　说起来，顾榄是有这个毛病，是栗澄疏忽了，他看着顾榄的黑眼圈：“你在这里睡吧。”
　　顾榄很快躺了下来，又得寸进尺道：“我想抱着你。”
　　“不可以。”
　　“抱。”
　　“不。”
　　栗澄看了眼时间，还是半夜。他把夜灯关掉，酝酿起睡意。
　　仰躺着睡不着，栗澄又不想再将后背留给顾榄，只好让熊隔开了自己和顾榄。
　　顾榄的呼吸向来轻得像不存在，在栗澄判断出来他是否睡着前，困意便席卷了上来，他脸埋在玩偶的后脑勺上，闭上了眼睛。
　　意识清醒的最后一刻，栗澄想的是，他明明锁好门了……
　　夜晚很安静，只间或有一两声虫鸣，顾榄把栗澄抱着的娃娃强硬地抽出，拉过栗澄的手，放到了自己腰上。
　　“这是我们睡在一起的第四百三十一天。”他把头靠在栗澄的肩窝，满足地说。
　　-
　　栗澄醒来的时候，阳光已经从窗帘缝隙钻了进来，洒在地板上。
　　“早上好。”栗澄对着空气道，和过去的每一天一样，他没有成功发出声音。
　　栗澄已经不会为了这件事沮丧，他下了床要往外走。
　　手握在门把上时，他才想起，他不是一个人住了。
　　他没有去开门，而是进了主卧的卫生间洗漱。
　　洗过脸，栗澄看向镜子里的自己。
　　上大学时，他在校外经常被人认成来找家人的高中生，如今这张脸，总算有了那么一点符合年龄的痕迹。
　　那是成年人才会有的疲惫神色。
　　每天都待在家里，不用面对其他人，栗澄也不明白，他为什么会看起来这么累。
　　外面传来了一声食物下油锅后发出的响声，栗澄愣了愣，他迈步走了出去。
　　厨房是半开放式的，栗澄一出卧室，就看到了顾榄系着围裙的背影，而顾榄也迅速回头，和栗澄道了声早上好。
　　栗澄走到他旁边，无声地回了句早上好。
　　顾榄看起来比昨天精神一点了，虽然这张脸拉出去给外人看，大众还是会觉得是个沉郁美人，可栗澄感觉得出来，顾榄现在心情不错。
　　“昨晚睡得怎么样？”栗澄在顾榄关火后问。
　　顾榄把煎得金黄漂亮的荷包蛋盛到碗里，拿起番茄酱在上面挤了颗爱心：“非常好。”
　　栗澄睡相一般，睡前抱着的娃娃，睡醒后经常到了床尾，他没有怀疑顾榄。
　　“给你的。”顾榄把盘子递给栗澄。
　　栗澄眼睛弯了弯，顾榄还记得他吃煎蛋喜欢蘸番茄酱。
　　这点小细节决定了栗澄今天的心情会很明媚。
　　他没想到这个世界上还有人在乎他。
　　早饭的主食是馄饨面。
　　面的调料和口味都是栗澄所熟悉的，他吃进口后有些发怔。
　　这是他高中时，最常去吃的那家面馆的味道。面馆在几年前就因为老板年纪大，要回老家休息关掉了。按理来说，顾榄只在大二寒假尝过一次才对。
　　【你这几年是待在A市那边吗？】栗澄在手机上快速打了字给顾榄看。
　　“好吃吗？”顾榄扫了眼那行字，视线落到栗澄脸上。
　　栗澄点点头。
　　“我试了很多遍，才复刻了这个味道。”顾榄说。
　　栗澄又吃了一口面，没有彼此的那几年里，顾榄学会了做饭，而他却活得浑浑噩噩。
　　他和顾榄好像没有随着物理距离一同接近。
　　“很好吃，”栗澄放下筷子，认真地用口型说，“谢谢你。”
　　顾榄浓密的睫毛垂下：“我不喜欢你这样跟我说话。”
　　栗澄听完，站起身到顾榄旁边，伸手虚虚地圈住他的颈脖，用两人最熟悉的姿势，在他耳边重复了那三个字。


第5章 
　　顾榄对栗澄的亲近很开心，在栗澄要坐回凳子上时，他拉住了栗澄的手。
　　“不吃饭吗？”栗澄歪了下头，把手抽了出来。
　　看着栗澄重新开始吃那碗面，顾榄迟迟没动作。
　　大二那年寒假，他不想回家，于是栗澄带了他来了B市。
　　那几天顾榄住在栗澄家，栗澄父母都知道顾榄是自家儿子的男朋友，对他很热情。
　　在学校收拾行李时，顾榄担心过栗澄家里实际上并不同意他们恋爱，栗澄直接把和父母的聊天记录给了顾榄看。
　　上面的对话顾榄至今还记得，那是他没怎么感受过的家庭温暖。
　　到栗澄家的第一天，栗澄便拉着他直奔楼下面馆，说要带他吃世界上最好吃的面。
　　栗澄吃东西的样子很幸福，顾榄当时在面香中，想之后的某一天，他也要栗澄因为他做的食物，露出满足的笑容。
　　只不过在他学会做饭的时候，栗澄已经从他身边离开了。
　　【没胃口吗？】栗澄打字问顾榄，他面前的碗里连滴汤都不剩，放下手机时还打了个饱嗝。
　　“你还要吗？”顾榄把吃了三分之一不到的面推给栗澄，“我想看你吃。”
　　栗澄似乎觉得顾榄的话好笑，他边摆手边笑着。
　　等顾榄脸上出现疑惑神色，他才解释道【我又不是什么吃播博主。】
　　两人上大学时，有一阵流行过看吃播，食堂都有不少人边看边吃，栗澄端着盘子路过，偶尔会好奇地瞥一眼，和顾榄分享过后，顾榄只会说没兴趣。
　　当时他们还没谈恋爱，栗澄觉得顾榄性格太闷，不像班上同学一样打游戏看直播，或者出门社交运动，所以总换着花样，让他感受大学生活的丰富。
　　“你长得这么好看，吃相也好，去当主播会有很多人看吧。”栗澄是这么跟顾榄说的。
　　“说了没有兴趣，”顾榄看了旁边想坐下的人一眼，在对方识相离开后，才认真朝栗澄说，“你也别有兴趣。”
　　这么回想，顾榄的占有欲原来出现得那么早。
　　栗澄站起身，把餐椅拖回原位：“你先吃，吃饱我洗碗。”
　　没等顾榄挽留他，栗澄就匆忙逃到了阳台。
　　今天天气很好，微风把晾晒的衣服吹起，栗澄手握住栏杆，站在阳光下，眺望着远处。
　　以前的他可以和顾榄谈恋爱，而现在必须定期去看医生的他，作为一个有疾病的人，不该有关于恋爱的想法。
　　再回到室内时，顾榄已经吃饱了，他坐在椅子上看着栗澄。
　　栗澄把碗叠起来，收进了厨房。
　　顾榄的视线跟在他身后，栗澄倒不是太介意，他用洗碗海绵把碗筷都抹上泡沫，再拧开水龙头冲洗干净。
　　水流开得有些大，泡沫溅到了栗澄眼睛里，他下意识抬起手背，还没抹上，就被顾榄拉开了。
　　顾榄打开了小水池的水龙头，让栗澄弯腰，接水帮他洗眼睛。
　　洗完后又拿来毛巾，给他擦掉眼周的水珠。
　　以往两人相处时，总是栗澄照顾顾榄更多一点，柔软的毛巾在皮肤上擦过，栗澄心情有些低落。
　　顾榄放下毛巾，他抱了栗澄一下。
　　很轻的一个拥抱，栗澄还没回过神，顾榄就收回了手。
　　栗澄迅速把碗洗了，往常这个时间，他会看下电视，再去做点简单的家务，但顾榄正盯着他，给了栗澄一种该找点事做的压力。
　　屋里实在没有可供消遣的东西，栗澄无辜地回视顾榄。
　　顾榄先行动了，他坐到了沙发正中央，并拍了拍旁边的位置。
　　栗澄在离顾榄半个手臂距离的地方坐下了，他拿遥控器开电视，正播放的是重播的综艺，栗澄放下遥控器，看着屏幕里嘻嘻哈哈的艺人，时不时跟着笑几下。
　　“那个人，之前和你一起上过晚会。”顾榄冷不防地开口。
　　栗澄的笑容僵在脸上，他听着热闹的背景音，打字给了顾榄看。
　　【是吗？我不记得啦。】
　　“你爸妈出事的时候，你是一个人处理的吗？”顾榄没有去看电视屏幕，而是看着栗澄的脸。
　　他手在腿侧握紧，指甲深深嵌进了肉里。
　　在栗澄点头后，顾榄才将手舒展开，但他又很快抓住了栗澄的一小片衣摆：“为什么……没想过找我？”
　　栗澄脸上露出不解的神色，他指了指手机。
　　“……我换号码，你联系不上我了？”顾榄边说话，边往栗澄的方向倾身。
　　栗澄没有点头，也没有摇头，而是往后退。
　　顾榄的眼尾又红了，当时发生了一件事，再加上他生栗澄的气，才狠下心换了手机号。
　　要是没换就好了，顾榄恨起了自己的别扭。
　　“都过去了。”栗澄唇瓣动了动，他揉了揉顾榄的头发。
　　柔顺的长发被他一揉，翘起了好几根发丝。
　　欢乐的综艺声还在持续，顾榄置若罔闻，他看向栗澄红润的嘴唇：“我想亲一下你。”
　　“小榄，我们现在……是朋友。对吗？”栗澄移开了视线，对于顾榄的要求，他总是很难拒绝，他怕自己在顾榄的攻势下，没法坚持住底线。
　　“不是。”顾榄没有强迫栗澄，他坐回了原位。
　　栗澄嘴角挂着笑，把手机递到顾榄面前。
　　【那我们只能是房东和租客了。】
　　和以前的舍友有了这一层关系，栗澄觉得很有缘分，可顾榄的脸直接黑了，他用力按下了遥控器的按钮，笑声消失，尴尬在两人之间蔓延开。
　　【你不打算找工作吗？】栗澄想了想，还是主动换了个话题。
　　这下顾榄连坐着都不愿意了，他站起来，回了次卧。
　　门被顾榄关上，栗澄微张着嘴，看了会空气中的浮尘，最后还是决定做家务。
　　打扫的时候栗澄喜欢听歌，可他现在不确定顾榄在屋内做什么，也怕一放歌，顾榄又要问些叫他难以回答的问题，所以只能安静地扫着地。
　　厨房和客厅都扫过后，栗澄站在次卧门前，正要敲门时，里面传出了一阵乐声。
　　顾榄在弹琴。
　　栗澄对这个音色很熟悉，顾榄还用着他送的键盘。
　　等到音乐声停下，他才敲了敲门。
　　门从里面被打开，栗澄举起自己手里的扫把。
　　顾榄很自觉地坐到床上，让栗澄打扫。
　　正常来说，房东应该不负责打扫租客的生活区域，但顾榄给栗澄做了饭，味道还那么好，栗澄打扫下卫生，也没什么大不了。
　　次卧之前因为不住人，没有太多家具，卫生死角也不多，栗澄很快扫完地，他收回第五次看向电脑的视线，还是站到顾榄面前：“刚才的曲很好听，你在写歌吗？”
　　“随便乱弹的。”顾榄似乎很不想跟栗澄聊这个。
　　既然两人连朋友都不是，确实不该越界去询问顾榄的私事，栗澄拿着扫把和簸箕出了次卧，在阳台又待了会，才接了水拖地。
　　中午顾榄做的是炒饭，昨天买的猪肉下锅炸出油，再和蒜蓉一块炒香，到这一步时栗澄已经咽口水了，他看着顾榄手上的动作，试图偷师。
　　顾榄做饭很利索，他将切好的包菜倒进锅内翻炒，颠锅时，手背青筋变得明显。
　　栗澄以前经常夸奖顾榄的手好看，是一双适合在琴键上游走的手，但他没有告诉过顾榄，他不只爱看顾榄弹琴，这只手出现在别的地方，也同样会叫他格外地脸红心跳。
　　菜差不多熟了，栗澄帮忙将先前切好的猪肉倒进去，最后再加进米饭翻炒，出锅的时候，顾榄在自己那份上多加了辣椒油。
　　栗澄端着自己的碗，看着红彤彤的辣椒油，不知道怎么想的，拿勺子去蹭了点。
　　“你不是不喜欢吃辣吗？”顾榄语气有点奇怪，像只要栗澄说出“这几年换了口味”，他就会将刚做好的饭全部倒掉。
　　“上次吃辣椒，还是和你在食堂里。”栗澄靠近顾榄耳边，让他能听清，“想再试一次。”


第5章 
　　栗澄果然还是吃不来辣椒，他不住咳嗽，喝过温水才好些。
　　“你喉咙不好，别逞强了。”顾榄说，他把栗澄碗里还沾有辣椒的饭挖走，含进了自己嘴里。
　　栗澄缓过了那阵咳嗽，他又吃了口饭，朝顾榄比了大拇指。
　　栗澄依旧将饭吃了个干净，他坐在椅子上，摸着自己的肚子：“这么下去，没几天我就得胖了。”
　　他饭吃得急，在冬天里吃得双颊和鼻尖都泛红，顾榄手里的勺子在陶瓷碗上敲了下，发出清脆的一声。
　　栗澄没有察觉到顾榄赤裸裸的目光，还在揉小腹。
　　顾榄吃饭慢，又一直分心看栗澄，面前还剩一碗底的饭，栗澄先注意到了他的碗：“你吃不下？”
　　“没。”顾榄重新拿起勺子开始吃。
　　栗澄等着顾榄，腿在桌下晃悠着。当时没考虑到还会有人住进来，栗澄买的餐桌并不大，他晃着晃着，就蹭到了顾榄脚背上。
　　顾榄吃饭的动作顿了下。
　　栗澄过了半分钟，才反应过来他们没有在谈恋爱了，他耳朵发着烫，站起来把自己的碗先拿去洗了。
　　当年两人恰好分到唯一一间双人宿舍，宿舍不大，中间就摆了张小圆桌，栗澄和顾榄偶尔会坐在那吃饭或聊天。
　　大一的时候，栗澄有一次不小心碰上顾榄的脚，他正要道歉收回时，顾榄反过来踩住了他。
　　十二月，两人都穿着袜子，顾榄踩在栗澄脚背上的触感，叫栗澄想起姥姥家以前的猫。
　　那之后两人之间有意无意的肢体触碰多了起来，栗澄潜意识觉得不太对劲，可看着平日没课连宿舍门都几乎不出的顾榄，又想顾榄确实像只社会化不足的猫，处理不好和人的交往界限，也是正常的。
　　顾榄吃完了，他把碗拿过来，放到了水池里。
　　“你去坐吧。”栗澄和顾榄说，他一想起刚才的意外，脸上的温度就下不来。
　　“为什么不开热水？”顾榄伸手把水龙头开关往后调。
　　栗澄皮肤白，冷热交替让他的指腹瞬间变红，顾榄不知道为什么握住了他的手。
　　“怎么了？”这个姿势让两人的距离过于近，栗澄偏了偏头。
　　洗碗池前面是窗户，栗澄为了通风开了条缝隙，能听到邻居说话的声音。
　　“哎呀，都叫你昨晚不吃就把剩菜放冰箱里，你又忘了？”
　　“你消下气嘛，亲爱的。我下次！下次一定记得！”
　　栗澄知道是楼上那对小夫妻，他没和对方打过照面，但做饭洗碗时，站在这里听到过不少家常对话。
　　他总是微笑着听，在安静下去后，心里又不可避免涌上难过。
　　他以前在家，也常被父母之间类似的话逗笑。
　　顾榄把那扇窗户关紧了：“风吹进来冷。”
　　栗澄不明白这和顾榄握着自己的手有什么联系，但在热水的冲洗下，两人的手都很暖和，栗澄喜欢这种肌肤相触的温暖，他一时没有催促顾榄离开。
　　在流水声中过去良久，栗澄先动了：“这样浪费水。”
　　顾榄收回手，站到一旁，看着栗澄将剩下的碗洗干净。
　　中午吃得太饱，栗澄很快又困了，他回到卧室，还没关上门，顾榄就很自然地跟了进来：“我困。”
　　大学时，顾榄用了一个月，才习惯自己睡那张单人床，栗澄有点苦恼，他并非不愿意和顾榄睡一起，毕竟睡眠很重要。
　　“那你不要乱动哦。”栗澄上了床，顺手将小熊搂到自己怀里。
　　“你以前和我睡的时候不会抱娃娃。”顾榄坐在床上，盯着熊的后脑勺说。
　　说起这件事，栗澄又不好意思了，他睡觉喜欢抱东西，宿舍床又太小，顾榄睡上去，玩偶自然只能待在桌椅上，他睡着后抱的对象，也从娃娃变成了体温偏低，和毛绒玩具似乎没太大区别的顾榄。
　　“这张床有一米八。”栗澄提醒顾榄，说完，他闭上了眼睛。
　　窗帘只拉了里面那层半透光的，午后的阳光变得柔和，伴随着外面时不时响起的杂音，栗澄打了个哈欠，在这个适合打盹的环境里，意识一点点涣散。
　　而说着自己困的顾榄却没睡，他在栗澄呼吸放缓后坐起来，一点都不温柔地将小熊抽掉，随手丢到旁边。
　　怀里没东西抱，栗澄皱了皱眉，顾榄摸着他的脸，拇指尝试抚平他的眉间：“如果没有这些碍事的东西，那你又是属于我一个人的了。”
　　栗澄洗完碗抹护手霜时，给顾榄也弄了点，兴许是闻到熟悉的味道，栗澄放松了下来。
　　顾榄又看了他一会，然后低下头，用嘴唇研磨起栗澄的唇瓣。
　　顾榄不爱吃糖，唯一记得的一款糖果，是很多年前妈妈在过年买回家的软糖，裹了酸沙的水果糖，在吃进口后会刺激唾液分泌，吃了一颗还想接着吃。
　　对于顾榄来说，栗澄的唇瓣就是软糖，柔软香甜，每次接吻，他都会激动得不住战栗，希望吻永远不要结束。
　　“唔……”栗澄的口涎从唇角往下流，他不舒服地挣扎了两下，顾榄不再深入亲吻，他啄吻过栗澄的嘴角，把那些液体都卷入自己口中。
　　做完这些，他才心满意足睡到了栗澄怀里：“好喜欢你。”
　　栗澄听不到顾榄的表白，他很自然地抱住了顾榄，蹭了蹭他的发顶，重新放缓了呼吸。
　　顾榄在栗澄醒来前回到了次卧，笔记本的屏幕还停留在编曲页面，顾榄看着桌上的midi键盘，有股将电脑砸碎的冲动。
　　他不想再和外界联系，不想再迫于生计，做一些叫他无比恶心的事。
　　顾榄以为自己已经麻木了，可再见到栗澄的那一刻起，厌恶和疲倦就在他内心疯狂滋长。
　　但栗澄都到了要出租房子的地步，存款肯定不多，他不能莽撞行事，而且这份工作报酬确实不少，又能叫他不接触外界，多和栗澄待在一起。
　　在顾榄合上笔记本时，门口探进了一个脑袋，栗澄用指甲叩了叩门。
　　“晚上想吃什么？”顾榄问他。
　　栗澄露出困扰的表情，他朝顾榄招了招手。
　　顾榄走上前，栗澄在他耳边道：“都可以，冰箱里还剩什么就吃什么。”
　　“你的嘴巴很红。”顾榄说。
　　栗澄和顾榄对视了会，踩着拖鞋小跑进了卫生间。
　　他被镜子里的自己吓到了，唇瓣有些肿，还异常的红。
　　难怪醒来的时候觉得嘴麻麻的。
　　可是中午好像也没吃什么会过敏的东西，难道是他有了新的过敏原？
　　没有人能给栗澄解答这个问题，顾榄也像是随口一提，没再问起。
　　离吃晚饭还有一点时间，栗澄怕重演上午的情景，没有去开电视，而是坐在了落地窗边的地毯上看书。
　　除了唱歌外，读书是栗澄最喜欢的事情，从小到大，街坊邻居都没少夸他，说栗澄简直是理想小孩，不仅懂事乖巧，性格还不木讷。
　　年纪尚小时，栗澄对这样的夸奖没概念，只知道父母脸上会出现笑容，于是他更加努力，往众人希望的方向靠。
　　之后他长大了一点，母亲会时不时找栗澄聊天，说他可以去做自己想做的事情，多发展些兴趣爱好。
　　栗澄的回答是唱了首母亲年轻时流行的老歌，在父母皆鼓掌笑起来时，说自己只要让他人开心就满足了。
　　想到这里，栗澄从书页中偷偷看了眼同样在晒太阳的顾榄，顾榄的唇角天生向下，有点苦相，但搭配上他那张美艳的脸，会让人很想去逗他开心，看看他的笑容是什么模样。
　　栗澄忽然有些迷惑，他当年对顾榄好，到底是出于纯粹的感激或善意，还是一开始便别有所图？


第7章 
　　“看我做什么？”顾榄对栗澄的视线很敏锐，他抬头望过来。
　　栗澄赶忙又重新看回书页，总不能问顾榄，觉得自己是为什么接近他吧？
　　当年报到时，栗澄想证明他成年能独立了，拒绝了父母同行的要求。他一个人提着行李到了A大，领完东西后，有学姐说他在的宿舍比较偏，要带他过去，但栗澄看学姐很忙，也拒绝了对方，自己拿着学校的小册子，对着地图往宿舍走。
　　结果当然是在校园里迷路了，那天太阳很晒，栗澄本身就容易水土不服，终于找到宿舍楼下时，已经头晕眼花了。
　　“你好……你也是新生吗？”栗澄叫住了前面提着行李的人。
　　扎着马尾的顾榄转过身，看了栗澄好半天才点头。
　　“我在401，你呢？”阳光猛烈，栗澄看不清顾榄的脸，他上前两步。
　　顾榄没有回答他，只是往楼梯上走。
　　宿舍楼有电梯，不过位置在另一边，那时两人都没有发现，就这么并肩爬着楼梯。
　　到三楼时，栗澄实在走不动了，他停下脚步喘气。
　　他以为这个高冷的同学会直接离开，没想到对方走到了他面前：“你的脸好红。”
　　“我可能……可能有点中暑。”栗澄说完这句，便失去了意识，再醒来是在宿舍床上，空调的冷风让他重新闭起眼享受，再睁眼发现床边站了人时，差点连心跳都吓停了。
　　栗澄从那头长发认出了对方：“是你扶我进来的吗？谢谢你。”
　　男生很漂亮，也很寡言，栗澄撑着床坐了起来：“你也住这间宿舍吗？”
　　这个询问依旧没有得到回答，栗澄很少碰上这样的人，他看向对面的床，已经放了衣服，看来这人就是自己唯一的室友没错了。
　　顾榄转身回了书桌前，继续收拾行李。
　　栗澄有点口渴，他没再尝试和顾榄搭话，而是想下床拿水壶，但空调没有完全缓解他的中暑症状，脚一沾地，栗澄便跌回了床上。
　　“你要做什么？”顾榄开口了，他说话没什么起伏，换个人来，估计会以为他在不耐烦，不过栗澄没什么感觉，他不好意思地朝顾榄笑了笑：“可以帮我拿下水壶吗？在我刚才背的包里，谢谢。”
　　顾榄把水壶拿给栗澄时，两人的手短暂的碰了下。
　　“好冰。”栗澄喃喃道，他不知道是自己太烫，还是顾榄的体温低得不正常。
　　捧着水壶喝水时，栗澄忍不住想，要是那个温度能贴在自己脸上就好了。
　　喝完水，栗澄坐了几分钟，想起来要先和父母保平安。
　　他发了个卡通兔子秀肌肉的表情包在家庭群里，说一切顺利，今天是周六，栗澄爸妈都不用上班，消息回得很快，给他发了鼓掌表情。
　　“你不用吃药吗？”顾榄忽然出声。
　　“哦对。”栗澄看向门口的行李箱，那里有父亲给他准备的药，他指了指行李箱，朝顾榄说，“抱歉，能再帮我拿一下吗？”
　　顾榄在拿药的时候，栗澄又尝试和他搭话：“我叫栗澄，栗子的栗，澄清的澄。你呢？”
　　顾榄把药盒放到栗澄手边，随手拿了桌上刚做好的学生证，在栗澄眼前晃了眼。
　　栗澄先被那张拍得格外好看的照片吸引，随后才看清顾榄的名字，“你的名字好特别。”
　　顾榄将学生证丢回桌子上，静了片刻道：“我妈怀我的时候爱吃橄榄。”
　　发现顾榄能正常对话，栗澄很高兴，还想和这位室友多聊聊天，可惜药效上来，他躺在床上，没一会便睡了过去。
　　栗澄的中暑持续了两天才好全，那两天顾榄帮他跑前跑后，甚至还打湿了毛巾，问他要不要擦身体。
　　病好之后，两人关系直接熟了不少，又或者是栗澄单方面觉得熟，他在学校没有认识的人，军训的时候都和顾榄一同行动，到了后面正式上课，才逐渐跟其他同学熟稔起来。
　　……
　　玻璃窗外的天空由蓝变成了昏黄，栗澄把书塞回角落书架里，手向前伸了个懒腰。
　　看了栗澄一个下午的顾榄也起身往厨房去，栗澄跟上前，在顾榄戴上围裙后，给他系了个蝴蝶结。
　　以前在家里，栗澄也会在父母做饭时打下手，不过家里厨房不算大，他们经常会以站不下为理由，将栗澄赶到客厅去看电视，导致栗澄并没有学会做饭。
　　现在学也不晚。栗澄这么想着，也告诉顾榄了。
　　“不用，我来做就好。”出乎意料的是，顾榄拒绝了他。
　　“你不会觉得累吗？”栗澄问。
　　顾榄切着菜：“你吃我做的饭的时候，看起来开心一点。”
　　“难道现在就不开心吗？”栗澄在顾榄切完菜后，凑到他面前露出了笑容。
　　“不。”顾榄用手将他的嘴角拉下来，“别笑了。”
　　栗澄有点像做错事的小孩，他垂下头，到一旁继续帮忙备菜。
　　等到顾榄要开始炒菜，栗澄又想到了怎么反驳他：“说不定我吃自己做的饭，也会开心呢。”
　　“你父母去世后，你有开心过吗？”顾榄说话不留情面，但栗澄习惯了，他不觉得顾榄有恶意：“一开始是会难过，后来就好了。”
　　顾榄将锅烧热，把擦干了表面水分的鱼放了进去：“发不出声音，也没让你痛苦吗？”
　　鱼和油接触发出的声音，盖住了栗澄现在能用的音量，等顾榄盖上锅盖，他也没有去回答这个问题。
　　栗澄家有两个灶台，另一个正在煮汤，顾榄往汤里下完盐后，舀了一小勺，让栗澄去尝咸淡。
　　“刚刚好。”栗澄说。
　　厨房没有他能干的了，但他没有去坐下，而是站着陪顾榄。嘈杂的声音太多，他不好和顾榄对话，只能安静当个花瓶。
　　“袖子放下去。”顾榄握住了栗澄的小臂。
　　“厨房里挺暖和的。”栗澄用口型说着，他把睡衣袖子放了下来。
　　冒着泡的汤锅，正散发香味的煎鱼，暖黄色的灯光，还有站在这片空间里的顾榄，所有的一切，完美符合栗澄曾经在冬天时最温暖的记忆。
　　“好久没有看过雪了。”栗澄说。
　　顾榄可能一直盯着栗澄，他听见了这句话：“A市这个时候应该在下吧，你想回去看看吗？”
　　

第8章 
　　家里出事后，栗澄连这间屋子都没怎么出去过，更别提去别的城市，他也不会去想，毕竟从离开公司那天起，他就没再觉得自己会回到那个繁华的都市。
　　【你要打雪仗吗？】栗澄打字给顾榄看。读大学时，他和顾榄就会在冬天打雪仗，准确来说，是他强行拉着顾榄玩。
　　“想和你一块玩。”顾榄过来摸了下栗澄的脸。
　　栗澄笑了下，【我上次买东西，店家多发了一个玩具球，客厅应该可以抛着玩。】
　　虽然那样比起打雪仗，更像和狗玩巡回。
　　鱼煎得差不多，顾榄去翻了个面，也没有继续这个话题。
　　晚饭栗澄依旧吃得满足，一直到洗完澡都还在打饱嗝。
　　从柜子里翻出消食片吃下，他瘫在沙发上，等打嗝结束。
　　顾榄的手放在了栗澄的肚子上，帮他揉起了肚皮。
　　“好痒，我自己来。”栗澄想躲开。
　　“你以前吃太饱，都会让我帮忙揉肚子的。”顾榄说。
　　那不过是确定关系后，栗澄想和顾榄更亲近撒的娇罢了。他好歹是个正常的成年人，怎么能连这种事都叫人帮做。
　　手被移开，顾榄很不乐意，他又回了房间。
　　没过几分钟，音乐声响了起来，和下午弹的是一个旋律，栗澄听着，下意识跟着哼哼了两声。
　　随后他很快愣住，他刚才……好像哼出了声音。
　　“啊……”张嘴要再尝试发声，却怎么也发不出来了，仿佛那一刻只是栗澄的幻听。
　　次卧里的琴声停了，栗澄站起来，想去找顾榄，又怕顾榄又问起他嗓子的事。
　　坐回沙发上，栗澄抬手摸了摸自己的喉咙，他去医院检查过，当时那杯水给他带来的伤早就治好了，他至今发不出声音，是心理原因。
　　但心理治疗对他好像并无作用，他没有像很多病患那样，有很严重的抑郁，甚至对生活和未来的态度都很积极。除了不出门外，他自认为和医生的交流都十分正常。
　　顾榄重新开始弹琴，这次弹得激烈了些，比起说在找灵感或作曲，更像在泄愤。
　　在一起的时候，顾榄是很爱生气和哭，但他的情绪向来内敛，栗澄哄完就好了，这种恨不得让听到的人一同承受痛苦的琴声，以往顾榄是弹不出来的。
　　无论是恋爱前，还是恋爱时，栗澄都有想去了解顾榄的家庭和过去，但顾榄总会回避。
　　栗澄只知道他父母离婚了，他跟着母亲，又和母亲关系很一般，除此之外，顾榄什么都不愿意说。
　　当时分开前的那次吵架，栗澄提过这件事，在他的观念里，恋人是除了父母外最亲近的存在，而顾榄似乎永远不愿意对他敞开心扉。
　　栗澄一直告诉自己，那对于顾榄来说，可能是很不愉快的回忆，所以才缄口不言，可那天说出口时，他才发现，他对顾榄的不信任是在意的。
　　他没有自己想象的那么包容。
　　也是在那一刻，栗澄才明白，他希望他在顾榄那里是特殊的，当初不是顺势才在一起，他是真的喜欢顾榄。
　　要到十点时，栗澄给顾榄发了条消息。
　　【这个点弹琴可能会被投诉。】
　　顾榄没有因为专注弹琴而错过栗澄的消息，他很快开了门走出来，站到栗澄房间门口。
　　可能是回想了过往的事情，栗澄今晚没什么困意。
　　“你想聊聊天吗？”在安静的深夜，栗澄不用费什么劲，就能让顾榄听到他的声音。
　　“聊什么？”顾榄很老实地睡在床的另一边，“我听不太清，可以离你近点吗？”
　　栗澄同意了，下一秒顾榄直接贴上了他，近到栗澄能感觉到他的呼吸。
　　“小榄。”栗澄觉得不太对。
　　“我听力不好。”顾榄说。
　　栗澄被他逗笑，顾榄曾经能在几米外的地方，准确听清他和学姐的对话内容。
　　“想聊什么？”光是贴着，并不能叫顾榄满足，他把手放到栗澄的腰上，这一下直接碰上了那只讨厌的玩偶。
　　“不知道。”栗澄诚实道。
　　“聊你那个杂物间里装了什么吗？”顾榄的语气有些危险。
　　“放了杂物。”栗澄无辜地说。
　　顾榄鼻尖抵在栗澄的颈脖处：“你当时离开宿舍的时候，没有把所有娃娃都带走。”
　　上学的时候，栗澄怕被舍友笑话，也怕占宿舍的位置，只在行李箱里放了最喜欢的一只兔子，其余娃娃，都是在发现顾榄不会用奇怪的眼神看他后，大学三年间慢慢买来，或者娃娃机抓的。
　　他没有购物癖，只是看到毛茸茸的玩具就走不动道，和顾榄出门时，不知道为什么总会避开卖这些的场所，所以栗澄买的其实不多，但三年累积下来，要一次性带走也很难。
　　他从学校宿舍搬到了公司宿舍，当时的栗澄隐隐抗拒和顾榄再见面吵架，没有再多回几趟学校拿娃娃。
　　“你丢了它们吗？”他问顾榄。
　　“我要是丢了，你会生我的气吗？”顾榄手掌放进了熊和栗澄的小腹间。
　　“不怪你，你毕业后租房也没地方放。”
　　“你一走，我就把它们都扔掉了，扔到了全是泔水的垃圾桶里。”顾榄说完，咬住了栗澄的耳垂。
　　栗澄眼前闪过那些娃娃的样子，干净且总是带着股香气，肌肤相触时会带来柔软的触觉，叫人想一直靠着。
　　“你生气吗？”顾榄又问了一遍，说话时的吐息往栗澄耳朵里钻。
　　栗澄打了个寒战，疑心顾榄连舌头都舔了进去：“那、那也没办法。”
　　“你原谅我了？”
　　栗澄点了下头，顾榄的手骤然缩紧：“为什么？因为我们已经不熟了，对吗？所以你就算恨我的行为，也不会说出口。”
　　明明被勒住的是肚子，栗澄却仿佛被扼住了喉咙，连呼吸都呼吸不过来。
　　可他反驳不了顾榄，如果是在几年前，顾榄那样对待他的玩偶，他肯定会和顾榄生气，但他们现在这种关系，还为了过去的事情闹脾气算什么呢？
　　顾榄还耿耿于怀，栗澄必须学会放下，他不确定顾榄是对他还有旧情，还是单纯的性格偏执，想为以前收个尾。
　　“栗澄。”顾榄很少叫栗澄的名字，以往每次叫栗澄的名字，场景基本都是在床上。
　　现在也是在床上……栗澄出神想。
　　“和我分开后，你有和谁尝试过吗？”顾榄的手逐渐往下。
　　栗澄这下不得不挣脱了，他用手肘撞上顾榄，下床拍开了灯。
　　顾榄的头发凌乱地铺在枕头上，看向栗澄的眼里有不可置信。
　　栗澄没说话，他走到门边，拉开了门。
　　卧室里亮着灯光，外面却漆黑幽深，顾榄眨了下眼，泪珠滴落到了自己的发间，栗澄的行为，在他看来，就是默认了他的问题。
　　家里出事后，栗澄可能是一直住在这里，可他先前还在圈内待了半年，那半年间，栗澄会被许多人搭讪，他那么容易相信别人，只要对方表现得可怜些，他就会如同天使般，上前给予怀抱。
　　栗澄还站在门边，顾榄不想出去，他坐了起来，就那么和栗澄对视。
　　栗澄低下了头。
　　“你、你过来。”顾榄抓紧床单，整个人发着抖。
　　栗澄比顾榄想的要更坚定，他把门缝又拉大了些。
　　视野被泪水模糊，顾榄还是松开了手，他一步步走向门口的人。
　　“我可以亲你吗？”他又问了这个问题。
　　栗澄的回答是偏过的头。
　　“你亲我一下，好不好？”说分手那天，顾榄都没这么和栗澄乞求过。失而复得很美好，也唤醒了他在没有栗澄那几年里麻痹掉的痛苦，他不要再体验那种痛。
　　栗澄抬起了头，他张了张嘴，像是要说什么，还没说出口，嘴就被顾榄堵上了。
　　接吻在栗澄的记忆中，是美好的事，小时候爸妈教他，不能让人随便亲，也不能随意去亲吻别人，吻是很私密的东西。
　　栗澄问为什么，妈妈笑着摸他的头，说等他长大就明白了。
　　大了一点，栗澄也只知道接吻一般是情侣间才会做的，等喝醉那天，被顾榄吻上时，他才恍惚想，难怪青春期的大家都会向往这种事。
　　过去的美好想象没有持续多久，唇齿间的疼痛提醒着栗澄，他和顾榄的甜蜜恋爱是过去式了。
　　顾榄在栗澄推开他之前便退后一步，走出了主卧。
　　关上门后，栗澄靠在门板上，仅仅是少了一个人，这间卧室忽然就像变得巨大，只有紧靠门边，才能获得安全感。
　　夜晚很冷，温热的被窝就在眼前，但栗澄还是等到全身都冷透了，才迈步回到了床上。
　　在他要睡过去前，床头正充着电的手机震动了两下。


第9章 
　　现在会联系他的只有顾榄，栗澄没有去看，他将被子拉过头，闷在里面，抱着小熊睡了过去。
　　第二天早上，栗澄刚睁眼就知道完蛋了，他对着空气，打了个喷嚏。
　　喉咙里像有火在烧一般，身体也使不上力气，栗澄趴在床上没有动。
　　床头的小闹钟显示已经十点了。
　　顾榄没有来叫他起床吃饭，栗澄翻了个身，可能是没有做他的份吧。
　　顾榄本来就没义务包揽栗澄的三餐。
　　那再睡一会好了，栗澄这样想着，将床尾的玩偶捡回来，搂着闭上了眼。
　　睡是睡着了，但可能是因为生病，栗澄不断做着梦，醒来时比睡前还累。
　　他用手探了下自己的额头，没有发烧，应该只是感冒。
　　家里的感冒药貌似放很久了，不知道有没有过期，栗澄拿过手机，想叫个跑腿买药。
　　点开屏幕后，先跳出来的是顾榄昨晚发来的消息。
　　【对不起。】
　　【我没有丢你的玩偶，你社团的学姐，说你不要的话可以帮你捐出去，我同意了。】
　　【对方撤回一条消息。】
　　【想抱着睡觉的话，抱我可以吗？和以前在宿舍那样，我不会再对你做什么了。】
　　【栗澄。】
　　【你睡了吗？】
　　……
　　顾榄的消息还是和以前一样，栗澄没回复便会发一大排。栗澄谈恋爱这件事，当时很快就被周围人知道了，也是因为他看手机的频率实在不正常。
　　刚谈恋爱的栗澄甘之如饴，不过在精神疲惫的当下，看到这么多文字，他竟然变得有些头疼。
　　栗澄没有回复，他正要打开外面页面时，门被叩响了。
　　“中午了，你醒了吗？我做了饭。”顾榄在门外说。
　　栗澄说不了话，只能下床，他拿起椅子上的外套披上，去开了门。
　　“不舒服吗？”顾榄要摸栗澄的额头，要碰上前被栗澄躲开了。
　　顾榄放下手：“我去给你煮份粥，还是你有其它想吃的？”
　　【你煮了什么？】栗澄打字问顾榄，既然顾榄做了饭，总不能扔掉浪费。
　　“炸豆腐，香菇鸡肉煲。”
　　听起来很糊嗓子，但也很香，栗澄昨晚到现在都没进食，早就饿了，他肚子叫了一声。
　　“你哪里不舒服，有发烧吗？”
　　栗澄想他脸色估计差到一定程度了，顾榄才这么轻易发觉。昨晚的争执还没有一个结果，看顾榄的意思，像是想要翻篇。
　　栗澄没有精力去思考这些事，他现在更想吃饱后吃个药，再回到床上睡觉。
　　【感冒。】栗澄打字给顾榄看。
　　“家里有药吗？”顾榄看起来很自责。
　　栗澄边穿外套，边慢吞吞地要去找药箱。药箱放在茶几底下的抽屉里，而那边只有一个抽屉，顾榄比栗澄快一步，拉开抽屉，拿出了药箱。
　　栗澄脑袋里像糊了一层浆糊，他坐在沙发上，也没觉得顾榄的动作有问题，等顾榄迟迟没找到感冒药，他看过去时，才想起自己的药箱里不只有感冒药。
　　“你为什么在吃这个？”那盒药是拆开过的，里面的药板也少了一半，栗澄狡辩不了。顾榄隐约透露过他的母亲在药厂工作，对药品熟悉再正常不过。
　　栗澄又转头打了个喷嚏，顾榄没有逼问他，而是将感冒药拿了出来：“先吃饭，吃饱了再服药。”
　　顾榄煮了碗瘦肉粥，他隔着凉水降温，让栗澄能迅速吃上。
　　栗澄一口一口吃着粥时，顾榄没有动筷子，他目不转睛地看着栗澄，放任桌上丰盛的饭菜逐渐变冷。
　　栗澄在迷糊中，又想起大学时同学的吐槽，对方说顾榄好看虽好看，但跟这种人在一起压力一定不小，光是对栗澄这个舍友，他的占有欲就变态得不正常。
　　顾榄不喜欢栗澄和其他人说话，这是栗澄上课没两个月后发现的。
　　栗澄人缘好，和谁都能打声招呼，而顾榄跟他又总黏在一块，那些人本能地不太愿意接近顾榄，时常忽略他，或者简单点个头就算过了。
　　栗澄开始以为，顾榄是被忽视才不高兴，还试着拉他介绍给其他人，但反而惹顾榄更加生气，还问出了一个在当时叫栗澄哭笑不得的问题。
　　“吃不下就别吃了。”顾榄准确在栗澄八分饱时按住了他的手。
　　栗澄没有浪费粮食的习惯，他看着碗里的粥，想再努力一下。
　　“等傍晚你饿了再热来吃。”顾榄看出来了栗澄的想法，他说。
　　再见面后，栗澄总觉得顾榄有了些变化，放在以前，他只会什么都不说，沉着一张脸将栗澄的饭倒掉。
　　饭后过了会，栗澄把感冒药吃下，再收拾好药盒，回了卧室。
　　顾榄看到的那盒药，栗澄很久没吃了，副作用太大，加上他认为自己不需要吃这种药。
　　还是等病好后，和顾榄解释一句吧。
　　睡了一会，栗澄被热醒了，他手伸出被窝摸了下，发现被子多了一条。
　　“出点汗好得快。”坐在床边的顾榄出声道。
　　“热……”栗澄一张口，喉咙就像有刀片在割一样疼，“小榄，我好难受……”
　　顾榄过了几秒，握住栗澄的手，他将栗澄的手心贴上了自己的脸颊：“要喝水吗？”
　　栗澄艰难地点了下头，但顾榄蹭了蹭他的手掌，喟叹了一声过后，才松开手，把放了吸管的杯子抵到栗澄唇边。
　　栗澄的身体不弱，大学那几年除了刚开始中暑，就没怎么生过病，他照看顾榄的次数反而更多些。这么被看顾着，让栗澄记起了他小时候发烧，父母也是这样围在他床边，陪伴他一宿。
　　温水顺着喉咙流下，缓解了喉咙不适，栗澄渐渐把一杯水都喝完了。
　　水喝太多，直接导致他下次醒来的时候想去卫生间，顾榄看他站不稳，坚持要扶他进去。
　　栗澄摇着头，就算他和顾榄还在谈恋爱，也不会想要恋人陪着自己上厕所。
　　“你等会摔倒了怎么办？”
　　生病的栗澄根本拗不过顾榄，他被带到了马桶前。
　　“你别看……”栗澄见顾榄还要帮忙，把他的手挥开了。
　　自己勉强完成了一套动作，顾榄又带着栗澄去洗手，再扶他回了床上。
　　折腾下来，栗澄的瞌睡也醒了，他看了眼时间，【你不去吃晚饭吗？】
　　“你饿了？想吃粥还是面？”
　　【中午剩的粥。】
　　“那点不够吃。”顾榄说。
　　【我都可以，你看着弄点简单的吧。】
　　顾榄出去帮栗澄煮晚饭了，栗澄靠着床坐了会，他拿起手机，顶上跳出一条日历提醒，告诉他明天是去医院的日子。
　　精神卫生中心在离家四公里外的地方，栗澄每次都是打车去，他会戴着口罩，提前和司机说他无法说话，这样能免去很多紧张。
　　地铁过去其实能直达，而且更快些，但栗澄看到乌泱泱的人群，心里总会不住发怵。
　　现在顾榄在家里，不知道他出门会不会让顾榄起疑。栗澄在心里想着如何编借口，想到顾榄重新进屋，也没想出来。
　　无论他如何说，顾榄估计都不会相信。
　　房间里有个可以放床上的小桌板，顾榄把粥放好，问栗澄需不需要喂。
　　栗澄摇完头，刚拿起汤勺，勺子就因为他手没力气，摔了回去。
　　顾榄接过汤勺，舀起粥喂吹了吹气，往栗澄嘴边喂。
　　栗澄本想快点吃完，好让顾榄也去吃饭，但顾榄每次动作都很仔细，粥更是不会舀满，只舀半勺，栗澄这顿饭吃了接近半个小时。
　　晚上他想洗澡，又被顾榄制止了，栗澄看着顾榄一本正经的脸，忽然笑了出来，笑过后又有点难受。
　　大学时的顾榄是没什么生活常识的，也不知道他这几年，一个人在外面租房经历了什么。
　　要是他们没吵架的话，估计毕业后会一起住吧，说不定顾榄依旧能每天专注于写歌，不用关心其它的。
　　栗澄更喜欢那样的顾榄。
　　澡没洗成，栗澄只好躺下睡觉，【你不回房间睡吗？我没事了。】
　　“你睡。”顾榄坐在床边，没有挪窝的意思。
　　栗澄没办法，他在药效下很快睡了过去。
　　卧室里只开了盏夜灯，顾榄在昏暗的环境中拿起手机，对着栗澄的脸拍了好几张照片。
　　放下手机后，他指腹按着栗澄殷红的唇瓣，呼吸在黑暗中一点点加重。


第10章 
　　出汗确实会好得快，早上起来，栗澄的喉咙已经没有太多不适了。
　　他和医生约的时间在十点到十二点，中午应该没法和顾榄一起吃饭。栗澄换好外出的衣服，打开门，往外看了一眼。
　　他本来想的是，顾榄如果在卧室，他就偷偷出去，有什么事等回来再说。
　　但顾榄竟然就在门口。
　　“早上好。”栗澄无声道。
　　“你好点了吗？我蒸了包子。”顾榄还没看到栗澄的衣服，他说。
　　现在离十点还有两个小时，栗澄在说完“他洗漱完就来”后，合上了门，把衣服换回了睡衣。
　　至少……至少先好好吃个饭。
　　包子不是楼下买的，是顾榄买了面粉自己揉的，生病消耗大，栗澄连着吃了四五个手心大的包子：“好吃。”
　　顾榄将栗澄的食量预估得很好，他收走了盘子。
　　饭吃完，栗澄去洗了碗，时间一下过去，他到了不得不出门的时候。
　　顾榄就在客餐厅看着他。
　　“小榄，我要出去一会，中午可能会晚点回来。”栗澄鼓起勇气说。
　　“好，你去吧。”顾榄没有追问他，而是说。
　　栗澄很意外，他没有表现出来，而是笑着跟顾榄说不用等他，叫顾榄中午自己吃就好。
　　打的车已经到楼下了，栗澄开门坐到后座，把手机码出示给了司机看。
　　司机从后视镜里看他的眼神带着点怜悯，他将车开了出去，开得很稳。
　　栗澄知道这世界上很多人抱有纯粹的善意，可这些善意，偶尔还是会叫他不自在。
　　车在医院门口停下，栗澄和司机挥手告别，进了楼内。
　　窗明几净的诊室里，栗澄拿着白板，先在上面画了个笑脸。
　　“这两天心情不错？”医生是个五十来岁的女性，她戴着眼镜，长相和蔼可亲。
　　栗澄点了下头，当初他装修好房子定下来，休息了一阵后才想着要找个医生治疗嗓子，在网站上看到赵医生的照片时，栗澄没多想便来了这家医院。
　　赵医生和他的母亲都是圆眼睛，长得有几分像，。
　　“生活里有发生什么事吗？”赵医生给栗澄倒了杯温水。
　　栗澄写字的速度很快，他说他找到了租客，对方还是过去的同学。
　　赵医生笑着问：“关系很好的同学？”
　　栗澄又改了措辞。【室友。】
　　“看来你们目前相处得还不错。”
　　对于这句话，栗澄的表情有一瞬的不自然，他知道不该对医生撒谎，但他和顾榄间的事情，实在很难说清楚。
　　“他有试着邀请你出门吗？”赵医生换了个问题。
　　【他暂时失业，我们会在家里看电视和做饭。】
　　“我记得你和我说过，你不太擅长煮饭。”
　　【他做饭很厉害！特别好吃，我也想跟着学一学。】
　　……
　　“最近每天早上还有在尝试发声吗？”
　　栗澄才想起来这件事，他在白板上快速写好了字给赵医生看。
　　【我在听我舍友弹琴时，好像能跟着哼出声音。】
　　“你听他弹琴是什么感觉？”赵医生看起来很为栗澄开心，但没有表现出太强烈的情绪，依旧和缓问道。
　　【很熟悉，很放松，好像回到了还在寝室的时候。】
　　……
　　今天和医生的聊天很轻松，赵医生建议他可以在人少的时候，和舍友一同去楼下散散步。
　　栗澄拉紧口罩，他踩着楼梯下去，耳边不断传来哭声，有成年人的，也有孩童的，与他擦肩而过的人，脸上基本都带着疲惫神色。
　　栗澄像逃跑般快步到了空旷的地面，再上了一早预约好的车。
　　司机倒车时，频频看了后方好几眼，他嘟囔了句：“真奇怪，还以为也是要打车的。”
　　栗澄没有和医生搭话，只是跟着他的视线，往窗外看了眼。
　　树下一个人都没有。
　　路上碰上车祸，塞了一段，车开到小区时已经一点多了。工作日的正午，小区内没什么人，栗澄看着空地上的秋千，脚步偏移了下。
　　这里没有人，上去坐一会，不会有什么的。他催眠着自己，走到秋千前面，坐了下去。
　　可就在他坐下后，旁边跑来了一个背着书包的小学生：“妈妈！秋千有人了！”
　　“那我们去坐另一个，好不好？”女人紧随着小孩，一同站到了栗澄旁边。
　　“我就想坐这个轮胎！”小男孩闹了起来。
　　栗澄赶忙起身，连看都不敢看，小跑离开了活动场地。
　　“对不起啊，诶，怎么走了。崽崽，你看，你把大哥哥吓跑了……”
　　栗澄把小男孩的哭闹，和女人的安抚都抛在脑后，他进到楼栋里，等电梯门打开，站进电梯后才平复下心跳。
　　到了楼层，栗澄还没拿钥匙开门，门便从里面被打开了，顾榄系着围裙，一手还拿着锅铲。
　　“我回来了。”栗澄摘下口罩，和顾榄说。
　　“饭刚好蒸熟。”顾榄往厨房走。
　　栗澄换上拖鞋，看着顾榄的背影，刚才的恐惧一下消失，安全感又重新包裹住了他。
　　下午栗澄做着家务，顾榄像有事情，一直待在房间里，他进去拖地时，顾榄倒是好好坐在椅子上。
　　键盘没有插上，电脑屏幕也是黑的。
　　栗澄很想问顾榄这几年有写歌吗，但顾榄看起来并不是很想栗澄问他相关的问题。
　　可能是觉得栗澄没有资格问。
　　打扫完家里，太阳还没下山，栗澄走到阳台，给花修了叶子。
　　花是医生在听完栗澄说他没事做之后建议买的，栗澄用手指拨了拨小巧可爱的花朵后，把剪刀放好洗了手。
　　“你以前不喜欢花。”顾榄不知道什么时候站在了阳台门边。
　　栗澄关上水龙头，进到屋里后才说：“养花挺有意思的。”
　　顾榄指的大概是某年情人节，学校里有人在卖玫瑰，栗澄说了他不太喜欢玫瑰花，被顾榄误以为他不爱花。那天他们只吃了个蛋糕，就算把节过了。
　　栗澄想先去洗个澡，顾榄看着他进了浴室，在门关上后，放轻脚步走到了浴室门口。
　　他听着里面的水声，摆弄起手机。分类的隐蔽位置里有个App，顾榄将那个定位App卸载掉，再拿起栗澄丢到脏衣篓的外套，从口袋里取出了一个小纽扣。
　　他看到栗澄走进医院时，不知道是该先为栗澄这几年没有他过得不好高兴，还是因为栗澄生了病心疼。
　　顾榄看出了栗澄害怕人群，四周存在的目光，似乎让他十分警惕。
　　这样不是正好吗？他不出门，可以永远属于你。心里有个恶魔在低语，顾榄同意这个恶魔说的话，可栗澄惊惧的眼神在他脑海里闪过，顾榄的心脏有一刹那的钝痛。
　　手机在他思索间“嗡”了一声，是个未接来电。
　　顾榄眉头皱起，他走到了厨房去接电话。
　　“顾先生？我上午给您发消息您没回。您最近有空吧，下个月可以送几个demo过来吗？内容要阳光向上一点。”那边粗犷的男声道，“之前那几首反响不错，不过这次是和品牌的合作曲，风格还是得大众点。”
　　顾榄拿远手机，他深吸了一口气：“我知道了。”
　　“定金我等会给你打过去。”男声立马笑开了，尽管由于他嗓音太过难听，这几声笑沙哑得叫人不寒而栗。
　　挂断电话的同时，栗澄也洗好澡出来了。
　　顾榄看着栗澄的颈脖，从喉结到锁骨处的线条十分流畅，和栗澄唱歌的声音一样。
　　顾榄是在高中接触的作曲，从不会和他人说的那些想法，能用音乐的形式表达出来，让顾榄觉得很惊喜。小时候母亲没空管他，将他放在了兴趣班，顾榄在那时接触了钢琴。到创作出独属于他的旋律前，顾榄仅仅是觉得，弹琴叫人放松，能屏蔽掉周围的杂音。
　　而在听到栗澄唱他的歌后，顾榄发现，这才是他想要的。
　　他要眼前的这个人，和寄托了自己的灵魂的乐曲交融在一起。
　　顾榄把手机放进口袋里，他走到栗澄身边，贪婪地闻着他身上的香味。
　　栗澄把外套袜子穿好，原地小蹦了几下，蹦完才看到顾榄：“应该还有热水，你可以去洗。”
　　栗澄是在主卧的卫生间洗的，顾榄看着卫生间外的白烟：“我可以去那里洗吗？”
　　“为什么？”栗澄不解。
　　“外面的花洒不太好。”顾榄说，他当着栗澄的面，把上衣脱掉，拿睡衣进了卫生间。
　　进去的前一刻，他看到栗澄耳朵红了。
　　栗澄还是喜欢他的，顾榄想。
　　浴室里满是橙子香味，顾榄站了好一会，才开始洗澡。
　　洗完澡，顾榄没有惦记着帮人写曲的事，他现在毫无心情去写所谓阳光的曲子。
　　栗澄在看一部电影，顾榄坐到了他旁边。
　　【那盒药我已经没有吃了。】栗澄把手机递到了顾榄面前。
　　“那之前为什么吃？”
　　【医生开错药了，我吃了几颗才发现。】栗澄不擅长撒谎，他不敢去看顾榄的脸。
　　顾榄转过头，他今天和栗澄保持着距离，没往他身上靠：“那医生可真不小心。”
　　【是啊！】
　　“后来有换医生吗？”
　　栗澄下意识摇头，过后才急忙打字。【我没有去看医生了。】
　　“那你的声音怎么办？”
　　栗澄思索半天，只打了四个字给顾榄。
　　【顺其自然。】
　　顾榄对着屏幕上的字短促地笑了一声：“如果一辈子都好不了呢？你能接受吗？”


第11章 
　　校园歌手比赛后递过来的名片，第一次站上的舞台，好不容易得到的演出机会，以及经纪人堆满面的笑容。
　　一切都在栗澄大意饮下那杯水后，化为了玻璃碎片，仿佛他曾经触手可及的那些，只是他做的一场梦。
　　栗澄知道圈子里乱，但他以为自己不惹事，安静唱歌，就不会有人盯上他。
　　休息室没有监控，水是谁下的，栗澄也不知道。那天的艺人实在太多，其中还有几位背景不小，公司不可能为了栗澄一个刚出道没多久的新人去调查，甚至不会同意他在网上发声。
　　栗澄体谅公司的难处，何况他强行上台，演出效果极差，让经纪人被看了笑话，栗澄是有些愧疚的。
　　那时他还存了一丝侥幸，想他配合治疗，说不定还有机会弥补。
　　但老天对他有些残忍，在嗓子好了以后，栗澄还是发不出声音，只要一张口想唱歌，他眼前就会浮现出那天坐在台下的观众。密密麻麻的人群，其中还有人举着他的应援牌。
　　应援牌在他唱到一半便放下了，栗澄记得很清楚。
　　为此医生还开导过他，说这是他给自己强加的回忆，按照录像看，应援牌中途没有放下过。
　　可栗澄害怕看录像，无论是画面还是声音，都会叫他应激。
　　人在倒霉时，绝对不会只在一处碰壁，栗澄的人生顺风顺水了二十年，可他在短短一年内，明白了这件事。
　　父亲在聊天时察觉栗澄的情绪不对，他让栗澄回趟家，并且连夜开车，和原本一同度假中的妻子返回B市。疲劳驾驶让他在深夜没看清撞了人。不仅对方抢救无效，夫妻两人也没救回来。
　　栗澄去处理这些事时，对方的家里人哭得伤痛欲绝，他却一滴眼泪都不能流，被人推搡着骂，也只能呆站在原地，接受命运带给他的所有。
　　从父母出事，到卖房买房这个过程，栗澄已经没什么印象了，也不记得自己是如何跟人沟通的。
　　终于拥有独处时间的那天，他无声地哭了一整天，总觉得把前半辈子没流过的眼泪都流了。
　　在那一刻，他不仅想念父母，还想念顾榄的拥抱。
　　早知道就听顾榄的话了。
　　……
　　顾榄还在等着栗澄的回答，栗澄的手机放在腿边，他没再去打字。
　　“说不定能好呢。”他的声音几乎被电视的背景音盖住。
　　“为什么这么觉得，是医生和你说了什么吗？”
　　栗澄抬头去看顾榄：“我真的没有去看医生，也没有哪里不好。”
　　顾榄手往前抓了下，看起来是想将栗澄搂紧自己怀里：“好不好，不是你说了算的。”
　　“但我们现在连朋友都不是，这种问题也不重要，对吗？”栗澄耐心和顾榄说，每往外说一个字，喉咙就像还没好全般，有刀刃在一点点划着，让那里流出鲜血。
　　“你要重新和我在一起吗？”顾榄忽然问，他这次握住了栗澄的手。
　　栗澄摇了摇头：“我不想谈恋爱。”
　　“那你还喜欢我吗？”顾榄这下整个人都凑了上来，嘴唇离栗澄不过几厘米。
　　栗澄回答不了这个问题：“你不是说，不会再做越界的事吗？”
　　“我做了你要拿我怎么办？”话音落下，顾榄吻住了栗澄。
　　栗澄没有反抗，也没有挣扎，他坐在沙发上，就那么被顾榄亲吻着，不作任何回应。
　　唇分时，顾榄眼眶红了一圈。
　　“很晚了，睡吧。”栗澄站起身，还是揉了下顾榄的长发。
　　在隔壁房间的关门声响起过后，栗澄拉开了本就虚掩着的门，进到了杂物间。
　　没有开灯的杂物间什么都看不清，栗澄跌进那堆玩偶中，他随手够过一只，抱到怀里：“我不想让他难过的，可是我也希望他能更幸福点。”
　　杂物间没有窗户，只有一扇很小的换气扇，所以躺在里面也不算冷，栗澄拉开了玩偶背后的拉链，让它变成毯子，再将自己包了起来。
　　父母从来没有嘲笑或者嫌弃过他的爱好，甚至会给他的娃娃取名字，摆在家里的各处，偶尔栗澄出了糗，还会告诉那些玩偶。
　　和顾榄重逢是件开心的事，可频繁想起过去后，栗澄却开心不起来了，他不想这样子，他应该活得像父母期待的那样，永远保持着笑容。
　　现在的他，怕是连顾榄都很难喜欢上。
　　-
　　那天过后，栗澄和顾榄陷入了一种奇怪的尴尬中，
　　顾榄还是会给他做饭，栗澄依旧会去顾榄的房间做家务，但两人没有交流，整个家大部分时间，只能听到顾榄的琴声。
　　顾榄又在写歌了，栗澄听得出，他不是随手弹旋律，而是在慢慢完善一首歌。
　　曲很好听，和顾榄在大学写过的一首有点像，当时栗澄很喜欢那首歌，觉得听了叫人心情很好，还写了词唱过。顾榄帮他录了歌，不知道那段音频现在还在不在顾榄的电脑内。
　　在曲子变得完整那天，栗澄坐在落地窗边，手里拿了本书，他试着伴随旋律哼唱，结果什么都没听到。
　　触发的点，似乎不是顾榄的曲子。
　　琴声停下，一直到栗澄要去睡觉，都没有再响起。
　　惦记着出声的事，栗澄这晚不像前几天的睡眠那么好，所以在半夜有动静时，他很快清醒了过来。
　　有人在撬锁。
　　小区虽然不是这几年才建成的，也不是什么富人区，但最基本的安保没问题，还没听过入室盗窃的事。
　　不过不怕一万就怕万一，说不定不法分子是伪装成外送员混进来的。栗澄轻手轻脚下了床，他在室内看了一圈，举起立着的衣架，站到了门后边。
　　“咔哒”一声，锁开了，栗澄握着衣架，紧张地等小偷往里走近。
　　“人呢？”
　　听到是顾榄，栗澄的手一松，衣架差点往地上砸，幸好他又及时托住了，才免了明天被楼下投诉。
　　顾榄进了屋，他和栗澄面对着面：“你在做什么？”
　　“这个问题好像该我问你。”栗澄看向了顾榄手里的发卡。


第12章 
　　“你怎么没有睡，是哪里不舒服吗？”顾榄若无其事将发卡收了起来，他从栗澄手中接过衣架，放回了原来的位置。
　　栗澄打开灯，他看起来不是很高兴。
　　顾榄心想是自己疏忽了，以为栗澄每晚都睡得很熟，是不会发现的。但栗澄今晚为什么没睡熟？
　　他已经五天没和栗澄说话了，栗澄不是所有时间都待在客厅，而顾榄要写歌交差，两人连碰面的时间都不多，顾榄接受不了，只能在深夜里，把白天少见的份补回来。
　　栗澄睡着的样子很可爱，顾榄总想去亲他的唇，但又怕把栗澄闹醒，每晚能做的只有拥抱。
　　可现在，他好像连这难得的拥抱都要被剥夺了。
　　“你和谁学的撬锁？”栗澄的重点有些跑偏。
　　“你在生我的气吗？”顾榄问。
　　栗澄没穿外套，深夜寒冷，他回到了床上：“你回去睡觉。”
　　顾榄也只穿了件单薄的睡衣，他往前走进一步：“在关心我？”
　　“你这样是不对的，我都锁好门了？”栗澄拉过被子。
　　“我睡不着，白天连琴都弹不好。”顾榄知道栗澄的性格，也知道他会为了什么心软，“其实我还是想试着写歌。”
　　栗澄的表情果然出现了一丝松懈，顾榄膝盖跪到了床垫上：“我真的不会再动手动脚了，你相信我一次，好不好？”
　　在娱乐圈的那半年，并没有让栗澄变得精明，亦或者是对象是顾榄，所以他不提防，总之，顾榄在栗澄身边躺了下来，和他盖着同一条被子。
　　“晚安。”顾榄盯着栗澄的后背说。
　　栗澄过了良久，才几不可闻回了一句“晚安”。
　　顾榄会喜欢栗澄，对他来说是件理所当然的事，他的人生轨迹里，理应会有一个名为“栗澄”的站点，这是个经过后，就没有终点的站。
　　在遇上栗澄前，顾榄眼里的同龄人，几乎都是尚未开智的猴子，他们对人类大呼小叫，稍微有一点不同，在那群生物眼里，就合该被欺辱。
　　小学到初中，顾榄都不屑于理会他们，等上了高中，猴子会影响到他，让他被母亲发现异样时，他才学会了将他们用在自己身上的手段返回去。
　　不得不承认，将人按在水池里，并听他们求饶的感觉并不赖。
　　这些都是栗澄没必要知道的事，顾榄手指划过栗澄后颈的肌肤，等摩挲够之后，他上前，在那处印下一个吻。
　　外面有鸟叫响起，既然栗澄都发现了，顾榄也不着急在栗澄起床前醒来，他睁开眼，抱紧了怀里的人。
　　栗澄睡相差，说是他睡着后自己滚过来的，栗澄也会信，可能还会不好意思。
　　“小榄，几点啦……”栗澄做了个顾榄十分熟悉的动作，他蹭了蹭顾榄，又去亲他的脸颊。
　　顾榄没有说话，也没有动，他等着栗澄反应过来。
　　半分钟后，怀里的人突然浑身变得僵硬，他手掌抵上顾榄的胸口，要推开他。
　　顾榄对栗澄的动作很不悦，他的手下意识收紧。
　　“起床了。”栗澄还以为顾榄没醒，他凑到顾榄耳边说。
　　顾榄还是没有动，栗澄没办法，只好咬上了他的耳垂。
　　像被兔子咬了一口，顾榄想，他松开了手，一副刚醒的模样：“早上好。”
　　栗澄下了床，穿好外套，进卫生间洗漱了。
　　顾榄拉过被子，嗅了嗅上面的味道，才起身下床。
　　早饭他给栗澄煎了松饼，淋了蜂蜜的松饼很香，栗澄在咬下去时，脸上一下露出了笑容，那是吃到美食时，发自内心纯粹的笑。
　　而这份食物是顾榄做的，所以顾榄想，栗澄是因为他才笑的。
　　“冰箱里的东西是不是快吃完了？”栗澄在顾榄拿牛奶时看了眼冰箱。
　　“你要一起去买吗？”顾榄试探地问道。
　　栗澄摇摇头，他不再看顾榄，而是低头专心吃起了松饼。
　　顾榄在吃饱后下了趟楼，他不喜欢菜市场或超市嘈杂的环境，那是源于对人群的厌恶，和栗澄不同。
　　他无法去想象栗澄看到扎堆的人时，是怎么样的心情。
　　顾榄知道自己长相突出，在摊位前走过，总有大量的目光放到他身上，还有些宿醉未清醒的青年人，会朝他吹口哨。
　　顾榄无视着那些视线，他想着栗澄爱吃的东西，手上的袋子逐渐增加。
　　“美……帅哥来买点车厘子不？可新鲜了。”有人朝顾榄吆喝。
　　栗澄是爱吃水果，顾榄走到摊位前，挑了几盒车厘子，以及几个苹果，打包付了钱。
　　“帅哥最近搬来的？瞧着面孔很生啊，还是来陪女朋友的？”摊主在递袋子时不忘搭话。
　　顾榄像没听到般，提着袋子直接走了。
　　回到了家，门一开，栗澄便看向了他。顾榄有瞬间的恍惚，以前在宿舍，两人的位置是相反的。
　　栗澄要参加社团活动，还经常被班上同学叫走，总有忙不完的事，而顾榄还在暗恋栗澄的那段时间，他能做的，只有在宿舍里等待栗澄回来。
　　栗澄不在的时候，他想着那些烦人的面孔，恨不得他们都消失，可一旦栗澄回来了，顾榄又会收起他阴暗的想法。
　　“给你带的樱桃。”栗澄当时出去回来，总会给留在宿舍的顾榄带东西，他会将食物或者用品放在桌上，然后去挂外套洗手，再回来，看顾榄当面拆他带的东西。
　　顾榄问过他，是不是对其他朋友也会这么好。
　　“没有啦，你是例外的。”栗澄那时会捏捏顾榄的脸颊说。
　　现在的栗澄说不了那么多俏皮话，他对着顾榄笑了笑。
　　“我买了水果，你要吃吗？”顾榄整理着菜，将一部分放进冰箱里，一部分放在外面，等中午做。收拾完后，栗澄已经站在了他旁边，探头探脑地去看他买了什么。
　　顾榄指了下台面上的车厘子。
　　“好大个哦。”栗澄拿了个菜盆，用清水冲泡那些圆润的果粒。
　　“市场没有你之前买给我吃的那种。”顾榄说。
　　“那个是本地樱桃，这个季节没有。”栗澄认真洗着每一颗车厘子。
　　顾榄：“什么时候会有？”
　　栗澄：“明年春夏？”
　　“那到时候再一起吃。”顾榄看着栗澄的侧脸。
　　栗澄袖子挽在手肘上，他估计是眼睛有点痒，偏头蹭了下肩膀，蹭完眼睛，再笑了起来：“好呀。”


第13章 
　　车厘子味道还不错，栗澄不知不觉吃了一大半，他见顾榄不吃，顺手拿起一颗递到他嘴边。
　　冰凉的车厘子贴上嘴唇，顾榄张口咬下了一块，紫红色的汁液溢出，染红了他的嘴唇。
　　栗澄拿纸巾帮他擦掉顺着下巴往下滴的汁水。
　　整套动作他做得自然，因为以前重复过无数遍。大学时的顾榄，在栗澄眼里是个需要特别关心的人。连贴身衣物，栗澄都会帮顾榄洗。
　　他曾经问过顾榄，以前在家时做不做家务，顾榄的回答是母亲会请钟点工上门，而他的衣服会扔自己阳台的洗衣机。
　　大学寝室没有洗衣机，公共洗衣机也不适合洗贴身衣物。于是在看到顾榄要将内裤扔进洗衣机时，他提出了帮顾榄洗内裤。
　　本以为顾榄会不好意思，但顾榄意外答应得很快。
　　冬天的时候，栗澄洗完，他还会拉过栗澄的手给栗澄抹护手霜。
　　这次重逢后，顾榄倒是独立了很多，也会自己洗内裤了，栗澄出神想着，手指被咬了一下。
　　他迅速抽回了手，将那张纸巾扔进了垃圾桶。
　　吃到一半的车厘子他还举着，顾榄没有一整颗咬走，而是就那样沿着核慢慢吃。
　　“这样吃浪费。”栗澄提醒道。
　　车厘子是顾榄买的，他想顾榄现在存款估计也不多，还失业了，应该更珍惜粮食才对。
　　顾榄不说话，他吮起车厘子的核。
　　栗澄看了会，忽然移开了视线，这幅画面让他想起了些过往的记忆。
　　相似的动作，对象不是果肉，而是他身上的某一部分。
　　受父母的影响，栗澄很喜欢和人拥抱，他认为这是一种很有效的，表达喜欢的方式。除了拥抱外，在和顾榄谈恋爱前，他也没尝试过更多的亲密行为。
　　无论是和顾榄接吻，还是在卫生间互相帮助，对栗澄来说都是充满愉悦的新奇体验，但热恋中的情侣本该走到的那一步，栗澄却有些难接受。
　　他不是没去了解过同性之间怎么行事，可无论是图片还是视频，栗澄看一眼，就会想起高中时在树林里目睹的场面，叫他一阵反胃。
　　顾榄第一次提出这件事，是在两人交往一个月的时候，当时气氛正好，两人相拥在床上，脸颊都爬满了绯红。
　　“好喜欢你……”顾榄说着，脸埋在栗澄胸口前不住地蹭着，栗澄觉得顾榄的长发就像小猫的绒毛，让他心里满足的同时，又像羽毛在挠他的心脏，叫他发痒。
　　“去洗澡了。”栗澄在顾榄耳边说。
　　顾榄没有起身，他拉过栗澄的手：“你不想完全拥有我吗？”
　　面对顾榄的邀请，栗澄不愿扫兴，可心理阴影没有那么容易克服，他和顾榄说了实话：“你给我一点时间好不好？”
　　“你不想吗？”顾榄对栗澄的回答很伤心，“还是说你不要在上面？”
　　不管是哪一方，栗澄好像都无法代入自己去想象，硬要说的话，对象是顾榄的话，他可能可以闭着眼睛被顾榄做那种事，但要主动十分困难。
　　顾榄似乎……也不想在上面。
　　那次过后，两人都很默契地没再提更进一步的事情，他们晚上还是会睡在一起，还是会接吻拥抱，去做一些亲密的举动。
　　栗澄认为保持原状也不错，可在分手前的那次吵架时，他才明白顾榄始终介怀着，他认为栗澄不够爱他，认为栗澄只是心软，才和他在一起。
　　……
　　顾榄把那颗车厘子吃干净了，栗澄将核丢进了垃圾桶里。
　　“你对别人也会这么照顾吗？”顾榄问。
　　这个问题他经常问栗澄，每次栗澄都会说他是特殊的，但顾榄在学校里，看到的明明是栗澄也和他人勾肩搭背，会朝别人笑。
　　所以他会去反复确认，尽管确认的结果并不能给他安全感。
　　“我这几年都没出门见过其他人。”栗澄把手指上的汁水擦干净，继续吃着盘子里的车厘子。
　　顾榄盯着栗澄的手，他无声地吐出两个字：“骗子。”
　　栗澄也发现了自己话里的漏洞：“我上次出门只是去透透风，没有见人。”
　　顾榄战栗着，他竭力克制住自己去拥抱栗澄的冲动。
　　栗澄是他的，无论栗澄对他的喜欢有多少，都应该是他的，他认为栗澄属于自己，也希望自己可以属于栗澄。
　　那一次，他没有被栗澄坚定地选择过，顾榄不会让同样的情况再发生第二次，他不要再给栗澄选择机会了。
　　水果吃完了，该去准备午饭，栗澄想放着电视当背景音，但顾榄直接按遥控器关掉了：“很吵，影响我听你说话。”
　　“这样比较热闹嘛。”栗澄这句只是动了动唇瓣，和父母住在一块时，做饭声响，和电视的声音，对他来说是个很温馨的搭配。
　　关个电视而已，没有必要吵架，栗澄还是顺着顾榄，没发表什么意见。
　　备菜完，在顾榄炒菜的时候，栗澄把案板和刀具洗了，再擦过台面。做过很多次的家务，有了另一个人在旁边，栗澄甚至会希望能干的活再多一点。
　　吃饱他想午睡，顾榄要跟着他进房间，被他关在了门外：“你不可以再开我的门锁了。”
　　栗澄以前都没发现过，顾榄会做这种违法犯罪的事，如果不及时扼杀在摇篮里，那就太危险了。他这么想着，捏了捏床上那只小熊的脸。
　　小熊是他在网上看到的，是一家手工玩具店的次品，因为嘴上的绣线缝错，店家发出来折价出掉，被栗澄直接拍下了。
　　看起来闷闷不乐，眼睛却很有神的小熊，和栗澄记忆里的顾榄一样。
　　捏完小熊的脸，要抱着它一块睡觉时，栗澄忽然发现，小熊的领结坏掉了。
　　可能是当初胶水就没粘牢固，栗澄没多想，领结是可拆卸的，他把丝带抽了下来，对着光秃秃的小熊笑出了声。
　　“等下午再给你找件衣服穿。”栗澄捏着小熊的爪子，让它拍了拍自己的脸。
　　栗澄这一觉睡得还不错，醒来后他走出卧室，到了落地窗前伸了个懒腰。
　　次卧在这时响起了琴声，是栗澄熟悉的那首，他在大学和顾榄共同完成的歌。


第14章 
　　B市这几天都是大太阳，温暖的阳光洒进来，栗澄光脚踩在柔软的地毯上，他面朝阳光，背后是流畅的乐声。
　　栗澄闭上了眼睛，他试着开口，久违的声音从他的喉咙里发了出来，而在他感到惊喜，要继续唱时，却怎么也发不出声了。
　　医生说，在栗澄感到完全放松时，处于他心里的障碍就会暂时消失，他可能就可以找回自己的声音。
　　那现在为什么不行了？栗澄抬手摸着自己的颈脖，难道是他意识到了，迫切想要继续唱，所以才失败吗？
　　顾榄还在继续弹琴，栗澄唱不出声也不恼，他身体随着音乐摇晃着，恍惚间，像回到了大学寝室。
　　“你在弹什么？”栗澄从顾榄身后搂住了他的脖子，歪着脑袋问。
　　顾榄的手从键盘上移开，他握住了栗澄的小臂：“下午在刨冰店很开心。”
　　学校附近新开了一家刨冰店，栗澄得知后，拉着顾榄去吃了个新鲜，他们刚好抢到了最后一个位置。坐在半人高的绿植后，周围的视线被隔绝，两人只能看到彼此。
　　这家店的特色是堆叠起来的巨量刨冰，和插在上面的漂亮装饰。栗澄怕吃冰吃多了头疼，只点了一份，和顾榄分着吃。顾榄一开始还自己吃自己的，后来勺子一拿起，就是往栗澄嘴边去。
　　“你还说呢，都怪你，我现在牙还冻着。”栗澄在顾榄耳边抱怨道，话里是满满的笑意，“所以你是心情好，想写首歌吗？”
　　顾榄不常弹轻松的曲调，平日里栗澄听到的，大多都很沉，但总体还在流行乐的范围，他认为那是顾榄的风格，反正都挺好听，也接受度良好。
　　“我喜欢你刚才弹的，再弹一遍好不好？”栗澄跟顾榄撒着娇，顾榄没有动，他上前在顾榄脸颊上吧唧了一口。
　　顾榄在弹时，栗澄就在旁边晃悠着身子，轻声跟着哼唱。
　　……
　　栗澄站在次卧门前，手悬空着，一时不知道要不要敲门。
　　熟悉的曲调消失，不一会，稍微变了个旋律，还是很轻快，可没有上一段听起来叫人共情。
　　栗澄最后还是没打扰顾榄，他独自看了一下午的书。
　　晚上两人都洗完澡，栗澄问了顾榄是不是要继续写完下午那首曲，顾榄的脸一下黑了下来：“你觉得好听吗？”
　　“好听啊。”栗澄想都没想道。
　　“是吗？我觉得一点都不好听。”顾榄朝栗澄走近，他用还带着水汽的指腹擦过栗澄耳后，“你的听力也下降了。”
　　“别生气。”栗澄不是第一次见顾榄这样，“你对那首曲子不满意吗？”
　　“不满意？”顾榄重复着这三个字，嗤笑了一声，“是啊，我非常厌恶那样的歌，聒噪又无聊。”
　　无形中，仿佛有只手攥住了栗澄的心脏，他咬着下唇，说不出的难受。
　　顾榄可能根本不喜欢那首歌，也不像栗澄一样，将那当作美好的回忆。
　　“我好累，今晚想早点睡。”顾榄又开口道，他的手往下，扶在栗澄的腰侧，“我们一起睡，好吗？”
　　栗澄的难受劲很快过去，他和顾榄现在什么关系都不是，顾榄当然没必要，还记得他们以前相处的细节。
　　“我觉得你该试着自己睡觉。”栗澄委婉地和顾榄说。
　　顾榄的手在栗澄看不见的地方握成拳，指甲陷入掌心，他刚吹干的黑发如绸缎般垂着，浓密的睫毛遮住了眼睛。
　　栗澄觉得顾榄很狡猾，他不说话，转身往房间里走。
　　这个点对栗澄来说还有些早，他仰躺着，玩偶抱在胸前，没有闭眼。
　　顾榄没有和他聊天，好像是真的累了，头朝着栗澄，整个人微微蜷缩着，已经睡了好一会。
　　只是写歌也会累成这样吗？还是说，因为弹的都是不喜欢的曲子，所以才疲惫？
　　可不喜欢为什么还要弹呢？栗澄不懂，他猜想过顾榄是不是在偷偷接活，但那好像没有必要隐瞒着栗澄这个房东。
　　栗澄在熊的遮挡下，一手拿起手机，他打开备忘录，把下午唱出声时的感觉记录了下来。
　　记录完，他正要试着睡觉，就听到了顾榄的梦话。
　　“为什么……为什么要走……是不是我根本不重要……”
　　顾榄像梦到了他们吵架的那天，栗澄僵直着背，他往门的方向躺，不敢回头去看顾榄。
　　当时他离开得很坚决，不仅仅因为那是个千载难逢，实现梦想的机会，还因为他有些理不清自己和顾榄的关系了。
　　他们接吻拥抱，却不再更近一步，无论是身体上，还是心灵上。
　　“你很重要，”栗澄对着空气无声地说，“是我不好。”
　　冬天的夜晚，寒意从四面八方往人的体内钻，被窝没有让栗澄暖和起来，身后倒是有暖意，可他不该往那人身边靠。
　　在他纠结的时候，腰侧搭上来了一条手臂，栗澄被顾榄结结实实地抱住了。栗澄睁开了眼睛，有泪珠从他眼角滑落。
　　在和顾榄重逢前，他已经很久没哭过了。
　　那几年里，栗澄每天早上起来对着镜子，都会给自己加油打气，天气不管是放晴还是下雨，他的心情都没什么波动。现在想来，他也说不清那到底是不是开心。
　　顾榄应该是真的睡着了，抱上栗澄后，他无意识地蹭着栗澄的后颈，喃喃了几声喜欢。
　　“晚安，我也……很喜欢你。”
　　-
　　顾榄今天没有弹琴，但他看上去不怎么高兴。一整个上午，两人都坐在客厅看电影，电影每次播到好笑的地方，栗澄都会跟着笑两声，但顾榄一声不吭，在第五次笑出声后，他还伸手将电视关掉了。
　　栗澄刚想问他怎么了，门铃声便响了起来。
　　栗澄没有叫外卖，他叫了外卖，一般也会让对方放在鞋柜上，再发消息给他。看向顾榄，顾榄好像也不知道是谁在外面。
　　“可以帮我去开下门吗？”栗澄拉着顾榄的袖口，他的指尖在发抖。


第15章 
　　现在网上缴费很便利，和物业沟通也完全可以在手机上操作，栗澄家的门铃实在是鲜少响起。
　　他知道自己该勇敢一点，听赵医生的建议，多和外界接触。
　　但在家里出事的那段时间里，他听了太多的骂声和哭声，本来就有心理阴影的他，那之后更害怕听到陌生人的声音了。
　　好像他们一张口，说出来的话可能会变成有形的刀子，往他身上扎。
　　顾榄看向门，门铃又响了两下，他站起来，过去打开了门。
　　“你好，我们是楼上的，刚醒来发现厨房水管裂了，物业正在抢修，你们这边没漏水吧？”说话的是个女声，栗澄听出来了那是楼上小夫妻中的一人。
　　他下了沙发，往厨房走去，厨房的天花板和墙面看不出什么问题，但外面餐厅顶上能看出一些渗水痕迹。不是很严重，栗澄也多添麻烦，他朝顾榄摇摇头，示意没什么事。
　　门开了条缝，女人眼尖看到了天花板上的水迹，她“哎呀”一声：“这个你们得叫师傅来挖了重新补吧，真不好意思啊。”
　　女人说完，拿出手机要跟顾榄加微信，说是赔偿给他们。
　　顾榄报完手机号，在女人转身后将门关上。
　　栗澄松了口气，他抬头看着被水泡皱的天花板：“其实放着不管也没事。”
　　等干透后，可能会掉点墙皮下来，不过应该不影响生活。
　　“你不想叫人上门修吗？”顾榄拿手机通过了邻居的微信，他把手机丢到沙发上，没再去看，而是走到了栗澄身边。
　　栗澄抿着唇，他不想让顾榄知道他的阴影：“多一事不如少一事嘛。”
　　话音刚落，就有一小块墙皮掉到了栗澄的头发上。
　　栗澄眨了眨眼睛，顾榄抬手帮他将墙皮扔进垃圾桶，再扫掉他头顶的灰。
　　可能是水管抢修没那么容易，到了下午，渗水的地方越扩越大，傍晚楼上才下楼敲了门。
　　栗澄站在厨房里看着汤，让顾榄去开门。
　　“今天抱歉啊，少了点材料，中途去买耽误了。”男人说着，把一篮水果往顾榄手里塞。
　　顾榄也不知道该不该收，他下意识去看栗澄。
　　“你们是兄弟吗？以前都没怎么在电梯碰见过你们。”男人顺着顾榄的视线往里看。
　　栗澄被外人看到，顾榄不是很愉快，他挡住了男人的视线：“水果你们拿回去吧。”
　　他说着就要关门。
　　栗澄看着有些茫然的小夫妻，他咬咬牙，小跑上前，拉了下顾榄的袖子，然后在手机上快速打字给他们看。
　　【不好意思，我弟弟不太会说话。漏水的事不怪你们。】
　　那两人见栗澄说不了话，没有表现出太多的诧异，男人还是把水果递给栗澄：“水果也不贵，你们收着吧。”
　　栗澄手心冒着汗，他不敢抬头去看夫妻二人的脸，沉默着接过了水果。
　　他们没久留，又说了几句客套话便上楼了。
　　栗澄把水果放到桌上，他跌坐上沙发，心脏扑通扑通跳个不停。
　　和人沟通，比他想象的还要困难许多。
　　这几年他几乎只和赵医生说话，赵医生和他母亲长得像，同他讲话时，语气也总把握得很好，不会让栗澄感觉到压力。
　　顾榄去厨房把火关小后，他站到栗澄面前。
　　“我没事。”栗澄勉强朝顾榄笑了笑。
　　“你看起来很难受。”顾榄摸着栗澄的脸，他的手心冰凉，栗澄却没有想躲开，而是靠了上去。靠近顾榄，能叫他安心些。
　　栗澄告诉自己，不该太依赖顾榄，他在心里数着秒，数到第十下时，他要站起来避开，但顾榄直接抱住了他。
　　顾榄身上有香水味，那款他在大学的时候常用的香水。
　　那时他们还没谈恋爱，栗澄第一次见到顾榄在寝室喷香水，他好奇地绕了他一圈，在他身上嗅着：“好特别的味道。”
　　“有人送给我妈的，她不喜欢就给了我。”顾榄难得主动提起了自己的家人，尽管说完后，他脸上露出了一种近乎自嘲的表情。
　　“我喜欢这个味道。”栗澄笑着朝顾榄说。
　　那之后，顾榄喷香水变得频繁了起来，不用出门上课也会喷。
　　偶尔栗澄回到寝室，闻到香味会走到顾榄身边，说他好好闻，想和他抱一下。
　　顾榄脚蹭了下地，让滑轮椅子和桌面隔开一段距离，再抱着栗澄的腰，让栗澄坐到他腿上。
　　栗澄总把顾榄的动作当成恶作剧，他会笑出声，尝试着推开顾榄，失败了也不恼，而是干脆将脑袋埋进顾榄肩窝里。
　　类似的气味和怀抱中，栗澄把下巴搁在顾榄肩膀上，他抬起手，抓住了顾榄后背的衣服。
　　在这一刻，后悔涌了上来，栗澄闭上眼睛，想要是他们没有分开过就好了。
　　顾榄的体温不高，身上也没什么肉，按理说抱起来是不太舒服的，可栗澄贪恋这个怀抱贪恋得有点过分，他的手不自觉攥紧，不想松开。
　　脑子里乱糟糟的，栗澄没有注意到顾榄在小幅度地战栗，他自然也看不见顾榄平静下藏着兴奋的表情。
　　“我饿了。”栗澄在几分钟后，对着顾榄的耳朵说。
　　顾榄没有松手。
　　“小榄？”栗澄担心顾榄是站太久睡着了，他挣扎着要离开顾榄的怀抱。
　　背上的力度加重，栗澄感觉顾榄像要把他揉进自己的身体里。
　　“怎么啦？”他在顾榄腰上轻拍了两下。
　　“没。”顾榄这一声说得短促，让栗澄听不出他连尾音都在抖。
　　情绪刚经历过起伏，栗澄也不想再和顾榄争论，况且是他一开始没推开顾榄。
　　不知道过了多久，顾榄总算放开栗澄，他走进厨房，继续做午饭。
　　栗澄则是打开了手机，在上面找同城能帮忙补墙的师傅。
　　房子的前任主人当初是自杀，屋内所有的家具都搬走了，栗澄买下后，只添置了部分家具，没改造屋内的墙面地板等，他手机上没有这类人的联系方式。
　　好在互联网是万能的，他很快在同城软件上联系到师傅，对面发语音过来，问他什么时候上门。
　　栗澄点开语音的瞬间，顾榄便回过了头。
　　“是补墙的师傅。”栗澄用口型和顾榄说，说完，等顾榄又重新面向灶台，他才低头犹豫着打字回复对方的消息。
　　如果约在他下一次出门看医生的时间，顾榄一个人能应付好吗？


第15章 
　　晚饭吃的番茄炒蛋和洋葱炒鸡腿肉，栗澄把番茄炒蛋的汤汁浇到饭上，用筷子搅拌了几下：“其实我试着做过番茄炒蛋，但失败了，番茄和蛋都黏在一起，看着很难吃。”
　　顾榄正往朝向自己那边的鸡腿肉上撒黑胡椒：“你倒掉了吗？”
　　“吃下去了。”栗澄笑了两下，“不能浪费嘛。”
　　栗澄一个人住的时候，吃饭不太会开餐厅灯，他煮的那些食物，开灯了也不会改变食欲，但顾榄做的饭菜在暖黄色的灯光下，会从“看着好吃”变为“看着很温暖”。
　　栗澄吃着热乎乎的米饭，他因为心情好，腿又在桌底下晃悠了起来。
　　他和顾榄之间还有很多没解决说开的矛盾，可那对栗澄来说不重要，至少现在他是幸福的。
　　顾榄踩住了栗澄的脚背：“你约了人过来补墙吗？”
　　栗澄点了点头，他边咀嚼着食物，边观察着顾榄。傍晚的画面在栗澄脑内重放，在他心里叹了口气，还是在咽下食物后开口：“我约他明天下午上门，可以吗？”
　　作为房东，修缮房子是他的责任，不能让顾榄一个人去应对。
　　“好。”顾榄没多说什么，他从汤里舀了勺菌菇，放进栗澄的碗中。
　　吃完饭栗澄坐着休息了会，才去洗碗，洗碗的时候顾榄就坐在他的身后。
　　“你不去洗澡吗？”虽然知道说了顾榄大概也不会动，但栗澄还是试着劝他先把澡洗了。
　　“不想洗。”顾榄以前在寝室，就爱拖延洗澡，总要栗澄哄着他才肯去。
　　顾榄看着很爱干净，第一次在学校里碰见他时，他身上也有股好闻的香味，栗澄好奇问过，顾榄当时抱着自己的睡衣，说宿舍的卫生间没有干湿分离，淋浴空间太大，他觉得没有安全感，不喜欢。
　　谈恋爱后，顾榄就用着这个理由，顺理成章地让栗澄跟着他一块洗，经常洗着洗着，一整晚的时间就过去了。
　　栗澄不管顾榄了，反正他现在不会再和顾榄一起洗澡。
　　碗整齐地摆在沥水架上后，栗澄擦干手，要走出厨房时，被坐着的顾榄抱住了腰。
　　栗澄摸了摸顾榄的头，要他放手。
　　“今天我是不是给你添麻烦了？”顾榄说。
　　栗澄没明白他在说什么。
　　“如果我能处理好和邻居的关系，你就不用去和他们对话了。”顾榄把栗澄抱到自己身前，脸贴在栗澄的小腹上，“要是我能做好一切，你也可以永远不出门。”
　　栗澄只当顾榄在自责，他挑起了顾榄耳边的一缕长发，用手指绕了个圈：“人类总要社交的，没有人可以一直活在他人的庇护下。”
　　这话是栗澄说给自己听的，但顾榄听完后，猛地抬起头，他眼尾因为激动泛起了一点红：“所以你会在大学时离开我，是嫌弃我烦了吗？”
　　“不是……小榄！”明明发不出声音，栗澄惚恍间却觉得自己破音了，他赶忙阻止顾榄的动作。
　　栗澄耳朵发着烫，他手按在顾榄肩膀上：“别……”
　　在这方面，栗澄几乎毫无欲念，这几年里他根本不会去做，顾榄一挑拨，那里就有了明显的反馈。
　　他想到了在床上的那次：“我要生气了……”
　　“你要生我的气吗？”顾榄看向栗澄，他长得实在太过分，栗澄不相信这个世界上，会有人能拒绝这样的一张脸，他索性闭上眼睛：“你再继续，我真的要生气了。”
　　“可你是想的。”顾榄手覆了上去。
　　栗澄腿一阵发软，差点站不住往前摔：“我、我不想，那是没办法……”
　　“长期憋着，对心理健康不好。”顾榄的长发时不时扫过那处，栗澄手撑住了旁边的岛台，才勉强站稳。
　　“不可以。”栗澄态度坚定，他不能给顾榄开这个口子，他们已经分手了，理应泾渭分明。拥抱可以解释为安慰，可这种事情，就完全越界了。
　　“你好可爱。”顾榄像没听到栗澄的话，他修长的手指一寸寸划过，再收拢。
　　顾榄以前对栗澄的身体就很感兴趣，一开始栗澄还会不适应那种灼热的目光，和过分亲密的接触，但随着两人感情升温，他甚至会希望顾榄对他更过分一点。
　　可那都是过去的事，栗澄告诉自己要清醒点，他抵着顾榄的肩膀。
　　下一秒，顾榄直接张口，让栗澄僵在了原地。
　　他的意志力还是太差了点，栗澄的手从推开的动作，变成了抓紧顾榄的衣服。
　　从栗澄的角度望出去，能看到客厅的落地窗，窗帘没有拉，他看得见对面楼窗户亮了很多扇。客厅和厨房间是有半隔断的，明知不可能被窥见，栗澄还是因为那点细微的刺激，很快交代了。
　　他及时了将手指按住了顾榄嘴唇：“不许吃下去。”
　　这是顾榄的坏习惯，栗澄认为脏，可他完全不在乎，甚至下咽时，表情是满足的。
　　顾榄从喉咙里发出了一声疑惑的“嗯”，他舌尖碰了下栗澄的指腹。
　　酥麻的触电感从指腹一路往心脏跑，栗澄下意识收回了手，再看过去时，顾榄已经在舔嘴唇了。
　　栗澄不想和他说话，他整理好衣服后，转身往卫生间走，拧开水龙头洗起了手，洗完将水泼到了脸上。
　　室内的温度不高，栗澄却仿佛置身于蒸笼当中，整个人都像在冒着烟。
　　“对不起。”顾榄跟了进来，他从后面抱住栗澄。
　　“我们得好好谈……”栗澄刚想严肃地说，就察觉到了什么。
　　“我太喜欢你了，所以控制不住。”顾榄喃喃道，他的嘴唇时不时触上栗澄的耳根。
　　栗澄把水龙头关掉，卫生间内安静下来，只能听到两人的呼吸声。


第17章 
　　栗澄让顾榄松开自己，顾榄的手却越收越紧，栗澄整个人和他贴在一起，也明显感觉到了顾榄某个地方的变化。放在以前，这个时候他会提出互相帮助，顾榄也会欣然同意，把身体交给栗澄。
　　“我不想理你了。”栗澄挣扎了两下。
　　镜子里的顾榄又开始流眼泪，栗澄不敢继续看，他挣脱后便逃回了主卧。
　　拿着睡衣进了主卧的浴室，栗澄等花洒把冰冷的瓷砖淋热后，靠在瓷砖上，任凭水流冲刷过脸部。
　　人在洗澡时会处于极度放松的状态，栗澄尝试放空大脑，可过于熟悉的水流和温度，总叫他想起以往和顾榄的那些回忆。
　　他们会在热水下接吻，栗澄经常被水淋得睁不开眼睛，但偶尔抬起眼皮，会发现顾榄一直在看他。无论什么时候，只要他和顾榄在同一个空间，顾榄的视线就会永远放在他身上，连移开一秒都不舍得。
　　栗澄以前把这当成了顾榄的爱，但吵架那天，他口不择言问顾榄，他是不是把依赖错当成了喜欢。
　　栗澄是顾榄的第一个朋友，在顾榄口中，也是唯一一个会对他好的人，栗澄想顾榄会不会有某种近似于雏鸟情结的心理，因为不想栗澄离开，所以用了这种方式将他绑牢。
　　栗澄还记得顾榄听到他那么说时的表情，看起来很委屈，仿佛栗澄是在冤枉他。
　　我有说错吗？栗澄出神想着，他到今天都没有搞清楚。顾榄的思维和行为，与正常人有些不同，栗澄不知道他的过去，也判断不了顾榄在想什么。
　　这个热水澡栗澄洗了将近四十分钟，他吹完头发躺在床上时，困意已经完全涌了上来。
　　床头的小熊戴了一个蕾丝花边的围脖，栗澄把它拉到面前，捧住了它的脸：“你真乖，要是他和你一样就好了。”
　　小熊不会说话，栗澄蹭了蹭小熊的鼻子，舒了口气，关灯准备睡觉。
　　几分钟后，门被叩响了。
　　栗澄睁开了眼睛，没有动作。
　　小熊还安静躺在他怀里，栗澄把脸埋进熊的绒毛里。
　　栗澄性格本来就随和，加上他对顾榄好感不低，大学时没谈恋爱那会，也没怎么和顾榄吵过架，更别提谈了恋爱后，栗澄对于顾榄向来是有求必应。
　　甚至顾榄有段时间和家里打完电话，脾气变得很差，不许栗澄去社团活动，栗澄也应了，除了上课外的时间，他都在宿舍里陪顾榄，陪了大半个月。
　　他希望自己在乎的人能永远开心。以前是，现在自然也是。但就算顾榄是社会化不足的小猫，犯了错如果不警告，只会越来越过分，栗澄必须要狠心。
　　顾榄站在主卧门外，他的手还悬在门板前。
　　没有人来开门，栗澄是真的不高兴了。
　　顾榄舌头扫过牙齿，他控制不住回味刚才的事，栗澄的呼吸，皮肤的起伏，还有独属于栗澄的味道，他还想品尝更多。
　　“栗澄。”顾榄又敲了敲门，“对不起。”
　　顾榄没什么道歉的经验，他说完对不起，便不知道该说什么了。面对栗澄，往往他只需要盯着栗澄的眼睛，再去抱一抱他，栗澄就会心软，但栗澄现在不愿意看他。
　　“我不会再和你吵架了，你可以和我复合吗？”顾榄自言自语着。栗澄唱不了歌，也无法跟外界接触，要是没有那个该死的心理医生，他完全就是自己的了，顾榄想不到他和栗澄之间还能有什么分歧。
　　既然栗澄对他是有感情的，为什么不能答应他？
　　室内依旧没动静，顾榄回了卧室一趟，找出了发卡：“我要开你的门了。”
　　手机震动了两声，顾榄拿出来看，是栗澄发来的。
　　【兔子拒绝.jpg】
　　白色的小兔子用双手在胸前比了个叉，脸上满满的抗拒。
　　顾榄认为自己对栗澄有某种瘾，长达几年的不见面，让瘾对他影响几乎消失，可再度和栗澄亲密接触完，此刻的他就像二次接触成瘾物的人，体内一时只叫嚣着不够。他想见到栗澄，拥抱他，亲吻他，和他做世界上所有亲密恋人都会做的事情。
　　“求求你了，让我看看你，好不好？”顾榄用指甲划着门，他恳求着门内的栗澄。
　　栗澄没有回应，顾榄不再说话，他坐在了门外。
　　不到十度的深夜，顾榄只穿了单薄的睡衣，像一点都感觉不到冷。
　　时间一分一秒过去，客厅里的钟表每到零点便会发出特殊的响声，在时钟第二次响过后，顾榄听到了脚步声。
　　栗澄起床了。
　　顾榄坐太久，一时腿麻，没有站起来，门在他身后打开，他仰起头，和栗澄对视。
　　栗澄往后蹦了下，看起来是想尖叫，可惜叫不出声。
　　“你怎么在这里？”
　　“想离你近一点。”顾榄拽住了栗澄的裤脚，“对不起，你要怎样才可以原谅我？”
　　“我原谅你了，你下次是不是还要做同样的事？”栗澄终于反应过来了。
　　顾榄看着栗澄的眼睛，他没有说话。
　　“你先回房间睡觉。”
　　“我站不起来。”顾榄说。
　　栗澄朝他伸出手，顾榄看了那手心一会，才搭上去，借着力站起来。站稳后，他马上要去抱栗澄，被有所准备的栗澄躲开了：“回去睡觉。”
　　栗澄没有穿外套，站了这么两分钟，已经感觉到了冷，他偏头打了个喷嚏。
　　顾榄不希望栗澄生病：“我不想一个人睡那间房。”
　　“为什么？你都住两个星期了，该习惯了。”栗澄握着门把，随时要关门。
　　“你不是说那里面死过人吗？”顾榄平静地说。他们在网上沟通时，栗澄就说过，房子的前主人是在客卧自杀的。
　　可能是主卧有太多生活痕迹，房主才选择了空荡荡的客卧。但那都是七八年前的事情了，而且栗澄买房前，询问过房主的家人，他们也表明请人来看过房子，不会影响到栗澄的生活。
　　栗澄不太相信这些，当时也没太多时间去考虑，就那么搬了进来，这几年没有遭遇过任何灵异事件。
　　可他毕竟没在客卧住过，而且顾榄本身就对环境的变化，会敏感一些。
　　如果是这个理由，栗澄似乎就没法拒绝了。


第85章 
　　“那间房里有什么吗？”栗澄问。
　　“躺在床上的时候，总觉得背后有人缠着我。”顾榄边说，边往主卧里走。
　　顾榄是付了房租的，在可能的范围里，栗澄认为自己应该给他提供美好的租房体验：“要不我……找个人来看看？”
　　“找什么人？”顾榄一下转过了头，他在漆黑中盯着栗澄看。
　　栗澄没察觉，他上了床：“会做法术的师傅之类的？我也没接触过。”
　　“不用了。”顾榄睡在栗澄旁边，他睡得很规矩，没有动手动脚，只是视线一直黏在栗澄身上。
　　“可是你总要一个人睡的呀。”栗澄把脸埋在小熊后脑勺，声音听起来更轻了。
　　“上大学前，我都是一个人睡的。”顾榄不知为何讲起了以前的事。
　　栗澄很少听顾榄说这些，他下意识就要接话，可现在很晚了，他和顾榄也不该聊这种话题。
　　顾榄见栗澄没反应，他自顾自地往下说：“和你躺在一起很幸福，第一次睡在你身边的那晚，是我有生以来睡得最舒服的一次。”
　　在栗澄的记忆中，他到了上小学才和父母分开睡，顾榄的童年，难道没有被父母贴身照顾过吗？
　　栗澄很想问，他纠结着，手捋起了小熊的绒毛。
　　手工玩偶的质量很好，被栗澄这么折腾着，也没有掉下来毛，栗澄揪毛的速度变快，指腹因为重复的动作变得温热，心里却逐渐焦急起来。
　　两人还是恋人关系的话，栗澄会十分珍惜这样的谈话，也会借机引顾榄道出过去。他明白最好不要提及别人的伤痛，可同时觉得，痛苦不说出口就难以释怀。
　　“晚安。”顾榄说。
　　栗澄只好闭上了眼睛。
　　翌日早晨，他是在顾榄怀里醒来的，这回栗澄没有再习惯性和顾榄亲热，他把腰上的手搬开，再下了床。
　　走到卫生间门口时，才骤然意识到什么，回头望去。
　　他的熊不见了。
　　床上没有，地板上也没有。
　　栗澄很喜欢那只熊，他打开衣柜检查了一遍，没办法，叫醒了顾榄。
　　“早上好。”顾榄睡眼朦胧地说，他伸出手就要去抱栗澄。
　　“小熊呢？”栗澄表情严肃。
　　顾榄像没听懂栗澄在说什么，他歪了下头。
　　栗澄有点迷糊了，难道不是顾榄藏起来的？
　　但家里不应该有第三个人，熊也不会凭空消失。
　　“是不是被什么东西附体然后走掉了？”顾榄说这话时，眼底没什么情绪，他的长发还散在枕头上，晨起的脸色苍白，乍一眼看过去仿佛下一秒就会消散。
　　父母还在时，便告诉栗澄，去世的家人都会换另一种方式守护他们，栗澄以前想，他们可能是化成了天上的星星。但父母死后，栗澄偶尔也会想，城市里要看到星星有些困难，世间要是真的有鬼魂的话也不错，至少能知道父母就在自己身边。
　　可那都是不切实际的幻想，要往前走，就不能纠结于过去，栗澄不该对这种事有执念，也不能认为世界上有鬼。
　　“进小偷了吗？”栗澄喃喃道，他拉开窗帘检查，又出了主卧，在客厅绕了一圈。
　　一切正常，没有外人来过的痕迹。
　　顾榄跟着出来了，他洗漱过后开始做早饭，完全不在意租的房子里丢了东西的事。
　　“你不检查下自己房间的东西丢没丢吗？”栗澄在顾榄身后说，煎鸡蛋的声音有点大，他靠近着顾榄的耳朵，说得费劲。
　　顾榄把那颗完美的荷包蛋盛到盘子里：“嗯，我待会去看看。”
　　将早饭都做好，顾榄才走进了次卧，栗澄悄声地跟在他身后，但顾榄很快发现他，还拉开了门，让他一起看。
　　顾榄看上去完全没有嫌疑，栗澄不知道该怎么办，难不成熊真的会自己跑了？
　　吃早饭的时候，顾榄看着闷闷不乐的栗澄：“那只熊对你很重要吗？不是你这几年才买的？”
　　栗澄摇摇头，没有多对顾榄解释什么。总不能告诉他，因为小熊和顾榄长得像，所以在漫漫长夜中，他把对顾榄的想念寄托在熊的身上，抱着睡出感情了。
　　栗澄出着神，他夹了颗蒸饺，往蘸料碟放，没注意放到了红彤彤的那一碟。
　　为难时，顾榄低着头，朝着栗澄的筷子张开了嘴。
　　栗澄顺势喂进了他嘴里。
　　蒸饺个头不小，顾榄咀嚼的时候腮帮子会鼓起来，栗澄看着他，心情稍微好了点。
　　吃完早饭，栗澄又在家里搜寻了一遍，除了杂物间他不想当着顾榄面进去外，整个家都被他找过了。
　　沮丧地坐在沙发上，栗澄拿过一个抱枕抱着。杂物间里还存放了很多玩偶，每一只都会定期在大晴天拿出来洗，身上都带着好闻的香味，绒毛也是细腻亲肤，但它们没有一个可以代替那只小熊。
　　手机在旁边震动，栗澄看了眼，是约好的补墙师傅和他确认时间。
　　栗澄回复过去，他看着已经脱落了一层皮的天花板，叹了口气。
　　叹过气，栗澄又拍了拍自己的脸，他不能难过。
　　扯着嘴角笑了几下，栗澄去到落地窗边，让自己置身于阳光中。
　　顾榄开始弹琴了，今天的曲调是栗澄所熟悉的，顾榄的心情貌似……还不错？
　　落地窗往远处望，能看到了山，栗澄眺望着，手掌放在玻璃上。
　　顾榄没有弹太久，他很快出来，坐在了栗澄旁边，有点紧张地问：“好听吗？”
　　“好听呀。”栗澄朝他笑笑，丢失小熊的阴霾，因为顾榄的琴声消失了些许。
　　“是不是没有以前弹得好了？”顾榄继续问。
　　“怎么这么说？”如果顾榄是在其余时候询问，栗澄可能是会说，他弹的曲子和以前有区别，但刚才的曲调，是栗澄喜欢的，也能听出顾榄很放松。
　　顾榄一手搭在了栗澄的手背上：“我毕业后，去了一家公司工作。”
　　栗澄想了想，还是小心问道：“你妈妈希望你去的吗？”
　　顾榄摇了摇头：“我那段时间不想弹琴，所以还是去找了工作。”
　　在学校的时候，顾榄都从来不往人堆里钻，栗澄难以想象他去公司上班的场景。顾榄长得漂亮，又偏瘦弱，被说了也不会反驳，一看就很好欺负。
　　“然后呢？”栗澄往下问，一时忘了抽回自己的手。
　　“上班好累，每天要醒好早，晚上还有加班。”对于喜欢躺在床上的顾榄来说，这个问题很严重，更别提他根本无法处理的人际关系。
　　栗澄没上过班，他在圈里那半年，虽然熬夜不少，但能做喜欢的事，对他来说总体还是轻松的。
　　“你辞职了吗？”栗澄问。
　　顾榄拉起栗澄的手，贴到自己脸侧：“被开除了，我明明有做好工作。”
　　栗澄想顾榄一定很委屈，他没有朋友，和母亲关系又不好，这点委屈憋了这么多年，碰上栗澄才说出来。
　　栗澄拇指蹭了下顾榄的脸。
　　顾榄坐的位置正对着阳光，他睫毛眨了一下，栗澄望进他在阳光下呈现出琥珀色的眼睛，顿时有些恍神。
　　栗澄没有继续问顾榄被开除后又去了哪工作，他收回手：“是不是该吃午饭了？”
　　顾榄去厨房做饭了，栗澄在地毯上坐了会，才起身去给他打下手。
　　午饭做的炒粉，栗澄尝过后，说比他常叫的那家外卖好吃：“好久没叫外卖了。”
　　“不健康，别吃了。”顾榄说。
　　栗澄心情颇好地嗦着粉，暂时忘了小熊丢失的难过。
　　师傅约的时间是下午两点，洗完碗就差不多了，栗澄忐忑不安地洗着碗，在擦干手后，门铃准时响起，他的第一反应是逃回自己的卧室。


第19章 
　　顾榄去开了门，师傅是个年轻人，他提着工具和折叠梯子进屋。
　　“要补的地方就只有这里吗？”师傅见没人说话，主动开口了。
　　和出门碰上人不同，外人进到家里来，会让栗澄更加紧张。他站在厨房，眼看师傅走到眼前，呼吸都开始不顺畅。
　　顾榄走到栗澄旁边，在岛台下握住了他的手。
　　师傅还在等待着回答，栗澄一手拿起手机，打字给他看。指腹在出汗，手也是抖的，他这两行字打得异常困难。
　　【只有这一块，麻烦了。】
　　给师傅看完，栗澄抽回自己的手，拿出保鲜膜把台面和餐桌罩住。做这些的时候，他不用和师傅对视，稍微好受一点。
　　师傅看了眼栗澄，没有多说什么，他架好梯子，从背包里拿出了铲刀，开始铲掉被水泡到的墙皮。
　　栗澄明白自己这个时候该监工，可只要意识到屋内有陌生人，栗澄大脑就一片空白。
　　“你回房间吧，我在这里看着。”顾榄在栗澄耳边轻声说。
　　从网上找的师傅不一定靠谱，如果偷工减料，之后墙皮再掉下来会很麻烦，而顾榄八成是看不出这些的。
　　“我没事。”栗澄垂着脑袋，他退后几步站到厨房，把厨房的窗户全部打开，让外面的空气流通进来。
　　顾榄看着栗澄，想起的是大学和栗澄一块上课时，栗澄对着别人的笑容。班上的人顾榄一个都记不住，栗澄竟然和大部分人都认识，并且能笑着打招呼。
　　那时的栗澄活泼开朗，好像没有任何烦恼。
　　顾榄喜欢栗澄的笑容，喜欢栗澄对他的好，但当时的他只想要独占那份善意。
　　现在顾榄得偿所愿，可看着栗澄这副模样，他心里又说不上来的别扭。
　　师傅很快铲好墙皮，开始刷墙固。
　　顾榄也不在乎其余人是怎么看他和栗澄的，他就那么牵着栗澄的手。
　　栗澄的体温比他高一点，掌心也是软的，顾榄摸到了他的汗水，没有松开，反而收紧了手。
　　中途师傅下来在梯子旁歇了会，栗澄从柜子里拿出一瓶矿泉水要递给他，在师傅接过前，顾榄先经了一遍手。塑料瓶太细，他不想栗澄的手被别人碰上。
　　师傅喝水的时候，眼神不住往栗澄身上飘。
　　顾榄挡住了那道视线。
　　“我去上个厕所。”栗澄在顾榄身后，说了句只有他听得到的话，说完，他低头快步回了自己卧室，进了主卧的卫生间。
　　再出去的时候，天花板已经补完，师傅也离开了。
　　顾榄没有去收拾岛台和桌面，他正坐在沙发上，看起来有点生气。
　　栗澄站在卧室门口，缓慢地扫了一圈客厅，确认这里重新变得安全起来后，才上前走到顾榄面前：“你还的钱吗？”
　　“嗯。”顾榄说，“你把他联系方式删了。”
　　虽然不明白顾榄为什么这么说，但栗澄还是答道：“我是在软件里和他沟通的，师傅看起来人挺好的，怎么啦？”
　　栗澄说长句有点艰难，情绪的波动，让他连用气声开口都不太做得到了。
　　顾榄不说话，栗澄拿出了手机：“我把钱转给你。”
　　转完钱，栗澄又在顾榄面前挥了挥手。手被捉住，顾榄将自己的手指挤进了他的指间。
　　栗澄嘴角翘了起来，以前顾榄也总做这个动作。笑完，他强硬地抽回自己的手，去了餐厅收拾。
　　收拾干净后再做了遍卫生，太阳也快下山了，家里的灯还没打开，栗澄站在落地窗边，看着橘色的天空，伸了个小懒腰。
　　顾榄一整个下午都坐在沙发上，看栗澄忙前忙后，此时他终于起身，栗澄这次没有让他成功从身后抱到自己：“你不和我说的话，我就自己去问师傅了。”
　　“不许再联系他！”顾榄本来因为栗澄的回避就生气，听完栗澄的话，他不管不顾地拉住了栗澄的手，眼眶由于太激动染上了一圈红。
　　栗澄被吓了一跳：“我已经把软件卸载了，到底怎么了？告诉我好不好？”
　　“为什么想知道？是关心我吗？还是有其他的理由？”
　　十二月的天黑得很快，对面楼亮起了灯，但那点光亮不足以照亮栗澄和顾榄在的这片区域。
　　这个点的小区不算太安静，栗澄听着耳边的声音，他睫毛垂下：“今天本来该是我在场看着的，你帮了我的忙，还不开心了，我作为房东，关心下也不奇怪吧？”
　　“就因为这个？”顾榄用上了力气，握得栗澄手腕很痛，但他没有吭声，只是点了下头。
　　“我有时候觉得你变了，有时候又觉得，你还是和以前一样，但我不再特殊了而已。”顾榄的声音里带着难过，他松开了手。
　　栗澄的心脏一抽，他想说些什么，可又找不到能说的话。
　　顾榄打开了灯，充足的光线让一切无所遁形，栗澄看清了顾榄脸上的神情，和他刚才的声音一样，顾榄现在除了生气，还在悲伤。
　　我做错什么了吗？栗澄在心里问自己，这个问题曾经时常在他和顾榄的相处中出现，偶尔一两次他没什么感觉，时间久了，栗澄也会疲惫。
　　……
　　“小榄，我觉得我们需要沟通。”二十岁的栗澄坐在床沿，他和正在编曲的顾榄说。
　　栗澄在寝室的时候，顾榄一般不会戴耳机，经过处理的乐声从音箱里传出，又突兀地被按了暂停，顾榄转过头，看着栗澄，似乎没明白他的意思。
　　“你昨晚那样不太好。”栗澄尽量委婉地说。昨晚他和社团的成员去聚餐，这是提前和顾榄报备过的，顾榄也同意了，但吃到一半，顾榄出现在了餐厅，并一句话不说地带走了栗澄。
　　同学们知道栗澄和顾榄在谈恋爱，不过他们本身对顾榄的评价就不好，看那阵仗，也怕顾榄欺负栗澄，事后纷纷来询问，栗澄到了刚才还在回复消息。
　　顾榄带他回到寝室后，什么都没解释，便吻住了栗澄，和他折腾了一晚上。栗澄面对顾榄的亲近向来无法拒绝，等到深夜，才找到时机问了顾榄原因，而顾榄只答了句“你没有告诉我，那个烦人的东西也会去”。
　　栗澄反应了大半天，才想明白他是在说某个和栗澄相识的学弟，学弟为人大大咧咧，没什么边界感，说话喜欢揽着别人的肩膀，不只对栗澄，对其他人也是一样。
　　栗澄也和顾榄解释过，他认为顾榄这次吃醋吃得有些过分。
　　“你是不是不喜欢我了？”顾榄移动椅子，转过身对着栗澄，手指在琴键上带过了几个音。
　　栗澄的本意不是和顾榄吵架，他站起身，主动坐到了顾榄腿上：“怎么可能。”
　　“在你眼里他们更重要……”顾榄边说，边亲着栗澄的颈脖。
　　栗澄被他亲得发痒，又不舍得推开面前这颗毛茸茸的脑袋：“你重要，可他们也是我的朋友。而且我也希望他们能接受你。”
　　“我不在乎。”顾榄向来不关心栗澄的朋友圈子，“你喜欢我就足够了。”
　　“你真的是在吃醋吗？”栗澄疑惑地问，“我已经说过了，我和他就是朋友，碰不到面的时候，都不会在手机上聊天。”
　　“不要再和他待在一起。”顾榄说完这句，便堵住了栗澄的唇。
　　……
　　那场不像样的谈话，到了最后也没解决问题，栗澄还是不懂顾榄为什么会出现在那，也不理解顾榄的敌意来自于哪。
　　一段健康的恋爱关系，貌似不该是那样的，栗澄站在落地窗前，看着顾榄的背影想。
　　顾榄系起围裙，正从冰箱里拿食材。
　　可我还是喜欢他，栗澄边想，边往温暖的厨房走去。


第20章 
　　顾榄将案板上的白萝卜切成丝，他下刀很快，切到最后一截时，用力将刀剁进了案板里。
　　下午，在栗澄进了屋里后，那个男人有意无意打探起了栗澄的情况，顾榄分不清善意的关心询问，和带有觊觎意思的打探，只知道任何人对栗澄感兴趣，对他来说都是越界。
　　栗澄是他的，问起别人的所有物，是个没礼貌的行为。
　　“要帮忙吗？”耳语般的气声从旁边传来，栗澄冒出一个脑袋，看案板上的萝卜和刀。
　　顾榄把刀拔出来，又拿过一根葱开始切。
　　“你刀工好好哦。”栗澄说，“我切东西就慢慢的。”
　　栗澄还是和以前一样，会在顾榄不高兴时绞尽脑汁和他说话，好像争吵和分手没有在他们的生活里出现过。
　　顾榄抬起一边手，他将栗澄圈进了自己怀里，握住他的手，要带着他切葱。
　　两人差不多高，顾榄可以将下巴放在栗澄肩膀上，栗澄身上的味道很好闻，他忍不住深吸了一口气。
　　“痒。”栗澄轻声说。
　　几分钟前，顾榄还在和栗澄闹脾气，可抱着怀里的人，他的不满瞬间消失，留下的只有想对栗澄诉说的无尽爱意。
　　刀切在案板上，发出有节奏的声音，栗澄在切完葱姜后开口：“你觉不觉得切菜的声音很好听？不只切菜，还有食物下油锅以及翻炒菜时发出的声音。”
　　“不喜欢。”顾榄直截了当地说，他对做饭没有兴趣，喜欢的不过是看栗澄吃饭。世界上最美妙动听的声音，是栗澄的歌声，除了那以外，其余声响在顾榄耳朵里都算不上悦耳，包括了他现在谱的那些曲子。
　　栗澄也不和顾榄争这个，他放下刀，推了下顾榄的手臂。
　　砂锅里的水已经烧开了，顾榄只是拧小了火，他维持着拥抱栗澄的姿势。
　　“那个师傅，”栗澄想了想，还是说，“他是说了什么吗？”
　　“你猜到了？”顾榄用嘴唇蹭着栗澄的耳根。以往他也因为栗澄身边的人不开心过，但栗澄每次都会解释那些人仅仅是朋友，过后也不会因为顾榄，和别人断交。
　　顾榄的目的没有达到，他认为栗澄没法真正理解他。
　　分开的这几年里，栗澄会想清楚吗？顾榄对栗澄接下来的话多了点期待。
　　但栗澄回的是“他是不是看你好说话，欺负你了”。
　　顾榄把原本撑在备餐台的手移到栗澄小腹，再收紧：“我生气的理由，一般只有一个。”
　　“是什么呀？”栗澄笑着问。
　　顾榄的声音很轻：“你不够爱我。”
　　指尖挑开了栗澄的睡衣下摆，顾榄直接摸上了他的皮肤，肌肤贴在一起，能让他确认栗澄的存在，这是他的安全感来源。
　　“我不该爱你。”栗澄握着顾榄的手腕，挣脱了他的束缚。
　　因为栗澄这句话，两人到了晚上睡觉，都没有再交谈。顾榄还是睡在栗澄卧室里，栗澄怀里没有东西抱，他翻来覆去睡不着。
　　在躺了三个小时后，他下了床，往外边杂物间走去。
　　进到杂物间，栗澄躺在了巨大的玩偶上，呼出了一口气。
　　过几天就又要去医院了，栗澄决定和赵医生好好聊一聊顾榄的事。他欢迎顾榄住在这里，可栗澄的理想生活，是他们和在大一时一样，没有谈恋爱，两人用最单纯的朋友方式相处。
　　就算他可以不顾自己的病，和顾榄复合，但只要他们的矛盾存在，结果一定会和几年前类似。
　　不过他现在失去了声音，没有了梦想，估计也找不到借口离开顾榄。
　　栗澄想到这里，在黑暗中笑了下，他抱住玩偶的手臂，陷入了梦境中。
　　-
　　诊室里，阳光从百叶窗缝隙间洒下来，栗澄坐在窗边，手里拿着一杯温水。
　　他抿了口，等待赵医生的回应。
　　“你和他之间，拥有过美好的回忆。”赵医生在看完栗澄的话后，沉吟了片刻道。
　　栗澄点了点头，和顾榄谈恋爱那段时间，对他来说确实是美好的。
　　“你们在一起时，会出门去逛街约会吗？”赵医生问了个让栗澄有点意外的问题。
　　【会，但大多数时间，他更喜欢和我待在寝室里。】
　　“听你的描述，他对你的占有欲似乎很强？”赵医生腿上放着文件夹板，她低头在纸上写着什么。
　　【他没什么朋友，家长也很忙，所以比较依赖我。】栗澄解释道。
　　赵医生笑了笑：“你之前告诉过我，他暂时待业，有和你提过找工作的打算吗？”
　　虽然不知道赵医生为什么要问顾榄的事情，但栗澄还是如实答了。
　　【他不太会和别人打交道，估计会在家多待一段时间。】
　　“最近天气挺好的，新城区有个人烟稀少的公园，你们有计划去野餐吗？”和以前一样，赵医生又提出了让栗澄出门的建议。
　　栗澄听完，却没有再敷衍答过，他对赵医生描述的场景，生出了一点向往。
　　开阔的草坪，能听到鸟叫，不会有人经过，身边只有顾榄和美食。
　　【我会试试看的，谢谢。】
　　“祝你们玩得开心。”赵医生笑着说。
　　离开医院，栗澄坐上了回去的出租车，他在车上低着头，手里摆弄着手机。
　　早上出门时，他和顾榄说了出去透气，顾榄说了想跟着。栗澄自然不能同意，他拒绝了顾榄。
　　【我现在回去，有点饿，你午饭做了什么？】
　　顾榄没有第一时间回复栗澄的消息，栗澄在聊天界面点出点进，刷新了好几下，才等到了顾榄的回复。
　　【牛腩炖粉条。】
　　栗澄喜欢吃牛肉，他在口罩下勾了勾嘴角。
　　【还有多久到家？我把粉条放下去煮。】
　　【想你了。】
　　栗澄自动忽略了顾榄的第二句话，他看了下前方畅通无阻的道路，和顾榄说了个时间。
　　走在小区里，栗澄看向了上次坐了一小会的秋千。今天那里依旧没有人，只是不知道待会有没有小孩跑出来。
　　栗澄悄悄走过去，他选了另一个秋千，在上面晃悠了下。
　　活动场地正对着的是一小片树林，栗澄呼吸着冬天的空气，用脚踮着地，让秋千晃动幅度更大些。
　　在听到远处传来人声时，栗澄及时跳下秋千，快步往家的方向走去。
　　打开门，扑面而来的是牛腩的香味，栗澄换鞋洗手，坐到了餐桌边。
　　“早上去了哪里？”顾榄问他。
　　“在附近走了走。”栗澄说完，对着筷子挑起的粉条吹气。
　　牛腩可能从栗澄出门就下锅炖了，煮得软烂，栗澄一口粉一口肉，很快就看到了碗底。
　　顾榄还在吃，他没有着急去洗碗，而是坐在椅子上，看着顾榄进食。
　　“你有什么想说的吗？”顾榄放下了筷子，他问栗澄。
　　“明天下午，要出去玩吗？”明明是以前说过无数次的邀请，栗澄却无法跟在宿舍时一样，用上轻快的语调。他期待和顾榄出门，可也害怕真正踏出这个家，把自己放到外面的环境中。
　　和赵医生的诊室不同，公园再荒凉，可能还是会有人经过出现，那是个完全开放的环境。
　　顾榄不着痕迹地皱了下眉：“去哪里？你不想待在家里吗？是不是和我待着很无聊？”
　　栗澄忙摆手说不是，他把公园和顾榄说了：“很久没去野餐过了。”
　　顾榄盯着栗澄看了会，在栗澄坐不住要起身时才说：“好，你想带什么去吃，我来做。”


第21章 
　　顾榄还在洗澡的时候，栗澄坐在客厅，他打开了电视，眼睛却看着手机，浏览着超市的外卖界面。
　　野餐应该是需要零食的，栗澄初中时也和父母去公园野餐过，去的是另一个公园，那个地点适合看日落，所以人很多。而当年的栗澄也喜欢待在人群中，他吃着父母做的三明治和点心，时不时跟路过的人搭话闲聊。
　　这些记忆想起来恍若隔世，那个公园因为没人维护，早已在时间下变得老旧，没有多少人过去了。
　　选好了零食，栗澄点了下单。
　　顾榄还没洗好澡，他一个人看了会电视。
　　这是个电影频道，正播放着采访。
　　镜头对准的是主持人：“今天我们的嘉宾，是为这部电影演唱了主题曲的于秦。”
　　栗澄看着屏幕里那个二十七八岁的男人，男人身穿休闲衬衣，头发一丝不苟梳到脑后，他五官标致，在歌手里算长相不错的。
　　栗澄记得这个人，他最后一次登上的那个舞台，当时他也在。对方出道得晚，只比栗澄早了小半年。因为嗓子条件中规中矩，当年没有多少名气。
　　栗澄听过他的歌，公司选曲的眼光也不怎么样。
　　现在竟然都能给电影献唱了，栗澄摸了下自己的嗓子，停在原地的人只有他。
　　“……这次的歌依旧是于先生自己作词作曲，关于这首歌的创作过程，于先生有什么可以分享的吗？”主持人问。
　　栗澄有点困惑，要是于秦有创作能力，那当初怎么会选择唱公司给他选的那些曲子？还是说，他在这几年间去刻苦学习了？
　　栗澄有些不想看了，他拿过遥控器，点了关闭。
　　顾榄在这时也洗完澡出来，他没吹头发，发梢的水往地板上滴。
　　【别感冒了。】栗澄在手机上打字，放大给顾榄看。
　　“你帮我吹。”顾榄站在原地说。
　　顾榄是个很懒的人，大学同住那几年，他的头发基本都是栗澄吹的，有时候栗澄还会帮他洗头。栗澄在沙发上坐着，想他们没谈恋爱的时候，自己也给顾榄吹头发，现在给他吹，应该也不奇怪吧？
　　刚才的电视让栗澄的心情不太好，他急需一件事情转移注意力。
　　见栗澄朝自己走来，顾榄眼睛亮了亮。
　　卫生间干湿分离，栗澄让顾榄坐在镜子前，拿过吹风机帮他吹。
　　手指穿梭在顾榄的黑发间，栗澄感受着热风吹过指尖，他低着头，不去和镜子里的顾榄对视。
　　尽管顾榄的视线实在很难忽视。
　　吹风机的声音很响，两人无法聊天，栗澄享受着这片刻的安静。在顾榄来之前，没有声响的环境既让他安心，偶尔也会叫他感到孤独，但和顾榄待在一起，哪怕什么都不说，栗澄心里也没有半分焦急。
　　就像在宿舍的时光，顾榄弹琴，栗澄则是坐在顾榄能看到的范围里做作业或看书。
　　头发半干时，栗澄暂时关了吹风机，拿起梳子梳了梳顾榄的头发：“没有打算去剪头发吗？”
　　顾榄大学时的头发一般留到肩膀上方，能扎起一根小辫，栗澄无聊的时候就会玩他的头发，他也问过顾榄留长发的理由，顾榄只答了他从小就是长头发。
　　“你不在，没人帮我剪头发。”顾榄说。
　　“没上大学前你不剪头发的吗？”栗澄确保每一根发丝都梳顺了，再拿起吹风机，“而且你这几年也剪过头发吧？”
　　顾榄握住了栗澄的手腕，没让他打开吹风机：“一年去一次理发店而已，不喜欢别人碰我。”
　　栗澄看向镜子里的顾榄，顾榄的唇角朝下，眼里也总是装着不开心，栗澄手有些痒，想去扯顾榄的脸，但他什么都没有做：“留长发挺麻烦的。”
　　他只是随口说了一句，没想到顾榄在静了片刻后道：“我小时候就讨厌剪头发，一剪就会挣扎和哭，我爸会打我。”
　　栗澄几乎没听过顾榄提自己的父亲，他空着的那只手下意识摸了摸顾榄的后脑勺。
　　“他会把我打晕，再剪掉我的头发。后来我爸妈离婚，我妈也不管我，我就一直留着了。”
　　头发可能是顾榄的某种安全感来源，和栗澄的玩偶是同样的作用。栗澄没有再问顾榄为什么不服软，他用手背轻轻碰了下顾榄的脸颊：“没事了。”
　　顾榄忽然从椅子上站起来，栗澄被他吓到，手上的吹风机险些砸到地上。
　　吹风机被抽出，顾榄抱住了栗澄，将脸埋在了他的肩窝。
　　栗澄没有推开他，他顺着顾榄的背。栗澄没有体会过被家暴的恐惧，可他知道顾榄很难受，或许顾榄现在的性格，就是受到了童年的影响。
　　语言在这时起不到什么作用，栗澄抱住顾榄，用动作安慰他。
　　顾榄坚持留头发的话，在读书时估计会因为和他人不同，受到不少委屈，栗澄闻着他身上的洗发水香味，想顾榄会偏执，是很正常的一件事，至少他没有伤害过栗澄，栗澄也不讨厌他的过分亲近。
　　抱了一会，栗澄推了推顾榄，让他坐回椅子上。
　　他没有去想为什么顾榄会突然愿意说这些，帮顾榄吹完头发，栗澄叫的外卖刚好也到了，他在门铃声停下后，才打开门把鞋柜上的零食拿进屋。
　　“明天要怎么过去？”顾榄问了个实际的问题。
　　“打车吧。”公园离这里有一段距离，地铁人太多，栗澄还是觉得打车会好一些。
　　顾榄站在沙发边，看栗澄整理那些零食：“你以后还会想出门吗？”
　　栗澄朝他笑了笑：“以后的事，以后再说。”
　　栗澄不认为自己出这一次门，就能治好他对外界的回避，他愿意听赵医生的话积极治疗，可安于现状，对他来说是最稳妥的生活方式。
　　收拾完东西，差不多可以睡觉了，没有小熊抱着，再加上明天要出门的紧张，栗澄躺了半天都没睡着。
　　他这几天经常偷偷跑去杂物间，但昨晚要下床时，被顾榄发现了，顾榄拉着他的手，问他要去哪。
　　栗澄用上厕所搪塞了过去，他进洗手间洗了个脸，回到了床上。顾榄似乎又睡着了，栗澄凑上前确认的时候，被顾榄抱到了怀里。
　　有人抱，栗澄倒是很快就睡着了，只是睡醒后负罪感也会随之而来，顾榄抱他完全是睡着后无意识的，而他却将顾榄当成了人形玩偶。
　　他们已经分手了，他不能这样利用顾榄。
　　栗澄今晚拿出了两床被子，他规矩地睡在自己的被子里，手边抓了个抱枕抱着。
　　“睡不着？”顾榄直接问了。
　　栗澄闭上眼睛，假装自己睡着了。
　　“那只熊对你来说，很重要吗？”顾榄掀开了自己的被子，他仿佛感觉不到冷，也没去穿外套，就那么坐在栗澄旁边，看着栗澄颤抖的睫毛。
　　“如果熊是我藏起来的，你会生气吗？”顾榄冰凉的手抚摸上栗澄的脸，他俯下身，像是要亲吻栗澄。
　　栗澄没办法，只能睁开了眼睛：“是你藏起来的吗？”
　　“我在说如果。”顾榄的手放在了栗澄的颈脖上。
　　栗澄丝毫没感受到顾榄在威胁自己，他反而笑了笑：“我不想拿你和玩偶去对比。”
　　“什么意思？”顾榄的手指开始收紧。
　　栗澄眼睛是弯着的：“不一样的。”
　　“哪里不一样？”顾榄对问题的答案很执着，“以前在一起的时候，你只会抱着我。”
　　栗澄温顺地让顾榄掐着脖子，他看着顾榄的眼睛：“世界上或许还有第二只一样的小熊，但你是独一无二的。”


第22章 
　　小熊某种意义上是顾榄的替代品，在栗澄心里，硬要说的话，肯定是顾榄更重要一些。
　　颈脖上的力度小了些，栗澄偏过头，轻声咳嗽了几下。
　　“弄疼你了吗？”顾榄指腹摩挲着栗澄的皮肤，又低下头去亲吻他的喉结，“对不起。”
　　“很晚了，睡觉吧。”栗澄被亲得不住发抖，他伸手去推顾榄，但这个动作又让顾榄变得激动，顾榄整个人压在栗澄身上：“那你现在可以抱着我睡吗？”
　　栗澄决定好好和顾榄讲一下人与人之间的相处边界线：“我们没有在谈恋爱了，睡一张床都是越界的。”
　　“你身上好香，”顾榄在栗澄肩颈处蹭着，“我睡不着，让我抱着你，好不好？”
　　“……不好。”栗澄闭上眼睛，他用了点力气，将顾榄推开，再掖好被子，背朝向顾榄。
　　闹了这么一通，栗澄的困意反而上来，他很快睡着了。
　　第二天醒来，顾榄没有在床边，栗澄看着紧闭的卧室门，他掀开被子，挪到了顾榄睡的那边。
　　床单已经凉了，不过还能闻到淡淡的香味，沐浴露是一样的橙子味，栗澄在自己身上闻不到，换成顾榄来用，那股味道就明显了起来。
　　“你在做什么？”声音从门口传来，栗澄一下坐直，朝顾榄笑了笑：“早上好。”
　　“可以吃饭了。”顾榄说，他穿着围裙，手上还拿着碗。
　　栗澄的心情不错，他跳下床，踩着拖鞋往卫生间走。
　　早饭吃的是牛肉粥，粥炖得糜烂，里面还有打散的滑蛋，栗澄拿勺子舀起，含进嘴里不用怎么咀嚼，就顺着喉咙滑了下去。
　　顾榄看着栗澄吃了会，才动筷吃自己面前的饭。
　　早饭让栗澄的好心情延续，到了吃完午饭，他收拾起野餐需要的东西，才忽然焦虑起来。
　　栗澄站在窗边往下看，工作日的小区里基本没人，不知道公园是不是和赵医生说的那样，也没有多少人。
　　把顾榄做的三明治和切好的水果码放整齐，再放了保温壶和湿纸巾，以及一大堆零食，栗澄拉上包的拉链，在手机上叫了车。
　　“司机就在附近，现在下去刚刚好。”他和顾榄说。
　　顾榄今天穿了件卡其色的毛衣，外面搭了风衣外套，脖子上的围巾松垮地绕着，他见栗澄站起来，把手上拿着的另一条围巾套到他脖子上。
　　“我自己有围巾。”栗澄说，顾榄不听他的，直接将同款不同色的围巾绕实，栗澄闻到了香水味。
　　再去换自己的围巾要花时间，司机应该在楼下等了，栗澄只好提着包出了门。
　　电梯楼层往下，栗澄看到停止在某一楼的数字，他往顾榄身后站，低着头不敢看。
　　进电梯的是两个年纪稍长的阿姨，正谈论着菜市场的菜价，见到电梯里有人，其中一个阿姨“哟”了声：“新搬来的吗？”
　　阿姨的语气里没有恶意，好奇更多一点，虽然平常基本和邻居碰不上面，但栗澄也不想跟街坊闹僵，他戳了戳顾榄的背，希望他能明白自己的意思。
　　“嗯。”顾榄只是简单应了声。
　　电梯下行的速度不快，阿姨又接道：“今天不上班吗？这是要出门去玩？”
　　栗澄抬起头，在电梯门的倒影里看到了顾榄拧起的眉头。
　　电梯门开了，顾榄走出去，栗澄匆忙朝两位阿姨打了个手语，也不管她们看没看懂，就追着顾榄离开了。
　　顾榄快步走到了秋千的位置，才停下等栗澄。
　　栗澄拉住了他的袖子，弯腰喘着气：“怎么了？”
　　“你都这样了，还会在乎其他人的想法吗？”顾榄转过头看着栗澄，栗澄发现他眼睛又红了。
　　室外环境不比室内，说话很难听清，栗澄拿出手机打字：【不要生气。】
　　顾榄往门口方向走，这段路没有人，栗澄拉着他的袖子没松开。
　　偶尔面对这样的顾榄，他也会感到委屈，他明明什么都没做。负面的情绪在和顾榄对上视线后迅速消失，栗澄还是无法轻易和顾榄置气，他在看了顾榄一眼后，拉开了车门，让顾榄先上车。
　　司机可能是察觉出两人在吵架，也没说话，看过栗澄出示的手机尾号后，直接将车开了出去。
　　到新城区要花的时间不短，栗澄低头看着屏幕，他点开了和顾榄的聊天界面，发送了一个表情包。
　　一只白色的兔子双手扒在桌面上，露出了半边可怜兮兮的眼睛。
　　【不搭理别人的问话不太礼貌。】
　　顾榄不看栗澄，他敲着屏幕，很快，栗澄的手机震动了一声。
　　【你之后不会再碰见她们。】
　　栗澄在口罩下勾了勾嘴角：【那还是得礼貌一点的，我刚搬过来的时候，几个邻居还帮过我的忙。】
　　那段时间太混乱，栗澄已经记不清是哪家的人帮了他。
　　顾榄没回复，栗澄又发了一句：【而且你怎么知道以后碰不上？】
　　【你不喜欢待在家里吗？】顾榄在栗澄放下左手时，牵住了他。
　　司机还在前面，栗澄要甩开顾榄，肯定会引起对方注意，他让顾榄牵着，单手打字给顾榄看。
　　【外面的空气很好。】
　　顾榄只是扫了眼那行字，他不再开口，扭头看着车窗。
　　公园到了，栗澄在打开车门时，抽回了自己的手。
　　公园是开放式的，没有检票口，一眼望去一个人都没有，只能看到大片绿油油的草坪，和中间的湖水。
　　栗澄在顾榄下车后，紧挨着他走。
　　进到公园里，还是能见着一两个人，栗澄看着脚下的沥青路，和顾榄到了最里面，完全没人的地方才放松下来。
　　从背包里拿出野餐垫，栗澄面朝阳光坐下：“好像有点热。”
　　他摘下口罩，把围巾扯了下来，拿到手上后，他看顾榄在拿水果，悄悄把脸埋上布料，嗅着上面甘涩的香味。
　　“我来的那天，你在房间里喷了香水，后来为什么没见你用过？”顾榄抓到了栗澄的小动作。
　　栗澄也不尴尬，他把围巾折好放在野餐垫上：“我不出门，没有必要用吧？”
　　那瓶香水，栗澄只在偶尔想顾榄想得难受时，才会喷在小熊上。想到那只不知下落的熊，栗澄的情绪忽然低落下来。
　　虽然和顾榄说了熊或许能买到第二只，但对栗澄来说，陪伴了他几年的玩偶，就算有只一模一样的，意义也不同了。
　　水果上淋了梅汁，栗澄吃了颗草莓，酸得肩膀抖了下。
　　比起草莓，一旁的莲雾和梅汁搭起来更适口些，栗澄吃完，用竹签给顾榄也喂了一块。
　　顾榄张口咬下，他吃东西小口，栗澄得一直举着等他吃完。
　　这样的互动叫栗澄稍微自在了点，他看着面前的湖水，里面有几只悠闲的鸭子，栗澄看得专注，手指传来湿润触感才猛地回了神。
　　“梅汁滴到你手上了。”顾榄面无表情道。
　　“你可以拿纸巾擦。”栗澄脸有点红，他拿过湿巾将手擦干净。
　　野餐布的尺寸不大，栗澄和顾榄几乎是紧挨着坐的，阳光洒在身上，栗澄感受着环境和身边人的体温，他眨了眨眼睛，竟然有了一丝睡意。
　　耳边响起了音乐声，栗澄回头去看，似乎是从管理处传出来的，传到这边，只能听到点模糊的旋律，是首栗澄父母很爱听的老歌。
　　转回头时，栗澄蹭到了顾榄的肩膀，他下意识往上面靠，嘴边同时跟着哼出了几句歌词。


第35章 
　　“你……”顾榄怔住了，他看向栗澄，唇瓣发着抖。
　　栗澄的歌声停了下来，他又尝试发出声，和上次一样，他一旦意识到自己在唱歌，就无法继续出声。
　　“你刚才唱出来了！”顾榄按住了栗澄的肩膀，直勾勾地看着他。
　　栗澄还隐瞒着医生的存在，要和顾榄解释有些困难，他示意顾榄先放开自己，再打字给他看。
　　【你听错了。】
　　“我不可能听错，”顾榄胸口起伏着，急喘着气，“你的嗓子到底怎么回事？”
　　栗澄拆了包零食，将裹满番茄粉的薯片塞到顾榄嘴边。
　　顾榄不吃，栗澄只好把薯片自己吃掉了，这么看，失去声音并非全无好处，至少在面对顾榄时，他能更有理由回避，而不是像以往那样，总得想办法让顾榄消气。
　　尽管有时候，哄顾榄也是件挺有意思的事。
　　湖边起了阵风，顾榄今天没扎头发，发丝贴在脸上，要吃东西变得困难。栗澄把手擦干净，从包里拿出皮筋，要帮顾榄扎头发，希望他能转移注意力，将自己唱歌的事遗忘。
　　将长发拢起，再捆上黑色的皮筋，栗澄没把尾端的头发完全抽出，而是扎了个丸子头。
　　【这个鱿鱼丝很好吃。】栗澄打字给顾榄看，又拆了包鱿鱼丝给顾榄。
　　“我很久没亲耳听过你的声音了。”顾榄坐在野餐垫上，栗澄则是半跪着的，仰头看栗澄时，顾榄漂亮的眼睛里盛满了忧伤。
　　栗澄想去碰碰他的眼角，明明他自己都没多难过，世界上竟然有另一个人，会这样在乎他。
　　话到了嘴边，栗澄又想他和顾榄的关系不适合聊这些，最后什么都没说，只是沉默地给顾榄投喂零食。
　　事实证明，在顾榄心里，栗澄或许还是很重要的，后面的一个小时内，顾榄始终没放弃追问栗澄。
　　风小了一些，栗澄拿出包里的三明治：“你饿吗？”
　　“没胃口，”顾榄对自己做的食物不怎么感兴趣，他看着栗澄，“他们说你是被人害了，喉咙才受了不可逆的损伤。”
　　栗澄咬了口夹着溏心蛋和培根的三明治，当年在外人眼里确实是那样，他在演出前被陷害，导致上台演出效果不好，紧接着就在大众面前销声匿迹。再和顾榄遇上时，他连出声都做不到，仿佛嗓子真的被彻底毁了。
　　但断裂的杯子不可能再装满水，栗澄骗不过顾榄。
　　公园里还在放着歌，这次换了首流行曲，前奏很好听，栗澄忍住了跟着哼唱的冲动，他去看顾榄，思索着编个怎样的借口，却发现顾榄忽然有些走神。
　　不远处的道路上出现了推着车的人影，栗澄收回视线，他和鸵鸟一样垂着脑袋，安静地咀嚼三明治。
　　顾榄也回过了神，他把手搭在栗澄腰上：“你不想告诉我，是因为我只是你前男友吗？”
　　栗澄咽下食物：“你不是说，我们不算朋友吗？”
　　“我不要和你做朋友，以前不想，现在也不想。”顾榄说着，咬了下栗澄的耳垂。
　　栗澄听到了车轮轧在马路上的声音，是刚才那个人。
　　别说他和顾榄现在什么关系都没有，就算两人还在谈恋爱，栗澄也不习惯在别人面前亲热，他想推开顾榄，又联想到出门时在小区里的对话。
　　这样做貌似会让顾榄更伤心，而且……栗澄吃着三明治想，而且顾榄说的不无道理，赵医生也说过，不用太在意外人的视线。
　　说不定对方根本没有注意到他和顾榄，栗澄吃完了手里的三明治，将保鲜膜扔进垃圾袋里。
　　“还是说你一直在骗我，其实你可以说话，只是不想让我听见？”顾榄看栗澄的手空了，更肆无忌惮靠近，另一只手捉住了他，和他十指相扣。
　　鸭子游走了，栗澄看着波光粼粼的湖面，竭力使自己跟着平静下来。
　　“我不想让你担心。”他喃喃道。
　　“你不说实话，我会更担心。”顾榄的嘴唇完全贴着栗澄耳朵，栗澄脸发烫，想后面的人要是没走的话，肯定会误会他们是一对情侣。
　　“你先放开我，我打字和你说，好吗？”栗澄不敢做出回避的动作，他等着顾榄松开他。
　　可能是怕栗澄反悔，顾榄没有再纠缠，他将野餐垫上的手机递给栗澄。
　　栗澄接手机时，还是控制不住回头看了眼，这一眼正对上了那个陌生人的视线。
　　那是个看着三十出头的男人，穿着皮外套，面前是辆露营推车，他朝栗澄笑了笑。
　　阳光晃眼，栗澄不知道那是不是自己的错觉，他忙转回头，握着手机的手微微出汗。
　　“不要看别人。”顾榄对栗澄的动作和视线很敏感。
　　“没有看。”栗澄一边说着，一边在手机打着字。
　　当初发生的事情，栗澄连父母都没讲过，只和赵医生说了个大概，一下要他跟顾榄说清前因后果，饶是栗澄以往口条再好，也无法轻易做到。
　　好在顾榄仅仅是盯着他，没有催促，栗澄用了二十分钟整理了文字，这个过程中，他奇异般地忘记了自己还处于室外，附近还有陌生人。
　　写完把手机塞进顾榄怀里，栗澄拧开保温壶，喝了口热水。
　　三明治是放凉的，温水下肚后，栗澄才又重新暖和了回来，他晒着太阳，不知道为什么忽然很想吃烤红薯，想过头了，甚至还闻到了红薯的香味。
　　整理的时间长，实际上栗澄也就打了几百字不到，但顾榄看得有些久了。
　　“你当时有想过回学校吗？”顾榄问的不是“找他”，而是回学校。
　　栗澄想到自己没拿到的大学毕业证，张了张口，一时做不出回答。
　　他当然想过，可向来随和的他，在那件事上犯了轴，他不愿意叫顾榄看到他那时候的样子，或许是自尊心的原因，亦或者是他想象不出顾榄的反应，害怕顾榄嘲讽他。
　　嘲讽这一切都是他自作自受。
　　“我不好意思回去。”栗澄捧着水壶，说完话又小口小口喝起了水。
　　“学校里有很多人来和我问过你的情况，包括你那个学弟。”顾榄的手指还在屏幕上滑动着，他说完这句，才将手机丢到一边，看栗澄的反应。
　　“他前两年也毕业了吧，不知道去哪工作了。”栗澄顺着顾榄的话往下聊，看顾榄的表情变化，他这句话好像又说错了。
　　“真奇怪啊，他们那么讨厌我，也没少在你面前说我的坏话，竟然会因为关心你，来找我说话。”顾榄手撑着野餐垫，他靠近栗澄。
　　栗澄用保温壶挡开了顾榄的接近：“没有说你坏话，只是觉得你不太合群而已。”
　　顾榄的心情并没有因为栗澄的这句话有所和缓，他抽走了水壶，也不顾热水溅到自己手背上：“我不想和你吵架。”
　　这话从顾榄嘴里说出来很好玩，栗澄笑了两下，但很快，他就笑不出来了。
　　顾榄吻上了他的唇。
　　栗澄第一反应是往旁边看，顾榄却直接捂住了他的眼睛。
　　视线被剥夺后的亲吻更加难以忍受，柔软的唇瓣贴在一起，顾榄不满足于此，他撬开了栗澄的牙关，和他纠缠着。
　　栗澄想叫停，但口腔里的舌头不给他任何机会。
　　在不熟悉的环境里做这种事情，点燃了栗澄心里的恐惧，泪珠顺着睫毛往外流，也沾湿了顾榄的手心。
　　耳边响过一声鸟啼，顾榄松开了手，直接将栗澄推倒在了野餐垫上。


第24章 
　　顾榄吻得深入，栗澄无暇去注意周围。接吻本该是件美好的事，但栗澄现在心里只有忐忑，他害怕被人看到。
　　他的分心让顾榄生气了，唇瓣上传来痛意，紧接着，栗澄尝到了血腥味。
　　顾榄没有停下，他挟着那丝甜味越吻越深，叫栗澄完全呼吸不过来。
　　到底是哪句话说错了……栗澄迷迷糊糊地想，他将手往上，移到了顾榄的颈脖，轻轻按了下他的喉结。
　　顾榄起身，栗澄偏过头无声地咳嗽了起来。露营车还在原地，不过推车旁没有人，栗澄不知道对方是看到过后才离开，还是一早就不在了。
　　草地特殊的气味往栗澄鼻子里钻，他一时不想起来了。
　　顾榄也没说话，两人沉默着。以往这个时候，栗澄会主动去勾顾榄的手指，或者碰一碰他的头发，但他现在什么都不想做。
　　视线所及之处出现了一个人影，栗澄撑着地坐起来，和顾榄拉开一段距离，翻起了包内的零食。
　　顾榄要抬手帮栗澄拍后背沾上的草，也被他躲开了。
　　“我不喜欢你关心别人。”顾榄手足无措道。
　　栗澄找到了一包好多鱼，他撕开袋子，开始“嘎吱嘎吱”地咀嚼。
　　“对不起。”顾榄低着头道歉，“我不该在外面亲你。”
　　“在家也不能亲。”栗澄没忍住说，“而且我们没有在谈恋爱了，聊天的时候说到其他人很正常。”
　　就算在谈恋爱，说话时提他人一句，栗澄也不认为是什么严重的事情。难不成顾榄以前都在因为这种事情闹脾气？
　　他理解顾榄的吃醋，可吃醋这个行为，在栗澄这里相当于某种情趣。
　　曾经他打算将顾榄介绍给朋友时，顾榄还问过，要是他和栗澄的朋友一块出事，栗澄会先救谁。
　　栗澄当时觉得顾榄这个问题很好玩，他小时候在幼儿园，也被同学问过父母掉水里的问题，栗澄还将这个问题带回了家，在爸妈面前宣布他不会丢下任何一个人，一定会努力都救起来的。
　　母亲夸他是好孩子，抱着他笑了半天。
　　栗澄偷偷看了眼顾榄，那个奇怪的问题，栗澄的回答是不会有那种情况发生，顾榄不依不饶要他给个答案，栗澄只好说如果真的出现要选择的时候，他会报警再去救顾榄。
　　“和我殉情也没关系吗？”顾榄那时问。
　　栗澄只当他在开玩笑，点了点头，说自己很喜欢顾榄，和他死在一块貌似也不错。
　　顾榄将那些话都当真了吗？栗澄停止了吃零食的行为，莫名生出了点心虚。
　　“你和我复合的话，我们就能接吻了。”顾榄说。
　　“不行。”可是是刚才受过惊吓，栗澄肚子又饿了，他朝空气嗅了嗅，总疑心闻到了烤红薯的香味。
　　“为什么？你明明还喜欢我。”
　　栗澄否认不了这句话，可他也回答不了顾榄。
　　“你有闻到红薯的味道吗？”栗澄企图转移话题。
　　“后面那人在卖红薯。”顾榄嫌恶地“啧”了声。
　　栗澄转了下头，才发现推车前挂着张牌，上面用彩色笔画了个巨大的红薯。
　　怕和对方对上视线，栗澄很快转回身：“为什么在这种地方卖？”
　　顾榄不关系其他人：“你觉得他碍事吗？要不我们到另一头去吧。”
　　公园很大，湖的另一边还有无人区域。栗澄已经说服自己习惯男人的存在，他没有想着移动。
　　“我想吃烤红薯。”他的唇瓣动了动，也不知道顾榄有没有听见。
　　“包里还有一块三明治。”顾榄说，“你想吃红薯的话，等今晚回家给你做。”
　　栗澄忽然想试试看，他要是撒娇的话，顾榄会有什么反应：“但我就是想现在吃。”
　　顾榄要去拉栗澄的手，被栗澄躲开。栗澄抱着膝盖，看着前方碧绿的湖面。
　　“我知道了。”顾榄站起了身，往男人的方向走去。
　　栗澄又有点放心不下，他偏过头，用余光瞥顾榄的背影。
　　顾榄既然能一个人去买菜，那买个红薯理应是没问题的。
　　事情的发展和栗澄想的不一样，顾榄和男人好像争吵了起来。栗澄的心跳骤然加速，他脚像被灌了铅，一时站不起来。
　　对顾榄的担心还是战胜了恐惧，栗澄深吸了口气，他垂着头，快步往两人走去。
　　“……我也没说不卖你啊！”男人喊了句。
　　顾榄已经看到过来的栗澄，他抿着唇不说话。
　　栗澄没搞清楚状况，也不想在这里细聊，他用手机迅速打了一行字给老板看，拉起顾榄的手腕就要走。
　　“你是栗澄吗？”那男人顿时换了个语气，“我果然没认错人，真的是你！”
　　顾榄挡在了栗澄的面前：“你认错人了。”
　　栗澄僵在原地，眼前一阵发花。男人还在喋喋不休地说着些什么，但他一句都没听进去。
　　“……我可喜欢你唱歌了，你当时到底为什么隐退啊，你的嗓子还好吗？还能唱歌吗……”
　　“闭嘴。”顾榄没再理会男人，他要去抱栗澄时，栗澄回过了神，跟着顾榄跌跌撞撞地回了野餐垫旁。
　　顾榄也不管拿到的是食物还是垃圾，全都一个劲地往包里塞，塞完后直接带着栗澄离开。
　　栗澄就像个提线木偶般被他牵着走到公园大门。
　　“我、我叫辆车。”栗澄稍微镇定了点，他拿出手机打车。
　　车来得很快，在司机面前，栗澄和顾榄都没说话，等到了家，栗澄才一下跌坐在沙发上。
　　他没想到会有人还记得他，更没想到，被人认出来是这么恐怖的一件事。
　　没听清的那些话，忽然自动形成了记忆，在栗澄脑内播放，来自他人的好奇询问和期待，叫栗澄胃部控制不住地痉挛。
　　顾榄倒了杯水过来，抱着栗澄，要喂他喝。
　　栗澄想接过水杯，动作间却让水洒出来不少，淋湿了两人的裤子。
　　顾榄将杯子抵在栗澄嘴上，强硬地让他喝了几口。
　　太阳还没下山，阳光照到沙发上，栗澄却低着头，让顾榄去把窗帘拉上。
　　他不喜欢太阳。


第25章 
　　顾榄没有开灯，昏暗的环境中，两人的呼吸声变得明显，栗澄卸下力气，整个人靠在了顾榄的身上。
　　“为什么？”顾榄抱着栗澄，他放下了那杯水，将栗澄抱得很紧，“你在害怕他。”
　　栗澄下午和顾榄解释的过去里，没有他看心理医生那部分，顾榄现在只知道栗澄嗓子发不出声，是心理因素，而具体是因为什么，他并不清楚。
　　栗澄睫毛垂着，嘴角也不像以往那样挂着笑。顾榄不想看到栗澄露出这种表情，他希望栗澄在和他单独相处时，永远是开心的。
　　对那个卖红薯的男人的恨一下涌上来，顾榄喘得比栗澄还急。
　　“你说我这辈子，还有没有可能在人前唱歌？”栗澄问道，他的声音轻得像阵风。
　　没有等顾榄回答，他又继续道：“可我现在既做不到面对生人，又发不出声音，应该没机会了吧。”
　　顾榄跳过了他的上半句：“你下午唱出声了。”
　　“那是因为和你待在一起很放松。”栗澄勉强提了下嘴角，脑袋在顾榄脖颈处蹭了蹭。
　　“我可以永远和你待在一起，就在这个家里。”顾榄抱着栗澄，忍不住去亲吻他的额发。
　　栗澄没阻止顾榄的动作，却也没有应声。
　　顾榄忽然回过神来，栗澄这段时间在家，并没有在他面前唱过歌，或者清晰地说过话。
　　“是不是我对你还不够好，”顾榄的声音发着抖，“对不起，我……”
　　栗澄终于笑了下，他偏过头，抬手捧住顾榄的脸：“不是你的问题，不如说我才该跟你道歉，要是我当时不那么固执，可能就不会变成这样了。”
　　栗澄的手心温度比顾榄体温要高一些，贴在脸上叫人眷恋，顾榄捂住了他的手：“在家里待着难道不放松吗？”
　　栗澄露出有些困扰的表情，他摇摇头。
　　顾榄不想在这个时候逼栗澄，他放下手，让栗澄回房间休息睡觉。
　　一下午这么折腾下来，栗澄很疲惫，换好睡衣躺没两分钟就睡着了。
　　梦里他回到了大学校园，他和顾榄在操场上散着步，刚下过雨，操场上到处都是积水，来的人不多，顾榄倒是挺满意，牵着栗澄的手，绕过一个个小水洼。
　　“学姐说今年有校园歌手比赛，之前因为设备不好停了两年，我还以为大学期间赶不上了呢。”栗澄笑着和顾榄说话，说完还晃了晃顾榄的手，“你说我去参加的话，能不能拿奖？”
　　“你是我见过唱歌最好听的人。”顾榄说，“我可以做你的听众。”
　　栗澄侧身看着顾榄：“别人听我唱歌，也会高兴吗？”
　　“不知道。”顾榄的脸冷了下来，“只唱给我听不行吗？”
　　“啊……听众只有小榄的话，不会很浪费吗？”栗澄狡黠地笑了笑，他本意只是在打趣顾榄的那句话，但顾榄显然对这种话十分不快，他停下脚步，直接上前咬住栗澄的唇瓣。
　　那时他们交往已经有一段时间，栗澄对顾榄的黏人习惯了不少，他见周围没有人，还是让顾榄亲了会，等到气喘吁吁两人才分开。
　　后面顾榄和栗澄回了宿舍，顾榄将栗澄推倒在床上，他急不可耐地在栗澄脖子和锁骨印着吻，栗澄摸着他的后脑勺，任凭他索取。
　　梦在这里结束，栗澄睁开眼时，还有些恍惚。
　　身边没有熟悉的温度，他蜷缩起来，忽然很想再体验一次完全放空大脑，让身体和思想随着欲念浮沉的愉悦感。
　　食物的香味钻过卧室门，栗澄下了床，先去卫生间洗了把脸。
　　他不能在顾榄面前表现出消极。
　　出了卧室，栗澄看着在厨房忙碌的顾榄，他走上前，捂住了顾榄的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　顾榄正在搅拌一盆沙拉，他停下动作：“你好点了吗？”
　　这个家只住了两个人，和顾榄玩这种游戏实在是没必要，但栗澄只想借打岔，缓和心里的情绪。顾榄的睫毛扫着栗澄的手心，栗澄靠近他耳畔：“先回答我。”
　　“栗澄。”顾榄叫他的名字。
　　栗澄在宿舍，偶尔想听顾榄叫他时，也会这样做，顾榄回答完后，他一般会奖励般亲他一下。
　　后颈、耳垂、脸颊，每个部位都很适合亲吻，可现在的栗澄什么都做不了，他收回了手：“你在做什么？好香。”
　　顾榄示意他去看台面的空气炸锅，栗澄自己都快忘了家里有个炸锅，这是刚搬家那会，买家电被推销顺便买的。炸锅是玻璃的，栗澄看见了里面的红薯。
　　“你刚才去市场了吗？”栗澄退后了一步，他怕自己控制不住去拥抱顾榄。
　　“你不是想吃吗？”顾榄放下了手里的筷子，他转过身，认真地看着栗澄：“有高兴一点吗？”
　　栗澄笑着点点头。
　　“那可以说话吗？”顾榄轻轻点了下栗澄的脖子。
　　“不行。”栗澄看顾榄露出失望的表情，他捉住了顾榄的手腕，“这件事顺其自然就好，我不强求。”
　　顾榄眼眶迅速红起来，他难得地拒绝了栗澄的触碰，抽回手，背过身不再看栗澄。
　　空气炸锅“叮”了一声，栗澄打开，红薯被烤得皮裂开来，流出了汁。
　　比下午闻到的要香许多。
　　除了那盆沙拉，顾榄还做了可乐鸡翅，剩下的小半瓶可乐放在桌面上，栗澄找了两个杯子，分成了两份。
　　离开学校后，他很久没喝过碳酸饮料了。
　　今天这顿不太像家常菜，栗澄用筷子挑开红薯的皮，想这个世界上，或许顾榄是最后一个会对他好的人。
　　红薯很甜，糖分确实能让人心情变好，栗澄在顾榄的注视下吃了小半个红薯：“你吃饭吧。”
　　他说完，顾榄才动筷子。
　　这顿饭吃得栗澄很饱，他没有挪位，坐在餐桌边揉肚子消食。
　　顾榄就算在进食，视线也时不时会移到栗澄身上，栗澄看着顾榄的眉眼，忽然说：“我蛮幸运的。”
　　命运夺走了他的嗓音和他的父母，但是在寒冷的冬日，能跟顾榄坐在一块吃饭，栗澄又觉得他还没有那么倒霉。
　　老天或许还是可怜他的。


第25章 
　　晚上两人都没再提下午的事，安静坐在客厅看着电影。客厅的灯几乎都关了，顾榄和栗澄坐得很近，他想靠在栗澄身上，或握住他的手，可他头一次生出了，栗澄也许并不喜欢他这种举动的念头。
　　这样会让栗澄感到压力吗？他注意力完全没放在电影上，只一个劲地盯着栗澄。
　　既然和他待一块不能叫栗澄感到放松，那要怎么样，栗澄才能恢复嗓音？栗澄去见的那个医生，有告诉过栗澄答案吗？
　　电影是部悬疑片，播到了要揭露凶手的片段，背景音乐变得紧张起来，栗澄看得专注，这时画面突然切到血淋淋的场景，栗澄受到惊吓，顾榄在他伸手抓抱枕前，先将手递了上去。
　　“怕就别看了。”顾榄这么说着，却没有去关遥控器，反而趁机靠近栗澄，把他搂进自己怀里。
　　到电影结束，栗澄都没有推开顾榄，顾榄很开心，在晚上睡觉时也要去抱栗澄。
　　“一个人睡在被子里太冷了。”顾榄钻进了栗澄那床被子，但没有马上碰他。
　　栗澄主动翻了个身，他看着顾榄：“是有点冷，明天买个取暖器吧。”
　　“我买。”顾榄说。
　　栗澄貌似笑了下：“你现在还有钱？不打算找工作？”
　　“房租我付得起。”
　　“小榄，”栗澄停顿了片刻才继续道，“你以前不是说过，想当音乐人的吗？”
　　“我只是想听你唱我的歌。”顾榄把手放在了栗澄的腰上。他一开始是喜欢创作音乐，后面又觉得只有栗澄能唱他的歌，分开那段时间，他也想过靠写曲养活自己，虽然除了栗澄以外的人，歌声不能叫他满意，但能署名的话，说不定哪天栗澄会发现他。
　　没想到他连给自己的歌署名都做不到。
　　音乐对于顾榄的意义，已经在生活中消失了。
　　要是……要是能再听到栗澄唱他的曲子，顾榄想着，手上力度不自觉加重。
　　“疼。”栗澄拽了下顾榄的衣摆。
　　顾榄手掌移到了栗澄后腰：“我们可以和刚认识的时候那样相处吗？”
　　那时他们没谈恋爱，但也能睡一张床，相拥而眠。
　　栗澄看起来很需要拥抱和安抚，之前是栗澄照顾他，现在栗澄生病了，他不介意用同样的方式去照顾栗澄。
　　卧室里很安静，听不到什么声音，栗澄在这片安静中跟着沉默，等到后腰的手心因为他的体温暖起来后，才垂下头，额头抵在顾榄的肩膀上。
　　他太累了，顾榄就像沙漠里的那杯水，栗澄在荒漠中行走久了，本能地会被清澈的水吸引。
　　顾榄把手收紧，他的唇瓣蹭在栗澄的鬓角。
　　栗澄闭上了眼睛，陷入了梦中。
　　顾榄感觉到怀中人的呼吸放缓，他丝毫没有睡意，手摸着栗澄的睡衣下摆。
　　让栗澄开心的事情，除了拥抱以外，还有一件以他们现在身份不该做的事。
　　栗澄身上的每一处都叫顾榄着迷，他乐意用让栗澄开心，那也会让他变得愉悦。
　　另一只手抬起了栗澄的下巴，顾榄眼睛适应了黑暗，他看着栗澄的表情变化，心里的喜欢像要溢出来。
　　“你压力太大了。”顾榄喃喃道，他吻住栗澄的唇瓣，栗澄的牙膏是薄荷味的，顾榄品尝着那丝清甜。
　　栗澄在睡梦里无意识地回应着。
　　顾榄很快结束，结束之后，栗澄反而更加贴近了他，似乎还有哪里不满意。
　　栗澄嘴微张着，唇瓣因为顾榄的亲吻有些发肿，顾榄上前吻了吻他紧皱的眉心。
　　顾榄没有和栗澄试过用手和口以外的方式，他知道栗澄不喜欢，而这种事情上，顾榄不想强迫栗澄。
　　和栗澄接吻，栗澄有时嘴上拒绝，表情和动作却暴露出他是愿意的，但更进一步，对于栗澄来说，好像是件很可怕的事。
　　“为什么？”顾榄的指尖顺着栗澄的后腰往下，栗澄在他怀里动了动。
　　顾榄最终什么都没做，他将自己的手指凑到唇边碰了下，把痕迹清理干净后抱着栗澄睡着了。
　　-
　　鸟叫吵醒了栗澄，他睁开眼，顾榄不在床边，栗澄坐起来神清气爽伸了个懒腰，不知为何，一觉醒来他的心情要比昨晚好上不少。
　　没有小熊，有顾榄抱着也不错。栗澄摸了摸一旁还残留着温度的床单，又想自己会不会过分了些，受着顾榄的好，又不愿意和他确认关系。
　　可按以前的舍友关系来说的话，两人的距离也不算太近。
　　栗澄就这么说服了自己，他下了床，洗漱过后去了餐厅。
　　今天的早餐是牛奶和烤吐司，栗澄的那份没有吐司边。
　　芝士融化在吐司上，中间夹着火腿，栗澄一口咬下去，想起大学时，他买了面包当早餐，吐司边都是顾榄帮忙吃掉的。
　　一开始他不太想叫顾榄知道自己挑食，会悄悄将吐司边撕掉，留到最后蘸点果酱勉强下肚，但栗澄低估了顾榄对他的关注程度，顾榄主动问了他是不是不爱吃吐司边，自那以后，栗澄不怎么喜欢的食物，顾榄都会帮忙解决掉。
　　“你为什么不挑食呢？”栗澄把以前没得到过答案的问题，又问了顾榄一遍。重逢后，顾榄明显更愿意和他谈论过去了，栗澄也想更了解顾榄一些。
　　就算他们没有复合的可能性，就算这次珍贵的合租经历或许持续不久。
　　“我初高中的时候，午餐和晚餐都是在学校吃的，吃完才回家休息。”顾榄解释道，他在家一般扎低马尾，说这话时低着头，有几缕发丝垂了下来，“食堂东西很少，想吃饱就得什么都吃。”
　　栗澄的父母厨艺很好，总变着花样给栗澄做好吃的，所以和顾榄不同，他有选择的余地。栗澄听完，有些心疼顾榄，这种情绪起来时，他会想去抱抱顾榄。
　　顾榄仿佛察觉到了栗澄的意图，他放下了手里的食物，看着栗澄。
　　拥抱是舍友之间也会做的，栗澄过去，轻轻地抱了下自己的舍友。
　　顾榄身上的味道很好闻，栗澄留恋地嗅了几下，要起身时，被顾榄按住腰，跌坐到了他腿上。


第27章 
　　“要做什么？”栗澄笑着问，顺手将顾榄的发丝撩到了耳后。
　　芝士的香味在餐厅区域扩散着，栗澄独居时几乎不吃这些食物，置身在甜腻的香气中，也会叫人卸下防备，只按本能行动。
　　顾榄看着栗澄：“你嘴角沾上牛奶了。”
　　“有吗？”栗澄要去确认的手还没抬起，就被顾榄吻住了。
　　一触即分的亲吻，让栗澄耳后根都一齐发烫。
　　栗澄不是一个喜欢和别人纠缠不清的人，在幼儿园的时候，他便学会了分类收拾自己的东西，父母不仅教会了他对事物的划分，还教过他该如何区别外人对他的感情。
　　所以栗澄从小就能察觉出他人的善意或恶意，而根据善意的不同程度，会抱着他玩的老师被他分到“除了家人外最喜欢的人”里，会跟他分享玩具的同学，被他分到“可以一起吃软糖的人”里。
　　童年时的习惯会影响人一生，直到上了大学，栗澄还总是有意无意，用着这种同龄人看来会觉得莫名其妙的制度。
　　刚和顾榄认识时，他分了顾榄一包水果糖，后面谈了恋爱，顾榄作为他的初恋，则升级到了和家人同等待遇。
　　到了分开，尝试联系顾榄失败后，对于栗澄来说，顾榄就成了尘封在箱子的旧玩具。
　　那现在呢？栗澄很迷糊，他找不准这段合租关系的定位。
　　顾榄的手还放在他的腰上，没有让他下来的意思。
　　栗澄低下头和顾榄对视：“你这几年，没有试过和其他人谈恋爱吗？”
　　顾榄的眼睛眨了下，眼里的神色晦暗不明，栗澄知道他又生气了。
　　“对不起。”明明昨天还发生了意外，栗澄此刻的心情却出奇的好，他从顾榄身上下来，捏了下他的脸，将盘子收到了厨房。
　　顾榄性格孤僻，别说对象了，可能连能说话的人都没有。
　　栗澄打开水龙头，洗着碗，扭头看了一眼，那顾榄有能做的工作吗？
　　转回头，栗澄对着窗户叹了口气，大学时可是怎么都想不到，他们会一同成为家里蹲。
　　“你什么时候去看医生？”顾榄在栗澄洗完碗后，问他。
　　栗澄僵在原地，一时不知道该说些什么。事到如今，再隐瞒顾榄变得没有必要，他和顾榄说了个日期，说完后，又着重强调一遍：“我没有吃药，只是去聊天而已。”
　　“带我一起去。”顾榄强硬地说。
　　医院里在家人陪同下去就诊的人不少，可栗澄还是拒绝了顾榄：“你坐在外面等很无聊的。”
　　早上的阳光不会太猛烈，也能带来温暖，栗澄坐在落地窗边，他抱着膝盖，将自己放在光下。
　　顾榄走到他面前坐下，双手撑在栗澄腿侧，身体往前，几乎要吻上他：“我想和你一起去。”
　　“为什么？”栗澄没有往后躲，他问。
　　“你生病了，我要照顾你。”
　　栗澄想说他的病，不是有人照顾就能好起来的，可顾榄眼神认真，他无法对着这样的顾榄说出残忍的事实。
　　他摸了下顾榄的脸：“我的嗓子不是因为你才受伤的，你不用对我负责。”
　　栗澄的本意是叫顾榄别放在心上，但这句话好像又起了反作用，顾榄的眼泪不经酝酿就掉了下来。
　　栗澄放下的手恰好接住了那滴泪珠。
　　将手收拢，他把湿润的水珠锁在了手心里。
　　“你不要把我当外人。”顾榄直勾勾盯着栗澄。
　　“知道啦。”栗澄没有明确回答，他哄着顾榄，见顾榄眼尾的红消了些才放下心。
　　顾榄回房间了，栗澄这几天没听到他房间传出声响，可能是顾榄戴了耳机，不想叫栗澄听见。
　　如果顾榄想继续做音乐的话，栗澄肯定会鼓励他，不让他听，是不好意思，还是说他们的关系已经生分了？
　　栗澄拿着抹布擦家具，在擦到柜子时，他将上个月忘记翻面的日历翻了一页。
　　快要到十二月底了，圣诞节和元旦两个节日挨在一块，上面有日历自带的标亮提示。
　　父母还在时，栗澄很期待每年的各种节假日，给人准备礼物和收礼，以及感受节日氛围，都能带给他愉悦。
　　好几年没在乎过日子了，今年……要过吗？栗澄拿起旁边的马克笔，在圣诞夜那天画了个白胡子老人头。
　　顾榄的仪式感倒是没他强，节日只想和栗澄窝在宿舍里厮混。栗澄以前不理解，现在倒是明白了不少，顾榄父母离婚，母亲又忙，就算过节，顶多也是吃顿丰盛点的饭，不会有热闹存在。
　　栗澄不会做饭，真打算过今年的节日，也只能让顾榄下厨，元旦倒是可以一块做个汤圆。
　　在心里规划着未来几天要做的事，栗澄把客厅简单打扫完了。
　　去卫生间洗抹布时，他忽然发现，自己嘴角是翘着的。
　　-
　　该去看心理医生那天，栗澄醒来便闻到了一阵香味，他走到厨房，顾榄正用勺子在砂锅里搅动。
　　“好香。”栗澄凑上前，看到了锅里的鳗鱼，用萝卜干一起炖的，看起来很开胃。
　　“等中午回来吃。”顾榄盖上盖子，被备餐台上的早餐拿到外面餐桌上。
　　几个小时后就能吃到了，栗澄想着，以往出门总忐忑的他，紧张减了不少。
　　“真的要和我一起去吗？很无聊的，没骗你。”栗澄在出门前，又问了顾榄一遍。
　　顾榄紧了紧栗澄脖子上的围巾，开门走了出去。
　　栗澄只好认命，没再劝阻顾榄。今天比较幸运，在电梯里没有撞上其他人，到楼下等车时，顾榄忽然开口：“你没想过买辆车吗？”
　　“又不怎么出门。”驾照栗澄倒是有，可为了去看医生，专门买辆车不太值当，最主要的是，他的存款不多，负担不起这类消费。再加上父母车祸出事，多少会影响他上路的心态。
　　“我想买一辆。”顾榄说。
　　栗澄有点意外：“为什么？”
　　“不想你坐别人的车。”顾榄皱眉道。
　　车开到了两人面前，栗澄对过车牌号后，拉开车门让顾榄先进。


第25章 
　　赵医生刚送走上一个咨询者，见到栗澄带着顾榄走上前，没有露出多少意外神色，只是点头笑了下：“你朋友吗？”
　　顾榄站在栗澄身后一声不吭。赵医生也不在意他的不礼貌，只是招呼了下旁边的人，让对方给顾榄倒杯温水，随后推开了诊室的门。
　　栗澄看着顾榄坐下后，才跟了进去。
　　赵医生从架子上拿出白板，递给了栗澄。
　　以往栗澄总要等到赵医生开口，才会在白板上写字作答，但今天，他一拿到笔便直接写下了几行字。
　　【他知道了我的事情，要跟着过来，我劝了没用。】
　　“没关系，”赵医生笑笑，“你们现在是……”
　　栗澄在白板角落写了两个字：【舍友。】
　　“待会需要我和他聊一聊吗？”赵医生轻松地问。
　　栗澄见过医院的医生和来访者家属谈话，可顾榄算不上他的家属，关于他的事情，他也做不到开诚布公地让顾榄知道。
　　赵医生从栗澄的沉默中得出了答案，没有再继续这个话题，而是问起了栗澄的近况。
　　栗澄将他去公园的事说了，包括遇上的那个男人，以及事后顾榄的反应，都如实告诉了赵医生。
　　他信任赵医生，现阶段，似乎只有赵医生能解决他的问题。
　　“你刚才说，你在草坪的时候能发出声音？”赵医生看着栗澄的眼睛。
　　栗澄点点头，又在白板上补充道：【没有陌生人的室外很舒服，我几乎忘了嗓子不能发声。】
　　赵医生脸上始终带着笑容：“和上次在家里发出声有区别吗？”
　　栗澄顺着赵医生的话想了想，貌似是有的，可那点细微的差别他形容不出来。
　　赵医生没有和他过多讨论栗澄曾经的粉丝，一个小时后，栗澄要出诊室前，赵医生又提起了顾榄：“真的不需要我和他聊聊天吗？我想了解一下他口中的你，对后面的治疗应该更有帮助。”
　　沉默半晌后，栗澄还是拒绝了赵医生，他说的是等下次。赵医生说了“好”，目送着栗澄和顾榄离开。
　　下楼梯时，还是和以前一样，能听到各种人的声音，栗澄抵着顾榄的肩膀，悄悄拉住了他的袖子。
　　顾榄没说什么，带着栗澄到了医院门口，两人坐上车，回到家后，顾榄才转身看着把栗澄堵在玄关：“你有事瞒着我。”
　　“都和你说了。”栗澄无辜道。
　　顾榄挑起栗澄的下巴：“那个医生，看起来有话想跟我说。”
　　栗澄没想到顾榄还能从赵医生的表情里察觉到这些，他退无可退，靠着门板朝顾榄眨了眨眼睛：“我饿了。”
　　“栗澄。”顾榄咬字清晰地叫着他的名字，尾音稍微往长拖，像含着委屈。
　　鳗鱼的香味飘得整个客厅都是，栗澄是真的饿了，他当着顾榄的面咽了下口水。
　　顾榄看了他一会，还是让步去了厨房。
　　在顾榄煮饭的时候，栗澄悄悄开门，进了杂物间，今天太阳好，他想拿几只玩偶出来洗。
　　就近拿了几只同款不同色的小狗玩偶，栗澄抱在怀里，刚要关上门，里面的娃娃堆就因为缺了一角起了塌方。
　　栗澄怕顾榄发现，赶忙关上了门，拿钥匙锁上，走开几步，又回头确认了一遍门锁紧了。
　　他怀疑自己的记忆力有所下降，之前就忘锁过一次门，好在顾榄并没有随便开杂物间的门。
　　玩偶放进阳台的洗衣机，按下开关后，栗澄到了厨房帮忙。
　　锅里的鳗鱼汁冒着泡，另一个锅正炒着花菜和番茄。
　　“尝尝会不会太淡。”顾榄用给栗澄递了根筷子，栗澄蘸了点鳗鱼汁，抿了一口。
　　咸淡刚好，是个很适合下饭的味道。
　　栗澄也不知道自己在想什么，他把筷子移到了顾榄嘴边，顾榄低头时，他才意识到，上面那点汁水早被他尝完了。
　　顾榄没对味道发表感想，他咬着筷子，和栗澄对视。
　　栗澄脸一阵发烫，他想抽回筷子，又怕太用力磕到顾榄的牙齿。
　　筷子被舌头顶了一下，栗澄意识到，他撒开了手。顾榄自己将筷子取下来放进洗碗池，揭开锅盖，把炒花菜倒到盘子里。
　　栗澄比顾榄先吃完，洗衣机在这时响了，他去了阳台，拿出娃娃，用夹子夹着耳朵，挂在了晾衣绳上。
　　顾榄平时不洗衣服，也不会进出阳台，应该不会被他看到，栗澄想着，摸了摸小狗玩偶的脑袋，要转身出去，结果直接撞上了来人。
　　“你在干什么？”顾榄在栗澄耳边说。
　　栗澄其实很喜欢顾榄的声音，特别是当他轻声在自己耳畔说话时，总会让他身体有过电般的触觉。
　　但同时，也会叫他心率加快。
　　“洗衣服。”栗澄推着顾榄，“你吃饱了吗？”
　　“我没在你的房间里看到过那些东西。”顾榄显然是看到了栗澄挂着的玩偶。
　　就算是栗澄的父母，日常相处中也并非全无矛盾，他们处理问题的方式，一般是摊开来讲，实在无法解决的分歧，就压下不谈。栗澄从父母身上学到了很多，所以在面对顾榄时，他也会回避，尽管顾榄总是不满意，可比起吵架，相安无事才是栗澄想追求的。
　　“你记错了。”栗澄用力推开顾榄，关上阳台门，顺便将窗帘也一并拉上。
　　“熊不见了，你也会有其他替代品。”顾榄平铺直叙道，栗澄觉得有点好笑，他明明和顾榄说过，顾榄才是不可替代的那个。
　　餐桌上的碗里还剩着饭，栗澄先把自己的碗筷收去洗。
　　失去声音后，栗澄对很多声响的感知，都比以前敏感了些，水流声在他耳朵里也变得动听，栗澄垂眼看着盘子上的污渍被水冲刷掉，几不可闻地叹了口气。


第29章 
　　顾榄又将自己闷在了房间，今天他没戴耳机，经过电脑处理的吉他音直接透过门板，传进栗澄的耳朵里。
　　他站在次卧门前听着，站到腿酸，才去了窗边坐下。
　　坐在柔软的地毯上，栗澄靠着窗，太阳晒得他暖洋洋的，他不一会就睡了过去。
　　次卧里的音乐声在几分钟后停下，顾榄推门走出来，看到闭着眼的栗澄，有点意外。
　　他走上前，脚踩在地板上，几乎没发出什么声音。
　　“真没防备。”顾榄摩挲着栗澄的脸，“还好和你同居的是我。”
　　想了想，他又补充一句：“也只能是我。”
　　栗澄虽然比起读书时瘦了些，但脸颊上还是有着好捏的肉，顾榄拇指往下，按出了一个小坑。
　　栗澄不舒服地动了动，顾榄顺势让他从靠着玻璃窗，变为靠在自己怀中。
　　嘟囔两声后，栗澄蹭了蹭顾榄的肩窝，不动了。
　　“你还很爱我。”顾榄说着，抱紧了栗澄，他身体不明显地发起了抖，阳光有点碍眼，他伸手拉过了窗帘。
　　黑暗中，所有不该有的念头，似乎都能被原谅。
　　栗澄在离开宿舍时，留了几件衣服没带走，失去他的那几年里，顾榄是靠那些布料度过的。
　　可衣服上本来就没多少栗澄的味道，顾榄永远无法从衣物上得到满足。
　　而满足不了，只会加重他的烦躁。
　　好在都过去了，顾榄看着栗澄想，虽然栗澄还不愿意和他复合，但现在比以前，要好上太多。
　　用目光描摹着栗澄的脸，顾榄忽然想起了那个医生，栗澄会把两人的事如实告诉对方吗？她是不是知道栗澄不愿意复合的原因？
　　一想到有外人如此了解栗澄，顾榄就控制不住地嫉妒，他咬住了栗澄的嘴唇，尝到血的味道后才退开。
　　栗澄睡得很熟，一时半会看起来没有醒的迹象，顾榄将视线移向阳台。那里挂着几只碍事的玩偶……不只，杂物间内，讨厌的毛绒玩具更多。
　　顾榄做不到尊重栗澄的这种爱好，他不要栗澄在他以外的事物上停留注意力。
　　阳台没有装防盗窗，今天的风又异常的大，落地窗外的树叶被风吹得东倒西歪，顾榄的呼吸不自觉加重。
　　栗澄会生气吗？会不会再也不原谅他？
　　顾榄放下了栗澄，站起来，走向了阳台。
　　他曾经听到过栗澄的朋友议论他，那些人说健康的恋爱关系，不该是他们这样的，说顾榄的占有欲太强，会让栗澄感到疲惫。
　　可当年，栗澄明明就很纵容他，无论顾榄做什么，栗澄都好像会原谅。
　　住在宿舍时，顾榄还可以稍微容许栗澄买娃娃，他知道栗澄是他的，但栗澄现在不是他男朋友了，外界的一切，都让顾榄充满了危机感。
　　从夹子上取下玩偶，顾榄把手伸到护栏外面，底下是个大花丛，玩偶掉下去，会砸进半人高的草里，沾满泥土，不会有人轻易发现。栗澄就算想找，也不敢在人来人往的小区里，跨进去翻找。
　　在顾榄要松手时，后面传来了脚步声，他将手收了回来。
　　“刚才掉到了地上，我帮你捡起来。”顾榄说。
　　栗澄刚睡醒，还揉着眼睛，看上去没有怀疑顾榄的话，他接过了那只小狗，拍了拍玩偶身上的灰。
　　棉没有那么容易干透，栗澄又将它夹了回去。
　　“有点饿。”他和顾榄说。
　　阳台风太大，顾榄是从口型判断出的栗澄的话。
　　“你想吃什么？”顾榄走进厨房，打开了冰箱。
　　做饭很没意思，但想着是要给栗澄吃的饭，做起来乐趣就多了不少。顾榄是靠着不断想象栗澄吃到食物时的表情，才学了几年做饭。
　　不仅家常菜，以前租的房子里有烤箱，他还顺便学了些点心的做法。
　　从冰箱里拿出三个鸡蛋，转身的时候栗澄已经将大碗放在了桌面上：“你要做什么？”
　　“舒芙蕾，这个比较快。”顾榄单手打蛋，将蛋黄蛋清分离开来。
　　“我刚才睡着的时候，你去看过我吗？”栗澄在旁边问，他的头发还翘着几根，在探头跟顾榄说话时一晃一晃。
　　顾榄往盆里倒牛奶：“怎么了？”
　　“我嘴破了。”栗澄说话没有声音，自然听不出语气，可表情却能暴露他的“不高兴”。
　　顾榄直觉栗澄没有生气，于是他承认了：“你的嘴唇看着很好亲。”
　　“那也不能随便亲。”栗澄接过了顾榄手里的打蛋器。
　　打蛋器和陶瓷碗相撞发出声音，顾榄贴着栗澄的耳朵：“没有随便。”
　　眼前的那一小片皮肤果然红了起来，顾榄又上前吻了吻他。
　　蛋黄和牛奶、面粉、蛋清搅成糊状后，顾榄开了火，等锅烧热的期间，他把滴柠檬汁剩下的半颗柠檬切成片，泡了两杯柠檬水。
　　中午吃得很饱，说饿不过是想找点事和顾榄一起做，栗澄捧着那杯温度刚好的柠檬水喝了一口，酸涩的汁水仿佛经过了心脏。
　　他也想和顾榄大方地拥抱接吻，做情侣会做的事情。
　　但他的道德心不允许他在这种情况下，贸然和顾榄复合。
　　蛋香味很快飘散开来，栗澄去找出蜂蜜，淋在了舒芙蕾上。
　　他将盘子端到了客厅，找了部电影，和顾榄边看边吃。
　　电影是部喜剧动画，歌舞贯穿了全剧，卡通角色说没两句话，便唱起了歌。
　　“之前我们去电影院看过前作。”顾榄忽然说。
　　栗澄咬着松软的舒芙蕾，点了下头。
　　“那天从影院出来后，你说你报名了校园歌手。”顾榄对那盘舒芙蕾没兴趣，他喝着柠檬水，栗澄记得，他没有往那杯里下糖，但顾榄喝了大半口，眉头都没皱一下。
　　“追求梦想的结果，在电影里看起来很好，对吗？”顾榄放下杯子，转头看栗澄。
　　栗澄没去和顾榄对视，屏幕的亮光倒映在他的眼中，他嘴角带着一抹温柔笑意：“可能是我前半辈子活得太顺利，误以为自己能和主角一样，取得圆满的结局。”
　　栗澄可能这辈子都不会忘记那个舞台，他第一次站在那么多人面前唱歌，上台前，手机里是父母的鼓励，耳边是同学的加油打气，而顾榄当时正坐在台下，他只要一走出去，就能看到伴侣的眼睛，和他眼里的自己。
　　栗澄平时看着很能聊天，实际在面对这种场面时，会比大多数人都紧张，好在他将所有注意力都放在了顾榄身上，想着只是唱给顾榄听的，完美地发挥出了水平。
　　他也得偿所愿，拿到冠军，获得了抛来的橄榄枝。
　　“重来一次，你还会去吗？”顾榄握住了栗澄的手。
　　栗澄不是没畅想过，正常读书毕业，再和顾榄同居生活的日子，可他没有将这话说出口，而是反问：“如果有个能让大众听到你的曲子的机会，你能做到错过它吗？”
　　顾榄怔住了，但他没沉默多久，便坚定道：“我只想要你。”


第30章 
　　顾榄做晚饭的时候，栗澄把阳台的玩偶收了下来，他打开杂物间的门，要将它们放回去。
　　他忘了里面的玩偶是塌下来的，这一开门，好几只直接掉到了栗澄的脚边。
　　顾榄在炒菜，食物下油锅的声音盖过了他这边的动静，栗澄赶紧把娃娃捡起来。
　　弯下腰后，一抹咖啡色突兀地出现在了他眼前。
　　栗澄的玩偶大多是浅色的，他只有一只咖啡色的玩偶。
　　把光秃秃的小熊拽出来，栗澄陷入了沉默。
　　小熊像被人蹂躏过，嘴有点歪，栗澄无端从它的表情里看出了委屈。
　　“谁把你弄到这里来的？”栗澄抱住熊，拍了拍它的背，“难道家里真的闹鬼了？”
　　“可以吃饭了。”顾榄在厨房说。
　　栗澄思索了下，还是将小熊放回了杂物间，再锁好门，把钥匙放回口袋里，他到了厨房帮忙端菜。
　　吃饭的时候，栗澄频繁地往顾榄脸上看。
　　“怎么了？”顾榄不再进食，他专注地和栗澄对视，似乎对栗澄在看他这件事很高兴。
　　栗澄咬着筷子，纠结着不知道要不要开口。
　　“你想说什么？”顾榄直接握上了他放在桌上的左手。
　　“你觉不觉得，最近家里有灵异事件？”栗澄试探着问。
　　“你又丢东西了吗？”顾榄的指腹摩挲着栗澄的手背。
　　“真的不是你吗？”栗澄打量着顾榄，顾榄的神色看上去没有异样。
　　“什么？”顾榄疑惑道。
　　栗澄抽出自己的手，继续吃起了饭。
　　他不信鬼神，可小熊的移动确实无法解释。吃饱后，栗澄绕着这个家转了一圈，当初选择定下这间房子，一个是因为便宜，还有另一个理由，则是采光很好，栗澄当时想，生病的人都需要阳光，平常如果能照到太阳的话，他的病说不定很快就会好了。
　　现在看来有些过于理想。
　　每个角落都很正常，感觉不出什么，栗澄停在次卧门前，叩了两下门。
　　门被打开，顾榄看着他。
　　“我可以进你房间看一看吗？”栗澄说。
　　顾榄让他进去，栗澄第一眼，还是习惯性看向了顾榄的电脑和键盘。
　　电脑屏幕亮着，桌面壁纸是栗澄的照片，背景是大学的图书馆，栗澄正坐在窗边，手里捧着书，脸却朝向镜头，脸上带着笑。
　　栗澄还记得这张照片，那天他醒得早一点，而顾榄还在睡，他觉得坐在寝室里看书会分心，于是去了图书馆，走的时候一时忘记给顾榄留信息说一声。
　　栗澄学习的时候不太会看手机，因此错过了顾榄的消息，但在顾榄靠近时，他还是马上察觉到，抬起头被顾榄拍下了这张照片。
　　那天顾榄生了半天气，栗澄在图书馆不能出声哄，拉着顾榄到偏僻的树林里，又抱又亲了半天才将人哄好。
　　上次的手机壁纸也是，顾榄这几年从来没有忘掉他。
　　但栗澄知道，沉浸在过去中是不好的，生活得往前看才会有希望。
　　“不换掉吗？”他指了指电脑，问顾榄。
　　顾榄坐在椅子上，木着脸看栗澄，他长得漂亮，无论脸上有没有表情，都会让人生出怜惜，栗澄得到答案，不再看顾榄，他在房间里转起了圈。
　　顾榄搬来的时候行李就不多，住了些日子，屋内摆设并没增加。行李箱和衣服都在衣柜里，除了桌上的那堆设备外，顾榄没有在这个家留下多少痕迹。
　　出去前，栗澄又回头看了看他送顾榄的键盘，键盘被顾榄爱护得很好，连点划痕都没有。
　　顾榄肯定是还在作曲编曲的，只是不想让栗澄参与而已。
　　回到客厅后，栗澄扫过架子上的日历，忽然对圣诞节的礼物有了灵感。
　　无论是将写歌当成爱好还是职业，顾榄目前拥有的设备都太少，他想再送顾榄一样乐器。
　　有顾榄上次给自己的房租，买个乐器还是足够的，栗澄用了一晚上的时间挑选，下完单后心情颇好地去洗漱，准备睡觉。
　　顾榄已经在主卧的床上了，他靠在床头坐着，看不出在想什么。
　　“不睡吗？”栗澄关了灯，爬到床上，把自己团进被子里，天气越来越冷，厚重的被子盖在身上，也要好半天才能暖和起来，但今天的被窝里是温热的。
　　栗澄打了个寒噤，该不会是有什么东西在这里睡过吧。但就算真的有鬼，鬼难道不是没有温度的吗？
　　顾榄还没有进被子里，他长发披散在肩头，眼睛专注地盯着栗澄看。
　　栗澄看过去，笑出了声，影视剧的鬼，形象和顾榄简直高度重合，就连体温冰凉这点也像。
　　栗澄想着，手伸出去，捏了下顾榄的指尖。
　　和预想的不同，顾榄的指尖还挺烫。栗澄用了几秒才反应过来，他起身，手直接摸向了顾榄的额头：“你有点发烧。”
　　“没有。”顾榄抱住栗澄，和他一起倒在床上，再拉过被子，整个人埋进栗澄肩窝里。
　　摸着不烫，像是低烧，顾榄读书时在冬天偶尔也会这样，一般睡一觉就好了，但栗澄每次都很担心，他会催促着顾榄吃药，虽然顾榄只会以生病为借口，赖在栗澄身上，甚至做些生病不该做的事情。
　　栗澄抱着顾榄，忽然反应过来，刚才应该是顾榄帮他暖了被窝。
　　顾榄的睡衣下摆蹭到床单撩了起来，栗澄的手直接触碰到了他的皮肤。
　　还躺在杂物间的小熊确实代替不了顾榄，栗澄闭上眼，轻声在顾榄耳边说了晚安。
　　第二天栗澄醒得比顾榄早，他先摸了顾榄的额头，确认顾榄已经退烧才安下心。
　　难得早醒，栗澄借着窗帘透进来的日光，观察起了顾榄的脸。
　　顾榄睡着时也一脸不高兴，眉头微微皱着，眼睛闭得很紧。
　　栗澄以前说过他这样容易长皱纹，顾榄反问他，难道他长皱纹了，栗澄就会不再爱他吗。
　　栗澄总被顾榄这样的话逗笑。
　　“无论你变成什么样，我都会爱你。”他当时这么回答了顾榄。
　　和当年在学校相比，两人都变了不少，要是栗澄没有踏上那条路，可能顾榄都不会像今天这样。他再多照看顾榄几年，说不定顾榄也能和常人一样进入社会。
　　“再来一次，我只会选择你。”栗澄无声道，他目光往下，瞥向顾榄的嘴唇。
　　因为低烧，顾榄唇上不如往日饱满，有些干裂。
　　栗澄昨天看了天气预报，今天只有早上出太阳，等到正午，会有一场小雨。
　　趁着阳光还没消失，栗澄想，是不是他可以做些什么。
　　清醒的时候，他能坚定地和顾榄划清关系，但在这个清晨，栗澄感受着顾榄的体温，他只希望回到过去，回到什么都没发生的时候。
　　栗澄睫毛颤抖着，贴上顾榄的唇瓣，他怕闹醒顾榄，不敢吻得太用力。
　　可栗澄忘了，他以前每次偷亲顾榄，都会被发现。
　　“唔……”栗澄的手被顾榄攥紧，他眨了下眼，生理性泪水从眼角划过脸颊。
　　窗外有鸟叫，昭示着这是个生机勃勃的早晨，栗澄和前男友接着吻，竭力阻止他的下一步动作，又在顾榄的攻势下逐渐妥协。
　　

第31章 
　　“床单弄脏了。”栗澄说，他仰躺着，呼吸还有些不顺畅。
　　顾榄手臂横在他的肚子上：“晚上睡次卧。”
　　“弄脏了要洗的，”栗澄没有去推顾榄，“而且衣柜里有多的四件套。”
　　能和栗澄睡一起，顾榄就不认床了，他无所谓地“嗯”了声。
　　“我们是舍友。”栗澄又说。
　　顾榄手一用力，让栗澄翻过身来，他看着栗澄的眼睛，不理解这个人为什么能如此坦然地说出这种话。
　　栗澄好像又困了，睫毛扑闪着，他额发垂下，遮住了一边的眼睛，顾榄觉得碍事，将他的头发全部撩起，露出饱满的额头，随后上前印了一个吻。
　　“不可以亲我。”栗澄挣扎道。
　　“刚才不是亲了很久吗？”顾榄说着，又贴了下栗澄的唇瓣，那里因为过度触碰，已经变得红肿，甚至被顾榄咬破了皮。
　　栗澄推了推顾榄：“该起床了。”
　　顾榄不想在这个时候和栗澄分开，他近乎贪婪地看着栗澄：“为什么？你明明愿意和我做这些事，为什么不能重新跟我在一起。”
　　栗澄朝顾榄笑了下：“情侣之间不仅会接吻拥抱，我们做不到那步。”
　　顾榄眼眶一热，栗澄从没和他解释过，他不想做那种事的理由。顾榄还怀疑过，栗澄原本喜欢的是不是女生，栗澄当时听完他这个猜测笑了很久。
　　“学姐很漂亮，但我第一次见到她时，只觉得她看起来挺好相处。”栗澄是这么说的，“而在宿舍楼下碰见你时，我的心跳得很快。”
　　“你中暑了，心率加速正常。”
　　“哎呀，你好烦啊。反正我只喜欢你，行了吧。”
　　……
　　顾榄不怀疑栗澄的对他的喜欢，但他在意栗澄的隐瞒，尽管他对栗澄也不是完全坦诚。
　　“这样也很好。”顾榄抱着栗澄，“能拥抱你也足够了。”
　　“我饿了。”栗澄从顾榄怀里钻出来，打破了旖旎的氛围。他下床拉开窗帘，在床上耽搁太久，时间都要到中午了。
　　外面还是太阳，不知道什么时候会下雨。栗澄去了阳台，把昨晚晾的衣服收进来，叠好再去洗漱完，顾榄已经做好了午饭。
　　“你这个手艺，出去摆摊都能赚钱。”栗澄随口说了句。
　　“不想做给别人吃。”顾榄说。
　　栗澄在桌下晃悠着腿：“我倒是想过，在对面小学门口摆个小摊卖东西，每天下午去卖完就回家。”
　　这话当然是在说笑，栗澄连出门都困难，更别提面对一群叽叽喳喳的学生。
　　“不要。”顾榄想都没想说。
　　“不好吗？感觉比上班要更轻松些。”栗澄往顾榄碗里夹了块芋头。
　　顾榄用筷子戳了戳那块软烂的芋头：“你很缺钱？”
　　栗澄看着顾榄，顾榄虽然是单亲，但从大学时的生活习惯来看，他母亲给他提供了很优渥的条件。栗澄很少在顾榄口中听到关于“钱”的话题。
　　“过年你要回家吗？”栗澄用了个迂回的问法。
　　“不回，我就在这里。”
　　大学的时候，顾榄不顾栗澄反对，和母亲出了柜，两人吵了一架，那年寒假顾榄跟着栗澄回了家，之后的两年，他倒是有听栗澄的话，去跟母亲过年，只是顾榄从来不和栗澄说，他和母亲关系如何了。
　　栗澄对顾榄母亲不熟悉，只有一次半梦半醒时，他听到了顾榄和家里打电话，电话那边的声音能听出顾榄母亲是个强势的人。
　　顾榄毕业后，那么快就被公司开除，后面也没有去上班，应该没有多少家长想看到孩子这样。
　　“要元旦了，总该和你妈妈打个电话。”栗澄劝道。放在以前，他可能就顺着顾榄来了，可他这几年失去了家人，更知道世界上还有一个至亲，是多幸运的事。
　　能从当初家暴的父亲那里带走顾榄，栗澄一直觉得，顾榄的母亲是爱他的。更何况，二人之间的矛盾是因他而起，他对此总有些愧疚。
　　“到时候再说。”顾榄没有完全拒绝。
　　栗澄笑了笑，继续吃起了饭，吃完洗碗时，门铃响了起来，栗澄扭头看坐在客厅的顾榄。
　　他想起来了，他订的吉他是送货上门的，快递员刚才或许给栗澄打过电话，但他手机放在卧室里，没有听见。
　　顾榄起身去开门，栗澄转回头专注地洗着碗，他听到了快递员在和顾榄谈话，吉他的包装过于明显，这下没法当成惊喜给顾榄了。
　　门“咔哒”合上，栗澄把碗放到沥水架上，擦干手，走到了客厅。
　　“你买的？”顾榄没有去拆纸箱，他和栗澄对视着。
　　“你的圣诞礼物。”栗澄有点不好意思，“本来该平安夜再给你的。”
　　顾榄上前一步，抱住了栗澄。
　　“高兴得说不出话了吗？”栗澄顺了下顾榄的背，顾榄整个人都在发颤，栗澄分不清他是激动，还是别的什么。
　　顾榄就像只小动物，需要特殊的关照和安抚，栗澄安静站着，等他自己平复下心情。
　　没有人会不喜欢送出的礼物得到热烈反馈，栗澄也一样，他和顾榄分开，看着顾榄咬着嘴唇，眼眶因为激动发红，又一次感受到了，对顾榄来说，自己很重要。
　　“拆了看看？”栗澄拿了把美工刀，“大学的时候我们路过乐器店，你说这个牌子的电吉他好看。”
　　“你还记得。”顾榄小心翼翼划开纸箱，取出里面的吉他，“可是我不太会弹吉他。”
　　顾榄的吉他水平，只是编曲的时候够用而已，且基本为理论知识。
　　栗澄倒是不担心这个：“你学东西很快。”
　　顾榄的手抚摸过吉他：“为什么要送我这个？”
　　快递箱和泡沫纸铺了一地，栗澄先将它们收拾好，再到顾榄耳边开口道：“因为想看你弹琴。”
　　顾榄抱着吉他坐在地板上，听到栗澄的话，他的睫毛垂下，嘴角的笑意也骤然消失了：“我连钢琴都很久没练习了，能弹出什么？”
　　“只要是你弹奏的曲子，我都觉得很好听。”栗澄说完这句，伸手在吉他弦上扫了下。
　　两人的脑袋靠得很近，顾榄转过头，直接吻上了栗澄的耳畔。
　　“不要随便亲我。”可能被吻得多了，栗澄对顾榄的亲吻变得有些麻木。
　　“喜欢你。”顾榄把吉他放到沙发上，按着栗澄就吻上了他的嘴唇。
　　栗澄坚守的底线被顾榄一再踏破，心里有个声音告诉他顺从，毕竟这也是他想要的，另一个声音则来自过去的母亲，教育他和人交往，不能一味索取，也要付出，对等的爱才能长久。
　　现在的栗澄没有什么能给顾榄。
　　亲着亲着，栗澄忽然察觉到了异样，有冰凉的液体滴落在他的脸上。
　　睁开眼，栗澄在顾榄的眼睛里看到了自己。
　　他抬手抹掉顾榄源源不断溢出的泪水，这个举动反而让顾榄亲得更用力了。
　　半小时后，栗澄从卫生间照完镜子出来，决定这个下午都不再理顾榄。
　　顾榄看上去很想弹那把吉他，又在意着栗澄的情绪。
　　“圣诞节，有想吃的东西吗？”他拉住了栗澄的袖子问。
　　栗澄不看他因为哭过所以湿漉漉的眼睛：“你放开我。”
　　“我去买菜来煮火锅好不好？”顾榄用脸去蹭栗澄的小臂，长发扫得他发痒。
　　栗澄想象了下在寒冷的冬天，和顾榄坐在家里吃热气腾腾的火锅的场景，他又舍不得跟顾榄置气了。
　　这个房子对他来说是安全区，但某种意义上，也是个孤岛，面对岛上另一个能叫他感受到温暖的住民，栗澄很难不去纵容顾榄。
　　“你不试一下吗？”栗澄抽回手，示意顾榄去碰吉他。
　　栗澄还买了个一起送来的音箱，顾榄调完音后，将吉他插上电，试着弹了几下。
　　刚才的胡闹，让顾榄散下的头发看着有些凌乱，垂头抱着吉他时，看上去像海报里的摇滚乐手。栗澄被自己的想象逗笑，顾榄抬头看他，神情迷茫。
　　“不是在笑你。”栗澄说。
　　顾榄磕磕绊绊弹了一段小星星，他不好意思给栗澄看自己不熟练的样子：“算了，我一个人再练练。”
　　“好听。”栗澄捧场地鼓起了掌。顾榄去大学报到时没带任何乐器，他是和顾榄逛校园途中经过琴房，才得知顾榄曾经练过很久钢琴。
　　学校的琴房可以登记使用，栗澄撺掇顾榄去弹一首给他听。
　　顾榄当时弹的是小星星变奏曲，琴房窗户外有棵大树，灿烂的阳光被绿意温柔裹住，影影绰绰地投在钢琴和顾榄的脸上，那天顾榄弹琴的模样，栗澄至今回忆起来还是清晰的。
　　后来回想，那可能是他第一次真正对顾榄心动。
　　宿舍距离琴房很远，但可能见栗澄喜欢听，顾榄时不时就会和他到琴房，栗澄也不觉得无聊，光看顾榄练琴都能看一下午。等到顾榄二十岁生日时，栗澄用攒的压岁钱，加上做家教的钱，买了那个全配重的midi键盘送给顾榄。
　　他听出了顾榄喜欢创作，想这个礼物应该更适合他，事实证明，顾榄很满意。
　　“有了吉他，你平常写歌，应该更方便点吧？”栗澄弯着眼睛说。
　　顾榄这次没有生气，他把吉他放下：“我不想写歌了。”
　　栗澄没想到顾榄会这么说：“为什么？”
　　“其实我存了一点钱。”顾榄说，“我们以后就这样生活着，好不好？只有你和我，没有其他人。”
　　栗澄不知道顾榄的“一点钱”是什么概念，先不说那能不能供两人未来几十年的吃穿医疗，就算可以，栗澄也不想待在家什么都不做，干花顾榄的钱。
　　“这样是不对的，”栗澄试图和顾榄讲道理，“小榄，正常人不会选择完全没社交的生活方式。”
　　顾榄歪了下头，他脸上没有表情，眼睛直勾勾盯着栗澄：“我不在乎正不正常。”
　　换作别人，估计会被顾榄的话吓到，栗澄却只是站起身摸了下他的脑袋：“你才几岁，别乱想一辈子的事。”
　　“我已经浪费二十二年了。”顾榄抱住了栗澄的腰，“没有你的每一天都是没意义的。”
　　栗澄被顾榄说得一怔，他神色软下来：“那也不能不出门。”
　　“你是不是很想出去？”
　　栗澄点了下头。
　　“可你出不去。”顾榄残忍道，“为什么不适应现在的日子，还是说你不愿意每天睁眼看到的都是我？”
　　“总有一天会感到无聊的。”栗澄眨了下眼，他说话本来就没声音，这句话仅仅是唇瓣动了几下，可他知道顾榄听清了。
　　顾榄收回手，他抱起吉他和音箱，进了次卧。
　　栗澄没有追过去，他该留点时间让顾榄想清楚。
　　下午和晚上，顾榄的房间断断续续传来电吉他的声音，对比刚开始的小星星，顾榄的进步简直是飞速。栗澄又想起顾榄的话，他觉得顾榄的音乐天赋不该埋没掉。
　　他已经失去唱歌的机会了，更不希望顾榄放弃。
　　音乐声在十点准时停下，顾榄到了主卧，上了栗澄的床。
　　“晚安。”栗澄没有抗拒被顾榄从后面抱住，他说。
　　“我可以弹琴给你听，但也只是给你听。”顾榄的声音闷闷的。
　　栗澄握住他放在自己小腹上的手：“那样很可惜，我想有更多人看到你的优秀，想你获得很多的夸奖。”
　　“我……”顾榄似乎是想说什么，半晌过去，他放弃了，转而将栗澄抱得更紧。
　　这夜下了小雨，带来了不少凉意，栗澄和顾榄挤在一起，感受到的却只有温暖。
　　雨水敲打在窗户上，让人很快进入酣甜的梦乡。
　　栗澄梦到了父母，梦里的两人温柔笑着，抚摸过栗澄的脑袋，再转身往远处走去。栗澄想叫住他们，但拼尽力气，都发不出声音，他只好抬腿奔跑，可跑到一半，栗澄直接落进了另一个怀抱中。
　　梦在这里结束，栗澄睁开眼，发现自己正被顾榄抱着，可能是睡梦中无意翻了身，他朝向的是顾榄的脸。
　　心脏在胸腔里不住地跳，栗澄还没从那个梦境中回过神。
　　“早。”顾榄醒了，他亲了亲栗澄的发顶。
　　顾榄是真实的，栗澄想，至少他此刻能触碰到这个人。
　　顾榄做饭的时候，栗澄在一旁打下手，他看到冰箱里的食物快要消耗完了。
　　今天是平安夜，按顾榄的计划，他们是要吃火锅的，火锅自然少不了新鲜的食材。
　　“我待会去买。”顾榄看了一眼说。
　　“要不……我们一起去？”栗澄忐忑道，“附近好像有家超市，工作日白天，人应该不多。”
　　他是得像赵医生建议的那样，多出门走走。昨天听完顾榄的话之后，栗澄想要治好病的心情变得急切了起来，如果他一直不出门，简直是给顾榄做了个坏榜样。
　　顾榄把锅里的厚蛋烧卷起，用锅铲切断，盛进盘子里：“也会有人。”
　　“我知道。”栗澄往鸡蛋上挤番茄酱，“不能安于现状。”
　　“你会去认识新的朋友吗？”顾榄问他。
　　以前的同学朋友，栗澄都没删除他们的联系方式，只是默默换了个空白的微信号，害怕接收到他们发来的关心信息。
　　等病好了，栗澄首先要做的，肯定是鼓起勇气登上那个账号，和大家报个平安，虽然也不知道几年过去，还有没有人记得他。
　　“现在我身边有你就够了。”栗澄把爱心挤完整，收起了番茄酱。
　　吃早饭的时候，顾榄夹走了爱心画得最大颗的那块厚蛋烧。
　　戴好帽子和口罩，栗澄替自己和顾榄都围好围巾，踏出了家门。
　　上一次公园遭遇的意外他还记得，总疑心哪里会再蹦出一个过去的粉丝，质问他为什么那次舞台表演得那么糟糕。
　　这导致他几乎不敢抬头，走路都需要拽着顾榄的袖口。
　　顾榄对栗澄的这种状态倒是无所谓，甚至想直接跟栗澄十指相扣，被栗澄拍手背警告了。
　　超市步行比较快，从小区走过去差不多七八分钟，两人出门的时间错开了上班高峰期，街道上现在没什么人，地上还留着一些雨后的小水洼，栗澄看到，忍不住用脚尖去踩。
　　“你看起来很开心。”顾榄停下脚步，让栗澄玩了会水坑。
　　栗澄又不是小孩子，水坑也没什么好玩的，但在无人的街道，和顾榄做这种只有学生才会做的行为，能让他稍微放松些。
　　“走吧。”栗澄重新牵住了顾榄的袖子。
　　这个点的超市确实很冷清，不过几个生食档口还有人在。顾榄先过去挑肉，栗澄扶着推车，在一旁的冷冻区拿东西。
　　虾滑、年糕、丸子……栗澄一股脑地将这些丢进购物车，他帽檐压得很低，注意不到周围人的动向。
　　在推车往前走时，差点撞上了人。
　　“诶，小伙子走路注意点啊。”那个是穿工作服的员工，他抱着两箱货物，幸好没被栗澄撞倒。
　　栗澄只能弯腰道歉，他站在原地不敢动，等顾榄买好东西过来。
　　“刚才怎么了？”顾榄把称好的肉放进推车，他看了看栗澄，检查他是否受伤。
　　【不小心撞到了人。】栗澄戴着口罩，超市又在播放音乐，他只好打字。
　　“我来推。”顾榄接过推车，让栗澄跟在他旁边。
　　走过生食区，两人到了零食货架旁，栗澄拿了两包新口味的薯片，在顾榄面前晃了晃。
　　“看起来很奇怪。”顾榄伸手越过栗澄，从他身后拿了一包芥末味的薯片。
　　栗澄将那两包创新口味的薯片都扔进了推车，又去看起了其他零食。
　　网上购物虽然方便，但用手指点，总不如亲自摸到食物，更有挑选的体验感。
　　超市里放的是首英文的流行歌，年份有点久远，是栗澄高中时常听到的。生活中处处充满了音乐，无论是上次在公园，还是超市，一路走来时，栗澄也听到了不少咖啡店在放歌。
　　音乐能左右人的情绪，栗澄在口罩下勾起了嘴角，短暂忘记了这是在室外。
　　好在从买零食，再到逛完日用品区域，都没有碰上过其余人。
　　结账用的是自助结账机，栗澄要付钱，被顾榄抢了先。
　　回去的路上，栗澄一手提塑料袋，一手拉了下顾榄：“你的钱是工作存的吗？”
　　“大学每天跟你待在一起，省了很多生活费和压岁钱。”顾榄反手握住栗澄，这次栗澄没有挣扎。
　　“听起来好像不够支撑一辈子不工作。”栗澄说，顾榄干没多久就辞职了，那段工作经历，八成攒不下多少钱。
　　“你不会想知道我这几年在干什么的。”顾榄阻止了栗澄继续问。
　　“违法犯罪吗？”栗澄笑了笑，“小榄这么乖，不会去做那种事。”
　　顾榄没说话，栗澄有点慌了：“你说实话，你都去干什么了？”
　　“我们又没在谈恋爱，聊这个不太合适。”顾榄将栗澄的话堵死。
　　栗澄纠结着顾榄的事，连进电梯的时候，电梯里有东西都没注意到，被蹭到脚踝才突然察觉到：“什么东西？！”
　　“一只跟进来的流浪猫。”顾榄隔开了猫和栗澄。
　　猫的耳朵缺了一角，是绝育了的标志，尾巴和寻常猫不同，只有短短的一截，看起来更像兔子尾巴。
　　栗澄在大学校园也见到过这样的猫，学姐跟他说这是天生的麒麟尾，是招财的象征。
　　“喵喵。”栗澄很喜欢小动物，他弯腰伸手，猫越过了顾榄，直接蹭他的手心。
　　顾榄重新按下一楼，要把猫送出去。
　　橘色的小猫将自己的毛打理得很干净，从体型来看，平常小区里应该是有人喂着的。
　　电梯门开后，小猫迈着步伐走出去了，对电梯里的人半点不留恋。
　　“小动物很可爱。”栗澄说。
　　“不养。”顾榄冷脸道。
　　“我还没说呢。”栗澄也只是开个玩笑，他连自己都顾不好，怎么能去养宠物？
　　而且顾榄连玩偶的醋都吃，多个活物，怕是根本无法和谐相处。
　　回到家，栗澄洗过手换回睡衣，伸了个懒腰。出去不过一小时，他就疲惫地想再补一觉。
　　门虚掩着没锁紧，顾榄悄无声息出现在了栗澄背后：“你刚才摸了猫。”
　　“摸一下不行吗？”
　　“很脏。”顾榄环住栗澄去捉他的手，使劲擦过他手心。
　　“洗过了。”栗澄看着自己的皮肤涨上红，“而且你说的，我们没在谈恋爱，不能干涉对方的事。”
　　顾榄顿住了，栗澄赢了一回，心情很好，于是原地转身，像摸小猫那样，挠了挠顾榄的下巴。


第32章 
　　顾榄眯起了眼，享受着栗澄的动作。
　　“我想睡一会。”栗澄说。
　　“我陪你。”
　　“不用。”栗澄将顾榄往外推，“小孩才要陪睡呢。”
　　顾榄被栗澄赶到门外，栗澄补充了句“不许偷偷进来”后关上了门。
　　他没有去睡觉，而是坐到了书桌边，拉开了抽屉。
　　主卧的抽屉里放的都是些零碎杂物，栗澄把最深处的合照拿出来，装上相框，放在了桌上。
　　照片里有四个人，是顾榄去他家那年寒假拍的，顾榄一开始听到要和栗澄家人拍照，还有点不知所措，所以照片里顾榄的表情，看上去不是那么自然。
　　照片背景是在栗澄家客厅，栗澄拇指摸了摸沙发上那只兔子玩偶。
　　沙发背后的墙上挂了好几幅艺术画，里面有一张很突兀，蜡笔的笔触杂乱，画着简笔画小人，那是栗澄幼儿园的画作，被父母挂在了家中最显眼的位置，挂了二十几年。
　　当年出事后，栗澄完全是被推着走，他甚至没有时间，为永远失去那间房子伤心。
　　看了会儿桌上的照片，栗澄最后还是将它收了起来，怕顾榄看到多想。
　　睡了一觉醒来，家里已经充满了食物的香味，栗澄去了厨房，看到了餐桌上的烩饭。
　　“刚要去叫你。”顾榄把栗澄睡翘的头发压了下去，他身上还系着那条荷叶边的围裙，栗澄坐到桌边：“上午忘了再买一条围裙。”
　　“不用，做饭我来就好。”顾榄将围裙脱下，抬手时露出了一小截窄腰，栗澄咬着汤勺，把视线从顾榄腰上移开，脸颊微微发烫。
　　他当然做过跟顾榄有关的梦，梦里所有的感受都变得不真切，栗澄只能记住那种令人颤抖的快意。
　　曾经看画面不行，栗澄也去找过经验帖，那些人将过程描述得很舒适，说只要耐心些，无论是哪一方都不会痛。
　　可栗澄在意的并不是疼痛与否，只要顾榄开心，他难受些也没事。
　　高中时在树林里看到的场景带给他的冲击太大，栗澄回想起来还是会一阵晕眩，要是和顾榄做的时候晕过去了怎么办？
　　“不好吃？”顾榄看栗澄一直没动作，担心地问。
　　栗澄赶紧将脑内不该有的念头清除掉，专心吃起了那碗海鲜烩饭。
　　下午顾榄在客厅练习吉他，栗澄坐旁边听着。
　　“你要试试吗？”顾榄忽然停下动作，问。
　　大学时顾榄也教过栗澄一点钢琴，栗澄在乐器弹奏上没什么天赋，没几次就放弃了，他怕再弹下去，顾榄会忍不住对他发火。
　　“过来。”顾榄让栗澄抱着吉他，坐到他面前。
　　顾榄虽然也是半吊子，不过教栗澄够用了。顾榄下巴搁在栗澄的肩膀上，握着他的手，带他找准位置。
　　“这样。”
　　“有点痒。”栗澄因为顾榄的呼吸，痒得偏了下头，下一秒就被顾榄惩罚般咬上了耳垂。
　　学习一样新东西，能为生活带来些许新鲜感，栗澄在这间屋子里，日复一日独自过了三年，顾榄的到来才让他久违地体验到了，活着的真实感觉。
　　两人就这么在落地窗边练到了外面天色变黑，栗澄的肚子“咕”了一声，他放下吉他，扭头去看顾榄：“我们去准备火锅吧！”
　　落地窗望下去，小区的路灯都亮了起来，喷泉池边还亮起了彩灯，像是有什么活动。
　　小区物业隔三岔五，就会举办活动，地点一般都在楼下的空地，栗澄家这个角度，不用出门就能看得清清楚楚，他以往会坐在这里，窥视别人的欢声笑语。
　　“家里的锅有隔板，煮一半清汤和一半辣的。”顾榄抱着栗澄的腰站起，带着他往厨房走。
　　栗澄收回看向楼下的目光，他挣开顾榄的手，跑去打开了家里的灯，在满室温暖中，又扑上去搂住了顾榄的颈脖。
　　没等顾榄反应过来，他溜进厨房，开始从冰箱里拿材料，仿佛刚才什么都没发生。
　　顾榄系上围裙，脖子上被栗澄碰到的地方泛着红，栗澄过来帮他扎起了长发。
　　大多食材顾榄已经在早上处理完了，栗澄只需将他们从冰箱里拿出，放到外面的餐桌上，再洗一洗蔬菜。
　　火锅底料一下，香味很快飘出来，尽管栗澄吃不了辣，还是咽了下口水。
　　“你家那边也不是经常吃辣的地区，为什么你这么爱吃辣？”栗澄问顾榄。
　　“你听过吗？辣其实是种痛觉。”顾榄搅拌着红彤彤的汤底，“疼痛能让人清醒。”
　　栗澄看了会顾榄的侧脸，随后笑了开来：“会被疼晕的，怎么能算清醒呢？”
　　“骗你的，我只是吃饭比较重口味而已。”顾榄说。
　　栗澄转过身，在餐桌边忙活，他怕自己再待下去，会控制不住去亲吻顾榄。
　　顾榄把锅端到餐桌上后，两人正式开饭，栗澄先往锅里烫了牛肉。
　　切成薄片的牛肉没几秒就被烫熟，他倒了一半进顾榄的蘸料碗，剩下的倒给自己。
　　栗澄对着雪花牛肉吹了吹气：“你还记得我们大一在宿舍，用那个小电锅吃火锅被隔壁找的事吗？”
　　“不喜欢他们。”顾榄皱了下眉，“一上来就要搂你的肩膀，和他很熟吗？”
　　栗澄弯了弯眼睛，隔壁宿舍没有和他俩同专业的，大家平时也不怎么打照面，那晚可能是火锅的味道实在太香，隔壁的人直接来敲门，问能不能分一点。
　　栗澄长得可爱，中学时就经常被人当弟弟对待，来敲门那男生一米九高，见到栗澄，直接就揽过了他的肩膀，让栗澄连反抗都没法反抗。
　　顾榄黑着脸坐在桌边，没人去跟他说话，只围着栗澄，嘻嘻哈哈地求了几句，还在桌上放了几个水果，最后他们换走了几块肉和一小碗汤。
　　栗澄送走人后，顶着一头被揉得乱翘的头发坐回桌边，当年他和顾榄还没谈恋爱，只以为顾榄的不高兴，是不喜欢吃饭被人打扰。
　　……
　　“对了，那天他们带来的水果是被你吃了吗？我第二天想吃没找着呢。”栗澄忽然想起了这件往事。
　　顾榄从汤里捞出一小块软烂的土豆，吹凉后塞到栗澄嘴边。


第33章 
　　东西买得太多，栗澄吃到后面，得坐着揉会肚子，才能继续进食。
　　顾榄把能放冰箱存储的食物移到一边：“你吃东西总是勉强。”
　　“浪费不好嘛。”栗澄打了个饱嗝，捞了几根青菜塞进嘴里。
　　顾榄也帮着吃了不少，吃撑的结果是洗完碗后，两人双双躺在沙发上，没有人要去洗澡。
　　栗澄换了好几个电视台，找不到想看的，于是切了个平台，选了部最新的网剧放。
　　“这个男主之前有个剧，还去过我们学校取过景。”栗澄随口说。
　　顾榄拉过栗澄的手：“你怎么记得这么清楚？”
　　“因为他去拍戏的时候，我们刚在一起，有同学邀请我去围观，我因为想陪你，没有答应。”栗澄诚实道。
　　“你觉得可惜吗？”顾榄习惯把指甲剪到最短，他在栗澄手心划着圈，栗澄被他这个动作弄得想笑。
　　“当时除了我爸妈以外，你是我最重要的人。”栗澄说。
　　网剧开始播放片头曲了，顾榄睫毛垂着，划过栗澄手掌心的纹路：“现在不是了？”
　　栗澄对这个问题避而不谈，他抿着唇，发现片头曲有点耳熟。
　　于秦的声音某种意义上，也算得上有辨识度，过度沙哑不说，高音部分听起来还总像下一秒要破音了。
　　可这部网剧是上周才上线的，栗澄不可能提前在哪听过片头曲。
　　“现在不重要了吗？”顾榄拿过遥控器，把声音调小，再拉过栗澄的手，贴在自己脸颊上。
　　“重要的，”栗澄边说，脑子里还在回想到底在哪听过这段旋律，“毕竟现在除了你，我也不会跟别人交流。”
　　“你的医生呢？”顾榄吃起醋来没完没了，栗澄直接捂住了他的嘴。
　　在看到作曲编曲那栏于秦的名字后，栗澄皱了下眉：“……小榄，你觉不觉得，这歌和你大学写的那首有点像。”
　　顾榄舔了下栗澄的手心。
　　栗澄松开手，顾榄又黏糊糊地抱上来，搂着他的腰：“我重要吗？”
　　“大三暑假期末考完，你给我听了一小段编好的曲，我还说不像夏天的歌，听着怪冷的。”那是首很有顾榄特色的曲，听完叫人无端感到悲伤，和这部光是片头就好几个事故场景的偶像剧，倒是很搭。
　　“我好喜欢你。”顾榄亲栗澄的脸。
　　栗澄再神经大条，也能察觉出顾榄情绪不对，他关掉电视：“那歌和你有关，对吗？”
　　顾榄没说话。
　　“你之前是不是，就是靠……”栗澄要说出那几个字有些艰难。
　　顾榄挑起栗澄的下巴，让他和自己对视：“你看不起我。”
　　栗澄摇了摇头。
　　“我拿你送我的键盘，去做那种事情，是不是很恶心。”顾榄按着栗澄的下唇。
　　“小榄……”
　　顾榄笑了起来，他五官艳丽，笑起来就像朵妖媚的花：“骗你的，那首歌和我没关系。”
　　栗澄并没有因为顾榄这句话就放下心。
　　顾榄放下手，他嗅着栗澄的颈侧：“我又没有音乐圈资源，怎么可能和歌手公司联系上？”
　　这倒是实话，栗澄在圈里待过，他知道买歌的途径基本是熟人介绍，顾榄这么孤僻的性格，和圈内人接触上的可能性不大。
　　“就算是真的，我也不会看不起你。”栗澄抚过顾榄的长发。
　　栗澄刚才给窗户开了条缝隙通风，楼下的活动应该是开始了，欢呼声传了上来。
　　在热闹气氛的对比下，室内显得更加安静。栗澄感受着顾榄的呼吸，愧疚在这一刻达到了顶峰。
　　要是他不踏出那一步，一切都会和现在不同。
　　他不会失去声音，父母不会因为关心他，而在路上出车祸，顾榄更不会面临一个人毕业，一个人出社会的困境。
　　“栗澄？你怎么了？”顾榄从栗澄身上起来，他慌乱地捧起栗澄的脸。
　　栗澄闭上了眼睛，整个人不受控制发抖，类似的症状，在他住进来的第一年时常出现，也就是那时，他从医院开了药。
　　医生给出的诊断结果是功能性失声，同时伴随着焦虑症，栗澄竭力让自己活得平静，生活没有波澜，自然也不会出现叫人焦躁不安的事情。
　　是他太想当然了。
　　“对不起，”栗澄唇瓣张合，“是我对不起你。”
　　“你睁开眼。”顾榄的声音冷了下来。
　　但命令式的语句，奇妙地让栗澄稍微镇定了些。
　　顾榄帮着栗澄调整呼吸节奏，半小时后，栗澄才从缺氧中逃出来。
　　半小时前，栗澄还因为晚饭吃太多撑得慌，现在却疲惫得感受到了饥饿。
　　“和我说实话，你只是害怕出门而已吗？”顾榄倒了杯温水给栗澄，让栗澄就着他的手喝了几口。
　　栗澄靠在沙发背上，盯着虚空里的某一点发呆：“我不知道，我看了三年医生，也不知道病因到底在哪。”
　　“病没有好之前，你是不是不会答应跟我复合？”顾榄终于意识到了。
　　栗澄默认了顾榄的问题。
　　“为什么？我可以陪着你治病。”顾榄蹲在了沙发边，头靠上栗澄膝盖。
　　落地窗外绽开的烟火，倒映在栗澄茫然的眼底。
　　几年前和赵医生的谈话在脑内重放，赵医生语气温柔，和他指出了量表上的某一项：“是每时每刻都有这种冲动吗？”
　　【我……我不清楚，偶尔晚上特别安静的时候，我耳边能听到父母的声音，他们在喊我。】
　　“栗澄，那是幻听。”
　　栗澄还记得赵医生跟自己说这句话时，那双和母亲很像的眼睛坚定地看着他，后面好几个夜晚，栗澄都是靠赵医生的那句话，抵抗黑暗对他的引诱。
　　“再见到你我很开心。”栗澄摸了摸顾榄的头发。
　　世界在栗澄眼里是美好的，包括了他遇到的每一个人，无论是在出事前，还是现在。
　　但他控制不了有些事情的发生。


第35章 
　　等窗外的烟花放过一轮，人声渐渐散去，栗澄才起身，顺便拉起了腿麻的顾榄：“去洗澡。”
　　“一起吗？”顾榄整个人趴在栗澄身上，闷闷地说。
　　栗澄拍了拍顾榄的后背：“你要泡澡吗？我帮你在浴缸放水。”
　　“浴缸好小，你又挤不进去。”顾榄头发蹭着栗澄颈脖。
　　“我不跟你一块洗澡。”栗澄有点无奈道。
　　顾榄刚从栗澄那里得知两人目前复合的希望不大，他现在心情很不好，只想和栗澄做些亲密的事，把那阵不愉快盖过去。
　　在他看来，重逢后的栗澄是正常的，只是不爱出门了而已，这对他来说是件天大的好事。
　　但今晚栗澄发抖的样子吓到他了，他不要在栗澄脸上看到痛苦神色。
　　“你要怎么样才会好？”顾榄问，“陪你出门的话，你会好吗？”
　　“去洗澡吧。”栗澄揉了下顾榄的头发。
　　顾榄没再缠着栗澄，他拿了衣服进外面的卫生间冲过澡，再躺进主卧被窝里。
　　他睡在栗澄的位置，迷恋地嗅着上面残留的淡淡香味。
　　栗澄走出卫生间，沐浴露的香味变得更加浓郁，顾榄等着味道靠近，拽住了栗澄的衣摆。
　　“好冷。”栗澄说着，钻进了被窝，顾榄没给他挪多少位置，就这么抱住了他。
　　“你下次去医院是什么时候？”顾榄说，“那个医生是不是有话要跟我说？”
　　“得元旦过后了，”栗澄朝向天花板仰躺，他一动不动地让顾榄抱着，“你想跟她聊聊吗？”
　　“你平常去会和她聊什么？”顾榄吃味地说。
　　栗澄偏头看了眼顾榄：“聊最近发生了什么事，心情如何，以及有没有做梦。”
　　“你会做噩梦？”顾榄的手顿时收紧。
　　阳台外不知道是谁又放了个烟花，“砰”的一声，光透过窗帘，让屋内亮了一瞬。
　　顾榄视线黏在栗澄的侧脸上，他凑上前，在栗澄脸颊印了个吻。
　　“我习惯了，做梦没什么的。”栗澄闭上了眼睛，“晚安。”
　　这晚顾榄没有睡，他在栗澄放缓呼吸后，将栗澄翻了个面，手指描摹着他脸上的每一寸肌肤。
　　等看够后，再往下，挑开了栗澄的睡衣领口。
　　顾榄什么都没做，仅仅是看着。
　　栗澄的皮肤很细腻，身上也没什么疤痕，顾榄想起大学时，栗澄曾经说过想在身上弄个纹身。
　　那是句玩笑话，栗澄最后也没去实施，可现在顾榄却迫切地想要拉栗澄去纹身，或者做些其他的，能在身上留下痕迹的事情。
　　晚上栗澄说那番话时，他有那么几秒，觉得自己离栗澄很远。
　　好像栗澄随时会消失。
　　-
　　“今天要出门吗？”元旦的前一天，顾榄问栗澄。
　　这几天他一见栗澄醒来就问这个问题。
　　“上次买的菜还没吃完呢。”栗澄坐到餐桌边，拿起三明治开始啃。
　　今天气温骤降，顾榄做饭时没少洗手，指关节都是红的，他手放在桌上，栗澄吃没一会，放下三明治，碰了碰他的手：“之前说要买取暖器，拖到现在都没买。”
　　“出去买吧。”顾榄反握住栗澄。
　　栗澄看了他一会：“你以前不是不喜欢我出门吗？”
　　“我想你快点好起来。”顾榄额头抵在了栗澄手背上。
　　他是希望栗澄的世界只有自己，但顾榄要的是和他谈恋爱时那个活泼的栗澄。
　　栗澄抽出了手，继续吃起早餐，没再说话。
　　等到洗完碗，顾榄把栗澄拉进主卧，打开了他的衣柜。
　　“小榄，我不想出去。”栗澄合上衣柜门，靠在那上面。
　　他的刘海有点长了，低头的时候会盖住眼睛。顾榄很喜欢栗澄的眼睛，那双杏眼里总包含笑意，和他对视时，顾榄会觉得他是栗澄的唯一。
　　出门面对人群的烦躁，没有人比顾榄更清楚，他往前一步：“你还喜欢我，对吗？”
　　栗澄用沉默回答了这个问题。
　　“不要回头看，栗澄。”顾榄抱住了栗澄。
　　“……你先出去我才能换衣服。”
　　栗澄穿了件白色羽绒服，再被顾榄围上围巾，看上去像颗雪球。
　　顾榄又不乐意让外面的人看到这样的栗澄了。
　　“不走吗？”栗澄站在门口，回头看顾榄。
　　顾榄关好门跟上，他在电梯里要去牵栗澄的手，被他躲开了几次。
　　到了楼下，一只猫从草丛里钻出来，绕着栗澄的腿转了圈：“喵~”
　　栗澄艰难地蹲下，挠起猫的下巴。
　　“不要跟它玩。”顾榄瞪向那只猫，猫察觉到顾榄的敌意，背上的毛竖了起来，又钻回了草丛内。
　　“你把它吓跑了。”栗澄恋恋不舍地看猫离去的方向。
　　小区这个点没人，栗澄看上去还是放松的，顾榄拉住他的手，这次栗澄没躲开。
　　“流浪猫都很脏。”顾榄给那只油光水滑的橘猫泼脏水。
　　“你最漂亮了。”栗澄莫名答了句。
　　顾榄欣然接受了栗澄的夸奖，他要是有尾巴的话，这个时候估计已经翘起来了。
　　上次去的那家超市主要卖的是日用杂物，要买电器的话，得去大一点的商场。
　　栗澄打了车，两人站在小区前等待。
　　“还是买辆车好了，过几天就去买。”顾榄想省掉看车试车这一步，挑个价格差不多的直接下单。他的精力有限，没有空去做无聊且没意义的事。
　　但栗澄显然是误会了：“买车很麻烦，而且你不是没考驾照吗？”
　　“你不是会开吗？”
　　风有点大，栗澄把下半张脸埋到围巾里，他拿出手机打字：【我都几年没碰过方向盘了，我敢开你敢坐吗？】
　　顾榄看着笑眯眯的栗澄，疑惑道：“为什么不敢？”
　　栗澄看回手机，倒映在屏幕上的脸没有笑意：【很容易出事。】
　　顾榄一手搭在栗澄腰上，靠近他的耳朵：“能和你一起去死也很好。”
　　栗澄的手顿了下：【别开这种玩笑！！！】
　　车到了，栗澄拉开车门，先坐了进去。
　　车在路上平稳地开着，顾榄忽然用手指戳向栗澄的脸颊肉。
　　栗澄从进车开始，就垂着头看自己的裤子，被顾榄这么一戳，他整个人像受惊的兔子，往旁边缩了下。
　　顾榄皱着眉，刚要说些什么，栗澄就偷偷握住了他的手指晃了晃。


第35章 
　　商场的人比家附近要多，更别提临近元旦，不少人会来采买东西，街上也是一股节日将近的氛围。
　　顾榄走在前面，半边身体挡住了栗澄。
　　“我记得电器在负一楼，”栗澄得靠得离顾榄耳朵很近，才能让顾榄听清他的声音，“我们买完就走吧。”
　　顾榄不清楚要怎么进行脱敏治疗，他回头看到栗澄额角已经冒出了细汗，忽然有点后悔，他不该莽撞拉着栗澄出门的。
　　至少也得从郊外公园那种人少的地方开始。
　　“现在回去吧。”顾榄意识到自己照顾不好栗澄，有点难过，“网上买也行。”
　　“都到这里了。”栗澄牵住顾榄的手，冬天衣服的袖子宽大，从远处看，是看不到两人的手正交握在一起的，“电器区的人肯定没这里多。”
　　坐着扶梯下去，在负一层绕了点路，顾榄和栗澄站到了摆满取暖器的货架前。
　　那份不能和外人说的工作，给顾榄带来了不少钱，他没多犹豫，直接拿下了最贵的那款。
　　“B市的冬天不会持续太久，不用买这么贵的。”栗澄说。
　　“没关系。”顾榄提着箱子，要往结账处走。
　　栗澄看起来想说些什么，但有几个小孩尖叫着跑过，其中一个还撞到了栗澄。
　　栗澄踉跄了下，被顾榄扶住。
　　“别和他们生气。”栗澄赶紧说。
　　顾榄瞪着那群小孩，他们没有被吓到，反而做了个鬼脸又跑走了。
　　结完账从商场出来，两人站在路边等车时，顾榄抱怨了句小孩很烦。
　　栗澄听完笑了起来：“我还挺喜欢小孩子的。”
　　“我又生不了。”顾榄想都没想说。
　　栗澄偏过头，猛地咳嗽了几下。
　　“可以生也不会生的。”顾榄继续说，他不允许有任何生物，分走栗澄对他的注意力。
　　大学的时候，有个老师带过孩子来学校，栗澄当时帮着老师照看了一会，还拍了不少照片给顾榄看，说小孩白胖胖的很可爱。
　　顾榄当时在宿舍，他把有栗澄出境的合照存下来，再截掉那个讨厌的小孩，照片现在还留在他的手机里。
　　可能是家庭原因，栗澄对孩子和动物都很有耐心，和顾榄不同，顾榄只觉得那些生物实在太烦。
　　他和栗澄在很多方面完全相反，对事情的看法也总有分歧，可顾榄还是喜欢栗澄。
　　车到了，今天的司机是个健谈的人，车开过某个广场时，他说这附近晚上有跨年活动，听说是官方组织的，参加还能拿奖品。
　　顾榄不说话，栗澄又出不了声，但司机并没有感到尴尬，他往下说着：“还有专门给情侣的活动呢！小伙子，你们有对象不？有的话去凑个热闹正好嘛。”
　　栗澄可能是预感到了顾榄要说什么，捏了下他的手心。
　　“唔。”顾榄只含糊地应了声。
　　到小区了，栗澄提着取暖器，和顾榄下了出租车。
　　“我要是和他说了你是我对象，他就不会聊一路了。”顾榄揉了揉耳朵。
　　“你也知道这么说大叔会尴尬啊？”栗澄觉得好笑，“而且我不是你对象。”
　　顾榄很想跟栗澄赌气，甩开他往前走，以前他这样做时，栗澄会跑上前哄他。可现在栗澄在生病，顾榄不敢丢下他一个人在原地。
　　所以他选择了拉过栗澄，和他十指相扣，紧紧地攥着他的手，希望栗澄可以感受到他的不高兴。
　　“中午吃什么？”栗澄反而问起了午饭的事。
　　顾榄根本拿他没办法：“肉沫茄子煲。”
　　“你怎么连这个都会做？”
　　“以前在食堂你最爱吃的就是这道菜。”顾榄说完，那只短尾巴的橘猫就出现在两人面前。
　　“喵。”栗澄弯腰去摸猫。
　　猫也回了他一声，仰起脑袋让栗澄抚摸。
　　顾榄冷眼看着这只谄媚的猫。
　　“咪咪拜拜。”栗澄只摸了一会便收回手，和顾榄进了楼。
　　回到家里，他刚放下取暖器，就被顾榄堵在玄关抱住了。
　　顾榄喜欢嗅栗澄颈脖处的味道，那里总残留着大量沐浴露的香味，触觉和嗅觉，最能让顾榄感受到栗澄的存在。
　　栗澄用刚才摸了猫的手捋过顾榄的长发。
　　指腹擦过后脑勺，再到后颈，顾榄小幅度地颤栗着。
　　栗澄没有过分满足他，很快就推开了顾榄。
　　顾榄换衣服去洗手准备午饭，栗澄则是研究着那台取暖器。
　　他插上电，放在了客餐厅的过道处。
　　周围很快暖和起来，栗澄长出了一口气，坐在地板上，甚至有些犯困。
　　顾榄备完菜走出来，看到的就是盘腿坐着，头一点一点的栗澄。
　　他拖着栗澄的胳膊，把他捞起来：“回房间睡，这个也搬进去。”
　　“你要做饭，放这里暖和点。”栗澄是醒着的，但他没使劲，就这么靠在顾榄身上。
　　顾榄把栗澄放在了餐椅上，又去沙发拿了个抱枕过来塞给他。
　　栗澄也没有那么想睡觉，只不过在安全的环境，温度上升，人就会自然地放松下来。
　　顾榄又回到了厨房做饭，时不时回头看眼栗澄，栗澄趴在桌上，看着顾榄忙碌的背影，嘴角不自觉翘了起来。
　　“笑什么？”顾榄准确捕捉到了栗澄的笑容。
　　栗澄把脸埋在手臂间，摇了摇头。
　　茄子煲的香味很快飘了出来，栗澄恍惚间像回到了小时候。
　　他喜欢炖得软烂的茄子，咸香的汁水和米饭搅拌在一起也十分下饭，所以时常叫父母煮这道菜。
　　父亲还吓唬过他，说他再吃就会变成茄子。
　　栗澄觉得当一颗茄子也不错，听完父亲的话直笑，那之后一个月，父母一直管他叫小茄子逗他玩。
　　这些家庭趣事，栗澄没怎么和顾榄分享过。他知道顾榄和家里关系不好，对亲情也没什么感觉，栗澄怕说了会伤害到顾榄。
　　虽然他知道顾榄八成不会在意，只会想错过和栗澄一块长大很可惜。
　　电饭煲响了两声，栗澄走进厨房帮忙。
　　顾榄用筷子沾了砂锅里的汁水，让栗澄尝咸淡。
　　“刚刚好。”栗澄说着，眼泪擅自从眼眶里流了出来。


第35章 
　　顾榄洗澡的时候，栗澄偷偷进了杂物间。
　　小熊坐在玩偶堆上，黑色的眼珠看着栗澄。
　　“对不起。”栗澄和玩偶们道着歉，他摸了摸小熊的脑袋，“他不喜欢你。”
　　小熊因为栗澄的抚摸低下头，看上去十分委屈。
　　“你们可能没法和谐相处了，”栗澄抱起小熊。
　　栗澄不知道顾榄要在这里住多久，按目前的情况，顾榄可能会待到他病好。
　　如果病能治好呢？栗澄碰了下自己的脖子，他要继续去唱歌吗？
　　不唱歌的话又能去做什么？
　　栗澄不喜欢思考未来，他在顾榄洗完澡前放下熊，出了杂物间。
　　还有几个小时就要到新的一年，栗澄打开电视，随便哪个频道都在直播元旦晚会。
　　“看这些做什么？”顾榄擦着头发走上前，夺走栗澄手中的遥控器，把电视关了。
　　栗澄想说自己才刚打开电视，都还没听到里面的歌手开嗓。
　　“帮我吹头发。”顾榄拉栗澄的手。
　　晚会也没什么好看的，栗澄跟着顾榄去了卫生间。
　　“你该剪头发了。”顾榄在栗澄打开吹风机前说。
　　栗澄对着镜子，拨弄了下自己的刘海：“干脆留长也行。”
　　他这几年都是在家随便修的头发，这个发型留久了，也没想过去改变。
　　“去剪头发吧。”顾榄说，“有那种人很少的理发店。”
　　栗澄笑了起来，他揉乱顾榄的长发，打开了吹风机。
　　在嗡嗡声响下，顾榄只能咽下所有的话。
　　遇到栗澄以前，顾榄的世界里只有他自己，他不需要考虑别人的感受。而和栗澄相处那几年，他也是被照顾着的，大多数时候，都是栗澄在迁就他。
　　在理解他人心情这件事上，顾榄还有很大的进步空间。
　　他觉得自己该和栗澄那位心理医生聊一聊，获得一些能帮助栗澄的方式。
　　头发吹干后，栗澄把吹风机放回原位：“你要睡觉了吗？”
　　“我们上次一起跨年的时候在做什么？”顾榄忽然问。
　　镜子里栗澄的脸一下红起来，他推了下顾榄的肩膀，让他别乱说话。
　　“听说做那种事情，也可以治疗某些心理疾病。”顾榄站起来，他转过身扶上了栗澄的腰。
　　“你编的。”栗澄手抵在顾榄的胸口，阻止他靠近。
　　“你不愿意在上面的话，其实我……”顾榄说到这里，呼吸变得急促。
　　栗澄反而笑了：“不是这个问题。”
　　“用手不行吗？”顾榄拿开栗澄的手，和他抱在一起，同时撩开了他的衣服。
　　顾榄知道栗澄在面对他时，没有表现出来的那么坚定，现在也是，他不过是亲了下栗澄的耳畔，栗澄原本抗拒的手就软了下来。
　　卫生间里还有点未散的雾气，顾榄有些缺氧，他怀疑刚才忘记开排气扇了。
　　“等……等等……”栗澄挣扎了起来，“你要做什么？”
　　“我听说用手也能碰到。”顾榄很无辜，“我想让你快乐。”
　　“你不是不喜欢上网吗？到底从哪听来这些乱七八糟的东西。”栗澄明显生气了。
　　但他的生气反而让顾榄感到了委屈，他以为栗澄是接受不了在上面，没想到栗澄是完全反感纳入。
　　情绪上来时，顾榄更想不到他该顺着照顾栗澄。
　　怀里的人身体一僵，顾榄去舔他的耳后：“很快就好了。”
　　没有任何提前准备，进行比顾榄想的更艰难些，栗澄在他心里就像一颗汁水饱满的橙子，顾榄没想到，原来橙子会有某处是干涩的。
　　但水果毕竟是水果，只要耐心，就会品尝到甘甜。
　　顾榄抬起头，看到了栗澄红透的脸，他上前和栗澄交换了一个吻。
　　“小榄……”栗澄的额发被汗水浸湿，睫毛和眼睛也蒙着一层水雾。
　　顾榄邀功般问道：“怎么样？”
　　……
　　距离新的一年不到半小时，外面已经有了不少烟花声。
　　顾榄站在落地窗前，他的下唇因为自己咬得太用力，渗出了血丝。
　　印在他眼底的不只灿烂的烟火，还有底下围在一块的人群。
　　顾榄这一刻十分嫉妒他们。
　　栗澄刚才从卫生间出来，就把自己反锁在了主卧里，并发消息警告顾榄，要是顾榄敢撬锁，他就再也不会让顾榄进主卧睡觉。
　　顾榄倒是不怕栗澄的威胁，他直接进去抱着栗澄睡，栗澄也拿他没办法。
　　只是……顾榄走到了主卧门前，指甲划过门板，他想栗澄主动给他开门。
　　楼下有人在大喊着倒计时了，顾榄指甲不断摩擦过的门板位置也脱落了一小点木屑。
　　“新年快乐。”顾榄将这句话说出口时，主卧的门从里面被打开了。
　　栗澄像又洗了个澡，整个人身上都是好闻的香味：“新年快乐。”
　　说完，他关上门，顾榄又被留在了门外。
　　顾榄不想回到那间冷冰冰的次卧，他在主卧外坐了下来，等待栗澄将他捡回去。
　　栗澄没将取暖器带进房间，机器还在为客厅源源不断提供着温暖。
　　顾榄怕栗澄在屋里待着会冷，他敲了敲门，让栗澄至少把取暖器搬进去。
　　房间里没有传来任何回应。
　　过了几分钟，顾榄一直握在手中的手机响了一声。
　　上面是栗澄发来的消息。
　　【和你妈妈说新年快乐，说了我就开门。】
　　顾榄盯着那行文字反复看了好几遍。
　　他辞职后就没再和母亲联系，他知道母亲只会对他感到失望。
　　顾榄不是感觉不到母亲的辛苦，可两人之间向来没多少交流，他找不到合适的方式，去表达自己的想法。
　　对于顾榄来说，比起言语，音乐更能传达一个人的心情。
　　可惜母亲没有听他弹奏的心情。
　　打开通讯录，手指放在那串许久未拨出过的数字上，顾榄靠上门，想着门里的栗澄，闭眼按了下去。
　　嘟、嘟、嘟——
　　电话迟迟没有接通，顾榄的手放了下来。
　　“喂？”手机传来的女声被烟花声盖过，但顾榄没有错过。
　　“顾榄吗？”那边见没人说话，又问了一声。
　　顾榄拿起手机，贴到了耳边，“新年快乐，妈。”


第37章 
　　说完这句，那边迟迟没有回话，顾榄攥着手机，另一只手在门上叩了叩。
　　“你今年还在A市吗？”顾母那边也有烟花声，向来听力很好的顾榄，一时竟有些分不清，那声音的来源是在周围，还是相隔千里的地方。
　　“我在栗澄家。”顾榄说。
　　提到栗澄的名字，电话那边沉默了更久，在顾榄想挂了通话时，顾母才叹了口气道：“过年回来吗？”
　　顾榄想说不回，这个时候门开了，栗澄蹲到顾榄面前：“和你妈妈说过年你会回去。”
　　“不要。”顾榄想都没想道，他不想留栗澄一个人在这间屋子里。
　　那边顾母将这当成了顾榄的回答，她淡淡道：“知道了，钱还够花吗？”
　　顾榄应了声，挂掉了电话。
　　“我可以进去睡觉了吗？”顾榄看着栗澄。
　　栗澄脸颊一边鼓了起来，顾榄抬手戳向那里：“回去也没什么好说的，吃完年夜饭她就去忙工作了。”
　　“那就回去吃那一顿饭。”栗澄很坚持。
　　顾榄决定逃避这个话题，他去抱栗澄：“我困了。”
　　栗澄还是让他进了主卧，躺在床上时，顾榄想着晚上在卫生间栗澄的表情，他有些食髓知味。
　　但手一碰上栗澄的腰，栗澄就像反应过来他要做什么般，赶紧拉开了距离。
　　“你也帮一下我，好不好？”顾榄拽住了栗澄的衣角。
　　“这种事情又不是游戏。”栗澄转过身，看上去是想和顾榄认真聊聊。
　　“你不舒服吗？”顾榄怕栗澄再生气，什么都没做，他把脸往枕头里埋了埋，黑色的发丝倾泻下来，遮住了他的脸。
　　栗澄主动挑开了顾榄的头发：“你要继续在这里住的话，我们得立几条规矩。”
　　顾榄听出了栗澄这次是认真的，他勾住栗澄的手指，舌头舔过他的指腹：“不要赶我走。”
　　“不能再随便亲我，也不能……做今晚那样的事。”
　　“可以抱吗？”顾榄的眼泪时常不听他的使唤，说这几个字的时间，泪珠已经滴到了枕头上。
　　栗澄没帮他擦眼泪：“看情况。”
　　“限期是多久？等你的病完全好吗？”
　　“我不知道。”栗澄说完，不再跟顾榄沟通，背过身继续睡觉。
　　顾榄盯着栗澄的后脑勺，目光变得灼热。无论栗澄的病是否会好，他都不会再离开栗澄。
　　除了这头长发外，顾榄记忆里他最早想要的东西，还有一个小木琴。
　　那是幼儿园的时候，老师说要将木琴奖励给植树活动中完成得最快的小朋友，显然，不爱动弹的顾榄和木琴注定无缘。
　　可木琴发出的声音实在吸引顾榄，他迫切地渴望得到，于是在午休时，他跑到教室里，守着木琴看了一中午。
　　顾榄思考着获得木琴的方法，却吓了巡逻的老师一跳，老师找他说话，他也听不见，只一个劲地盯着琴。
　　现在去回想，倒是能想起来一两句老师讲的道理，她说喜欢的东西要去合法合规地争取，顾榄完全可以努力参加活动，来获得奖品。
　　顾榄固执地在木琴前不肯离开，他不哭不闹，老师口都说干了也没办法。
　　最后她打电话给了顾榄的父亲，隐晦地说了顾榄和别的小朋友不太一样，建议家长带他去医院看看。
　　父亲不会和外人发火，他答应了，还提前来接顾榄回家。
　　被强行抱起来带离时，顾榄还目不转睛看着木琴。
　　没等回到家，他在幼儿园门口的树下就被父亲扯着头发扇了巴掌。
　　最后顾榄还是得到了木琴，老师在看到他带着伤口植树后，说他了不起，将木琴给了他，而那个戴眼镜的小朋友获得了更想要的全套图画书。
　　这本该是个皆大欢喜的结局，如果最后父亲没有发现木琴，再将木琴摔得四分五裂的话。
　　自那以后，顾榄对喜欢的东西更加偏执，好在他也没遇上过多少想要的物品。
　　栗澄是第一个，应该也是唯一一个，顾榄迷恋上的人。
　　当初同意栗澄的分手已经让他后悔了无数个日夜，顾榄想，这次他会有无限的耐心，陪栗澄寻找恢复嗓子的方法，再和栗澄复合。
　　要是不幸运的话，那他只能选择，用另一种方式和栗澄永远在一起了。
　　清晨的阳光洒在客厅，栗澄伸了个懒腰，远眺了会窗外后，小跑进厨房，将顾榄捞出锅的馄饨端到了餐桌上。
　　“你做过汤圆吗？”在顾榄开口问要不要出门前，栗澄先堵住了他的话。
　　顾榄摇了摇头。
　　栗澄笑了起来：“我查教程，我们待会一块做吧？”
　　顾榄在犹豫，栗澄又说：“不能总让我吃你做的东西，我也想你试试我做的汤圆。”
　　吃完早饭休息了片刻，栗澄从柜子里找出了糯米粉。
　　父母还在时，每年元旦都会做汤圆，栗澄还记得父母做的汤圆里不会包馅，小小的汤圆直接和红糖水一起煮，煮出来的甜度恰好是栗澄喜欢的。
　　汤圆不难做，顾榄看了眼教程，就将栗澄的手机放到了一边。
　　他往糯米粉里加着水，加完后栗澄再揉，两人分工配合得还不错，很快就将面团揉了出来。
　　搓成长条形，再切成小剂子，栗澄试着捏了只小兔子。
　　“放下去煮很难成型。”顾榄把兔子单独拎到了一边，放到冰箱里冻的话，倒是可以永久保存这只兔子。
　　“至少现在它是一只可爱的兔子。”栗澄不赞成顾榄的做法，“这就足够了。”
　　“太短暂了。”顾榄搓完汤圆，沾了面粉的手在栗澄的侧脸上抹开。
　　栗澄躲了下，几秒后，又干脆双手掌心夹住顾榄的脸，留下了大面积的面粉。
　　“花猫。”栗澄点评完，进了卫生间洗手洗脸。
　　出来的时候顾榄顶着花脸，正往水里下汤圆。
　　栗澄拿手机偷偷拍了照片后，找了湿巾把顾榄脸上的痕迹一点点擦掉。
　　“你拍照了。”顾榄说。
　　栗澄倒是不意外顾榄的敏锐：“怎么发现的？”
　　“因为我的注意力永远在你身上。”顾榄搅动着浮起来的汤圆。
　　栗澄嘴角还挂着笑，却没应顾榄的这句话，只是沉默地把湿巾打了个蝴蝶结，再扔进垃圾桶里。


第38章 
　　红糖汤圆很好吃，栗澄把汤喝掉后打了个饱嗝：“中午都不用吃饭了。”
　　“晚一点再吃午饭。”顾榄碗里还剩小半碗汤圆，他大部分时间都用来看栗澄进食，自己总是吃得慢吞吞的。
　　栗澄离开餐桌，他在客厅走来走去消食，路过顾榄放在窗边的吉他时，上手扫了几下弦。
　　顾榄看向栗澄，以往两人单独相处的场合，几乎都会伴随着音乐声，栗澄的听歌喜好和顾榄有点差别，但对于音乐，两人都很包容，这方面没有过分歧。
　　不论是看书学习，还是亲密相处，顾榄都习惯了耳边有声音，分手后那段时间，顾榄也时常戴耳机，沉浸在乐声中。
　　直到今年上半年，他对音乐的热情才完全消失，连听到都会产生烦躁。
　　所以住进来后，栗澄不再放歌，倒是让他自在不少。
　　但这把吉他是栗澄送顾榄的，没有被肮脏的事情玷污，顾榄喜欢吉他的声音。
　　“你不继续学吗？”栗澄洗完碗后，顾榄抱着吉他对他说。
　　栗澄在地毯上盘膝坐下：“想听你弹。”
　　顾榄练着吉他，两人度过了平静的三个小时。
　　顾榄练的是栗澄熟悉的歌，途中他让栗澄试着唱，栗澄却怎样都发不出声。
　　在厨房做着午饭时，顾榄很沮丧。
　　【我和医生约好时间了，下周四去。】栗澄忽然把手机屏幕给顾榄看。
　　顾榄点了下头，继续搅拌着碗里的蛋液。
　　【我唱不出声音，不怪你。】栗澄让顾榄看完这行字，就离开了厨房。
　　顾榄做了简单的午饭，吃饱要继续练琴时，他的手机响了起来。
　　来电是个没有备注的号码。
　　栗澄还在一旁，顾榄不想叫他听见，起身把自己关在了次卧里。
　　接通电话后，那边半晌没传来声音，顾榄不耐烦道：“什么事？”
　　“顾先生。”意外的是，说话的不是往常粗嗓子的经纪人，而是另一道略微沙哑的年轻男声。
　　演唱着他写的歌的于秦。
　　顾榄深吸了一口气，等着于秦的下文。
　　“听说你搬去了B市，我最近恰好在那边有活动，顾先生有空见一面吗？我对你一直很感兴趣。”于秦说。
　　“没空。”顾榄说完这句便要挂电话。
　　于秦对他的冷淡也不生气：“我听说了一点事情，你和栗澄是大学室友？”
　　顾榄向来讨厌从别人嘴里听到栗澄的名字，何况他对于秦本来就不待见：“你什么意思？”
　　“你们关系还不错？”于秦似乎从顾榄的语气中听出了什么，“我也只是见过栗澄一两面而已，和他不熟，你知道他现在去哪了吗？”
　　“不知道。”顾榄挂了电话，靠在墙上直喘气。
　　栗澄退圈了三年，竟然还有那么多人在意他的现状，这让顾榄十分不爽。
　　病好之后，栗澄会重新回到公众的视野前吗？顾榄第一次思考起了这个问题，当初反对栗澄出道，一方面是因为栗澄要退学不再住宿舍，还有一方面，则是顾榄不想叫栗澄被更多人发现。
　　光是校园歌手比赛那天，耳边讨论栗澄的声音就叫顾榄产生了足够的危机感。
　　顾榄没有怀疑过栗澄对他的爱，可那份爱是出于栗澄对他的关照，还是独一无二不可替代的，到分手那刻，顾榄都没有弄清楚过。
　　栗澄是个善良的人，遇到有困难的人或者动物，一定会上前帮忙，顾榄恰好是他在那时候接触过的，离他最近的可怜人。
　　顾榄没觉得自己可怜过，但他知道在栗澄眼里，光是他不合群这点，栗澄就会对他格外地有耐心。
　　手机在手里震动着，顾榄看着亮起的屏幕，上面是几条短信。
　　【你不好奇当初是谁害得他退圈吗？】
　　【这个地址，周四上午十点，等你十分钟。】
　　顾榄顿时觉得手机变成了烫手山芋，他当然比谁都想知道那个凶手是谁，可他不信于秦会那么好心，说不定要顾榄付出什么，用以做交换。
　　要是放在半年前，顾榄估计就直接答应了，能报复伤害栗澄的人，顾榄无所谓失去。
　　但现在栗澄就在一墙之隔外，他每天看得见抱得到，他舍不得目前拥有的一切。
　　栗澄不熟练地抱着吉他，见顾榄出来，没有问他去接谁的电话了，只是沉默地扫着弦。
　　顾榄坐到栗澄身后，下巴放在他肩膀上：“如果你没有出事，成功完成了那次演出，我们会怎么样？”
　　“突然说这个干嘛？”栗澄停下动作，“可能没过一两年，就会去找你吧。”
　　“你想过我吗？”顾榄握住栗澄的手。
　　“我不是因为不爱你，才和你分开的。”
　　听完栗澄的话，顾榄咬死了下唇，才克制住亲吻他的想法。
　　周三晚上，栗澄和顾榄坐在客厅看电影，电影播完后，栗澄关掉电视，扯了下顾榄的袖子：“你明天要和赵医生聊什么？”
　　“那不是得看她愿意和我说什么吗？”顾榄干脆躺下，头枕着栗澄的大腿，眼睛望着栗澄。
　　栗澄摸着顾榄的额头，笑了笑：“我会让赵医生尽量不要保留，她一直希望我快点好。”
　　“你怎么清楚？”顾榄睫毛扑闪了下，“你好了她不就少了一个患者可以赚钱吗？”
　　“小榄，你老把人想得太坏。”栗澄指腹抚过顾榄过长的眼睫毛。
　　“是你太天真。”顾榄说，“世界上没有那么多好人。”
　　“也是。”栗澄没和顾榄争论这个。
　　顾榄捉住栗澄的手：“现在我是唯一一个，愿意无条件对你好的人。”
　　栗澄眼里盛着笑意：“无条件？”
　　“我希望你能爱我，”顾榄嘟囔完又问栗澄：“是不是太自私了？”
　　两人安静对视了片刻，栗澄几不可闻地叹了口气：“我不需要你对我太好。”


第39章 
　　周四是个阴天，栗澄看起来没什么异样，顾榄倒是从睁眼开始就很低气压。
　　栗澄和医生预约的时间是下午，不耽误顾榄去见于秦，但他还没想好要不要去。
　　又不能和栗澄商量，顾榄心里不爽着，连剁肉沫的力度都大了起来。
　　“会吵到楼下的。”栗澄在他停下刀时说。
　　“八点半了。”顾榄这么说着，再落刀时还是松了力气。
　　“你是不是不开心？”栗澄拿开顾榄手里的刀。
　　顾榄眉毛蹙着，坏心情明晃晃地摆在脸上，要栗澄不看出来也难。
　　“嗯。”顾榄低着头，应了声。
　　“为什么？可以和我说说吗？”栗澄问道。
　　“不能。”
　　栗澄看着有点无奈：“好吧。”
　　他不知道从哪变出一颗水果糖，拆了递到顾榄嘴边。
　　顾榄舌头卷过那颗糖，同时舔上了栗澄的指尖。
　　栗澄像没察觉到，他收回手：“医院附近的老城区很适合散步，之前赵医生跟我说过。”
　　顾榄吃着糖，含糊地说：“今天是阴天，待会说不定要下雨。”
　　“冬天哪来那么多雨，”栗澄笑了笑，“吃完早饭，你再教我弹会吉他吧？”
　　“我等下……可能要出去。”顾榄深吸了口气说。
　　栗澄静了片刻：“去买菜吗？”
　　“嗯。”
　　“回来的时候帮我带几个蛋挞好不好？我记得楼下有家面包店。”
　　顾榄很想说实话，他硬生生忍下：“好。”
　　在次卧换好衣服，顾榄又看了眼手机，消息框依旧只躺着那两条短信。
　　他抬手将内容都删了。
　　“路上小心。”栗澄抱膝坐在沙发上，见顾榄出来，和他说了一声。
　　顾榄打开门，离开了这间屋子。
　　回廊的窗户开着，风不断往里吹，和室内产生了不小的温差，顾榄拢了拢围巾，按下电梯按钮。
　　于秦给的地址是家有小包间的咖啡厅，顾榄到时，包厢里只坐了于秦一个人，他正摆弄着手机，听到声响，抬头朝顾榄笑了起来：“顾先生长得比我想象中要好看。”
　　“别废话，你到底想说什么？”顾榄还答应了要给栗澄买蛋挞，他不想把时间浪费在于秦身上。
　　“不先点杯咖啡吗？”于秦滑动桌上的平板，菜单页面跳出来，顾榄却看都不看：“我没时间。”
　　“有约会？赶着去陪人？”于秦喝了口自己手边的黑咖啡，慢悠悠地说。
　　顾榄不说话，于秦也不能一直唱着独角戏，只好道：“我三月要参加一档封闭式节目，需要现场作词作曲，全程直播。”
　　顾榄觉得好笑，一个根本不通乐理，连最简单的和弦都写不出来的人，竟然还敢去这种节目：“所以呢？”
　　“本来想的是你作为助理跟我去，”于秦对找顾榄当枪手这件事毫不脸红，“可你的长相也出众了，这可不是什么好事。”
　　“当初说好的，我只给你提供demo，别的都不会做。”顾榄说。
　　于秦不急：“顾先生对你的室友挺关心的，那我能提供的情报你一定会感兴趣。”
　　果然。
　　顾榄看向于秦，眼里没什么情绪：“你要怎么证明你的话是真的？”
　　“你应该知道吧？栗澄最后那场演出我也在现场。”于秦敲着桌上的咖啡杯，“我拿到了一份监控。”
　　顾榄想起栗澄和他描述的经过，怀疑道：“休息室有监控？”
　　“走廊的。”可能是怕顾榄不信，于秦说完，用手机点开了一段无声的视频给顾榄看。
　　画面里栗澄推开了休息室的门，顾榄记得栗澄身上那套衣服，他在台下看到时还想，原来栗澄穿西服也很好看。
　　视频只有短短数秒，于秦收回手机：“相信我了？”
　　“我没办法跟你去。”顾榄不可能再让栗澄离开自己的视线，“歌可以提前提供给你。”
　　这句话说出口，身体里传来一阵恶心反胃，顾榄出神想，栗澄要是听到他的话，一定会对他失望。
　　“真的不去吗？”于秦可惜道，“你了解的，我完全不擅长这些，临场反应可不好做。”
　　隔间里充满了咖啡的香味，顾榄却很想拿起桌上那杯咖啡，泼于秦一脸。
　　下午要陪栗澄去看医生，他不该在这个时候惹出事情，顾榄强压下内心的冲动：“我会给你详细标注每个部分的灵感。”
　　“那再好不过了，合作愉快。钱我会叫旭哥打到你的账户上，至于视频……”于秦顿了顿，“等节目播出后再给你吧。”
　　“现在不行吗？”顾榄对栗澄以外的人毫无耐心，他站起身，已经打算走了。
　　“我这边也有自己的考虑，希望你能理解。”于秦比了个慢走的手势。
　　顾榄到时就没让司机离开，他宁愿多付钱，也不想浪费时间在等车上。
　　走出咖啡厅，顾榄上了车，和栗澄发了条消息。
　　一个无意义的句号，栗澄回了表情包过来。
　　顾榄摸着那只小兔子的脑袋，心里的郁闷减轻了些。
　　栗澄没有说他要吃什么口味的蛋挞，顾榄也不问，他将面包店的每种口味都买了一盒，顺便到市场门口买了条活鱼。
　　“买这么多做什么？”栗澄接过顾榄手里的袋子，“这得吃到什么时候。”
　　他嘴上抱怨，看向那摞纸盒时的眼睛却是笑着的。
　　栗澄不爱浪费食物，但他有个不容易被外人察觉的习惯。同一样东西，栗澄更喜欢买多种口味尝试，顾榄问过他，他说那样吃起来更满足。
　　“吃不完就放冰箱冻着。”顾榄把鱼拿去了厨房。
　　他现在不太想和栗澄面对面说话。
　　栗澄像是没察觉到，他托着一个抹茶蛋挞跟进了厨房，要喂给顾榄吃。
　　顾榄没办法咬了口，蛋挞是刚出炉的，回家这点时间恰好放到了能入口的温度，不会过分烫，在冬天吃又能叫人感到温暖。
　　“不要吃太多了。”顾榄低下头，处理起那条鱼。
　　栗澄把剩下的抹茶蛋挞吃掉：“外面冷吗？”
　　“有点，等下出门得多穿一件。”顾榄说。
　　栗澄用干净的那只手隔着衣服，划过顾榄的手臂：“小榄，尽管我们没在谈恋爱了，我还是很愿意照顾你，听你的烦恼。”
　　“是吗？如果我做了你不喜欢的事，你也会和当年一样有耐心？”顾榄用刀剖开了鱼肚。
　　“我什么时候对你没耐心了？”栗澄笑着问。
　　顾榄反驳不了，重逢后他强行对栗澄做了不少事，栗澄也没将他赶出去过。
　　“我现在还不想说。”
　　栗澄抹掉了顾榄嘴角的蛋挞屑：“那我再等等。”


第40章 
　　今天是阴天，赵医生的诊室里开了灯，白炽灯的光线没有阳光温暖，栗澄坐在沙发上，手里拿着的白板被灯晃得反光。
　　【我和他发生了一点事情。】栗澄用这句话作为开场白。
　　赵医生示意他往下说，栗澄又拿不准了该不该告诉她了，毕竟那涉及隐私。
　　“没关系，你可以说个大概。”赵医生从栗澄的表情看出了他的犹豫。
　　栗澄先前和赵医生坦白了两个人的关系，和他的父母一样，赵医生是个对这种事情接受良好的长辈，没有任何偏见。
　　但他和顾榄之间无法协调的问题，对于长辈来说可能略微超出想象，所以栗澄只是含糊说了他高中时的阴影。
　　“你想和他复合吗？”赵医生脸上始终带着温和的微笑，她问。
　　栗澄抿着唇，答不上来这个问题。
　　“如果不想的话，你应该不会去考虑这件事，毕竟你暂时也没有和其他人谈恋爱的打算，对吗？”
　　何止是没有打算，栗澄几乎无法联想和顾榄以外的人亲近。
　　【我还喜欢他，但现在去和他复合，是不是很不负责任？】
　　“人际交往，也是治疗的一种途径，所以我当初建议你找个室友。”赵医生说，“不过恋爱关系比较特殊，我无法给你一个确切的答案。”
　　栗澄将白板上的文字擦掉，又写下新的：【他希望我的病能好，想陪我一同治疗。】
　　“我待会和他聊一聊，可以吗？”赵医生问。
　　栗澄点了下头。
　　“那到时候，我们再去谈你的阴影吧。”赵医生眨了下眼，“说不定等到那天，你已经克服了，或者寻找到了解决方式。有些事情，比起去解决，和解才是最合适的。”
　　栗澄似懂非懂，暂时不纠结这个了，他和赵医生的谈话一般没有主题，也是因为这个，栗澄才会觉得和赵医生聊天算得上放松。果然下一秒，赵医生跳过了这个话题，转而问起了他嗓子要是能恢复，打算做什么。
　　栗澄以往极少和赵医生谈及未来，他曾经觉得，能安稳地在那间屋子里待到老，也是个不错的结局了。但和顾榄重逢后，他会控制不住去怀念上学时的自己，那时他对有着顾榄的未来满满都是憧憬。
　　【我想和他过普通的日子，或许会找个地方上班吧。】栗澄说。
　　“真的吗？”赵医生笑着问。
　　栗澄的笔尖还没离开白板，他怔了会，缓缓摇了摇头。
　　【我还是想唱歌，我还能唱吗？】
　　栗澄忘不掉站在舞台上的感觉，底下听众因为他的歌声露出幸福神情，那一刻的满足感很难在别处获得。
　　和单独帮助某一个人不同，栗澄想那大概是无法替代的。
　　可对于目前的栗澄来说，顾榄要更重要些，他要将顾榄的心情放在第一位。
　　“没有人能在某个时间点，去断定自己未来的模样。”赵医生说。
　　栗澄笑了起来，他明白了赵医生的意思。
　　栗澄提前十五分钟出了诊室，他摸了下顾榄的头。
　　“我进去？”顾榄仰起脑袋，让栗澄揉得更顺手些。
　　栗澄收回手，侧过了身。
　　顾榄站起身进了诊室，栗澄看着门在眼前关上。
　　两人聊得比他预计的更久，顾榄出来的时候脸上神色不是太好看。
　　他拉过栗澄，栗澄匆匆和赵医生点头告别完，就被顾榄拉下了楼梯。
　　“你慢点……怎么了？”栗澄注意力放在顾榄身上，一时忘了两人还在医院，耳边充斥的哭声谈话声像隔了层棉花。
　　顾榄把栗澄带到了医院外面，再拐进了无人的巷子里。
　　紧接着，他死死抱住栗澄，脸埋到栗澄的围巾内。
　　顾榄的脸很冰，和栗澄颈脖的皮肤贴到一起，让他打了个寒战。
　　他没有躲，反而回抱住了顾榄：“不哭了。”
　　泪水是温热的，栗澄安静抱着顾榄，任凭那些液体打湿他的里衣，将近十五分钟后，顾榄才抬起头，他眼尾和鼻尖都红透了，眼里还蒙着水雾。
　　“为什么哭？”栗澄擦掉了他的眼泪。
　　“你这几年过得很不好。”顾榄说这话时，又掉了颗眼泪下来。
　　栗澄认为赵医生应该不会和顾榄大谈他的难过，顾榄估计是自己拼凑出了些什么，他笑着去摸顾榄的脸：“都过去了，而且我比大部分人幸运，至少还有点钱。”
　　顾榄生气了，他不要栗澄去跟别人对比。
　　赵医生只和他简单聊了栗澄的情况，以及询问了他想怎样帮助栗澄，顾榄不会沟通，他浑身是刺地去追问栗澄的过去，问医生焦虑症有没有严重到影响栗澄的生活。
　　赵医生可能经常面对难缠的家属，面对顾榄的咄咄逼人，也不着急，用两三句话便堵住了他的嘴。
　　“摆脱过去的影响，是栗澄要完成的课题。你想要的难道不是帮他走出去吗？为什么要执着于过去？”
　　但交流起来，难免会触及栗澄的情绪问题，顾榄听得很害怕，他怕自己如果来晚了，如果没有在看到出租信息时主动，他会不会永远失去栗澄？
　　所以在出了诊室后，他一秒都不愿意耽误，只想抱住栗澄，确认栗澄是真实存在的。
　　栗澄看起来不怎么难过，脸上甚至还有笑容，羊毛围巾衬得他那张脸小巧，任谁来看了都会觉得可爱讨喜。
　　没有人会不喜欢栗澄，无论是他的脸，还是他的歌声。
　　顾榄脑内浮现医生和他说的话，见不得光的阴暗情绪乍起。
　　他想把栗澄藏起来。
　　“陪我在巷子里走走吧。”栗澄说。
　　顾榄松开了他，转而握住栗澄的手。
　　这块都是未拆迁的老房子，年轻人往市中心发展，老人也不剩多少，在白天很安静。往前走，拐过某个弯时，能听到一两句由收音机传出来的戏曲。
　　栗澄等那声音远去后开口：“我小时候去奶奶家住，她就喜欢放这些，我还会跟着唱两句呢。”
　　老式收音机放出来的声音充满瑕疵，同如今的设备完全不能比，顾榄在栗澄这么说完后，却觉得那声音动听了起来。
　　乐声承载着栗澄的童年，是顾榄没有参与的那一部分。
　　“你很喜欢唱歌。”顾榄的语气有些怅然。
　　“在认识你之前，我生命里最重要的就是家人和唱歌。”栗澄往前跳了几步，踩在翘起的砖上。
　　“现在呢？”顾榄的声音发着抖，“最重要的是什么？”
　　栗澄转过身，面朝着顾榄，做了个口型。
　　【是你啊。】


第41章 
　　“现在不在家，你之前说的规矩还作数吗？”
　　人类的本能冲动很难抑制，顾榄向来没有自制力，特别是在面对栗澄时。
　　“当然。”栗澄坚决地不让顾榄越界。
　　顾榄失望地去牵栗澄的手，至少牵手是可行的。
　　在阴冷的巷子里转了两圈后，他们打车回到了家。
　　顾榄到厨房烧水，把冰箱里的鸡肉和胡萝卜玉米一同放进去炖。
　　走出厨房，栗澄正在窗边看着书。
　　顾榄没有上前，他回到次卧，关好门，打开了电脑。
　　软件启动期间，顾榄的手抚过键盘。插头没插时，键盘是发不出声音的，他侧过头，脸颊眷恋地贴在琴键上。
　　和大多数人一样，读书的日子，顾榄会觉得时间过得极慢。特别是上大学前，他在学校面对的只有孤立，回到家也是一个人，只有弹琴时，顾榄才有了活着的感觉。
　　大学有栗澄在身边那几年，是顾榄最开心的几年，但美好的时光一眨眼就消失了，他被栗澄抛弃，又回到了孤独中。
　　后来陪伴他的，除了这把键盘，还有几件栗澄没来得及带走的衣服。
　　刚和栗澄分手时，顾榄每晚都要抱着栗澄的衣服睡。洗过的布料残留不了多少味道，顾榄只能闭着眼睛，一遍遍回忆栗澄拥抱他时的体温，还有手划过他皮肤的力度。
　　那几件衣服现在还躺在顾榄的行李箱里，它们陪伴顾榄度过了很长时间，可有了栗澄，就变成了普通的衣服，丢掉也不可惜。
　　手机在桌上震动着，顾榄烦躁地点开，看到了银行的入账消息。
　　这笔钱够负担他和栗澄以后的生活吗？顾榄在心里计算着。他不擅长和人打交道，音乐风格又不大众，刚辞职那会，顾榄已经碰足了壁，决定不再给于秦提供曲子的话，他后面估计也接不到什么工作。
　　手机又震了下，是于秦经纪人发来的消息，和他提了要求。
　　当初虽然很不愿意，但顾榄还是学着大多数自由音乐人，在网上发了帖子，希望能有人联络他写歌。
　　可来联系他的人寥寥，为数不多的那几个，还因为顾榄说话不够好脾气，问过价格便拉黑了他。
　　顾榄本就讨厌听从他人想法写歌，他删掉帖子，独自在出租屋生了几天闷气。
　　存款不多，再怎么样还是要生活，顾榄又想着要不要找份工作，于秦经纪人的电话就是在那时打来的。
　　“顾先生，我们对你的曲子很感兴趣，”经纪人那把粗嗓子笑起来很刺耳，“我们不会对你提要求，报酬也不少，要考虑考虑吗？”
　　听到是要去给别人当枪手时，顾榄直接挂断了电话，顺便将对方拖进了黑名单。
　　几个小时后，经纪人又换了个手机打过来，他这次直接和顾榄说了一首歌的价格：“能让你的音乐被大众听到，不好吗？这可是很多人想要都没有的机会。”
　　当年于秦仅仅是个小艺人，顾榄根本不熟悉他的名字，经纪人没等顾榄说话，便吹了一通公司即将大力推广于秦，将来等于秦火了，顾榄也能数钱数到手软。
　　顾榄对这些并不心动，可他面临着再赚不到钱就要出门上班，和人社交的情况，所以还是动摇了。
　　而真正让他答应的理由，是顾榄忽然想到，会不会有一天栗澄听到这些歌，会想起他。
　　明明就算知道了，栗澄也无法联系他，但这个念头一旦起来，便占据着顾榄的脑袋，等回过神来，他已经答应了于秦的经纪人。
　　拿钱给人办事，怎么可能完全随心所欲，顾榄也是在后面才发现这点。
　　平常的作曲风格于秦是没有要求，他本身就想要顾榄独特的风格，只是偶尔接些商务活动，他不会选择唱公告商提供的曲子，而是为了自己天才作曲家的名号，要顾榄写合适的曲给他。
　　有些事做多了会麻木，钱在顾榄这里也逐渐变成了一串数字。
　　曾经很长一段时间，他都想不通自己为什么还要活着。
　　心情烦躁时，顾榄写不出令自己满意的音乐，好在于秦的要求也不高，顾榄这么想着，将手放在键盘上，按下了几个音。
　　后面的旋律却忽然续不下去了。
　　打开门，顾榄跑进了卫生间，弯下腰止不住地干呕。
　　他吐不出东西，但喉咙和眼睛呛得难受。
　　栗澄着急地上前，扶住顾榄的手臂：“哪里不舒服吗？”
　　顾榄急喘着，他靠到了栗澄身上。
　　栗澄在询问过他是否还想吐之后，带着顾榄到了客厅，给他接了一杯温水。
　　“是不是下午吹风着凉了？”栗澄担心地探向顾榄的额头。
　　顾榄放下水杯，朝栗澄张开了双手：“可以让我抱一会吗？”
　　顾榄抱着栗澄，回忆起这几年给于秦写的歌，一开始他想着歌要给那样的人唱，试过好几次都写不出来。在期限快到时，顾榄回忆和栗澄谈恋爱的那些时光，才勉强写完了一首满意的歌。
　　于秦靠着那一首获得了不小的人气。
　　顾榄从不会主动去听于秦唱出来的成品，在他心里，适合唱他的歌的人只有栗澄。
　　当年是栗澄离开了他，但顾榄一直觉得，他也背叛了栗澄。
　　栗澄安静地被顾榄抱着，他摸了摸顾榄的长发：“厨房的汤得关火了。”
　　“嗯。”顾榄不愿意松手。
　　“烧干今晚就没有汤喝了，我很喜欢喝你炖的汤。”栗澄又说。
　　“还有呢？”顾榄看着栗澄细嫩的后颈，思考着在上面咬一口算不算越界。
　　栗澄还没察觉到自己已经被盯上：“什么？”
　　“除了汤，还喜欢什么？”顾榄像个无理取闹的小孩。
　　栗澄没多停顿，便说：“喜欢你写的歌。”


第42章 
　　吃完晚饭前，顾榄都没有再回到次卧。
　　栗澄洗过碗坐在窗边看书，顾榄坐到他对面，靠在落地窗上看着栗澄。
　　取暖器源源不断提供热度，烘得人昏昏欲睡，栗澄早上忧心着顾榄的事，下午又去了医院，困意已经包围住了他。
　　可他不想让顾榄单独待着。
　　之前没有结果的那次谈话，栗澄一直记得。他不可能认错顾榄的歌，顾榄一定有事情瞒着他。
　　“你要睡觉吗？”顾榄先看出了栗澄在犯困。
　　栗澄放下书，双手撑在地毯上，倾身靠近顾榄：“下午怎么了？是……写歌不顺利吗？”
　　“没有。”顾榄没有动作，他看着栗澄接近他，又停在了半米外。
　　“惦记着事情的话，可能会影响我的治疗效果。”栗澄睫毛扑闪了下，他像只人畜无害的兔子，眼里也只有对顾榄的关心。
　　顾榄当然不觉得栗澄是在耍心机，栗澄很单纯，这么说证明了顾榄的事确实影响到了他。
　　“我很好。”顾榄说。
　　“撒谎是坏孩子。”
　　这句话几年前栗澄也和顾榄说过，在顾榄企图否认自己跟踪栗澄时。
　　栗澄在学校里十分受欢迎，又有自己的社交圈，顾榄没有立场让栗澄不和他人来往，但一个人待在寝室，想象栗澄对着别人笑的样子太过煎熬，顾榄没多少道德感，他那时还不会多少跟踪技术，只能在栗澄出门后尾随他。
　　栗澄那天和社团里的几个人出去拍照，同行的人走路习惯将手搭在栗澄肩膀上，顾榄竭力忍耐，才没有上前拍开那些手。
　　他全程站在遮挡物后，栗澄又毫无防备心，到回去的路上都没有发现顾榄的存在。
　　而顾榄之所以会暴露行踪，则是因为回到学校时，有人上前拦住栗澄，要和他表白。
　　宿舍楼下的路灯恰好坏了，昏暗的环境中情绪容易被放大，表白的人或许正是瞄准了时机。
　　男生说到激动时握住了栗澄的手，顾榄忍无可忍地上前推了他一把，然后转头就往栗澄唇上亲。
　　男生当场愣在了原地，顾榄吻得意犹未尽，要继续时被栗澄推开了。
　　他还没来得及委屈，栗澄便对那人说：“抱歉，我有男朋友了。”
　　男生应该也没见过这种场面，支吾几声后跑走了。
　　回到寝室，栗澄把顾榄按到床上：“你今天不是说要在寝室里复习吗？”
　　“想你了，出去接你。”顾榄抱住栗澄的腰，脸贴上他的小腹。
　　“真的吗？”栗澄怀疑道，“那为什么会在树后？”
　　“想给你一个惊喜。”顾榄说着，牙咬住了栗澄的衣服下摆。
　　T恤被撩了起来，栗澄手半推不推地抵着顾榄脑袋：“你上次也是突然出现在店里……”
　　“说了是路过。”顾榄拿脸颊蹭栗澄的肚子，栗澄脸缓缓涨上了红。
　　那天后面两人到了床上，栗澄惩罚般轻咬了顾榄，说顾榄是坏孩子。
　　顾榄反而因为栗澄的动作更高兴了。栗澄红着耳朵要去洗脸时被顾榄拉住，他一点点舔去了那些东西。
　　“别这样……”栗澄对顾榄的这种行为很不适应。
　　“喜欢你。”顾榄上前和栗澄接吻，又让栗澄连抱怨都出不了声。
　　……
　　“你要罚我吗？”顾榄问，他伸出一只手，去摸栗澄。
　　栗澄可能跟他想到了同一件事，眼神开始躲闪。
　　顾榄以为他会拒绝，但栗澄过了片刻又直视着顾榄：“结束后你会说实话吗？”
　　捧着栗澄脸颊的指尖先颤抖了起来，顾榄呼吸节奏被打乱：“规则呢？”
　　“可以破一次例，就一次。”栗澄说着，挪到顾榄面前，“我好久没做这种事了，可能……唔……”
　　顾榄堵住栗澄的嘴唇，和他接了个悠长的吻。
　　分开后栗澄胸腔起伏着，有些缺氧：“没有说能亲我。”
　　“能亲一下也很好，你不用勉强。”顾榄往后仰头，黑色的发丝贴在了玻璃窗上。
　　栗澄起身去拉窗帘，顾榄这下发颤的不只是指尖。
　　栗澄是真的要满足他。
　　顾榄从栗澄的行为中解析出爱意，他视线跟着栗澄移动，在栗澄到他面前俯身时，顾榄脸上出现了笑容。
　　栗澄的后脑勺很圆，头发蓬松，看起来就好摸，顾榄在大学目睹过不少人手欠去摸，幸好在两人高调谈恋爱后，那些人懂得了回避。
　　栗澄身上的每一个部分，都应该是独属于他的，顾榄想，他按上栗澄的脑袋，栗澄抬眼看他，这一眼差点叫顾榄提前交代。
　　怕抓疼栗澄，顾榄另一只手攥着地毯的绒毛分散注意力。
　　栗澄是比以前要生疏许多，可他很认真，跟着顾榄的反应调整力度。
　　顾榄脑袋里仿佛在放烟花，不仅手抓着地毯，随着栗澄的动作，他连脚尖逐渐绷直。
　　……
　　“咳、咳咳……”栗澄偏过头咳嗽，顾榄趁他不注意，拉过栗澄吻住他的唇，把栗澄的话和其余的东西都封进口中。
　　栗澄的体力似乎消耗得很大，一吻结束，被顾榄抱在怀里时也没反抗。
　　“你得说实话了。”栗澄提醒他。
　　“要喝水吗？”顾榄手指碾过栗澄的嘴唇，那里因为过度使用，看着有点肿，倒没有缺水的样子。
　　栗澄不说话，他看着顾榄。
　　顾榄慌乱了起来：“我不知道从哪里说起。”
　　“从……我们分手那年说起，可以吗？”栗澄依偎着顾榄，他碰了碰顾榄的发尾。
　　顾榄不擅长讲故事，更做不到告诉栗澄自己做过，或者说还在做不堪的事情。
　　“你走了之后，宿舍变得好大好空。”他只能说。
　　“对……”
　　“不要再和我道歉了。”顾榄先捂住栗澄的嘴，他想了下，又往下说：“上课很无聊，被人打听你的事情很烦，有人问是不是你终于受不了，才和我分手逃走的。”
　　栗澄摇着头。
　　“我知道的，那个时候你只是喜欢唱歌，大于喜欢我。”顾榄说。
　　栗澄想要解释，但顾榄不肯放开手，他继续道：“大四那年，我几乎没有完成过曲子。一旦开始写歌，我就会想象你唱出来的声音，可惜你已经站上了更大的舞台，可能不再需要我的歌了。”
　　栗澄没办法，他用牙去咬顾榄掌心的肉。
　　“我从来没有那么想过。”栗澄看起来很难过，他说。


第43章 
　　“小榄，我们之前的恋爱存在一些问题。”栗澄说，“但你不可以怀疑我对你的感情。”
　　“我和别人不一样吗？”顾榄的手横在栗澄小腹前，听完栗澄的话，他骤然收紧，“和那些你帮过的人不一样？”
　　童年经历让顾榄的安全感比常人更少，他知道栗澄爱他，但还是需要不停地确认。有时顾榄会想，要是他和栗澄生活在不用接触到外人的世界，他也许就不会再疑神疑鬼了。
　　可栗澄不会愿意和他去那样的地方。
　　“你觉得我能和他们接吻上床吗？”栗澄摸顾榄的脸。
　　顾榄眼睛一下睁大，他咬住了栗澄的指尖，牙齿磨着那块软肉。
　　“你很好看，又惹人心疼，所以一开始对你有好感，会特别照顾你。”栗澄说，“但我不会因为一个人可怜，就对他心动。”
　　“能遇上你，我一点都不可怜。”顾榄松开嘴，他又想亲栗澄了。
　　栗澄视线瞥向旁边，几秒后再移了回来，犹豫地问到：“你呢？你对我的喜欢有多少？”
　　顾榄不理解栗澄为什么能问出这种问题。
　　“我不想拖累你，希望等哪天你找到比我更合适的人，也可以毫无负担地去……唔……”栗澄说着，被顾榄堵住了嘴。
　　顾榄把栗澄的唇瓣亲得满是水光，他瞪着栗澄：“我是这个世界上最喜欢你的人。”
　　“如果你当时的舍友不是我呢？”栗澄垂眸，问出了这个问题。
　　顾榄怔愣住了，原来栗澄会有这种想法吗？
　　现在不仅是亲吻，顾榄还想做更多事来表达他对栗澄的喜爱。
　　“只有你会对我那么好，以前我碰上的人，全都把我当成怪胎。”顾榄抱紧栗澄，眼眶红得迅速。
　　“其实当年班长也想和你搭话，跟你做朋友，是你直接拒绝了他。”栗澄说，“好人不只我一个，小榄。”
　　顾榄花了些时间，才将栗澄说的班长和一张脸对上，他皱着眉：“他没有你好看，说话也不温柔，我为什么要喜欢他？”
　　栗澄像拿顾榄没办法，他无奈地笑了笑。
　　顾榄看着栗澄清澈的眼睛，明白了他和栗澄之间容不下第三个人，无论是过去还是现在。
　　那天栗澄在离开寝室前，说顾榄可能根本没认清对他的感情，而他也想退一步，重新审视这段恋爱。
　　顾榄因为那句话气得脑袋发懵，没有追上去，就这么放栗澄从他身边消失。
　　“我们明天去买车。”顾榄脱口而出。
　　赵医生特意问了他和栗澄会不会开车，两人可以选择自驾游，封闭的车厢对栗澄来说很安全，在安全环境内看外界变化是个不错的脱敏方式。
　　刚才的亲密接触，更让他一秒都不愿意多耽误，只想快点和栗澄复合。
　　“小榄，我不敢开车。”栗澄说了实话。
　　顾榄咬住嘴唇，恨起自己这几年为什么完全没想过考驾照。
　　“我去考。”他闷声道。
　　栗澄摸了下顾榄的头，顾榄知道栗澄又将他的话当成了赌气。
　　“继续说吧，”栗澄把话题引了回去，“毕业后呢？”
　　顾榄跳过了那段实习经历，职场和学校不同，针对排挤不明显，他只是觉得和人交流压力过大，倒没受太多委屈。
　　“……我答应了他，给他写了首歌。”顾榄说这句话时，嘴唇都在发抖。
　　说出口他才恍然醒悟，他做了多荒谬的事。
　　栗澄从顾榄怀里挣脱出来，他换了个姿势，双手捧住顾榄的脸：“没事的，不是你的错。”
　　“这是件错事，对吗？”顾榄在栗澄眼中看到了自己，看上去不会是栗澄喜欢的模样。
　　不用栗澄回答，他也知道他是于秦的帮凶。不管是不是为了生计，当枪手都很丢脸，顾榄自认为算不上多喜欢音乐，他不过是借着乐声寄托感情，可他用的是栗澄送他的键盘，甚至交出去的歌里，包含着曾经在栗澄身上获取过的灵感。
　　栗澄不可能原谅，也不该原谅他。
　　“你没有错。”栗澄拇指划过顾榄脸颊，一遍遍重复着。
　　顾榄豆大的泪珠往下掉，打湿了栗澄的手背。
　　栗澄看着顾榄哭泣，心脏像被人攥紧，酸涩和疼痛一同涌上来。他控制不住去自责，顾榄是在走投无路下，才做出了那种选择，而他间接让顾榄走上了那条路。
　　顾榄安静落泪的样子和精致的画作别无二样，栗澄却做不到像旁观者去欣赏他的美貌，他不厌其烦抹去顾榄的眼泪，在顾榄眼尾鼻尖都红透时，栗澄还是上前吻了他的额心。
　　顾榄背后是夜景，栗澄望出去能看到别家亮起来的灯，他不再为看到别人的幸福而难过，而是庆幸起了至少现在，他和顾榄互相陪伴在对方身边。
　　顾榄止住眼泪时，栗澄的指腹甚至被他的泪水泡得有些皱，他起身去给顾榄接了杯温水，扶着杯子喂他喝了几口。
　　“他跟我要歌，但我写不出来了。”顾榄咽下温水，解释自己今天的反常。
　　栗澄用毛巾擦着顾榄脸上干掉的泪痕，想他得快点好了，声音可能暂时恢复不了，可对外界的恐惧最好努力去克服。他必须找份工作，不能再这么下去。
　　“拒绝他吧，小榄。”栗澄说。
　　顾榄摇摇头：“不行，这次我必须写给他。我……我跟你发誓，这是最后一次。”
　　“为什么？你和他公司签了合同吗？”栗澄眉头蹙起，他长得太可爱，做这种动作看上去也不严肃。
　　顾榄捏住他的脸，找了个借口：“我不能言而无信。”
　　“可是你写不出来。”栗澄提醒他。
　　窗外的灯一盏一盏灭下，夜深了。栗澄去将客厅的主灯关掉，剩下落地窗旁暖黄色的射灯，氛围变得更适合谈心，顾榄却开始闭口不言。
　　今晚顾榄已经说了很多，栗澄也不想再逼他，他知道人在情绪消耗后会不想移动，所以只是在顾榄身边，安静地陪着他。
　　顾榄眼珠子动了动，看向客厅角落的透明展示柜：“那支话筒是你当年用的。”
　　栗澄和顾榄一起看过去，展示柜里是他专属的定制话筒：“本来打算卖掉，想了想还是留了下来，做个念想。”
　　“你对唱歌的喜欢很纯粹。”顾榄酸溜溜地说。
　　“我对你的喜欢也是纯粹的。”栗澄哄了哄他。
　　顾榄去拉栗澄的手：“我想听你唱我写的歌，但不希望有其他人听到。”
　　“等嗓子恢复后，我每天都唱给你听。”栗澄说，“你还愿意给我写歌吗？”
　　“只唱给我听吗？”顾榄黑玻璃般的眼珠盯着栗澄，方才流泪时覆上去的水雾还没消散，。
　　栗澄无法回答顾榄，他眨了眨眼。
　　“这就是你说的，我们以前的恋爱存在的问题？”顾榄抿了下唇。
　　“先不谈这件事，好不好？”栗澄另一只手摸了下顾榄的头发，“你累了，我们去睡觉吧。”
　　“我做不到。”顾榄被栗澄拉起来，他跟在栗澄身后往主卧走，“我想你开心，可要你回到舞台上，我做不到。”
　　栗澄明白，这对顾榄来说是很大的让步了。
　　但他们目前不处于恋爱关系中，栗澄没有必要听顾榄的。
　　主卧里的灯也关了，黑暗中只剩下取暖器在床尾发着淡淡的红光。
　　栗澄翻了个身，顾榄立马将额头靠上了他的肩膀。
　　两人在这个冬夜中依偎着，坠入了梦乡。
　　-
　　栗澄醒来时，顾榄既不在床边，也不在客厅。餐桌上摆着用盖子盖起来的碗，栗澄掀开看，里面是牛肉滑蛋粥。
　　昨晚还开着的次卧门倒是关上了，栗澄在餐桌边坐下，没有去敲门。
　　一整个上午，顾榄都没从房间里出来，栗澄把客餐厅打扫了一遍，眼看到了饭点，还是不见顾榄的人影，栗澄视线在次卧门和厨房间来回扫了几下后，进厨房拉开了冰箱。
　　家里还有意面，这个栗澄总不至于煮得太难吃。
　　“你在做什么？”顾榄悄无声息出现在栗澄身后。
　　栗澄吓了一跳，幸好他手里拿的不是刀，而是锅铲：“你不能这样吓我。”
　　“没吓你。”顾榄下巴搁在栗澄肩上：“你该去叫我来做饭的。”
　　“我自己也能煮啊，总不能一直依赖你吧。”意面都沾上了番茄肉酱，栗澄关上火，将意面盛到盘子内。
　　这套盘子是他刚找出来的，应该是刚搬进来时买的，一个印着小熊，一个印着小兔子，两只小动物分别举起了一只手，比了半颗心。
　　当时是出于什么心情，买下的盘子呢？
　　“为什么不能？”顾榄的声音又沉了下去。
　　栗澄把先盛好的那份放在备餐台上：“我是成年人，肯定要拥有独立技能。”
　　他说得理所当然，顾榄也反驳不了他。
　　栗澄转过身，看顾榄端着意面的背影，后知后觉他生气了。
　　听完昨晚顾榄的话后，栗澄原本对顾榄接近溺爱的耐心完全加倍了，他拿过餐具坐到顾榄对面：“但我还是更爱吃你做的饭。”
　　顾榄像被夸奖的小孩子，勾起嘴角又很快放下。


第44章 
　　“上午在写歌？”栗澄问道，他观察着顾榄的神色，顾榄没有因为他的话而不愉快，只是平静地点了下头。
　　“有进展吗？”栗澄又问。
　　顾榄今天吃得比以往快，盘里的意面已经少了一半，他咬着叉子，摇了摇头。
　　栗澄一时不知道坐在这里的是谁不能说话：“需要我帮忙吗？”
　　顾榄埋头吃面。
　　栗澄也不逼着他，等洗完碗，他走到了顾榄面前，勾了勾他的下巴：“你可以跟我寻求帮助，就像……大学时一样。”
　　“你接受得好快。”顾榄抓住栗澄手腕，用脸颊去蹭他的手心，“不生气，也不难受吗？我可是拿了你送我的礼物，去做那么恶心的事情。”
　　“都说了不是你的错。”虽然比顾榄小一岁，可在栗澄眼里，顾榄永远是个不适应社会的小孩，他不会刻意地去做坏事。即使顾榄真的做了什么栗澄不能接受的事，栗澄想，他估计也很难推开顾榄。
　　顾榄因为他的话和行动难过时，栗澄会心痛。
　　“你和于秦聊过天吗？”顾榄问起了别的问题。
　　栗澄手下意识挠着顾榄下巴，思绪飘回了几年前，除了那场晚会，他和于秦的交集并不多，但仔细在记忆里搜寻，还是记起了某个片段。
　　……
　　“你运气还是好，有多少人在这个圈子里摸爬滚打，努力争到资源发专辑，却连点水花都没有。就像X娱那个于什么来着，”经纪人说到这卡住，在助理提醒下才继续道，“对，于秦，说不定熬到三十了还在坐冷板凳。”
　　“那就只能收拾收拾回家开火锅店了。”助理在旁边笑着附和，“不过于秦声音条件本来就一般吧，和小栗不一样。”
　　明明是被夸奖，栗澄却没有面露喜色，他抱着保温杯，坐在休息室沙发上，要不是他脸上带妆，看起来就和高中生差不多：“没有遇到李哥你们，我也不可能站在这里唱歌。”
　　经纪人李哥对栗澄的谦虚很满意，他拍了拍栗澄的肩膀：“公司打算下个月再挑几首歌，年底出新单曲，这批是精挑细选过的，词曲质量都不差。”
　　栗澄睫毛垂着，五官在杯口升起的白雾后面变得模糊，四周没人注意到他的愣神。
　　……
　　“就算不将歌说成他自己的，他唱了也未必不能火。”栗澄眼前闪过电视剧片头的画面，属于顾榄的曲子，署名却是另一个人，顾榄看见时也会觉得委屈吧。
　　顾榄轻蔑地笑了下：“你不懂吗？他又没有你这么好的条件，唱出花来也没用。”
　　这话不是狂妄，顾榄确实成就了于秦的事业，以于秦自身的能力，没有唱作噱头，他可能真的会同栗澄经纪人说的那样，最后离开这行。
　　栗澄想起了另一件事：“他会同意你不再供曲给他吗？”
　　没了顾榄，于秦很难再找到这么有天赋，还愿意给他当枪手的人。
　　“手机号换了谁还能找到我，”顾榄尾音奇妙地上扬，“不会有人找到我们。”
　　栗澄感觉到了顾榄的异样，他说：“我想和正常人一样生活。”
　　“会的。”顾榄喃喃道，“善良的人会有善良的结局，而做坏事的人会被惩罚。”
　　取暖器还在工作着，栗澄置身于温暖的室内，尾椎处却产生了寒意，一寸寸往上爬，钻进他的后脑里。
　　“小榄，你是乖孩子，对吗？”栗澄让顾榄稍稍抬起头，那双猫似的眼睛里含着对栗澄的爱意，像栗澄说什么他都会听。
　　顾榄缓慢地眨了下眼睛：“嗯。”
　　栗澄放下心，他说回了写歌的事，顾榄站起身，拉着栗澄进了次卧。
　　电脑是开着的，栗澄坐到床边，心率有些加速。
　　他很久没看顾榄写歌了。
　　顾榄拔掉耳机，用鼠标点了下，他一个上午的成果通过音箱播了出来。
　　很短的片段，栗澄能听出顾榄写得很烦躁。
　　“你想写什么风格的歌？”栗澄在音乐声停下后问他。
　　“我不知道。”顾榄很迷茫，于秦参加的节目每一期都有主题，说是现场公布，但为了直播效果，不可能真让歌手匆忙准备，他已经提前拿到第一期的题目，并发给了顾榄。
　　题目很抽象，只有一个【暖】字。
　　“会不会是要让人听了心情好的歌？”栗澄给顾榄出着主意。
　　顾榄朝栗澄招了招手，栗澄走到了他旁边，做了个大学时常做的动作，他在琴键上按了几下。
　　音箱传出来的是吉他音，顾榄的视线落到了角落立着的吉他上。
　　栗澄很有默契地去将吉他拿了过来，顾榄弹吉他的水平进步得飞快，他咬着下唇，弹出了一段流畅的和弦。
　　栗澄眉眼变得柔和，他没再同顾榄说话，而是坐回了床上，看顾榄继续写曲。
　　窗帘没有拉，栗澄片刻后将目光移向窗外，有只鸟站在窗台。
　　顾榄的耳机质量要比音箱好不少，他沉浸在写歌中，很快就为了听声音将耳机戴上了。
　　栗澄知道他一动顾榄就会发现，所以尽管很想去和小鸟打招呼，他还是没有站起身。
　　顾榄说过他并非多喜欢音乐，可栗澄每次看到顾榄专注的模样，他都知道，要是有一天，让顾榄在音乐和栗澄之间做选择，他未必不会犹豫。
　　当然，顾榄是一定会选栗澄的，栗澄不怀疑这点。
　　窗户留了一条缝，栗澄听到“叽喳”声，他扭过头发现不知什么时候，又飞来了一只小鸟，两只鸟并肩站着，好奇地探头，像在观察屋里的人类。
　　大学时栗澄很爱拍学校里的花草树木，包括猫和鸟，他认为用手机记录下生活是件有意义的事。有次在食堂吃饭时，两只麻雀飞到了桌上，顾榄正说着话，栗澄怕鸟跑了，忙让他噤声，拿起手机拍下了鸟。
　　整个过程不过短短几秒，但顾榄还是生气了。
　　“我看那两只鸟贴在一起，关系很好的样子才想拍的。”栗澄把照片给顾榄看，“像不像之前学姐给我们拍的照片？”
　　栗澄说的是学姐在楼上看到两人，拍了发给栗澄的一张照片，那张照片栗澄和顾榄坐在长凳上，头挨着头正在看书。
　　顾榄向来不喜欢学姐，那张照片他却让栗澄也给他发了一份，保存到了手机里。
　　……
　　栗澄拿出手机，对准窗台上的小鸟，按下快门。
　　顾榄转过头，摘下耳机：“你在干什么？”
　　“你是听到的吗？”栗澄坐的位置应该在顾榄视线盲区才对。
　　“反光能看到你，”顾榄说，“我一直在看你。”
　　栗澄耳朵发烫，他以为顾榄忙着写歌，无暇分心。
　　“说过了，你在的时候我会永远优先看着你。”
　　既然顾榄都发现了，栗澄干脆走到窗边，他打开窗户，小鸟没被他惊走，反而轻轻啄了下他的手心。
　　“很脏。”顾榄无差别地攻击所有野生动物。
　　栗澄也知道鸟类身上病菌多，他没去摸：“厨房好像剩了点小米，拿过来吧。”
　　“你喂了它们就会变得好吃懒做，每天只想着来这里吃白饭。”顾榄残忍道，“我不会喂它们的。”
　　“没那么夸张，一次而已。”
　　“你总在帮助人，所以在你眼里这些都是随手的事情，可能过几天就忘了，但鸟会记得。”顾榄抚摸着琴弦，“如果后面不能再满足对方，还不如一开始就别帮忙。”
　　栗澄看了顾榄一眼，不知道他是在说鸟还是说人：“小榄。”
　　“是我太贪婪了。”顾榄眼里又积起了雾，他把耳机戴好，拒绝跟栗澄继续沟通。
　　栗澄没真的去拿东西喂鸟，两只小鸟蹦跳一会后也飞走了。
　　关上窗户，栗澄背靠着墙，看着顾榄写歌。
　　下午的时间过得很快，从屏幕上的内容看，顾榄的曲子应该完成得差不多了。
　　“不能给我听一下吗？”
　　顾榄往身上套围裙：“不想你听那种东西。”
　　“别这样说自己写的歌，就算不能署名，那也是你的作品。”栗澄食指按着桌上那颗番茄，让番茄滚来滚去。
　　顾榄拿走番茄，清洗后一刀切成两半：“写歌时目的不纯粹是写不出好东西的。”
　　切完番茄顾榄又开始剁肉，栗澄找不到说话的机会，只好放弃。
　　晚上洗完澡出来，顾榄没待在房间内，而是坐在客厅划着手机。
　　栗澄上前，瞥到了车的外观图，和一串带了好几个零的标红数字。
　　“你还没有驾照。”栗澄再次提醒他。
　　“先买了。”顾榄说。
　　“没有驾照开不回来。”栗澄没想到顾榄是认真的。
　　顾榄点开一个聊天界面给栗澄看。
　　【AA销售小王：我们可以帮忙停到您那边的车库[玫瑰.jpg]】
　　“我还有点存款，要买的话一起买。”栗澄妥协道。
　　顾榄不应声，他继续挑着车。
　　栗澄洗澡前放了草莓在盆里泡，他去将草莓洗干净，端着盘子到了沙发边。
　　顾榄张开嘴，栗澄放了一颗进去。
　　“好吃懒做。”他点评道。
　　顾榄咀嚼着草莓，在咽下后才道：“你不在的时候我都学会做饭了。”
　　“证明了给鸟喂吃的并不会让鸟忘记怎么生存。”栗澄说。
　　“但是我会难过。”一颗泪珠从顾榄的眼角滑落，“我甚至想过，要是你一开始不对我那么好，我那几年是不是就不会痛苦了。”
　　栗澄想，顾榄不是他随手喂的小鸟，而是他收养的宠物猫，他该对自己的遗弃行为愧疚。
　　“我以后可以一直喂你吃草莓。”栗澄用还带着水珠的指腹，贴上了顾榄的唇瓣。


第45章 
　　顾榄还是一个人买了车，栗澄为这件事生了几天闷气，具体表现为在睡觉的时候不去抱顾榄，而是让顾榄抱。
　　“你是为了我才买的车，为什么不让我出钱？”栗澄问。
　　顾榄昨天已经把写好的歌交出去了，虽然写的过程并不愉快，但总归是完成了一件事，他现在心情还不错。栗澄盘腿坐在他对面，手边有本翻开的书，他在质问完顾榄后脸颊鼓了起来。
　　顾榄只觉得栗澄怎么看怎么可爱，但碍于栗澄立下的规矩，他只能去捧栗澄的脸，而不能上前亲吻。
　　“我的钱就是你的钱。”顾榄说着，手往中间按，栗澄的嘴嘟起来，没法再说话。
　　顾榄还想再揉一下，栗澄忽然伸手去挠他的小腹，顾榄某些部位很怕痒，他松开了手。
　　栗澄获得胜利，乘胜追击地又轻挠了顾榄一下，结果被顾榄抓住手按倒在地毯上。
　　“不玩了。”栗澄笑着说。
　　“你先的。”顾榄用头发去蹭栗澄的颈脖。
　　栗澄仰起脖子：“你什么时候去报名考驾照？两公里外就有家驾校。”
　　顾榄顿住了，他咬了口栗澄细嫩的皮肤，含糊道：“你帮我弄。”
　　生活琐事顾榄向来不擅长，独居那几年他不怎么和外人打交道，跟房东沟通已经是他的极限了。
　　“到时候要体检，这个总得自己去吧。”栗澄摸了摸顾榄的头。
　　“一起。”
　　-
　　“你有一寸照吗？”栗澄帮顾榄看好了驾校，也在网上和对面沟通好了，说明天报名和体检。
　　“之前用完了。”顾榄刚洗完澡，他头躺在沙发扶手上，还带着水汽的发丝垂着，等栗澄给他吹头。
　　“明早得去拍。”栗澄放下手机，叫顾榄起来进卫生间。
　　顾榄没有动：“就在这里吹不行吗？”
　　每次交完歌，顾榄的精力都会一下耗尽，如果可以的话，他只想躺在床上抱着栗澄不动弹。
　　大学时他考完试也会有一样的症状，洗澡都要栗澄哄着他去洗。顾榄很乐意被栗澄哄着去洗澡，毕竟两人可以一块，但吹头发不能有太多互动，吹风机声音还很吵，影响顾榄听栗澄说话。
　　栗澄这几天非常惯着顾榄，他将吹风机拿到了客厅，顾榄坐起身，他抱住栗澄的腰，脸埋在栗澄胸口，让他一下一下抚过自己的发丝。
　　时间要是能永远这样持续下去就好了，顾榄听着栗澄的心跳想。
　　寒假考驾照的人不少，虽然栗澄说了可以跟着顾榄去，但顾榄最终还是没放心让栗澄出门。
　　主要原因是他不想让别人看到栗澄。
　　报名体检的过程还算顺利，顾榄没遇到话多的人。排队等结果时，前面的男生用手机开外放看视频，顾榄正和栗澄发消息，他手指顿了下，抬头看过去。
　　“诶，这谁啊，唱歌还挺好听的。”排前头的是一对情侣，女生问道。
　　“歌手，已经退圈了。我们高一时广播站特别喜欢放他的歌，你不记得了？”
　　“高一的事哪里记得清楚，不过他长得好年轻啊，怎么会退圈？”
　　不等男生回答，短视频里的AI人声便道：“据说当年栗澄还计划着开巡演，可惜消息还没被证实，经纪公司就宣布了因栗澄个人意愿和平解约。”
　　“可能家里有钱，发现娱乐圈不好混就回家继承家业了吧。”女生开玩笑道。
　　“我听说他好像还是辍学出的道，也不知道有没有去重新读书……到我们了。”
　　谈话在这里结束，顾榄手背浮现出青筋，手机震动起来时他才收了力度。
　　栗澄发了个小兔子疑问的表情过来，顾榄刚才在和栗澄抱怨队伍好长，他还被人挤到了，突然没声，栗澄会担心也正常。
　　顾榄往前走，领到体检结果后去了旁边的长凳坐下，在输入框敲了一行字，又删掉，再斟酌着打字。
　　栗澄想要那张毕业证吗？顾榄发现他从没问过栗澄这个问题，他当年上大学，完全是听从母亲的建议，对大学没有多少感情，所以下意识认为栗澄和他一样，不在乎是否有好好修完学业。
　　之前提起时，栗澄说他不好意思回去，顾榄只当栗澄是不想和他再见面，忽略了栗澄说那话时眼里的怀念。
　　顾榄清楚栗澄怀念的校园时光里，不仅有他的身影，还有很多闲杂人等。
　　办完所有手续，顾榄打车回了家，刚开门就闻到了烧焦味。
　　栗澄系着围裙，一手举着锅铲，一手拿抹布，从背影来看很像他爱发的兔子表情包系列里，那只脑袋旁冒汗珠的焦急兔子。
　　“我回来了。”顾榄进了厨房，看到了锅里和碳没什么两样的食物，以及溢出到桌面上的谜之液体。
　　栗澄放下锅铲，先朝顾榄笑了下：“我想给你煮点东西，回来能垫肚子，但是聊天聊着忘记把火关小了。”
　　“没关系。”顾榄想去尝锅里的不明物，被栗澄制止了。
　　收拾完厨房，栗澄拆开一包零食，和顾榄坐到沙发上：“你给我发的那条是什么意思？”
　　他是一时不知如何回复，站起来转圈时才想起厨房还有东西在烧。
　　“字面意思，你想把书读完吗？”
　　“我是辍学不是休学，不太可能吧。”栗澄笑着说，“还是你要让我再去高考一次，那也太难了。”
　　他拿了块薯片塞顾榄嘴里：“不聊这个了，今天怎么样，还顺利吗？”
　　顾榄点了下头，他拿过桌面上的小袋子，从里面取出了自己的照片。
　　“拍得真好，不过你长这样，用座机拍都好看。”栗澄毫不吝啬地夸奖顾榄。
　　“你的手机。”顾榄说。
　　在栗澄把手机交到他手上后，顾榄拆下透明手机壳，将自己的照片放了进去：“排队时在我前面的男的，他手机壳里放的是女朋友的照片。”
　　“我不是你女朋友，”栗澄陈述事实，“……也不是男朋友。”
　　顾榄和栗澄对视，短短数秒，眼泪就浸湿了他的睫毛。
　　栗澄按紧手机壳，没有让顾榄的泪水掉下来。
　　“还得看题。”顾榄头枕在栗澄大腿上，“为什么不能直接坐上去开。”
　　“得对路上其他人负责。”栗澄没有在这个话题上和顾榄开玩笑。
　　“……阿姨他们的墓在一块吗？”顾榄拉过栗澄的手问。
　　栗澄整理着顾榄的头发：“骨灰我洒海里了。”
　　“为什么？”顾榄闭上了眼睛。
　　“我小的时候，我妈就说死了以后要我带他们到大海。”栗澄说起这些时很平静，父母从不避讳和他谈及死亡，他知道他们会在未来的某一天再相遇。
　　“我想和你一起死，再埋在一个地方。”顾榄面无表情地说。
　　栗澄手移到了顾榄颈侧：“好啊。”
　　顾榄睁开眼，他扭头在栗澄的衣摆处嗅了嗅，闻到了一股烧焦味：“你饿了吗？”
　　栗澄想顾榄在外面独自忙活这么久，不该再麻烦他做饭：“今晚点外卖好不好？我想吃披萨了。”
　　在披萨到之前，栗澄给顾榄找了科目一的题目，督促着顾榄学习。
　　顾榄脑子转得很快，不然也做不到当初不爱听课还能不挂科。
　　但澄在旁边时，他总有各种方式开小差，刚谈恋爱那阵，栗澄既想和男朋友天天腻着，又害怕跟顾榄同一节课，那代表了课后他要多费点时间整理课上讲的内容。
　　而课后两人也经常形影不离，栗澄只能在社团时间抽空学，还被学姐调侃过太努力。
　　眼下顾榄又想开小差，栗澄及时挪动位置，抱着本书去了落地窗前。
　　“不是很想考驾照吗？好好刷题。”
　　“我都记住了。”
　　“不可能。”
　　披萨到得意外的快，顾榄在门铃响起后起身去拿，栗澄从冰箱里拿了可乐，一人倒满一杯。
　　两人坐在客厅吃，栗澄开了电视，屏幕里的主持人和嘉宾正交流着春晚彩排详情。
　　“今年的春节还挺早的。”栗澄和电视里那位演员在某个后台见过，当年对方演了几部爆剧，正是红遍大街小巷的时候，刚进圈子的栗澄突然打破次元壁，紧张到甚至把对方名字叫错了。
　　好在演员没和他生气，还说看过他校园歌手比赛的视频，觉得他很有潜力。
　　这些小事让栗澄觉得，这个世界上也并非全是坏人，他依旧是想和人社交的。
　　“你和他认识，”顾榄肯定道，“我见过你们的视频，他还碰你肩膀了。”
　　栗澄自己都不知道他被拍了，听顾榄这么说，心里霎时发软，顾榄一直在关注着他，他们真的错过了整整三年。
　　“以后不要随便让人碰你了，也别吃别人给你的东西。”顾榄说。
　　栗澄朝顾榄伸出小拇指：“嗯，答应你。”
　　两人拉了个钩，顾榄满足地继续吃手中的辣奶油披萨。


第45章 
　　过年前，顾榄收到了于秦那边发来的下一期题目。
　　收到消息时栗澄正好在顾榄旁边：“我还没听过上次的成曲。”
　　“你喜欢听他唱歌？”顾榄阻止了栗澄去找节目看的动作。
　　“想听你的歌。”栗澄说，“或者你给我听demo吧，好不好？”
　　顾榄写完歌会自己录一版粗糙的demo，他唱歌没有栗澄好听，但基本的音准还是有的。
　　栗澄说过他喜欢顾榄唱歌的声音。
　　把手机丢到一旁，顾榄抱住栗澄的腰：“你会对我失望的。”
　　“除非你做了伤害别人的事，不然我永远不可能对你失望。”
　　顾榄数着栗澄的睫毛：“再做一次上次的事，我就给你听。”
　　栗澄似乎对顾榄趁机提条件很不满，他拿开了顾榄放在他腰上的手。
　　“那亲一下。”顾榄让步道。
　　“不可以。”栗澄说这话时没和顾榄对视。
　　“好吧，”顾榄站起身，“我去工作了。”
　　或许是想到顾榄刚买了辆车，还要为了钱去做不想干的工作，栗澄妥协了，他拉住眼前那一截袖口。
　　顾榄半秒钟都没耽误，转身吻了下来。
　　栗澄手放在顾榄胸口，像要推开他，却没有用上力气，反而变成了欲拒还迎。
　　我们明明还没有复合……栗澄恍惚想。
　　弯腰的姿势亲得不痛快，顾榄单膝跪到沙发上，加深了吻。
　　本该浅尝辄止的吻逐渐变了味道，顾榄眼尾脸颊都涨上了病态的红，栗澄的呼吸声撩拨着他，叫他想做更多的亲近的事。
　　有口涎顺着栗澄唇角流下，栗澄抵在顾榄胸口处的手开始发颤。
　　他推不开顾榄。
　　今天是个大晴天，纱帘也不妨碍阳光洒进室内，温柔地包裹住两人。
　　如果一定要顾榄选的话，栗澄身上的部位，他最偏爱的还是栗澄的唇瓣。
　　接吻能传达的感情要比其他行为浓烈得多。
　　这个吻持续了接近半个小时，结束时两人的衣服都不怎么整齐，顾榄下巴上还有溅上去的水渍。
　　栗澄靠在沙发上，还没回过神：“我没同意。”
　　“不舒服吗？”顾榄一点都没想着去整理干净，他坐到栗澄旁边，整个人往栗澄怀里钻。
　　他们身材相仿，顾榄很难做出小鸟依人态，但栗澄十分熟悉顾榄，会顺着他偏过头，让他能完全窝进自己颈窝里。
　　“不是舒不舒服的问题……”
　　“你没有拒绝我。”顾榄开心地说，“我们不要管那个病了，就这样吧，这样也很好。”
　　“学姐和我说过她邻居家养了只小狗，小狗不想出门，所以它的主人也不带它出去。”栗澄垂下眼，“后来那只小狗不到四岁就去世了。”
　　“那狗本来身体就有问题。”顾榄想都没想说。
　　“趴在玻璃窗往外看的时候，小狗可能会羡慕吧，但它错过了最好的时机，已经没有勇气出门了。”
　　衣服领口被泪水沾湿，栗澄没有哄顾榄，他等着顾榄自己想通。
　　“年后我就能拿到驾照了，你想去哪里？”顾榄哭过后的声音变得有些沙哑。
　　“隔壁城市有个温泉酒店，我初中的时候和家里人自驾游去过。”栗澄说，“不知道还在不在。”
　　顾榄抬头看栗澄：“去查一下。”
　　栗澄光看顾榄的表情，就知道他在联想什么了：“那家酒店没有带单独温泉池的房间。”
　　“以前没有，说不定现在有了。”顾榄去亲栗澄的嘴角。
　　可惜温泉酒店还在不在，不是顾榄现在要考虑的，栗澄洗了澡后提醒他除夕夜得回家吃饭，现在买票刚刚好。
　　顾榄抱着吉他坐在地毯上：“我不想回去。”
　　说完，他将吉他插上音箱，开始练琴。
　　栗澄进了厨房切水果，拿着果盘出来时，吉他声停了一瞬。
　　“买票，买了我就喂你。”
　　顾榄继续弹吉他，只留给栗澄一个脑袋顶。
　　栗澄坐到顾榄对面，他吃着盘子里的水果，汁水将手指和唇瓣弄得湿淋淋，顾榄的吉他开始走音。
　　“我要吃。”顾榄放下吉他，他往栗澄眼前靠。
　　栗澄拿起一颗蓝莓，刚要提回家的事，顾榄就连着他的指腹一同含进了口中。
　　卷走蓝莓后，顾榄的舌头并没有离开，下午接吻的记忆重新涌上来，栗澄整张脸都染成了绯红色。
　　抽出手指时，唾液连成了丝，栗澄迅速拿了纸巾擦干净，不敢多看。
　　“你答应过我要回家的，”栗澄说，“你妈妈会想你。”
　　“我没答应过，你记错了。她很忙，也不会想我。”
　　栗澄在顾榄伸手向盘子时，将盘子举了起来：“我可以用你的身份证去买票，但我更希望你自愿。”
　　顾榄盯着栗澄看了片刻：“你跟我一起回去。”
　　栗澄愣住了，说起来他还从没见过顾榄的母亲。在他的潜意识里，顾榄母亲应该不怎么喜欢他，他不想大过年的去讨嫌。
　　“我很久没有和你过年了，栗澄。”顾榄低落道，“你一个人待在这里，到时候听着外面在放鞭炮不会难过吗？”
　　“……小区里不能放鞭炮。”栗澄手酸了，他将果盘放下来，叹了口气，“和你妈妈好好聊一聊。”
　　栗澄刚说完，顾榄的手机就响起了来电，备注是【妈】。
　　顾榄看着嗡嗡震动的手机，没有第一时间去接。
　　栗澄帮他拿过手机，等他自己抬手按接通。
　　屋内仿佛被人按了暂停键，栗澄和顾榄都没有动，只剩下手机催促着人接电话的声响。
　　“我知道了。”顾榄轻声说，他要按下时手机忽然黑屏。
　　通话被挂断了。
　　顾榄一副“你看”的表情：“她没有很在乎我。”
　　“只是怕你在忙而已。”栗澄为顾母说着话。
　　手机又响了声，这次是短信。
　　【年前公司发了些年货，我吃不完，寄去给你吧。】
　　顾榄当着栗澄的面点开手机，要回复地址时，被栗澄攥住了手：“我不在乎哪天过年，你初二初三再回来是一样的，我们也可以吃年夜饭。”
　　顾榄还是听栗澄的话买了票，睡前躺在床上，他扯下一根头发，在手里反复打着结：“幼儿园的时候，我被打了她会给我上药，还会跟我说对不起。”
　　栗澄往顾榄身边靠了靠。
　　“她有哪里对不起我的？”顾榄一用力，将手里的头发扯断，“要是她没生下我，我就不会认识你了。”
　　栗澄没去评价顾榄和家人的往事，他不让顾榄再去拔头发，而是将他的手拢到自己手心内。
　　“后来他们离婚了，刚离婚那阵我经常吃不饱饭，不过我本来也不需要太多食物。”顾榄翻了个身，他的瞳孔在夜里显得十分深邃，“过了两年生活才好起来，也搬到了更大的房子里，但她不怎么回家了。”
　　“如果我们当年认识就好了，”栗澄说，“我可以陪你玩，让你不那么孤独。”
　　顾榄睫毛扑闪了下，他以为栗澄会和他说母亲很辛苦，叫他体谅理解。
　　顾榄不太能体会孤独是什么情绪，那时的他对交朋友没兴趣，小学里虽然大部分人爱欺负他，但也有偷偷和他示好的同学，顾榄从来没收过他们的糖果。
　　他不认为自己需要朋友，但栗澄这么一说，他眼眶竟然泛起了酸。
　　原来坐在沙发上等待时的心情是孤独。
　　不到十岁的顾榄只是想，这间屋子太大，他更想住回一伸手就能触到墙壁的小房间里。
　　“她很少出席我的家长会，”顾榄的手心慢慢被栗澄捂热，他感受着那点热度，“高中有一次倒是被班主任叫去了学校，因为我打了人。”
　　“你受伤了吗？”栗澄的手已经被顾榄反客为主抓紧了，他没法去抹掉顾榄的眼泪，只能倾身抵住他的额头蹭了蹭。
　　“没有，”顾榄露出了一个笑容，像希望栗澄表扬他，“那人的头磕到洗手池的边缘，流了很多血。”
　　“他欺负你了。”
　　顾榄避开这个话题不谈：“我以为我会被骂，或者和小时候那样被打，但她只是带我去吃了顿饭，就送我回家了，然后我被停了半个月课。”
　　“没和你妈妈说原因吗？”
　　“既然她不问，那我为什么要说？”
　　顾榄找不到和母亲沟通的方式，而常年不和儿子聊天的顾母，可能也不知道该如何同儿子谈心，母子俩就这么将对方越推越远。
　　栗澄心里一动，突然改变了主意：“我跟你回去吧。”
　　“什么？”
　　“回家，我和你一块回家。”


第47章 
　　栗澄拿出了顾榄房间衣柜里的行李箱，叠好两人的衣服往里放。
　　“又不过夜，为什么要带行李。”顾榄抱腿坐在椅子上，看着栗澄。
　　“你不打算带我在你家玩一玩吗？”栗澄打开了行李箱夹层，发现了一件皱巴巴的衣服，“……这是什么？”
　　“我家那边没什么好玩的，我也没出去玩过。”顾榄视线落在衣服上，“你认不出？”
　　栗澄翻开衣服的正面，看着右上角的小刺绣，想起来了这件衣服的主人是谁。
　　“你没把我那些衣服丢掉？”栗澄试图抚平布料上的褶皱，没有成功，也不知道顾榄对这件衣服做了什么。
　　“你连几件旧衣服都不愿意留给我吗？”顾榄从椅子上下来，他抽走了栗澄手中的衣服，团成团抱在自己怀里。
　　栗澄想说自己不是那个意思：“丢了吧，都这么旧了。”
　　“可以，但是你要怎么补偿我？”
　　栗澄完全没意识到自己走进了顾榄的圈套：“再给你买件新的？”
　　“你觉得我留下你的衣服，是想着穿吗？”顾榄顶着张漂亮的脸，在栗澄眼里更是加上了楚楚可怜的滤镜。不在顾榄身边的那些日子里，难道他一直是靠着这些身外物才睡得着吗？
　　脑内出现了顾榄睡在衣服堆里的样子，栗澄不再看顾榄，他继续整理行李：“现在还会睡不着？”
　　“不会，”顾榄丢开衣服，去抱栗澄，“抱着你我睡得很好。”
　　“那把衣服丢了也没事。”
　　“补偿。”
　　栗澄拿顾榄没办法：“你想要什么？”
　　“如果你愿意和我再亲密点，那我能睡得更香。”顾榄下巴搁在栗澄肩膀上，头发蹭着他的脸颊。
　　栗澄叠好了最后一件衣服，他红着脸推开顾榄：“不行。”
　　顾榄也没有勉强栗澄，和医生谈完后，他明白了栗澄的病要是不好，那和顾榄在一起就会永远抱着愧疚，顾榄希望栗澄惯着他，但他要那是出于百分百的爱，而不是亏欠。
　　节目第二期要用的歌，顾榄赶着在除夕前交了出去，这次他没有让栗澄帮忙，是自己写完的。
　　这次结束后，他就能知道当初是谁伤害的栗澄，剩下的钱也够生活，顶多生活水平会降低些。对顾榄来说无所谓，有栗澄在旁边，他每天啃馒头都行，只保证栗澄一个人吃好喝好，那钱自然是足够花的。
　　可以不用再和于秦打交道，顾榄光是指望着这个，都想快点完成这批曲子。
　　去机场的路上，栗澄一手被顾榄偷偷牵着，另一只手刷着手机。
　　栗澄有个微博小号，不关注娱乐圈的内容，只刷点搞笑萌宠图片，但首页可能有博主卖账号了，栗澄这次一刷就刷出来了于秦的视频。
　　那是条节目剪辑，栗澄余光瞥向顾榄，见顾榄似乎被窗外吸引了注意力，他将音量关掉，点开了视频。
　　视频里有配字幕，于秦正在说自己创作的心路历程。
　　【写这首歌的时候，我想的是我的每一位粉丝，这是我送给他们的情歌。】
　　画面右边用花体字打出了一行歌词，栗澄扫了眼就知道，这不是顾榄写的，应该是于秦找了其他人写词，又或者他自己下的笔。
　　【希望你们能听出旋律里包含的情感。】于秦朝着镜头一笑，视频在这里结束。
　　栗澄在顾榄回头前按灭了屏幕，心里酸胀得难受。
　　顾榄在谱曲时，想的肯定不是不相干的人，而于秦敢这么说，也不怕等哪天粉丝知道真相，对他失望。
　　“刚才路上有家糖水店。”顾榄在到机场后和栗澄说。
　　栗澄戴着口罩，机场又人声嘈杂，他朝顾榄歪了下头，表示疑问。
　　“我们大学经常去吃他们家的刨冰。”顾榄说。
　　栗澄想起来了，他记得那家不是大品牌连锁，没想到生意还不错，都发展到这个小城市来了。
　　栗澄想拿手机打字给顾榄看，和他说回来去吃。
　　他忘了刚才没将微博关掉，屏幕还停留在视频页面，而微博自动刷新，底下跳出了一条新的评论。
　　【没人觉得奇怪吗？于秦直播的时候说的明明是想象着春天画面写的。】
　　再一刷新，这条评论已经被博主删了。
　　“你为什么在看他？”
　　【微博推给我的，我没看。】栗澄心虚说完，又和顾榄聊回了糖水店。
　　“天气这么冷，吃冰很容易感冒。”顾榄面无表情说。
　　上了飞机，栗澄无论怎么和顾榄搭话，顾榄都不理他，连手机打了字给顾榄看，顾榄都会闭眼扭头。
　　栗澄的心思全放在哄顾榄消气上，直到飞机落地，他才回过神，想起刚才自己坐在容纳了数十人的机舱内。
　　四周的人声一下涌上来，栗澄抓住了顾榄的手，他低下头，让顾榄带着他走。
　　取行李的时候有人不小心撞上来，把栗澄撞了个踉跄，差点摔地上。那人说着“对不起”走开了，顾榄却还想追上去骂。
　　“小榄，”栗澄拉下口罩，贴着顾榄耳朵叫他名字，“这里好闷。”
　　顾榄接过了行李箱，他握紧栗澄的手，和他到了室外。
　　提前打的车已经等候在路口了，顾榄稍微松了口气，等坐到后座，他无视司机的好奇眼神，直接捧住栗澄的脸，去观察他有没有不好的反应。
　　“我没事。”栗澄拍了拍顾榄的手背，让他安心。
　　车开到酒店，酒店房间是栗澄订的，他和顾榄一同去了前台。
　　前台核对过信息后，露出有些抱歉的表情：“不好意思，因为系统出故障，那间房其实先被别的客人订了，对方刚刚才登记入住，是我们这边的疏忽。”
　　“没有别的房间吗？”顾榄皱眉问。
　　“现在过年，房间都满了，实在抱歉，我们这边会为您安排退款，再送张优惠券，下次入住时我们酒店时可以使用。”前台说。
　　顾榄正着急安顿下来，听到这番话火气一下往上窜，可栗澄在身后拽着他的手，意思是叫他不要吵架。
　　两人到了大堂角落坐下，栗澄打开手机看哪家酒店还有空房。
　　顾榄老家这两年有个热门景点，过年来旅游的人不少，栗澄询问了好几家都没得到准确回复。
　　“去我家吧。”顾榄说。
　　他去栗澄家的那年寒假，就是和栗澄家里人住一块的，栗澄大老远和他过来，他怎么能让栗澄连个住的地方都没有。
　　栗澄有点纠结：“你都没和阿姨提前打声招呼，现在过去不太好。”
　　“你过来难道不就是想和我去家里吗？”顾榄瞪了个往他们这边看的人。
　　栗澄不死心地又戳了一家问，他在桌底下拉顾榄的袖子：“别和他们生气。”
　　【不好意思……】
　　栗澄看到消息开头，就按灭了手机。
　　“你家附近有小旅店吗？”栗澄问顾榄。
　　“没有，”顾榄举起手机，“我刚才通知我妈了，她说好。”
　　栗澄没想到先前抗拒和母亲沟通的顾榄，突然变得这么有效率，他只能答应下来。
　　现在要打车不容易，他们选择了坐公交。去顾榄家的那趟公交人很少，栗澄和顾榄坐在后座，他往窗外看：“是不是下雪了？”
　　空中飘着细小的雪花，栗澄拿起手机拍了张照。
　　“你要打雪仗吗？”顾榄趴在他身后问。
　　“就这么点雪，怎么打雪仗？”栗澄笑了起来。
　　今天是除夕，可能路上车不多，司机也赶着回家过年，公交车开得很快，在一个拐弯时，顾榄整个人往栗澄身上到，而栗澄在撞上玻璃的前一秒，脑袋被顾榄伸手护住了。
　　“嘶……”
　　“怎么样？痛吗？”栗澄抓过顾榄的手，看他的掌心迅速红了起来。
　　“你亲一下就好了。”顾榄说。
　　栗澄迅速看了眼前方，又低下头，在顾榄掌心印了一个吻。
　　“好了吗？”他问顾榄。
　　这下轮到顾榄脸红了。
　　顾榄家是高档小区，栗澄手里提着年货，和他进到电梯里时问：“你妈妈在家吗？”
　　“不在。”
　　虽然和顾榄已经分手了，但见前男友的长辈，比见男友家长听起来更叫人难以理解，何况栗澄现在还失着声，他隐约有些害怕。
　　顾榄看出了栗澄的不安，他说：“之前我和我妈说我谈恋爱了，她也没有骂我，只是说不可能同意。没关系，她生气了我们就回去。”
　　栗澄原先的计划是，在顾榄和他妈妈关系缓和后，他再看看顾榄长大的城市。
　　所以回程的机票订在了初四。
　　他们想走也走不了。
　　这话栗澄没和顾榄说，他相信顾榄的妈妈就算不高兴，也不会赶他们离开。
　　电梯门开了，小区是一梯一户，顾榄走上前，看着那扇密码门，一时没有动作。
　　“这门能用指纹开。”栗澄提醒他。
　　“嗯。”顾榄抬起手，栗澄发现他指尖小幅度颤抖着。
　　栗澄握住顾榄的另一只手，下一秒，门“滴滴”两声后开了。
　　坐在沙发上的女人也转过头，望向两人交握着的手。
　　栗澄吓得抽手，可惜没抽开。
　　“不是说在加班吗？”顾榄干巴巴地问。
　　顾榄只有下半张脸和母亲像，而女人可能因为太过操劳，鼻子两侧有明显的法令纹，眉心也是皱着的，看过来时，栗澄有种被审视着的错觉，他挺直了脊背要自我介绍，开口却没发出声音。
　　“提前回来了。”顾母没多解释，“站在那里做什么？你的房间和次卧我刚才都叫人收拾好了。”


第48章 
　　“哦。”顾榄应完，就牵着栗澄往自己卧室走。
　　栗澄呆呆地被他牵着走了一段路，在和喝茶的顾母对上视线时，才猛地停住脚步。
　　他挣脱开了顾榄的手，硬着头皮上前，把年货放在茶几上，再拿出手机迅速打字。
　　【阿姨好，我是栗澄，这几天可能要打扰您了。】
　　顾母放下茶杯：“你感冒了？”
　　“他嗓子不好，不能出声。”顾榄给栗澄说话，“没事我就先带他回房间了。”
　　来别人家总该坐在客厅和长辈聊聊天，何况这次和顾榄回来，栗澄目的本就是为了让两人沟通，他在沙发坐了下来，和顾母介绍起了自己带的年货。
　　顾母时不时应一两声，在栗澄把特产的制作方法都说尽后，她淡淡地将桌上的茶推给栗澄，又看一直站在栗澄旁边的顾榄：“你要站着和我说话吗？”
　　栗澄坐的沙发是单人的，但顾榄想都没想和他挤在了一块，虽说沙发很宽大，两个人也都不胖，可这么坐下，几乎手背都紧贴着。
　　身处温暖的室内，栗澄却觉得自己在冒冷汗。以前带顾榄回自己家时，顾榄明明就知道在长辈面前举止不能太亲密。
　　因为顾榄不按常理出牌，栗澄的计划一下被打乱，他酝酿了一路的紧张也消失了，脑内暂时只有解决尴尬这一个目标。
　　桌上的茶还冒着热气，栗澄注意到顾母泡了三杯茶，应该是知道他们要回来提前泡的。
　　栗澄双手捧起茶杯，抿了口温热的茶水，想夸赞一两句茶好喝，结果茶水一入口，他就被苦到没忍住偏头咳呛了两声。
　　“这、这茶真好，是我不小心喝急了。”栗澄努力用气声说着话，希望顾母能听清。
　　顾榄给栗澄顺着背：“为什么总要让别人跟你一样喝浓茶？”
　　顾母可能也过意不去，她递了张纸巾给栗澄，“冰箱里有饮料，你们渴了自己拿去喝吧。今天阿姨休息，午饭我订了外卖，等会送过来。”
　　说完，顾母起身回了主卧。
　　栗澄也是头次和这样的长辈打交道，他有些迷茫地和顾榄对视。
　　拉着行李进了顾榄房间，栗澄还没说话，顾榄就抱住了他。
　　“小榄？”栗澄发现顾榄在发抖，他手放在顾榄的后脑勺上，安抚般摸了摸。
　　“你看，我和她没什么好聊的，根本没有回来的必要。”顾榄说话时的呼吸洒在栗澄的颈脖上，在栗澄发痒想躲时，他一口咬了上去。
　　栗澄手指伸进顾榄的长发中：“你妈妈也想跟你说话的。”
　　他看得出来，顾榄的性格可能有一部分随了母亲，只不过顾母要撑起这个家，当然不能和顾榄一样任性，但在面对儿子时，她不能再用商业上的技巧去谈话，相似的那部分便表现了出来。
　　“我想看看你的房间，可以吗？”栗澄说。
　　顾榄和他分开来，栗澄抬手碰了碰他泛红的眼尾。
　　“没什么好看的，我都好久没回来住了。”顾榄攥住栗澄，“不如我们来做其他事情吧？”
　　“不要。”栗澄嘴上拒绝，却没有挥开顾榄的手，他扫了眼这间二十来平米的卧室，床单是米白色的，熨烫得整齐，站在门口也能闻到洗涤剂的香味，其他家具都是温馨的浅色调，说实话，和栗澄想象的有点不一样。
　　可能因为母亲还在隔壁房间，顾榄没再跟栗澄犟，他牵着栗澄手腕，带他往书桌前走。
　　“我小时候家里也有这种琴。”栗澄侧过头，看着展示柜里一个精致的小木琴说，“这是你妈妈给你买的吗？”
　　“嗯，我不喜欢。”顾榄说，“不是我想要的那个。”
　　栗澄直觉顾榄的话中藏着事，他停住脚步：“我可以看看吗？”
　　顾榄松开栗澄，让他拿出了柜子里的木琴。
　　看得出顾榄没怎么使用过木琴，棍子和琴身都是崭新的，栗澄用小木棍习惯性地敲了段小星星。
　　“为什么不喜欢？”木棍快速掠过金属琴键，在乐声的回响结束后栗澄问道。
　　“你喜欢的话送给你。”顾榄从后面抱住了栗澄，像猫一样赖着他。
　　“小榄，我希望在我病好之后，我们能重新在一起，并且永远在一起。”
　　这是栗澄第一次不回避地提起这件事，顾榄被高兴冲昏头脑，他手臂收紧，仿佛要将栗澄揉进自己身体里：“真的吗？”
　　“所以我不想我们之间还有隐瞒。”栗澄被勒得有几分窒息，他稍稍仰起了脑袋，“你难道要重蹈覆辙吗？”
　　“不要，你不能再抛下我了。”顾榄脑袋在栗澄颈侧胡乱蹭着，尾音都带上了哭腔。
　　栗澄温柔抚摸过顾榄的手背：“那告诉我好不好？”
　　顾榄安静了几分钟，他手上力度半点没减，在栗澄脸颊都因为缺氧涨红时，他才开口：“幼儿园的时候，有次活动的奖品就是木琴，我很想要。”
　　“最后得到了吗？”栗澄更想看着顾榄的脸和他对话，可惜顾榄不让他转身。
　　“嗯，”顾榄诡异地笑了下，“我还记得琴摸起来是冰凉的。”
　　栗澄的嗓子变得干涩：“琴呢？”
　　他比谁都清楚顾榄对心爱之物的执着，那么喜欢的琴，顾榄不可能因为旧了就丢弃。
　　“琴被砸碎的声音很难听。”顾榄语气冷了下去，外套在进来时脱掉了，顾榄的手轻易钻进栗澄的衣服内，贴着他滚烫的小腹，“小学的某个生日，我妈买了新的送我。她那天一句话不说捡起了碎片丢掉，我以为她不在意。”
　　栗澄想，顾榄肯定也知道母亲是爱他的，正是明白爱的存在，他才更加找不到和母亲相处的方式。
　　栗澄掰过顾榄的手，把木棍塞进他手心里，再带着他的手敲了一段旋律。
　　是大学时两人共同完成的某首歌的副歌部分。
　　“于秦之前叫我给他提供一首广告曲，”顾榄突然说，“我实在没有灵感，就想到了这首歌。”
　　“这些都是你的创作，你拿去做什么都没关系。”栗澄怕顾榄自责，他赶紧说。
　　栗澄猜到了顾榄在想什么，就算交过去的曲子做了改动，严格来讲不是一首歌，但在顾榄眼里，都相当于他背叛了栗澄，毕竟那些歌里是他们共同的回忆。
　　“我不介意这些，”栗澄终于找到空隙，他原地转过身，看着顾榄的眼睛，“我们未来还能共同创作很多的歌。”
　　顾榄睫毛颤动着，眼里闪着水光，他长相实在是狡猾，栗澄不相信会有人看到这张脸不偏爱他。身体不经大脑操控，栗澄在顾榄唇角印了个吻。
　　顾榄要追着加深吻，被栗澄用手挡住。
　　外面的门铃响打破了僵持，栗澄从顾榄怀里逃走，去拧开了房门。
　　开门前他特意先理了理衣服。
　　顾母已经让送餐员进了家门，她订的午饭看上去不是寻常外卖，送餐员打开箱子，将里面的食物依次拿出，摆满了一整桌。
　　“新年快乐。”在送餐员走之前，顾母给他递了个红包。
　　闻着饭菜香味，看喜笑颜开的送餐员离开，栗澄一下感觉到了年味。


第49章 
　　桌子是圆桌，栗澄洗过手坐下，在顾榄要搬椅子离他近点时，他警告地瞪了下顾榄。
　　说来奇怪，顾母对于栗澄来说是陌生人，顾榄家也是陌生环境，但栗澄却没有多少紧张。
　　顾母先动筷后，栗澄才拿起筷子吃饭。
　　他不知道顾榄家有没有食不语的规矩，母子俩都不说话，栗澄像仓鼠一样埋头咀嚼食物，也找不到说话时机。
　　“这次住到什么时候走？”顾母忽然问。
　　“你不想我们住这的话，明天走也行。”顾榄说。
　　顾母皱起眉头，栗澄赶忙放下筷子：“小榄这次回来是想多陪陪您的。”
　　“是吗？”顾母去看自己儿子。
　　顾榄正往栗澄碗里夹东西，闻言移开了视线。
　　栗澄有点挫败，下一秒，顾榄开了口：“我想带栗澄去山上看桃花，那边得开车，我驾照还没考下来。”
　　“要我给你们当司机？”
　　“小榄是想您和我们一块去玩。”栗澄觉得自己完全化身成了表情包里满头大汗的兔子。
　　“明天下午。我初二就得工作了。”顾母说。
　　栗澄暗自松了口气，他把碗里的排骨吃了。
　　“排骨炖得不行。”顾榄看着栗澄吐出骨头，点评了句。
　　“这家饭馆的家常菜很出名。”顾母言下之意是顾榄太挑剔。
　　顾榄去看栗澄。
　　“小榄他之前煮的排骨比这个好吃。”栗澄说。
　　顾母意外道：“你什么时候会做饭了？”
　　栗澄怕顾榄直接说出“想做给栗澄吃才去学的”这种话，他提议道：“今晚让我和小榄也做几道菜吧？”
　　“冰箱里没东西。”顾母说，她工作忙碌，平日三餐都不准时吃，压根不会自己做饭，而阿姨偶尔上门，都是现买的新鲜食材，冰箱一点存货都没有也正常。
　　顾榄又当着母亲的面给栗澄夹了一筷子菜：“楼下超市还开着。”
　　顾母：“你们自己看着办，年夜饭我订得比较多，不用做太丰盛。”
　　吃完这顿饭，栗澄重新穿上羽绒服，和顾榄下了楼。
　　这个时间家家户户基本都在屋内大扫除，准备迎接过年，所以电梯在中间某层停下时，栗澄愣了愣。
　　一只白色的大狗先进了电梯，它的主人紧紧牵着它，让狗站到电梯角落：“可以帮我按下负一层吗？”
　　顾榄站在电梯按钮前，他伸手按了下。
　　主人道过谢，那只萨摩耶不满被挤在角落，它从后面探出头来，朝栗澄吐了吐舌头。
　　栗澄试着摊开手掌，狗自己将脑袋凑上前，蹭了蹭栗澄。
　　萨摩耶戴着红色的项圈，看着十分喜庆，栗澄揉它厚实的毛，电梯叮一声响的时候，才发现狗主人和顾榄都在看自己。
　　“不好意思……”
　　“没事。”主人笑着说。
　　栗澄跟顾榄出了电梯，顾榄拉过栗澄的手，把他手心的狗毛一根根都挑掉。
　　“总有那么多小动物喜欢你。”顾榄确保栗澄的手已经干净了，再拉过他的手塞进自己口袋里。
　　栗澄很无奈：“为什么要吃动物和玩偶的醋？它们又不可能跟我谈恋爱。”
　　“你会看它们。”顾榄在口袋里捏着栗澄的手指。
　　“小榄，我不是你一个人的。”栗澄说，“我以后出去工作，会和别人打交道，也会有新的朋友。”
　　顾榄沉默地用指甲在栗澄指腹掐了下。
　　他知道陪着栗澄治疗，就是要栗澄回归以往的生活，而无论是未来还是以前，栗澄都不会因为他放弃和其他人来往。
　　“但我的世界里有你就够了。”顾榄闷声道。
　　栗澄反捉住顾榄的手：“如果有一天，我在大众面前唱你写的歌，大家听完后对你感兴趣，你会高兴吗？”
　　辞职后在网络上发歌那会，顾榄也想过别人听到他的歌会有什么评价，但只是一点好奇，后面给于秦供曲时，他连去看别人评论的想法都没有。
　　“你和我一样都是人，所以会期待他人的目光，这很正常。”
　　“我没有。”顾榄不认同栗澄的话。
　　栗澄也不跟他继续掰扯这些，他问：“晚上要不要包饺子？”
　　“牛肉馅的？”
　　“阿姨喜欢吃什么味道的饺子？”
　　“……我不知道。”
　　“发个消息问她。”
　　“……”
　　“我帮你发？”
　　栗澄拿到了顾榄的手机，和顾母发了消息。
　　顾母回得很快。
　　【白菜猪肉，你小时候也爱吃这个。】
　　“大学的时候你不是不怎么吃饺子的吗？”栗澄把手机还给顾榄，疑惑道。
　　顾榄自己也不记得了：“我没有特别爱吃的东西。”
　　“那我等会问问阿姨。”栗澄就这么找到了话题。
　　顾榄不是很想栗澄去了解他以前的事，可想着栗澄在他卧室里说的那番话，还是闭上了嘴。
　　超市比马路上要热闹些，栗澄全程贴在顾榄身边，他低着头，只专注看商品。
　　超市里暖气开得足，闷得人难受，重新回到外面，栗澄站着没动，深呼吸了几下才气顺。
　　“是不是又不舒服了？”顾榄对栗澄发作那次记忆深刻，他害怕再看到那样呼吸微弱的栗澄，仿佛下一秒就会消失在他眼前。
　　“我没事。”栗澄勉强朝顾榄笑笑，“我们回去吧。”
　　回到顾榄家时客厅没人，顾榄去厨房放了东西，该先泡着的食材也先泡上，然后推着栗澄就要回房间。
　　“那间是琴房吗？”栗澄指了下走廊尽头没关紧的房门，能瞥见里面钢琴的一角。
　　顾榄顿了下：“你想去看看？”
　　栗澄点点头，和顾榄进了那间琴房。
　　三角钢琴安静地待在角落，漆面保养得很好，乍一看过去像新琴。
　　“上初中那年买的。”顾榄打开琴盖，手抚摸过琴键。
　　他睫毛垂着，眼里流露出难得的温柔。
　　父母刚离婚时，母亲一个人带着顾榄生活很吃力，后面找到份不错的工作，才一点点好起来，顾榄也是那时被母亲送去了兴趣班。
　　兴趣班的钢琴课价格不贵，也不严苛，是给小朋友们初步体验兴趣设置的，班里其他小孩弹两下就嫌累去玩了，只有顾榄会一直坐在钢琴前，反复练习老师教的内容。
　　后来老师找到了顾母，建议她找个更专业的老师给顾榄上课。
　　“你想学吗？”母亲在听完顾榄弹完一小段入门曲后问他。
　　顾榄是个话不多的小孩，别人和他沟通，他不想搭理就不动，听进去也不会应答，只会直接行动。顾母也很少从儿子口中听到成型的语句，她带顾榄去看过医生，医生说顾榄的智商和表达能力都没问题，不爱说话是性格原因。
　　“弹钢琴很有意思。”八岁的顾榄看着母亲的眼睛说。幼儿园面对木琴时，顾榄都没这么明确地表达过喜欢。
　　后来顾榄就一直上着钢琴课，顾母一开始给他买的是便宜些的立式钢琴，后来才换成了这架琴。
　　琴房的窗帘是常年拉着的，栗澄走上前拉开，让阳光洒进屋子，房间里没有其余的空凳子，他就站在窗边，等顾榄弹奏。
　　顾榄很久没回过家，但顾母定期有让人上门保养，琴不需要再重新调音。
　　流畅的乐声倾泻而出，顾榄双眼紧闭，修长的手指在琴键上移动着。
　　栗澄看得出神，心跳的频率变得不太正常。
　　“栗澄。”音乐声停了，顾榄叫栗澄的名字。
　　栗澄一步步朝顾榄走近，在钢琴前停下脚步，随后被顾榄抱着腰坐到了琴凳上。
　　“很好听。”栗澄顺势搂住了顾榄的颈脖，轻声说。
　　“有奖励吗？”顾榄红润的唇瓣张合着。
　　栗澄认为他不该顺着顾榄，这样只会让顾榄越来越不愿意离开他，他的病不是百分百能好的，他不能拖累顾榄。
　　“我想亲你。”顾榄说。
　　他今天穿了件白衬衫，余光里就是钢琴，栗澄对这种场景很难做到不心动。
　　他还是吻了上去。


第50章 
　　晚饭比中午还丰盛，除了熟菜，顾母还叫了火锅。
　　顾榄看着冒泡的通红锅底，皱着眉要说话时，被栗澄拉了下袖子：“不要扫兴，我可以自己拿水过一遍。”
　　顾母去关门了，两人站在厨房，顾榄转了个身，他摸了下栗澄的喉咙：“你少吃点。”
　　“都这样了，吃不吃辣对嗓子也没多少影响。”栗澄轻松道。他觉得这种玩笑无伤大雅，但顾榄的脸黑得很迅速。
　　“我不喜欢你这样说话。”顾榄说。
　　栗澄怕他哭出来，待会不好和顾母交代。他在顾榄脸颊亲了下：“我以后不说了。”
　　吃饭的时候，顾母因为顾榄脸上有笑容，多看了他几眼：“比中午那顿好吃？”
　　“还可以。”顾榄从锅里夹了块肉。
　　他煮的那几道菜被栗澄放在了顾母面前，顾母迟迟没有去夹，顾榄正想着不如干脆移到栗澄那边时，她才动了筷子。
　　“挺好吃的。”顾母说完，顾榄继续吃那片菜叶子。
　　“小榄很有做饭天赋。”栗澄在旁边说。
　　儿子几年没回家，好不容易回来，顾母对他这个男朋友也没法有意见了。何况她以前也不是针对栗澄，只是她总担心，顾榄和男生谈恋爱是一时叛逆。
　　顾母知道结婚生子不是对未来最有保障的，却依旧会下意识认为，有一个稳定的家能更稳妥幸福。
　　顾榄当着她的面，把她吃过的那盘菜移到了栗澄面前，顾母无奈去尝另一道菜。
　　家里有洗碗机，几人简单收拾了下桌面，顾母犹豫片刻，到了客厅将电视打开。
　　歌舞节目的声音从电视里传了出来。
　　家里电视很大，顾母却没怎么用过，听着热闹的声音，她想到了顾榄刚出生那阵子，当时前夫还没有染上酗酒习惯，日子很有盼头，年也过得有滋有味。过年的时候顾榄被抱着一起待在客厅，他听着外面鞭炮声没反应，反倒是二人煮了饺子后咿呀了几声。
　　顾母不赞成给婴儿喂饺子，但前夫觉得小顾榄这样很有意思，捏了一块白菜猪肉饺给顾榄吃。
　　从回忆里抽身，顾母看向硬要和栗澄挤在一起，被栗澄往外推的顾榄，嘴角勾了下。
　　顾榄恰好看过来，母子俩短暂对视了一秒，又各自收回视线。
　　春晚看了两个小时，只有栗澄在笑，可惜他发不出声音，客厅还是没有人声，好在电视的声音也足够热闹。
　　“差不多可以包饺子了。”栗澄在顾榄耳边说。
　　顾榄站起身，和顾母说了声。
　　春晚成了背景音，三人在餐桌边包起了饺子。
　　顾榄包饺子的动作很迅速，他先是包了排牛肉馅的，再包了一排白菜饺。
　　顾母动作没那么快，但包得饺子个个饱满精致，剩下栗澄，他连将馅完整包进皮里都有些困难。
　　“馅太多了。”顾榄把牛肉取出来些，带着栗澄的手包好一个饺子。
　　饺子包好后，顾榄拿去厨房煮，栗澄和顾母站在桌边，收拾着桌上的面粉。
　　栗澄问出了下午疑惑的问题，得到了顾母的回答：“……后来我过年买饺子回家叫阿姨煮，他好像变得不爱吃了。”
　　【他想吃您亲手包的。】栗澄打完字，用布最后再擦了遍桌子。
　　饺子煮出来了，栗澄发现顾榄碗里大部分都是他包的，歪歪扭扭，还有馅露在外面。
　　和混在里面的标准饺子形成了对比。
　　“看着我做什么？”顾榄正要去夹饺子，被两道视线盯着，一时没继续动作。
　　顾母没说话，栗澄也默默吃起了碗里的饺子。
　　顾榄先咬了口栗澄的牛肉饺，馅是顾榄拌的，味道如何跟栗澄没什么关系，但看到顾榄吃得开心，栗澄还是很满足的。
　　吃完栗澄的饺子，顾榄的筷子顿了下，再夹起了那颗白菜猪肉饺。
　　他的表情和刚才没什么变化。
　　“要喝点酒吗？”顾母忽然说。
　　饺子是干捞的，单独吃是会有些噎，不过栗澄没想到顾母会提议喝酒。
　　顾母看向栗澄：“不能喝？”
　　栗澄脑袋一热，说了可以。
　　等到顾母去酒柜拿酒，他才回过神。他不爱喝酒，长这么大唯一一次碰酒精，还是在大二上学期。那次喝醉直接让顾榄和他的关系发生了变化。
　　说起来，顾榄当时醉了吗？栗澄后来没再见过顾榄喝酒，他不知道顾榄的酒量如何。
　　电视里的主持人开始倒数了，同一时间，外面的烟花也接连不断点亮了夜空。
　　顾母倒完酒扭头去看窗外，而顾榄在倒计时归零后，蜻蜓点水般吻了下栗澄的嘴角。
　　酒一开始入口是苦涩的，喝到后面，栗澄看东西逐渐重影时，就尝出了甜味。
　　“……他是不是喝醉了？”顾母迟疑道。
　　顾榄把喝到底的酒杯放下，他眼底清明，半点没喝醉的迹象。
　　“你带他回房间休息吧。”顾母端起碗朝厨房走，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　顾榄把栗澄的胳膊搭到自己肩上，抱着他的腰回了自己卧室。
　　“酒呢？”栗澄的手往空气中抓了抓。
　　顾榄将他放在床上，锁好门，解起了栗澄的纽扣。
　　室内有暖气，皮肤裸露在外也不会太冷，顾榄划过栗澄的小腹，看白皙的肤色一点点染上了淡粉。
　　“我不在的那些日子，你会和别人去喝酒吗？”顾榄低下头，迷恋地埋在栗澄的肚皮上。
　　“小榄……痒……”栗澄不安分地动了动。
　　顾榄的唇一点点移动，到了栗澄的颈脖边：“你在其他人面前喝过酒吗？”
　　“没有。”喝醉了的栗澄比平常还要乖，顾榄将他的额发都撩开，看着栗澄的脸。
　　父母还没离婚时，母亲带他去过一次商场，顾榄记得他曾在某个橱窗里，看到过一只有着很漂亮玻璃眼珠的洋娃娃。
　　当时的顾榄并不想要那只娃娃，但那对眼珠在他的梦里出现过很多次。
　　“终于是我的了。”顾榄捧住栗澄的脸，吻了吻他的眼皮，在栗澄痒得想躲开时，又咬住他的嘴唇。
　　喝醉了做什么都是会被原谅的，顾榄这样想着，手也没有空闲着。
　　当初他被自己对栗澄的占有欲折磨，在快要忍受不住那天，栗澄带了几瓶酒回宿舍，问他想不想试试。
　　顾榄讨厌酒精味，童年闻到代表着他和母亲会被打，后来他发现母亲会躲在屋内偷偷喝酒，更加无法理解酒的存在。
　　在栗澄饮下酒，主动伸手去抱他时，顾榄才明白，原来他只是讨厌酗酒的父亲。
　　酒并不是坏东西。
　　栗澄喝过酒只剩下模糊的记忆，他记得自己和顾榄接吻了，第二天脸通红地和顾榄道歉。
　　“我喜欢你。”顾榄说完，栗澄的脸红得快跟喝了酒一样，他轻推了下顾榄的肩膀，叫他别开玩笑。
　　“没有开玩笑，”顾榄拉过栗澄的手，贴了上去，“你不喜欢我吗？”
　　顾榄没有十足十的把握，他甚至不敢去想，要是栗澄拒绝了他会怎么办。
　　之后顾榄回想起来，想栗澄就算拒绝了他的告白，也不会搬离宿舍，远离顾榄，他是个对谁都温柔的好人。
　　好到尽管很意外，震惊到嘴唇半天没合上，还是答应了顾榄。
　　……
　　“为什么会答应我？”顾榄气喘吁吁和栗澄分开，鬓角的头发被汗水浸湿，仿佛被强吻的是他自己。
　　栗澄眨了眨眼睛：“答应什么？”
　　“答应和我在一起。”
　　栗澄唇瓣刚被顾榄吻到充血，在白炽灯下笑起来异常晃眼：“喜欢你呀。”
　　“有多喜欢？”顾榄整个人都贴到了栗澄身上，垂在床单上的发丝和栗澄的头发纠缠在一起。
　　“嗯……”栗澄认真思考起了这个问题，“想和你成为家人的喜欢。”


第51章 
　　顾榄俯下身吻栗澄，他的手往下，栗澄只是喝醉，不是睡着了，他握住顾榄的手，偏过头问：“要做什么？”
　　顾榄不回答，他继续动作。
　　“不行。”栗澄挣扎着离开，理智忽然回笼，“我们还没有复合。”
　　顾榄开始掉眼泪，他不再看栗澄，拉过被子把自己埋了进去。
　　栗澄的酒一下醒了大半，他整理好睡衣，再去戳顾榄的后脑勺：“慢慢来好不好？循序渐进的恋爱才能健康长久。”
　　顾榄没有反应，栗澄又去绕他的头发：“小榄，我有点冷。”
　　被子掀开了一角，栗澄钻进去，从后面抱住了顾榄：“晚安。”
　　说了晚安，但外面时不时响起的烟花声太吵，半个小时后，栗澄挠了挠顾榄的手心：“你睡了吗？”
　　“没有。”顾榄闷声回道。
　　栗澄想了想：“你妈妈今晚和我说了你小时候的事。”
　　他把关于饺子的故事转述给顾榄，顾榄转过身，和栗澄对视着：“我没印象了。”
　　“当年你才那么一丁点，”栗澄比划了下，“记不得很正常。”
　　“没有这么小。”顾榄不满地按下栗澄的手。
　　“我还没看过你小时候的照片。”栗澄说。上次顾榄去他家，他爸妈直接拿出了一本厚厚的相册，顾榄熬夜翻了一晚上，甚至还问栗澄能不能带走几张。
　　顾榄玩着栗澄的手指：“我没见过自己的童年照。”
　　栗澄有点心疼顾榄，却没有表现出来：“毕业照也没有吗？”
　　顾榄松开栗澄，他起身开灯，拉开了床头柜最底下的抽屉，找出几张过塑的集体照。
　　栗澄接过来，高中的顾榄和现在没多大变化，长发在脑后扎成小辫子，漂亮的面孔站在一群青春期男生中很突兀。
　　拿开看下一张，初中的顾榄要矮一些，他站在最角落，旁边的同学也和他有一段距离，看上去就像被孤立了。
　　“你以前和同学关系很差？”栗澄看向顾榄，他知道顾榄不太可能有朋友，但独来独往，和被人欺负是两种概念。
　　顾榄又想撒谎，他还没开口，栗澄就捂住了他的嘴：“说实话，点头或者摇头。”
　　顾榄点了下头。
　　“他们会……丢掉你的东西吗？”栗澄是个幸运的人，他从小到大都没近距离接触过霸凌现象，很难想象出霸凌者会做出什么行为。
　　顾榄舔了下栗澄的手心，栗澄放下手。
　　“都是以前的事了，不重要。”顾榄想要抽走栗澄手里的照片，没有拽动。
　　“很重要，我非常在意。”栗澄另一只手摸了摸顾榄的头发，像在鼓励他往下说。
　　“有时候回教室，书桌上和抽屉里的东西会消失，出现在楼下草丛。”顾榄自己用脑袋往栗澄手心蹭，“没什么的，我去捡回来就行了。”
　　栗澄没问顾榄为什么不跟老师和家里人说，顾榄可能真的觉得这些无关紧要，可栗澄不相信霸凌对顾榄毫无影响。
　　他想起决定跟顾榄回家那晚，顾榄说的话：“高中有人打过你，对吗？”
　　“他们把我堵在厕所，用树枝刮我的手背。”顾榄平静地说着，仿佛他讲述的是别人的故事，“伤口一直没愈合，被我妈发现了。”
　　卧室里没有拉遮光帘，烟花的光映在顾榄眼底：“我觉得很烦，就警告了他们一下。”
　　警告的结果是同学额头直接撞到出血。
　　栗澄不认为顾榄有错，他只是在反击，但他也不想顾榄因此受到更大的伤害。
　　“以后如果发生类似的事，不能那么冲动了。”栗澄揉乱顾榄的黑发，又帮他理顺。
　　顾榄不解：“这样最有效。”
　　栗澄将自己的担忧说出来：“你可以告诉我，我们一块想办法。”
　　“……嗯。”顾榄应得不太情愿。
　　“小榄。”栗澄很严肃，他不能让顾榄糊弄过去。
　　“我知道了，”顾榄去蹭栗澄的手，“我有事不会瞒着你的。”
　　栗澄把手里的照片又移开一张，最底下的是顾榄的小学毕业照，顾榄小时候比同龄人要矮得多，别的同学或多或少都笑着，只有他一个人抿着唇，眼神也带着阴郁。
　　栗澄忽然懂了顾榄当年和他要照片的心情，他也想将这些照片珍藏着，这是顾榄人生中，他错过的部分。
　　把照片放到床头柜，两人重新躺回被子里，这次换成了顾榄主动抱住栗澄。
　　第二天睁开眼，洒进室内的阳光让栗澄意识到不早了，昨晚被顾榄折腾后酒醒了大半，但残留在体内的酒精还是让他睡过了头。
　　顾榄不在屋内，栗澄用手机看了眼时间，十一点了。
　　来别人家做客不该起这么晚，栗澄踩着拖鞋，连头发都没整理就出了卧室。
　　然后看到了站在厨房里的顾母和顾榄。
　　“这道菜多放点盐味道更好。”顾母说。
　　“栗澄不喜欢吃太咸的。”顾榄倒是一如既往的固执。
　　“淡了味就不对了。”
　　“你很久没做过饭了，意见没有参考价值。”顾榄不客气道。
　　栗澄不知道他睡觉的时候，母子俩发生了什么，他制造出动静，往厨房走过去。
　　“阿姨早上好。”虽然出不了声，但栗澄还是试着清了清嗓子。
　　顾母从口袋里拿出一个红包，递给栗澄：“早。”
　　要是放在以前去走亲访友，有红包栗澄肯定说几句好话，再笑着收下，可这是顾榄的家人，他一时不明白红包代表着什么。
　　“拿着，我们这边没结婚的都能收红包。”顾母说。
　　“谢谢阿姨，阿姨新年快乐。”栗澄收下了那个厚实的红包。
　　“结婚了是要给人包红包吗？”顾榄把闷熟的菜往盘子里倒。
　　顾母淡淡道：“你要和谁结婚？”
　　顾榄看向栗澄，问题的答案显而易见。
　　“国内目前结不了。”顾母脸上没有反感。
　　栗澄在一旁很尴尬，但顾榄炒起下一道菜，他开口声音也会被嘈杂的声响淹没。
　　“那到能登记前，我和栗澄都能收红包。”顾榄说。
　　“随便你们。”顾母不再看顾榄做饭，她往客厅方向走。
　　顾榄拉过栗澄，凑近他耳边：“卫生间有新的杯子和牙刷。”
　　“怎么不叫我起床？”
　　“你睡得很香。”顾榄似乎不觉得有问题。
　　“你们刚才在聊什么？”栗澄又问。
　　“她说要看我做饭。”顾榄熟练地颠着锅，“结果对着我指指点点。”
　　栗澄笑了笑：“阿姨想和你说话而已。”
　　吃完午饭，顾母让两人去换衣服，说开车带他们去爬山看桃花。
　　栗澄读大学前倒是有爬山的习惯，认识顾榄后，因为顾榄不爱动弹，他很久没去爬过山了。
　　“你那条围巾呢？”顾榄问。
　　栗澄晃了晃手上自己的围巾。
　　“不是这条。”顾榄烦躁地翻着行李箱，像只在捣乱的猫。
　　栗澄前段时间出门，戴的都是顾榄的同款围巾。
　　“我忘记带了。”栗澄面不改色道。
　　两人坐上顾母的车，顾母把车开出车库，从后视镜里看了眼顾榄：“吵架了？”
　　“没有。”顾榄迅速说。
　　顾母对他们的感情生活也不怎么关心，她打开电台，重新看回前方。
　　电台里的主持人聊着路况，聊到一半，又说起了春节好去处。
　　【山上人会很多吗？】栗澄发消息问顾榄。
　　顾榄看了眼响起的手机，没有去回复。
　　车上热，他们一上车就解开了围巾，栗澄叹了口气，他拿过顾榄手边的围巾，围到了自己的脖子上。


第52章 
　　顾榄开心了点，在下车后主动牵起栗澄的手。
　　“你不戴围巾吗？”今天虽然是大太阳，但风吹过来时还是会冷，顾榄这么穿明显少了。
　　“这条围巾挺长的。”顾榄说。
　　“好像是。”栗澄把垂下来的围巾又在自己脖子上绕了两圈，完全遮住了下巴。
　　停车位这里的人还不算多，顾榄倾身要咬栗澄的唇瓣，被栗澄躲开了。
　　“把围巾拿上吧。”栗澄又说了一遍。
　　顾榄扭过头，小声说：“围巾可以两个人一起戴。”
　　栗澄才明白过来顾榄的意思，他看了眼爬山入口处的人，摇了摇头：“你要这样子我就戴回自己的了。”
　　顾母停好车下来，手上拿着那条被遗落的围巾，她递给顾榄：“围上，别着凉了。”
　　栗澄害怕顾榄一时迁怒到顾母身上，刚要说些什么，顾榄就伸手接过了围巾，敷衍地缠到了脖子上。
　　上山有两条路，三人选了平坦的那条，走的时候有车从他们旁边开过去，顾榄看向顾母。
　　“锻炼下对身体好。”顾母这么说着，但她显然也是办公室坐久了，没走几步就和顾榄一样说话接不上气。
　　栗澄几年没出门，所幸体力还不错，他推着顾榄的后背：“前面是不是有个小亭子？”
　　爬山时人群都是流动的，且不会肩膀挨着肩膀，对栗澄来说还好，不过到了亭子附近的桃花林后，他就有些呼吸不畅了。
　　顾榄察觉得很快，他把栗澄的围巾往上拉了拉，又勾住他的手。
　　“挺漂亮的。”栗澄说。
　　他们找到了一颗人不多的桃花树，栗澄说要给顾榄和顾母拍照。
　　顾母没什么表示，顾榄却很别扭。
　　“再站近一点点。”栗澄看着顾榄，他知道顾榄看得懂他的口型。
　　顾榄往旁边挪，栗澄连着按了好几下快门，后面还帮顾母单独拍了几张。
　　放下手机时，栗澄的手肘不小心撞到了后面的路人，他吓了一跳，赶忙低下头道歉。
　　“没事没事。”那人是个和他年纪差不多的男生，四周嘈杂，他没听清栗澄的道歉，也没放在心上。
　　“对了，你能帮我们拍张照吗？”男生忽然说，他旁边有个女孩，两人长得很像，应该是兄妹。
　　栗澄点头答应了下来，在顾榄走过来时，他凑到顾榄耳边说了声。
　　“顾榄？”男生有点震惊地看向顾榄。
　　顾榄显然不记得这是哪号人，他连招呼都没想打。
　　“这都好几年没见面了吧？”男生语气奇怪，他上下打量着顾榄，又看和他紧挨着的栗澄。
　　“哥，这是你以前同学？”女孩好奇道。
　　栗澄的记忆力还不错，他忽然将男生的脸，和昨晚在毕业照上顾榄旁边的人对上了号。
　　“是啊，我们当过一阵同桌，你还记得吗？顾榄。”男生笑了声，“这是你朋友？还是……男朋友？”
　　栗澄觉得这人十分冒犯，他挡在了顾榄面前，用手机打了一行字给他看过后，就要拉着顾榄离开。
　　“啊，之前是不是他把你的头砸破了……”女孩小声说。
　　栗澄本来想多一事不如少一事，在听到这句话后，他顿时感到了愤怒。
　　这个人欺负过顾榄。
　　“是你啊。”顾榄今天出门前被栗澄按着扎了个半马尾，看上去很清爽，和高中时总有几缕发丝垂在脸侧的阴沉不同，他看都没看男生，拉过栗澄的手，要带他离开。
　　顾母也过来了，她倒是一眼就认出了男生：“有什么事吗？”
　　毕业多年，也没让男生忘记当年他头包着纱布在办公室，见到顾榄母亲和校长，以及自己家长吵架的样子，他本能地对这个女人犯怵。
　　“是想和小榄叙旧吗？”顾母看着男生，平静地问道。
　　“啧。”男生不再停留，他扯着妹妹就要离开。
　　女孩回头看了好几眼：“诶，哥你是不是还没和人家道过歉……”
　　这个插曲没怎么影响三人看桃花，他们挑了另一条路往上走，到了最大的一片桃花林。
　　栗澄还没从刚才的事里回过神，他拉了下顾榄的袖子：“没关系吗？”
　　顾榄没听懂栗澄的话。
　　栗澄笑了下，没说什么，只是摸了摸顾榄的头，手放下时恰好和顾母对上了视线。
　　“当时是他爸爸去学校处理的那件事，”顾母忽然开口，“他答应了我会让儿子去道歉，他没做到吗？”
　　“忘了。”顾榄不是很在乎。栗澄身后有朵桃花在枝头摇摇欲坠，他伸手去接，放在了栗澄的脑袋上。
　　顾母看上去还有话想说，但儿子态度不配合，她只好作罢。
　　“不要动。”顾榄举起手机，给栗澄拍了张照片。
　　栗澄没反应过来，也不知道自己头顶有朵花，他呆呆地看向镜头。
　　顾榄连拍了数十张，满足地放下手机。
　　下山比上山更快，回到车里，顾母主动问起了顾榄有没有去考驾照。
　　“他年后就能拿到驾照了。”栗澄说。
　　“买车了吗？”顾母问。
　　“嗯，和他一起挑的。”顾榄倒是答了这个问题。
　　栗澄心想你根本没和我商量。
　　顾母看着前方，仿佛随口问道：“你现在做什么工作？”
　　栗澄偷偷拽顾榄的袖口，要他好好回答。
　　“帮人写歌。”顾榄说。这句话也没说错，他确实是在帮于秦写歌，只是不能署名。
　　顾母：“当初送你去学钢琴也算是有用。”
　　“我填志愿的时候，你说学音乐出来不好找工作。”顾榄皱着眉，似乎对顾母前后言行不一很有意见。
　　“你大学的专业就业环境是更好些。”顾母说完顿了顿，“抱歉，我那时候应该尊重你想法的。”
　　顾榄不纠结这个问题：“没事，要不是去那里读书，我还遇不到栗澄。”
　　栗澄脸有点烫：“小榄大学成绩很好，他有好好念书，就是一开始不太适应工作，当时才辞职的。”
　　“我……”
　　栗澄捏着顾榄的手心，及时打断了他要说出口的话。
　　顾母开车带他们去了一家私房菜馆，她订了包厢，栗澄吃起来挺放松，走出饭馆时肚子都吃撑了。
　　回到家洗完澡，栗澄躺在床上，顾榄在一边帮他揉肚子。
　　“你今天好像没有特别害怕。”顾榄停下动作，他侧头用耳朵贴着栗澄的小腹。
　　栗澄手穿进顾榄的发丝内：“光顾着担心你和阿姨了。”
　　“有什么好担心的？”
　　“怕你们聊着聊着吵起来。”
　　“……我不想和她吵架。”
　　“我知道。”栗澄抓了抓顾榄的后脑勺。
　　顾榄发出了一声舒服的喟叹。
　　“你有想听的歌吗？我去弹给你听好不好？”顾榄突然说。
　　在房间里躺着也无聊，栗澄想了想：“想听你大学写的那些歌。”
　　两人去了琴房，顾榄刚打开琴盖，顾母就拿着两张椅子走进来，放在了一旁。
　　顾榄没去看多出来的听众，他手放到琴键上，深吸了一口气，旋律缓缓从他的指尖下流淌出来。
　　顾母以前就没怎么见过儿子弹琴，偶尔在家听到，顾榄也是在练习古典乐，这是她第一次听顾榄弹奏流行乐。
　　里面有更多顾榄自己想表达的情绪。
　　栗澄嘴角始终带着笑，他记得他为这首歌写过词。许久未去回忆的歌词，在这一刻却像从没遗忘过，栗澄唇瓣张合着，跟随乐声唱了起来。
　　一开始是没有声音的，栗澄也不在意，到了后面，他的注意力一直放在顾榄的侧脸上，等到顾榄停下弹奏，回头望过来时，他才恍惚发觉了自己刚才唱出了声音。
　　“你唱歌很好听。”顾母看着他说。


第53章 
　　栗澄呆坐在原地，顾榄跑过来跪在地上，握住了栗澄的手，仰头看他。
　　“我……”栗澄试着说话，果不其然失败了。
　　顾母不是很清楚状况，但她识趣地离开了琴房。
　　“你刚才弹得很好。”栗澄无声地摸着顾榄脑袋，“大学的时候我是不是还用手机录过这首歌，你拿去当了好长一段时间的闹铃。”
　　“嗯。”顾榄趴在栗澄的膝盖上，“我再多弹几首，你唱给我听好不好？”
　　栗澄每次都是在放松，且无意识的情况下唱出的声音，他不确定之后还能唱出来：“我试试看。”
　　顾榄坐回琴凳前，他回头看了眼栗澄，要栗澄移动到他视线范围内。
　　栗澄搬着椅子坐过去，他对唱出声不抱多大希望，倒是没顾榄那么紧张。
　　顾榄的紧张表现在了琴声里，栗澄看着他的眼睛，很轻地叫了他一声，被琴声盖住，他也不确定自己有没有发出声音。
　　顾榄手上动作没停，他转过头和栗澄对视。
　　栗澄温柔地笑着，他张了张口，跟着旋律开始哼唱。
　　闭上眼睛，栗澄不再去思考能不能唱出来的事，只回忆着大学跟顾榄的相处细节。
　　……
　　“小榄，你是不是往我手机里装东西了？”栗澄刚拿了外卖回来，他把塑料袋放在桌上，拿起手机点开上面多出的图标。
　　“我想和你一起用。”顾榄用脚蹬了下地，椅子滑到栗澄腿边，他伸手抱住栗澄的腰。
　　那是个给情侣用的记录心情软件，除了能看到对方的每日心情外，还能共享记录的日常碎片。
　　“我们每天都见面，还需要这个吗？”栗澄觉得好玩，他点开记录，里面躺着一条语音。
　　栗澄手指戳了下，一段琴声传了出来。
　　记录时间是五分钟前。
　　“我刚刚想你的时候写的。”顾榄用头蹭着栗澄的肚子。
　　“我就是下楼取个外卖而已。”栗澄一手揉顾榄的头发，另一手返回，点了下今日心情。
　　屏幕跳出几个表情符号让他选择，栗澄选了最顶上的笑脸。
　　“有听出我对你的感情吗？”顾榄抬起头，眼睛亮晶晶地去看栗澄。
　　“嗯，听出了小榄很喜欢我。”栗澄放下手机，双手捏着顾榄的脸，“还听出你饿了。”
　　桌上的食物是散发着香味，顾榄恋恋不舍地松开栗澄，去吃午饭。
　　“那首歌挺好听的，你要写出来吗？”栗澄吃到一半问。
　　“你想唱我就写。”顾榄把碗里的菜夹到栗澄那边。
　　“你写的歌我都想唱啊，”栗澄说着漫无边际的话，“等哪天我要是能出道，一定要让你成为我的御用作曲。”
　　顾榄嘴角往下撇：“你要去唱给别人听吗？”
　　“我想你写的歌被很多人听到。”栗澄那时完全没察觉出顾榄的不快，他吃着饭，心里想着不久后的校园歌手比赛。
　　当天晚上，栗澄睡前打开软件，发现他的笑脸旁边多出了一张愤怒的红脸。
　　“谁惹你生气啦？”栗澄翻了个身，手隔着顾榄腰侧的布料，轻轻摩挲着。
　　顾榄不说话，只是扑上前吻住了栗澄。
　　他接吻永远不会满足于单纯的相触，舌头总是第一时间闯进栗澄的口中，搅得栗澄难以呼吸。
　　……
　　耳边是流畅的钢琴声，栗澄睁开眼，看向顾榄的同时接上了副歌部分。
　　……
　　“歌写好了？我听听。”栗澄接过顾榄手里的耳机，耳朵里的旋律比那天听到的更完整，栗澄拿起桌上的笔，在草稿纸上写下了几个词语。
　　“怎么样？”顾榄在栗澄听完后问他。
　　栗澄在纸上快速写着关于歌词的灵感：“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”顾榄凑上前，和栗澄头抵着头，商量歌词内容。
　　顾榄没有买录音设备，栗澄也不挑，就拿手机录了歌，顾榄再简单用电脑处理了下。
　　翌日清晨，栗澄听到自己的歌声，还愣了半天：“你这样不超过半个月，就会厌烦这首歌。”
　　他跟顾榄说着经验之谈。毕竟顾榄作为一个赖床专业户，起床铃就是他的敌人。
　　“不会的，”顾榄还没清醒，他半张脸埋在枕头里，带着鼻音说，“你的声音我不可能听腻。”
　　一直到两人分手，栗澄退学，顾榄还用着那首歌当铃声。
　　……
　　现在呢？栗澄不禁想，顾榄搬来后没再设过闹铃，但歌是否还在他手机里？
　　琴声结束，顾榄惊喜地看着栗澄，栗澄才从回忆里抽身：“我刚才有唱出来吗？”
　　他从顾榄的表情中得到了答案。
　　顾榄想要再弹，栗澄指了指墙上的钟表，制止了他：“很晚了，明天再说。”
　　晚上睡觉的时候，顾榄抱栗澄抱得很紧，栗澄闻着他身上的沐浴露，也很快有了困意。
　　在他睡意朦胧时，他听到了顾榄的声音：“你的病很快就会好。”
　　“是呀，多亏了你。”栗澄下意识答道。
　　“……你会再次离开我吗？”顾榄说这句时，栗澄已经接近睡着了，他只是凭着本能，在顾榄怀中摇了摇头。
　　-
　　大年初二，顾母去上班了，而顾榄也没想着跟栗澄出门，他在家弹了一整天的琴，而栗澄的嗓子时好时坏，偶尔唱得出来，偶尔又怎么努力都发不出声音。
　　傍晚顾榄有点发蔫，栗澄安慰他说现状已经很好了。
　　晚上顾母要加班，没回家，栗澄主动说想尝尝顾榄以前经常吃的店，顾榄开心地带他出门，在家附近转了两圈，却没找到目的地。
　　他习惯了在家吃阿姨上门煮的饭，就算有在外面吃，也早忘了去过哪些店。
　　最后两人去超市买了菜，回家做饭。
　　栗澄在外还是会紧张，买菜全程他都站在顾榄身后。
　　“为什么看到人会害怕？”顾榄在吃饭时问栗澄，他知道栗澄对那次舞台有阴影，却不明白舞台的观众为何能影响栗澄到现在。
　　栗澄咀嚼着嘴里的煎鱼丸，在咽下后才开口：“赵医生说这算一种应激障碍，我会将他们和失望的听众联系到一起。”
　　“我永远不会对你失望。”顾榄说。
　　栗澄笑了笑，还没接上这句话，顾榄又补充道：“但是会生气。”
　　栗澄伸左手摸了摸顾榄的手背。
　　“你只要想着我就行了。”顾榄握住他，“不要记得那些人。”
　　栗澄望进顾榄漂亮的眼睛里，他点了下头。
　　在回去的前一天，顾榄带着栗澄在这座城市逛了逛，他们没去人多的地方，很多时候只是在街上走着。
　　顾榄不像栗澄有那么多美好的童年回忆，也没什么好给栗澄讲的，但栗澄却觉得这次逛街非常有意思，他时不时问顾榄一些问题，顾榄也都如实回答了。
　　“我小时候在这里学的琴。”路过一扇玻璃门时，顾榄主动说。
　　栗澄看过去，门上的招牌早已泛黄，不过从玻璃门内的设施看，这家兴趣班还没关停。
　　角落有一架钢琴，栗澄想象着小顾榄坐在上面弹琴的样子，嘴角浮现出笑意。
　　今晚顾母在家，她吃着顾榄煮的晚饭：“明早就走吗？”
　　“机票订好了。”顾榄说。
　　吃饱顾母从房间里拿了张卡出来，递给顾榄：“这几年帮你存的钱。”
　　“我不要，这些不是我的。”顾榄很固执。
　　顾母扭头看栗澄，没等栗澄反应过来，就将卡塞进了他的睡衣口袋里：“钱放我这里也没用。”
　　她说完就回了房间。
　　栗澄把卡放到顾榄手心中。
　　“我不想花这笔钱。”顾榄说，虽然母亲给他的钱，比他当枪手赚的钱要更干净。
　　“阿姨希望你收下，”栗澄合上顾榄的手指，“这代表了你们关系已经缓和，你以后还会回家。”


第54章 
　　“回家就不能再弹琴给你听了，”顾榄在回程的飞机上说，“要不我买架钢琴吧。”
　　栗澄捏着他的指腹：“用键盘弹也一样的。”
　　顾榄打消了这个念头，他不知道母亲给他的那张卡里有多少钱，也不想用，单看自己的存款，要买架好点的钢琴是不太够。
　　飞机落地，回到家里后栗澄先开窗通风，还没到饭点，顾榄窝在沙发上，看栗澄忙碌。
　　开窗、收拾行李箱、再拿出扫把扫地上的灰，栗澄有条不紊地干起了家务。
　　顾榄也从靠着沙发背的姿势，变成了侧躺在沙发上。
　　他视线跟着栗澄移动，栗澄扫地扫到他跟前，还会抬起手拽栗澄衣服。
　　“困了吗？回房间睡吧，床单我出门前换过的。”栗澄说。
　　顾榄没有挪窝，在栗澄去卫生间洗拖把时，他拿出手机，下载了微博。
　　下好后他输入了前几天，栗澄在机场看的那个账号的ID。
　　视频就挂在置顶，顾榄皱眉点开，听完于秦的话，他嘲讽地笑了声，再往下刷评论，全是水军，看不到几个活人。
　　栗澄为什么要看这种东西？顾榄举报完视频，再把微博卸载了。
　　回顾榄家这几天栗澄表面看起来很淡定，但出门还是让他感到了疲惫，吃完午饭他便进了房间，抱着被子睡着了。
　　顾榄很想跟栗澄一块睡，可该死的于秦又发了消息过来，跟他说下一期节目的主题出来了。
　　还要给于秦写三首歌，他才能结束这次“合作”，顾榄看着电脑屏幕，十分焦躁。
　　他用键盘敲了段乱糟糟的和弦，又全都删掉，再重复这个动作。
　　半小时后，顾榄自暴自弃地进了主卧，钻进栗澄被子中抱住了他。
　　栗澄闷哼了一声，在睡梦里拉住顾榄的手。
　　这个午觉两人直接睡到了晚上七点，栗澄睁开眼时还有些懵：“天怎么黑了？”
　　“晚上要吃什么？”顾榄在栗澄耳边问。
　　“阿姨让拿的特产里是不是有香肠？炒个香肠吧。”
　　顾榄起床做饭了，栗澄又赖了一会，出去的时候发现次卧门没关，他往里看，键盘是插着电脑的，证明顾榄刚才有使用过。
　　想到于秦，栗澄这几天积攒下来的好心情回落了不少，无论如何，这次结束后他都不会再让顾榄去给于秦写歌。
　　顾榄不喜欢这份工作，栗澄怕这样下去，他会连带着厌恶起音乐。
　　“我查过了，那家温泉酒店还在，而且也有新的房型，屋里有独立的温泉池。”顾榄在饭桌上忽然说。
　　栗澄想了半天，才反应过来顾榄说的是自驾游的事：“那月底的时候去玩吧，刚好假期过了人不多。”
　　“你过几天要去医院吗？”顾榄又问。
　　栗澄点点头，赵医生下星期上班，他已经预约好时间了。
　　病情恢复有了很大的进展，他也想跟赵医生分享这个好消息。
　　-
　　去医院前顾榄已经拿到了驾照，栗澄坐上他的副驾驶，系安全带时没忍住笑了下：“你握着方向盘的样子看起来好陌生。”
　　“不放心吗？”顾榄去看栗澄。
　　“没有，”栗澄拨了下车前他刚放上去的小摆件，“走吧。”
　　顾榄将车开出了车库，栗澄发现他的车速意外的快，没有新手特有的小心谨慎。
　　栗澄心脏怦怦跳着，他揪着安全带：“小榄……开慢点。”
　　顾榄听话地慢了下来。
　　车开到医院楼下时，栗澄松了口气。
　　“不会出事的。”顾榄帮栗澄解开安全带，他拉过栗澄的手说，“就算出意外了，我也会陪着你。”
　　栗澄抽出一只手，摸摸顾榄的脸：“小榄，我想和你一起活着，好好活着。”
　　“嗯。”顾榄蹭起栗澄的手心。
　　坐到沙发上，赵医生第一句话便是：“这个年过得还不错？”
　　栗澄拿过白板写字：【我胖了吗？】
　　赵医生笑了笑：“你今年不是一个人过的，对吗？”
　　【我和他回家了，跟他妈妈一块过的年。】
　　栗澄把过年期间发生的事都和赵医生说了，赵医生点点头：“你们计划过几天出游？地点选好了吗？”
　　【小榄说去泡温泉，寒假过后的温泉酒店人不多。】
　　赵医生又跟他聊了些过年期间的事，并说了不用过多关注嗓子的恢复情况，顺其自然，最后在栗澄起身时祝他玩得开心。
　　赵医生说的也是栗澄想的，他失声了几年，不急于这一时。
　　顾榄显然和他有不同意见：“治疗要抓紧。”
　　栗澄看得出，顾榄希望两人一直待在家里，不想他好了之后再回到大众视野里，但又很矛盾地希望他快点好。
　　因为顾榄爱他。
　　回到家吃过饭，顾榄在房内写歌，栗澄听到了吉他声，他没去打扰顾榄，而是做起了旅游攻略。
　　开车过去酒店要四个小时，不算久，中途会经过某个市，那里的窑鸡很好吃，可以短暂停留下。
　　上次出门旅游是在大学，他和顾榄没去太远的地方，而且顾榄赖床，不赖床的时候也会拖着栗澄在酒店里，栗澄对玩了什么完全没印象。
　　耳朵开始发烫，栗澄跑进厨房，从冰箱里拿了瓶饮料出来倒着喝。
　　次卧的吉他声停了，顾榄走出来，他抱住栗澄，脑袋往前凑，舔了下他的杯口。
　　“太甜了。”顾榄说。
　　栗澄放下杯子：“歌写得怎么样？”
　　“出门前能写完。”顾榄听起来不怎么高兴。
　　“有哪里卡住了吗？”
　　顾榄脑袋埋在栗澄肩膀上摇了摇：“他现在连我创作时的想法都不需要了，没那么麻烦。”
　　“小榄，”栗澄偏过头，嘴唇擦过顾榄的头发，“总有一天你的歌即使不通过于秦，也会被大家认可。”
　　“我不需要。”顾榄抱紧栗澄。
　　在出门的前一天，顾榄将后面两期要用的曲子都交了过去。
　　他熬了两天夜，眼底甚至有了黑眼圈。
　　“还不睡吗？”栗澄怕顾榄没休息好，明天开车太累，在顾榄第三次把手伸进他衣服里摸时，他转了个身，正对着顾榄。
　　“睡不着。”顾榄的声音听起来有几分沙哑，“你哄一下我。”
　　“要怎么哄？”栗澄笑着伸手，顺起了顾榄的背。
　　顾榄想要的不是这个，他弯腰将脸蹭上栗澄的胸口，隔着布料舔了下。
　　栗澄的手顿了顿。
　　“现在睡不着的话，明天就不能出去了。”顾榄的呼吸很重，“你不想和我出去玩吗？”
　　“你、你先起来。”栗澄嗓子发紧，他在顾榄抬起头后，额头抵上他的肩膀，不给顾榄亲自己的机会，同时手沿着顾榄的腹部往下。
　　冬天的夜晚，在厚重的被窝里，皮肤升温会很快。顾榄的体温也比平常高了点，特别是某些部位。
　　栗澄干燥的手很快变得湿滑，他咬住下唇，听着顾榄呼吸声的变化。
　　起来找纸巾时，顾榄拦腰将栗澄抱了回去：“你不用吗？”
　　栗澄抖了下，他对顾榄又不是毫无感情，和喜欢的人做亲密的事情，会有反应再正常不过。
　　顾榄不打招呼就碰上了那里，他一边在栗澄耳边黏糊糊说着情话，一边加快手上的动作。
　　栗澄滚烫的手搭在顾榄的腕骨上：“可以了……”
　　顾榄最后一下用的力气很重，栗澄弓起了背。
　　缓了足足有十几分钟，栗澄才去够床头的纸巾。
　　“现在可以睡了吗？”他问顾榄。
　　“嗯。”顾榄餍足道。


第55章 
　　行李放在后备箱，后座栗澄则是放了两大袋零食。
　　从小区到高速的路上，栗澄一直盯着窗外，以往打车时他没有心情去看这座城市，现在仔细看，才发现这几年B市变了很多。
　　“我看到了，那家刨冰店。”栗澄在顾榄开过机场附近时说。
　　“回来的时候要去吃吗？”
　　栗澄从后面够了包薯片：“我还记得我们第一次去，是吃的牛奶芒果冰，太大份了，吃完我牙酸了两天。”
　　“现在说不定有卖小份的。”顾榄偏过头，咬下栗澄递给他的薯片。
　　前一个小时，栗澄吃完了两包薯片，和一袋巧克力饼干，还喝了半杯柠檬茶。
　　到服务区他也来不及看周围还有没有人，直接去了厕所。
　　出来的时候没见到顾榄，栗澄绕着车转了一圈，要拿手机给顾榄打电话。
　　“哥哥。”稚嫩的童音响起，栗澄差点没拿稳手机。
　　小孩在栗澄可以接受的陌生人范围内，他弯腰去看那个小女孩，歪了下头。
　　“我找不到妈妈了。”小女孩皱着眉头，像马上就要哭出来了。
　　栗澄张望了下四周，服务区人不多，他没发现疑似女孩家长的人。他用手机点开通讯界面，同时努力让女孩听清自己的话：“你记得妈妈的电话吗？”
　　“一、一……”女孩“一”了半天，死活报不出后面的数字，豆大的泪珠也流了下来。
　　栗澄安抚地摸了下她的脑袋，想带她去找工作人员，但女孩不愿意走，还恐慌地退后了两步。
　　“我带你去找妈妈，”栗澄有点着急，“别害怕。”
　　“哥哥，你不能说话吗？”女孩看着不过三四岁，她很快被这件事吸引了注意力。
　　女孩眼里满是好奇，栗澄也不觉得冒犯，他弯了弯眼睛，点了下头。
　　“我妈妈也不能说话，”这个话题似乎让女孩感到了一丝亲近，她走向栗澄，“但是她会用手说话。”
　　栗澄比了个手语：“这样吗？”
　　“嗯！”女孩也用手比划了下，“妈妈教过我，但我没学会多少。”
　　“哥哥想认识你妈妈，我们一块去找她，好不好？”栗澄换了说法，这次女孩愿意被他牵起手了。
　　栗澄带女孩走出车后面，还没进服务站，一个女人就匆忙跑了过来，身后跟的竟然是顾榄。
　　“妈妈！”女孩扑了过去。
　　栗澄快步走到了顾榄身边，问他刚才去哪了。
　　“我想去找你，路过厕所时听到里面有人在拍门。”顾榄说，“周围没人，我只能去找人开锁。”
　　女人抱了下小孩，快速地跟她打了个手语：【不是让你在车里等我吗？】
　　“你说五分钟就会回去的，我以为你被大灰狼抓走了。”女孩说完，拉了拉自己的母亲，往栗澄那边看过去，“刚刚这个大哥哥要帮我找你呢，他也不能说话。”
　　栗澄和女人简单解释了经过，女人跟他道过谢后，带着小女孩离开了。
　　重新回到车上，顾榄在启动车子的同时问道：“你什么时候学的手语？”
　　“在家里待了三年，没事干就顺便学了，毕竟当时也不知道病以后能不能好。”栗澄又拆开了一包软糖，仓鼠一样吃了起来。
　　“不能好的话，你会怎么样？”顾榄问。
　　栗澄往顾榄嘴边喂了颗糖：“试着再出门找工作，但有点难。”
　　顾榄：“所以你在网上挂了出租。”
　　“赵医生建议我找个舍友，既能暂时解决存款危机，又可以和人接触。”栗澄低头在袋子里找着橙子味的软糖，“我挺幸运的，刚好是你来租房子。”
　　顾榄为没发生的可能吃着醋：“如果我没住进来，你就会和其他人同居了。你那天还在屋里喷了香水。”
　　“要是租客是别人的话，我平常估计跟对方都见不到面。”栗澄说的是实话，无论是上班族，还是待业中的人，除了一开始的打招呼外，栗澄想他大概会一直待在主卧，尽量错开两人使用公共区域的时间。
　　而他的社恐短期内也不会好，更别提难治的发声障碍。
　　幸好顾榄租下了次卧。
　　“这说明了我们之间的缘分未尽吧。”栗澄笑了笑说。
　　顾榄看了他一眼：“嗯。”
　　半小时后，顾榄将车开到了栗澄计划里吃午饭的城市。这里不算旅游城市，道路规划没那么好，加上栗澄想去吃的那家老店在巷子里，新手司机顾榄按着导航拐了半天，才成功找到了位置。
　　“人好多。”路上耽误了时间，来得比栗澄想的要晚，已经是正午饭点了，店内坐满了人。
　　“可以在这里等一小时。”顾榄将车停在了树后，是个很隐蔽的位置，他边说边拉过了栗澄的手。
　　栗澄转过头：“困了吗？把椅子放平睡一会。”
　　“我昨晚睡得很好。”顾榄在“昨晚”两个字上加了重音，他冰凉的指腹沿着栗澄手背，一路往手腕摸。
　　栗澄的脸很快烧了起来，他不得不提醒顾榄，两人还没有复合，之前的约定依旧生效。
　　“我知道。”顾榄没有进行下一步动作，他安静地抚摸着栗澄。
　　等店里客人少了些时，栗澄整个人快被顾榄摸成了柿子，连眼尾都泛着红。
　　呼吸到外面空气的瞬间，他甚至有了种解脱感。
　　店内没有包厢，他们挑了角落的位置坐，菜是顾榄去点的。
　　窑鸡的味道很好，也难怪工作日人还那么多。
　　栗澄是背对着人群坐的，他能听到别人的交流声，但眼里只有顾榄和食物，进店时因为紧张而过速的心率，在进食过程中慢慢平复了下来。
　　外面没什么可怕的，不会有人突然认出他，并追问当年的事。
　　栗澄安心吃着饭，大脑偶尔会提醒他公园那次意外，但在看到顾榄的脸后，栗澄又会很快忘记。
　　午饭吃得太饱，上车没多久栗澄就睡了过去，再醒来时车窗外已经是酒店门口了。
　　“你怎么不叫我？”栗澄迷迷糊糊说，手突然被攥住，痛疼让栗澄一下清醒了过来，“怎么了？”
　　“我听到你的声音了，不是唱歌，是说话声。”
　　栗澄比他淡定不少，他清了清嗓子：“因为刚起床，你又在这里，比较放松吧。”
　　顾榄听完很开心，就算那只是短暂的几秒，能再次听到栗澄说话的声音，也让他一阵激动。
　　拿着行李登记入住，一进房间，顾榄就抱住栗澄，整个人埋在他怀里蹭着。
　　栗澄伸长手先把门关上了，再捏了捏顾榄的后颈：“开了一下午车，先睡会休息下。”
　　这次旅行的开端很好，顾榄脱下外衣躺到床上，隐隐觉得用不了多久，栗澄的病就会好。
　　他不会让栗澄马上去工作，反正还有存款，他要带着栗澄去很多地方旅游，他们不用去跟人挤热闹的景点，可以慢悠悠在人少的地方逛着街，欣赏景色，再在酒店的大床上缠绵。
　　想到这里，顾榄睁开了眼睛。
　　他和栗澄之间还存在一个无法忽视的问题。
　　晚饭是在酒店里吃的，待会要去泡温泉，两人没有吃太饱。栗澄今天吃了一路不怎么饿，只吃了几块小蛋糕垫肚子。
　　顾榄说他没胃口，被栗澄硬逼着吃了半碗炒饭。
　　虽然是淡季，但温泉池的人半点不少，栗澄看了眼，主动跟顾榄说今晚先在房间里泡。
　　顾榄求之不得，回到房间栗澄脱衣服时，他就坐在床边看着，看得栗澄还没泡进温泉里，脊背就先红了。


第55章 
　　温泉池不大，两个人都进去的话，手臂会互相挨着。
　　外面的天已经黑了，酒店在山里，从阳台看出去的夜色很美。
　　顾榄瞥了一眼，视线就回到了栗澄身上。
　　有些作曲家要依靠自然景色获取灵感，而顾榄的灵感在遇到栗澄后，就只来源于栗澄一个人。
　　他不需要看那些。
　　“头发都湿了。”栗澄拨了下顾榄的发尾。
　　比起将头发扎起来，顾榄更习惯散着，他也知道栗澄喜欢看他披散头发的样子。
　　“等会吹干就好。”顾榄说，和栗澄的肢体触碰让他的呼吸有些重，他把脸放到了栗澄的肩膀上。
　　栗澄带着热度的手摸到顾榄脸颊上。
　　顾榄闭了闭眼，在陌生的地方跟栗澄独处，和两人待在家里的感觉不同，他在水下握住了栗澄的另一只手，紧紧地箍着他。
　　“痛。”栗澄无声地说。
　　顾榄没有放松力度，仿佛这样才能切实感受到栗澄的存在。
　　栗澄泼了泼面前的水，有几滴水花溅到顾榄脸上。
　　“好喜欢你。”顾榄看向栗澄的侧脸，情不自禁道。
　　栗澄嘴角勾了起来，眼底神色也变得温柔，但他没有回应顾榄的表白。
　　温泉池升起的雾气让栗澄的脸看上去很模糊，顾榄挥了两下，没驱散开烦人的雾，他只能再靠栗澄近一些，近到嘴唇快要贴上去。
　　“你听到了吗？我的心跳声。”顾榄问着栗澄，手却摸向了栗澄的胸口，准确落在了左心房的位置。
　　那里有一颗和他同样跳动的心脏。
　　温泉池上有几只飘着的小黄鸭，是栗澄刚放进来的，他用手指按着其中一只移动，鸭嘴撞上了顾榄的肩头：“我的听力没有你好。”
　　“和你待在一起就好满足。”顾榄痴痴地说着，下午听到栗澄说话后，喜悦的同时，他内心的不安也多了起来，迫使他急切地想要跟栗澄确认什么。
　　栗澄晃了晃水下他们握在一起的手：“我知道。”
　　顾榄假装不小心亲上栗澄的侧颈，栗澄偏头看了他一眼：“你不看星星吗？城里都见不到这么亮的星星。”
　　“你的眼睛更好看。”顾榄说。
　　栗澄笑了笑：“小榄，你说有没有可能，我爸妈他们现在正看着我们。”
　　顾榄终于短暂从将视线从栗澄身上移开了会：“天上吗？”
　　栗澄点了下头。
　　“你在难过？”顾榄问。
　　他还记得栗澄的父母，和栗澄一样，他们都是很温柔的人，对顾榄也很好，顾榄在到栗澄家的第一天，就理解了为什么栗澄对别人那么友善。
　　尽管他还是会怨恨栗澄的善良，他更想那份关照是独属于他的。
　　但必须要承认的是，栗澄在遭遇变故后还能保持现在的性格，全因那对父母的教育。
　　“没有，”栗澄挠着顾榄的手心，顾榄下意识松了力度，他没完全松开，依旧握住顾榄的手晃着，“就是忽然有点想他们了。”
　　顾榄讲不出安慰的话，他抽出手，从后面把栗澄抱进自己的怀里，用紧贴的姿势告诉栗澄，现在自己陪在他身边，他不是孤身一人。
　　“等回去以后，你跟我一起去海边看看他们吧。”栗澄说。
　　“好。”
　　在栗澄泡到要睡着时，顾榄和他出了池子，他站在一旁，等栗澄拿毛巾帮他擦干身体。
　　等都收拾好，栗澄一沾上床便睡了过去。
　　顾榄十分清醒，他盯着栗澄的脸看了两个小时，才闭上眼睡觉。
　　-
　　“十点半了。”栗澄推了推顾榄，已经错过了酒店的早餐供应时间，他们现在只能去外面吃早饭。
　　顾榄慢吞吞地启动：“为什么不干脆多睡一会，到能吃午饭再起来。”
　　“你昨晚没睡好吗？”栗澄探头去看顾榄的脸，没有发现黑眼圈，顾榄的皮肤依旧很完美，睫毛也长得想让人揪一下。
　　“嗯，你抱抱我。”顾榄朝栗澄伸开手，“我缓会再起床。”
　　栗澄刚才就洗漱好了，他是站在床边的，要抱顾榄得弯下腰。这个姿势比较费劲，栗澄抱不到两分钟就险些摔倒在床上：“起床了，我想去看瀑布。”
　　“你再亲我一下。”顾榄得寸进尺。
　　栗澄飞速地往顾榄耳垂印了个吻。
　　出了酒店到车里时，差不多是可以吃午饭了，栗澄干脆导航到了附近的饭店。
　　“我以前和爸妈去过，他家的炒饭很好吃。”栗澄说。
　　顾榄把车开出去：“我学了做给你吃。”
　　“好呀。”栗澄对顾榄的厨艺很信赖，尝一口就能复刻对于大厨来说，好像也不是太难的事情。
　　饭店的装修变了许多，栗澄下车时还有点担心是不是换老板了。
　　但他一进门，正在备着菜的厨师直接叫住了他：“你以前是不是来吃过？”
　　栗澄差点想要原地小蹦，他僵硬地扭过头，膀大腰圆的厨师脸上带着笑：“我记得你！你当年和你爸妈过来的吧？”
　　栗澄想起来了，他当时吃到饭心情好，在爸妈结账的时候跟厨师赞美了一番他的手艺。
　　没想到对方会记到现在。
　　“吴哥记性这么好啊，”路过的一个服务生笑着说了句，“还是就记得好看的客人？”
　　“别瞎开玩笑。我当年还没盘下这店时就是个新人，这小子来跟我说话前，你们前老板刚骂了我一顿，说我水平太差。”厨师说起以前的事，脸上还带了点怀念的神情，“他会夸人，我才记了这么久。”
　　栗澄被搭话本来还紧张着，听厨师这么说，他不好意思地笑了笑。
　　“还是吃炒饭？”现在成了饭店老板的厨师问道，“这是你朋友吧？这顿我请了。”
　　栗澄忙摆手，正想着要不要拿出手机打字时，有别的客人进店，栗澄直接拉着顾榄到位置坐下。
　　“两份炒饭。”顾榄不忘跟服务生交代了句。
　　饭店闹哄哄的，栗澄要和顾榄说话只能打字：【我都快忘了还有这回事。】
　　“你关心过的人那么多，不记得很正常。”顾榄抽了几张纸巾擦着桌面。
　　栗澄这次打字的时间长了点：【你是不是以前就不太喜欢我的性格？】
　　顾榄看着栗澄不开口。
　　【你是不一样的。】栗澄又和顾榄强调了一遍。他忽然反思起自己，谈恋爱时是不是没有给足顾榄安全感？
　　要是……要是之后病能好，再和顾榄复合，他一定会更关心顾榄的情绪。
　　“我明白。”顾榄垂着眼，看不出他在想什么。
　　炒饭上得很快，是老板亲自端过来的：“这一晃好多年过去了，你当年看着还是个学生呢，现在都工作了吧？不过脸是没多大变化，我一下就认出了。”
　　栗澄点了下头，他还是不习惯跟陌生人讲话，老师貌似有些疑惑他的内敛，但中午生意忙，他没有空和栗澄多寒暄，很快就离开了。
　　栗澄舀了口热乎乎的炒饭，送进口中时不禁眯起了眼睛。熟悉的味道还让他记起了同一个地点，父母在他对面的闲聊和笑声。
　　他们在猜测栗澄成年后会和什么样的人谈恋爱。
　　栗澄那时对自己的性取向都很模糊，只说了句想和好看的人在一起，至少不能比爸爸妈妈难看。
　　栗澄含着勺子，看着面前的顾榄。别说父母了，顾榄比他见过的所有人都要漂亮，当年随口的一句择偶标准，竟然还是在无形之中影响了他。
　　“你在想什么？”
　　栗澄一手吃着饭，一手打字给顾榄看，和他讲了自己的回忆。
　　栗澄是当趣事讲的，但顾榄看完直接抿住了唇：“你喜欢我是因为我的脸吗？”


第57章 
　　吃完饭，栗澄趁老板没注意，扫码付过钱后和顾榄回到了车里。
　　“你还在生气吗？”栗澄问，“我说了不是那个意思。”
　　顾榄把车开出去：“那是为什么？”
　　“你弹琴的样子很好看，”栗澄咬了下舌尖，“我是指有魅力。每次看你弹琴，我都觉得周围景物像静止了。”
　　“还有呢？”顾榄继续问。
　　“犯懒撒娇的时候很可爱，像我姥姥家以前养的宠物猫。”
　　顾榄刚扬起的嘴角又放了下去：“我没听你说过那只猫。”
　　栗澄：“它在我小的时候就去世了，家里应该还有我跟它拍的合照，你想看的话回去找给你看。”
　　“我不想看猫。”顾榄顿了顿又问，“猫是不是很好看？”
　　“是只长毛白猫，眼睛是异色的。”栗澄回忆了下，他对猫的印象也不深，只记得每次去姥姥家，毛茸茸的猫都会跳上他的膝盖，用长尾巴扫过他的手背。
　　“我好看还是猫好看？”
　　栗澄笑起来：“怎么又说回这个了？”
　　他没有和顾榄讲道理，说人和猫不能比，而是直接道：“你最好看。”
　　顾榄：“所以你果然很看脸。”
　　“你要这样我不跟你说话了。”栗澄戳了下顾榄的脸颊，顾榄有时候简直幼稚得像个小孩。
　　下午两人进了山里，和过年去爬的山不同，这个能看到瀑布的山只用稍微爬爬台阶，不会太费力气。
　　开春气温回升了，风吹在脸上很舒服，周围没人，栗澄蹦着上台阶，到了平台后再转身看着顾榄慢慢爬上来。
　　顾榄在倒数第二层台阶朝栗澄伸出手，要栗澄拉他上去。
　　“一共才十个台阶。”栗澄说，“你太缺乏运动了。”
　　“不是说我犯懒的时候可爱吗？”顾榄的表情仿佛在诉说栗澄的无情。
　　栗澄把顾榄拉上来，瀑布声音有点大，他得凑近顾榄耳边说话：“你这样对身体不好。”
　　“我们可以做点别的运动。”顾榄顺势抱住了栗澄。
　　栗澄被他说得脸热：“有人上来了。”
　　顾榄放开栗澄，和他一同看起了无聊的瀑布。
　　栗澄举起手机，朝顾榄的方向歪了歪头，快门声响起的那一刻，顾榄吻上了栗澄的脸颊。
　　“发给我。”顾榄对拍好的照片很满意。
　　栗澄边走边发照片，耳垂还有未消的红。
　　-
　　晚饭吃完，今天顾榄说依旧在屋内泡就好，栗澄却坚持想去楼下。
　　顾榄看着栗澄系浴袍，不是太开心地说：“人好多。”
　　“你不希望我的病快点好吗？”栗澄去拽顾榄腰间的浴袍系带，带他出了房门。
　　从房间到室外，一路上都没碰上什么人，但刚走进温泉区，栗澄就听到了嬉闹声。
　　他低下头，贴近顾榄：“我们先找个没有人的池子吧。”
　　温泉区有各种池子，在淡季要找个没人的角落还是容易的，顾榄带着栗澄去了一个带按摩的普通池子。
　　水流从后面涌出来，冲在背上的力度刚好，栗澄坐下眨了眨眼睛，生出了点困意。
　　这个池子离其他大池有段距离，而且旁边的灯坏了一盏，并不显眼。躲在黑暗里看不远处来来往往的人群，让栗澄多了些安全感。
　　“你是不是只用再交一首歌，就不用再和于秦联系了。”栗澄开口问顾榄。
　　顾榄想起他还没拿到手的监控视频：“嗯。”
　　“那之后我们再一起写首歌吧。”栗澄说完往水下滑，只留一双眼睛在水面上。
　　顾榄经常会回忆大学时光，每个片段里都有栗澄，其中出现最多的场景是寝室，他坐在摆了键盘的书桌前，栗澄则是在他能看到的地方。
　　两人寝的桌子不是并排的，顾榄位置旁的椅子，是栗澄专门买了放在那的，顾榄喜欢栗澄重视他的细节。
　　他没有灵感时停下来时，栗澄会默契地上前，敲几个音给顾榄提供思路，顾榄想到的第一时间，也不会继续去谱曲，而是会抓住栗澄，对着他又亲又抱。
　　往往一首歌写下来，栗澄原本整齐的衣服，会变得皱巴巴。
　　和栗澄写歌是快乐的事情，顾榄想。
　　可是当初害栗澄失去的声音的人要怎么办？
　　当年的物证应该早被销毁了，走廊的监控说明不了什么，要让对方付出代价，好像用不了公平的手段。
　　顾榄无法接受坏人没报应。
　　“在想什么？”栗澄从水里出来，一时没把握好距离，这句话是蹭着顾榄耳朵说的。
　　“你想写首怎样的歌？”顾榄问。
　　栗澄认真思索了起来：“你还没写过甜歌吧？你写甜歌会是什么样子？”
　　“写不出来。”顾榄和轻快的曲子天生犯冲，他实在没有太多甜蜜想法，就连和栗澄有关联的那些，大多也是阴暗的。
　　“也是，你保持原样就好了。”栗澄笑着说，“我就喜欢这样的你。”
　　“我？”
　　“你的歌。”
　　栗澄说这话时脸上带着狡黠的笑意，顾榄有点生气，他去捉栗澄在水下的手臂。
　　栗澄躲他的动作，两人在温泉池里闹了起来。
　　在顾榄即将胜利时，说话声打断了他的动作。
　　“你看，我就说了，这里还有个池子，你还不信我！”
　　“在外面多热闹，谁会跑这种地方来泡温泉啊……”
　　那男生说到一半，转过头跟一脸不快的顾榄对上了视线。
　　池子虽小，但还是比房间里的要大，容纳五六个人完全不成问题，眼看两个陌生人泡了进来，顾榄有些想走。
　　栗澄拉了下他，没让他起身。
　　两个男生看着不过大学生年纪，其中一个十分自来熟，直接朝向顾榄，跟他搭起了话：“你们是来旅游的，还是住这附近？”
　　温泉池有单独的票卖，确实有不少离得近的人专程来泡温泉。
　　顾榄不想跟他们说话。
　　栗澄可能见不得别人的话没回应，他想回答，但室外杂音不少，除了顾榄这种听力极好的人，其他人稍微有点距离都听不清他说话。
　　男生倒是不尴尬，又自顾自说道：“这里的温泉是挺不错的，听说附近有个城市的窑鸡很好吃，我们打算回程去吃呢。”
　　“哦。”顾榄应了句，之所以会应，是因为栗澄在他的手心划了好几下。
　　这句回应直接让男生往顾榄靠近了一步：“你是学生吗？我们是C大的。”
　　C大是个挺有名的学校，虽然名气没有顾榄和栗澄的母校大。
　　顾榄没有给男生他期待的反应，只是往栗澄身上挤了挤。
　　“你们是朋友吗……？”男生扫了眼姿势过分亲密的两人。
　　顾榄懒得去想这人有什么目的，对于这个问题，他很想直接说栗澄是他的男朋友，并让他们离开，不要打扰别人谈恋爱。
　　男生见他们都不说话，当顾榄是默认了，他清了下嗓子，不好意思地说：“可以认识下吗？加个好友？”
　　他把手机从防水袋里拿了出来。
　　“我不加好友。”顾榄一句话就打发了男生。
　　这下对方再外向也没法跟顾榄聊下去了，他和同伴待了一会后就去了别的地方。
　　“为什么不同意呢？”栗澄看着两个男生勾肩搭背的背影，以前他和顾榄在学校也会走得那么亲密，不同的是顾榄更喜欢和他偷偷握手，而不是好兄弟一样搭着背。
　　顾榄听完栗澄的问题后，平静地问：“你想我加他？”
　　那个男生明显是对顾榄有某方面的好感，栗澄在水下勾住顾榄的尾指，他发现自己很小气，明明还没和顾榄复合，却想先把名额预定好。
　　之前为顾榄考虑了那么多，不过是在欺骗自己而已。
　　“不想。”栗澄在顾榄指腹轻轻挠了下。


第58章 
　　这晚栗澄没那么困，回到了酒店，他坐在床上打开电视，找了个频道看。
　　是一部电视剧，很不巧，这集已经到了尾声。片尾曲刚播了开头，顾榄就拿过遥控器，关上了电视。
　　“片尾曲是于秦唱的吗？”栗澄敏锐地感觉到了。
　　顾榄上床和栗澄挨到一起：“嗯。”
　　“你给他写了很多歌。”栗澄拿过床头柜的白纸，折起了玫瑰花。
　　“以后不会再写了。”顾榄躺到栗澄大腿上。
　　“没有怪你。”栗澄摸了摸顾榄的脸。
　　顾榄闭起眼睛：“以后只给你写歌，我的歌只有你能唱。”
　　栗澄把折好的玫瑰花放到了顾榄眼皮上：“刚和公司签约那会，李哥……我的经纪人，他给我听了出道曲的demo，那首歌挺好听的，但我一开始怎么唱都不对劲。”
　　“我听过。”顾榄睁开眼，手放在一旁，准确接住了掉下去的玫瑰花，“你不适合唱情歌。”
　　“是不适合唱别人写的情歌。”顾榄说。
　　栗澄认为顾榄的话有一定道理，他知道在唱歌时该怎样去处理感情，但听着别人写的旋律，栗澄却始终难以代入进去，就算脑海中想象的是顾榄。
　　他和赵医生说了以后还想唱歌给大众听，如果有机会的话，他也只想唱顾榄写的歌。
　　可是顾榄的曲风辨识度那么高，即使于秦之后找其他人代写，以前的歌也不会下架，还是很容易被人发现。
　　这些事情栗澄暂时不想去跟顾榄商量，未来的不确定性太多了，何必让顾榄跟他一块烦恼，而且顾榄本身还不赞同他再次出现在公众视野里。
　　顾榄放在床头充电的手机震了两下，他正把玩着那朵纸玫瑰，看上去对消息不感兴趣。
　　栗澄下意识瞥了眼，亮起的屏幕显示的不是短信，而是软件的更新消息推送。
　　图标很眼熟，栗澄愣了愣：“你没有把那个记录APP卸载掉吗？”
　　“我为什么要卸载？里面有很多我跟你的回忆。”顾榄翻了个身，脸埋进栗澄肚子里，“你卸载掉了吗？”
　　“我换过手机。”栗澄说，“原本那个摔坏了。”
　　后来可能是逃避过去，他没有将那款情侣日记软件下回来。
　　“我……我可以看看吗？”栗澄有些心痒。
　　“嗯。”
　　拿过顾榄的手机，栗澄用自己的生日解开了锁屏，在桌面找到了彩色的APP图标。
　　软件还在正常运作，多出了不少栗澄没印象的新功能，顾榄看上去也没去使用这些功能，栗澄先找到了心情记录的版块。
　　“你这几年还有在记吗？”
　　“想你的时候会记，”顾榄说，“每一天都在想你。”
　　栗澄一点点往前翻，顾榄的心情大多数时候是不开心，其中夹杂着愤怒，没有一天是高兴的。
　　栗澄在翻到某一页时指尖停住，屏幕上显示哭泣的表情符号被泪滴砸中。
　　顾榄抬起头，伸手擦掉了栗澄眼角的泪水。
　　“那天为什么会哭？”栗澄握住顾榄的手，他控制不住地发抖。
　　顾榄回忆了片刻：“我答应了于秦的邀请。”
　　栗澄的呼吸变得急促，手机也掉在了枕头上。
　　“过去很久了。”顾榄支起身，他一只手还被栗澄握着，他用另一只手去擦栗澄源源不断往外掉的眼泪。
　　要是这个世界上真的有时光机就好了，栗澄咬紧下唇，他想回去问问当年的自己到底在想什么，怎么能因为一个出道机会就离开顾榄。
　　他是很喜欢唱歌没错，可获得世俗意义上的成功，对他来说真的会比爱情重要吗？
　　“栗澄？”顾榄用力抽回了自己的手，他捧起栗澄的脸，“深呼吸。”
　　栗澄知道自己的状态不对劲，他的心脏抽痛，手指也在痉挛。顾榄和他对视着，眼睛紧紧盯着他，栗澄用力地眨了下眼，努力调整着呼吸节奏。
　　但他忽然变得很笨拙，怎么努力都无济于事。
　　几秒后，顾榄吻上了他的嘴唇。
　　栗澄的呼吸一下停止，顾榄很快又松开他的唇，栗澄的胸膛起伏了两下。
　　重复着接吻的过程，在不知道多久后，栗澄的脸色总会恢复了正常，只是耳尖红得像要滴血。
　　顾榄抱着栗澄，赖在他身上：“我现在很好。”
　　手机屏幕还亮着，被床单蹭到，跳到了前几年的心情记录页面。
　　日期上的表情符号成对出现，左边的总是笑眯眯，而右边的有时生气，有时高兴，大多数时候是个眼冒爱心的表情。
　　栗澄看着日期，发现他还能回想起来某一天，他和顾榄是做了什么，顾榄才有当日的心情变化。
　　“对不起。”栗澄声音颤抖道，他回抱住顾榄，在他长发间蹭着。
　　顾榄的身体有一瞬间的僵直：“你发出声音了。”
　　“是吗？”这次栗澄也听清了，和他正常说话音量不能比，但至少不是完全没声音。
　　栗澄很久没清晰地听到自己声音了，他又说了几句话，没有说着说着就没声。
　　顾榄拉开和栗澄之间的距离，看着他的脸：“可以唱歌吗？”
　　栗澄清了清嗓子，试着唱了一句顾榄写的歌，但没成功。
　　顾榄皱起了眉：“为什么？和之前相反。”
　　“这个病发病机制本来就奇怪。”栗澄安慰着顾榄，“说不定明天就能唱出声了。”
　　顾榄缠着栗澄，开始让他多说话，栗澄本来就不是话特别密的人，但顾榄跟他聊起了以前的事，他也就一句一句顺着说下去，一不留神就到了半夜。
　　向来懒得动弹的顾榄，主动拿过床头的矿泉水拧开，递到栗澄嘴边让他喝。
　　说话说到嗓子沙哑的感觉也是久违了，栗澄躺在床上时，还不敢置信地摸着自己的脖子，怕这是一场梦。
　　他可以说话了？
　　心率后知后觉加速，栗澄又叫起了顾榄的名字：“小榄。”
　　“怎么了？”顾榄从身后抱着他，收紧了横在栗澄腹部的手。
　　“我不是在做梦吧？”
　　“你可以掐我一下。”
　　栗澄舍不得让顾榄疼，他选择了在自己大腿上拧了下。
　　“啊……”这一下用了八分力气，栗澄的泪花直接涌出来了。
　　顾榄顺着栗澄的手去摸他拧的地方。
　　“不是做梦。”栗澄喃喃道。
　　“嗯。”顾榄在栗澄后颈亲了一口。
　　栗澄忽然坐了起来：“我可以说话了。”
　　他打开灯，坐到顾榄身上，低头去看他：“小榄，我能说话了！”
　　顾榄看栗澄喜悦的表情，嘴角也跟着扬起了弧度。
　　栗澄说完，又怔愣了几秒钟，才反应过来自己的姿势有多暧昧，要起身离开时，顾榄扶住了他的腰。
　　顾榄长发散在枕头上，眼睛因为不适应光线，瞳孔变得明显，和猫一样。
　　栗澄被顾榄扶着的地方皮肤发烫，他用手去覆住顾榄的眼睛：“睡觉了。”
　　顾榄又应了声，但没松开手，手心反而钻进了栗澄的衣服里。
　　“你的病好了。”顾榄说。
　　栗澄手向下移捂住顾榄的嘴：“还没完全好。”
　　他不再想将顾榄拱手让人，可小时候从父母身上学到的爱情观里，不允许他这么自私。
　　栗澄暂时无法说服自己，坦然地去跟顾榄亲近。
　　顾榄打断了栗澄的思考，他用了点劲，让栗澄摔到柔软的床铺上，再自己翻身压住他：“等到你能自由唱歌的那天，你会答应我的，对吗？”
　　栗澄用一个印在顾榄嘴角的吻作了回答。


第59章 
　　温泉之旅结束，回B市的路上，栗澄问顾榄要不要吃冰。
　　车在那家刨冰店门口停下，还没进入夏天，店里几乎没有人。
　　栗澄和顾榄在角落坐下，拿过菜单看了眼。
　　刨冰依旧只有大份，他点了和以前一样的牛奶冰，再叫了几份小吃。
　　牛奶冰端上来的时候，栗澄第一反应是肯定吃不完，冰的量比几年前还要大，上面还插了两根冰棍。
　　“图上不是只有一根的吗？”
　　栗澄的小声嘟囔被服务生听去了，她笑着说：“这个是我们赠送的。”
　　栗澄视线放在刨冰上，说了声“谢谢”。
　　服务生走远后，栗澄才拿起勺子，舀了一勺奶白色的冰，递到了顾榄嘴边。
　　顾榄接受了栗澄的投喂。
　　“太甜了。”顾榄说。
　　栗澄自己也尝了口，是比记忆里的味道要甜上不少。
　　但甜度正好符合栗澄现在的心情，他吃得很满意。
　　两根冰棍栗澄和顾榄分着吃了，刨冰最后还是剩了一个底，走出刨冰店刚被风一吹，栗澄的太阳穴就开始隐隐作痛。
　　他不想让顾榄担心，坐到车上时也没表现出来。
　　“头疼吗？”顾榄在拐过某个路口后，将车靠边停好，他扭过头盯着栗澄的脸问。
　　栗澄说话声音依旧不大，听起来倒是很像心虚：“没有。”
　　“对不起，我好像照顾不好你。”顾榄垂着眼睛，愧疚地说。
　　栗澄觉得顾榄这副模样好笑，他拉过顾榄的手：“是我拉着你来吃冰的，关你什么事？回家后帮我揉下头吧。”
　　等回到家里，顾榄甚至没给栗澄放行李箱的时间，直接带他到沙发，让他靠在自己腿上，用指关节给他揉着太阳穴：“这样可以吗？”
　　“嗯，刚刚好。”栗澄勾着嘴角说。
　　顾榄边揉，边看着栗澄的脸，比起他刚搬进来的时候，栗澄脸上的肉多了些，远远达不到胖的程度，只是接近了顾榄记忆中，栗澄大学时的样子。
　　想到这里，顾榄连带着记起那些总要对栗澄进行骚扰的人，手上力度不自觉加重。
　　“痛……”栗澄笑着拿开了顾榄的手，“你又在乱想什么？”
　　“以前很多人喜欢捏你的脸。”顾榄用另一只手继续给栗澄揉起额角。
　　“我也没怎么让他们摸……吧？”栗澄迟疑地说，他可以接受跟别人勾肩搭背，但捏脸这种太亲密的动作，还没和顾榄认识时，他只能接受父母做。
　　“大一上学期，隔壁宿舍那个傻大个在走廊戳过你的脸，说你脸很软。”顾榄数了起来，“还是上学期，你社团的学姐问可不可以捏你的脸，你没有拒绝。”
　　栗澄及时打住顾榄的话：“我记得学姐没有捏我的脸。”
　　“我在你身后盯着她，她才收的手。”顾榄说，“那么久之前的事情，你怎么还记得这么清楚？”
　　面对吃醋的顾榄，栗澄选择顺着毛去哄：“因为那天你来找我了。”
　　从顾榄的表情来看，栗澄的回答让他开心了。
　　“头不痛了，我去收拾行李，差不多也能吃午饭了。”栗澄坐起身，他揉了下顾榄的头发，去玄关拿行李箱。
　　吃完饭两人睡了个午觉，今天栗澄意外地没睡熟，他比顾榄先起，在床上躺了会后，轻手轻脚地去了卧室外。
　　杂物间的门很久没打开，开门后扑过来的还是柔顺剂的香味，栗澄开了灯，挨个抚摸过腿边的玩偶，再拿起坐在顶端的小熊。
　　小熊还是一贯的不高兴表情，栗澄试着提了提它的嘴角：“你听，我能说话了，这是你第一次听到我说话吧？”
　　绒毛蹭过栗澄的手心，仿佛温柔的回应。
　　“可惜还是无法随时唱出声。”栗澄拍拍熊脑袋，把杂物间的门重新关好，带熊去了阳台。
　　说起来，自从那次后，就没再见过家里闹鬼，玩偶们的位置也和先前一样，没有变动，不像半夜开过派对。
　　启动洗衣机后，栗澄蹲下身，看着里面转圈的小熊，思考着上次那件事。
　　如果这个世界上真的没有鬼的话，那无端受苦的小熊，只能是被一个人害的。
　　栗澄知道顾榄的独占欲强，他曾经也为此苦恼过，但大多数时候，那对他来说还算是甜蜜的烦恼。
　　以后……需要干涉吗？
　　栗澄摸不准这个问题的答案，决定等下次跟赵医生见面，再询问她。
　　“你在这里干什么？”顾榄应该是刚醒，眼睛被阳台的光线一照，一时没睁开，就这么眯着眼问栗澄。
　　“洗衣服。”栗澄腿麻了，他撑着洗衣机站起来，踉跄了下被顾榄接住。
　　顾榄一手抱着栗澄，另一手指向装满旅行期间换洗衣服的脏衣篓。
　　栗澄眨了眨眼：“我想洗一下我的小熊。”
　　“你的小熊。”顾榄拖着栗澄回了室内，不让他再继续看旋转的熊。
　　“因为很像你，我才把它买下来的。”栗澄轻声说。
　　顾榄停住了脚步，看着怀里的栗澄。
　　栗澄搂住顾榄的颈脖，和他对视：“你和它有点像。”
　　“哪里？”顾榄嘴唇抿成了一条直线。
　　栗澄笑了起来：“就这个表情，特别像。”
　　“所以你把它当成什么？”顾榄神情变得委屈，不再和冷酷的熊相似。
　　“就像你手机里还留着的APP，我想你的时候就会看着熊。”栗澄解释道。
　　“我不会抱着手机睡觉。”顾榄不接受栗澄的解释。
　　栗澄歪着脑袋，绞劲脑汁，在顾榄眼眶泛红前，想出了安抚他的话：“现在有你，我不就不抱它了嘛。”
　　“可你会给它洗澡。”顾榄眼眸垂着，仿佛在控诉栗澄的偏心。
　　“只是放进了洗衣机，”栗澄无奈道，“我也可以给你洗澡。”
　　“真的吗？那今晚一块洗。”顾榄眼睛又一下亮了起来。
　　栗澄拿顾榄没办法，只能点点头。洗个澡而已，以前又不是没洗过，不至于出什么事。
　　可能是心情不错，顾榄晚饭做得格外丰盛，傍晚还专门下楼买了半只水鸭，和石橄榄一起炖了汤。
　　汤很鲜甜，栗澄连喝了两大碗，饭饱后缓了半天才消化了些。
　　“可以去洗澡了。”顾榄催促他。
　　栗澄扯过抱枕，往大沙发里一躺：“再等等。”
　　顾榄转身走进了浴室，几秒后，浴室传来了水声，栗澄听出来了顾榄是在往浴缸里放水。
　　浴缸根本不能容纳两个人正常泡澡，栗澄想起和顾榄泡温泉时的亲密接触，把脸埋进了抱枕里。
　　承诺了的事要做到，这是父母从小教他的，在水声停下后，栗澄鼓起勇气丢开抱枕，拿了睡衣往浴室走。
　　热水让浴室里的温度比外面高不少，栗澄看着靠在墙边的顾榄，要脱衣服的手竟然有几分发抖。
　　顾榄倒是直接扬手将衣服脱了，他走近栗澄：“要帮忙吗？”
　　“我淋浴就好，浴缸两个人进会坏掉的。”栗澄尽量严肃地说。
　　“你说的是‘给我洗澡’。”顾榄提醒他。
　　“……那你进浴缸，我先帮你洗头。”栗澄找了个折衷的方案。
　　在柜子里找了个折叠小板凳，栗澄坐在浴缸边，用水打湿顾榄的头发后，手抹开洗发露，在他脑袋上慢慢抓着。
　　顾榄闭着眼睛，从这个角度看，能仔细观察到他长又密的睫毛，栗澄轻轻地吹了口气，顾榄睁开了眼。
　　“会太重吗？”栗澄问。
　　“很舒服。”
　　顾榄是屈着腿躺在浴缸里的，他膝盖在水面外，已经被热水烫得发红。
　　栗澄移开视线，专心地给顾榄洗起了头。


第50章 
　　“头发又长了点。”栗澄抹上护发素，和顾榄说。
　　“你要帮我剪吗？”顾榄搅着浴缸里的水，栗澄刚才不知道从哪找出了几个玩具，放到了水中，其中一个拧了发条后会在水上跑，因为顾榄的动作，玩具翻了车，徒劳地震动着。
　　恶作剧成功让顾榄扬起笑容，要是坏人也像玩具一样，能轻易被折磨就好了。
　　“我剪的没有理发店好看。”栗澄笑了笑，“要不一起去？我也想修下发型了。”
　　前不久顾榄还在催着栗澄多出门，可听到栗澄主动要去外面，他又不高兴了：“唔。”
　　“‘唔’是什么意思？”栗澄把顾榄头发上的护发素冲掉，“去不去呀？”
　　“去。”顾榄不情不愿地说。栗澄的嗓子还没完全好，可能和还没完全脱敏有关，他不能在这个时候，就将栗澄困在身边。
　　栗澄拿了条干毛巾，把顾榄的头发都包起来，再卷了两个结在脑袋旁边，和他大学时给顾榄洗头的步骤一样。
　　“好了，你可以进来了。”顾榄和栗澄说。
　　“进不去。”栗澄站起身，要自己打开花洒冲澡。
　　顾榄直接抱着他的腰，让他摔进了水中。
　　水花溅了两人一脸，栗澄跌坐到顾榄怀里：“小榄！这样很危险！”
　　“明明就坐得下。”顾榄按在栗澄小腹上，扯走他一开始围的毛巾。
　　在水中，顾榄的皮肤温度不再像平时一样低，两人肌肤相贴的部分异常滚烫。
　　“我不做什么。”顾榄在栗澄耳边说，“只是想抱着你而已。”
　　栗澄安静让顾榄抱着，这么亲密的姿势，难免会有些反应，他已经感觉到了顾榄的变化，让他很想躲。
　　顾榄一开始确实只是抱着栗澄，手也规矩地放在他小腹上。
　　几分钟过去，顾榄开始哼起了歌，指腹随着节奏在水下敲了起来。
　　“小榄。”栗澄声音发紧地叫了他一声，想阻止他的动作。
　　“我唱歌好听吗？”顾榄忽然问。
　　“……嗯。”
　　“那你多听听好不好？”顾榄说话时呼出的气流抚过栗澄耳后。
　　栗澄握住了顾榄的手腕：“你别……”
　　顾榄没有停下，反而掌心都贴了上去，他继续哼着歌，敲的动作变成了揉。
　　栗澄眼中是被水汽蒸得模糊的白瓷砖，恍惚中他仿佛回到了过去，他和顾榄经常在宿舍浴室里“互相帮忙”的那段时间。
　　栗澄想到进一步的行为会回避，不代表他没想过跟顾榄再亲近些。面对喜欢的人时，光是接吻拥抱是无法满足的，他想再近点，近到两人彼此分不开，融为对方的一部分。
　　顾榄也会有一样的心情吗？栗澄忽然怔愣住了，所以顾榄才会怀疑栗澄不够爱他。
　　顾榄见栗澄在发呆，动作愈发放肆了起来。
　　栗澄不知道在想什么，也没喊停，顾榄就这么往下，用指甲引得栗澄发颤。
　　水面荡漾了起来，不多时，又浑浊了点。
　　“你答应我不乱来的。”栗澄声音软绵绵的，听着毫无威慑力。
　　顾榄收紧手臂：“我没乱来。”
　　浴缸实在太小，稍微抬下手臂，就会产生摩擦，何况栗澄还总是不自觉往后靠，顾榄声音里带着餍足。
　　“再泡下去皮肤要皱了。”栗澄缓过劲之后说，他不再顺着顾榄，强撑着出了浴缸。
　　顾榄慢吞吞地爬起来，跟着栗澄用花洒冲过身体再擦干，到了外面等栗澄给他吹头发。
　　毛巾吸过水后的头发没几分钟就吹干了，栗澄收好吹风机，精疲力竭地回了卧室，把自己埋进被子里。
　　顾榄从正面抱住栗澄：“晚安。”
　　“晚安。”栗澄刚说完，就直直坠入了梦乡。
　　-
　　今天的计划是先去见赵医生，再一同去剪头发。栗澄事先在网上查了他读书时去的那家理发店，店竟然还没倒闭，从页面里的照片来看，以前经常给栗澄剪头发的Lucy，已经晋升成了总监。
　　栗澄也说不上来，陌生人和熟人哪个更容易让他不安。
　　早饭顾榄榨了核桃露，配抹了黄油，夹了好几层培根的吐司。
　　栗澄吃着早餐，和顾榄对视着，没有了以往要出门前的紧张，反而很宁静。
　　反正有顾榄陪在身边，他没有必要害怕。
　　栗澄比顾榄先吃饱，他坐在桌边没有动，看顾榄一小口一小口地进食，等顾榄吃完才站起来要收拾碗筷。
　　顾榄又把他拽回了座位，再抽了张纸把他嘴唇上白色的核桃露擦掉。
　　“忘了。”栗澄笑了笑。
　　“好像擦不干净。”顾榄说。
　　“不会吧？”栗澄舔了下自己的嘴唇，没有尝到多余的液体。
　　顾榄朝他靠近：“亲一下就干净了。”
　　“不亲。”栗澄笑着推开顾榄，把碗收进了厨房。
　　去医院的路上，顾榄问起了栗澄最近有没有打算出游，他可以开车带栗澄去各种地方。
　　“这附近也没太多好玩的，你一个人开的话又不能跑太远。”栗澄早上从柜子里翻了个挂件出来，现在正充当车挂吊在后视镜下方，他边说边用手去拨动那只小兔子。
　　“手放好，挡住我了。”顾榄有点不爽栗澄对兔子的抚摸，尽管这只兔子是自己送他的。
　　挂件不像玩偶，栗澄不会时时抱着，而当年在一起前，顾榄也想讨栗澄欢心，于是选了这个挂件。和栗澄爱发的表情包是一个IP。
　　“我妈说这只兔子和我很像。”栗澄乖乖把手放到腿上。
　　“不像，你更可爱。”顾榄跟着前面的车停下等红灯。
　　“你对我滤镜太厚了，”栗澄伸手捏住顾榄的脸颊，“卡通兔子肯定要比我可爱。”
　　顾榄被栗澄捏着脸说不出话，但看表情，他应该不同意栗澄的观点。
　　车重新动了起来，顾榄想起另一件事：“什么时候去看叔叔阿姨？”
　　“明天就可以去。”栗澄说，“于秦那边的歌你写完了吗？”
　　顾榄：“节目的最后一期要等半个月后才直播。”
　　“很快就结束了。”栗澄看得出顾榄厌烦给于秦写歌，他安慰道。
　　到了医院，栗澄先给了赵医生一个惊喜，赵医生听到栗澄的声音，笑了起来：“你的声音和我想象的一样好听。”
　　顾榄站在栗澄身边，几乎是瞬间就有了敌意，栗澄拍了拍他的手，让他在外边坐着等。
　　“我不能进去吗？”顾榄这话是问赵医生的，但眼睛盯着栗澄。
　　“我先单独和小栗谈谈，等会小栗同意的话，再一块聊会天，可以吗？”赵医生还是那副温和语气。
　　栗澄进了诊室，下意识去拿桌上的白板，又很快反应过来，他不再需要这种东西。
　　把白板放回桌上这个行为，不知为何让栗澄有些想哭。
　　这几年间，每次走进来，他的第一个动作都是去触摸白板。赵医生一直没换过这块白板，这种对栗澄来说熟悉的事物，会让他在诊室里更能自在聊天。
　　“先喝口水。”赵医生把温水放到栗澄面前。
　　栗澄拿起来抿了一口：“我没法说太大声，也没法唱歌。”
　　“不着急，我们慢慢来。”赵医生说，“现在出门还会心悸吗？”
　　“有一点点，但小榄在旁边，所以还好。”栗澄说。
　　“你和他……？”
　　“还没复合，”栗澄不好意思地笑笑，“总觉得这样不太负责。”
　　赵医生镜片后的眼神很温柔：“你是个好孩子，但在感情关系里，自私一点不是坏事，不如说，他可能也会希望你多为自己着想。”
　　“他和您说的吗？”
　　“每个对爱人抱有深刻感情的人，大概都会这么想。”
　　“小榄很有才华，他本来该认识各种优秀的对象，总会碰上一个跟他灵魂契合的人。”栗澄是第一次和人袒露自己的想法，“我大学的时候就会想，我是不是有些卑鄙，让他依赖我，纵容他，不叫他去跟别人打交道。”
　　说完栗澄自己先笑了：“其实我也很自私。”
　　赵医生没有评判栗澄的行为：“去追求不存在的‘最好’，是没有结果的。在那个时间点相遇的是你们，说不定你们才是合适的。”
　　栗澄似乎明白了：“嗯，要是我的病能好，我不会再将小榄推出去。”
　　“你之前和我说他会作曲，你们有打算再创作一首歌吗？”赵医生忽然说。
　　栗澄点了点头：“他还在忙其他的事，等结束后。”
　　“既然声音恢复了，之前也有能唱出来的情况，你的病迟早会好的。”赵医生说。
　　时间差不多的时候，栗澄去叫了顾榄进来，顾榄一坐下就握住了栗澄的手。
　　赵医生像没看见，她简单地跟他们聊了些近期的计划，最后又鼓励二人去尝试创作。
　　“小栗经常和我讲他大学时，在寝室写歌的回忆。”
　　回到车上，顾榄没第一时间去开车，他一言不发地看着栗澄，半晌后道：“今晚回去就写。”
　　“你不用先把于秦的歌交了吗？”栗澄习惯一件事做完，再去进行下一件事。
　　“题目还没出来。”顾榄撒了个谎，于秦前两天就把题目给他了，但他一直没灵感。
　　栗澄摸了摸顾榄的脸：“那再写首歌给我唱吧，我的作曲家。”


第51章 
　　在店里工作的人记忆力总是很好，Lucy还记得栗澄，今天不是周末，下午理发店人不多，她主动上前招呼栗澄：“好久没看到你啦，你上大学后就没来过吧？”
　　Lucy长了一张圆脸，说话时笑眯眯的，栗澄本来还有点快的心率平复下来，他跟Lucy说今天只剪头发。
　　Lucy看向栗澄身后的顾榄：“这位帅哥也是吗？头发留这么长不做个造型？”
　　“不打算。”顾榄冷着脸，他对跟栗澄亲近的人完全热情不起来。
　　Lucy也是见惯了这种客人，她没说什么，只是叫人带他们去洗头。
　　洗头的时候顾榄只要一朝向栗澄，视线就会黏在他脸上，而栗澄怕被搭话，双手捧着手机刷微博，只在感觉到顾榄视线时，会对他笑笑。
　　上次那个营销号忘记取关，栗澄这一刷又刷出了于秦的消息，前面的几期比赛中，于秦获胜的次数和另一位歌手持平，让最后一期比赛变得很有看点。
　　栗澄想到于秦是怎么获胜的，心里就一阵不舒服。手要往下滑时，因为脑袋上的力度骤然加重，栗澄不小心点进了词条里。
　　实时的词条跟栗澄想象的不同，在吹捧于秦的内容中，夹杂了不少质疑声。
　　于秦在节目上的表现，似乎不是很能服众。
　　栗澄找到一条热度比较高的博文，博主发了好几张截图，指出了于秦在节目中无法统一的说辞。
　　曲子不是他写的，要解释内容自然容易矛盾。
　　给栗澄洗头的是个小伙子，他瞥见栗澄的手机屏幕，终于找到话题道：“你也在追这个节目吗？”
　　不用栗澄回话，他又自顾自说了下去：“我可喜欢小溪了，也不知道她决赛能不能赢。”
　　小伙说的是和于秦打成平手的女歌手，她出道有些年头了，栗澄以前也听过她的歌，还在宿舍放过，是为数不多顾榄不反感的歌手。
　　毕竟栗澄如果说喜欢某个人的歌，总会引起顾榄的醋意。
　　“你觉得他俩谁能赢？”小伙问栗澄。
　　栗澄既希望于秦失败，又不希望没人赏识顾榄的曲子，一时答不出这个问题。
　　栗澄头发短，比顾榄先洗完，Lucy亲自给他剪：“我帮你修个精神点的造型吧。”
　　栗澄对发型没要求，他点了点头。
　　“你现在定居在这边吗？”Lucy在剪刀的咔嚓声中问。
　　栗澄习惯性点头，差点被Lucy拽了下。
　　“嗯，我和……”栗澄余光看到顾榄已经坐起来了，他笑了笑，“我和男朋友住一起。”
　　“你们看起来很般配。”Lucy说。
　　她的动作很快，没多久就将栗澄的头发修好层次，再用吹风机吹干。
　　栗澄独居那段时间，没有空去打理发型，Lucy这一剪，让他的五官都顺带着明媚了起来。
　　顾榄直勾勾地盯着栗澄，碍于还有别人在附近，他什么都没有说。
　　顾榄的头发只是简单地打薄修短，半小时后他们一块走出了理发店。
　　“好看吗？”栗澄转头问。
　　风把他的额发吹了起来，露出饱满光洁的额头，他弯着眼角，看上去和顾榄到学校那天一样阳光。
　　顾榄压下内心的悸动，他不想在人前吻栗澄，那会吸引来周围人的目光。
　　等到了车上，顾榄才将栗澄按在副驾驶上，舌头探进了他的口中。
　　栗澄这次没有推开顾榄，选择了顺从地让他亲吻，手也放到了顾榄耳后，轻轻地摩挲他侧颈的皮肤。
　　一吻结束，顾榄眼眶比栗澄还要红，栗澄捂住他的双眼：“回家了。”
　　“回家可以继续吗？”顾榄也怕自己再看下去，会在人来人往的街道旁做出些什么，他靠到驾驶座上，启动了汽车。
　　初春的阳光洒进车内，栗澄用手去裹住光线中的浮尘：“我饿了，回家做点心吃吧。”
　　到小区的时候，他们又碰上了那只短尾巴的小橘猫，栗澄停下来逗了会猫。
　　猫有点忌惮顾榄，围着栗澄转了几圈，见顾榄没有阻拦的意思，才“喵喵”叫着，谄媚地去蹭栗澄的手心。
　　“小榄，要是我说我想养猫，你会同意吗？”栗澄问。
　　猫像听懂了栗澄的话，它仰头看着顾榄，勉强“喵”了声。
　　“这只不行。”顾榄冷冷道。
　　小橘猫一爪踩在了顾榄的白鞋子上。
　　“别的猫可以吗？去买一只呢？”栗澄有点意外，他以为顾榄会一口回绝。
　　顾榄看着栗澄：“如果能让你的病好就可以。”
　　他这句话说得十分不情愿，让另一个生物长期接近栗澄，顾榄简直难以忍受。
　　“我不养。”栗澄拍拍小猫的头，踮脚站了起来，“我养你就够了。”
　　他牵着顾榄往楼里走。
　　顾榄到了电梯里还在发愣：“你再说一遍。”
　　“嗯？”电梯里没人，栗澄按了楼层按钮。
　　“你只有我就够了吗？”顾榄的尾音发着抖。
　　“可以的话，我希望能和你一起去看外面的世界，这对我来说是最好的未来。”栗澄说，“但要是你特别不愿意，和你待在家里也挺好的。”
　　电梯门开，顾榄跟在栗澄身后走出去，栗澄用指纹开了家门，窗户早上出去时没关紧，纱帘正被风吹得鼓起来，落地窗边栗澄摆在那的一盆龟背竹叶片，也被吹得晃动，整个家看起来十分有生活气息。
　　栗澄换好鞋跑去洗手，再进了厨房挨个打开柜子和冰箱，看有没有什么食材。
　　顾榄目光跟着栗澄背影而动，他想着栗澄那句话，心情有些复杂。
　　“小榄？”栗澄回过头叫他，嘴角还挂着笑容，“我找到了以前买东西送的章鱼小丸子机。”
　　顾榄走过去：“冰箱里有上次买了没吃的章鱼。”
　　“那我们来做吧！”栗澄把那台尘封已久的机器搬出来，“不知道还能不能用。”
　　这个机器看上去很小巧，一次性只能做九颗小丸子，不过做两人份的刚刚好。
　　栗澄去插电试着启动，顾榄找出了面粉，和从冰箱里将食材拿出来。
　　“我记得好像是某个超市有活动，我点了很多外卖上门，他们就送了这个。”栗澄边操作边说，“当时还说一定不能积灰，结果这几年都没用上。”
　　一个人生活的时候，光是把自己勉强喂饱就耗尽力气了，栗澄也不敢去挑战自己的厨艺。
　　这个家里的许多东西，因为顾榄的到来才有了意义。
　　小丸子很好吃，栗澄在上面挤了番茄酱和沙拉酱，他吃得着急了些，打饱嗝的时候嘴角还沾着酱汁。
　　“你嘴巴沾上了。”顾榄指了出来，却没给栗澄递纸巾。
　　栗澄眨了眨眼睛，舌尖冒出来舔过上唇：“你要帮我擦掉吗？”
　　店里的洗发水香味很重，顾榄的发梢擦过栗澄脸颊时，他不知道是因为顾榄轻柔的触碰，还是因为扑鼻的香味想打喷嚏。
　　硬生生忍到顾榄将那些酱汁都舔掉，栗澄才偏头打出了喷嚏。
　　舌头当然擦不干净，反而弄得湿淋淋的，顾榄又去拿了纸巾给栗澄擦干净嘴。
　　下午茶吃得太饱，两人在接近九点时才吃完晚饭，再洗个澡时间就过去了大半，写歌的计划也没成功实行。
　　小熊已经干了，栗澄顶着顾榄给的压力，将熊抱回房间，放在了桌子角落能看到的地方。
　　“我不会抱着它睡觉，你没有必要吃醋。”栗澄在关灯后说。
　　顾榄搂着栗澄的腰，头埋在栗澄胸口：“你会看它，你太喜欢那些东西了。”
　　“就像你喜欢你的钢琴一样。”栗澄摸摸顾榄的后脑勺，手指玩起了他的头发，“你看家里那台钢琴时，眼神很温柔。”
　　“错觉。”顾榄不承认。
　　栗澄也不跟他争论，取暖器已经收起来了，但夜里温度不高，两人盖的还是厚被子，厚实的棉被盖在身上很有安全感，更别提怀里还抱着喜欢的人，栗澄闭上眼睛，带着微笑睡着了。
　　顾榄嗅着栗澄身上的橙子味，等栗澄呼吸放缓，才抬起头，从栗澄的锁骨一路往上，啄吻到他的嘴角。
　　他睡不着，因为那首还没交差的歌，也因为即将拿到的监控视频。
　　最后一期的题目，跟第一期有些呼应，是【幸福】。
　　对于顾榄来说，栗澄就是他的幸福，他不想写出这样的一首歌给于秦唱。
　　那是在赤裸裸玷污他对栗澄的感情。
　　可抛开顾榄自己的想法，他根本无法顺利写出乐曲。
　　栗澄睡着的样子很安静，顾榄又在他鼻尖和眼皮印下吻。栗澄没有苏醒的迹象，像对床边人十分信赖。
　　“就要结束了。”顾榄无声道。
　　-
　　“那附有个专门供人祭拜的公园，不过今天恰好有出海的船，我们可以坐船到我当初撒骨灰的地点。”栗澄在车上说。
　　“你在紧张吗？”顾榄看了栗澄一眼道。
　　栗澄笑了笑：“怎么会这么想？”
　　“从早上起床开始，你的话就很多。”顾榄说。
　　栗澄舒了口气：“我有点害怕。”
　　“为什么？”
　　“这几年我都没去看他们，他们会怪我吗？”栗澄低下头，拇指揉搓着自己的衣角。
　　“不会，”顾榄停下车，他拉过栗澄的手，“就像我也没真的怪过你。”


第52章 
　　海边的空气是咸湿的，顾榄跟着栗澄登记后上了船，他站在栏杆边，看了会蔚蓝的海面后，转头继续看起了栗澄。
　　还是栗澄比较好看。
　　“晚上来应该能看到星星。”船上的人不少，栗澄挨顾榄挨得很近，这话是贴着他耳朵说的。
　　“今晚再开车过来。”顾榄说，“晚上路边是不是没有人？”
　　这附近没有大型停车场，车都停在一条路上，顾榄想等到夜晚，漆黑的环境下应该适合做很多事。
　　大多数时候，他根本不想提醒自己两人没复合，他还答应了栗澄不能踏过那条线。
　　反正他和栗澄做不到最后一步，亲吻拥抱亦或者帮对方纾解，他这段时间都没少干，有什么不行的？
　　“这边设施没那么完善，来散步的好像是不多。”栗澄回答了顾榄的问题，但在对视了几秒后，他的脸骤然涨上了红，“你是不是在想什么坏事？”
　　“不是坏事。”顾榄说。
　　栗澄扶着旧船生锈的栏杆：“不行的，我不能再继续纵容你。”
　　“纵容我有什么损失吗？”顾榄站得腿酸，很想整个人趴到栗澄身上，但后面来来往往的都是人，栗澄一定会推开他。
　　船在此时晃了一下，栗澄先摔到了顾榄怀里，他索性转过头：“没有确定关系的情况下，做这些事情对我们都很不负责。”
　　“大二那年，我在你喝醉后亲你，你怎么不说这话？”顾榄圈住了栗澄，不让他离开。
　　“当时不是很快就在一起了嘛，不一样。”
　　“一样，现在也很快就会在一起。”顾榄成功堵住了栗澄的话，有点小得意。
　　栗澄又露出了那种无奈的神情，他抬手快速地摸了下顾榄的脸。
　　船速慢了下来，到地点了，有不少人拿出了事先带的鲜花，一瓣一瓣地往海里撒。
　　栗澄早上出门也买了花，他没有选祭拜常用的菊花，而是买了父母生前最喜欢的玫瑰。
　　看着花瓣落在海面上，再逐渐飘向远方，栗澄没有哭，他勾起嘴角，希望父母能看到自己的笑容。
　　他过得不差，很幸运能和顾榄重逢，也重新拥有了说话的机会，不久后的将来，可能还能再唱歌给大家听。像父母期盼的那样，做一个给人带去幸福的人。
　　从船上回到陆地，栗澄说暂时不想回去，拉着顾榄在海边走了起来。
　　离正午还有一段时间，两人的影子被太阳拉长，并融在了一起，栗澄手举过头，比了半颗心。
　　顾榄合上了那颗心，栗澄先被自己幼稚的行为逗笑，他用手机拍了一张后放下了手。
　　“你还记得吗？我们以前晚上回宿舍，就会在路灯底下玩影子。”栗澄低着头，看自己和顾榄几乎齐平的身影。
　　“有次被隔壁的人撞见了，”顾榄说起这个不太开心，“他们还笑。”
　　栗澄晃了晃顾榄的手：“没有恶意的，要是有恶意的话，人家早就疏远我们了。”
　　“他们本来就只是讨厌我。”顾榄说。
　　路上没有人，栗澄转过身，他两手拉住顾榄，倒着往前走：“如果你愿意去跟大家认识的话，他们也一定会喜欢上你的。”
　　“我性格有问题，”顾榄看着栗澄在阳光下的脸，“我自己知道，不嫌弃我的只有你。我也只需要你。”
　　栗澄笑了起来，他停住脚步，似乎是想抱顾榄，但最后什么都没做。
　　散步到了路的尽头，顾榄累了不想走，和栗澄坐在石头上休息了会。
　　耳边是海浪声，顾榄靠在栗澄肩膀上，又想起了那首他还没开始写的歌。
　　“你幸福吗？”他忽然问。
　　“嗯？现在吗？”栗澄头和顾榄抵在一起，“现在很幸福。”
　　“可是你的嗓子还没完全好。”
　　“你来到我家的那天起，我就很满足了。”栗澄笑着说，“人生有一点遗憾也没什么。”
　　顾榄的心怦怦直跳，他没再说话，安静享受着跟栗澄独处的时光。
　　因为晚上想看星星，两人没回去，而是在附近找了个咖啡厅吃午饭，再待了一下午。
　　栗澄从咖啡厅的书架上找了本书看，顾榄则是边看栗澄，边戴着耳机，在手机上记录一些灵感。
　　晚饭是去大排档吃的海鲜，栗澄给顾榄剥了不少虾和螃蟹，这顿新鲜的晚餐两人都吃得很饱。
　　又回到白天散步那条路时，顾榄发现这回并不是空无一人，有对情侣在他们前面牵手走着。
　　“回车上也能看到星星。”他和栗澄说。
　　栗澄停住脚步，似乎在犹豫，还没等他纠结出结果，随着一道响声，天边绽开了烟花。
　　紧接着，前面的男生单膝跪下，朝女生递上了戒指盒。
　　这条路实在是昏暗，他们没注意到不远处的顾榄和栗澄。
　　女生捂住了嘴，颤抖着伸手，接受了男生的求婚。
　　“好浪漫。”栗澄在转身往回走时说。
　　“哪里浪漫了？一条光秃秃的路，烟花也不大。”
　　“喜欢这种感情本身就很浪漫。”栗澄往前跳了几步，声音几乎要被淹没在空气里，“我要是在家楼下跟你求婚，你也会答应的吧？”
　　顾榄一下攥住了栗澄的手腕：“我会。”
　　栗澄没和顾榄往下聊这个问题，他挣脱顾榄的手腕回了车里。
　　-
　　今天洗完澡还算有时间，栗澄主动问了顾榄要不要写歌。
　　顾榄让栗澄进了次卧，他没去打开电脑，而是拿起吉他，在弦上扫了几下。
　　“你可以哼歌吗？”顾榄问栗澄。
　　以前顾榄偶尔也会让栗澄随便哼段旋律，作为写歌的灵感。
　　哼和唱不太一样，栗澄清了清嗓子，尽量遗忘掉他生着病的事，回忆起过去的快乐。
　　他没张嘴，先试着哼唱了几个音。
　　顾榄在听到栗澄的声音后，同时弹起了吉他。
　　栗澄睁开眼睛，他视线从自己送出的那把吉他，慢慢移到顾榄的脸上。
　　哼完这段比较跳跃的旋律，栗澄不再出声，他安静看起了顾榄弹吉他。
　　顾榄在音乐上确实非常有天赋，接触不过几个月的乐器，弹起来已经十分趁手了，在栗澄这个外行人耳朵里完全挑不出错。
　　书桌上有一小盘栗澄切好的水果，他拿了片苹果吃，在对上顾榄的目光后，又往他口中送了一片。
　　顾榄停下动作：“刚才那段好听吗？”
　　“好听，但是有点奇怪。”栗澄实话实说。
　　顾榄应该自己也有察觉，他问是哪里。
　　“不太像你。”栗澄坐在床上，他脚尖晃着拖鞋。
　　以前栗澄给顾榄提供的灵感，在顾榄最后完成的曲子里几乎听不出来，而顾榄用吉他弹的那一段旋律，却像单纯顺着栗澄随口哼的曲调往下续，很轻快，但少了些东西。
　　“你不喜欢吗？这可以算你写的歌。”顾榄放下吉他，他指了下果盘，再张开了嘴。
　　栗澄挑了串饱满的樱桃，折断其中一颗投喂给他，等顾榄吃完，再拿纸巾去接他吐出来的核。
　　“更喜欢包含了你想法的歌。”把樱桃核丢进垃圾桶，栗澄自己吃了剩下那颗樱桃，他含糊道。
　　接下来的一个小时，顾榄都没有开电脑去用软件写歌，就这么弹着吉他，和栗澄不断调整着曲子。
　　“好了，该睡觉了。”栗澄在九点半前叫停顾榄，推他去洗漱。
　　顾榄比栗澄先刷牙，等栗澄回到房间，他已经乖巧地在床上躺好，而桌角的小熊，可能受到神秘力量影响，摔了个头朝地，脸也背对着栗澄。
　　走上前把小熊调整好，栗澄威胁顾榄：“你再这样我要让它上床睡觉了。”
　　“它之前消失过一次，说明了我们不能在一个家和谐相处。”顾榄睁眼说瞎话。
　　“这间房真的闹鬼吗？”栗澄上床，跪在床上居高临下地看着顾榄。
　　顾榄“嗯”了声。
　　“那个鬼是不是留着长头发？”栗澄手指挑起顾榄脸颊上的发丝，打了个卷。
　　顾榄：“可能吧，电视剧里的鬼不都是长发？”
　　栗澄没从顾榄的眼睛里读出被抓包的不安，他弯下腰，那双眼才眨了两下。
　　“小榄，我们还有很长的以后，对吗？”栗澄抚摸过顾榄的脸颊。
　　顾榄看起来想抬头吻他，被栗澄按了回去。
　　“我不想和你再为了这些事发生争吵。”栗澄说。
　　“可我改不掉，”顾榄抓住栗澄的手，“我不是个好人，看到你对别人笑，看到你亲近别人，或者你的那些玩偶，我就控制不住地嫉妒，希望他们都消失。”
　　光是说这么几句话，顾榄的眼眶就红了，他漂亮的眼睛里迅速积起水汽，再凝聚成泪珠滚落下来。
　　栗澄简直拿顾榄没办法：“可是对现在的我来说，你是最重要的啊，没有谁能替代你。”
　　“不够，”顾榄的手滑到了栗澄腰上，“我想要更多痛的，能留下痕迹的爱。”
　　栗澄愣住了。


第53章 
　　顾榄睡衣的扣子松了两颗，露出形状分明的锁骨，和一片白皙的肌肤。说对顾榄没有冲动是骗自己的，栗澄帮顾榄把纽扣重新扣好，但要是他在床上因为心理阴影，应激吐出来的话，给顾榄的打击会更大吧。
　　脑内闪过赵医生说的话，栗澄躺到顾榄身边，思考着怎么样才是合适的解决方式。
　　顾榄翻过身，和栗澄面对面，他拉过栗澄的双手，握在一起放到胸口前。
　　“怎么了？”栗澄问。
　　“要不你打我吧。”顾榄额头抵在了栗澄的手上。
　　栗澄笑了起来：“不要乱说话。”
　　“咬我也可以。”顾榄喃喃道，“要能见血的程度。”
　　栗澄被顾榄的胡话逗到笑得停不下来：“我舍不得。”
　　“我是认真的。”顾榄在栗澄的指关节上舔了一口，再用牙轻轻磨过。
　　“可是无论做不做那些事情，都改变不了我爱你的事实。”栗澄温柔地说。
　　不知道是哪个字眼戳中了顾榄，他的眼眶迅速变红，栗澄在眼泪流出来前，先伸手拂过了他的睫毛：“别哭。”
　　顾榄松开了栗澄的手，改为抱住他，力度大得瞬间让栗澄感觉到了疼痛。
　　顾榄想要的痛，是这种感觉吗？栗澄恍惚想。还是仅仅希望我在他身上留下痕迹？
　　-
　　那首半成品的歌耽误了些日子，这几天顾榄一个人闷在次卧，写要给于秦提供的歌。
　　栗澄网购了好几种鲜花，顾榄不出来的时候，他就一个人打理着那些花，摆满家里每个角落。
　　在节目最后一期直播的一周前，顾榄成功交出了demo，完成后他躺在落地窗前的地毯上，让栗澄给他揉腿和手腕。
　　“这两天找个地方，出门散散心吧。”栗澄说。
　　顾榄扭头看向窗外，正式进入春天，这几日天气都很好，鸟叫声也多了起来。
　　“不先把歌写了吗？”顾榄又去看栗澄，“写完了说不定你的病就好了。”
　　“你得休息。”栗澄捏捏顾榄的脸，“要注意劳逸结合。”
　　顾榄脑袋后面有个小的玻璃茶几，上面花瓶里插了几束洋桔梗，有花瓣飘落下来，落到了顾榄的脸上。
　　顾榄闭上眼，栗澄觉得这样的顾榄很好看，一时也没去拿开那片花瓣。
　　他从顾榄的小腿往上，一点点按到大腿根附近。
　　“你看，坐太久后肌肉都没法放松了。”栗澄说。
　　顾榄眼睛还闭着，他懒洋洋道：“那是因为你在碰。”
　　栗澄观察起了睡裤上的起球：“我想买两件新的睡衣，你有想要的款式吗？”
　　顾榄抬起一边手，他拉住栗澄去碰某个栗澄竭力忽视的地方：“要放松的话，有更好的方法。”
　　“小榄——”栗澄拖长音叫顾榄的名字。
　　顾榄拽了下栗澄，让栗澄倒在他身上。
　　栗澄被箍在顾榄怀里，干脆不动了。
　　这个位置晒太阳很舒服，不过几分钟，栗澄就犯起了困，他挪了挪，把脸埋到顾榄肩窝处。
　　“你要睡觉吗？”顾榄问他。
　　栗澄低低地应了声：“你也睡吧。”
　　他说完，手在顾榄背上轻拍了起来。
　　顾榄在栗澄睡着后，将那片花瓣放到了栗澄耳边，又在栗澄眉心吻了吻，才跟他一同睡过去。
　　-
　　这次出门的地点，栗澄选了个有些年头的公园：“小时候我爸妈经常带我过去，在我姥姥家那边。”
　　公园是开放的，早就没有管理了，附近虽然是居民区，但从栗澄查到的信息来看，大家平常会选择去另一个新建的公园。
　　“明年好像就要拆掉了。”栗澄说，“我还没带你去过呢，多可惜。”
　　顾榄对看栗澄的成长痕迹还是有兴趣的，他这次提前做了些饭团，装到了保温盒里，准备到那边吃。
　　公园的游乐设施都掉了漆，看上去灰扑扑的，绿植也很久没人打理，长得很随意，顾榄和栗澄往里走，不知为何想到了以前看的末日电影。
　　那部电影是两人在宿舍看的，栗澄还和他畅想过，如果世界末日了可以做什么。
　　“要是有丧尸，你肯定跑不快。”栗澄当时边说边捏着顾榄的肉，“不过我经常运动，肉应该比你的好吃，能帮你拖延时间。”
　　“我不要被那种东西吃。”顾榄不赞同栗澄的话，“也不要看你被吃。”
　　“那怎么办？”栗澄问他。
　　“找个没有人的地方，先把你杀了，再自杀。”顾榄说这话时脸上没有表情，根本看不出是在开玩笑。
　　栗澄用力揉着他的脸：“不要说这么恐怖的话。”
　　……
　　“那边有个小亭子可以坐。”栗澄指向不远处摆了石桌石椅的亭子。
　　顾榄跟着栗澄往那边走。
　　“这里的时间好像暂停了。”栗澄在没有人的环境会放松很多，他步伐轻快地走着，踩过地面上早褪了色的彩色格子。
　　“为什么这么说？”顾榄落后了栗澄半米，他慢吞吞地去踩栗澄刚踏过的格子。
　　“因为上次来还是十几年前吧？感觉还是那些东西，没有变化。”亭子到了，栗澄拿出湿巾把桌椅擦干净。
　　这个亭子很小，只能容纳四五个人，半包围着的栏杆也被绿植爬满了。
　　顾榄将刚才的联想到和栗澄说了，栗澄马上提起那部电影的名字。
　　“你还说如果有丧尸打来，要和我同归于尽。”
　　“是殉情。”顾榄纠正他。
　　“活着很好，不要主动放弃生命。”栗澄拧开保温壶，喝了口里面的花茶，“说不定再撑一阵，人类就得救了呢。”
　　“灾后重建很麻烦，不如我们去另一个世界轻松。”顾榄接过保温壶，也跟着喝了口。
　　栗澄在顾榄放下水杯后，摸了摸他的脑袋：“你太悲观了。”
　　把东西留在亭子，让顾榄坐着歇了会后，栗澄带着他去了游乐设施旁边。
　　“好像还能坐。”栗澄推了下那个摇摇木马。
　　“弹簧都生锈了，会摔。”顾榄看着木马，倒是想起了他曾经在栗澄家看过的相册，里面有张照片，四五岁的小栗澄坐在木马上笑得很开心。
　　栗澄也没真的往上坐，他绕着木马转了一圈，蹲下身举起手机，要顾榄跟他一块拍照。
　　顾榄凑了过去。
　　“等之后洗出来，可以做成一本相册。”栗澄说，“早知道过年回你家时多拍点照片了。”
　　“还可以再回去。”顾榄说完，在栗澄要按下快门时，偏过头要亲栗澄。
　　但他没碰到栗澄的脸颊，而是碰上了柔软的嘴唇。
　　比起说吻，更像是两人的唇擦过，短暂地有了一秒钟的相触，再被手机记录了下来。
　　栗澄脸有点红，他站起来跺了跺脚：“我饿了，回去吃饭吧。”
　　“照片发给我。”顾榄跟在在栗澄身后念着，要伸手去抓他。
　　“没拍好。”栗澄笑着躲顾榄。
　　“我看到了，拍得很好看。”
　　栗澄的脚步在亭子前停住，顾榄成功抓到了他，还没等他伸手去摸栗澄的手机，栗澄便发出了小声的惊呼，让他往前看去。
　　一只毛发蓬松，通体白色的小狗正站在椅子上，努力伸爪够桌上的保温盒。
　　见到有人过来，还朝他们叫了声，像在让他们帮忙。
　　“哪里来的狗？走丢的吗？”栗澄不知道狗让不让碰，他小心地观察对方，“好可爱。”
　　“项圈上有字。”顾榄不爽道，他都和栗澄跑到这种地方了，怎么还有碍事的生物出现？
　　“小核桃！”脚步声响起，一个男人跑了过来。
　　狗立马在椅子上四脚站好，夹紧尾巴“呜呜”了两声。
　　“不好意思，有吓到你们吗？”那人将狗抱起来，给它扣上绳子，转头跟栗澄道歉。
　　男人年纪比他们大一些，长得很好看，就是看着不怎么亲切。
　　栗澄站到了顾榄身后。
　　“没事。”顾榄冷淡道，很希望对方快点带着狗离开。
　　但他注意到男人的视线似有若无扫过栗澄，心里警铃大作，顾榄彻底挡住了栗澄：“还有事情吗？我们要吃午饭了。”
　　男人没有多说话，他转过身要走。
　　“汪！”那只叫小核桃的狗挣扎了起来。
　　“你怎么了？平常不是很乖吗？”
　　狗扭动的时候，成年人也很难控制住，男人只能将狗放下，而小核桃直接冲回了桌子边。
　　“可能你们的饭太香了。”男人看上去很困扰，“可以分一点给我吗？我付钱买，它尝过就会走了。”
　　话音落下，男人的手机铃响，他和那边通起了话：“……嗯，找到了，它不愿意走……你要过来？这里有个亭子……”
　　毛茸茸的小狗实在可爱，栗澄趁男人不注意，弯下腰，把手背伸到狗面前，被友好地舔了下。
　　“它喜欢你做的饭团呢。”栗澄挠着狗下巴，小声地和顾榄说，“我吃不了那么多，给它一个吧？”
　　顾榄想拉开栗澄的手：“狗口水很脏，有病毒。”
　　男人的通话对象似乎不愿意挂电话，男人无奈地朝那边说：“……我挂了，小核桃都快靠自己吃到了。”
　　他挂断电话，开口第一句是：“它每年都有体检打疫苗，昨天刚洗过澡，也不会咬人。”
　　“几岁了？”栗澄没忍住问，狗主动用脑袋蹭他，怎么看怎么可爱，他的戒心也慢慢放下。
　　“四岁。”男人说完，顿了顿，“不好意思，请问你是……栗澄吗？”


第54章 
　　和上次那个卖红薯的不同，栗澄感觉得出来，这人对他不熟悉，也不带有多少感情，仿佛单纯想确认他的身份。
　　“他不是，你要干什么？”顾榄拉过栗澄，让栗澄站到了自己身后。他这反应几乎坐实了答案。
　　狗歪了下头，想上前地去贴栗澄，被男人拉住了：“我没有恶意，只是看着眼熟，就想问一问。”
　　栗澄从顾榄身后探出头，他先是看了看底下的小狗，又去看男人。
　　男人应该不只好奇，但顾榄摆出这种态度，他也没继续往下问。
　　“你有什么事情吗？”栗澄主动询问道。
　　赵医生说了，不能一直被困在曾经遭受的阴影里，要勇于去打破。
　　“我叫余楚，是名公关。”男人说了个工作室的名字，“你当年退圈，我觉得挺可惜的。”
　　栗澄笑了笑，同样的话，他在刚出事那一阵，没少听身边人说。
　　所有人都在惋惜他的嗓子，可他知道，不过几个月，大家就会遗忘他，他并非那么不可替代。
　　毕竟他不过出了几首歌，连场大的演唱会都没办过。
　　余楚的“可惜”也可能只是客套话。
　　狗在这时扭头，朝某个方向吠了几声。
　　有人来了，估计就是刚才余楚电话对面的人。
　　来人戴着副细框眼镜，长相非常出众。
　　“抱歉，我们家狗给你们添麻烦了。”他说。
　　栗澄打开了保温盒：“它是要吃这个吗？”
　　“闻起来是很香，”那人笑着说，他蹲下身，“小核桃给哥哥们表演一个，求求他们给你吃好不好？”
　　狗绕过了顾榄，他到栗澄面前伸了个懒腰，转了几圈，再坐下举起手，像要跟他握手。
　　栗澄挑了个小点的饭团给狗，但狗只是嗅了嗅，又不吃了。
　　“它看起来只是想和你玩。”男人说，“你们是住在这附近吗？我和小楚这几天过来玩，你们想和狗玩的话，可以一起。”
　　顾榄看上去很想拒绝，但他选择了等栗澄自己决定。
　　小核桃把脑袋架上了栗澄的手心，葡萄般的黑眼珠瞧着他。
　　“那留个联系方式吧。”他说。
　　余楚和那个男人一同在亭子坐了下来，男人自我介绍叫喻榞，开了家娱乐公司。
　　“啊，我想起来了。”栗澄摸着手里的狗，忽然道，“我以前见过你，在一场晚宴上，不过当时有活动耽误，到得太晚，就没去打招呼。”
　　喻榞镜片后的眼睛弯了弯：“现在算正式认识了。”
　　他和余楚没主动提娱乐圈的事，但栗澄想着尽量和陌生人多说说话，就这个共同语言聊了些过去的事。
　　聊天时，顾榄就在一旁看着栗澄，也不参与谈话，被湿漉漉的东西碰了手心后，他才低下头，和狗对上视线。
　　顾榄和栗澄几乎是挨着坐的，狗抬起爪子，将肉垫搭到了他腿上。
　　“我不喜欢你。”顾榄无声地凶这只没眼力见的狗。
　　小核桃“呜呜”叫着，吸引了其余三人的注意。
　　“你们是朋友吗？”喻榞问顾榄。
　　“他是我……男朋友。”栗澄这句话有效安抚了顾榄，让他的醋意不再泛滥下去。
　　喻榞没说什么，只说他们看起来关系很好，顾榄这才注意到，对面的两人手上戴着成套的戒指。
　　顾榄想起了和栗澄海边散步时，看到的求婚场景。戒指似乎也是种可以证明，他和栗澄属于彼此的物品。
　　等把监控的事情处理完后，可以去买一对戒指。
　　栗澄的指围和他差不多，偷偷买了当作给栗澄的惊喜也不错，正好栗澄的生日在三月。
　　顾榄想得有些远，回过神时，栗澄竟然和余楚他们聊到了当初出事的演唱会。
　　“你被人算计了。”余楚说，“不是没有机会揪出对方。”
　　“但这种很难查吧？而且都过去好久了。”栗澄捏了捏狗爪，顺便在顾榄腿上偷偷摸了一把，他不是很抱希望地说。
　　余楚想了想：“我之前，大概几年前碰上过类似的情况。没有监控要咬死对方确实难，不过在对外公关上，做些舆论引导，让对方吃苦头是完全可行的。”
　　“我就是个小歌手，都没太大名气，不值得公司去做这些。”栗澄在圈内时，都没怎么和公关这行打过交道，他履历干净，性格又好，也没有不良嗜好，不是公司的重点照顾对象。
　　顾榄对这个话题似乎有点兴趣，他不再盯着栗澄看，而是看向了对面。
　　“你音色条件很好，出道起点也高。”余楚说到这里笑了下，他指了下喻榞，“当时我还在他公司上班，其实是有注意过你的，因为你和公司里某个艺人的路线接近。”
　　“但我们小楚不会用那种手段，去不公平竞争。”喻榞说。
　　余楚幅度很小地侧了下头，耳垂有不明显的红。
　　“都是以前的事了。”栗澄低下头，把手放进了狗又软又长的绒毛中。
　　喻榞看向栗澄的眼里多了点认真：“你的嗓子现在恢复了吧，没想过复出吗？”
　　“其实我……”
　　栗澄话说到一半，被顾榄打断了：“你什么意思？”
　　“别紧张，我对你男朋友没那方面的兴趣，”喻榞干脆把下巴架在余楚的肩膀上，“不过他确实有天赋，不继续唱歌，你不觉得可惜吗？”
　　顾榄想说栗澄唱歌给他听就足够了，可刚才栗澄开口时，他几乎第一时间，就感觉到栗澄心动了。
　　他想要再站上舞台。
　　“不是抱怨我总聊工作，说放假出来玩不能再提吗？”余楚打破了沉默。
　　喻榞笑眯眯的：“也是，小核桃要玩巡回吗？”
　　喻榞拿出一个玩具球，栗澄和余楚去了旁边的空地，跟狗玩起了游戏。
　　顾榄坐在亭子里没有动，只是视线还黏着栗澄身上。
　　“你不想他继续唱歌吗？”喻榞问。
　　“你能保证他不会再碰到之前的事情？”顾榄的敌意没有因为喻榞刚才的话有所缓解，反而更重了些。
　　喻榞也在看空地上的余楚和小核桃：“说实话，很难。你知道的，这行风险和收益并存，想要在人群中获得鲜花掌声，就注定了会被记恨上。但我可以承诺，会尽最大的可能保护艺人。”
　　“我没法放心。”顾榄说。
　　喻榞摘下眼镜，揉了揉眼角：“你是因为安全问题才反对，还是仅仅是占有欲过强？”
　　“你又知道什么？”顾榄扭头看他，“他已经离开过我一次了，我不会给他第二次机会。”
　　“当初小楚要自己去开工作室，我虽然没说什么，但其实不太情愿。”喻榞说起了自己的事，“这代表我们每天见面的时间会少很多，我本来就恨不得让他在我眼皮子底下办公。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“我和小楚认识二十年了，感情很深，可我现在哪天起来，要是没在床上看到他，还是会害怕。”喻榞说话的语气很平静，“就算是这样，我也会说服自己去支持他的事业，那关乎他的成就感。如果一直在公司工作，他嘴上不说，心里也会觉得成功都是因为我的帮助。”
　　球被余楚丢到了这边，滚到喻榞脚下。喻榞弯腰捡起球，递给了跑过来的小核桃：“时间久了，他会没有自信的。你希望自己的爱人变成那样吗？”
　　“而且，”喻榞话锋一转，“也不用一上来就回到人前唱歌，那对栗澄来说压力很大吧。”
　　顾榄不是傻子，面前这人笑得再亲切，本质也是个逐利的商人。
　　顾榄比谁都清楚栗澄的天赋，除了嗓音优势外，他的性格在娱乐圈虽然不好混，但在观众面前，会很讨别人喜欢。
　　没有人会不喜欢栗澄。
　　“你想让他干什么？”
　　“我和小楚还要在这里待三天，不着急聊这个。”喻榞站起身，往空地那边去。
　　小核桃正待在栗澄怀里，被揉着脸。
　　“你家里有养狗吗？”余楚问他。
　　“没有，”栗澄逗着狗，“不过我很喜欢小动物。”
　　“为什么不养一只呢？”喻榞悄无声息地出现在两人身后，他问道。
　　栗澄不经吓，他往前蹦了一步。
　　余楚拍了下喻榞的手背：“你别吓人。”
　　“狗挺可爱的，养了平常遛狗散步，也能当锻炼身体。”喻榞顺势拉住余楚的手，他继续说。
　　栗澄当没看到两人的互动：“小榄不喜欢动物，我们住一起，所以没计划养，平常网上看看就行了。”
　　“他对毛发过敏吗？”余楚问，“我也有朋友狗毛过敏，他偶尔会全副武装来摸小核桃过瘾。”
　　栗澄摇了摇头，没有多解释原因。
　　总不能跟别人说，顾榄纯粹是吃醋，才不愿意栗澄养动物吧？
　　不过半分钟后，他又道：“我觉得两个人的生活也很好。”


第85章 
　　晚上几人没有一块吃饭，交换过联系方式后，喻榞和余楚就带着狗离开了。
　　小核桃临走时还眼巴巴看着栗澄，尾巴摇得像螺旋桨。
　　“明天就能再见面了，拜拜。”栗澄和小核桃挥了挥手。
　　他们约好了明天栗澄带路，去景点逛一圈。
　　“为什么要答应，因为那只狗吗？”回到车上，顾榄问。
　　栗澄在自己身上发现了一小团狗毛，他摘下来吹了口气，让狗毛在空中飞：“小榄，我不想骗你。”
　　“你想回去唱歌。”顾榄用的词是“回去”，栗澄是属于舞台的，不是他的，这几个月的相处是他借来的。
　　眼眶迅速发烫，顾榄根本控制不住眼泪。
　　栗澄看出了顾榄在想什么：“我爸妈已经不在了，现在你在哪，哪里就是我的家。人总要临时离开家去劳动的。”
　　“唱歌对你来说不仅仅是赚钱，”顾榄没有启动车，他靠在椅背上，“还为了实现你的个人价值，对吗？”
　　栗澄笑了起来：“没那么复杂，我只是……会不安。”
　　想起刚才在公园里，喻榞说的话，顾榄摸上栗澄的脸颊：“是不是没有工作的话，你没法坦然地跟我在一起？”
　　栗澄点了点头。
　　“可你还收着我的房租。”顾榄说。
　　“不是一回事。”
　　“别的工作不行吗？”
　　“我喜欢唱歌，也喜欢看别人听到我的歌声后，露出的表情。”栗澄是第一次和顾榄说这些话，“你能理解吗？虽然自己说有点奇怪，但我确实从小到大都很乐于助人。”
　　顾榄比谁都知道栗澄的善良：“我一个人的爱不够，你需要他们的爱。”
　　栗澄主动蹭了蹭顾榄的手心：“我不用他们爱我，只要那一刻就够了，但我要你爱我。”
　　顾榄的眼泪顺着脸颊往下滴，他喃喃道：“我明白了，你……你的嗓子恢复后，可以先和他谈谈合同，他说不用一开始就……”
　　栗澄食指抵在顾榄的唇上，打断他的话：“这不是最近该考虑的，我们先一起把歌写出来，好不好？”
　　“嗯。”
　　栗澄拿纸巾把顾榄的眼泪擦掉，顾榄又缓了会情绪后，将车开回了小区。
　　“冰箱里是不是没什么菜了？”栗澄早上出门前拿酸奶的时候，看了眼冰箱，顾榄之前买的食物基本都吃完了。
　　“我去买。”顾榄说。
　　“一起吧，我还没去过菜市场呢。”
　　菜市场比超市要嘈杂不少，过道窄人又多，碰撞几乎是不可避免的。
　　但人多也有人多的好处，栗澄悄悄牵住顾榄的手，他的袖口很长，刚好能遮住一部分，让外人看不出来。
　　“你想吃什么？”顾榄问他。
　　栗澄努力将注意力放在顾榄，和摊位上的鱼肉菜上：“上周你清蒸的那条鱼挺好吃的。”
　　顾榄带着栗澄绕到了某个摊位前，指着箱子内的活鱼让老板拿一条。
　　老板习惯了顾榄的话少，本来不打算搭话，可今天他身边多了个生面孔，看着就好说话，老板做了这么久生意，一眼就看出对方不善推辞：“这是你弟弟吗？是不是还在读书啊？今天的虾也很鲜哟，可以买点回去炒，年轻人多吃虾好啊。”
　　栗澄去看顾榄，顾榄刚想说不用了，栗澄就小声道：“爆炒大虾也不错。”
　　走出市场的时候，栗澄手里还是多了袋虾。
　　“我看着比你小很多吗？”他想起老板的话，笑着问。
　　顾榄停在市场门口的干料店前，拿了点干料让店里的人称，他转头和栗澄说：“娃娃脸。”
　　“也没那么夸张吧？”栗澄捏了下自己的脸，“不过最近肉是多了点，胖了显小。”
　　顾榄用拇指和食指圈住了栗澄手腕，还能有不少空余：“不胖。”
　　“你的手指长。”栗澄低头看两人交叠在一块的手，他们的手差不多大，但顾榄的骨节更明显些，常年弹琴也让他的手指看着更加修长有力。
　　顾榄接过打包好的香料，忽然问：“脸怎么红了？”
　　“刚才在里面太闷。”栗澄拉顾榄往家里方向走。
　　回到家，他跟着顾榄在厨房处理食材，暖黄色的灯有种强烈的家的氛围，外面电视正放着家庭情景剧，余光里是穿着围裙的顾榄，栗澄在一刻心里很平静，有时他也会觉得，和顾榄这样过一辈子也不错。
　　可人生不只厨房里的柴米油盐，劳动过后的饭，会比一顿平常的饭要更美味。
　　顾榄要炒菜前，栗澄拿了橡皮筋，将他的头发扎起来，绑最后一圈时，他的手顿了下，将顾榄的长发盘成了丸子头，还揪了两搓出来。
　　顾榄颠锅时，头发会随着轻微晃动，栗澄举起手机在后面边笑边拍视频。
　　“你在笑什么？”顾榄盖上盖子，回头看栗澄。
　　栗澄把手机藏到背后：“不告诉你。”
　　“是不是在和别人聊天？”顾榄目光沉了下来，睫毛很快变得湿漉漉的。
　　栗澄赶忙拿出手机自证清白：“头发这样扎像小猫头。”
　　顾榄看了眼视频，他对自己没兴趣，很快就移开视线，眼泪也收了回去：“不像。”
　　“像，下次我给你在脑袋上扎两个丸子头吧，一定很可爱。”栗澄拍手决定。
　　顾榄没有制止栗澄玩他的头发：“你想怎么样都可以。”
　　栗澄熟悉顾榄在这方面的大度，他得意地笑了笑。
　　今晚这顿是四菜一汤，除了鱼和虾以外，还有一道青椒炒蛋，以及番茄炒牛肉。
　　汤是紫菜汤，栗澄先喝了口汤，满足地舒了口气。
　　“等下又要吃撑。”他洗过手，先给顾榄剥虾。
　　顾榄用筷子头戳了戳盘子里的虾：“是你耳根子太软。”
　　“可是这个虾看着真的很新鲜嘛。”栗澄把虾肉递到顾榄嘴边。
　　顾榄连着栗澄的指尖一同含住，舌尖舔了下。
　　“吃东西就好好吃，不要这样。”栗澄抽回了自己的手，没成功，顾榄用牙咬住了他。
　　“下午小核桃也咬了我一口。”栗澄忽然说，“跟我闹着玩。”
　　顾榄闻言松开了嘴：“小心狂犬病。”
　　“它很干净的。”栗澄继续剥虾。
　　“我更干净一点。”顾榄说。
　　栗澄这次把虾放进了顾榄碗里：“不要拿自己去跟动物比。”
　　“可是你会把我和你以前养的猫放到一块比较。”顾榄不是很满意栗澄的行为，但还是乖乖把虾吃了。
　　“没有比较，只是觉得你很可爱。”栗澄很无奈，“而且猫也不是我养的，我和猫接触的时间，加起来都不到和你待的一个周末。”
　　晚饭吃完，栗澄洗澡好回到房间时，顾榄正站在桌前，和他的熊大眼瞪小眼。
　　栗澄走过去，他先揉了揉顾榄的脑袋：“怎么了？”
　　“你会觉得我这样很烦吗？”顾榄问。
　　“什么？”栗澄拿食指碰小熊的鼻子，“你可能得问它被人盯着烦不烦。”
　　顾榄抱住栗澄，额头抵着他肩膀：“我总是在吃醋。”
　　栗澄手指穿过顾榄的头发，按在他的后颈上：“你吃醋是因为喜欢我。”
　　“嗯。”
　　“被你喜欢，我为什么会烦呢？”
　　“你的熊之前是我藏起来的，”顾榄低声道，“我把它的毛扯乱，再塞到了角落。”
　　栗澄已经猜出来了，对顾榄的坦白并不意外：“可是你没丢掉它。”
　　“我想丢的，但我不知道丢了它，你会不会恨上我，毕竟我没做过那样的事。”顾榄收紧手臂，声音也颤抖着，“把它藏起来，你不会怪我，所以我选择了这样做。实际上我非常讨厌那只熊，现在也讨厌。”
　　栗澄吻了吻顾榄的头发：“没有做坏事就是好孩子。”
　　顾榄抬起头，他和栗澄对视着，眼里是异样的偏执：“如果我真的丢掉它，你会原谅我吗？”
　　“我不想讨论不可能发生的事情。”栗澄说。
　　“不是不可能，小学的时候，有人拿走了我妈给我买的橡皮，他不还我，我把他的笔盒整个给扔了。”顾榄说起以前，语气是平静的，“我当时什么都没想，仅仅是想毁掉而已。”
　　“我控制不了自己做出某些行为。”顾榄说完，倾身吻住了栗澄，再和他分开，“比如这样。”
　　栗澄捧住顾榄的脸：“我都分不清你是要认真和我谈，还是在跟我开玩笑。”
　　“没开玩笑。”顾榄皱眉。
　　栗澄笑了起来：“我不介意，我愿意包容你的每一面。”
　　顾榄抿着唇，栗澄凑上前，很轻地吻了下他的鼻尖：“睡觉了，不要胡思乱想。”
　　躺到床上，顾榄又问：“那我能把它丢了吗？你不觉得它的眼睛很奇怪吗？像在窥视你。”
　　“它就是只玩偶，不值得你对它过不去。”栗澄说。
　　第二天顾榄醒来，发现桌上的小熊不见了，他等栗澄醒后问他，是不是要保护熊身安全，把熊藏起来了。
　　“不想你因为这种事不开心。”栗澄躺在床上，还没睁开眼，他伸手挥了挥。
　　顾榄抓住栗澄的手，在他指腹咬了一口。


第55章 
　　和喻榞他们约的时间是下午，上午顾榄和栗澄继续写那首未完成的歌。
　　“这里可以空出来。”栗澄摘下耳机，他覆上顾榄握住鼠标的手，移回了某段旋律。
　　顾榄手指往上，纠缠住栗澄的手：“我想想。”
　　栗澄也不急，他不会在这方面和顾榄发生争执，两人向来有商有量，大多数时候他都听顾榄的，毕竟顾榄在音乐上的直觉，要比他敏锐太多。
　　窗台上又来了一只小鸟，栗澄被“叽喳”声吸引，看了过去。
　　“我想留着。”顾榄说。
　　小鸟用嘴啄了啄窗户，见啄不动，歪了歪脑袋，栗澄跟着歪头。
　　“栗澄。”顾榄夹住栗澄的手指。
　　栗澄转回头看顾榄：“要不在里面加段鸟叫声吧，也挺好听的。”
　　“不要。”顾榄没什么犹豫便说，“噪音。”
　　“你难道不觉得大自然的声音，包括动物的叫声都很有意思吗？”栗澄抽不出自己的手，索性让顾榄继续牵着。
　　“我更喜欢乐器的声音。”顾榄说。
　　栗澄笑了起来，他并非要顾榄接受自己的想法，不如说有自己坚持的顾榄，在他眼中十分有魅力。
　　曲子这个上午算是写完了，剩下的是填词，栗澄说交给他。
　　“你有灵感吗？”顾榄在开车去和喻榞他们会合的路上问。
　　“暂时还没有，”栗澄咬着一根巧克力饼干，吃完顺手给顾榄投喂了根，“说不定等会就有了。”
　　约好的景点是一条美食古街，其实完全不用人带路，余楚说栗澄可以当出门遛狗，顺便给他指指有哪几家是地道的老店。
　　顾榄的车刚停好，旁边就响了声喇叭，栗澄拉下车窗，看到了另一辆车的车窗里探出来的狗脑袋。
　　小核桃的毛被风一吹，塌成了一颗羽毛球。
　　栗澄笑着和那边打招呼。
　　顾榄看着栗澄脸上的神色，想起了大学时，栗澄就是这样对待周围的人。
　　永远像在发热的太阳。
　　栗澄在逐渐变回他熟悉的样子。
　　小核桃一见到栗澄就站起来扒他的腿，被栗澄抱起来：“你怎么这么可爱？”
　　“汪！”狗用鼻子亲了栗澄一口。
　　“它最喜欢别人夸它可爱了。”喻榞在旁边说。
　　他今天换了副眼镜，顾榄不理解为什么会有人出来旅游，都要带戴好几副眼镜，还都花里胡哨的。
　　顾榄对眼镜没有什么偏好，不过他忽然记起，栗澄有次逛街和他去试戴过镜框。
　　栗澄买了副黑色圆框的装饰眼镜，说戴上去看着就像成绩很好。
　　“你本来成绩也不差。”顾榄当时说。
　　栗澄把他脸上的镜框抽走，放回陈列柜里：“小榄还是什么都不戴最好看。”
　　……
　　喻榞和余楚去排队买小吃了，栗澄牵着小核桃，在一棵树下嗅闻。
　　“你的眼镜呢？”顾榄问他。
　　“什么？”
　　顾榄提醒了栗澄那件事。
　　栗澄想了下：“我……走的时候有带在身上，后来搬家放到了柜子里。”
　　“现在怎么不戴了？”顾榄碰了下栗澄的脸。
　　“没事戴那个多傻啊，又不像你，戴了眼镜比平常还要好看。”栗澄说。
　　顾榄愣了愣：“是吗？”
　　“你戴眼镜太显眼了。”栗澄用手比了个圈，放到顾榄眼前，“不戴的时候看着凶，大家还不敢跟你说话，戴了估计能被好多人搭讪。”
　　“你希望我戴吗？”
　　“不要。”栗澄笑着说。
　　四周人声嘈杂，顾榄却很想去吻栗澄。
　　“以前为什么不这样跟我说？”他问。
　　小核桃仰起脑袋，栗澄弯腰去摸他，没有直视顾榄：“那个时候才刚谈恋爱，我有点不好意思。”
　　顾榄不能理解：“为什么？”
　　“怕你觉得我管太多。”栗澄侧过头，阳光穿过树叶洒在他脸上，把他弯起的眼睛照得很亮。
　　“我喜欢你说这样的话。”顾榄去碰栗澄，仿佛只有肢体触碰，才能让他清楚感觉到，栗澄正在他眼前，不会再消失。
　　喻榞和余楚排队回来了，余楚把一小盒还烫手的饼递给了顾榄。
　　顾榄以前吃过，在第一次来这座城市时。
　　当年他吃的每一口都是栗澄亲手喂的。
　　他还记得栗澄一边被烫到甩手，一边努力掰饼喂他的样子。
　　“刚刚排到的时候尝了下试吃，味道挺好的。”喻榞说，“等回去可以多买点送人。”
　　“冷了不好吃吧？”余楚捏了点渣，喂转圈转到模糊的小核桃。
　　“烤箱或者空气炸锅复热后，和现在味道差不多。”栗澄把狗绳还给了喻榞，他拿湿巾擦过手后，把盒子里的饼掰成几小块，塞到顾榄嘴边。
　　“这边离我家远，以前我爸妈会多买点，我想吃了就热给我吃。”他在喂完顾榄后解释道。
　　那两人没有问起栗澄的父母，只是顺着聊了点栗澄的童年趣事。
　　下午很快过去，几人商量了下，到附近的酒楼吃晚餐。
　　喻榞订了包厢，栗澄也没来过这家酒楼，本以为是普通的包厢，一进去才发现，里面竟然还摆了架钢琴。
　　经理上前问需不需要安排人弹琴。
　　“不用。”喻榞憋着笑说，等人走后才笑出声来，“这种地方摆钢琴也太突兀了。”
　　余楚把菜单先放到栗澄面前：“你小学不是还上过钢琴课，不去弹下试试吗？”
　　“你又不是不知道，我为了逃课能藏在你房间里。”喻榞说，“一节课都没上成，我妈才叫老师不用来了。”
　　余楚：“你看着就很适合弹琴，阿姨会想培养你这方面的兴趣，也很正常。”
　　喻榞看着跟栗澄一块研究菜单的顾榄：“顾榄更有艺术家气质吧，对了，你会弹琴吗？”
　　顾榄对喻榞的不爽赤裸裸地摆在脸上：“会又怎么样？”
　　“我只是好奇，昨晚小楚给我看了栗澄以前的采访，”喻榞似乎不觉得当着正主的面，说这些有什么问题，“他说过他认识一个写歌很好听的人。”
　　栗澄本来在喝水，闻言咳呛了几声。
　　那场采访隔了太久，要不是栗澄对执着深挖他过去的主持人有印象，一时半会也没法这么快想起来。
　　顾榄瞪了喻榞一眼，他手搭在栗澄背上，给他顺着气：“你好奇我做什么？”
　　“我比较惜才，”喻榞笑眯眯说，“挖一个人不如挖两个嘛，何况你们又分不开。”
　　最后那句顾榄倒是听舒心了，可他再怎么做好心理准备，也不愿意这么快就谈论这件事。
　　喻榞应该也是看出来了，没继续往下问。
　　酒楼的菜味道很不错，账是喻榞结的，栗澄本来还想先一步去结账，被余楚拉住了：“那件事我去帮你问了问。”
　　顾榄正和要坐在他脚上的狗较着劲，暂时没注意到这边，栗澄把声音放得很轻：“还能查到吗？”
　　余楚视线在顾榄和栗澄之间扫了下，他拿出手机，手速很快地编辑了一条消息发给栗澄。
　　栗澄扫了眼，大意是说那里的监控定期会删除，除非有人之前就去拷贝了下来。
　　而当年栗澄的公司之所以没查下去，有绝大部分原因，是参演的人员里有几个背景来头不小，这类明星总是更怕丑闻，不可能会让监控视频留太久，也不会轻易让外人拿到。
　　从走廊监控视频排查这条路走不通。
　　栗澄看到，也没有多失望，他早就料到了这个结果。
　　【但是会给你下药的，无非就是和你有利益冲突的人，这个就要好查多了。】
　　余楚刚打完这行字，顾榄就扭过头：“你们在干嘛？”
　　余楚大概不知道，栗澄为什么不想让顾榄听到他们的谈话，但还是替他打了掩护：“我让栗澄把特产店的名字发给我。”
　　栗澄拉了下顾榄的小拇指。
　　这天分开，小核桃还是一副不舍得栗澄的模样，喻榞开玩笑问他要不要带回去养一晚：“不过它很黏人的，一定要上床睡。”
　　“不了。”栗澄没犹豫便拒绝了，尽管对毛茸茸的生物心动，可他有顾榄就足够了。
　　“明晚见。”余楚说，他们约了晚上再去海边吃海鲜。
　　回到家后，栗澄等顾榄进了卫生间，他拿出手机，点开和余楚的聊天框。
　　余楚估计也掐了个时间点，没在刚才就发来，而是现在才陆陆续续，将剩下的消息发过来。
　　之前几次在顾榄面前提到下药的人，顾榄的反应都不太正常，栗澄不想他再接触到这些。
　　先给余楚回了个“谢谢”，栗澄再仔细看那些消息。
　　【和你差不多年纪的歌手有一个，但她是童星出道，私下我也跟她接触过，看起来不是善妒的人。】
　　【她家里很有钱，工作室也是自己开的。】
　　【剩下的几个歌手或偶像，和你的路线基本不冲突。】
　　【但有动机要害你的，倒是有。】
　　栗澄视线往下，看到那个名字，手有些发抖。
　　【景娱的于秦，在你退圈后，他作为出道不久的新人，资源好了很多。】


第85章 
　　余楚这么说，不代表于秦就是那个犯人，可栗澄的心还是不住往下沉。
　　如果真的是于秦，他绝不可能让顾榄知道这件事。
　　他怕顾榄因为偏执，去做出什么难以挽回的行为。
　　心事重重地放下手机，栗澄呆坐了会，要起身去洗澡时，顾榄隔着门叫了他一声。
　　栗澄走过去，卫生间门开了条小缝，顾榄说沐浴露用完了。
　　洗手盆下的柜子储物空间有限，日用品栗澄平常放在另一个地方，他去拆了新的沐浴露，要递给顾榄时，被顾榄抓住了手腕。
　　栗澄盯着那只还沾着水珠的手，这次选择了自己走进去。
　　顾榄可能是没想到栗澄这么顺从，还愣了愣。
　　“站这里多冷。”栗澄把顾榄推回了隔出来的淋浴间。
　　等他脱了衣服进去后，顾榄几乎一秒都没耽搁，直接抱了上来。
　　“你不对劲。”他说。
　　栗澄伸手拿了花洒，拧开热水，水流冲刷在两人身上：“哪里？”
　　“表情，是不是他们和你说什么了？”顾榄闷声道。
　　栗澄低估了顾榄对他的关注程度，也高估了自己藏事的水平：“没有，我只是在想明天吃什么？”
　　“这不是我要考虑的吗？”顾榄拿过栗澄手中的花洒，让栗澄翻了个身，抱住他。
　　脑内疯狂思索着该怎么阻止顾榄继续往下想，栗澄眨了眨眼，最后选择在顾榄的脸颊亲了下。
　　规矩立下后，不知道破例了几次，这次是由栗澄主导的，他成功让顾榄无暇去思考刚才的插曲。
　　栗澄用花洒接了捧水，将脸洗干净：“洗完就快点出去，别等下感冒了。”
　　洗过澡，顾榄回了床上躺着，但栗澄打开台灯，在书桌前坐了下来。
　　顾榄把写好的曲传到了他手机里，他戴了副有线耳机，点开了曲子。
　　他喜欢在纸上写字的感觉，以往写词也更习惯用纸笔，而不是电脑。
　　顾榄没有出声影响栗澄，他侧躺着，看栗澄认真的侧脸。
　　房间窗户开了条缝，春夜里的风恰好好处地让人感到舒适。
　　栗澄写写停停，时不时会划掉一行，一个小时后，他摘掉耳机，把本子拿到床边，递给顾榄看。
　　顾榄哼唱了几句，抬头去看栗澄。
　　栗澄明白了他的意思，他清了下嗓，试着去唱。
　　没有栗澄想象的艰难，声音几乎是自然地从口中流淌出来，不是他说话时的勉强发声，而是和以前一样，饱满又富含感情。
　　栗澄就这么清唱了一整首歌，回过头时，顾榄脸上流满了泪水，连枕头都打湿了。
　　“不该为我开心吗？”栗澄捏捏他的脸，揩去还在往外涌的泪珠。
　　“我喜欢听你唱我写的歌，”顾榄说，“喜欢听你唱歌。”
　　栗澄把笔记本放在一边，他往下腰，吻了吻顾榄的额头：“我也是，唱你的写的歌让我很满足。”
　　关灯躺上床，栗澄却没很快入睡，唱出声的喜悦并没有完全冲淡，余楚那条消息带给他的担忧。
　　除了担忧，还有点愤怒。
　　愤怒是栗澄很少有的情绪。
　　要不是于秦用这种龌龊的手段，他就不会失去声音，他和顾榄完全有另一条路可以走。
　　在他站到足够高时，他会再回去找顾榄，在观众面前，堂堂正正地唱顾榄写给他的歌。
　　他本该和顾榄一同获得荣誉。
　　顾榄刚才哭得停不下来，可能是哭累了，现在倒是睡得很熟，栗澄指腹蹭过他的睫毛，在心里想要如何妥善处理这件事。
　　余楚说喻榞和他的工作室是合作关系，栗澄要是和喻榞签合同，余楚会帮他处理这件事，用余楚的话来说，喻榞公司完全不怕于秦他们，这件事完全可以为栗澄的复出造势。
　　可证据呢？还没有完全的证据能指向于秦，栗澄心里还存着一丝善念，他不能误会无辜的人。
　　尽管雇顾榄当枪手的于秦，在他眼里算不上无辜。
　　“你果然有心事。”顾榄睫毛颤了颤，他睁开眼，黑暗中也能看出漂亮的眸子，紧紧盯着栗澄。
　　栗澄迅速闭上眼，假装自己已经睡着了。
　　“是什么？”顾榄能考上名校的智商并不差，“余楚是不是帮你查了当年的事？”
　　他抓住了栗澄的小臂：“告诉我。”
　　“他没查出来，毕竟是好几年前的事了。”栗澄不敢睁开眼，怕叫顾榄看出什么，“我只是有点难过才失眠的。”
　　顾榄也不知道信没信，他把栗澄的脑袋按到自己怀里：“睡觉。”
　　-
　　第二天一醒来，栗澄做的第一件事，是开口试试还能不能唱出声。
　　他唱的是首儿歌，欢快的曲调和适合这个早晨，栗澄跳下床，一边唱一边去找顾榄。
　　卧室门刚打开，顾榄就回过了头。
　　“早上好！”栗澄冲到顾榄面前，心情很好地想亲他一口，又及时忍住，“今天吃什么？”
　　“肉松蟹柳拌饭。”顾榄把蟹柳撕开，铺了一层到碗里，垫在肉松上。
　　栗澄又跑去洗漱，出来的时候正好能开饭。
　　顾榄还用酸奶做了饮品。
　　栗澄把饭和玻璃杯都放在花瓶旁，拍了张照片。
　　“这些照片你会发出去吗？”顾榄问。
　　栗澄摇摇头，高中和大学时他有个私人微博，在上面记录了很多生活点滴，出事后他没敢再去登那个账号，不知道还能不能登上去。
　　“我把软件下回来吧。”栗澄忽然想到了，还躺在顾榄手机里的心情记录软件。
　　他行动力很高，吃饱就下载了APP，他和顾榄还绑定着情侣关系，栗澄点开今天的日期，选了个笑脸，再附带上早餐图。
　　早上顾榄练了会吉他，栗澄当着听众，时不时跟唱几句。
　　到了下午，他们找了部电影看，顾榄靠在栗澄身上，栗澄拆了包薯片，自己吃一口，再喂顾榄一口。
　　白天的时间就这么过去，到了傍晚出门前，栗澄伸了个懒腰，以往总是孤独的黄昏，现在他却能在此刻觉出幸福。
　　喻榞他们先一步到了，这家店临着海边，食材都很新鲜，喻榞点了一大桌：“先吃着，不够你们再去加。”
　　栗澄心想这估计是他们在这里吃的最后一顿，等会怎么都得抢着买单。
　　喻榞和余楚要回去，也代表着他们该正式聊聊工作上的事了。
　　栗澄等着对面开口，但喻榞貌似不急，他往余楚往里夹着鱼肉：“还好你过敏去年好了，不然都来这多可惜。”
　　“小楚哥海鲜过敏吗？”栗澄问了句。
　　“嗯，他可喜欢吃鱼了，结果上大学那几年忽然过敏。”喻榞说，“后来我都不敢当着他的面吃海鲜。”
　　余楚：“没那么夸张。”
　　“他之前还说可能一辈子都吃不了鱼了，其实很多事情，老天都会再给人一次机会。”
　　“我……”栗澄在这时开了口，“我想好了。”
　　喻榞弯着眼：“先吃饭，吃饱再聊。”
　　吃饱后他们在附近找了个喝茶的地方，栗澄如实交代了自己的嗓子情况，也说了不能保证以后不复发：“而且我说话声音也没恢复到以前那样。”
　　“没关系，”喻榞说，“我这边考虑的是，让你先试试在网上不露脸发歌。”
　　“隐瞒身份吗？”栗澄很快反应过来。
　　喻榞点了点头：“有个慢慢适应的过程，不只发歌，可能也需要做点简单的直播。”
　　“现在互联网的势头也大，说不定有意想不到的效果。”余楚在旁边说。
　　“如果你能接受，可以跟我们回A市签合同。”喻榞说，“你家有设备的话，平常不用待在那边。”
　　栗澄想到要直播，又紧张了起来。
　　“直播估计是后面的事，把歌录了再剪辑几个视频，合同签后公司会先把账号做起来。”喻榞鼓励地朝栗澄笑了笑。
　　顾榄忽然插嘴：“歌你们是要去买吗？”
　　“要是有人愿意主动提供的话，是最好的。”喻榞靠在椅背上，他双手交握着，一副胜券在握的模样。
　　顾榄不喜欢和这样的人交谈，但这个机会对栗澄来说，和掉到头上的馅饼差不多，何况喻榞还表达过，顾榄可以为栗澄供曲。
　　可是于秦那边的事还没告一段落，顾榄暂时做不到跟外人坦白自己做过枪手：“过两周再给你们答复。”
　　“那就这样说定了，随时联络。”
　　回去的路上，顾榄问栗澄怎么想。
　　“可以用我们刚写好的那首歌。”栗澄的语气能听出有几分兴奋，这个方式比让他直接复出要好许多。
　　顾榄沉默了片刻，在等红绿灯时才说：“我怕我连累你。”
　　“你担心会有人认出来吗？”栗澄伸手拨了下顾榄鬓角的头发。
　　“嗯。”顾榄说，“这是风险，我必须要提前告知他们，知道后他们大概率不会再用我写的歌。”
　　栗澄不是小孩了，他明白顾榄的担心不无道理，但这几日和喻榞相处下来的直觉，又告诉他，喻榞不是那么死板的商人。
　　他相信顾榄有才华，也会遇到真正赏识他才华的人。
　　那段不小心踏入的错路，不能影响他一辈子。
　　

第58章 
　　顾榄停好车时，他的手机响了起来。
　　手机就放在中间的杂物槽，屏幕亮起的字在黑夜中异常显眼。
　　顾榄没有给这个号码任何备注。
　　“骚扰电话吗？”栗澄问。
　　收回落在手机上的目光，顾榄应了声：“嗯。”
　　这个骚扰电话非常锲而不舍，两人进电梯前又打来了一次，被顾榄直接挂断了。
　　“我吃太饱了，想歇一会。”顾榄到家后坐在沙发上，没有动弹。
　　栗澄看了顾榄好几秒，才转身拿衣服进了浴室。
　　顾榄在水声响起后，回拨了那个电话。
　　“刚才在忙？”于秦语调轻松。
　　“监控什么时候给我？”顾榄直接问。
　　“别那么着急嘛，”于秦说，“打给你就是想说这件事，有没有兴趣来现场看最后一期节目？机票我帮你买。”
　　顾榄的眉毛拧了起来：“你什么意思？”
　　于秦：“你不想感受下吗？现场的氛围之类的。”
　　“没兴趣。”顾榄放在腿边的手握成拳。
　　于秦慢悠悠道：“监控我得当面交给你，可我最近没什么空过去你那边呐。”
　　顾榄把手机拿开了些，他调整着自己的呼吸节奏：“几号？”
　　于秦说了个日期：“到了后给我经纪人打电话，会有人去接你。”
　　通话结束，顾榄举着手机那只手垂下，手机在沙发上借着惯性滚了几圈，到了角落里。
　　栗澄洗完澡出来，他还维持着这个姿势没动。
　　“我记得你好像没吃多少，是消化不良胀肚了吗？”栗澄按上顾榄的小腹，轻轻打着转。
　　“你和喻榞签合同吧，”顾榄说，“这首歌的风格，和我以前写的也不太一样，不会被认出来的。”
　　栗澄坐到顾榄身边：“小榄，有事不能瞒着我。”
　　“你好像也有事情瞒着我。”顾榄说。
　　“没有。”栗澄的手还在揉着顾榄肚子。
　　“去签合同吧，是不是要去A市？”顾榄拿开栗澄的手，自己去抱住了栗澄。
　　栗澄又顺起顾榄的脊背：“你不跟我说实话，我是不会去的。”
　　“我和于秦说以后不给他供曲了，”顾榄的撒谎技巧比栗澄要高超些，“他听上去不乐意。”
　　“不是说换了手机号，就没人能找到你吗？”栗澄摸了摸顾榄的后脑勺。
　　“我想用这个名字正大光明地给你写歌，你一定要复出的话，我要我们的名字摆在一起。”
　　栗澄绕起了顾榄的发丝：“等到了A市，和喻榞他们商量下，毕竟他们经验更多些。”
　　去A市的日程就这么定了下来，回到故地前，栗澄明显比顾榄紧张多了。
　　在他第三次去给阳台的花浇水时，顾榄强行将栗澄带回卧室，把被子盖到两人身上，再用四肢缠住栗澄。
　　“我没事，”栗澄笑了起来，“有一点担忧而已。”
　　“担心你回到那里后，忽然又唱不出声吗？”顾榄问。
　　栗澄：“嗯。”
　　“他已经答应要你了，我不会让他有机会反悔的。”
　　“你要揍人家总裁吗？”栗澄艰难地在顾榄的怀抱里举起一只手，摸了摸顾榄的脸。
　　“不行吗？”
　　栗澄知道顾榄只是在说笑，让他放松些，他扭过头，吻了下顾榄的嘴角：“晚安。”
　　飞机在A市落地，喻榞提前得到消息，给他们订好酒店了。
　　于秦的节目已经开始直播，等到晚上七点，才是有观众入场的表演环节。
　　顾榄没有打电话给于秦的经纪人。
　　他还没想好借口离开。
　　两人放好行李出了酒店，站在路边等车时，栗澄看着来来往往的人群，有一瞬间的出神。
　　顾榄握紧了他的手。
　　“这条路我们以前很少来呢。”栗澄说。
　　“没什么好逛的。”车来了，顾榄拉开车门，牵着栗澄直接上了后座。
　　司机目不斜视，没对他们的亲密动作表现出异样。
　　车往喻榞公司的方向开，途中的一条路栗澄倒是记忆深刻。
　　那里有家手工店，他和顾榄曾经在那度过一个下午。最后的成品是好几个拼豆挂件，都被顾榄收走了。
　　当时一进去，看到琳琅满目的摆饰，顾榄就不太乐意了，他不想栗澄做出任何东西，再珍视那些玩意。
　　栗澄和他承诺了，他只是想体验过程，做出来后顾榄可以拿走。
　　“你还留着吗？”栗澄小声问。
　　顾榄一直和栗澄看着同一边的车窗，估计也想起了那家店：“留着。”
　　栗澄有点意外，他离开学校前，就没再见过挂件了，连样子都记不太起来，顾榄竟然没有一早就丢掉。
　　“是一起做的，所以没有丢掉。”顾榄说。
　　栗澄回过头看着顾榄，顾榄很在乎和他的共同回忆。
　　“下次能让我看看吗？”他没有让顾榄拿出来给他，而是说。
　　“就看一眼。”
　　“嗯。”栗澄笑了笑。
　　写字楼到了，路上的插曲没有削减栗澄的紧张，高楼让他想起了以前待的经纪公司。
　　当年第一次在这种楼内进出时，栗澄还感到过新奇。
　　他虽然爱唱歌，但对成为歌手也没太大执念，大多数时候，他觉得自己会像普通人一样，毕业了，再按部就班工作，工作地点就是办公间。
　　可没想到他能提前两年进入写字楼，还是以艺人的身份。
　　“走吧。”牵着的手已经松开，栗澄和顾榄并肩走到了电梯前。
　　今天余楚也在公司，还在前台等他们：“来了？”
　　前台有点好奇地打量过来的两人，又用开玩笑的口吻说：“喻总又去哪挖来了颜值这么高的鲜肉？”
　　栗澄不好意思地笑笑，而顾榄被人夸奖了，也没有任何反应，他的注意力还是放在栗澄身上。
　　余楚笑着回了前台几句，再带着栗澄他们去会议室。
　　合同沟通不在余楚的工作范围内，会议室有其他人在。
　　一个看着颇有精英模样的女人站起身，朝栗澄伸出手，自我介绍是经纪人，让栗澄可以叫他白姐。
　　“按喻总的意思，前期你应该不怎么需要经纪人，不过未来总归得有，不如现在就开始磨合。”白姐说。
　　栗澄点了点头，很乖地说了句“以后就拜托您了”。
　　白姐又转向顾榄，顾榄垂下睫毛：“我不是来签合同的。”
　　“我听喻总说了，”白姐的手没放下，“我们将来也是有合作机会的。”
　　栗澄正想着要不要提醒顾榄时，顾榄就伸出手，和白姐短暂地握了下。
　　几人坐了下来，白姐和栗澄详细解释起了，他之后需要做些什么。
　　栗澄认真听着。
　　“我看了你以前的综艺和采访，你挺擅长聊天的，直播应该没什么问题？”白姐问。
　　栗澄不敢直接应下，那是过去的事了，现在的他完全不知道再面对人群，自己能做出什么反应。
　　“直播的事不着急，先把歌录了。”余楚说，他看向两人，“栗澄昨天和我说，歌你们有首现成的？”
　　栗澄和顾榄对视一眼，他拿出手机，将带有自己哼唱的音频外放了出来。
　　会议室内一时只剩下栗澄的歌声。
　　栗澄余光看着顾榄，从顾榄脸上看到了些许紧张。
　　他对自己的歌很重视，并非表面那么无所谓。
　　余楚和白姐都很严肃，栗澄把手覆到顾榄手背上，大拇指摩挲了几下。
　　三分半的音频结束，余楚先开口道：“顾榄，你很有才华。”
　　“是好听，不过这歌……”白姐迟疑道，“感觉不太迎合主流市场呢。”
　　白姐作为入行多年的经纪人，眼光比在场其余人都要毒辣。
　　“这是小榄的风格，而且我唱他写的歌，发挥会比较好。”栗澄说。
　　白姐自然听过栗澄以前的专辑，她笑了笑：“你说得是。选曲不是我一个人能拍板的，这样，合同你先看看，明天再告诉你们我这边的决定，好吗？”
　　顾榄点头后，白姐扫了眼余楚：“顾榄以前是学作曲的？”
　　“我和栗澄是大学同学。”顾榄说。
　　“非科班出身，有这个水平很了不起。”白姐说，“能麻烦你跟我来一趟吗？今天恰好有个制作人老师过来，我带你去见见他？”
　　白姐说了个名字，顾榄眨了下眼。
　　那位制作人很有名，栗澄也知道他，顾榄再怎么孤傲，对厉害的人也会抱有欣赏，栗澄猜余楚是有话要单独和他说，机会难得，他拍了下顾榄的背：“你去，我在这里看合同等你。”
　　顾榄还是犹豫了一番，才跟着白姐离开。
　　“他很黏你。”余楚在门关上后笑着说，“不会觉得是负担吗？”
　　栗澄摇了摇头：“我喜欢他，所以不会。”
　　“也是，有时候被撒娇也很幸福。”余楚总结完，说回了正题，“我去查了查于秦，他的事业转折点出现在三年前，除了你退圈外，还有一个因素，让他很快获得了名气。”
　　“他的唱作人称号。”栗澄接道。
　　“嗯，”余楚说，“我听了他写的歌，和找了些消息，八成是买来的吧。”
　　栗澄一时有些摇摆不定，不知道要不要在顾榄不在的时候，跟余楚坦白。
　　余楚继续说：“他还挺会挑的，找的枪手个人风格明显，说起来……”
　　栗澄的手机还放在桌子上，屏幕亮着，上面是暂停的音频。
　　“栗澄？”余楚的声音把栗澄唤回了神，栗澄才惊觉自己后背都湿了。
　　他抬起头，去看余楚的眼睛。
　　不知道是不是在这个行业待久了，余楚眼里不会流露出明显的情绪，看不出他在想什么，又是否有怀疑。
　　但他和栗澄以往打过交道的业内人不同，栗澄直觉对方是会站在他这一边的。
　　“如果一个人迫于现实，一时走岔了路，那他还能拥有上天给的第二次机会吗？”栗澄抿着唇，以余楚的敏锐程度，他不说，对方估计也能靠自己查出来。
　　余楚这次沉默了很久，在栗澄要忍不住全盘道出时才说：“为什么不行呢？”
　　“公关这一行，总是需要用很巧妙的口吻，去和大众说事实。”余楚起身，走到角落的饮水机前，接了一杯温水，“大众的反应对我来说，反而是最可控的一环。顾榄他自己是怎么想的，更重要一些。”
　　栗澄接过那杯水，他道过谢，捧在手中没有去喝。
　　“放松点，”余楚笑了笑，“换个角度想想，于秦何尝不是有把柄在你们手上，我猜他没有和顾榄有过合同在内的书面证明吧？”
　　“应该是……没有的。”栗澄的心本来还悬着，因为余楚的这个态度，稍微落了下来。
　　继而很快想通，如果他要和喻榞公司签约的话，于秦就是摆着明面上的竞争对手了，余楚他们当然希望于秦可以直接离开市场。
　　但和于秦对栗澄做的龌龊事不一样，余楚可能会让他搬起石头砸自己的脚，自食恶果。
　　“从道德上来讲，主动给人当枪手是不太符合大家的期待。”余楚说，“但我知道在某些孤立无援的时刻，总得把生存放在第一位。而且他那么喜欢你，估计比谁都不好受吧。”
　　栗澄没有顾榄那么爱哭，听了余楚最后一句话，眼眶还是不禁发酸。
　　余楚：“我还没问，你为什么不想叫他知道于秦的事？”
　　栗澄把自己的担忧和余楚说了，顾榄的性格实在是和普通人相差太多，就连和他最亲近的栗澄，很多时候也无法预料，要是踩中顾榄心里的某条线，顾榄会去做出什么。
　　更别提这事和栗澄有关。
　　“我知道了，但是你得说服他，把过去和于秦的往来说清楚。”余楚的语气叫人安心，他拍了拍栗澄的肩膀。
　　顾榄在这时推门回来了。
　　“聊得怎么样？”栗澄去问他。
　　“还可以。”顾榄说。
　　这代表聊得很开心。
　　“都中午了，一块吃个午饭吧。”余楚说。
　　栗澄怕余楚又要做东请客，刚想推辞，余楚便接到：“请你们吃公司食堂，我也好久没吃食堂了。”
　　食堂的菜色比栗澄想象的要丰富，量也多，三人端了盘子坐到角落的位置上，不一会喻榞也过来了。
　　他们坐的位置对面有个电视，正播着那档综艺的直播。
　　于秦嘶哑的嗓音在嘈杂的环境里也很好认，栗澄先是确认顾榄没什么反应，才转头去看屏幕。
　　“今晚就是决赛现场了吧，节目那边还送了几张票过来。”喻榞说。
　　“你想去看？”余楚把喻榞夹到他碗里的菜吃掉，头也不抬回道。
　　“没什么好看的，这种有黑幕的节目，看它做什么呢？”
　　栗澄收回视线：“黑幕？”
　　“嗯，这节目是景娱投资的，”余楚说，“于秦的公司。”
　　栗澄听到这里，又觉得讽刺，一个必赢的节目，于秦还是要依赖顾榄提供的曲子，在大众面前装模做样。
　　吃饱栗澄和顾榄离开了公司，他没有选择回酒店，而是打车带顾榄去了一家大学时常去的咖啡厅。
　　午后的咖啡厅很安静，栗澄坐下后先是问顾榄和名制作人都聊了什么。
　　“他和我讲了些心得，”顾榄说，“完整制作一首歌，比我想的还要复杂。”
　　顾榄以往给于秦提供的，也仅仅是基础的旋律，后面要达到能发行的质量标准，需要的步骤还很多。
　　“有机会的话，我也想尝试。”顾榄向来喜欢乐器，这种能和各类乐器打交道的工作，他是很有兴趣。
　　“一定有那一天的。”栗澄笑着说。
　　“你呢？你和余楚都谈了什么？”顾榄盯着栗澄。
　　“说了直播的事项。”栗澄双手端起杯子喝了口牛奶，白色的陶瓷杯遮住了他大半张脸。
　　顾榄没有信：“刚才那个经纪人不是说过了吗？”
　　“一些细节啦，比如我该不该暴露自己的身份，或者和观众交流的界限。”栗澄说。
　　顾榄不再追问，栗澄等了会，又主动去拉住他的手：“小榄，说实话吧。”
　　不用栗澄说，顾榄也知道，他不能再把栗澄送进另一个坑里，签合同前肯定要把一切潜在风险都解决。
　　“明天去说。”
　　“好，”栗澄在顾榄手心划着无意义的图案，“你和于秦那边，以后不用再联系了吧？他应该不会蠢到主动说你给他当枪手。”
　　顾榄点了下头。
　　栗澄一只手还在划着，另一只手抬起，摸了摸顾榄的脸颊：“晚上要去哪逛一逛吗？”
　　顾榄低下头，栗澄的指甲剪得很短，手心几乎只有指腹带来的痒意。
　　“我要出去一趟。”顾榄还是说了出来。
　　“去哪？”栗澄看着很疑惑。
　　顾榄没有熟人，突然说要单独出去，确实很奇怪。他收起手，把栗澄的食指裹在自己的掌心里：“去见个人。”
　　“……于秦？”栗澄说完又自己否决掉，“他正在拍节目。是你以前租房时认识的人吗？”
　　有递来的台阶，顾榄直接应下了：“找房子的时候帮过我忙。”
　　“我和你一块去吧，请对方吃顿饭？”栗澄说。
　　顾榄：“不用，他不喜欢见生人。”
　　“怎么跟你一样。”栗澄笑着说，“好吧，那你不要太晚回酒店哦。”
　　“不会的。”说是二十四小时直播，但节目实际上九点半就会结束。
　　为了可信度，顾榄放弃了和栗澄吃晚饭的机会，他独自打车去了摄影棚。
　　在路上的时候，栗澄发了条消息过来，是张照片。
　　【这家店味道还是和以前一样！！！】
　　那是家米粉店，栗澄很爱吃它家的牛腩米粉。
　　【不过还是你煮的更好吃。】
　　顾榄对着这条消息看了会，又抬头看窗外逐渐陌生的风景，最后给栗澄回了条：【回去煮给你吃。】
　　于秦的经纪人等在了外面，和听起来的声音一样，这人面相看着很凶，体型也是常人的两倍宽。
　　“哟，于哥也没夸张，你长得还真挺……”经纪人上下打量着顾榄，“啧。”
　　他叼着烟，其实对于秦硬要叫顾榄到场的行为不赞同。
　　当初是他帮着于秦找到顾榄，顾榄的曲风太有特点，对于于秦来说，很适合打造成记忆点，正是那时的于秦需要的。
　　所以经纪人很快联系顾榄，达成合作后，虽然顾榄的态度算不上好，但曲子都交得及时，质量也没问题，这个合作对象，他是很满意的。
　　可这几个月，顾榄明显表现出了不想再继续的意思，于秦的事业发展得正好，经纪人不可能放过顾榄，他本来也想过找个机会跟顾榄见面，再跟他谈条件。
　　没想到于秦直接就把人叫过来了。
　　于秦算不上听话的艺人，他愿意为了火配合公司的安排，但经纪人感觉得出来，于秦有很多自己的心思。
　　但不重要，在娱乐圈没有野心，只知道乖乖听话的蠢人，如同那个栗澄一般，早早就会被淘汰出局了。
　　经纪人欣赏有野心的艺人。
　　只是……看着面前的男人，经纪人的眼皮狂跳，总觉得于秦瞒着他在计划什么。
　　“我带你进去。”他熄灭了烟，朝顾榄说。
　　顾榄跟在他身后：“我不坐前排。”
　　“怎么？怕被拍到？”经纪人本来也没想把这个定时炸弹安排到观众视野下，不过还是多问了句。
　　顾榄没回答他这个问题，他低头又点开了手机，栗澄两分钟前的新消息说他已经回酒店了，正在收拾两人的行李。
　　还说酒店大厅有抓娃娃机，顾榄不早点回去睡觉的话，他就要去抓一只娃娃陪他睡了。
　　顾榄听到厅内主持人的声音，他回了个愤怒的红脸表情后，将手机收了起来。
　　在位置上坐下，正好和于秦比赛的女歌手小溪上了台。
　　顾榄没心情听歌，但在一曲结束后，不得不承认小溪的歌写得足够打动人心，台下也不少人真情实感地流出了泪水。
　　演唱是连着的，舞台灯光暗下又亮起，于秦站在台上，他扶着立式话筒，似乎往顾榄的方向看了一眼。
　　前奏响起，顾榄心率一下飙升。
　　这是他写的歌。
　　前奏很抓耳，四周的听众收好上一首歌带来的情绪，纷纷看向了于秦。
　　这场决赛的现场观众不少，顾榄坐在冰凉的椅子上，忽然想起了和栗澄分开的那三年时光。
　　那几年里，他时常会无端感觉到孤独，比没碰上栗澄之前的日子还要难熬。
　　他在给于秦提供曲子，但所有关于歌曲的反应，都好像与他没有关系了。
　　于秦唱出第一个音时，顾榄忽然很想不管过去，不顾一切地回到栗澄的身边。
　　

第35章 
　　栗澄会在看直播吗？顾榄垂下眼，不再去看舞台。如果他听到了，会是什么感觉？
　　顾榄给于秦写这首歌时，比起和栗澄在一起的时光，他更多是回忆几乎记不起来的童年。
　　父母还没离婚，父亲也没开始酗酒的那个童年。
　　虽然比起回忆，更像是他参照栗澄家的温馨所作的幻想。
　　于秦唱完最后一句时，手机在口袋里震动了下，顾榄拿出来，看到了栗澄的消息。
　　【小榄，要是歌能顺利录好的话，我们就复合吧。】
　　顾榄在演播厅里直喘气，他终于得到了这句话，可栗澄现在不在他面前，而他的激动无处宣泄。
　　掌声响起，主持人上台在讲些什么，顾榄一概没有听进去。
　　节目是由几个业内的音乐人当评委，再加上观众投票，顾榄随着起身去投票的观众离开了演播厅。
　　于秦的经纪人等在走廊，直接朝他招手，顾榄以为是要叫他去休息室，但经纪人面色复杂地带他到外面，进了车里。
　　“监控呢？”顾榄问。
　　“什……”经纪人有一瞬的愣神，又很快恢复凶狠的面相，“结果还没宣布呢，等他出来吧。”
　　车就停在后巷，能听清演播厅里的声音，欢呼声响起，很多人大声喊着于秦的名字。
　　顾榄反复看着栗澄发来的那句话，他必须除去所有的不稳定因素。
　　找出凶手，让凶手不敢再对栗澄做什么。
　　顾榄不喜欢会家暴他的父亲，但他不得不承认，暴力有时候确实有用。
　　只是不能被对方发现，他必须做得十分小心。
　　耳边重新安静下来，顾榄看到了于秦的身影，他旁边跟着个助理模样的人，但上车前他把对方遣走了。
　　车门开了又关，于秦上了后座，坐到顾榄旁边，经纪人则是将车开了出去。
　　“要去哪？”顾榄第一时间去开车门，但门已经被锁上了。
　　“别急，具体的监控内容我没备份到手机上，你去我工作室看吧。”于秦身上有浓烈的脂粉味，他把领到的奖杯随手丢在座椅上，又接了几个电话，“……你自己不会看着办？……知道了，真烦。”
　　于秦的语气很差，但一挂断电话，他又挂上笑容，拿起那个奖杯，在顾榄眼前晃了晃：“怎么样？这奖杯可还有你的一半呢。”
　　顾榄往车窗外看了眼，旁边都是车，并不方便丢东西。
　　“这个奖杯对我来说也没什么意义，你要的话待会可以带走。”于秦又扔下奖杯，“不过上面有我的名字，我想你不会介意？”
　　顾榄不想和于秦聊天，拿到监控后他和这个人就不会再碰面了，现在起冲突只是在耽误自己的时间，他还得回去陪栗澄睡觉。
　　“来谈谈吧，要开什么条件，你才会继续给我供曲？”于秦问。
　　顾榄：“没有这个打算。”
　　“我们这几年合作得很好。”
　　“那只是你单方面觉得。”
　　于秦笑了起来：“你是打算自己发展了？”
　　顾榄抿紧了唇。
　　“别紧张，我很理解对名气的追求，谁愿意躲在别人身后一辈子呢？”于秦说，“行吧，我刚好也打算休息一段时间，祝你未来顺利。”
　　经纪人从后视镜里看了眼于秦，顾榄没注意到他眼神里的异样。
　　于秦就这么同意了？他本以为对方会再死缠烂打一阵。
　　车停在了一栋小楼前，小楼周围环境荒芜，不像是开工作室的地点。
　　“我喜欢清静，”于秦解释道，“走吧。”
　　-
　　酒店里，栗澄拿着手机，躺在床上翻来覆去。
　　顾榄没回复他的那条消息。
　　时间不早了，往常这个时间点，栗澄早早就犯困抱着顾榄入睡。
　　和别人见面能聊到这么晚吗？栗澄很吃味，他再三犹豫，还是拨了个电话给顾榄。
　　“嘟、嘟、嘟——您拨打的电话暂时无人接听……”
　　聊得再怎么火热，顾榄都不可能不接他的电话，栗澄一下坐起来，他边打电话边换衣服。
　　顾榄有可能去见谁？
　　栗澄眼前闪过中午看到的直播画面，又想起了顾榄在家时接的那个电话。
　　“栗澄？怎么了？”余楚在另一边问。
　　栗澄强迫自己冷静下来，他把情况和余楚说了，余楚让他先别急，他现在就过来酒店。
　　还没有签合同，这理应不关余楚他们的事，可栗澄一时想不到向谁求助。
　　顾榄的电话仅仅是暂时打不通而已，报警很难马上有结果，而且栗澄根本不知道顾榄去了哪里。
　　余楚来得很快，栗澄打开车门，发现喻榞坐在副驾驶。
　　“于秦领完奖就走了，没有留下录采访，”喻榞在栗澄坐到后座后转头说，“有人拍到他离场的视频，当时车上有第三个人。”
　　平板被递到眼前，栗澄一下就认出了那个模糊的侧影属于顾榄。
　　“他走之前有和你说过什么吗？”余楚问。
　　“没有，就说他要去见人……”栗澄翻着自己的手机，企图在和顾榄的对话中找出蛛丝马迹，上滑时他不小心退回了桌面，要重新点开软件时，手顿了顿。
　　有个大分类里多出了一个图标。
　　能拿到自己的手机的只有一个人，栗澄指尖颤抖，点了几下才准确点开了多出来的APP。
　　APP界面简洁，上面标了个地点。
　　像追踪应用。
　　“我可能……知道他在哪了。”
　　车往那边开的路上，余楚通过熟人报警了，说对方可能涉嫌非法拘禁。
　　“没事的，他的目的是顾榄继续给他提供歌，不会伤害顾榄。”余楚安慰坐立不安的栗澄。
　　“那为什么会把顾榄扣下？”
　　余楚也没法给栗澄解答。
　　随着定位，他们很快停在了那栋小楼前，附近没有灯光，显得阴森森的。
　　警察已经到了，他们往楼上走，到了唯一开了走廊灯的那层。
　　-
　　二十分钟前，小楼的房间内，于秦看着双手被绑起来的顾榄：“很抱歉骗了你，其实根本就没什么监控。”
　　经纪人离开了，这里只剩他们两人，于秦给自己倒了杯酒，坐到了宽大的沙发上。
　　房间里有股难闻的臭味，顾榄不知道这是什么味道，他看着于秦，一瞬间什么都想通了：“是你给栗澄下的药？”
　　“嗯，你很聪明，终于反应过来了。”于秦夸奖道。
　　心里升起被愚弄的愤怒，顾榄挣扎了两下，但和绳子绑在一块的木椅是固定在地面上的，他根本挣不开。
　　于秦喝了口酒，把高脚杯放到茶几上，再站起身：“你再猜一猜，我为什么会带你来这里？”
　　顾榄的手机被扣在沙发角落，从刚才开始响过无数遍，现在倒没什么动静，估计是没电关机了。
　　栗澄一定会察觉到不对去报警，只是不知道找来要多久。
　　栗澄又是否能发现手机里多出来的APP？
　　于秦不至于能让人随便消失，不敢关他太久，顾榄思考着于秦的目的。
　　“你要用什么手段使我听你的话吗？”他拖延时间，想起于秦曾经干过的事，有种不好的预感。
　　于秦给顾榄鼓了鼓掌，他走到角落的柜子前，拉开其中一个，从里面拿出注射用品。
　　顾榄剧烈挣扎着，绳子磨破他的手腕，在于秦到他身前时，他踹了于秦一脚。
　　于秦早有防备，他绕到顾榄身后：“你知道这东西在外面要卖多少钱吗？你该感谢我。”
　　“滚。”顾榄手背被磨得血淋淋的，同时也挣脱了出来，他回身打掉了于秦拿着的东西。
　　于秦的体格比顾榄健壮，两人打起来顾榄毫无优势，他直接去拿过高脚杯，摔碎在桌上，再拿着玻璃碎片靠近于秦。
　　于秦半点不着急，他甚至觉得自己一手就能捏得顾榄说不出话。
　　早上栗澄给自己扎的头发已经乱了，顾榄用带血的指尖，将鬓角的发丝撩到耳后：“正好，你提供了还不错的地点，这附近是不是没监控？”
　　-
　　栗澄听到了某间屋子内传来的动静，想要冲上前，被余楚按住了。
　　打头的警察比了个手势，训练有素的警察破门而入，栗澄也听到了于秦的叫声。
　　“小榄！”栗澄甩开余楚的手，他跑到了门口，屋内的景象让他怔住了。
　　于秦倒在地上捂着肚子，而顾榄满手是血，他侧过头，和栗澄对上了视线，黑色的眼珠里倒映着红。
　　只有两个人，警察很快分别控制住了他们。
　　“我是正当防卫，他要给我注射东西。”顾榄抬下巴，指地上的那支针筒。
　　另一个警察马上注意到了柜子，他迅速抽开查看了一遍：“把人带走！”
　　从警局做完笔录出来，栗澄还没回过神。
　　“我送你们回酒店，”余楚说，“饿的话洗个澡再出来吃夜宵。”
　　栗澄摇摇头：“今天谢谢你和喻总，我想小榄可能需要休息。”
　　余楚没说什么，他开车到了酒店门口。
　　顾榄身上的血刚才在警局用湿毛巾擦过了，伤口也处理了，不过他的包扎痕迹，以及那张脸还是赚足了回头率。
　　栗澄帮顾榄挡着部分视线，小心翼翼牵着顾榄的手指带他回了房间。
　　房间门一关上，他就回身抱住了顾榄，整个人不受控制地发抖。
　　“为什么要一个人去见他？！”栗澄的质问因为音量太小，毫无威慑力。
　　但顾榄变得手足无措，他用自己还痛着的手去按住栗澄的脊背：“他骗我说有那天的监控。”
　　栗澄也不在乎顾榄身上满是灰尘，他紧紧和顾榄贴着：“为什么不跟我说？”
　　“不想让你担心。”
　　“对不起，对不起……要是我提前告诉你就好了……”栗澄的眼泪滴在了顾榄肩膀上。
　　“你和余楚果然有事瞒着我。”
　　栗澄管不了这种时候还在吃醋的顾榄：“我以后再也不瞒你了。”
　　两人在玄关抱了一会，栗澄让顾榄进浴室洗澡。
　　他把顾榄脱下来的衣服收到一边，拿过花洒用手试温度，再让顾榄举起手，小心地帮他冲掉手臂沾上的灰尘。
　　“我不会原谅他的。”栗澄说，“他会得到应有的报应。”
　　“你以后不用再担心了，他要在里面待很久。”顾榄看着栗澄，“可以安心去签唱歌了。”
　　于秦持有大量毒品，还强迫顾榄，这下等着他的不仅仅是退出娱乐圈。
　　栗澄开心不起来，这是顾榄用生命危险换来的。
　　顾榄用另一只手去牵栗澄：“你说了等歌录完，就和我复合，不能反悔。”


第70章 
　　“不会，”栗澄声音有些哑，“你现在叫我做什么都可以。”
　　顾榄：“你是在愧疚吗？”
　　栗澄挤了沐浴露，抹在顾榄身上：“因为爱你，所以才愧疚。”
　　顾榄去抱栗澄，把栗澄的衬衫也弄得湿透，栗澄没有推开他，就这么让他抱着，等热气快要散去时，才催促顾榄好好洗澡。
　　洗完头洗完澡，栗澄帮顾榄吹干头发，自己也再冲了个澡，和他一块躺到了床上。
　　“睡吧，先睡一觉。”栗澄在关上灯后说，他把顾榄抱在怀里，摸着顾榄的长发，“其他事情都等睡醒了再说。”
　　“我差一点就能割破他的喉咙了。”顾榄冷不丁地开口。
　　栗澄捋顾榄头发的手没停：“小榄，答应我，以后不能做这种事。”
　　“他让你失去了三年的声音，”顾榄说，“他得为这件事付出代价。”
　　“我只希望他去坐牢，不想你为了那个人冒险。”栗澄吻了吻顾榄的额头。
　　顾榄不说话了，在栗澄的顺毛下，他很快睡着，栗澄紧绷了一晚上的精神也跟着放松下来，但他没有困意。
　　短期内不会再发生类似的事情，可只要他签了那纸合同，站到大众的视线前，就会有仇视他的人出现，栗澄已经不像当初那样天真了。
　　他必须要想个办法，纠正顾榄的观念。
　　真的能纠正吗？栗澄看着顾榄的脸，他知道顾榄的偏执难以改变，那源于他的童年。
　　至少……至少得管着顾榄。
　　-
　　第二天两人没有出去的心思，是在酒店吃的早饭，栗澄主动问起了手机里的APP。
　　顾榄喝着粥，睫毛扑闪了几下。
　　“你是不是大学时就用这种方法跟踪过我？”栗澄问。
　　“……嗯，你生气吗？”顾榄放下汤勺，“你说我现在要求什么都可以的，你不能生气，也不能把软件删掉。”
　　“我以前出去都会跟你报备，你不放心吗？”栗澄咬了口流沙包。
　　“不，”顾榄冷下脸，“谁知道会不会有人把你拐去什么地方？”
　　“留着吧，我不删。”栗澄说话间一时没注意，被包子里的馅料烫到，顾榄抽了手边的纸，擦掉他嘴角的馅料，再把旁边冷掉的柠檬水递给他。
　　栗澄灌了小半杯水：“这个包子挺好吃的，你尝尝。”
　　两人坐的位置在角落，隔壁没人，前面又有一排绿植，顾榄直接起身，越过桌面，亲了下栗澄的嘴唇。
　　栗澄都没来得及脸红，他在顾榄要退后前很轻地咬了他一口。
　　顾榄委屈道：“不是你叫我尝的吗？”
　　“在外面呢。”栗澄又把剩下的柠檬水喝了。
　　回房间的路上，栗澄收到了余楚的消息，说中午一块吃饭。
　　栗澄答应了，他顺便点开了微博，看有没有有关于秦的消息。
　　事情才过去半天，但于秦昨晚行踪本就可疑，于秦的账号在节目结束后也没发过任何东西，还是有不少人在议论的。
　　中午吃饭时栗澄问了余楚，为什么于秦公司不帮他发微博。
　　余楚勾起嘴角：“他们打算放弃于秦了，我打听了下，于秦和公司之前就有不少分歧，他也有在筹备解约，开自己的工作室。”
　　“发生这种事，他们怎么可能还保得了，何况于秦也没那个价值。”喻榞这个总裁很闲，他坐在余楚旁边，撑着脸说，“声音又难听，也没才华。”
　　栗澄看向了余楚，余楚摊手，示意自己什么都没说。
　　“你们那首歌我听了，”喻榞捕捉到了栗澄和自己男朋友的视线交流，他笑眯眯地说，“合同签完，我可以马上联系一位出色的制作人去负责完善歌曲。”
　　“我……”顾榄开了口，“我之前给于秦当过枪手。”
　　栗澄替顾榄感到紧张，喻榞比余楚还要难看透，他不知道喻榞能不能接受这种风险。
　　喻榞点了点头：“你写的歌给他续了几年的星途，不然他早就该滚回老家。菜怎么还没上来，我饿了。”
　　“这家店上菜就是慢，之前不是来过吗？”余楚有点无奈道。
　　“你不介意吗？”顾榄问喻榞。
　　“还好吧，我说过了，我比较惜才，你能给栗澄供曲，我觉得很不错。”喻榞说，“还有什么问题吗？没有的话下午去公司签合同？”
　　栗澄有点恍惚，这件事就这么轻松地解决了？不，如果不是顾榄让于秦进了警局，喻榞可不一定会直接同意。
　　吃饱几人去了公司，一打开玻璃门，白色的团子就发射了过来，栗澄惊喜地蹲下接住了小核桃。
　　“小核桃真是见了谁都像见亲人。”前台笑着说。
　　栗澄摸摸狗脑袋，克制地没有去抱它，而是起身碰了下顾榄的手背：“走吧。”
　　合同栗澄研究过，没有什么问题，他在纸上签下了自己的名字。
　　喻榞带着小核桃回办公室了，白姐带来了另一份合同，是关于歌曲的：“我拟了个暂定的名字，之后可以再做修改。”
　　栗澄往纸上看，歌曲名那栏写着《樱桃心事》。
　　“为什么是这个名？”栗澄没忍住问。
　　“唔，想名字的时候办公室的小姑娘刚好在吃樱桃，”白姐笑了笑说，“就随手填了。”
　　“这名字挺好的。”顾榄拿过笔，说。
　　栗澄填的词严格来讲和爱情不太搭边，更像一个处于迷茫期的少年的自白，说是心事也没问题。
　　合同签完，剩下就是等歌曲制作完，栗澄再去录歌。
　　栗澄很久没进过录音棚了，他忽然生出点胆怯，要是大家都准备好，在等他时，他发不出声音怎么办？
　　“小栗？”白姐的声音让栗澄回神，“我相信你可以比于秦更火，加油。”
　　栗澄和白姐握了手，同顾榄跟在她身后出了会议室。
　　这两天的时间空了出来，站在写字楼外，栗澄拉住顾榄的手：“有想去的地方吗？”
　　“和你在酒店里待着就很好。”顾榄说。
　　栗澄对这附近不熟，他牵着顾榄，沿着路边开始走：“待酒店多无聊。”
　　“我们可以提前复习下复合后能做的事。”顾榄说。
　　栗澄下意识去看顾榄贴着纱布的手。
　　“不碍事。”顾榄马上说。
　　“不要，”栗澄笑了笑，“我现在更想和你安静地逛逛街。”
　　顾榄紧了紧手，栗澄总有一天会重新火起来，站在聚光灯下，到了那天他还能这么轻松地跟他上街吗？
　　没关心，顾榄在心里安慰自己，在家里他也能找到很多趣事跟栗澄做。
　　只要栗澄愿意。
　　顾榄：“你会公开我吗？”
　　栗澄对这个问题没表现出意外：“我是歌手，应该不会有太多人关心我的私生活。”
　　顾榄不是傻子，栗澄长得比于秦还要好看数百倍，于秦都能有狂热粉丝，栗澄怎么会没有？
　　他还没说什么，栗澄又接道：“关心也没办法，我和白姐说过了。”
　　“说了什么？”
　　“说签合同的前提，是不干涉我的感情生活。”栗澄拿出手机，给绿化带上一朵黄色的小花拍了照，再转过手机，去拍顾榄，“也允许我诚实告知大家，我有个很爱我的对象。”
　　“你还没答应跟我复合。”顾榄在快门声结束后说。
　　栗澄晃晃顾榄的手：“很快啦。”
　　两人走走停停，途中买了两杯奶茶和一个鸡蛋仔，在分吃完鸡蛋仔后，他们走到了那家手工店前。
　　“要进去看看吗？”栗澄问，“做个挂件放车里吧？”
　　放在车里还能接受，顾榄点了点头。
　　手工店里只有一对在做陶的情侣，进门后店员上前问他们想体验什么。
　　栗澄在店内看了一圈，又去和顾榄说：“毛绒的挂件可以吗？”
　　“不要毛绒的。”
　　店员把视线从两人牵在一起的手上收回来，和他们推荐道：“木雕怎么样呢？也可以做成挂件哦。”
　　“就这个吧。”栗澄说。
　　做木雕的工作台，和陶艺区刚好分得很开，不会跟那对情侣互相打扰。
　　栗澄选了两个简单的小动物形状，店员指导完步骤就离开了，让他们有问题再叫她。
　　“小心点。”顾榄削着自己那块木头，时不时抬头看栗澄。
　　栗澄很专注：“不要分神。”
　　削木头很无聊，还不能聊天，栗澄自己也有点后悔选这个项目。
　　但在看到木头被削出雏形时，他还是很有成就感的：“怎么样？可爱吧。”
　　他削的是只二头身的兔子。
　　“看不出来是什么。”顾榄有点嫉妒那块被栗澄摸了半天的木头。
　　栗澄没生气：“等会用笔画上五官就好了。”
　　顾榄继续雕手里的猫，和站着的兔子不同，这只猫是趴着的，细节要比兔子多一些。
　　“之后在家那边直播的话，”大功告成，只剩上色时栗澄忽然开口，“喻榞说公司会报销直播设备。”
　　“比如？”
　　“比如一个好的麦克风，和好的耳机音箱。”栗澄说，“我打算把这些东西放在次卧。”
　　顾榄给猫点上粉色的鼻头：“那我不就不能回次卧睡了？”
　　“原来你想睡那边吗？”栗澄作恍然大悟状。
　　顾榄放下笔，他咬了栗澄耳垂一口：“不。”
　　没人注意到他们的互动，但绯红还是从栗澄的耳朵蔓延到脸颊。
　　带着挂好绳的木雕走出手工店时，外面的天色已经暗了下来。
　　栗澄举起自己手中的挂绳看了看，两只动物被挂在了一条绳子上，紧紧贴着，一副亲热的模样。
　　“等回去了就挂起来。”他说。
　　“嗯。”顾榄将绳子从栗澄手中没收。
　　栗澄拿出手机，查附近有没有好吃的：“有家竹筒饭看起来不错。”
　　竹筒饭就在几百米外，他们选择走过去。
　　店里的位置挨得很近，耳边一下吵闹起来，顾榄看起来不是很满意。
　　栗澄用纸巾擦着桌子：“等回家就只有我们两个人了。”
　　听到这句，顾榄才稍微舒心了点。
　　“诶，你们听说了没？有人爆料于秦被抓了！”
　　“唱歌的那个于秦吗？我们班长可喜欢他了，他干什么啦？”
　　“听说是吸毒。”
　　“沾了这个肯定得退出娱乐圈吧？”
　　“我记得他的歌挺好听，风格都找不到替代。”
　　“去掉创作能力，他唱歌水平一直一般般吧？这倒是不可惜。”
　　隔壁桌的学生很快换了个话题闲聊，栗澄拉过顾榄的手，没说什么。
　　竹筒饭很好吃，吃完出来被晚风一吹，栗澄惬意地喟叹了声，随后又凑到顾榄耳边：“我会让你的歌重新被大家听到。”


第50章 
　　晚上回了酒店，洗过澡后顾榄躺在栗澄腿上，说头不舒服，要栗澄给他按摩。
　　“要不要去医院看看？”栗澄本来靠在床头刷手机，听顾榄这么说直接紧张地坐直。
　　“你亲我一下就会好。”顾榄说。
　　栗澄把手机放到一边，他食指屈起，揉着顾榄的太阳穴：“不要拿这种事开玩笑。”
　　“亲我一下。”顾榄坚持道。
　　“你先发誓。”
　　“我不会再拿身体开玩笑。”顾榄睁开眼，等着栗澄的吻。
　　栗澄低头，在顾榄的鼻尖亲了下。
　　“嘴。”顾榄不悦地说。
　　栗澄一手按住顾榄的额头，又轻轻触碰了下他的嘴唇。
　　顾榄显然不满意浅尝辄止，他咬住栗澄的下唇，不让他起身，再将舌头闯入栗澄口腔中，和他纠缠着。
　　栗澄的手都在发抖，这个姿势接吻容易缺氧，唇分时两人的脸都是红的。
　　顾榄翻身，脸埋进栗澄的睡衣里：“我好多了。”
　　气温宜人的春夜，栗澄后背却起了汗，他挑出顾榄的几缕头发，交叉绑着三股辫：“可以乖乖睡觉了吗？”
　　顾榄不说话，但手悄悄撩开了栗澄的衣摆。
　　现在这个情况，复合仅仅是栗澄一句话的事，他也不太想阻止顾榄做什么了，只是肌肤相触还是让他打了个寒战，绑起来的辫子也因为手抖一下散开。
　　顾榄在亲他的小腹。
　　栗澄很想弓腰躲开，他硬生生忍了下来，手抓住顾榄的发尾，急促地呼吸了几下。
　　刚才为什么不把电视打开？栗澄恍惚想，有东西转移注意力至少比现在这样要好。
　　顾榄像在亲吻珍视的宝物，每一个吻都小心且仔细，栗澄觉得这还不如粗暴的啃咬。
　　“小榄……”他受不住地唤了顾榄一声。
　　顾榄的手已经放在了栗澄的睡裤上：“你不喜欢？”
　　“我……”栗澄说不出否定的话，顾榄继续了他的动作。
　　这次栗澄没有等到结束，就拿回了主动权，他让顾榄松开口，自己也躺到床上，去脱他的睡衣。
　　顾榄对于栗澄的回应很惊喜，他抱着栗澄的腰，让两人紧紧贴到一块。
　　栗澄和顾榄对视着，顾榄红润的嘴唇微张，嘴角还沾着点白，栗澄闭眼吻住顾榄，尝到了不那么好的味道。
　　……
　　“衣服脏了。”栗澄低下头，看了眼变得皱巴巴的睡衣。
　　“脱掉去洗。”顾榄恨不得跟栗澄坦诚相见，衣服脏了就脏了。
　　这种事结束后人会懒洋洋的，栗澄感受着顾榄的体温，一时不想动。
　　刚才进行到一半，他很突兀地想起了在家里浴室时，顾榄用手帮他的感觉。
　　如果他提出要用同样的方式帮助顾榄，顾榄一定会很高兴吧？
　　手指不会勾起栗澄的心理阴影，理论上是没问题的。
　　“你要干什么？”顾榄发现了栗澄的动作，他问。
　　栗澄手指在顾榄的尾椎处打着转：“试试看。”
　　可惜顾榄没有尾巴，要是有的话，现在已经缠着栗澄的手臂，让他不要说话，直接动作了。
　　栗澄不敢闭上眼，他怕自己胡思乱想，只专注地盯着顾榄，再一点点探进那个柔软的地方。
　　顾榄的表情在因为他的指尖而变化，栗澄舔了下唇，忽然理解了顾榄。
　　好像是不一样的。
　　栗澄学着顾榄上次的方法摸索，在抵达某一处时，顾榄闷哼了声。
　　睡衣很快又被弄脏了一次，栗澄这次是真的不想动了，他窝进顾榄的怀里：“明天再洗吧……”
　　-
　　喻榞找的制作人效率极高，歌很快就做好了，栗澄听到完整的伴奏，觉得很神奇。
　　以前也不是没见过一首歌从demo到成品，可这是他和顾榄写的歌，对栗澄来说意义很不同。
　　“录音棚我联系好了，”白姐说，“预约了下午的时间。小顾要一起过去吗？”
　　顾榄点了点头。
　　在别人眼里，顾榄这个表情看不出他对这件事感兴趣，但栗澄知道，除了录完歌他们就能正式复合外，顾榄也好奇录歌的过程。
　　“录音过程要拍视频，后面会有用到的地方，现在先去简单化个妆。”白姐很忙，她把栗澄带到房间，和化妆师交流了几句，便先离开了。
　　栗澄坐在椅子上，通过镜子和顾榄对视了眼。
　　看着别人在他脸上化妆，顾榄肯定会吃醋。
　　栗澄在化妆师准备东西时，朝顾榄招了招手，让顾榄站到他旁边，捏了捏他的手指。
　　在化妆师抬起头看到时，栗澄才将手放开。
　　“麻烦了。”他说。
　　“不麻烦，”化妆师笑笑，“你皮肤挺好的，录音也不需要做多复杂的造型，我只用给你添点气色。”
　　粉底液拍在脸上，栗澄闭起眼。
　　顾榄把另一张椅子搬到旁边，用跟化妆师差不多近的距离陪栗澄。
　　化妆结束，栗澄先看顾榄，再去看镜子里的自己。
　　“你本来就嫩，这样看上去更显小了。”化妆师笑着说，“说是高中生都有人信。”
　　栗澄的额发被放下来，他头发这段时间又长了点，发梢扫着眼睫毛，让人一看过去，注意力就会集中在他那双很亮的眼睛上。
　　乖巧又无害。
　　后悔同意栗澄回娱乐圈的想法又在脑内冒出来，顾榄有点生气。
　　“走啦。”栗澄说话声音还是很小，仿佛在撒娇。
　　白姐和他们一同坐车去了录音棚，来到熟悉的场地，栗澄手心开始冒汗。
　　走廊里有不少人在，白姐领着栗澄和顾榄，挨个介绍过去。
　　其中有个人认出了栗澄：“好久不见啊。”
　　“周哥。”栗澄应了声，他和这人先前碰过面，但没具体合作过。
　　“现在是签到喻总公司了？”周哥没问他这几年去哪了，只是寒暄道，“期待未来在舞台上再看见你。”
　　业内的人其实对当年栗澄被害的事，都隐隐约约知道些，看戏的有，但真的惋惜的也有。
　　栗澄感觉得出周哥的善意，他露出一个腼腆的笑容。
　　不知为何，和周哥聊过后，再站到录音棚里，栗澄的紧张少了许多。
　　他清了清嗓子，没去看对着他拍的摄像头，直接戴上了耳机。
　　录歌的过程算得上顺利，栗澄这几年虽然唱不出声音，却从没忘记过唱歌的感觉，应付录音已经够用了。
　　白姐手下还有别的艺人要照顾，先一步离开了，栗澄和周哥交换完联系方式，跟着顾榄走出大楼。
　　“那个制作人，”顾榄开口道，“知道我是作曲后问了我的微信。”
　　顾榄没说的是对方还夸了他几句。
　　他一直认为自己不需要别人的夸奖，只要栗澄肯定他就足够了，可在听到那句表扬时，他竟然产生了一丝近似于喜悦的心情。
　　“因为你就是很有才华，”栗澄笑了起来，“以后会被更多人知道。”
　　本以为今天这样就结束了，栗澄正打算回酒店卸妆，余楚的电话就打了过来，问他要不要去自己工作室一趟。
　　余楚工作室和喻榞的公司是合作关系，与栗澄本人有关的公关舆论也是他在把握。
　　栗澄直觉余楚是有事要说，他应了下来。
　　坐地铁比打车快，地铁上人不多，栗澄和顾榄说着悄悄话：“听说小楚哥和喻总认识好多年了。”
　　“我们也认识很多年了。”顾榄起了攀比心。
　　“是呢。”栗澄没去反驳顾榄，他拉过顾榄的手，放在大腿上捏着。
　　顾榄想起喻榞那天和他说的话：“要是我也从小就认识你就好了。”
　　“那我肯定天天给你绑辫子玩。”栗澄笑着说。
　　顾榄偏过头，长发垂到栗澄的肩膀上：“但我们会在一起很久。”
　　“嗯，只要活得久一点，时间上就能弥补过去的十几年。”
　　余楚的工作室不是传统的格子间，办公桌摆在一边，窗边则是放了几张形状各异的柔软沙发，还有狗窝。
　　工作室里有人在桌后工作，也有人抱着笔记本窝在沙发里。
　　栗澄注意到顾榄多看了几眼沙发：“买个同款放家里？”
　　顾榄还没说话，小核桃就从某个房间跑了出来，冲到两人前面。
　　“我可以抱下它吗？”栗澄看着狗摇晃到模糊的尾巴，心实在是痒。
　　顾榄勉为其难同意了：“不能太久。”
　　不过小核桃并没有让栗澄抱，而是咬着他的裤腿，要带他往里走。
　　跟着狗到了一扇半开着的门前，栗澄叩了叩门再推开，余楚正在打电话，他示意两人先坐。
　　顾榄坐进了那个半包围的沙发里，试图让栗澄也跟他一块躺进去。
　　栗澄拿顾榄没办法，他用手机当场搜起了同款。
　　沙发的价格明显超过了他目前的经济能力。
　　“等我有钱了就给你买。”他小声和顾榄说。
　　“应该不久后就买得起了。”余楚不知道什么时候结束了通话，他说。
　　对于复出这件事，栗澄其实不太自信，他还能像之前那样，轻易地走红吗？
　　余楚看出了栗澄在想什么：“我和你打包票，你会火的。”
　　栗澄笑了笑，他坐到了正常的皮沙发上。
　　“今天是想说于秦的事。”余楚说。
　　顾榄：“那么快就有消息了？”
　　“没，是当年他给栗澄下药那件事。”
　　“不是说……很难找到证据吗？”栗澄忐忑道。
　　余楚把桌上的屏幕翻过来，给两人看：“我们运气还是不错的。”
　　屏幕上是一段自拍视频，栗澄认出了背景是当初晚会的后台。
　　“……今天来探班可可姐，听说她正在彩排，让我躲到休息室里吓她一跳。”戴着帽子口罩的男生边走边朝镜头说，后面是一段安静的镜头，相机被举到了胸口处，男生的衣服占了大半画面。
　　播到某处时，余楚按了暂停。
　　视频是用相机拍的，左上角有时间。栗澄对那天的印象很深，当时他恰好不在休息室。
　　余楚放大了暂停的画面，视频背景里，写有栗澄名字的牌子很清晰，而一张侧脸也同时入镜。
　　于秦竟然是亲自去下的药！


第72章 
　　“我刚才和他公司那边沟通了，他们表示并不知情这件事，但已经打算和于秦提起解约，”余楚说，“所以无所谓我们的声明。”
　　栗澄没想到事情还能有转机，他怔怔和顾榄对视。
　　“有时候不用过激的方式，也是能解决问题的。”余楚意有所指道。
　　“什么时候发声明？”顾榄问。
　　“过段时间，等栗澄直播稳定下来再发比较有效果。”
　　栗澄想起另一个问题：“这段视频，是怎么找到的？”
　　余楚：“上次和你说过，喻榞公司里有个歌手和你路线接近，你还记得吗？”
　　栗澄努力想了下，得出了答案：“岑朝吗？”
　　那是个栗澄差不多年纪的男歌手，栗澄倒是没和他打过照面，只听人谈起过。
　　“前几天我和他见面，聊到了他当时好像去探过班，还录了视频。他在电脑里找出了当时没剪进去的视频。”余楚用笔点了点屏幕，“做过的事情就会有痕迹。”
　　这是个很好的消息，能让于秦做的坏事暴露在观众面前，也能解释栗澄消失的三年，最重要的是，会让栗澄获得大家的好感与关心。
　　余楚看向栗澄：“你看起来好像不太高兴？”
　　栗澄笑了笑：“可能是我太矫情了。”
　　顾榄很了解栗澄的性格，他帮忙解释道：“他希望听众是因为他的歌喜欢他，而不是可怜他。”
　　“栗澄，你太善良了。”余楚说，“这是个很好的品质，但在娱乐圈很危险。”
　　栗澄还没说话，顾榄先不高兴了：“你们不是说能保护他吗？”
　　余楚也不生气，他只是看着栗澄：“你想出名吗？”
　　曾经在梦想和爱情之间，栗澄选择了梦想，如果让他回到过去，要他再选一次，他会毫不犹豫牵住顾榄。
　　而现在两者他都拥有了，面前的岔路也换了。
　　和顾榄对视一眼后，栗澄笑着说：“我想被更多人看到，带着小榄的歌。”
　　“你呢？”余楚又去看顾榄，他表情严肃，似乎这个问题十分重要。
　　放在以前，顾榄会说他不在乎，他要的仅仅是栗澄待在他身边。
　　可刚才在录音棚隔着玻璃看到的栗澄，和来自他人的肯定，叫顾榄没法坦率地说出这句话。
　　他似乎变得贪心了一点。
　　余楚从顾榄的犹豫中得出了答案，他拿过桌上的一份文件：“不要忌讳用手段，你没有伤害到谁，会留下来听你唱歌的，也只是喜欢你的歌。”
　　栗澄认为这个问题，他还需要再自己消化下。好在余楚也不需要他立马表态，余楚把手里那份文件递给了栗澄：“你未来对外的发展方向。”
　　“……是你亲自做的吗？”栗澄拿过文件翻了翻，上面预案写得很详细，包括了直播后会引起的一系列大众反应，以及大家得知过去真相后，可能会附加给栗澄的人设。
　　“喻榞很重视你。”余楚说，“不过我也挺喜欢你的。”
　　本来已经完全陷入沙发的顾榄直接坐了起来，余楚用手势示意他别着急：“你确实很适合站在舞台上，这不只是我作为公关的判断，也有私人感情在里面。”
　　-
　　从余楚的工作室离开，栗澄一手打车，一手勾住顾榄的尾指：“明天就能回去了。”
　　“嗯。”
　　“你不开心？”接单的车还在两公里外，栗澄把手机放到口袋里，两只手都去拉顾榄。
　　这段路并不算完全没有人，他的动作还是吸引了几道目光，但栗澄没有理会，只专注地望着顾榄。
　　“他们对你的期待都很高。”顾榄说。
　　栗澄握着顾榄的手左右晃了晃：“这是好事啊，证明我还有价值。”
　　“不好，”顾榄一针见血道，“这行要看运气，要是我们运气不好失败了，你会很受打击。”
　　栗澄知道顾榄的意思，他低下头，脸颊贴在顾榄肩膀上：“我更怕没人期待我。”
　　车来了，司机按了声喇叭。
　　栗澄和顾榄分开，他拉开后座门，和司机报了手机尾号。
　　“多少？”车内开了音乐，栗澄声音太小，司机没听清。
　　栗澄把手机举给他看。
　　车开出去后，栗澄抬手摸了下自己的脖子。
　　回去后得再去和赵医生见一面。
　　虽然直播时能通过设备放大声音，但音量要是无法恢复，日常生活里也会有很多麻烦。
　　晚上躺在酒店，两人没有因为第二天要早起，就早早入睡，他们洗了长达一小时的澡，回到床上后，栗澄和顾榄抱在一起，又接了很久的吻。
　　今晚栗澄十分主动，像是要把两人复合前没亲密的份都补回来。
　　他让顾榄躺着，自己坐在他腿上，再从锁骨一路往下亲吻。
　　栗澄很喜欢顾榄的小腹，吻上去时，顾榄会抖得厉害，但他不会阻止栗澄动作，只会按他的后脑勺，希望他亲吻得更用力些。
　　栗澄坐起身时，眼尾连着脸颊都是红的：“要做上次的事吗？”
　　顾榄不可能拒绝，栗澄换了个更方便的姿势，他侧躺着，指腹从顾榄的后颈，一点点朝着下方而去。
　　“……小榄。”途中栗澄发现顾榄本来放在他后腰的手动了。
　　……
　　这晚折腾得比栗澄想的要更久，第二天差点睡过头。
　　坐上飞机，栗澄舒了口气：“也没和喻总道个别。”
　　“他是大忙人，没空见我们的。”顾榄靠在栗澄肩膀上，闭着眼睛打算补觉。
　　“我看小楚哥的朋友圈，他们经常带狗出去玩。”栗澄说，“工作没有占用他的私人时间。”
　　顾榄抓过栗澄的手：“你看他朋友圈做什么？”
　　“随便翻一翻。”栗澄没让顾榄的重点继续跑偏，“我是想说，要是将来太忙，我也不会冷落你的。”
　　“这是你能决定的吗？”
　　“等我火了就可以推掉一些工作，在那之前，我上哪都带着你。”栗澄说，“你愿意跟着我一块跑吗？”
　　“太累了。”
　　“我会帮你收拾东西。”
　　“只是收拾东西？”
　　“……帮你洗澡。”栗澄说得小声。
　　“嗯，我跟着你。”顾榄满意了。
　　说完这句，他很快睡了过去，栗澄倒是不怎么困，他一只手被顾榄抓着，另一只手拿着手机，刷起了微博。
　　网上关于于秦的消息愈演愈烈，有人在爆料，也有于秦的粉丝在吵架。
　　通报可能很快就会出来，到时候争议估计会少很多。
　　而余楚给栗澄定的复出时间，也逐渐接近。
　　离开没多久，家里不需要特别打扫，但栗澄还是按照习惯，把家具都擦了一遍，顺便将地拖了。
　　顾榄像个会刷新地点的游戏人物，栗澄在哪，他就躺在哪块区域。
　　“杂物间不需要打扫吗？”顾榄踩着椅子，整个人窝在主卧的滑轮椅上问。
　　栗澄想起来了：“我还没问你呢，你到底和谁学的撬锁？”
　　“你房间的锁很容易开。”顾榄说。
　　栗澄双手撑着拖把杆，面朝顾榄站定：“我可没想过发卡还能用来开锁。”
　　顾榄抱着腿，不说话。
　　“小榄。”
　　“我之前租房的时候，对门被小偷进过，我刚好没睡就报了警。”顾榄说得很慢，“警察抓走他的时候，他口袋里掉出好多发卡。”
　　“然后呢？”
　　“你会偷偷去那间房，我想知道里面有什么，就去网上学了具体怎么开锁。”
　　栗澄连顾榄带椅子挪开，去拖书桌下的地：“以后不要做这种事了，好奇什么可以跟我说。”
　　“以前问了，你也不会告诉我。”顾榄伸出手，抓了下栗澄的小臂。
　　“我害怕和你靠得太近，之后再离开你会难过。”
　　顾榄冷下脸：“你要去哪？”
　　“我也不知道，只是总觉得和你重逢后的日子太美好，美好到像是偷来的。”栗澄把拖把放到一边，他捏住顾榄的脸，“偷来的日子不会长久。”
　　“不许再偷偷跑走。”顾榄被扯着脸，他含糊地说。
　　“你不是在我手机里装东西了吗，我能跑到哪里去？”栗澄亲了下顾榄，“我不跑，哪里都不去。”
　　顾榄：“我给你装定位，你会不舒服吗？”
　　“大学的时候可能有一点，”栗澄说，“现在不会。”
　　“为什么？”
　　“挺有安全感的。”栗澄的手摸到顾榄耳朵，揉了揉他的耳垂。
　　打扫完家里已经十二点了，栗澄叫了外卖，两人吃完后睡了一觉，到傍晚再一同去了市场。
　　去了趟A市回来，栗澄面对人群的不适缓解了不少，在挑肉时，他还应了老板几句话。
　　回家路上又碰上了那只橘猫，它和伙伴正互相舔着毛。
　　“好可爱。”栗澄对着它们拍了张照。
　　橘猫跑到了栗澄脚边，翻开了肚皮。
　　“你不想摸摸它吗？”栗澄问顾榄。
　　顾榄退后一步：“你要摸可以自己摸。”
　　“毛茸茸的，你会喜欢的。”栗澄拉着顾榄的手，碰到了猫肚子。
　　猫有点不满摸上来的不是栗澄，但还是好脾气地任凭顾榄摸。
　　顾榄看着地上的猫。
　　会呼吸会动的小动物，和栗澄不同，猫毛绒绒的，呼吸也更急促些。
　　不喜欢，但栗澄好像很希望自己喜欢它。
　　“你不饿吗？”顾榄收回了手。
　　栗澄跟在顾榄身后进了电梯：“我对动物的喜爱和对你的是不一样的，你能理解吗？”
　　“……嗯。”顾榄等栗澄去按楼层按钮，“但我还是讨厌猫狗，特别是和你亲近的猫狗。”
　　“没关系，你不伤害它们就行了。”栗澄说。
　　顾榄没有向栗澄证明自己不暴力，他可能遗传了酒鬼父亲，在极端情况下，他根本无法承诺自己能忍住不动手，何况是关于栗澄的事。
　　栗澄看出了顾榄在想什么：“我知道你只是太爱我，你和你爸爸不一样。”


第73章 
　　赵医生诊室的花瓶里插了几朵雪片莲，小巧的花朵铃铛似地垂着，栗澄没忍住，用手去碰了碰。
　　“最近有什么好事发生吗？”赵医生坐下问。
　　栗澄收回了手，详细的事他不能和赵医生分享，只说了自己去录了首歌。
　　“我本来还担心，怕想起之前的场景。”栗澄指的是纠缠了他很久的舞台阴影，实际上站在录音棚开口那一瞬，他脑内确实闪过了看不清脸的观众。
　　但和他对上视线的，是玻璃窗外的顾榄，而不是别的什么人。
　　栗澄又和赵医生说了自己跟顾榄复合的事：“但我感觉我们之间还有矛盾没解决。”
　　“我想你可以直接和他说开，而不是一个人纠结。”赵医生建议道。
　　栗澄想了想，跳过这个话题，又说起了自己的声音。
　　赵医生：“曾经让你感到害怕的事，并没有完全解决，你的精神还是紧绷的。”
　　于秦已经被拘留了，后面迟早也要坐牢，栗澄想不通自己在担心什么。
　　“等你发现公众会接受你的那天，可能就会好了吧。”赵医生笑了笑。
　　出了医院，栗澄和顾榄在附近吃了午饭，再沿着街道散了会步。
　　“白姐说过两天就能把做好的歌发过来。”栗澄说，“下午直播设备也会送到家里，有人上门帮忙调试。”
　　顾榄已经将栗澄的家当成了自己家，陌生人要进门让他十分不悦：“不能自已弄吗？”
　　“我怕弄不好。”栗澄拉了下顾榄的手，“前面那家面包店闻起来很香。”
　　栗澄推开门，和顾榄进了面包店。
　　面包店的香气容易给人一种幸福感，栗澄拿了托盘，往里面夹了好几种面包。
　　“我可以学了在家里做给你吃。”顾榄说。
　　栗澄放下夹子，又拿了一袋蛋白糖饼干：“好。”
　　做烘焙很耗费时间，但栗澄愿意跟顾榄在一块消磨时光。
　　盘子在栗澄手上，结账也是他去，他还不是太习惯跟别人对上视线，全程低着头。
　　“一共五十块，您拿好。”女生麻利地将面包打包好，装袋递给栗澄，“……小橙子？”
　　栗澄一下抬起头，女生眨了眨眼睛：“还真是你！”
　　感觉到身后顾榄浑身支起来的刺，栗澄赶紧先拽了拽他的袖口，又对女生笑了笑：“陆璐，好久不见。”
　　“是好久没见到了，你都不去同学聚会。”女生手快遮住了收款码，“我请你。”
　　“不好吧？”栗澄坚持要付款。
　　“这店是我开的，有什么不好的？”陆璐性格爽朗，他看向顾榄，“这是你男朋友吗？”
　　栗澄愣了愣，又很快笑着点了下头。
　　“你好，我是栗澄的高中同学。”陆璐跟顾榄打了下招呼。
　　顾榄冷着脸没应话，她也不在意，继续和栗澄叙旧：“你老实说，是不是把群屏蔽啦？”
　　陆璐说着，又往袋子里塞了一袋糖果，再打包了两块切件蛋糕。
　　“够了够了，我吃不下这么多。”
　　“两个人怎么会吃不下？你以前也不是小鸟胃啊，我记得那年副班长生日，你可是将剩下的半个蛋糕都吃了。”
　　“那还不是因为你们都说不好吃，浪费了多不好。”
　　陆璐没有提栗澄出道又隐退的事，只是在他离开前，让栗澄微信联系她，说过几天约出来吃饭。
　　出了面包店，顾榄还是抿着唇，栗澄去牵他的手，也没让他表情舒展开。
　　“怎么了？”一大袋子面包走起路来会撞上腿，栗澄站着没继续动，想打辆车，但他暂时没有手去拿手机，只能先将顾榄哄好。
　　“你和她很熟，”顾榄说，“还叫得那么亲昵。”
　　栗澄过了会才笑出声：“她的名字就叫陆璐，姓陆名璐。”
　　顾榄没有因为误会了栗澄而感到不好意思，依旧不太高兴：“她和你有很多共同回忆。”
　　“我们也有啊，还更多些。”栗澄举起两人交握着的手，到脸颊边贴了下，“她只和我做了三年同学，以后也不会经常见面，但我和你还会有分不开彼此的未来。”
　　这番话成功哄好了顾榄，栗澄提醒他回家，顾榄用空着的那只手打了车。
　　回到家，栗澄先将蛋糕冻了起来，中午吃得太饱，这个可以留到之后吃。
　　面包他找了个竹篮编的筐，一袋一袋排列好，放在里面，再摆放到备餐台角落。
　　“早知道路上买几朵花回来插了。”栗澄看着空荡荡的玻璃花瓶，对目前的桌面还是不太满意。
　　顾榄坐在餐桌边：“看我。”
　　栗澄回过头：“嗯？”
　　“看我就好了。”顾榄认真地说。
　　栗澄笑着捧起顾榄的脸：“嗯，我们小榄是最好看的花。”
　　门铃响了起来，是装直播设备的人到了。
　　栗澄要去开门，顾榄先一步起身到门口，将门打开。
　　“你好你好。”戴着棒球帽的工作人员把东西抱进屋里，等着顾榄告诉他该往哪间房。
　　顾榄盯着对方没换下来的鞋，栗澄刚早上刚拖过的地面就这么被踩脏了。
　　“放这边，桌子已经留出来了。”栗澄见工作人员逐渐疑惑，赶紧上前引着他往次卧去。
　　怕顾榄的东西被碰坏，键盘和吉他都被栗澄提前收拾到了主卧里。为了让空间更大些，次卧的床前两天栗澄也和顾榄一起拆了，他正计划着买张软沙发放到空着的地方。
　　工作人员没多说话，直接开始装设备，栗澄就站在旁边看，顾榄过了会也走进来，贴着栗澄的背，盯着工作人员动作。
　　工作人员被盯得后背出汗：“老板放心，我干这行几年了，帮特别多主播装过设备，不会有问题的！”
　　终于弄好后他先舒了口气，栗澄把事先准备好的运动饮料递给他。
　　“谢谢。”工作人员打开喝了口，然后将电脑开机，开始跟栗澄讲直播前的步骤。
　　“你坐下来，我帮你调下直播参数。”
　　“什么……参数？”
　　“美颜啊！现在都开这个的。”
　　“我的直播应该是不露脸的……”栗澄以前在公司里，也参与过几场直播，当时可完全没有美颜这种事情。
　　“哎呀，一条龙服务嘛，现在不开，以后也得开的。”小哥没看到顾榄的黑脸，他将栗澄拉到椅子上坐下，再打开了摄像头。
　　栗澄看着自己的脸出现在27寸的显示器上，吓了一跳，这比顾榄的电脑桌面更有冲击力。
　　他这段时间吃好喝好，烦心的事解决了大半，在严苛的镜头下状态也不差。
　　小哥依次开着直播灯，又给栗澄拉了各种复杂的美颜参数。
　　“好像没什么区别。”电脑里的栗澄歪了下脑袋。
　　“这是你看自己看习惯了嘛，别人肯定能看出来不一样，是不是？”小哥去问顾榄，发现顾榄正盯着他放在栗澄肩膀上的手。
　　目光灼热得像是要将他的爪子烧掉。
　　“呃。”小哥下意识把手藏到了背后。
　　“你可以走了。”顾榄说。
　　“那、那今天就先这样，你们有什么问题打我电话。”说完，他留下一张名片，收拾工具包离开了栗澄家。
　　栗澄像得了新玩具的小孩，有点好奇地操控鼠标，点开了一个特效。
　　他的脑袋上出现了毛茸茸的兔耳朵，脸颊也变得红扑扑的。
　　“有区别吗？”栗澄去问顾榄。
　　顾榄和栗澄挤到一张椅子上坐下，他的脸也自动加了特效，在栗澄脸上显得很可爱的妆容，配上顾榄的冷脸呈现出另一种效果。
　　栗澄没忍住笑了出来：“这个不适合你。”
　　“无所谓，我又不出镜。”顾榄一想到将来会有很多人看栗澄，心里就不是滋味。
　　“我不要一个人直播的。”栗澄点点鼠标，换了个特效，这次两人都变成了小猫，“都跟小楚哥说好了，后面的直播你可以说话。”
　　“大家会知道你和别人同居。”
　　“那我就可以大方告诉他们，你是我男朋友了。”
　　顾榄开心地按下了键盘上的截图键。
　　栗澄打开了话筒，他没插耳机，试着唱了几句，又去听录下来的声音。
　　“好听。”顾榄说。
　　“我这几年都没好好唱过歌，唱功早退步了。”
　　“那也比别人唱的好听。”顾榄把下巴搁在了栗澄的肩膀上。
　　玩了一下午的直播设备，外面天色变得昏黄，栗澄才推着顾榄去厨房一起做饭。
　　今晚的汤是茶树菇炖乳鸽，栗澄知道顾榄家那边没有喝汤的习惯，上大学时他吃食堂习惯打碗汤，还被顾榄问过。
　　这些汤的做法，都是顾榄专门为了他学的。
　　“好饿。”栗澄闻着汤的香味，肚子叫了两声。
　　“冰箱里不是还有蛋糕吗？你可以吃。”顾榄把火关小。
　　“还在吃醋吗？”栗澄擦干手，去捏顾榄的脸，“她刚才给我发微信了，说你好看，还说我们登对呢。”
　　“她给你发微信了？”
　　栗澄主动把手机上交，让顾榄自己看聊天记录。
　　栗澄的手机看不到过往的聊天记录，顾榄也不知道他和陆璐以前聊天多不多。
　　lu：【小橙子！周末叫上副班长那几个人，我们去玩剧本杀怎么样？】
　　“他为什么叫你小橙子？”顾榄不喜欢这种感觉，仿佛在提醒他栗澄曾经会和别人互相取外号，笑着玩闹，他是完全的后来者。
　　“当时班上的人都这么叫我，连老师也这么叫，你也可以这么叫。”
　　栗澄想表示这就是个正常的外号，没想到顾榄听完更不爽了。
　　“我不要跟他们一样。”
　　“所以你才一直不叫我名字吗？”
　　顾榄不说话了。
　　栗澄把他鬓角的头发撩到耳后：“你也可以给我取一个外号，只能你叫的那种。”
　　“不要。”顾榄立马回道。
　　“为什么？”
　　“不想用一个名称去代替你。”
　　栗澄很快理解了顾榄的脑回路，在顾榄心里，栗澄就是栗澄，指的不是他的名字，而是他这个人。
　　“汤差不多快好了吧？”栗澄掀开盖子看了眼，茶树菇的香味独特，他咽了下唾沫。
　　父母还在世时，也经常煲这道汤，栗澄每次都能喝两大碗。
　　“我炒菜。”顾榄让栗澄站远，拧开另一个炉子，下油热锅。
　　栗澄听着菜下油锅的声音，看向客厅的落地窗，和其他窗户里的家庭一样，他正过着平静又美好的生活。
　　陆璐送的蛋糕，两人在晚上拿出来吃了，香橙味和开心果味，栗澄各自尝了一点。
　　“挺好吃的，不过她家店太远了，之后应该也不会经常去那边。”他说。
　　“你的心理治疗要结束了吗？”顾榄张开嘴，把栗澄喂到他嘴边的蛋糕吃下去。
　　“我今天和赵医生说了，”栗澄把蛋糕上的装饰小花拿掉，“说我觉得自己不需要治疗了，但偶尔想聊天，可能还是会去找她。”
　　“有什么事不能跟我聊？”
　　栗澄用一块蛋糕堵住了顾榄的嘴：“她毕竟是医生，又年长了我们二十来岁，我有时候也想听听长辈的建议。”
　　“她长得和你妈妈有点像。”顾榄拒绝了投喂过来的蛋糕。
　　栗澄笑了笑：“但我没有将赵医生当成妈妈。你快点吃，我手酸。”
　　顾榄含下蛋糕，但没有松开叉子。
　　栗澄和他对视，顾榄的眼睛实在太漂亮，一不留神就会将人吸引住，栗澄心跳变得有几分快，他催促顾榄赶紧松口。
　　顾榄松开了叉子，他咽下口中的蛋糕，再带着满口的橙子香气，去亲吻栗澄。
　　栗澄顺从地接受了这个吻，金属叉子和茶几碰撞发出了刺耳的声响，栗澄伸手去搂顾榄的颈脖。
　　和爱的人接吻，是种很美妙的体验，每加深一分，感情都好似会浓一点。
　　这个吻持续太久，顾榄亲得睫毛都被眼里的水雾染湿，栗澄用手摸过他的睫毛：“蛋糕要融化了。”
　　“没那么容易化。”顾榄还想再亲，被栗澄制止住了：“先吃完蛋糕。”
　　他当然知道，再亲下去这两块蛋糕可能得一直放到半夜。
　　现在室温不低，栗澄不想浪费食物。
　　而且栗澄很爱看顾榄吃蛋糕的样子，顾榄吃东西随意，总咬住叉子，再将叉子沿着嘴唇抽出来，白色的奶油会沾在他红润的嘴唇上。
　　顾榄很听话地跟栗澄分着吃完了蛋糕，最后一口消失，他看向栗澄。
　　“回房间。”客厅的窗帘都没拉，灯也亮着，接吻已经很羞耻了，栗澄可不敢冒着被对面看到的风险去做某些事。
　　“得再加一层窗帘。”顾榄对单层纱帘很不满意。
　　栗澄站起身，把桌上的垃圾收干净，再去拉顾榄起身。
　　打开主卧里的夜灯，栗澄关上门，去脱顾榄的衣服。
　　……
　　“我觉得这里该放一面镜子。”顾榄说。
　　栗澄抬起通红的脸：“不。”
　　“你可以不去看。”顾榄在栗澄站起来后，抱住他，带着他一块摔到床上。
　　幸好床垫是软的，不然这么摔下去肯定会腰疼，栗澄恍惚想。
　　顾榄看着急，但每一个动作都是温柔的，栗澄闭上眼睛，他抚摸着顾榄的头发，力度时轻时重。
　　这天结束，栗澄不知为何，空虚感比以前还要强烈些，他和顾榄对视，看出了顾榄也有相同的感觉。
　　好像是不太够的。
　　“小榄，你是不是更希望我……你。”栗澄那个字说得含糊，光是说这一句话，他的脸就重新升温了。
　　顾榄抱住栗澄：“以前是，现在无所谓了。”
　　“为什么？”栗澄指尖绕着顾榄的发尾。
　　“你在我身边就很好了。”顾榄用额头蹭了蹭栗澄的肩膀。
　　栗澄心里霎时一阵泛酸：“我不会再离开你。”
　　他不知道同样的话要说几遍，才能给顾榄和自己安全感，或许要在口上重复一辈子也说不定。
　　-
　　白姐将成曲发过来的时候，栗澄正往盆里加着面粉，手机摆在桌面，栗澄余光瞥到那条消息，手一抖，小半袋面粉洒进了盆中，再飞起来，扑了栗澄一脸。
　　“咳、咳咳。”栗澄把面粉放好，拧开水龙头先把脸洗了。
　　洗完脸，他发现脸颊也沾到面粉的顾榄正看着栗澄的手机，手指悬空在文件的播放按钮上。
　　栗澄用湿着的手在顾榄脸上划了几条线，冒充猫胡子：“别动，我先给你拍张照。”
　　顾榄还真的没有动作，栗澄抽出手机，打开摄像。
　　对焦一直没有成功。
　　栗澄左手按住了发抖的右手，才成功拍下了照片。
　　“要用电脑放吗？那样听得更清楚些。”他问。
　　“就在这里，现在放。”顾榄说。
　　栗澄点回文件，他深吸了一口气，要播放时，顾榄先一步按下开始。
　　前奏和顾榄交上去的demo没太大区别，能听出来的是乐器演奏细腻了许多。
　　桌面和地上都是面粉，厨房一片狼藉，阳光照进来，把空中还在飞扬的粉都照得清晰。
　　栗澄拉住顾榄的手，听着自己的声音在耳边响起。
　　经过修音的声音，和日常会有一点区别，栗澄这几年一次都没有去听过以前录的歌，乍一听到，还有些不习惯。
　　但很快，他又沉浸到了音乐里，眼眶也发起烫。
　　这是顾榄和他共同完成的歌，在词曲那一栏，将来会写他们两人的名字。
　　有点像专属于他们的结婚证。
　　栗澄觉得自己很奇怪，怎么会在这种时候思维发散。
　　歌不长，很快就播完了，顾榄又点开，播放第二遍。
　　这次栗澄的注意力放在了顾榄身上。
　　顾榄听得很认真，听到某些地方会有小幅度的肢体动作，比如手指无意识弹琴，又或者身体往前倾，仿佛要将栗澄的歌声听得更清楚些。
　　顾榄去播放第三遍时，栗澄没有制止他，就这么和他站在乱糟糟的厨房里，将歌听了一遍又一遍。
　　“腿酸了。”顾榄打破了循环。
　　手机电量恰好见底，自己息了屏。栗澄带着顾榄到餐椅上坐下，再去收拾厨房。
　　室内重归安静，栗澄脑内却不住回放着刚才听到的副歌。
　　和他当年在寝室里录的质量完全不同。
　　手上还沾着面粉，栗澄骤然转身跑到顾榄面前，按着他的肩膀，很用力地亲了他一口。
　　他有了一首正式的，和顾榄一块写的歌！
　　他还能将这首歌唱给别人听，让大家真正地认识顾榄，夸奖顾榄的才华。
　　栗澄呆呆地站着，被顾榄抱住腰拉到腿上，两人交换了一个吻。
　　这个吻导致的结果是顾榄的腿更酸了，栗澄在把桌子地面擦干净后，给他按摩起了大腿。
　　按到一半，栗澄跑到了次卧里，让音乐通过前几天刚装的高级音响传出来。
　　顾榄坐在沙发上，他看着栗澄跑出跑进，嘴角扬起了一抹弧度。
　　至少签合同，让栗澄录完这首歌是正确的，他太想念这样的栗澄了。
　　栗澄回到客厅，手沿着顾榄的小腿往上按，到大腿附近时，他的手被顾榄抓住：“有和你说什么时候要直播吗？”
　　栗澄这才想起多看两眼消息，白姐确实还发了段文字过来，告诉他今晚开始，公司就会拿建好的账号发视频试水，最迟下周末就可以直播了。
　　直播当然不是让栗澄就那么草率开播，第一次直播时间控制在半小时，栗澄不用多说话，只需要唱这首歌，和翻唱几首买了版权的经典歌，再按事先准备好的台本，跟观众说几句话，保持神秘感。
　　不去看这些还好，一看到栗澄就会紧张，他甚至担心，自己能不能顺利唱出声。
　　三年失声带给他的阴影太大了，他做不到不害怕。
　　“我可以帮你说话，你当没有直播，单纯唱歌就好了。”顾榄说。
　　栗澄往前坐，他靠到顾榄怀里：“你说话等下把观众都吓跑了。”
　　顾榄：“？”
　　“还是我来说吧，不过你可以和他们打招呼，如果有人看的话。”
　　“歌会火的，不可能没人看。”顾榄笃定道。
　　听顾榄这么说过后，栗澄安心下来，他仰头去看顾榄，又吻了吻顾榄的下巴。
　　大学刚确认关系那会，栗澄还很不擅长跟另一个人，有超出友谊的亲密交流，但他骗不了自己的是，在看到顾榄时，他会回想那晚的吻，也会有亲顾榄的冲动。
　　顾榄倒是很不害羞，和栗澄稍微对上视线，就会来抱他，要和他接吻。
　　刚谈那一个月，栗澄被周围人问了不下十次，嘴巴是不是吃辣上火了，也有敏锐的人用开玩笑的语气，问栗澄是不是谈恋爱了。
　　栗澄很快就对大家承认了和顾榄的恋爱关系，但同时，他也和顾榄说了接吻要适度。
　　“你是我男朋友，为什么我不能想亲就亲？”顾榄不解，“而且你也不讨厌被我亲。”
　　栗澄是很喜欢接吻，他红着脸打断顾榄的话：“我们可以去做其他的事，我更想和你交流，小榄。”
　　顾榄似懂非懂地点了头，他在身后的midi键盘上按了几下：“你更喜欢和我聊音乐？”
　　“不只是音乐，也想知道你的烦恼，你的过去，你拥有过的开心瞬间。”栗澄摸了摸顾榄的脸。
　　顾榄跳过了前面的两个词：“和你认识后的每一天，都有开心的瞬间。”
　　“之前呢？在你上大学前。”
　　“没有。”
　　“你愿意跟我说说吗？为什么没有？”栗澄当时是站着的，他弯下腰，额头抵着顾榄的蹭了蹭。
　　顾榄直接把栗澄几分钟前说的话当耳边风，吻住他，逃避了这个话题。
　　……
　　“你当时不跟我说你家里的事，是不信任我吗？”栗澄玩着顾榄的发尾，突然问。
　　“听了又不会开心，为什么要听？”顾榄喜欢看栗澄心疼自己，但这些事情，他却觉得没有什么好说的，可能是不想栗澄真的为他烦恼，也可能是他做不到坦然提起的过去。
　　“你答应我，”栗澄松开顾榄的头发，朝顾榄伸出小拇指，“不能再有隐瞒，以后碰见不好的事，我们要和对方说。”
　　顾榄盯着栗澄的手指看了会，才勾住，摇晃了几下。
　　这一晚，栗澄没有睡着，他在软件上搜出了歌名，视频已经有了热度，而评论也有人点出了他的名字。
　　“‘白月光回国’。”顾榄冷静地念出了那条评论。
　　栗澄被逗得直笑，心里的紧张少了些。
　　他半个小时才敢打开看一次，质疑和造谣的人应该不是没有，只是被反应很迅速地删除了。
　　栗澄打开和白姐的聊天框，想和她说声辛苦了，又怕打扰到她。
　　还是等下次见面时再感谢吧。
　　栗澄这么想着，下一秒，手机被顾榄抽走，放到了床头柜上。
　　“睡觉。”


第74章 
　　第二天栗澄醒来，迷迷糊糊摸过手机，点开收藏的视频看了眼，被点赞数吓得直接清醒了。
　　顾榄难得赖床，他嘟囔了几声，往栗澄怀里钻，同时手伸出被子，看也不看要去抢栗澄的手机：“再睡会……”
　　“小榄！视频火了！”栗澄不敢点开评论，他退回首页，大数据给他推送了好几个相关的剪辑，点赞数量都不低。
　　“嗯……睡觉……”顾榄把栗澄的睡衣纽扣蹭开，乱糟糟的头发刮过栗澄皮肤。
　　栗澄揉了揉顾榄的后脑勺，又点开了微信的未读消息。
　　白姐竟然在凌晨四五点给他发了消息，说视频效果很好，直播日程正式定下，在这个周六晚上。
　　栗澄点进了白姐的朋友圈，她两个小时前发了一条，照片主体是咖啡，模糊的背景看上去像是某个录影棚。
　　这张照片提醒了栗澄，他要是正式回到大众视野里，可能又会过回以前的生活。作息混乱的情况下，他和顾榄会不会变成聊不上天的关系？
　　像他以前在圈内听人说过的那些八卦。
　　助理告诉过他，很多男艺人在有了名气后，会选择跟以前的对象分手，一部分原因是被圈子的繁华迷了眼，另一部分原因，则是沟通不够，满足不了伴侣的情绪。
　　栗澄把手机放下，抱住了顾榄。
　　“……怎么了？”顾榄抬起头。
　　“不是要睡觉吗？”栗澄拍了拍顾榄的背。
　　顾榄睁开了眼睛：“你在想什么？”
　　刚说了不能再互相隐瞒的是栗澄，他没糊弄过去，将刚才思考的事和顾榄说了。
　　回来在飞机上说的话，不过是乐观想法，栗澄知道，很多时候两个人就算有心，也会在各种现实阻碍下渐行渐远。
　　明明直播不一定有效果，他可能不瘟不火地过一辈子，但还是会去担心。
　　他不想和顾榄的未来再出错。
　　“你工作的时候，我可以陪着你。”顾榄说话带着刚睡醒的沙哑，“你在彩排，我就在下面写歌，等你休息了，我再跟你一块睡觉。”
　　“会很累的，我不想……唔……”栗澄被顾榄咬了下嘴唇。
　　“反正你不抱着我，我也睡不着。”
　　栗澄眼睛弯了弯：“知道了，小榄是黏人精。”
　　“你不喜欢我这样吗？”顾榄冷下脸。
　　“喜欢，非常喜欢。”
　　遮光窗帘让室内还是昏暗的，栗澄本来就没睡多久，困意重新涌起，他哄着顾榄又睡了个回笼觉。
　　-
　　直播在晚上九点，这天是栗澄第一次吃剩了顾榄的做的饭。
　　他紧张得根本吃不下。
　　“留着，等直播完再热了当夜宵吃。”栗澄和顾榄说。
　　开播前，余楚给栗澄发来了消息，是一张小核桃的照片。
　　小核桃两只爪子被举到耳边，图片上配了“加油”两个字。
　　栗澄觉得可爱，长按图片想收藏。
　　“我要开播了。”顾榄打断了栗澄的动作。
　　栗澄原本趴在桌上玩手机，手机直接被顾榄吓得掉到桌上：“不是还没到点吗？”
　　顾榄坐在另一把椅子上，他看着栗澄的手机屏幕：“快了。”
　　栗澄笑了笑，没去存那张表情包，而是给手机开了静音，放到了一旁。
　　客厅的时钟响了起来，整点到了。
　　栗澄手指发抖，按不准开播按钮，还是顾榄帮他按的。
　　【来了！！！！】
　　【怎么没有画面啊？是不是bug了？？？】
　　【是栗澄吗？是栗澄吗？】
　　【不要随便认领，这个主播ID是串英文字母，可能就是个新人。】
　　【我认错我家猫的叫声都不会认错栗澄的声音好吗？】
　　【看看小猫咪。】
　　栗澄看着弹幕，没忍住笑了一声。
　　话筒已经打开了，他的轻笑被放大，弹幕停滞了一瞬，又很快刷起屏。
　　【这个笑更像了啊！！！】
　　【我是栗澄骨灰粉我证明我们橙子就是这样笑的。】
　　【主播不说句话吗？】
　　“他不说话，今天只唱歌。”顾榄看弹幕看得很不爽。
　　【房管吗？？？】
　　【诶，这个小哥哥声音也好好听，你会唱歌吗？】
　　【刚来，是有合唱吗？和谁啊？】
　　弹幕刷得太快，栗澄手忙脚乱，根本不知道能挑着哪条回答，而顾榄已经帮他点开了伴奏，也没有让他说话的意思。
　　新歌等到最后唱，第一首是发行于二十年前的老歌，但在年轻人中传唱度也很高。
　　栗澄大学时很爱听这首情歌，还会在顾榄面前唱。
　　前奏里，他忽然记起，他和顾榄唱的时候，两人压根就没在一起，他也没意识到自己的心意。
　　而他唱完歌竟然还会去闹顾榄，问他有没有心动。
　　往事让现在的栗澄变得不好意思，情绪带到了歌里，恰好唱出了情窦初开的羞涩。
　　【路过，好好听啊，这是专业歌手吗？】
　　【去查了，这个账号是原木的，他们公司的新人吧？】
　　【哪来的新人唱功这么好啊？主播你是不是栗澄，不回我的话就代表你默认了。】
　　【hello？刚才的小哥哥还在吗？你们声音好配啊，真的不能合唱吗？】
　　栗澄在喝水，顾榄操控着鼠标，停在那条弹幕上：“谢谢，我们是很配。”
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　“为什么打问号？我说错了吗？”
　　栗澄眼睛弯着，这样的顾榄还挺有意思的。
　　手机亮起来，白姐发了个“OK”的表情符号过来，又让他继续。
　　直播间的人数忽然翻了倍，栗澄扯了下顾榄的袖子，小声道：“再不继续就唱不完了。”
　　顾榄也不想直播延长，他播了下一首伴奏。
　　【好像在撒娇哦。】
　　【前面的这都听得出来？？】
　　【哎呀你们不懂，栗澄说话就是很可爱像在撒娇，他以前上节目跟主持人说话都这个语气。】（该条弹幕已被移除。）
　　【所以说确定这是栗澄了？？？】
　　【我看到了！为什么小哥哥要移除那条！】
　　栗澄没有围观弹幕，他认真唱着歌，等到结束睁开眼，发现一半的弹幕在鼓掌，而另一半弹幕在聊他看不太懂的东西。
　　【主播看得见吗？你的房管刚刚移除了好多条弹幕哦。】
　　【只是说了栗澄跟以前同事关系都很好就被移除了呜呜。】（该条弹幕已被移除。）
　　【难道是提栗澄不行吗？我试试，栗澄唱歌好好听。】
　　【主播还继续唱歌吗？能不能开个打赏，手痒了想打钱。】
　　“打赏暂时不会开，”栗澄小声说，“移除弹幕？没有拉黑吧？”
　　【没有，好像就是看不得我们说栗澄和别人关系好。】
　　“嗯嗯，那你们不要说啦，他会不高兴的。”栗澄笑着说。
　　【好宠。】
　　【这是承认是栗澄了吗？】
　　“听、听下一首歌吧。”
　　白姐没让栗澄在直播时否认身份，只是叫他不要回应。
　　“他们说的是真的吗？”顾榄曾经关注过栗澄的活动，在他眼里，栗澄是对谁都好脾气，但远远没有这些弹幕说得那么亲近。
　　“我不知道他们说了什么。”栗澄装傻道，“不过朋友和爱人还是不一样的。”
　　【？？？你们麦没有关。】
　　【好大的信息量。】
　　【这是在装情侣博眼球吗？】
　　“没有装。”栗澄让顾榄放下一首歌。
　　后面三首歌栗澄是连着唱的，唱完时长恰好剩下八分钟。
　　“接下来这首歌，是我和他一起完成的原创曲。”栗澄的紧张已经在直播间的氛围下，消失了大半，“希望大家能喜欢。”
　　顾榄拿起一旁的吉他，插上电，扫了下弦。
　　栗澄看向他，笑着清唱出了第一句。
　　吉他声加入，顾榄提前调了效果器，栗澄的声音和干净的音色搭在一起很清爽。
　　直播间人数逐渐变多，但没多少人刷弹幕，大家都像听入了迷。
　　唱到最后一句，栗澄抬手，去摸顾榄的发丝。
　　直播结束，栗澄刚把手机声音打开，就响了好几下。
　　顾榄按住栗澄的手机：“大家都很喜欢你。”
　　“也夸了你写的歌好听。”栗澄凑上前，先亲了下顾榄，“谢谢你，小榄。”
　　顾榄放开了手：“你可以看了。”
　　栗澄倒也不着急看消息了：“我刚刚有唱好吗？”
　　“每一首都很完美。”顾榄说。
　　“哪里有这么好。”栗澄捏捏顾榄的脸，紧张还是影响了他的发挥，有几个能回想起的细节，栗澄觉得处理得并不好，他还需要多加练习。
　　但最后顾榄弹琴，他唱的原创曲，他很满意，且比起录音室版本，他更喜欢这一版。
　　“就是很好，弹幕不都在夸你吗？”顾榄抿着嘴。
　　栗澄严肃地问顾榄：“你看到那些会不舒服吗？”
　　“还好，我可以把他们的发言删掉。”顾榄偏过头，靠着栗澄手心，“以前在网上看到说想和你结婚的，我只能举报，还不一定举报得掉。”
　　“以后别举报人家了，反正我也不可能会和他们结婚。”栗澄笑着说。
　　“嗯。”
　　“你那时一直有关注我吗？”
　　“不可以吗？”顾榄垂下眼睛。
　　栗澄的椅子比他高一些，这个角度看过去顾榄很像在生气。他把顾榄的头发揉乱，让顾榄看起来像一只炸毛的布偶猫：“我唱歌的时候，会想你是不是正在某个地方听着。但又觉得，你应该不想再听我唱歌了吧？毕竟我那样做，你肯定会讨厌我。”
　　“我没有讨厌过你，只是有一点怨恨。”顾榄说完，自己纠正道，“不是一点，是非常。”
　　被喜欢的人说恨，栗澄也没有不高兴，反而很开心，他更怕的是顾榄对他没有感情。
　　手机响了半天，栗澄都没有回消息，白姐直接一个电话打了过来，栗澄接起后先说了声“辛苦了”。
　　“直播的数据很好，下星期可以再安排场长一点的。”白姐顿了顿，“中间的互动也挺有趣的，公司这边可能会剪出来。”
　　“好。”栗澄乖乖应话。
　　白姐似乎有点意外：“你不介意吗？要是介意的话，可以换个方向，不用拿这个去营销。”
　　栗澄知道白姐指的是拿他和顾榄的关系去博关注，他不是小孩了，明白在工作场合不能任性，他才刚签约公司，也不能连累负责他的工作人员。
　　而且栗澄希望顾榄将来不会再看到想让他点举报的文字。
　　“没事的。”栗澄和白姐道过谢，结束了这次通话。
　　白姐是金牌经纪人，栗澄目前仅仅是个没了名气的小歌手，他十分感谢白姐愿意顾及自己的感受。
　　顾榄将晚饭重新下锅热了一遍，栗澄边吃，边回复着手机上的消息。
　　白姐没有空，她让栗澄加了一个对直播更了解的助理，由助理负责他未来一段时间的直播内容。
　　“以后一周可能要播个好几天。”栗澄和顾榄说，“一次差不多两小时。”
　　顾榄皱着眉：“太久了吧。”
　　“白天的时间可以自由支配，晚上也不是播到半夜，已经很好了。”栗澄还是满意的，这场直播增加了他的自信心，让他找回了在公众面前唱歌的快乐。
　　爱人的心情很重要，栗澄在当晚，主动让顾榄知道，他不会因为工作而在某方面冷落顾榄。
　　-
　　第二天，栗澄得到了两个好消息，第一个是他的声音恢复了正常，栗澄兴奋地拉着顾榄说了一上午的话，他已经好久没有听过自己的正常音量了。
　　第二个则是助理告诉他，公司把栗澄以前的歌曲版权买了过来，决定重新编曲。
　　栗澄把这个消息告诉了顾榄，并说了想要顾榄负责编曲。
　　编曲会在很大程度上改变一首歌的风格，栗澄期待着再唱起这些歌。
　　以一种新的心情。
　　顾榄同意了，在改编之前，他先把其中的两首挑出来，说栗澄得重新填词。
　　“不喜欢原来的词。”顾榄说。
　　当年栗澄没有权力挑选歌曲，自然更不会去参与作词部分，顾榄挑出来的那几首，歌词确实不适合他唱。
　　不用直播时，两人有时在次卧，有时在阳光通透的客厅，各自都忙着和音乐有关的事，偶尔栗澄会抬头，这种时候，他经常会和顾榄撞上视线。
　　“我需要一点灵感。”顾榄盯着栗澄，叫他不要动。
　　栗澄端坐着让顾榄看自己，一般被盯到脸颊变红，顾榄才收集完灵感。
　　“怎么样？”栗澄把写好的一版词拿给顾榄看。
　　顾榄没有接过纸，而是抵着栗澄的脑袋去看纸上的歌词。
　　这首歌之前的词情感太过豪放，栗澄先前录的版本，嗓音和表达都十分不合适。
　　所以这首歌栗澄根本没在现场唱过，沦为了专辑里最没水花的一首。
　　但顾榄觉得曲不算太烂，还有机会挽救。
　　当然他更想马上给栗澄写新的歌，只是翻唱旧歌，更容易给栗澄带来热度。
　　“这里可以改掉。”关于音乐，顾榄不会含糊，他指了某句歌词。
　　栗澄笑着用笔划掉那句词：“这句我确实不满意，就是想不出来。”
　　栗澄选的主题是春日，和现在的季节恰好对应，顾榄抱住栗澄的腰：“要出去走走吗？”
　　踏青的好去处很多，歌描写的是好友在春日里相约出行的惬意，栗澄选了个热闹的地点。
　　“人挤人。”顾榄开着车，显然不是那么喜欢栗澄挑的地点。
　　栗澄拨弄了两下车挂：“就走两圈，然后我们找个地方窝着晒太阳。”
　　顾榄勉强同意了这个解决方案。
　　到了之后栗澄有点后悔自己的决定，顾榄光是找车位，就找了接近半个小时。
　　好在最后成功塞进了一辆车和树之间，不过栗澄要出去的话，只能从驾驶座的门出。
　　“你先出去。”栗澄说。
　　顾榄没有动。
　　栗澄眨了眨眼，跨坐到了顾榄身上：“这里什么都不适合做。”
　　“我没有要做什么。”顾榄很无辜。
　　栗澄看了眼窗外，再低头亲了顾榄一口。
　　顾榄缠着栗澄再吻了会，才将车锁打开。
　　一下车，外面草地的芬芳，和烧烤的香味就传了过来。
　　耳边还有孩童放风筝时嬉闹的声音。
　　栗澄站在树下，眼前浮现出小时候父母带他出门游玩的场景。
　　他喜欢在草地上跑步，母亲又怕他摔，总会牵着他的手，跟他一块跑，而父亲就在一旁举着摄像机，记录这个家庭普通的某个瞬间。
　　栗澄没有多沉浸在回忆里，他转过头，拉起顾榄的手。
　　来这里的人大多数都自带了野餐垫，栗澄什么都没带，顾榄也没提准备食物。
　　长凳倒是空着，他们在能晒到太阳的凳子上坐下。
　　“好热闹。”栗澄说。
　　“好吵。”顾榄看着栗澄。
　　栗澄捏捏顾榄的手指：“那个风筝放得好高。”
　　顾榄顺着栗澄的话看向天空，有个小鸟形状的风筝高得突出。
　　小鸟的颜色也很亮眼，顾榄多注意了下它的活动轨迹。
　　“我小时候很喜欢看人放风筝。”栗澄把头靠在顾榄肩膀上，“还爱追着别人的风筝跑。”
　　这个姿势，顾榄要偏头看栗澄的脸就不那么容易了，他只能继续盯着风筝：“怎么不自己放？”
　　“我放风筝总会和别人的缠到一起，不知道为什么。”栗澄笑了起来。
　　顾榄没有回话，像看入了神，栗澄抬眼看他：“你是不是没放过风筝？”
　　“嗯。”
　　栗澄坐直，再蹦了下站到地上，转过身朝顾榄伸出手：“走，我们去放风筝。”


第75章 
　　重新写完的歌栗澄录了小样发给白姐，消息发出去后，他伸了个懒腰。
　　难得完成一件正式的工作，栗澄感觉到了久违的满足。
　　顾榄就没他这么放松了，他对编写完的旋律一直不太满意，昨晚来了灵感，甚至改到了半夜三点，现在正躺在栗澄新买的沙发上发呆。
　　栗澄走过去，捏起了他的肩膀：“辛苦了。”
　　“你要怎么犒劳我？”顾榄仰起头问。
　　栗澄低下头，吻了吻顾榄的鼻尖。
　　“这是你的工作，会有工资的哦。”栗澄逗他。
　　顾榄不高兴了：“你把工资拿走，用别的补偿我。”
　　栗澄揉起了顾榄的脸：“那以后你想买东西，还得跟我申请零花钱。”
　　“我本来也没什么想买的。”顾榄说。
　　栗澄说了个有名的品牌：“他们家好像出了新款的耳机。”
　　顾榄眨眼的动作变慢了，他拉住栗澄的手：“你给我买。”
　　“你在求我吗？求人是不是该拿出求人的态度。”栗澄干脆弯腰，整个人搭在椅背上，脑袋也和顾榄抵到一起。
　　顾榄偏过头吻住了栗澄。
　　打断这个吻的是一通电话，响的是顾榄的手机。
　　顾榄的铃声很少响起，栗澄都跟着愣了一会。
　　手机放在旁边的小柜子上，顾榄伸手没够到，正想放弃接电话，栗澄就帮他把手机拿了过来，并将屏幕上的号码给顾榄看。
　　“骚扰电话。”顾榄想都没想说。
　　“那我挂啦？”栗澄要去按红色的挂断按钮，顾榄拽了下他的衣角。
　　顾榄接过手机，点了接通，把免提也开了。
　　“顾先生？”于秦经纪人的粗嗓子从电话里传了出来。
　　顾榄握住栗澄的手，一下一下地捏着。
　　那边自顾自往下说：“那件事，我和你道歉。”
　　“你怎么没被抓走？”顾榄不悦道。
　　经纪人噎了下，他不算主犯，也不知道于秦要做什么，只是开车把顾榄带到了那间屋子而已，做完笔录就出来了。
　　公司领导将他狠狠训斥了一顿，好在没有辞退他，但将他丢去管一个出道几年还没有名气，眼看就要面临解散的组合。
　　组合近期有出歌的机会，经纪人这几年把重心都放在了于秦身上，他手上没有太多有效资源，就将注意打到了顾榄身上。
　　顾榄是受害者，他开口也开得艰难：“我们公司有个组合，你愿不愿意给他们写首歌？”
　　栗澄在旁边听得生气，他认出了这是于秦的经纪人，正想将电话直接挂掉。
　　“是吗？你打算开多少钱？”顾榄阻止了栗澄的动作。
　　经纪人察觉有戏，语气也热切起来，丝毫不见当初对顾榄的嘲弄，他说了个数字，又承诺了好处：“你可以署名，不会亏待你的。”
　　栗澄笑出了声，这个价格，连喻榞开的三分之一都不到。
　　“真可惜，如果你愿意在后面多加两个零，我可能还会考虑下。”顾榄语气没什么起伏。
　　电话先被那边挂了，顾榄把手机随手一扔，他拉过栗澄，让栗澄和自己一同挤在沙发里。
　　“他好歹也在我走投无路时，给了我个机会，我是不是不该那么过分。”顾榄手伸进栗澄的衣服里，摩挲着他的皮肤。
　　栗澄这几天也没怎么睡过，被顾榄这么一摸，困意几乎是瞬间往上涌，他打了个呵欠：“他有尊重过你吗？在知道于秦要绑架你的时候，阻止过吗？”
　　顾榄是故意问栗澄的，他没那么高的道德心，但他知道栗澄有，害怕栗澄觉得他“忘恩负义”。
　　听到栗澄的话，顾榄搂紧他，脸埋在他肩窝蹭着。
　　栗澄将顾榄的行为当成了委屈，抚摸起了他的脑袋。
　　沙发虽然比不上余楚那边的舒服，但柔软的包裹感，还是轻易地让人意识往下沉。
　　栗澄再睁开眼时，窗外的天都黑了，放在桌上的手机屏幕闪了好几下，栗澄想过去看，腰侧的手按住了他。
　　“回房间睡，在这里睡对腰不好。”栗澄说。
　　顾榄没有动，呼吸也是平缓的，仿佛没有醒过。
　　栗澄已经发现了，顾榄装睡装得很好。
　　他把手按在了某个地方，果然，没几下顾榄就睁开了眼睛：“……继续。”
　　“起来回房间。”
　　从沙发上下来时，栗澄的肩膀和腰都是酸的，顾榄显然也是，被栗澄拖着，才成功移动到了卧室。
　　“你在这里等我一会。”栗澄趁着顾榄不能行动，赶紧跑回次卧，看了消息。
　　白姐和他说歌很不错，栗澄之后最好挑一天去A市录音，又说了今晚直播时，栗澄可以假装不小心哼唱几句，公司会安排一个低位热搜。
　　栗澄回了好，放下手机，重新回到主卧时，他看到了躺在床上的顾榄，和散落在旁的衣服。
　　“不困吗？”栗澄分开腿坐到顾榄身上，边摸他的锁骨边问。
　　“弄完再睡觉。”
　　栗澄按了按顾榄的小腹，再往下握住那里。
　　顾榄红润的唇瓣张合着，能看见若隐若现的舌尖。
　　栗澄去和他接吻，同时手上也没有停下。
　　随着吻的深入，他很快感觉到了，但不知道出于什么心理，栗澄按住了，没有让顾榄释放。
　　“小榄……”栗澄抬起头，和顾榄对视。
　　顾榄在床上挣扎了两下，又安静下来，他颤抖着去碰栗澄的脸：“别、别松开……”
　　栗澄原本都打算松手了，顾榄这么一说，他下意识按得更紧，顾榄整个人都抖了下。
　　“你喜欢这样吗？”栗澄脸颊也早就红透了，他对这件事的认知，就是给予对方快乐，可顾榄的反应让他无法判断，顾榄是否喜欢。
　　“嗯。”顾榄从喉咙里应了声。
　　接下去该怎么做栗澄不知道，他只能继续亲顾榄，希望让他更舒服些。
　　顾榄躲过栗澄的吻，他扯下了栗澄的裤子。
　　后面变得有些混乱，栗澄被顾榄做了同样的事，眼角都泛出了泪花，不明白顾榄为什么会喜欢这种感觉。
　　但到了最后，小腹一同变得湿淋淋时，栗澄忽然理解了顾榄。
　　……
　　“短时间内我不想这么玩了。”栗澄说。
　　“为什么？”顾榄把液体抹开，“你看起来不讨厌。”
　　栗澄捉住顾榄的手腕，难以启齿道：“太、太……”
　　濒临极限那一刻，栗澄甚至有些崩溃。
　　“好吧。”顾榄答得勉强。
　　“要再睡一会吗？”栗澄问。
　　“你不饿吗？晚上不是还要直播？”
　　顾榄说完，栗澄的肚子直接叫了两声。
　　“先洗澡。”身上黏糊糊的并不好受，栗澄把顾榄从床上拉起来，带他进了浴室。
　　洗澡的时候顾榄倒是很规矩，反而栗澄因为贴得太近，不可避免又有了冲动。
　　眼看着顾榄要跪下去，栗澄赶紧拽住他：“我只想和你安静地洗个澡。”
　　顾榄把脑袋搁在栗澄肩膀上，让栗澄帮他冲洗掉后背的泡沫。
　　“沐浴露要用完了，”栗澄说，“明天下午出去买吧。去市中心的商场，那边东西多点，还可以逛逛。”
　　顾榄：“你不怕了吗？”
　　“直播间前天晚上有一万多个人呢。”栗澄笑道。
　　“沐浴露附近也能买。”顾榄闷声说，“我想做蛋糕，下午我们一起做蛋糕。”
　　“你是不是不想我出去？”栗澄偏过头，嘴唇擦过顾榄的耳朵。
　　顾榄不说话。
　　栗澄指腹在顾榄光滑的脊背上划着圈：“我全程牵着你的手也不行吗？”
　　大学谈恋爱时，栗澄在外面都不会这么大胆，毕竟两个男生牵手还是少见。
　　但现在他发觉，在舞台以外的地方，外人的目光对他来讲，远远比不上顾榄的开心重要。
　　“那边有家很好吃的店，我还没带你去吃过。”栗澄说。
　　顾榄同意了。
　　晚上直播，栗澄依旧没开摄像头，而顾榄也依旧坐在栗澄身边。
　　【来了！好准时！能再唱一遍昨晚那首歌吗？】
　　“哪首？”栗澄问。
　　【有几十万点赞的那首吧，主播好适合唱那个风格的歌。】
　　栗澄知道助理会帮他剪视频做宣传，但没想到反响这么好，难怪今天直播间人数比以往还要高出几千。
　　【可以开摄像头吗？长得抱歉当我没说。】
　　【说什么呢，栗澄当年可是靠颜值剪辑出过圈的。】
　　【栗澄？那个退圈几年的栗澄？？我还以为主播是声音很像的复制品。】
　　【是不是在借栗澄炒作啊，不然为什么不露脸？】
　　【唱的是没栗澄好。】（该条弹幕已被移除。）
　　顾榄移除的速度很快，但栗澄看到了那条弹幕，他垂在身侧的手握成了拳。
　　弹幕没有说错。
　　栗澄这几年发不出声音，也没法做练习，而嗓子恢复到现在不过两个月，他就算每天都花时间练歌，还是远远比不上当初。
　　“我找到是哪首了，等要下播的时候再唱吧。”他笑了笑，假装没有被影响到。
　　栗澄瞒得过直播观众，瞒不过顾榄，顾榄手指挤进栗澄的指缝中，和他十指相扣。
　　栗澄点了首伴奏，牵着顾榄唱完了一整首。他还记得白姐的任务，和弹幕闲聊的间隙里，哼唱了顾榄艰难改完的那首歌。
　　【想听弹唱。】
　　【吉他是另一个小哥哥弹的吧，他忙着移除弹幕呢，不信你看：主播好可爱能来我家吗！】（该条弹幕已被移除。）
　　【哈哈哈哈哈。】
　　【现在唱的什么歌，好耳熟。】
　　【等等，这好像真的是栗澄的歌。】
　　【听出来是哪首了！！！我以前超喜欢这首的旋律。】
　　【旋律好听，但词太一般了。】
　　【主播是不是自己改词了？】
　　“大家想听他弹吉他吗？”栗澄让顾榄去拿吉他，“来首抒情歌吧。”
　　顾榄看向栗澄，在栗澄清唱出第一句后，他食指颤抖了下，随后流畅地弹出了第一个音。
　　【没听过，是原创歌吗？】
　　【用听歌识曲搜了，没找到这首歌。】
　　【主播唱歌太好听了，像山间的溪流。】
　　【表白主播（不会被禁言版）】
　　【表白小哥哥。】
　　……
　　歌是在大学时写的，栗澄最喜欢的那一首。
　　唱完他没有去看弹幕，而是摸了摸顾榄的头，像在表扬他弹得很好。
　　顾榄盯着屏幕上直播结束的按钮。
　　“还有一小时。”栗澄用口型警告顾榄。
　　唱歌很开心，弹幕基本上也很友好，直播时间对于栗澄来说过得很快。
　　顾榄虽然不说，但栗澄看得出来，顾榄偶尔见到好玩的弹幕，嘴角也会染上一点笑意。
　　白姐的热搜安排得很快，栗澄隐隐感觉到，余楚那边或许要将当年的事放出来了。
　　他即将重新用自己的身份，站到观众面前。
　　-
　　“这个看起来很好吃。”栗澄指了指货架上的零食。
　　顾榄把零食拿下来，丢进购物车内。
　　超市里还没开空调，现在天气又不算冷，栗澄嫌口罩闷，将口罩拉到了下巴：“顺便把今晚的菜也买了吧，生鲜区的东西好像挺新鲜的。”
　　“想吃什么？”
　　“嗯……烤鸡翅！再炒个蘑菇吧。”
　　从零食区出去，两人转弯到了生鲜摊位前，顾榄挑起了中翅。
　　栗澄趴在购物车上，拿起手机，摄像头对着顾榄拍了一张。
　　顾榄回过头，栗澄又按了下快门：“等之后去洗出来，在家里弄个照片墙。”
　　“不想把你的照片挂出来。”顾榄皱了下眉，想到了楼上的邻居，和上次到家里安装设备的人，谁知道以后会不会有其他人进屋。
　　顾榄拍的所有栗澄的照片都很好看，他要自己珍藏，才不要让外人看到。
　　“那就放你的好了，做一面小榄专属的照片墙。”栗澄笑了起来，“你的照片基本都是一个表情，挂出来一定很有趣。”
　　顾榄无所谓栗澄怎么对待他的照片，他接过工作人员称好的肉，放到购物车里。
　　出了超市，两人把东西寄存，到了商场楼上吃晚饭。
　　“过几天得去A市录音。”栗澄在等上菜的时候说，“这次不知道要待多久。”
　　除了录音，白姐今天还说了要栗澄拍几组照片，以及到时候要用的视频。
　　“白姐说前期露面的工作不会太多，我还是可以住在B市。”栗澄很喜欢现在住的地方，不想轻易搬家。之后忙起来，大多数工作也需要飞外地，去A市的时候住酒店就足够了。
　　“我一起去吗？”顾榄问。
　　“当然！”栗澄说，“我去那都要带上你的。”
　　今晚不用直播，栗澄陪顾榄在次卧写歌。
　　“这个键盘用好久了，是不是该买个新的？”栗澄窝在沙发里，正吃着水果。
　　顾榄敲了几个音符：“还好好的，不用。”
　　“你很爱护它。”栗澄笑了笑，他知道电子设备这种东西，新的总是比旧的要好，顾榄虽然说了不用，他心里还是盘算起了送顾榄新键盘。
　　顾榄的生日还有几个月，最近又没有什么节日，该用什么当理由？
　　栗澄看着顾榄的侧脸，忽然想到，他可以等于秦的事完全解决，顾榄能用自己的名字宣传歌曲时，送他键盘，庆祝他的新生。
　　“你在看什么？”顾榄摘下耳机，盯着栗澄手里的手机。
　　“刷微博。”栗澄把购物页面关掉，打开了微博。
　　跳出来的第一条就是关于他的博文，栗澄点进去看。评论有猜测，有夸奖他的，还有讨论顾榄的。
　　栗澄看完，要退出时，被一张沉在底下的照片吸引了注意。
　　这条评论是一分钟前发出的。
　　照片里的栗澄趴在购物车上，举着手机对着顾榄，从拍摄者的角度，恰好能拍到顾榄的侧脸，和栗澄的半张正脸。
　　栗澄笑得很开心。
　　【我下午在本地超市偶遇了栗澄！他旁边的就是直播间另一个人吧？两人看上去很亲密，走的时候还牵着手。】
　　栗澄犹豫了下，把这条截图给了余楚。
　　余楚回消息回得很快，问栗澄会不会感到冒犯，如果不会的话，可以留着这条评论。
　　【没关系。】栗澄回复道。
　　他不介意大家知道他和顾榄的亲近。
　　“刷到什么了？看得这么认真。”顾榄直接出现在了栗澄身后，手越过他的肩膀，要去碰手机。
　　“下午有人拍到我们了。”栗澄把那张照片给顾榄看。
　　顾榄盯了一会：“保存了发给我。”
　　栗澄笑着将照片传给顾榄：“我都没发现我那个时候在笑。”
　　“你看我的时候总笑。”顾榄说，“……看别人也会。”
　　“不一样吧？”栗澄仰起头，捏了捏顾榄，“我看到你是不自觉地笑，对别人不会。”
　　顾榄在栗澄唇上亲了一下。
　　“歌写得怎么样了？”栗澄起身到了电脑旁，让顾榄把歌放给他听。
　　顾榄放了个开头。
　　“好听。”栗澄说，“但是和你以前的风格怎么不太一样。”
　　顾榄抿着唇。
　　“小榄，你是怕……被认出来吗？”栗澄捧住顾榄的脸，让他看自己。
　　“大家对于当枪手这种事，容忍度没那么高。”顾榄睫毛眨了下。
　　“你不会连累我，就算被你连累了，我也不在乎。”栗澄找到了顾榄纠结的地方，“没有你，就没有现在的我。如果不是你，我可能连重新唱出声音都做不到。”


第75章 
　　栗澄坚持让顾榄按自己风格写歌，顾榄应了好，但没有继续写下去。
　　新歌的事就这么暂时搁置了。
　　去A市的前一晚，顾榄躺在床上，看栗澄在一旁坐着收拾行李。
　　栗澄叠衣服很仔细，动作也不快，看着解压且催眠。
　　顾榄眨了眨眼睛，去碰栗澄的后脑勺：“明天再收，睡觉了。”
　　“早上的飞机呢，等下来不及。”栗澄将衣服一件件放好，再把洗漱袋塞进去，这次也是去几天，东西不用带特别多，行李箱还有空余。
　　位置大小让栗澄想起当年他上大学前，也是往这样的空位里塞了一只玩偶。
　　童年时，玩偶对于栗澄来说，是一种娱乐，也是陪伴，父母去世，和顾榄分手后，则变成了寄托。
　　“小榄。”栗澄拉过顾榄的手，让他在行李箱里按了一下。
　　顾榄没有问这是什么意思，他头发顺着床沿垂下，盯着栗澄的侧脸：“睡觉。”
　　栗澄合上行李，去门口关灯，再一个助跑跳上床，压住了顾榄。
　　顾榄的手很自动地钻进了栗澄的衣服里，被他捉了出来：“不是你说的吗？要睡觉。”
　　顾榄确实困了，也没坚持，他抱着栗澄转了半圈，让栗澄侧躺到床上，接着弯腰将脑袋埋到栗澄胸前：“晚安。”
　　“晚安。”栗澄摸着顾榄头发说。
　　-
　　下飞机时，栗澄没有戴口罩，等坐到车上，他忽然收到白姐的消息，说他们又被偷拍了。
　　“我有这么火吗？”栗澄很疑惑。
　　顾榄凑过来，看着白姐发来的帖子：“这张照片拍得不好。”
　　“是很模糊。”栗澄笑了笑，他怕帖子评论里有难听的话，打算退出页面，顾榄却伸手往下翻。
　　【这是A市的机场吗？栗澄果然是要复出吧，估计签原木了。】
　　【哪里来的消息！又能听到栗澄唱歌了吗，天哪。】
　　【楼上是不是最近没通网，他都直播好几天了，分享链接。】
　　【链接里这个主播原来是栗澄吗，我看在平台挂了好久，头像又是系统头像，以为是机器人就没点进去。】
　　【等等，没人注意到栗澄和旁边的帅哥是牵着手的吗？！？！】
　　【旁边是哪个明星吗，好好看啊。】
　　【上次好像也有人偷拍到他们，另一个应该就是和栗澄同居的男朋友。】
　　【可以这么光明正大走在街上吗，是不是在炒作啊？】
　　【过气歌手，只能靠这个来炒热度咯。】
　　【去年栗澄的歌还在视频平台翻火了呢，好多人唱，要不是退圈，说不定早上X馆开演唱会了。】
　　“不看了，小榄。”栗澄按灭了屏幕，这种讨论，后面往往会演变成争吵，栗澄不想顾榄看到那些吵架内容。
　　“我在网上和骂你的人吵过架。”顾榄说。
　　栗澄想说没必要在意这些，但还是忍不住先问：“怎么吵的？”
　　顾榄看着脾气不好，可栗澄知道，他甚至不会跟陌生人多说话，更别提吵架了。
　　“那人说你声音难听，他首页有自己翻唱的链接，我点评了几句。”顾榄说，“然后他就骂我骂了半小时，我把他的话复制了回给他，结果账号被封了。”
　　栗澄有点想笑：“不是所有人都会喜欢我的，以后别放心上。”
　　“你在我眼里是最好的。”顾榄看着栗澄。
　　“这就足够了。”栗澄勾住顾榄的尾指晃了晃。
　　车在酒店停下，放好行李后，栗澄和顾榄下了楼，又打了辆出租车。
　　约好的时间是下午，早上栗澄想去学校附近逛逛，中午吃那边的老店。
　　车停在了熟悉的地方，栗澄看着不远处学校的大门，一时没有动作。
　　“没什么好逛的。”顾榄说。
　　“怎么会？”栗澄戴着口罩，他牵住顾榄，“很多地方都能看到过去的我们的身影。”
　　顾榄只在乎现在，何况他和栗澄当初又不是和平分开，回忆会叫他想起那场争吵。
　　“比如这里，”栗澄指了指某棵树，“有次情人节，晚上太黑人又多，我被人挤得撞到树上，本来手差点划到破皮，但是你及时抱住我了。”
　　是有这么一件事，顾榄还狠狠瞪了挤栗澄的人。
　　学校今天是开放的，栗澄和顾榄走进去，每经过一处，他都会和顾榄讲回忆，包括了当时从没和顾榄说过的心情。
　　“大一的运动会，社团里有学长和我要过你的微信。”走过操场时栗澄笑着说，“我拒绝了他。”
　　“你当时还没喜欢上我。”顾榄说。
　　“是还没意识到喜欢你。”栗澄看着操场上打闹的学生，眼底盛满了笑意，“当时拒绝后我还胡思乱想了好久，怕自己太自私，导致你错过了一段缘分。”
　　“我的缘分只有你。”
　　“嗯。”栗澄和顾榄十指相扣，“我不会把你让给任何人的。”
　　两人的打扮说是学生也没问题，在校园里算不上显眼，他们就像一对普通的情侣。
　　吃完午饭，栗澄打车先去了公司。
　　助理等在前台，她带着栗澄和顾榄进了会议室。
　　栗澄还是第一次跟这个助理见面，他拘谨地打了招呼。
　　“不用这么客气，叫我小可就好。”小可在栗澄坐下后，拿出了一叠资料，跟他讲起了这几天的安排。
　　资料上的字密密麻麻，栗澄努力集中注意力，想快点熟悉工作节奏。
　　“白姐比较忙，我这几天都会跟着你的，别担心。”小可说。
　　“辛苦你了。”栗澄笑了笑。
　　“现在去录音棚吧，时间刚好。”小可看了眼顾榄，“顾先生一块去吗？”
　　“嗯。”顾榄冷淡地应了声。
　　小可收起桌上的纸：“今晚没有安排，不过于秦的通报这几天要出来了，小楚哥说晚上想和你们吃个饭。”
　　栗澄早有预感，这次来A市，估计会连这件事一同解决，他没有意外，只是点了点头。
　　录音的流程和上次差不多，栗澄的状态要更放松些，结束得比上次快，出来的时候，他看到顾榄正和制作人聊着天。
　　栗澄怕顾榄表达不好，让人家觉得不礼貌，赶紧溜过去。
　　但顾榄貌似不需要他这个发言人。
　　“这个地方编得很好，不过我觉得可以再做点处理，所以改动了乐器。”制作人坐在椅子上，他指着显示器上的某段旋律，和顾榄说。
　　顾榄安静听着，没有反驳对方。
　　“你很有天分。”制作人拍了拍顾榄的肩膀，“这么年轻，以后成绩肯定不小。”
　　“谢谢，”顾榄说，“我还有需要学习的地方。”
　　栗澄嘴角带着笑意，忽然很想给顾榄拍张照。
　　这样的顾榄实在是少见。
　　从录音棚出来，小可开车，把两人送去了餐厅。
　　“不一起吗？”栗澄觉得这顿饭是要聊工作上的事情，问了小可一句。
　　“不啦，我要下班了。”小可说，“其实小楚哥已经写好了博文，包括后续的报告，今天应该就是想请你们吃个饭。”
　　余楚订的是个小包间，栗澄推开门，先跑过来的是小核桃。
　　小核桃这次没来扑他，而是朝顾榄站了起来，伸出短短的前腿，看上去是要顾榄抱他。
　　顾榄冷漠地路过狗，没走成功。
　　小核桃咬住了他的裤腿。
　　“它就是想每个人都喜欢它。”余楚笑着说，“顾榄之前不搭理它，它不高兴了。”
　　说完，余楚叫小核桃的名字，要把它喊回去。
　　狗没有动。
　　栗澄坐到了位置上，看好戏般看向顾榄。顾榄没办法，只能举起狗，丢回余楚旁边，再和栗澄坐到同一侧。
　　“死缠烂打。”顾榄小声说。
　　“可见死缠烂打还是很有用的。”栗澄越过桌子，碰了碰小核桃的鼻子。
　　顾榄不知道想到了什么：“你说得对。”
　　“这边都是按套餐上的，我刚点好了，你们看下有没有要加的菜。”余楚把桌上的单子朝向两人，让他们看。
　　栗澄自然没意见，顾榄扫了眼菜单，也没说什么。
　　“应该听小可说了吧，我打算在原木官博宣布你签约那天，同时用工作室养的一个号，发出截取的视频，让公众知道当年你退圈的真相。”余楚说起正事，“毕竟没有直接证据指向于秦，不能提到他的名字，但大家会自动联想。”
　　“我需要配合什么吗？”栗澄问。
　　“不用，公司会给你开个新的微博号，你转发就行了。”
　　栗澄原先用的微博在前公司手上，当年公司问过他要不要带走，栗澄拒绝了，跟经纪人说可以注销，他那时遭受打击，觉得自己可能永远不能再回到舞台，包括过去的回忆，也想一同舍弃掉，这样才不会去怀念。
　　新的账号，完全象征着新的开始，歌曲的正式版会跟着上线，作曲那一栏会有顾榄的名字，栗澄这次带着顾榄一起，走上了梦想的道路。
　　“顾榄有微博账号吗？”余楚问，“顺便开一个，一起宣传吧，能涨点粉丝。你以后如果想接歌的话，有粉丝基础的话提价能高很多。”
　　余楚说的很现实，也是在为顾榄着想。
　　顾榄还没回话，栗澄忽然说：“小榄不给我以外的人写歌，不开的话应该也没关系。”
　　余楚笑了笑，没对两人的决定发表什么意见。
　　这顿饭吃得挺轻松，临走的时候小核桃跑到栗澄腿边，栗澄在征询过顾榄同意之后，将狗抱起来摸了摸。
　　小核桃把头架在栗澄肩膀上，朝顾榄“汪”了一声。
　　“什么意思？”顾榄沉下脸看狗。
　　余楚把小核桃接回自己怀里：“可能是在说栗澄都这么喜欢它了，不知道为什么你不喜欢它。”
　　顾榄：“它只叫了一声。”
　　“我比较了解狗。”余楚带狗去了前台结账。
　　“它在挑衅我。”顾榄说。
　　“没有。”栗澄捏捏顾榄的手心。
　　“你要帮它说话？”顾榄不可置信地看向栗澄。
　　栗澄趁没人路过，在顾榄耳边亲了下：“不想你为了狗不开心。”
　　顾榄没有消气，一直到回了酒店，他在床上躺下，盯着栗澄。
　　“先洗澡。”栗澄从行李箱里拿出睡衣，放到浴室架子上后，再去拖着顾榄起来。
　　“酒店的浴缸比家里的大。”顾榄说。
　　在水下亲密的体验很好，但家里的浴缸太小，每次在里面待久出来后，总有一个人的膝盖会被蹭红，所以栗澄不太爱跟顾榄在浴缸里胡闹。
　　“明天要早起，不能泡太久。”栗澄和顾榄说完，找出一次性浴缸套，套好后再往浴缸里放水。
　　回过头时顾榄已经将衣服都褪下了。
　　……
　　“一、一个小时了。”栗澄握住了顾榄的手腕。
　　“你这几天睡不着的。”顾榄舔去栗澄脖颈上的水珠。
　　栗澄拉开和顾榄的距离，他看着顾榄的眼睛，浴室里的雾气让那双眼看起来很脆弱，栗澄胸口起伏几下，他凑上前咬住了顾榄的嘴唇。
　　手沿着脊椎一路往下，栗澄感觉得到顾榄比一开始抖得更厉害。
　　“你紧张吗？”栗澄问顾榄。
　　顾榄偏了下头：“不。”
　　“不是问这个，”栗澄的脸很好，“单曲就要正式上线了，你不会紧张吗？”
　　“我回答的就是这个问题。”顾榄去摸栗澄的小臂，让他继续。
　　“为什么？”栗澄的指尖停在了顾榄的尾椎骨上，“你教教我好不好？”
　　“你说过那首歌很好听，别人肯定也会喜欢。”顾榄去亲吻栗澄，不让他再分心聊天。
　　可能做某些事确实助眠，栗澄这晚睡得还可以，第二天听到闹钟铃声，才一下惊醒。
　　他今天要去拍照片，对于明晃晃的摄像头，栗澄还不确定自己能习惯，毕竟几个月前，他还是个连上街都困难的人。
　　今天还是小可开车来接，栗澄上了后座才发现白姐坐在副驾驶上。
　　白姐在打电话，栗澄安静待在后座没说话。
　　这是他进原木后第一次现场拍摄，可能是怕对方看栗澄只带了一个助理，她才在百忙之中抽时间跟一趟。
　　栗澄以前在的公司规模不大，当年出道摄影，还是直接在公司里拍的，栗澄连妆都没怎么化，摄影师拍了几张就结束了。
　　小有名气后，还有不少粉丝吐槽栗澄当初拍的照片，说虽然可爱，但一看就经费不足。
　　他出名后倒是正经拍过一次杂志，当时的场地有一架电子琴，栗澄看见琴变得魂不守舍，对拍摄和事后采访都没多大印象了。
　　还是春天，但场地里空调开得很凉快，栗澄进去后先抖了下。
　　“白姐！早上好！”有个戴眼镜的青年上前，“这位就是栗老师吧？我听过你的歌了，很好听！”
　　栗澄原先还有点困，被他喊得清醒了不少。
　　“谢谢。”他握住了对方伸过来的手。
　　顾榄的视线马上盯上了栗澄手背，栗澄很快将手撤回了，紧接着青年又把手移到顾榄面前：“这位是……？”
　　顾榄的长相，说是来拍摄的明星也不过分，对方可能将他当成了尚未出道来旁观的艺人。
　　“他的家属。”顾榄不是很想和别人握手，但青年手一直举着，他只好和他很快地握了下。
　　青年没表现出太多惊讶，他带栗澄去了更衣室，把今天拍摄要穿的衣服递给他，再倒了几杯水，放到沙发前的茶几上：“可以先坐这里休息。”
　　栗澄换好衣服后就要化妆，沙发离化妆桌有一段距离，中间又被衣架挡住，顾榄没有坐过去，而白姐有话要和栗澄交代，只剩小可一个人坐到了沙发上，拿着平板处理起工作。
　　服装很休闲，并不复杂，栗澄很快换好走了出来。
　　“非常适合你！待会头发抓一抓，做个造型，肯定很上镜。”青年夸张道。
　　栗澄面对他热情的夸赞，只能腼腆笑笑，坐到了化妆桌边。
　　化妆师过来时愣了愣，又迅速和青年对视了一眼。
　　“现在只有我一个人要拍摄吗？”栗澄问。
　　“是。”化妆师说。
　　“旁边的椅子可以坐吗？”栗澄很有礼貌地问。
　　“可以可以。”化妆师也认识白姐，她抽开了椅子。
　　但白姐让顾榄先坐下，她自己则是站着，和栗澄聊了些昨天小可已经跟他说过一遍的安排。
　　化妆师把栗澄的头发夹了起来，开始往他脸上抹东西，栗澄闭着眼，乖巧地应着声。
　　“好了，麻烦你了。”白姐和化妆师说完，去了一旁，继续打起了电话。
　　顾榄就这么看着栗澄，也不说话。
　　化妆师看了几眼这个好看的男人，忽然反应过来了他是谁。
　　她昨晚才在网上刷到了栗澄的直播视频，这人估计就是栗澄那个“室友”。
　　化妆师本想和栗澄搭话，想起在视频里看到的移除弹幕操作，最后还是闭上了嘴，安静给栗澄化完了这个妆。
　　栗澄的发尾用直板夹卷出了弧度，蓬松的发型衬得他脸很小。
　　“挺好的。”白姐放下手机，走过来看了看。
　　栗澄站起来，对上了顾榄的视线。
　　“好看。”他说，但表情不太高兴，似乎不是很想和别人分享这样的栗澄。
　　栗澄对着顾榄笑了笑，又在大家往拍摄场地移动的时候，去牵了下顾榄的手。
　　站到灯下时，栗澄本能地想逃开。
　　他在人群中捕捉到了顾榄的注视，顾榄平静地望着他，栗澄用力闭眼再睁开，朝向了摄像机。
　　宣传照不需要太复杂的动作，栗澄照着摄影师的要求摆姿势做表情，很快结束了拍摄。
　　白姐没有马上离开，而是又核对了一遍照片，栗澄换下衣服出来，才正式收工。
　　这就算完成一次工作了，栗澄恍惚想。
　　“我表现得怎么样？”他在车上悄悄问顾榄。
　　顾榄不说话，栗澄戳了他一下。
　　“特别耀眼。”顾榄略带醋味道，“好像你天生就该被灯照耀着。”
　　“太夸张了，”栗澄觉得好笑，“我长得又没你这么漂亮。”
　　“你笑起来会让人移不开目光。”
　　“可能是你太喜欢我，导致有滤镜。”
　　“不是滤镜。”
　　于秦的通报在两天后出来了，他这几年因为唱了几部热剧和电影的主题曲，知名度不低，消息出来讨论度很高。
　　两个小时后，原木发了微博，博文里隐晦提及了这几年栗澄是嗓子受伤，去修养了。
　　而在这条微博有了热度没多久，一条视频就被少许人发现转发，紧接着扩散开来。
　　视频没有将岑朝的声音和衣服录进去，只放大截了于秦进入挂着栗澄牌子的休息室的那幕，而视频上标的时间，也很方便众人查出是那场栗澄表现不佳的演唱会。
　　栗澄没敢去看微博，这些都是余楚跟他转述的，他正待在余楚的办公室里，看狗玩玩具解压。
　　小核桃咬了会球，又将球叼到栗澄手边让他帮忙扔出去。
　　栗澄正在出神，没有注意到狗的需求。
　　小核桃扭着屁股转向了顾榄。
　　顾榄看着它扫到栗澄手背上的毛，接过球，站起身藏到了某张椅子上。
　　狗绕着椅子开始找球，暂时没有再过来烦人，顾榄满意地靠着栗澄的肩膀：“明天是不是能回家了？”
　　“月底栗澄生日的时候，我打算在A市安排场小型的演出。”余楚说，“到时候你们还是得过来。”
　　顾榄不爽了：“他生日我要跟他单独过。”
　　“我要生日了吗？”栗澄差点忘了这回事。
　　“前一天，不是生日当天，他生日那天是周一，也不方便。”
　　“好吧。”顾榄不情愿地同意了，虽然他同不同意貌似也不重要。
　　“没关系的，生日的时候我会和你待一整天。”栗澄跟顾榄承诺。
　　小核桃实在找不到球，绝望地嚎了一嗓子。
　　栗澄正侧身跟顾榄讲话，被吓了一跳，摔进了顾榄怀里。
　　顾榄也不管两人正身处别人的办公室，他搂住了栗澄的腰：“零点的时候也不能有别人。”
　　演出结束，再加上收拾，一般也不会拖到零点，栗澄答应了顾榄。
　　余楚去帮小核桃把球找了出来，又坐回去刷新了电脑：“栗澄，你微博涨了很多粉，评论也基本都是表达开心和鼓励，不看看吗？”
　　栗澄手有些抖，他打开了手机，刚刚掐点转发完，他就将提示关了，现在打开微博，消息多得差点让他手机卡住。
　　栗澄匆匆扫了眼私信，有人发了一长串的流泪表情，也有人关心他，还有一条，在问作曲是不是直播间经常禁言他的管理。
　　栗澄看到这条私信笑出了声：“顾榄的身份，我以后可以在直播间说吗？”
　　“随你，不过之后直播的频率会减少到一个月一次，也没太多机会跟观众聊天了。”余楚说，“重心还是放在练习和线下活动上。”
　　栗澄接受了这个安排：“那直播时长可以久一点吗，其实跟大家聊天还挺开心的。”
　　“可以。”余楚笑笑说。
　　栗澄往翻着他微博底下的高赞评论，没忍住截了几张图。
　　能拥有这么多人的喜欢，是一件很幸运的事。
　　栗澄告诉自己要珍惜。
　　目前公众的舆论集中在骂于秦，和心疼栗澄，以及庆祝栗澄的复出上，眼看外面的天染上橘色，栗澄要起身告辞时，余楚盯着电脑的表情忽然变得凝重。
　　“怎么了？”栗澄紧张起来。
　　“于秦的经纪人发了条微博，指出了顾榄以前给于秦写过歌，说顾榄是……”余楚没将话说完，但顾榄已经拿过栗澄的手机，切了小号，在热门上刷出了那条微博。
　　【感谢顾先生这几年给于秦提供的歌，话说回来，顾先生这难道不算帮凶吗？】
　　配图是一张邮件截图，上面是顾榄发去的demo音频，以及那天顾榄去看于秦比赛，在台下的照片。
　　余楚飞快地敲着键盘：“我问了，他昨天刚被公司开除，可能是破罐子破摔，觉得在这行也混不下去了，所以才出来发这些。”
　　顾榄想到前段时间的那通电话，要是当时他没有选择激怒对方，是不是就不会有这条微博。
　　“小榄，这不怪你。”栗澄看出了顾榄在想什么，他紧紧握住顾榄的手。
　　“我看看能不能联系人删除。”余楚拿了手机开始打电话。
　　小核桃感受到屋内紧张的氛围，也不玩了，它来回走了几圈，又去舔栗澄和顾榄握在一起的手。
　　顾榄难得没有赶走狗，他低着头，发丝垂下，看不清神色。
　　栗澄刷新着微博，底下很多人在敲问号，又有路人说难怪觉得栗澄这次的歌听起来耳熟。
　　网友的速度太快，不过短短几分钟，已经有人扒出了于秦走红的时间点，和他当初在各种节目上说漏嘴的截图。
　　【不是吧，栗澄才刚复出就搞这种事？？】
　　【栗澄好惨啊，怎么碰上了这种合作方。】
　　【小声提醒，那是人家男朋友诶，你们觉得栗澄会不知情？】
　　【为什么要让一个当过枪手的人来写歌？】
　　【他们看起来在一起很久了，我看栗澄新歌是他自己写词的，他不会也给于秦当过枪手写词吧？】
　　【没有人骂于秦吗？竟然连歌都是买的，真是人设彻底崩塌了。】
　　“嗯，好，我知道，麻烦你了。”余楚挂了电话，“那边在帮忙删帖了。他们没有合同证据，这条可以视作不实信息。”
　　于秦的经纪人是没有证据，可听众都是有耳朵的，顾榄的曲风又太过好认。
　　余楚出了办公室，和外面的人说了些什么。
　　“你们先去吃饭吧。”他回来跟栗澄和顾榄说。
　　栗澄看向门外，工作室里很多人都还在忙碌，估计今晚是要吃盒饭了，他有些过意不去：“我叫外卖，大家一块吃吧。”
　　余楚没有拒绝他：“附近有家味道不错的米线。”
　　栗澄找出了那家米线店，又去外面问了大家想吃什么。
　　办公室里剩下余楚和顾榄，余楚看了顾榄一眼：“你在愧疚吗？”
　　“我当年不该答应于秦。”顾榄的指甲深深嵌入了手心。
　　“做任何事情都需要机遇，如果可以用自己的名字去写歌，你怎么可能会甘心给人做枪手？”余楚说，“我相信大家能理解。”
　　“但那个人是于秦。”顾榄咬紧后槽牙，他后悔没在那间房里，用玻璃划开于秦的喉咙。
　　或许他该自己给栗澄赔罪才对，可要是他伤害了自己，栗澄只会更加难过。
　　“栗澄怪过你吗？”余楚问。
　　“他不可能会埋怨我。”
　　“那不就行了。”余楚轻松地说，“这事不会影响栗澄的前途的，你放心。”
　　余楚的语气很叫人安心，顾榄看着栗澄在外面小跑的身影，他松开了握成拳的手。
　　栗澄一回来就发现了顾榄手心发红，他抚过那道指甲印：“还记得我在家时和你说的话吗？”
　　“嗯。”顾榄包裹住了栗澄的手。
　　微博已经删了，但架不住今天于秦这个名字的热度实在太高，截图到处疯传，各种揣测层出不穷。
　　但在吃完饭后，舆论不知不觉变为了“于秦买歌作假”和“音乐人如何生存”，栗澄的名字出现次数在递减。
　　栗澄知道这得感谢工作室大家的努力，他认真道过谢后，才和顾榄回了酒店。
　　今天是分开洗的澡，顾榄洗的时候，栗澄打开了购物软件，想下单之前看好的键盘，等他们回去，刚好可以收货。
　　下单完键盘，页面跳出了推荐商品，栗澄原本要关掉软件的手停在了原处。
　　看着图片上的东西，他的耳朵温度慢慢升高。
　　手控制不住点了进去，栗澄发现评论数量竟然不少。
　　“你脸怎么这么红？”顾榄出来的时候，栗澄正好输完支付密码，他吓得将手机抛了出去。
　　顾榄要去拿栗澄的手机，被栗澄扑过去拦住了。
　　“你在和别人聊天吗？”顾榄看栗澄心虚的表情，顿时不高兴了。
　　“没有！”栗澄眼疾手快划掉了手机页面，还删掉了软件，他跪在床上去抱顾榄的腰，“我困了，我们睡觉吧。”
　　“不是说有事不能互相隐瞒吗？”顾榄不为所动，依旧想去够栗澄的手机。
　　“我没有事瞒着你。”栗澄把手机递给顾榄，“不信你看。”
　　顾榄检查着栗澄的手机：“你刚刚有两笔支出。”
　　“这两天麻烦小楚哥他们了，我想买个礼物给小核桃。”栗澄说，“普通的玩具而已！”
　　等顾榄睡着，再去下单几个狗玩具，应该就不算撒谎吧？栗澄悄悄想。
　　“好了，来睡觉吧。”栗澄去亲顾榄的下巴。
　　顾榄又翻了翻手机，疑心有哪里奇怪，但栗澄让他分心，他找不出来，只好放下了手机，跟栗澄钻进了被子里。
　　“阿嚏！”栗澄忽然偏头打了个喷嚏。
　　顾榄还没说话，他自己就紧张了起来，过不久还要唱歌，他可不能在这个时候感冒。
　　顾榄用被子把栗澄包好，再自己去抱住他：“你穿着睡衣坐着玩手机，很容易着凉。”
　　“我想等你出来再睡嘛。”栗澄带着点鼻音说。
　　这晚睡不着的轮到的顾榄，栗澄拍着他的后背，轻声哼唱着歌，哄他快点入睡。
　　顾榄不再去想今天发生的事，他闭上眼，蹭了蹭栗澄的额发，和他一块睡了过去。
　　-
　　第二天栗澄起来，先看的是余楚发来的消息，只有短短三个字。
　　【解决了。】
　　栗澄呼出了一口气，这才敢去打开微博。
　　栗澄的微博底下评论还是很正向，不知道余楚有没有帮他处理过，而点词条出来的热门微博，也没有几条再提到顾榄做枪手的事。
　　反而有人说顾榄很有才华，问他有没有账号，评论有叫他去问栗澄的，也有发顾榄照片的，说这么好看怎么不签公司出来经营账号。
　　“他是我一个人的。”栗澄喃喃道，在这一刻明白了顾榄的想法，爱让人变得小气。
　　顾榄醒了，栗澄先和他接了个吻，再催他去洗漱。
　　“下午就回去了。”
　　这次去机场，栗澄全副武装，口罩和帽子都戴上了。
　　但在落座后，他还是被隔了一条过道的路人认了出来。
　　“可以给我签个名吗？”那人拿出纸笔问。
　　“不能签纸上。”栗澄温声道。
　　对方把手机翻过来，让栗澄签在了透明手机壳上。
　　栗澄的字不大，签完还剩下一半的空间，对方又把手机朝向了顾榄。
　　顾榄：“？”
　　“你写的歌很好听！加油！我会支持你们的。”
　　顾榄不知道该做什么反应，只好接过笔，在上面签了自己的名字。
　　这个插曲没被两人放在心上，回到家，栗澄刚把衣服丢进洗衣机，就听到了门铃声。
　　他买的琴到了。
　　顾榄在沙发上躺着，他看栗澄将巨大的纸箱搬进了屋：“狗的玩具？”
　　栗澄笑了起来：“给你的惊喜。”
　　顾榄眨了眨眼，他走到纸箱边，看到了上面的logo和型号。
　　“喜欢吗？”栗澄把纸箱打开，再移开压在上面的泡沫。
　　顾榄抚摸过琴身，和上次那把吉他一样，栗澄很清楚顾榄会对什么感兴趣。
　　“原来的键盘我很喜欢。”顾榄这么说着，目光却无法移开。
　　“可以换着用嘛。”栗澄拆开了外面的包装，“插上电脑试试？”
　　次卧现在有很多的空地，多摆几把乐器都没问题，顾榄把原来的键盘妥善手进包里，再放上新的，插好电打开软件试了试。
　　他拉过栗澄的手，弹出了一段突然出现在脑海中的灵感。
　　弹完后栗澄笑着去看顾榄，被顾榄吻上了唇。
　　栗澄主动去勾顾榄的舌尖，两人纠缠着，一时也顾不上研究新键盘了。
　　傍晚顾榄和栗澄去了菜市场买菜，这个菜市场中年人和老年人居多，栗澄没被人认出来，逛得很自在。
　　提着挑好的菜回家，两人在厨房做了三菜一汤，栗澄拍了张照片，发到了微博上，配文是一个“家”字。
　　一刷新就有评论跳出来。
　　【看着好好吃啊，但我记得栗澄之前在节目上说自己不会做饭，是谁做的，好难猜啊。】
　　【盘子的反光好像能看到长头发。】
　　【可能是家人啊，为什么你们都猜是顾榄。】
　　【因为他们在同居。】
　　【路过，栗澄不是才十几岁吗，已经结婚了？】
　　【虽然长得嫩但他已经二十几了。】
　　“吃饭。”顾榄催促栗澄放下手机。
　　栗澄坐下来，和顾榄享用起了晚餐。
　　“小楚哥说的那场演出，你可以帮我伴奏吗？”
　　“他们会同意吗？”顾榄咬着筷子问。
　　“我问过小楚哥了，他说可以，但我们不能在台上有太多互动。”栗澄说，他也能理解余楚提出的要求，这场演出，他需要做的是唱好歌，给听众交一份合格的答卷，让那些因为他的经历而对他产生好奇的人，能真正爱上他的歌。
　　顾榄倒是不生气了，他点点头：“是不是得提前排练。”
　　“下个周末得过去A市，小可说一直住酒店很麻烦，问要不要帮我租间房。”栗澄说。
　　“你看着来吧。”顾榄夹了排骨，放到栗澄碗里。
　　“小榄，”栗澄看着他，“你是不是觉得亏欠我，才突然这么好说话？”
　　顾榄夹起那块排骨，放到栗澄嘴边。
　　“你的事情对我没有影响，我也不觉得你做错了什么。”栗澄继续说，“不如说，要是我当初没有一走了之，你可能都不会走投无路，被于秦联系上。”
　　顾榄挑的那块排骨，恰好骨头脱落了下来，他将一整块肉塞进了栗澄口中，不让他继续说。
　　栗澄嚼碎排骨肉，咽下后道：“我们互相原谅对方，就当彻底翻篇了，好不好？”
　　顾榄看了栗澄一会，才应声：“嗯。”
　　晚上洗完头发，栗澄帮顾榄吹头发时，摸过他的耳垂捏了捏。
　　“怎么了？”顾榄问。
　　“在想你戴耳钉应该很好看。”栗澄把吹风机关掉放好，拿过梳子梳顺顾榄的长发。
　　顾榄看着镜子里的自己：“你想我打耳洞吗？”
　　“很痛吧，还是算了。”栗澄说。
　　他不过是随口一提，但第二天，栗澄醒来的时候，顾榄站在他的床头，右耳的耳垂上闪着光。
　　是一枚耳钉。
　　栗澄马上坐起来，掐了自己一把，还以为是在做梦。
　　顾榄头发扎起来了，那枚耳钉异常显眼。
　　“怎么都不跟我说一声？！”栗澄怔怔地看着顾榄。
　　“惊喜。”顾榄把脸凑到栗澄面前，“好看吗？”


第77章 
　　“很……好看。”栗澄想去碰，但手只落到了顾榄的脸颊上，“疼吗？”
　　“还好。”顾榄贴上栗澄的手心。
　　“下次做这种事要提前跟我说，”栗澄稍稍掰过顾榄的脸，打量他的耳钉，“不对，不能再穿孔了。”
　　“如果你喜欢的话，我完全不会觉得痛。”顾榄去牵栗澄另一只手，按到自己的胸口上，“在哪里都行。”
　　栗澄懂了顾榄说的是什么，脸迅速涨红，抽回了手：“太痛了，不要。”
　　“不痛。”顾榄没再坚持，他去了厨房做早饭。
　　栗澄下床，洗漱时出神想到了顾榄某处穿入东西的样子，差点把牙膏沫咽了下去。
　　出去坐到餐桌边时，他的脸还是红的。
　　“这个会发炎吗？”栗澄没了解过打耳洞，他看着顾榄的耳垂，担心地问。
　　顾榄指了指客厅桌上的塑料袋：“配了消炎的药，你帮我涂。”
　　“嗯。”栗澄边看耳钉边说，一时不注意，牛奶喝得漏出来了些，滴了几滴到餐桌上。
　　“咳、咳咳……”栗澄接过顾榄递来的纸巾，将嘴边的牛奶擦干净。
　　“有那么喜欢吗？”顾榄忽然不高兴了。
　　“你戴了很好看，所以才喜欢。”栗澄笑着说，“别人戴耳钉我可不会看他们。”
　　顾榄轻易被哄好了。
　　吃完饭洗过碗，栗澄花了半小时，在网上给顾榄买了不少耳钉，付款时顶上跳出来一条消息，告诉他商品正在派送中。
　　想起自己买了什么的栗澄顿时坐不住了，他看了眼正在写歌的顾榄，又迅速收回视线，怕被顾榄看出心虚。
　　但那个东西本来就是要给顾榄看的，早和晚没有多大区别。
　　“为什么在叹气？”顾榄蹭了下地面，让椅子转向栗澄。
　　栗澄舔了下嘴唇：“我还买了一件东西。”
　　“你前天真正瞒着我的那件？”顾榄走到小沙发边，要去拿栗澄的手机。
　　栗澄让他看了。
　　顾榄看了半天，看到栗澄忍不住去抢回自己手机：“就、软件给我推送了，然后我就想想买来试试。”
　　或许这能算是赵医生说的，不委屈任何一方的解决办法。
　　只是栗澄不知道顾榄能不能接受，而他自己是否又能从中感受到愉悦。
　　“哦。”顾榄把手机丢回了沙发缝隙里，他去挑起栗澄的下巴，“等会就试吗？”
　　“得、得先清洗消毒吧……”栗澄说到后面声音越来越小。
　　顾榄俯下身，抱住栗澄，脸埋进他的肩窝里，胡乱蹭了蹭。
　　“别碰到耳朵了。”栗澄连忙偏过头，他把顾榄散落的碎发理到脑后，再重新扎了辫子，怕头发勾到耳钉。
　　“新歌写得怎么样了，我可以开始填词了吗？”栗澄换了个话题。
　　顾榄有灵感的时候，一首歌完成得很快，他给栗澄听了。
　　“这是首讲爱情的歌吗？”栗澄一听旋律，就能猜出顾榄想表达的内容。
　　不是传统意义上抒情或轻快的曲子，栗澄神色变得温柔，他去碰顾榄覆在鼠标上的手：“讲的是我们分开那段时间？”
　　顾榄用沉默回答了栗澄的问题。
　　“我会好好填词的，”栗澄亲了亲顾榄的脸颊。
　　门铃响了，栗澄原地小蹦了下。
　　“要我去拿吗？”顾榄问。
　　“不用！”栗澄挪到了门口，他打开门，签收了快递。
　　快递单上自然没有商品信息，但栗澄还是看都不敢看快递员的脸。
　　他从门缝里拿走快递，关上门，背靠在门上，拿了小刀将盒子刮开。
　　里面的东西和商品图差不多，米白色的，光看造型竟然还有些可爱。
　　顾榄也出来了，他盯着栗澄手里的东西。
　　“我去洗干净。”栗澄溜进了卫生间。
　　顾榄拿起盒子底下的说明书看了看，还找到了一个小型的遥控器。
　　栗澄知道这个是电动吗？顾榄把遥控器翻来覆去看了个遍，淡定地走进主卧，放到了床头柜抽屉里。
　　下午到晚上，两个人都没再提起玩具的事，栗澄写完歌词初稿的时候，时间已经十点半了。
　　“可以睡觉了。”顾榄说。
　　“嗯！”栗澄把纸张收好，手脚有些僵硬地往主卧里走。
　　东西他擦干净后放在了书桌柜子里，用袋子装着。
　　明天……再试吧？栗澄这样想着，躺到了床上。
　　顾榄却准确地找到了东西，他坐到栗澄身边。
　　主卧里关得只剩一盏橙黄色的夜灯，暖黄光线下，栗澄眼中的水光变得明显，叫人很想去亲吻他的睫毛。
　　顾榄顺从着内心的想法，低下头，将吻落在栗澄的眼皮上，再沿着他的鼻尖往下，嘴唇，下巴，锁骨……
　　“唔……”栗澄没有再逃避，东西是他买的，他希望两人能在这方面寻找到快乐。
　　解开顾榄的睡衣扣子，栗澄温热的指尖划过他的皮肤。
　　“你好像忘记买一样东西了。”顾榄抬起头说。
　　“什么？”
　　“比手指要更难进去。”顾榄平静地说着。
　　栗澄确实没想到这茬：“我现在叫个外卖吗？”
　　“我以为你会说今天先不试了。”顾榄和栗澄对视着，看栗澄眼睛弯起：“都到了这份上，再停下我也受不了吧？”
　　“没事。”顾榄喃喃道，他含住了栗澄的某一处。
　　可能因为紧张接下来的事情，栗澄去得比以往要快不少，顾榄咽下了一部分，又用另一些伸向栗澄身后。
　　“小榄。”栗澄轻声叫顾榄，顾榄知道这是要和他接吻的意思，他吻住了栗澄，同时感受着栗澄握上来的手。
　　这个过程很漫长，但不会使人厌倦，顾榄反而很喜欢和栗澄享受这样的亲密。
　　“差不多了。”栗澄声音颤抖，他收回手指，再拿过床边的东西，“我，我先帮你。”
　　顾榄换了个姿势，他侧躺在床上，看着栗澄的眉眼。
　　栗澄抿着唇，似乎很小心。
　　顾榄觉得他慢吞吞的，干脆按着他的手腕，将东西直接放了进去。
　　“小榄……！”栗澄吓得眼睛都瞪圆了。
　　顾榄看上去没有任何不适。
　　“会不舒服吗？”栗澄问他。
　　“不会。”顾榄握着另一边，探进了栗澄身体里。
　　顾榄没有撒谎，确实算不上难受，那是一种很难形容的感觉。
　　栗澄不知道接下来能做什么，他遵循着本能和顾榄接吻。
　　最能让他感受到满足的，可能还是和这个人紧紧拥抱在一起。
　　分开时顾榄的眼尾变得很红，栗澄又在他眼尾吻了吻。
　　“好像和我想的不太一样。”他说，“和手没有多大区别。”
　　顾榄抱着栗澄，手越过他，打开抽屉，摸到了遥控器。
　　接吻时太激动流出来的泪水，让他看不太清上面的小字，随便按了个按钮后，遥控器从他手中掉到了床铺上。
　　“栗澄……栗澄……”顾榄急促地叫着栗澄的名字，再低头咬住了他的肩膀。
　　他咬得不深，更像是小兽在磨牙。
　　两边是连在一起的，栗澄双眼有一瞬的失神，反应过来后他指甲很轻地在顾榄脊背留下了一道红痕。
　　他得收回之前说的话。
　　顾榄松开嘴，他和栗澄对视着，眼里有几分兴|奋。
　　“太……快了……”栗澄要去找遥控器，被顾榄拽了回去，顾榄没犹豫地吻上来，栗澄很快沉沦在了亲吻之中。
　　……
　　“得洗床单了。”栗澄从地上捡起遥控器，按下了红色的停止按钮。
　　他瘫倒在床上，胸口还在不断起伏。
　　“洗衣机洗。”顾榄不关心家务，他把手臂搭在栗澄的肚皮上，又去蹭他的肌肤。
　　栗澄没有跟顾榄解释得先手洗一遍，反正顾榄这辈子都不需要去了解这些。
　　以后有钱了，忙起来是不是得找个人上门帮忙做家务？栗澄开始无边际地放空，想些乱七八糟的事。
　　可是顾榄排斥别人进来他们的家，还是栗澄亲力亲为好，做家务也不麻烦。
　　栗澄又想到了一个问题，是不是该在A市租套房子好，栗澄更想吃顾榄做的饭。
　　顾榄一直做饭会烦吗？
　　“你在想我吗？”顾榄掰过栗澄的下巴，让他看自己。
　　“你就在我旁边，我为什么还要想你？”栗澄笑着说，“是在想你，想你什么时候去洗澡。”
　　“懒得动。”顾榄眼皮半阖着，像下一秒就要睡着了。
　　床单过夜不太好洗，栗澄挣扎着起身：“去洗澡。”
　　顾榄被拖下了床，他回头看着床上一片狼藉，视线最后落在了那个玩具上。
　　“我来收拾，你先去洗澡。”栗澄把顾榄推进了淋浴间，离开时又很担心地转身，“算了，我怕你洗着洗着睡过去。”
　　他打开了花洒。
　　两人都洗完澡，栗澄将顾榄放在了客厅沙发上，自己再去泡床单，和清洗玩具。
　　一通忙活下来，已经到了凌晨三点。
　　躺上刚换好的干净床单，栗澄闻着洗衣液的香气，勾过顾榄的手指，闭上了眼。
　　顾榄依旧睁着眼睛，他看着栗澄，刚刚的睡意在他脸上荡然无存。
　　“我爱你。”他轻声说。
　　顾榄这一看就看到了外面天亮，鸟叫响起时，他才将脸埋在栗澄身上，睡了过去。
　　导致栗澄睁开眼，并没有等到以往的早餐。
　　“太困了吗？”他摸了摸顾榄的头发，“但都十一点了。”
　　栗澄洗漱完溜进厨房，打开冰箱看了看。
　　顾榄不做饭，他可以做嘛。
　　栗澄很谨慎地在手机上查了食谱，挑出家里有的食材，在台面上排成一排。
　　他拍了张照片，打算等饭做好，一起发到微博上。
　　余楚说了可以多发日常微博，栗澄也愿意跟粉丝们互动。
　　四十分钟后，栗澄把烧得焦糊的菜，和混在一起如同泔水的产物发到了微博上。
　　【？？？？我走错了？】
　　【这是不是小橙子自己做的啊哈哈哈哈。】
　　【家里那位不在吗？？】
　　【别吃啊！！千万别吃！我有经验，这个吃了绝对肚子疼。】
　　栗澄叹了口气，他放下手机，想把食物倒掉。
　　“在做饭吗？”顾榄忽然从背后抱住了他。
　　“你走路怎么没声音的？”栗澄笑了笑，偏过头在顾榄脸颊上印了个吻，“中午好。”
　　顾榄下巴蹭了蹭栗澄的肩膀，再去看桌上的食物。
　　栗澄有些不好意思：“我倒掉吧，我们叫外卖或者出去吃？”
　　“不用。”顾榄抱着栗澄晃到桌边，拿筷子夹起一块裹满汁水的不明食物，放进了口中。
　　“这个是土豆，怎么样？”栗澄小心问，他抱着一丝侥幸，说不定只是外表不好，味道说得过去呢。
　　顾榄没说话，他又夹了一块继续咬。
　　栗澄觉得不对，抢过了顾榄的筷子，把剩下的半块吃进自己口中，结果瞬间咳呛起来。
　　“倒掉！”栗澄去拿盘子，被顾榄按住手：“不难吃。”
　　栗澄咳得眼泪都出来了：“等会吃了会肚子疼的。”
　　他强硬地将盘子里的食物倒进垃圾桶。
　　在顾榄要去夹另一盘时，又眼疾手快抽走了盘子：“这个都糊了。”
　　“只要是你做的东西，我都愿意吃。”顾榄说。
　　“不用在这种时候表现对我的爱。”栗澄洗干净手，揉了揉顾榄的脸，“叫外卖吧。”
　　晚上直播时，不少人在直播间调侃栗澄做的大餐，栗澄看得一直笑。
　　“没有那么难吃。”顾榄看不下去，开口道。他握着鼠标，想把几个说话太过分的禁言了。
　　“不聊这个了，”栗澄拯救了即将被禁言的观众，“今天有个好消息想透露给大家。”
　　【是露脸直播吗？】
　　【是不是演唱会啊，我白天就看到有人在爆料了。】
　　【真的吗！！！我要去！！保佑我抢到票！！】
　　“票应该……不用抢吧？”栗澄觉得他刚复出，应该没那么多人会到现场去看他，“具体的消息要看官博哦，我只是来透露下。”
　　【你对自己的人气有误解。】
　　【我五十岁的家长，和八岁的妹妹都喜欢听你的歌，我妹妹已经会背新歌的歌词了。】
　　【什么时候出新曲啊？樱桃听腻了。】
　　“他唱歌我听一千遍都不会腻。”顾榄说。
　　【谁问你了？】
　　【所以有没有新歌呀？】
　　“月底应该能听到吧。”栗澄笑了笑，他找了首伴奏，开始唱歌，打断了大家的聊天。
　　-
　　新歌要在演出当天披露，栗澄和顾榄提前一个星期到了A市，录歌再加上排练。
　　演出场地不大，曲目也不多，按理来说不需要多刻苦练习，但栗澄每天都会在排练室留到很晚才走。
　　顾榄就在一边弹琴陪着他。
　　新歌栗澄和白姐提了要求，问现场可不可以用钢琴。
　　白姐同意了，这几天顾榄练习的也是排练室的钢琴。
　　“后天就是演出了。”栗澄放下话筒，他含了颗润喉糖，含糊地说。
　　顾榄走到栗澄身边，看着镜子里的两人：“你唱得很好，现场肯定没问题。”
　　“我害怕，小榄。”栗澄转身抱住顾榄。
　　来A市之前，他去了一次医院，跟赵医生见了面。
　　赵医生可能比顾榄还要清楚，当年的阴影是如何折磨栗澄的。
　　栗澄希望从她那里得到一个不紧张的办法。
　　“你现在还是孤身一人站在舞台上吗？”赵医生只问了他这句话。
　　栗澄心里的不安消弭了不少，可越是临近演出，他越难以淡定。
　　“不会有人敢骂你，要是他们骂你，我就下去和他们打架。”顾榄说。
　　栗澄笑了出来，他捧起顾榄的脸：“你怎么这么可爱。”
　　顾榄一脸严肃：“我是说真的。”
　　“那为了小榄不因为打架斗殴进拘留所，我只能好好表现了。”栗澄在顾榄脸上吻了下。
　　“咳。”咳嗽声打断了两人的亲热，“抱歉，我以为你们还在练习。”
　　栗澄忙和顾榄分开，他看向门口，发现过来的人不只余楚，还有喻榞。
　　“都十点了，还不回去休息吗？”喻榞进了排练室，拿起桌上的笛子看了看。
　　“差不多了。”栗澄满脸通红。
　　余楚没再继续谈这件事，他晃了晃手里的纸：“我们是开车路过，刚好看到灯还亮着，就上来看看。顺便跟你讲下生日的安排。”
　　“演出的具体流程小可给我看了。”栗澄说。
　　“不是说那个，是你生日当天，还是想给你庆祝下，毕竟是你进公司的第一个生日。”
　　“我说过了，他要和我过。”顾榄直言道。
　　喻榞放下笛子，又去摸其它乐器玩：“别急嘛，栗澄，你不想过个热闹的生日吗？”
　　“演出当晚，和工作人员分个蛋糕应该差不多吧？”
　　这也是栗澄和顾榄复合后，过的第一个生日，栗澄更想和顾榄待在一块。
　　“我猜也是，那礼物提前给你了。”喻榞朝余楚笑了笑，露出一个胜利的表情，再将提着的袋子放到桌上，“早点回去睡觉，这两天休息好更重要。”
　　两人走了，栗澄有点摸不着头脑，他去拿过了袋子，想拆开看看。
　　“他们在拿你打赌。”顾榄说。
　　栗澄觉得挺有意思的，他打开袋子，里面竟然是两个丝绒盒子。
　　“是什么？”顾榄在看到礼物是成对的之后，脸色缓和了些。
　　“不会是首饰之类的吧？”栗澄猜测。
　　顾榄嘴角又撇了下去，他伸手打开了其中一个。
　　里面躺着的是一枚樱桃胸针，虽然是卡通图案，但也能看出材料很好。
　　另一个盒子里装的也是同样的胸针，但两枚胸针图案稍有不同，栗澄试着拿起来，发现能拼到一起，组成完整的两颗樱桃。
　　“得挑份回礼谢谢他们。”栗澄挺喜欢这份礼物的。
　　“你都给公司赚钱了。”顾榄盖上礼物，放回袋子里。
　　栗澄去把话筒收好，拿上背包准备回小可前几天给他们租的新房：“这不一样嘛，而且我还没赚到钱呢。”
　　“演出的门票上午几秒就抢光了。”顾榄说。
　　栗澄关灯锁门：“场地那么小，到时候下面会坐满吧？”
　　“你紧张的话，看着我就行，不要去看他们。”顾榄说。
　　栗澄去捏顾榄的脸：“我也想看你，不过大家百忙之中抽空过来，还是要看看他们的，毕竟其余的时间，我们都待在一起。”
　　-
　　这次演出，栗澄把他之前放在家里的话筒，也一并带了过来。
　　话筒几年没用，栗澄提前找人调试了。
　　彩排的时候，他久违地用这支话筒，唱了完整的一首歌。
　　摄像在下面拍视频，顾榄坐在灯光照不到的地方弹琴，但目光始终跟随着栗澄。
　　“很好！这段可以完整地剪进去。”小可检查过视频说。
　　栗澄拿着话筒，转身去看顾榄的场景，也被一同拍了下来。
　　当晚开场前，栗澄在后台，和工作人员围成了一圈。
　　“谢谢大家。”他只简单说了这么一句，却饱含谢意。
　　“演出顺利！”小可喊了句。
　　“顺利！”
　　栗澄听到了身旁的顾榄也出声了，他心底涌过暖流。
　　登上舞台的前一刻，顾榄忽然拉住他：“本来想零点再给你的。”
　　栗澄怔怔地看着顾榄从口袋里拿出戒指，再推到了他的手指上。
　　“但你不戴这个上台，我没有安全感，我爱你，你会成功的。”
　　“小榄。”泪水在眼眶里打转，栗澄用力眨了下眼睛，才没让眼泪流出来，“我，我也爱你。”
　　白姐站在一旁，点点头离去，没多说什么。
　　-
　　站在舞台上的感觉十分神奇，无论多少次，栗澄都会有同样的感触。
　　灯光尚未亮起，明明是一片黑暗，他却能看清观众的眼睛。
　　唱出第一个音之前，栗澄回过头，看到了独属于他的，最亮的那一双眼睛。
　　和在黑暗中闪烁的一丝光点。
　　顾榄朝他晃了晃手上的戒指。
　　前奏响起，栗澄露出温柔的微笑，唱起了他和顾榄共同完成的歌。
　　