


　　题名：梦归醒
　　作者：姜星见

　　简介：
　　高冷校霸×温柔学霸
　　周南夕×林清瑶
　　*
　　高一那年，周南夕遇到了转学而来的林清瑶，周南夕会在林清瑶遇到危险的时候给予其安全感……
　　高三那年，周南夕确认喜欢林清瑶，可在询问林清瑶是否接受同性恋的时候，林清瑶的回复让周南夕没了低……
　　可周南夕每次看到林清瑶，都会忍不住的心动。
　　高三那年林清瑶去国外留学，可回来时身边却多了一位。
　　最后周南夕在林清瑶结婚那天自杀了……
　　‘我等你回来带我去中山公园’
　　‘你要好好学习，不能老是打架’
　　灯光下的那对新人耀的刺眼。
　　女孩最终等来的只有她结婚的消息。
　　‘对不起啊，林清瑶。
　　我再也不要喜欢你了’
　　在时间的尽头等你，希望能多看你一眼。
　　遗愿我们来世只做路人。
　　“林清瑶，如果有下辈子，你能不能喜欢我一点？”

　　内容标签：虐恋情深，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：周南夕┃配角：林清瑶┃其它：周南夕×林清瑶
　　一句话简介：我将爱藏于心底，只希望你能明白
　　立意：作品立意无


第1章 Chapter1
　　清晨带着晨风，道路上熙熙攘攘，人山人海，万物复苏。
　　周南夕随着清风慢慢悠悠的走到了自己的所上的高中—新世纪高中。
　　周南夕走到高中大门看着还有很多穿着校服的同学在校外玩闹，心里莫名的叹气，后悔死了，早知道就再睡会再来学校了。
　　周南夕边走边理顺自己脸颊两侧仅到颧骨的碎发。
　　走进校门就有无数个人给周南夕打招呼：“南姐早。”
　　“南姐早好。”
　　“早上好，南姐。”
　　周南夕倒是没有一句一句回复他们，只懒懒的挥挥手，颠了颠肩上的背包，眼神逐渐清明，看着周围吵闹的环境，她似乎想到了什么，脸上的神情愈发冷淡，迈着大步朝着高一九班所在的教学楼走去。
　　一路上引来了不少人的目光，但周南夕一个眼神过去，都变得正常了，该干什么干什么。
　　从前门走到后门口时周南夕就听到班里很多人在讨论一些关于插班生的问题。
　　不过在周南夕进门的那一刹那，教室久违的安静了几秒，按照惯例她回到了自己独一无二的宝座，坐下，懒散的翘着二郎腿，从包里拿出化妆品。
　　看起来不像是来学习的，是来当神的，前面坐着的两个女孩不知为何停止了短暂的密语，相互一瞥不约而同的来到了周南夕面前。
　　其中一个扎着高马尾穿着校服的女生问道：“南姐，你知道吗？今天咱班好像要来新同学了。”
　　一个剪着短头发刘海到眉间长得有些可爱的女生：“刘妍妍，把好像去掉。”
　　刘妍妍看着坐在自己旁边说自己要把好像去掉：“李乐乐，你干啥？干嘛拆我台啊。”
　　“好了，别吵了，来不来新同学跟我们有什么关系？不要管那么多闲事。”
　　周南夕画完口红后收拾自己化妆的时候散落在书桌上的化妆品：“对了，刘妍妍，昨天隔壁一中的那个女的，叫什么？”
　　“我昨晚问了一中的小妹妹说是叫什么李呓乐。”
　　刘妍妍拄着头看着收拾东西的周南夕回答着昨天晚上的所问之果。
　　“wk，什么鬼啊，就和我名字差了一个字，啊啊啊啊啊，南夕姐姐，我不开心啊。”
　　李乐乐听到刘妍妍说的名字，摊在桌子上抱怨着。
　　“哎呀，你俩又不一样啊，一个是南夕对头，一个是南夕家的小可爱。”
　　刘妍妍用似笑非笑的眼神看着假装委屈的李乐乐，张口就来。
　　周南夕看了看李乐乐崛起的小嘴，轻轻摇了摇头。
　　害，有你真是我的服气！
　　过了几秒，停止想象，伸手捏了捏李乐乐的脸，声音清和，“没事，姐帮你把她撵走。”
　　“哎呀呀，还是我家南夕姐姐对我好。”
　　李乐乐说着还不忘把手靠在脸两侧手指微弯，大拇指指尖抵着中指指腹摆出了一个花的样子，露出笑容。
　　没几秒扭头向刘妍妍炫耀道：“刘妍妍，还是南姐对我好，不像你。哼哼。”
　　不一会九班的人都来齐了，班主任刘乔走到班里手里拿的是她所教科目语文的资料。
　　即使刘乔呆在班里九班还是一如既往的乱，毕竟有周南夕、刘妍妍、李乐乐、顾淮还有钱沣在刘乔根本不指望班里能安静。
　　其实刘乔也懒得管了，刘乔之前呆在临市一中教学，被学校学生的风气气得够呛就辞职了，来到新世纪也只能先带不好的班。
　　也不知道什么时候是个头。
　　刘乔其实也很怀疑自己，为什么别的老师带的学生都很听话而自己带的学生除了几个上进的，百分之八十以上的学生都是学习不行，打架挺行的。
　　刘乔拿起桌子上的粉笔开始瞄人，不知道是这么久练的还是怎么的，瞄的都很准。
　　一跟跟被掰断的粉笔像长了翅膀般飞了过去，瞄的都超准，被瞄到学生的周边都安静了，这就是刘乔的管人法也是唯一的方法，打一个一圈的人都长记性。
　　“好了，安静！安静！”刘乔听着底下还有一些声音万分无奈的喊道。
　　顿时安静了下去，即使还有几只小苍蝇在嗡嗡嗡的响着，但其实也算是给刘乔脸了。
　　刘乔放大声音扫视着全班：“今天，咱们九班要来一位新同学了，之前是在京城上的学，如今呢她随着她的父母来到平城，及转学来到了咱们高一九班，大家欢迎。”
　　一个穿着黑色裤子白色体恤扎着高马尾，眼里透彻着光的女孩双手抓着书包带进到了班级。
　　刘乔看着站在讲台边的林清瑶：“新同学，给大家介绍介绍自己吧。”
　　林清瑶有些腼腆的看着全班人：“大家好，我叫林清瑶。亭亭明玕照，落落清瑶流中的清瑶。希望能和大家做朋友一起学习，谢谢。”
　　讲台下的五十多号人看到林清瑶的样子就直呼惊呆，又听了林清瑶的声音，又开始丝毫没有把刘乔放在眼里无尽的喧闹。
　　“wc，新同学长的真是清冷性美女啊。”
　　“声音也忒好听了吧。”
　　“跟南姐比还差点意思喽。”
　　“南姐和新同学会不会合不来啊？”
　　“新同学，欢迎来到九班。”
　　“来了就别走了。”
　　……
　　“安静！安静！”刘乔嗓子都要喊废了。
　　“林清瑶是吧，你就坐在周南夕旁边吧，到时候考完试你要是想的话咱们重新排座位。”
　　刘乔看着安安静静的林清瑶指了指坐在最后一排饶有兴致看着林清瑶的周南夕旁边的空位置。
　　“谢谢老师。”林清瑶抓紧书包带一步一步在全班人的注视下议论下往周南夕旁边的位置上走。
　　“完了，芭比Q了，大战一触即发啊。”
　　“刘乔真勇啊。”
　　“新同学真可怜。”
　　“哎呀，有点心疼新同学怎么办。”
　　……
　　“哎，刘妍妍，你同桌有后桌了哎！”
　　李乐乐转头看着刘妍妍小声说道。
　　刘妍妍转头看着周南夕一副不耐烦的表情：“哎，周南夕，你有同桌了哎！”
　　周南夕单手拄头看了眼刘妍妍：“知道。”
　　刘妍妍转回头自言自语：“怎么了？谁惹她了？”
　　林清瑶坐到周南夕旁边温文尔雅的把书包放到桌洞里，面对全班的目光有些尴尬的双手放在桌面上低下头。
　　“好了，新同学，你跟周南夕看一本书，咱们今天讲曹操的《短歌行》。”
　　刘乔打开多媒体，连上自己的电脑，点开自己事先做好的PPT。
　　周南夕一个从来不听课的人拿出语文课本甩到林清瑶的桌面上，看着林清瑶打开到《短歌行》这一课准备把书往自己这边挪，面无表情的抬手把书推到林清瑶那边：“我不用，你自己看吧。”
　　“谢谢。”林清瑶从书包里面拿出黑色水笔和笔记本跟着刘乔的思路开始记起了笔记。
　　周南夕一节课都在睡觉，丝毫没有把刘乔看在眼里的打算。
　　下课铃声响了，刘乔带着林清瑶去教务处领书和校服，周南夕醒了之后就看到刘妍妍和李乐乐坐在自己的前面盯着自己。
　　“看我干什么？”周南夕有些烦躁的看着两个人。
　　刘妍妍一脸笑意的注视着周南夕：“我说南姐啊，你同桌长得挺！漂！亮！”
　　刘妍妍先试探着周南夕然后毫无掩饰的感叹，“就是看起来……太腼腆了，不好玩！”
　　“你俩挺闲。”周南夕看着刘妍妍的翻了个白眼。
　　刘妍妍和李乐乐不好再待下去，慌忙各自回到座位上面对面开始讨论吐槽。
　　快上课的时候林清瑶搬着书和校服进班，全班没一个上去帮忙的，都在对搬东西的林清瑶进行讨论。
　　上厕所回来的周南夕看着正好撞见搬东西的林清瑶，接住林清瑶抱着的书和校服在所有人的注视下放到林清瑶的桌子上。
　　转身看着一群组团讨论的人骂道：“看什么看，有种当着面讨论，在背后讨论算个什么东西！”
　　周南夕坐回位置上，一脸反感的趴在桌子上。
　　林清瑶回到座位有些不太好意思的拍了拍周南夕的胳膊，注视着这一幕的刘妍妍和李乐乐都为林清瑶捏了一把汗。
　　生怕南姐揍人。
　　周南夕单手拄头看着林清瑶，林清瑶顿了几秒：“刚刚谢谢你，还有…”林清瑶把自己写的笔记放到周南夕的桌面
　　：“这是我上课记得笔记，谢谢你把你的书借给我。”
　　周南夕拿着林清瑶递给自己的笔记拿起来看看了，脱口而出了让刘妍妍和李乐乐都难以置信的话：“你叫什么名字？”
　　“奥，我叫林清瑶。亭亭明玕照，落落清瑶流中的清瑶。”
　　林清瑶在去领书的路上也听到不少关于周南夕不近人情的事，小心的搓了搓手。
　　周南夕也跟着自我介绍起来：“你好，我叫周南夕，不是希望的希，是夕阳的夕。”
　　周南夕看了眼笔记本上的名字，又看了看人眼前的人，把笔记本放回林清瑶手边：“我不需要。”
　　林清瑶把手上的笔记本收好，周南夕笑了笑露出了酒窝：“你的名字很好听。”
　　到了中午，李乐乐抱着周南夕的胳膊拉扯着往外走，刘妍妍把书放回桌洞，准备走时看着独自一人的林清瑶来了兴致问道：“新同学，要和我们一起去校外吃饭吗？”
　　站在门口的李乐乐有些等不及地喊道：“刘妍妍，你快点啊，我要饿死了。”
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　周南夕和李乐乐看着和刘妍妍一起出来的林清瑶没有多说什么，路途中周南夕也不忘多给林清瑶一些说话的机会。
　　几个人来到一家面馆，里面的人不多不少，找了一个没人的桌子坐下，刚坐下一会儿就有两个男生坐到了仅剩两个位置的饭桌位上。
　　钱沣调戏着看着坐在旁白的林清瑶：“新同学，长得不错，有没有考虑跟着哥啊？”
　　周南夕瞪了眼钱沣有些生气地骂道：“艹，钱沣，你要点脸，也不看看她是谁的人，tmd你说跟着你就跟着你啊？”
　　“姐，我错了。”钱沣双手合十对着周南夕拜了拜。
　　“别拜我。”面馆阿姨把面端了过来，周南夕把面推到钱沣面前：“吃你的吧。”
　　吃完饭很多新世纪高中的学生都在学校旁边的奶茶店游荡。
　　李乐乐看到奶茶店就走不动，硬拽着刘妍妍给自己买，周南夕和林清瑶只能找个阴凉点的胡同等着。
　　世界很喧闹，但周南夕和林清瑶此时此刻的世界很安静。
　　林清瑶自然垂下的手不自知的抓了抓自己的衣角道：“谢谢你了，又帮了我的忙。”
　　周南夕靠在墙边把闭上的眼睛睁开：“不用谢，你是我同桌。”
　　“你之前是什么学校的？”周南夕看着林清瑶问道。
　　林清瑶看了看天上的白云毫无保留：“京城的，京城一中。”
　　“京城本地人？”
　　“嗯。”
　　“为什么转学？”
　　“我爸爸被调来这里工作，我也只能跟着转学了。”
　　“听说，京城比平城美多了。”
　　周南夕浅浅一笑又接着说道。
　　“听说那里有桃花林，有山，有水，有古城……”
　　林清瑶扭头看着周南夕疑惑好奇的问道：“你没出去过吗？”
　　周南夕把头发上的皮筋拿掉徒手把头发重新绑了起来：“没去过，只去过临市，不过，京城我哥去过。”
　　“嗯，如果你去京城的话一定要去中山公园看看，那里有山有水，很美。我以前的家就在那边。”
　　林清瑶发自内心的笑的很开心，周南夕也没有不近人情，反而对私下的朋友亲人很好，“周同学，我觉得你也没有别人说的那么不近人情啊。”
　　周南夕看着纯洁无瑕的林清瑶：“她们爱怎么说就怎么说吧，姐向来是出了名的一言不合就打架，她们这么说也很正常。”
　　“嗯。”
　　“走吧，她俩该买好了。”
　　周南夕站直，眼神透着杀气，双手随意的垂直两侧，看了眼林清瑶面无表情。
　　但在变脸的那一刻，林清瑶才明白周南夕原来一直都在带着无形的面具。
　　走到出口处就看买完奶茶找不到自己和林清瑶迷茫的看向四处的刘妍妍和李乐乐。
　　“买好了？”周南夕走到刘妍妍和李乐乐旁边。
　　“给，这是我家南夕姐姐的，这是我们新朋友的。”
　　李乐乐把手里提着的草莓味奶茶一个个的递给周南夕和林清瑶。
　　“谢谢。”林清瑶拿着李乐乐给的奶茶道。
　　“不客气啊，咱们是朋友，不用说谢谢。对了这么久了忘记告诉你了，你好我叫李乐乐，快乐的乐。你看我可爱不可爱，南夕说我是最可爱的女孩，但是刘妍妍说我是最傻的，你觉得呢？清瑶。”
　　李乐乐乐乐呵呵的和林清瑶说话。
　　也可以说是李乐乐单方面滔滔不绝。
　　“可爱。”林清瑶走着说着。
　　回学校的路上，刘妍妍像是脑袋突然灵活的想起来一件挺大的事。
　　“南夕，下午放学顾淮组局去吗？”
　　刘妍妍和周南夕走在前面，刘妍妍询问道。
　　刘妍妍以为周南夕看不上这种小局或拒绝，结果结局反转一百八十度。
　　“好。”周南夕爽快的答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿竹滚来更新了。
　　新书希望大家喜欢哦。
　　→没有增加什么新颖的东西，是在捉虫哦，当然看到不恰当的内容也会改的，所以看到更新提醒不用管哦。


第2章 Chapter2
　　“行。一会回班我给他们说一下。”
　　刘妍妍看着脚下的路，喝着奶茶，说着话。
　　南姐为什么会同意呢？
　　不是出了那事之后就不去顾淮组的局了吗？
　　今天是怎么了？
　　前有周南夕和林清瑶的畅谈，后有周南夕答应去组局。
　　why?
　　同周南夕并排走着，刘妍妍却思绪纷扰，良久她才后知后觉身边一直没有动静。
　　四下转头这才看见与自己和南姐相差甚远的李乐乐和林清瑶。
　　刘妍妍松了口气，停下脚步站在原地喊道：“李乐乐，你走快点啊，别磨磨唧唧的。”
　　周南夕听到刘妍妍的喊声，也停下步子回头看。
　　顿时，太阳下的周南夕显得格外耀眼，天之骄子。
　　李乐乐和林清瑶此时聊的正欢，听到喊有人喊自己名字还以为是幻听就没多管，继续慢悠悠的疯狂向林清瑶找话题。
　　刘妍妍注意到自己旁边的周南夕挽着胳膊眼睛弯弯的。
　　艹，周南夕笑了。
　　过着一会，周南夕缓缓开口道，“别管了，李乐乐好不容易认识了个新朋友，就让她好好聊吧。”
　　刘妍妍看了眼周南夕，周南夕已经恢复了往日的平静脸上丝毫没有笑过的痕迹。
　　来的快，去的也快。
　　李乐乐和林清瑶两个人并肩走着，终于没了话题。
　　说实话，林清瑶本就怕生，还被李乐乐拉着干聊了这么久的天，真是要了命，不过好在终于解脱了。
　　没过几分钟，李乐乐又凑了过来半扭着头笑着朝林清瑶询问。
　　“清瑶，你觉得南姐是个怎么样的人啊？”
　　林清瑶被李乐乐这么一问回忆了周南夕对自己的帮助，发自内心的脱口而出。
　　“外冷内热。”
　　李乐乐认认真真的看了眼林清瑶，笑道：“我也这么觉得。”
　　“我们快走吧，她们都走老远了。”
　　林清瑶笑着露出酒窝，忽然想到周南夕去哪了？
　　还好视力好，不然就看不到了，周南夕和刘妍妍都快到学校了。
　　李乐乐拉着林清瑶加快了步伐，生怕林清瑶跟不上自己。
　　李乐乐的头发上夹了一个带有流苏的发卡，随着步伐的加快，有节奏的摇晃的。
　　学校外面的街道两边种着梧桐树，非常阴凉，是的避暑的好地方。
　　路上的行人多半是新世纪的学生，大家有说有笑、成群结队。
　　提前回到班里的周南夕和刘妍妍刚坐下休息没一会。
　　刘乔进班，看着周南夕吊儿郎当的模样，思索了半天，不知道从何开口自己要说的话，生怕周南夕给自己吵起来。
　　刘乔长呼一口气，从讲台故作看学生写的作业，走着看着，终于到了最后一排。
　　刘乔敲了敲周南夕的桌子，刚趴在桌子上的周南夕抬起头，瞪了眼刘乔。
　　刘乔稳住，扶了扶眼镜，“周南夕，去班门口等我，找你有事。”
　　周南夕最烦有人打扰自己休息，但转念一想，给刘乔一点脸吧。
　　周南夕起身，从后门走了出去。
　　刘乔过了十几秒也跟着上去，脑子里想着怎么不应该是自己先出去吗？
　　刘乔看着毫不把自己放在眼里的周南夕叹了口气。
　　没办法，刘主任和校长都管不了人，自己也不求周南夕听自己话。
　　在门外的周南夕不耐烦的趴在栏杆上看着楼下嬉闹的场景，再次转身看着一言不发的刘乔，她很怀疑这个家伙是故意找麻烦，但也只能努力压制暴脾气问道：“什么事？没事我回去了。”
　　周南夕刚迈出一步就被刘乔慌忙的喊道：“哎，别。”
　　“两个星期之后的校华诞表演你带着咱班的几个同学挑个节目呗。”
　　刘乔是教语文的，也不会说什么废话，开门见山。
　　“不去！要表演你自己表演，干嘛非让我去。”
　　周南夕一副你偏要我做什么我就不做什么的架势。
　　“哎呀，南夕，你就当给老师一个面子吧。”
　　刘乔一副‘你就答应我吧’的委屈样子看向周南夕。
　　其实刘乔年纪不大也才二十多，教了几年学。
　　在家也是个小公主，在学校却要受气，以前在临市气得够呛了，才想着来平城，眼不见心不烦。
　　可没想到来了平城还受气。
　　周南夕受不住刘乔的委屈巴巴，也只好答应啊。
　　不就是跳个舞吗？有什么大不了的。
　　“行吧。”周南夕和刘乔说了半天，回到班也没见林清瑶和李乐乐，有些担心的拧着眉。
　　但转念一想，林清瑶和李乐乐是一块回来的，门口还有那么多学生，应该没事。
　　终于又过了一会，班里学生快来齐了，李乐乐和林清瑶也回来了。
　　林清瑶坐到座位上，看了眼周南夕问道：“怎么了？”
　　“没事。”周南夕把眉头展开，看了眼林清瑶，道。
　　周南夕趴下桌子上，闭着眼本来打算睡觉的。
　　“乔头找你干嘛啊？吵你了？”刘妍妍看着周南夕问道。
　　“没有。”周南夕单手拄着头闭上眼睛。
　　刘妍妍看着周南夕的表情，赶紧凑了过去：“肯定找你有事。”
　　“学校20周年华诞表演！”
　　“哎呦，谁不想看咱南姐跳舞啊。”
　　“让我挑几个我们班的人一起表演。”
　　“你不是可以拒绝吗？”
　　周南夕一听到拒绝，就睁眼睛，骂道：“wk，tmd老子不参加她就给我一直叭叭，还委屈巴巴的。没有老子校华诞表演就没法办吗？”
　　李乐乐看着生气的周南夕，睁着大眼睛：“南夕不要生气，不就是表个演嘛，有什么大不了的？”
　　“表演个屁。”周南夕骂道。
　　“李乐乐，你陪南姐一起表演吧，反正你长得这么可爱！”刘妍妍似笑非笑的看着李乐乐。
　　李乐乐不知道要说些什么了，每次都是被刘妍妍强制安排，委屈~
　　“凭什么，刘妍妍你怎么不参加？”
　　“要不一起？加上新同学，一起搞个什么社会DJ。”刘妍妍把目光放到正在做题的林清瑶身上。
　　社会第一坑刘妍妍，果然名不虚传。
　　林清瑶手里的笔顿了顿，抬头看着都在盯着自己看着几个人，脸刷的就红了起来。
　　周南夕噗嗤一声笑了出来：“新同学，怎么脸红了？”
　　林清瑶把头都快垂到桌面上了，尴尬的拿起笔半天写不出来一个字。
　　过了二十多秒，调整好状态的林清瑶低着头写着，嘴里说着。
　　“我就不参加了吧，我什么都不会。”
　　“那就还是我们三个吧。”刘妍妍撤回对林清瑶的目光。
　　害，本来还想四个人搞个热舞呢，还是算了吧。
　　“真的搞社会DJ吗？”李乐乐问道。
　　“当然，到时候百分之百炸翻全场，全场都要看着我们。”
　　刘妍妍用势在必得的气势毫不夸张道。
　　李乐乐人间清醒的问道：“可是我们去年初中表演的也是社会DJ，但是表演到一半就把咱们赶下来了，真能行吗？”
　　什么鬼啊，去年就因为跳舞，被赶下来了，那时候可是传的别的学校的社会人都笑话我们。
　　“没事，就去玩玩。”
　　──────
　　下午放学，林清瑶收拾好书包准备随着人流一起走，刚站起来就被坐着的周南夕喊住了。
　　周南夕侧着头看林清瑶问道：“新同学，今天晚上顾淮组局，去不去？”
　　“啊？”林清瑶有些不知道要说什么道。
　　组局？是喝酒吗？
　　这……要去吗？
　　“走吧。”
　　周南夕收拾好东西单肩背着书包，看着站在一旁不知道要做什么的林清瑶道。
　　突然外面传来李乐乐和刘妍妍的声音。
　　李乐乐靠着后门看着教室内的周南夕喊道：“南姐，快点走吧，顾淮他们都已经出发了。”
　　无法拒绝的林清瑶只能硬着头皮跟在周南夕身后一起走。
　　几个人在校外搭了个公交车就去了顾淮组局的地方。
　　最后公交车停在了站点，林清瑶跟着周南夕一起往前面走了几分钟就到了酒吧。
　　林清瑶走着想着，早知道就不来了，妈知道了肯定会打自己吧。
　　算了，来都来了，周南夕那么厉害，跟紧应该就没事。
　　进入酒吧一股酒味传来，让一滴酒也不沾的林清瑶都点接受不了。
　　林清瑶捂着口鼻往前走，最终停在了酒吧前台。
　　刘妍妍和前台说了会话，接着往里走。
　　进了酒吧十几个人朝周南夕这边看来。
　　“南姐来啦。”
　　“南姐好。”
　　“南姐过来坐。”
　　“……”
　　各种问候语，周南夕也懒得说话，随便找了个靠边没人的沙发坐下。
　　周南夕拿起桌子上的一瓶牛奶递给林清瑶道：“你喝牛奶。”
　　林清瑶接住牛奶，道了声谢。
　　用手打开牛奶瓶盖，刚喝了一口。
　　钱沣屁颠屁颠的跑到林清瑶旁边坐下，手里拿着两杯酒，看着安安静静喝着牛奶的林清瑶把其中一杯酒放在桌子上空手搭在林清瑶的肩膀上。
　　林清瑶被吓得一震不敢乱动。
　　此时林清瑶真的很想骂钱沣，但是骂不过啊。
　　他是混社会的人，自己如果骂他了，妈妈怎么办？
　　钱沣似笑非笑道：“新同学，别光喝牛奶啊，牛奶有什么好喝的？酒才好喝呢，来，干一杯？”
　　周南夕扭头看到这一幕，一手把林清瑶拐在自己怀里，瞪着钱沣，一字一句的说道。
　　“我警告过你别！碰！不！该！碰！的！人！想挨揍的话，可以试试，别一而再再而三的挑战我的底线，实在闲的没事话找你的顾淮喝去，别再面前刷存在感。”
　　钱沣他惹不起还躲不起吗？
　　周南夕就连自己的神谢宁也要敬三分，自己怎么惹得起呢。
　　钱沣可不想没事找揍。
　　端起酒杯就去找顾淮了。
　　过了一会，林清瑶看着正在喝酒的周南夕：“同桌，我先去上个厕所，一会儿回来找你。”
　　“需要我陪着吗？”周南夕放下酒杯看着林清瑶。
　　周南夕看林清瑶表情就知道林清瑶没有来过酒吧。
　　一个没来过的酒吧的人，还弱啦吧唧的，怎么让人放心！
　　“不用。我可以找到。”
　　林清瑶没等周南夕说话就出去了。
　　周南夕看着林清瑶的背影，忍不住低声骂道：“小孩，真犟。”
　　包间很乱，声音也很吵。
　　周南夕拿瓶牛奶也开始喝了起来。
　　又过了十几分钟，李乐乐看着周南夕旁边的林清瑶不见了。
　　有些慌张的问道：“南夕，清瑶去哪了？”
　　周南夕这才意识到林清瑶已经去了好久了，看着一旁的李乐乐道：“你跟刘妍妍好好呆在这，别瞎跑。”
　　“好。”
　　刘妍妍笑着看周南夕，怪里怪气的说道：“哟，南姐这是慌了。”
　　周南夕出了包间，走到厕所看着厕所里根本没有林清瑶开始慌了。
　　不是说能找到厕所吗？
　　真不让人省心。
　　下次就不带了，万一出点啥事怎么办？
　　找了半天，终于在大厅里看到林清瑶被几个一中的男生给围在中间。
　　周南夕靠近了点听出其中一个领头的男生是周子昂的声音。
　　“小妞，新世纪的啊，长这么好看一个人在这多危险啊，小爷送你回家啊。”
　　周子昂笑着嘲讽道。
　　“林清瑶，林清瑶。”
　　周南夕行走到周子昂后面，喊道。
　　林清瑶扭头看着站在那的周南夕，心里放松了下去。
　　有救了。
　　周南夕一脚把周子昂踢倒在地。
　　扶起来坐在地上的林清瑶，把林清瑶护在身后，看着周子昂和讥笑着。
　　“我说周子昂啊，还没改？是不是老子上次打轻你了？嗯？”
　　周子昂看着上次因为一个女生把自己揍到医院的周南夕，有些害怕的双手举起：“姐，姐，姐，我错了我不知道她是你的人，不然……你就原谅我吧！南姐，我错了我错了。”
　　周子昂看着刚要往自己身上揍的周南夕：“我错了，再也不敢了，别别别脸。”
　　看周南夕半天不打自己，小声喊道：“走走走。”
　　周子昂的小弟都走了，周子昂一副嘻嘻哈哈的样子，转身走了。
　　周子昂也没办法，自己哥哥是周南夕哥哥的人，自己也比周南夕大，没事没事。
　　哥哥让着妹妹，没事。
　　林清瑶站在周南夕身后，腿有些抖。
　　差点就废了。
　　周南夕把林清瑶扶到旁边的沙发上，让林清瑶坐在沙发上缓解一会。
　　林清瑶看着一旁眉头紧皱的周南夕：“谢谢你。”
　　“没事。”周南夕只是轻轻地回了一句。
　　周南夕顿了顿：“我送你回家，你家在哪？”
　　“圆墨小区。”
　　周南夕差异的看着林清瑶：“今天刚搬来的？”
　　“嗯。”
　　“走吧，去把东西拿出来，送你回家。”周南夕起身看着林清瑶。
　　林清瑶也起身了，跟着周南夕一起进了包间，把书包拿着。
　　周南夕把书包单肩背上，看着玩的正欢的李乐乐和刘妍妍道：“走吧，不早了，回家。”
　　“好嘞好嘞。”李乐乐拿着旁边的包，起身背好，看着李乐乐起身拿好包一起走了。
　　一旁的人看了过来，有几个带头的喊道：“南姐，怎么要走啊？”
　　“对啊，才几点啊。”
　　“再玩会啊。”
　　周南夕面无表情地看着一群人，“不了，早点回家。”
　　出去的路上，李乐乐看着林清瑶好奇的问道：“清瑶，你刚刚去哪了啊？”
　　周南夕看着不想说话的林清瑶打圆场：“我同桌刚才没有找到厕所。”
　　“哦。”
　　月光照耀在路上，美丽极了。
　　微风吹着，周南夕几个人走在街道上，惬意极了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿竹滚来更新。
　　最近都没人看，不开心。
　　明天就是周六了，祝大家周六周日愉快，闲暇的时间可以看看我的书的。


第3章 Chapter3
　　四人走到小区门口就看到一位穿着短袖长裤的阿姨着急忙慌的往这边看。
　　林清瑶走进了些，看出门口的人是妈妈便小跑了过去。
　　林清瑶妈妈看着向自己跑来闺女，知道是自己女儿回来了，脸上带有一种瞬间的惊喜若狂伸手上前抱住了林清瑶。
　　“你说说你，死丫头，这都几点了？才回来啊！你知不知道，妈妈都要担心死了，臭丫头。”
　　林清瑶妈妈半天才松开怀抱，双手按着林清瑶的肩膀，看了半天没发现什么问题，担心的训斥道。
　　场景满满是爱，只是没有周南夕妈妈，没有李乐乐刘妍妍妈妈。
　　她们的妈妈好似没有人间烟火气，不会抛下过多感情对待家庭。
　　林妈妈松开林清瑶，抬头就看到经过的三个人。
　　她们走路慢悠悠的，穿着蓝白校服一眼就认出来是新世纪的校服。
　　周南夕侧头看了眼林清瑶和她妈妈，没说什么就进小区了。
　　“哎，哎，哎，哎，南夕你走那么快干嘛啊！”
　　李乐乐看着刚刚比自己走的还慢，现在忽然走的很快的周南夕跑着喊着。
　　“妈，咱们也回家吧！”林清瑶看着走远的三个人心里竟有些默默的失落。
　　她是天之骄子，自己只是弃子。
　　她们本就不是一个世界的人。
　　何谈情感呢？
　　她们放荡不羁，她们活在自己的世界里，自己却不能。
　　林清瑶这辈子活下来的志向就只是想让妈妈幸福。
　　“好。”林清瑶妈妈拉着自己唯一的依靠，有说有笑的往家赶。
　　周南夕、李乐乐还有刘妍妍住在五楼，林清瑶并没有住在五楼，而是住在了四楼。
　　周南夕大底也清楚，那个女人就是早上看见搬东西的女人，那个人应该是她妈妈吧，不然怎么会那么亲切，那么多东西都不舍得让林清瑶干。
　　突然间的羡慕，冲昏了周南夕的头脑。
　　可她妈妈爱她，自己妈妈为什么不呢？
　　周南夕看着空无一人的楼道，看着眼前密闭的门，笑了笑，暗地自嘲：“看到她这样，真是羡慕啊。”
　　江琳在家里坐在客厅的沙发上敷面膜，听到开门声看了眼门口是周南夕，收回目光，继续敷面膜。
　　周南夕习以为常的拿着钥匙换上鞋进了自己房间。
　　对，没错，没有晚饭。
　　没有自己的晚饭。
　　周南夕深知自己在家的地位连条狗都不如也没太在意江琳的态度。
　　那只狗是白色的毛发，眼睛乌亮乌亮的，好看极了，小时候江琳和爸爸不在家都是小狗在陪着周南夕。
　　因为舅妈不喜欢狗，但舅妈要来自己家住几天，江琳便趁着周南夕上学把狗弄丢了。
　　其实周南夕知道狗送给要搬家的邻居了，邻居阿姨喜欢，江琳就送了。
　　可后来发生了意外……
　　也是那时候开始，周南夕性格变得孤僻冷淡，不喜说话。
　　在哥哥和哥哥兄弟面前也是这样。
　　尽管再熟悉也……
　　过了好久，周南夕散着湿漉漉的头发打开了房间门，江琳还没有睡觉，自己走到厨房。
　　周南夕在冰箱里拿出一瓶冰牛奶，走着喝着。
　　江琳眼里没有周南夕，周南夕眼里也没有江琳。
　　井水不犯河水。
　　回到房间的周南夕懒得管滴滴不停的手机，打开电脑，不分昼夜地打起了游戏。
　　早上，周南夕背着书包，吃了片吐司面包，喝了杯牛奶就着急忙慌的出门了。
　　不知道还以为成绩很好呢。
　　周南夕走到小区门口就看到在自己前方走着的林清瑶。
　　回头看，四楼还有那个陌生人的身影，像是在关注着林清瑶。
　　不要走丢。
　　走路的林清瑶也慌的一批，生怕自己走丢了。
　　林清瑶无意间的转头正好看到身后走着的周南夕，于是站在原地等了起来。
　　跟着周南夕走就没什么了。
　　等周南夕走到林清瑶旁边的时候，林清瑶心情不错的对着周南夕道：“早上好。”
　　“早。”周南夕淡淡的回复了个字。
　　明眼人都能看出来，周南夕的不爽。
　　走了许久的的路，林清瑶终是忍不住的问道：“你心情不好？”
　　“没有。”周南夕长舒了一口气展了展双臂道。
　　自己也没生气啊，怎么回事？自己这是正常样子好吧。
　　周南夕想到。
　　周南夕思考片刻：“你妈昨天没打你吧！我是指回家晚还去酒吧。”
　　不知道是林清瑶走的慢还是周南夕走得快，林清瑶跟不怎么上，最后也只好放弃。
　　“没有。”林清瑶拽着书包带看着前方。
　　前方有升起的太阳，有她想见的人。
　　林清瑶看着脚步放慢的周南夕很有眼力的小跑了过去。
　　“你们选好表演什么了吗？”林清瑶问道。
　　“没有，李乐乐还有刘妍妍去选，我都可以。”周南夕开口懒懒散散道。
　　早晨有向阳的太阳，有阵阵清风，有随风摇摆的树叶，有她和她。
　　到了学校的周南夕和林清瑶一前一后地走进九班。
　　班里有的在做作业，有的在聊天。
　　周南夕偏着头盯着正在认真被背书的林清瑶看了一会，也没什么话要说，别回头，也装模作样的看着书。
　　路人皆是叹为观止。
　　但周南夕在场，也不敢讨论，生怕自己被送去医院。
　　没过多久班里的人来的差不多了，李乐乐和刘妍妍拉着周南夕一起去了舞蹈室。
　　其实可以过几天再练舞的。
　　但是李乐乐和刘妍妍真不想上课啊。
　　得了，周南夕明白，自己才是冤种。
　　在舞蹈室的大屏幕上公放刘妍妍选的带舞蹈视频歌曲。
　　“社会很单纯，很单纯，很单纯，社会很单纯，很单纯，很单纯，复杂的是人嘞，社会很单纯，复杂的是人嘞，谁把谁当了真，套路玩的深……”
　　听到歌声，刘妍妍忍不住嘴角上扬，心里飘来三个字‘真不错’。
　　刘妍妍看起来安安静静，但实则社会是社会边缘人，想拼命靠近社会，生怕被踢出去。
　　放完之后刘妍妍看着旁白边坐在椅子上的两人问道：“怎么样？社会吧。到时候肯定炸翻全场。”
　　“wc，刘妍妍，你真行。”李乐乐震惊地看着刘妍妍。
　　在李乐乐眼里，这首歌确实比九年级那时候的还社会。
　　刘妍妍看着周南夕脸上没有任何波澜的周南夕以为周南夕不喜欢，但憋不住话问道：“南姐，觉着怎么样？”
　　“嗯。”周南夕半弯腰拄着头淡淡的回了句。
　　刘妍妍傲起来，没人拦得住。
　　开始一遍一遍的循环播放《磕儿》，展示自己的成果。
　　就差在广播站公放了。
　　班里第一节课，是英语老师周环的，周环进班一眼就扫到没有人的三个位置。
　　只能摇头叹气。
　　九班很吵，从来不把老师看在眼里，无论是刘乔还是周环亦或是陈岚这几位主科老师上课，班内从来不会安安静静上完一节课。
　　所以老师对九班的学生几乎都是放养状态。
　　不止是周环，整个九班所有的老师都一致认同：你想学就学，不想学就不学，我们老师每天都按标准讲课，你想听就听，不想听滚蛋。
　　周环看着三个空的位置没有多管，接着继续讲述自己的课程。
　　周环习惯上课前五分钟预习，中间讲课三十分钟，最后十分钟自习。
　　九班的老师放学几乎都不布置作业，除非是特殊原因。
　　因为这是无用功，根本没几个人写。
　　原先学习好的还写，现在都偏了，写的单手都能数过来，之后便不再布置了。
　　自习课的时候学校巡查几乎都是盯着九班看，每一次检查，九班都会被抓住二十多个，扣刘乔四十多分。
　　将近四百多工资，对此刘乔表示已经习惯。
　　班里也有人给刘乔取外号：刘头，刘姐，乔哥，冤种一姐，黑锅一侠……
　　刘乔也没有说什么，只是为什么她觉得这外号是给大老爷们取得呢？
　　下课之后，周环走到林清瑶旁边看着正在认真背诵单词的林清瑶，露出一副欣慰的笑容。
　　九班有这样的学生，真不容易啊。
　　林清瑶抬起头微微侧眸就看到站在旁边的周环。
　　林清瑶慌忙的站了起来低着头：“老师好。”
　　“你好。”
　　周环看着拘谨的林清瑶觉得自己终于教了一个好学生，欣慰的笑着。
　　“你就是刘老师说的新同学吧。”林清瑶点了点头。
　　“你坐下继续吧，有什么不会的问题去五楼大办公室进门第六个位置找我，办公桌上贴的有名字，MynameisZhouHuan.”
　　说完，周环走到讲台把资料书拿起就毫无留恋的离开了。
　　片刻后，有个女生走到林清瑶旁边拿着资料书放到林清瑶桌子上，把林清瑶吓了一跳。
　　一个头发随意扎起的女孩看着林清瑶道：“你好啊新同学，我叫陈数，耳东陈，数字的数，虽然我不怎么喜欢数学。但是我爸是数学老师就起了个这样的名字。”
　　林清瑶把笔放下，仰着头看着陈数笑着道：“你好，我叫林清瑶，幸识！”
　　“嗯嗯，你帮我看一下这道题该怎么写啊，我看了半天也不太懂……”
　　李乐乐累的瘫坐在地，用手扇着风：“wc，累死了，不干了。”
　　“就是啊，空调是不是坏了，风真tmd小。”
　　刘妍妍走到空调边用手对着空调晃了晃皱眉道。
　　李乐乐扭头看着坐在椅子上休息的周南夕问道：“南夕，你不热吗？”
　　“心静自然凉。”周南夕闭着眼睛平淡的张口道。
　　“wk，咱南姐搞养生啊！”
　　刘妍妍有气无力的走着说着到周南夕旁边坐下。
　　“滚吧！”周南夕本能的骂了句。
　　“哎哎哎，南姐不要生气，生气长皱纹哦，乖！”
　　刘妍妍假心假意的凑到周南夕旁边拍着周南夕的背道。
　　周南夕睁开眼睛皱了皱眉：“刘妍妍。”
　　“唉，我在。”刘妍妍道。
　　“tmd，你再拍我前天的饭都要吐出来了！”
　　“好的好的，不拍了不拍了。”
　　刘妍妍飘起来她周南夕也制止不住。
　　“……懂了吗？”
　　林清瑶看着全神贯注都在试题上的陈数问道。
　　“……”陈数没后回答。
　　过了一会林清瑶又试探性的问了句：“会了吗?没会的话我就再讲一遍。”
　　“会了会了，我刚刚在吸收，谢谢清瑶了，拜拜，我先回去了。”陈数拿起资料一副着就要走的姿势道。
　　钱沣看着林清瑶旁边没有人了，就抛下顾淮跑去找林清瑶。
　　“新同学，你同桌呢？”钱沣坐在刘妍妍同桌的位置双手趴在林清瑶的桌子上。
　　“不知道。”林清瑶低着头继续看书，完全没有把钱沣放在眼里。
　　钱沣没有生气则是邪笑道：“新同学，你看看你多好一小女生别跟着你同桌学坏了哦！”
　　“我跟谁玩用得着你管吗？”
　　“哎，同学，怎么能这样说话呢？”
　　“没事赶紧走，我还要做题。”
　　钱沣起身双手按在林清瑶的桌子上：“加个微信呗！”
　　“不加。”林清瑶低着头道。
　　钱沣笑了笑：“同学，不能这么绝情吧！”
　　“我要上课了，请你离开。”
　　林清瑶抬头看着门口走进来的一名自己不认识的人，但那个人手里拿着书，没有穿校服，不难看出就是某位老师。
　　“哎，美女真绝情！”
　　钱沣看了看身后讲台上站着的陈岚一直盯着自己这边只能感叹了声就离开了。
　　陈岚是数学老师，当然也是钱沣姑姑。
　　姑侄见面，自己在调戏女生……
　　姑姑再一告状，自己不就废了。
　　最后几排像是一个屏蔽区一样老师都看不见，即使看见了也百分之九十九点九的机率不会管。
　　管他们干嘛？惹自己不爽嘛？
　　林清瑶在上课期间一直在努力跟上陈岚的上课节奏，希望能快点习惯陈岚的讲课节奏。
　　陈岚讲课的时候比较注重的是安静，在陈岚看来只有安静自己才能认真讲课，学生才能认真听课。
　　但这显然对九班是没有任何用的。
　　九班出了名的乱，社会哥社会姐的扎堆班，走到校园里无论是遇到高二还是高三的，只要暴自己是九班的人，没人敢招惹。
　　平城从古至今都流传着：男不如女。
　　但也是周南夕一点一点打架创造出来的。
　　在新世纪高中的人眼里周南夕是：巾帼不让须眉。
　　周南夕是传说，也是现实。
　　面对男生从来不服输，没在怕的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《嗑儿》网络歌曲，很早之前听的了。
　　--------------------
　　


第4章 Chapter4
　　舞蹈室里的三个人完全在划水，丝毫没有要认真练习认真表演的架势！
　　李乐乐听着这魔性的音乐和魔性的舞蹈掐断音乐道：“无聊死啊，就咱仨跳忒无聊了吧。”
　　“找谁呢？谁会来和社会姐一起跳舞？找到了万一被吓傻了怎么办？”
　　刘妍妍说到了一个至关重要的话题。
　　李乐乐笑了笑抓住周南夕的胳膊：“放心吧，有咱南夕姐姐在，谁敢不从！”
　　“对哦，这事还要靠南姐。”刘妍妍道。
　　周南夕靠在墙边懒散的问道：“找谁？”
　　“找美女啊。”刘妍妍一脸邪笑。
　　“李乐乐，你去。”周南夕淡淡的开口道。
　　“啊。”李乐乐突然被喊一脸懵逼的表情。
　　早知道就不提这事了。
　　冤种！
　　第二节下课太阳照的比较热，几个人也不想跳了就赶在上课之前回了班。
　　回班的路上，各班的学生见到周南夕都会规规矩矩的让路。
　　原本比集市还喧闹的楼道，瞬间变得鸦雀无声。
　　从后门迈进班里就看到钱沣坐在刘妍妍同桌的位置上一直在跟写作业的林清瑶搭话。
　　周南夕走到座位旁踹了一脚桌子，在撇开一些空间后坐到自己的座位上，看着钱沣。
　　钱沣看着周南夕立马驱寒问暖：“南姐，南姐你回来啊，你和她俩一起去哪了？”
　　钱沣说着还不忘指了指周南夕身后的李乐乐和刘妍妍。
　　转移话题，钱沣也不是很傻嘛！
　　刘妍妍想到。
　　“滚！”周南夕笑了笑但立马变了个脸，一副要把人吃掉的模样。
　　“哎，好嘞。”
　　“你们练完了吗？”林清瑶把笔头靠在唇角边，看着脾气不太好像是要下一秒就爆发样子的周南夕。
　　周南夕趴在桌子上闭上眼张嘴道：“没有。”
　　接着周南夕便侧着脸一只耳朵靠着胳膊，另一只耳朵被手轻轻捂住。
　　缓缓的闭上眼睛。
　　刘妍妍扭身看着刚要给周南夕接着说话的林清瑶，一个顺手把林清瑶的嘴用手盖住。
　　上课铃打响了，刘妍妍松开了手。
　　林清瑶有些摸不着头脑低声问道。
　　“怎……怎么了？”
　　刘妍妍把头往后靠了靠，眼睛注视着正在讲课的老师，嘴里轻念：“南姐睡觉打扰她的会……这个。”
　　刘妍妍说着还顺势用手并起从脖子左边划到右边。
　　林清瑶点了点头。
　　林清瑶虽然胆子不太大，但是这些社会常识对于经常网络冲浪的林清瑶不是难题。
　　下午放学铃声刚刚打响，林清瑶就着急忙慌的从演草纸上撕掉一小部分，在上面准确写了自己的电话和微信以及□□。
　　林清瑶看着收拾好东西起身准备走的周南夕站了起来，叫道：“同桌，给，这是我的联系方式，上面标记的都有。”
　　周南夕接了林清瑶递来的纸条，看了眼没有说话。
　　林清瑶有些害怕她不收，抿了抿嘴。
　　刘妍妍看着僵持的局面夺走周南夕手中的纸条看了眼：“同学，回家我加你，别忘了同意。”
　　周南夕从刘妍妍手里把纸条夺回。
　　“回家加你。”
　　话音刚落，把纸条往兜里一塞。
　　周南夕顿了顿：“你先回家吧，我和刘妍妍李乐乐一会还有事。”
　　“好。”
　　林清瑶把书包收拾好后，周南夕、刘妍妍还有李乐乐都已经走很久了。
　　林清瑶背上书包看着班里仅剩的四名值日生把有点忙不过来，就主动把自己的凳子放到桌面上背紧书包就离开了。
　　遗留不是遗忘，遗忘才是最可怕的。
　　或许一时的遗留是对人最好的保护。
　　没有一个人可以猜透另一个人的心思，但通过理解可以猜透一个人的内心世界。
　　漫步在校园里可以看到操场几位意气风发的少年打篮球的身影；走到学校的梧桐树道看着被树叶遮挡正在慢速下降的太阳；走到校门口的道路上往一个方向走的同学们；走到校外的奶茶店看着奶茶店门口排着的长队。
　　生活再糟糕，还是要过的嘛。
　　没有人会和生活过意不去。
　　周南夕和李乐乐刘妍妍三个人一起去了一中。
　　在一中门口边的小巷等了半天太才看到姗姗来迟，身边带着两个人出现的李呓乐。
　　李呓乐没有穿校服，大摇大摆的走出一中。
　　刘妍妍一眼就扫到了李呓乐，讽刺的感叹道：“这李呓乐挺傲啊。”
　　“可不嘛！不然怎么在一中立足呢？”
　　李乐乐往前走了几步走到刘妍妍旁边双手恰在腰间。
　　李呓乐散着头发走到周南夕面前，看着李乐乐和刘妍妍中间靠后的周南夕吆喝道。
　　“周南夕，你还真敢来啊？”
　　“怎么不敢来，你打听打听我南姐怕过谁？还怂你？真给你自己脸啊！”刘妍妍一脸不屑的看着叫李呓乐道。
　　“切，牛逼个屁啊，啥也不是，给自己贴金。”李乐乐说着说着翻了个白眼。
　　她李乐乐不管，反正她南姐就是名副其实的霸主。
　　没有人可以撼动她的地位。
　　没有人可以！
　　“周南夕算屁啊！装！”李呓乐左边留着长发及腰的女生鄙夷道。
　　说到这她刘妍妍第一个不同意，什么叫周南夕装？
　　她南姐都是凭实力占位置的。
　　“哎，李呓乐，听过我南姐的口号吗？”一想到刘妍妍就兴奋，这可是她南姐打下来的口号。
　　“平城一片天，南姐占半边；平城乱不乱，南姐说的算。”
　　“有什么牛逼的啊？真是的，贴金女。”李呓乐轻蔑道。
　　李呓乐自打来了平城，就想当上这霸主的位置，但是有周南夕在，她也去没办法。
　　只能打架。
　　反着想她其实挺想交周南夕这个朋友的。
　　“哎，本来女生不打女生的，你这样，就别怪我们不客气喽。”
　　说完刘妍妍看着要去抓自己头发的那个带着长耳坠留着长发女生，伸单手控制住那个女生的手，另一只手抓住那个女生的头发。
　　李乐乐要虎是真虎上手就抓着另外一个低扎着头发女生的头发笑道：“我不想打你，你快走吧。”
　　“放屁。”
　　低扎头发的女生邪笑一声抓住李乐乐的头发狠狠的往外拽。
　　“啊啊啊，你怎么玩偷袭啊，不要脸。”李乐乐咬住那和女生的手，疼的那个女生立马松手。
　　李呓乐走到周南夕面前刚要下手去抓周南夕的脸就被周南夕挡住了。
　　周南夕反手把李呓乐的手掰过来，笑着看着李呓乐：“抱歉啊，受人之托，把你赶出平城。”
　　“想的美。”李呓乐转身抓住周南夕的手想来个倒摔，结果被周南夕把双手都抓住，疼的李呓乐刚开始还强忍着到后来坚持不住的喊出了声。
　　“快走吧，我害怕把你的手给搞断。”
　　“走吧。”李呓乐挣脱出来走到李乐乐和刘妍妍中间看着两个被控制的人道。
　　她看得出来，周南夕打架比自己厉害，不仅凭一面之缘，更是凭刚刚周南夕的敏捷。
　　她看不出来的是，周南夕也有了一丝想和她交朋友的想法。
　　“李乐乐这次开心了吧。”
　　刘妍妍看着走远的三个人道。
　　“可不嘛！咱们要去吃晚饭吗？太阳都落山了，快要天黑了。”
　　李乐乐走到周南夕旁白你抱着周南夕的胳膊撒娇道：“南姐，咱们去哪吃饭啊？今天开心，咱们去外面吃嘛～”
　　“嗯，去哪？你说。”周南夕看着一如既往的喜欢靠在自己旁边撒娇的李乐乐笑道。
　　“李乐乐，你就会吃，但你为什么胖，快给我说说。”
　　刘妍妍看着一天天只想着吃的李乐乐跟在抓着周南夕往前走的李乐乐旁边看着李乐乐的身材不由心的感叹道。
　　林清瑶慢悠悠的回到家中把原本十几分钟的时间硬生生被林清瑶走了半小时。
　　林清瑶走远路，走到一家烧烤摊，老板娘很热情的招待：“小女孩儿，你吃点什么？”
　　林清瑶看着热情招待的老板娘握紧书包带低着头半天才把脑子里酝酿了无数遍的话说出来。
　　“阿姨，你们这里招工吗？”
　　老板娘明显有些惊讶，把手里这位顾客的烧烤烤完端上桌子，老板娘坐在烧烤摊一旁的凳子上，盯着林清瑶看了一会，迟迟才开口道，“你是新世纪的？”
　　林清瑶点了点头。
　　“我侄女就是那个学校的。”
　　老板娘顿了顿：“听说那里学费挺贵啊。”
　　“嗯。”
　　“你来这里，你妈妈不担心吗？”老板娘道。
　　“我妈妈和爸爸离婚了，我想为我妈妈分担一些事情。”林清瑶面对老板娘的顾虑从心的解释道。
　　听林清瑶提到这，老板娘鼻尖忽然一酸。
　　可还是强忍着，准备跳过话题。
　　远离一切伤心事，就像隐忍般远离世俗的喧嚣。
　　“抱歉啊，提到了你不开心的事。你和你妈妈住在哪里啊？”
　　“圆墨小区。”
　　“那里住费也是挺贵的。”
　　“我不知道，那是我爸爸留给我和妈妈的房子。”
　　老板娘看着路边来来往往的人群：“你叫什么？”
　　“我叫林清瑶，亭亭明玕照，落落清瑶流的清瑶。”
　　“好，给你这是我的电话，明天下午放学你就来工作吧。一个月3000，中间不定期不出摊，也给你一些休息时间，下雨之类的肯定不会出摊，但是工资还是那么些，不变。青春是个美妙的年纪，别过多的耽误在身外之物上。”老板娘找了张空白的记账纸写上了自己的电话递给林清瑶。
　　“老板，烤下烧烤。”路人甲。
　　“好嘞。我工作去了，不早了，你先回家吧，明天下午放学别忘了来就行了。”
　　老板娘着急忙慌的走到烧烤摊拿起顾客递过来的烤串烤了起来。
　　林清瑶看着工作的老板娘道：“阿姨，我先走了。”
　　“嗯，注意安全哈。”
　　林清瑶面带笑容的往回家的路走去。
　　她也可以为妈妈分忧解难了。
　　走到家门口的林清瑶，敲了敲门很快就听到屋子内传来的声音：“谁啊？来了。”
　　“妈。”窦星黎刚打开门就看到林清瑶带着笑容的脸颊。
　　“回来啦。”窦星黎看着进门换鞋的林清瑶道。
　　林清瑶点了点头。
　　“吃饭吧。”
　　窦星黎走到厨房给林清瑶盛了碗米饭，端到餐桌上就看到林清瑶已经把书包放回卧室，坐在餐桌前准备吃饭了。
　　“妈，我今天找了个工作，离我们家也不太远，去打下手。”
　　林清瑶低着头吃了口米饭道。
　　“嗯，我去咱们来的时候去的那个超市找了份收银员的工作，够养活咱娘俩的。”
　　窦若黎看着懂事到极点惹人心疼的女儿给她夹了块肉道。
　　周南夕回到家，看着兜里揣着的纸条拿了出来，看了半天拿起手机就一顿猛搜。
　　最后搜到的微信是一个卡通Q版的人物头像，名字就比较高大尚了，叫：笔墨成仙。
　　□□的头像是一所大学的门口照片，名字是：向着光。
　　周南夕点击申请添加后，便把林清瑶写的纸条拍了张照片发给了李乐乐和刘妍妍。
　　刘妍妍正在打游戏看到周南夕发来的照片，点进去看了眼竟然是林清瑶的联系方式，返回去回复道：谢姐。
　　李乐乐：OK，谢谢我南夕姐姐。
　　林清瑶吃完饭帮窦星黎把碗刷干净后才回卧室洗澡。
　　洗完澡的林清瑶拿起放在抽屉里的手机，开机。
　　刚开机手机就不停的响，林清瑶有些头疼，只能一条一条的看。
　　□□她同意过好就设勿打扰了，不知道有没有人发消息，但真的很累也懒得看了。
　　在微信里看到好友申请，林清瑶一一通过。
　　还有几个之前在京城的朋友发来的问候语。
　　一一回复。
　　林清瑶刚要关掉手机睡觉，就看到一个头像是李乐乐的人发来信息，微信名是Pleasure。
　　周南夕看着这个名字，笑了笑，自言自语道：“快乐，Pleasure。”
　　-wk，你终于同意啦。我是李乐乐。
　　林清瑶坐在床边：嗯，我刚刚在洗澡。
　　-好吧好吧，没想到啊，你家在我家楼下唉，我和南夕还有刘妍妍在同一层，可每次去学校南姐要么不等我们，要么等我们离开才去学校。
　　李乐乐回信息很快，不一会就出现了一大串文字。
　　林清瑶想了会：嗯……高冷的南姐。
　　李乐乐：哈哈哈哈，必须的，南姐人设不能塌。
　　等了一会，林清瑶见李乐乐没有再发消息了，刚准备去关灯睡觉，一个名为Y的新朋友发来消息：你好，我是刘妍妍。
　　林清瑶刚起身又坐下：你好，我是林清瑶。
　　刘妍妍：幸识。
　　林清瑶回复道：嗯。
　　安静了几秒手机又响了声，不是刘妍妍发的。
　　林清瑶看着这个人的头像是黑的，没有任何东西。
　　名字也很随意是：南。
　　那个人发道：周南夕。
　　林清瑶回复道：你好，我是林清瑶。
　　之后就没什么动静了。
　　林清瑶把手机放到一边，关灯睡觉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拖更竹子来更新了。
　　今天本来六点发的，但稿子原因现在发，见谅见谅。


第5章 Chapter5
　　次日清晨，林清瑶从家走到了学校都没有碰见周南夕，进班里也没有周南夕的影子。
　　周南夕这人来的一般不都挺早的嘛？
　　林清瑶坐在课桌前低头看着眼前平方的书暗自想到。
　　顿时，一个念想打破思索：停止幻想，学习重要。
　　林清瑶舒一口气坐的笔直全神贯注的盯着眼前的语文书，背知识点。
　　可总是读不进去……
　　但即便如此也要装下去。
　　林清瑶有位老师曾经讲过“学习一半都要靠装，你听不进去，看不进去那就装，装着装着在你不经意间你就跟着老师的步伐听起课来，不仅如此，背书也是一样，读着读着就深入进去了”。
　　直到上课预备铃打响的时候，李乐乐和刘妍妍才并肩一起走进班，可身后还是没有周南夕的身影。
　　刘妍妍做到位置上回身瞧着好不容易进入状态正在小声背书的林清瑶：“哎，同学，有没有看到你同桌？”
　　“我没有看到啊，她没有跟你们一起来吗？”
　　林清瑶听到刘妍妍说也没见周南夕有些担心的问道。
　　周南夕素来和刘妍妍李乐乐玩的好，如果她们都没见到，那周南夕会不会出什么事？
　　想到这林清瑶摇了摇头。
　　不可能，周南夕那么厉害，应该是什么事耽误了。
　　刘妍妍转身思考了半天，嘴角上挑，身子往后歪了歪，扭着脖子看着林清瑶笑道。
　　“我知道了。”
　　周南夕不会无故逃课，除非有什么重要的事。
　　大致一猜，就知道是谁了。
　　上到第二节课的时候周南夕走在一个年纪大概二十多岁的男生后面从班级窗外走过，后门是关着的，两个人站在后门不知道在说些什么。
　　那个男生看着周南夕用着温柔的语气说着严肃的话语，“周南夕，这第几次了？我次次来，你老师都没说过你一句好话，怎么搞的？以后怎么上大学。”
　　“哥，你都不疼你妹妹了。”
　　周南夕撇了撇嘴，别过头，不再看他。
　　“好好学习，没错。不要认为舅舅是校长就为所欲为，不然别的学生去举报你了怎么办，嗯？校长再大，大的过教育局嘛？”
　　那个人顿了顿，一脸父爱的端详着周南夕：“南夕，大了，该懂事了。”
　　“记住了，我回去了。”周南夕一副不耐烦的样子道。
　　“听话，哥哥回家看看妈妈还有爸爸，就走了，你好好的啊。”
　　那个男生还没说完话，周南夕就已经推门就进去了。
　　那个男生呆站在门口目光一直追随着周南夕的背影，直到她回座位长长的叹了一口气。
　　怎么就有这么不听话、顶嘴、惹事的妹妹呢？
　　舆情不合理啊！
　　别人的妹妹都是听话、懂事的，为什么自己这么怨种？
　　那个男生握紧拳头，看着被靠门坐的学生一点点关闭的门，想到。
　　推门进去的周南夕完全没有将讲台上正在费力不讨好讲课的刘乔放在眼里。
　　径直回到座位，翘着二郎腿。
　　刘乔被开门声吸引转身就看到已经坐在位置上的周南夕和紧闭的后门皱着眉头道。
　　“周南夕，你怎么又迟到了？我不是讲了不可以上课迟到吗？你前两天不是来的挺早吗？今天怎么了？”
　　周南夕笑了笑撇嘴道：“你说要早到，也没有说到班之后不可以出去啊，对不对？”
　　“你……书拿出来好好听课。”刘乔被周南夕这一通话搞得也不知道要怎么回答了。
　　“好的呢。”周南夕兴致大开，一脸痞笑的拿出语文课本。
　　刘乔转身对着PPT开始接着讲起来，刘妍妍回眸笑道。：“南姐，哥他怎么回来了？”
　　周南夕一副百无聊赖的侧着脑袋拄着头看旁边认真记笔记的林清瑶道。
　　“鬼知道，一回来不是先回家，先带我去找江东海，喜欢他的是瞎吗？”
　　“他就是这样，担心你啊。”刘妍妍转回身还不忘抛下句。
　　“你喜欢？”周南夕道。
　　刘妍妍一副专心学习的样子，没有回答。
　　刘妍妍想说自己真没这个心思，可又不知道该如何开口。
　　她是真的不喜欢周南盛，喜欢是之前的事，已经咽下去了，就不会再有了。
　　喜欢哪有回头肉啊。
　　她承认以前有过，可自从他谈恋爱之后，就真没有过了。
　　她这个人，放下一件东西很快，不会一棵树上死缠烂打。
　　也不会因为一个人把自己陷进深渊！
　　下课了之后，李乐乐在刘乔走出班的那一刻刷的一下就跑到周南夕旁边，一脸坏笑。
　　“南夕，怎么样？有没有骂你啊？”
　　“没有。”周南夕懒散的伸了伸双手。
　　“那个男生是谁啊？”林清瑶放下笔问道。
　　刘妍妍笑着：“南姐的哥哥，亲的。”
　　“嗯，知道了。”
　　初来平城，她不认识。
　　一天总是忽然消逝，放学铃声打响后，全班没剩几个人了，周南夕看了眼收拾书本速度比平常都要快很多的林清瑶：“一起走吗？”
　　“不了，不了，我还有事情。”林清瑶背起书包整理着衣服道。
　　“注意安全。”
　　“好，拜拜。”
　　林清瑶走后，李乐乐过了一会背着书包又跳又笑的走到周南夕桌前，“南姐，回家，对了，清瑶呢？”
　　“有事先走了。”
　　“哦。”
　　“刘妍妍，你怎么比南姐还慢？”李乐乐看了眼正在收拾东西的刘妍妍。
　　李乐乐的话在于刘妍妍眼里就是扳回一局的筹码。
　　笑死，李乐乐自己给自己找茬，笨到天际了。
　　“李乐乐，你这是暗示南姐每天都很慢嘛？嗯？”
　　回到家的周南夕就进门就看到江琳正在兴致勃勃的吃着水果，周南夕进去准备直接回卧室的时候经过餐桌，看到桌子上有自己喜欢吃的麻辣小排骨。
　　低头想了想，准备直接跳过。
　　江琳侧头看了眼，语气说不出好坏：“你哥做给你的，快点吃，我还等着洗碗。”
　　周南夕犹豫了一下，半天才迈起步子，把包放在旁边的位置上，屁股刚挨椅子，筷子还没拿起来。
　　江琳的声音响起，显然能听出语气里的反感。
　　“周南夕，多不卫生啊？洗手再吃。”
　　周南夕按着桌子起身，没有看江琳一眼，走进公共的卫生间洗手。
　　周南夕平时是个很注重卫生的人，刚刚急匆匆的，完全是因为桌子上的那一盘麻辣小排骨。
　　那是她哥做的，那个对自己好得不像话的哥哥做的。
　　每次她哥回来都会给她做这道菜，但随着步入社会，回来的时候少了，也就很少吃到了。
　　她也不是那么喜欢吃麻辣小排骨，重要的是做这道菜的人。
　　那个冲破黑暗拉她一把的人……
　　趁着周南夕去洗手，江琳走到厨房为周南夕端来一碗粥放到麻辣小排骨旁边，坐在周南夕所坐位置的对立面。
　　一会周南夕出来，坐在位置上看着眼前的粥心里五味杂全。
　　“你哥做的粥，我给你热了热。”
　　江琳看得出来周南夕的想法，也清楚她的习性。
　　“嗯。”
　　“你哥哥给你买的零食还有礼物放你房间的桌子上了。”
　　“知道了。”
　　周南夕都已经很习惯了，他这个哥哥总是变着法子让自己和江琳把关系搞好。
　　可再怎么搞，坏关系就是坏关系，原谅不了，也无法原谅。
　　礼物什么的，自己也猜到了，无非是项链什么的。
　　但她周南夕不缺这些啊，她也不喜欢戴这些身外之物。
　　太过于炫耀了。
　　她不喜欢这样。
　　每天过的都很快，不知不觉的林清瑶和周南夕的关系变好了。
　　也成了课桌上比较好的朋友。
　　周南夕和刘妍妍李乐乐没有找人一起表演，三个人就刚开始几天练习到后面几乎没有进过舞蹈室。
　　只到距离表演的前一天一下午三个人都泡在舞蹈室。
　　她刘妍妍可以证明，其实舞蹈内容很简单，实在是懒得练。
　　这种社会类似的DJ目的就是越来越嗨，毫无止境。
　　“咱们再排一遍就回家吧。”
　　刘妍妍趴在窗户边看着楼下成群结队往校外奔的蓝白条纹人群。
　　“好。”李乐乐道。
　　三四分钟过后，周南夕懒散的瘫在凳子上，喝着放在旁边的水，静静地听着两个人的抱怨。
　　周南夕缓了几分钟后，刘妍妍和李乐乐还在吵。
　　周南夕有些不耐烦：“你俩还走不走，不走我走了，我还要去找我小姨。”
　　“哎，走走走，都怪刘妍妍，一直跟我说。”
　　李乐乐跑到起身准备离开的周南夕旁边靠在周南夕的肩膀上抱怨道。
　　“哎，李乐乐，你给我说清楚，明明是你先找的话题。”
　　刘妍妍气不打一处来的往李乐乐那边小跑去。
　　李乐乐立马抓紧周南夕，以示自己胆子小，害怕。
　　周南夕也只能无奈的看了刘妍妍：“走吧，李乐乐就一长不大小妞，能让让就让让吧，嗯？”
　　刘妍妍看着李乐乐眨着卡姿兰般的大眼睛也只能放弃要去打李乐乐的念想。
　　李乐乐在外人看来就是和刘妍妍争周南夕的小白莲，可只有她们知道。
　　李乐乐不是这样的。
　　傻不拉几，长不大，被骗感情……
　　在刘妍妍个人眼里，她就是一个喜欢和自己反着干，喜欢和自己犟嘴的小孩儿。
　　既然是小孩了，不就是哄着长大的嘛。
　　三个人一前一后的走了出去，一起走到小吃街，找了半天也没有找到周南夕小姨在哪摆摊。
　　“南夕，小姨在哪啊？上次不就是在这吗？又转移阵地了吗？”
　　李乐乐看着人流量超多的小吃街叹道。
　　“在找找吧。”刘妍妍深吸一口气道。
　　功夫不负有心人，终于找到了周南夕小姨的烧烤摊。
　　李乐乐率先飞奔过去看着周南夕小姨旁边站着的正在刷调料的林清瑶惊叹不已。
　　“清瑶，你怎么在这啊？”
　　闻声，周南夕小姨和林清瑶往李乐乐那边看去。
　　“我在这打工。”林清瑶回应道。
　　“李乐乐，你急着投胎吗？跑那么快。”
　　刘妍妍和周南夕走到李乐乐旁边，刘妍妍抱怨着。
　　“嗯？林同学，你怎么在这啊，好巧啊。”刘妍妍看着正在工作的林清瑶有些惊讶的摸不着头脑。
　　“哎呀，你们认识啊，你们三个怎么跑来了？”
　　周南夕小姨江玲笑着客气道。
　　“我们来看看你，顺便蹭顿晚饭。”
　　李乐乐一心只想着吃，说着还不忘搓了搓手心。
　　“行，坐吧，清瑶你也跟她们一起去吃吧。”江玲拿出几串不同样式的烧烤看着正在刷酱料的林清瑶。
　　周南夕坐到位子上双手拄着头一脸烦感。
　　李乐乐兴致勃勃的和刘妍妍交流。
　　吃完烧烤，刘妍妍和李乐乐走在前面，林清瑶和周南夕走在后面。
　　走了挺久，周南夕撇过头看着月光下的林清瑶道。
　　“为什么要来打工？”
　　林清瑶刚要开口就被周南夕打岔道。
　　“缺钱？”
　　林清瑶展开笑颜笑的卑微又张扬：“缺啊，怎么不缺呢？”
　　“怎么了？”周南夕也随着笑了笑但很快就消失了。
　　“其实我也没有比谁活得光彩，骗你是我的不对，但或许这样可以掩盖过去的一切，那个男人和我妈妈离婚了，他有了新老婆和新女儿，妈妈照顾我很辛苦，至少我出去打工，我妈就会少累些。”
　　林清瑶抬头仰着天上的星星，脚下是没有一刻停止的脚步。
　　周南夕没有说话只是静静地走着。
　　早上很早周南夕就来到学校了，来到学校就一副别招惹我的样子趴在桌子上睡觉。
　　她一夜几乎都没睡，一直在打新赛季。
　　林清瑶也不知道什么时候来的，周南夕只知道旁白的椅子动了。
　　终于快要上课了刘妍妍和李乐乐才缓缓进班。
　　她俩全班都不得不说真是卡点届的天花板。
　　她俩书包都没放，一个把周南夕喊醒，从桌洞里拿出周南夕的包，一个拉着周南夕手腕，一股要往外走的架势。
　　拉着有些迷茫的周南夕就往厕所跑。林清瑶随意的看了一眼没有多管闲事，默默的看着手里的资料书。
　　周南夕出了班级们清醒了过来，不再任由李乐乐拉自己的手。
　　扯了几下，李乐乐才意识到松开了周南夕的手。
　　三个人两个有说有笑，一个沉默寡言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大竹子滚来更新了。
　　感谢各位支持大竹子。


第6章 Chapter6
　　仨人来到卫生间用水冲洗了几遍脸，周南夕反应了半天，才拿出来自己被刘妍妍抓走的书包，漫不经心的化了个淡妆。
　　这个妆一般男生看了倒是觉得清新可爱，倒是有女生一眼就看出这正是某某明星前段时间分享的伪素颜初恋妆容。
　　刘妍妍笑容满怀但眼里尽显不怀好意的看着镜中的自己道：“咱们今天绝对炸翻全场。”
　　“你这就盲目自信了吧，刘妍妍。”李乐乐整理着自己的头发道。
　　“有请高一四班带来的歌曲《N》。”主持人甲。
　　随后就有四个站在舞台中央跟着伴奏唱歌。
　　但唱的真不比明星偶像差，传说中的校园里的卧虎藏龙。
　　过了三分多钟，四班的表演结束了就轮到了九班。
　　主持人甲看着在台下即将上台的周南夕，李乐乐和刘妍妍特地放大声音：“有请高一九班带来的舞蹈《磕儿》。”
　　三个人走到讲台，周南夕站在中间，刘妍妍和李乐乐带着黑色墨镜站在两侧，周南夕则多带了一个鸭舌帽，露出嘴唇上的一抹红。
　　整个操场响彻了令人上头的音乐。
　　周南夕和李乐乐刘妍妍有些尴尬的低了低头，一种全世界都随之舞动的即视感。
　　“社会很单纯，很单纯，很单纯，社会很单纯，很单纯，很单纯，社会很单纯，很单纯，很单纯，社会很单纯，很单纯，很单纯，复杂的是人乃。
　　社会很单纯，复杂的是人乃，谁把谁当了真那，套路玩的深。社会很单纯，感情哪有真那，谁能在乎我呀，星星知我心乃……”
　　台下的人也是议论纷纷。
　　“哎，wk，南姐可以啊，这歌不把老江的头气炸才怪。”
　　“wc，南姐牛逼啊。”
　　“哎，不是我说，这歌真挺上头的啊。”
　　“这会不会成为南姐的黑历史啊。”
　　“你们快看，看老江他们的脸色。艹，脸色苍白，要和世界说拜拜。”
　　陈数看着坐在自己旁边认真观看表演的林清瑶有些胆小的低声问道。
　　“清瑶，南姐真是又给我们班搞黑了啊。”
　　陈数瞟了眼校长江东海嘴角轻轻上扬：“不过，南姐在我们班，我们班全学校都不敢欺负，就是南姐太高冷了，咱班都没人敢给她说话，俗话说护短啊。”
　　“她其实挺好的。”林清瑶浅浅的笑了笑。
　　陈数坐直眼睛直视着前方：“哎呀，清瑶你的话怎么这么少啊，我都不知道要给你说什么了。”
　　“我不喜欢说话。”林清瑶淡淡的回了句。
　　她有时候挺能说的，只是和合适的人。
　　周南夕表演完，主持人甲道：“感谢高一九班的精彩表演。”
　　台下的钱沣吆喝着：“哦哦哦～吼吼吼～九班牛逼，九班牛逼。”
　　有了钱沣开头，九班的一大部分人都随之叫嚣。
　　下了舞台，江东海起身往周南夕那边走。
　　看着后台闭目沉思的周南夕以及旁边说话的李乐乐和刘妍妍走了过去。
　　“南夕。”江东海走到周南夕面前喊道。
　　周南夕睁开眼看着穿的很正式的江东海翘了个二郎腿挑着眉：“我哥来了？”
　　“没有。”江东海坐到旁边的空位上。
　　刘妍妍和李乐乐慌忙的坐到后面的一排。
　　“有事？无事不登三宝殿啊。”周南夕张开嘴。
　　“你刚刚的表演怎么回事？会带坏风气的啊。”
　　“让我表演又没说让我表演什么。”
　　江东海叹了口气：“下午就星期了，带着你爸爸妈妈回姥姥家看看，你姥姥想你妈妈和你了。”
　　“是嘛？老不死的是想她闺女了吧，怎么不见她想我小姨呢？”周南夕把腿伸了回去一副没睡醒的懒散样，但眼神却是锋芒毕露。
　　“脾气好好改改，看看不像话成什么样了。”
　　江东海留下来可能会被气的更惨，冷哼一声便识时务者为俊杰的走了。
　　这叫吃不到好瓜，反被倒打一耙。
　　刘妍妍和李乐乐一人一边的坐在周南夕旁边两人对视一笑。
　　“南姐，你要去嘛？”
　　“不知道。”
　　她想去帮小姨讨个公道，但小姨为人低调会不会不同意。
　　她也不想去，去了无非就是和别的孩子比来比去。
　　于其被各种比来比去，还不如在家睡觉来的得意盎然。
　　可结果真是这样嘛？
　　假期的节奏很快，一种在学校一分钟相当于一年，在家一天相当于一分钟。
　　林清瑶回到班就开始努力的低声背书，为中午的考试做准备。
　　周南夕这次是在李乐乐和刘妍妍之后进班的。
　　周南夕刚进班，刘乔就抱着用密封袋装的语文试卷，看着班里一片懒散，无奈又生气。
　　但看到有几个人看书的学生心里也很高兴，才把暴躁情绪转移了。
　　刘乔打开密封袋看着全班：“把桌子拉开吧，准备考试。”
　　最后一排只有四个人，分别是林清瑶、周南夕、顾淮以及钱沣。
　　随便往两边拉了拉后，周南夕趴在桌子上就准备睡觉了。
　　刘乔把试卷分给林清瑶两份，示意让林清瑶传给周南夕。
　　林清瑶是乖乖女自然不像别的学生，刘乔让做什么就做什么。
　　林清瑶拍了拍周南夕的胳膊，周南夕抬起头，一副别招惹自己的样子。
　　“南夕，你的卷子。”林清瑶小声的侧过头用手下意识挡住嘴。
　　“哦。”周南夕伸手接了卷子，把卷子我那个桌子上随意一方，趴在卷子上睡觉。
　　林清瑶看着周南夕的动作也没有要管的样子，专心致志的做起了卷子。
　　题对于林清瑶来说算是简单极了。
　　林清瑶写完试卷的时候还有十几分钟下课，扭头看了眼趴在桌面上玩弄着笔的周南夕。
　　本来林清瑶还打算让周南夕抄自己的试卷，但眼睛的余光撇到了刘乔正往这边看，吓得立马低了低头看着自己的试卷。
　　终于打铃了，大家分分按着顺序往后面传试卷，周南夕坐直看着前面的人传着，从刚开始写的满满的到后面大片空白的试卷盯了一会。
　　很快传到了周南夕的桌子上，周南夕拿起试卷随笔写了个名字，拍了拍刘妍妍的背。
　　“帮我交。”
　　“好——吧。”刘妍妍拿起周南夕手中的试卷起身走到讲台交了上去。
　　周南夕接下来的考试都是这样的态度。
　　老师们看到了都没有管，毕竟老师们可不想领饭碗走人。
　　周南夕本身并不坏，也不是被家里人惯的，谁也不知道明明一个可以很好很好的女孩会变成这样。
　　下午周南夕懒散的伸了伸胳膊，就被刘妍妍拉了出去。被刘妍妍莫名拉走的周南夕有些烦得说道：“干什么？”
　　“南姐，你今天怎么了？不太对劲啊？”
　　刘妍妍莫名的有些激动。
　　“没事。”周南夕撇过头，轻描淡写了句。
　　刘妍妍是一个憋不住话的人，想说的一定会说出来。
　　“那你今天为什么老是不理我和李乐乐，你昨天没在家是去你姥姥家了吗？”
　　周南夕强忍着烦躁：“没有，去我奶奶那里了。”
　　“不会是你奶奶又吵你了吧，又把你跟你哥比？”
　　刘妍妍有些担心的猜测着。
　　“不知道。”
　　“哎呀，好吧好吧，不问你了，真是一个不知道谈心的傻孩子。”
　　刘妍妍做了个鬼表情逗周南夕开心。
　　周南夕有些许的无奈的标准型的微笑，挥了挥手就走了。
　　走到后门口，看着还没跟上来的人，把头往后靠了靠：“刘妍妍，你不回家？”
　　“回啊。怎么会不回家，等着挨揍吗？”
　　刘妍妍笑着走着。
　　李乐乐看着不紧不慢收拾东西的林清瑶俯身双手按在林清瑶的桌面上笑道。
　　“清瑶，一起回家吗？”
　　拉上书包拉链，林清瑶起身笑道：“不啦，我还要去打工，你给她俩说一下，我就先走啦，明天见。”
　　“啊，哦。明天见。”
　　李乐乐有些不开心展现在眼眸深处，看着背上书包准备离开的林清瑶道。
　　林清瑶走后，李乐乐看着前门还在背着自己聊天的刘妍妍和李乐乐有些小委屈的独自坐在座位上收拾书包。
　　周南夕回班就看到自己旁边的位置空空的，有些不爽。
　　林清瑶每次都不等自己，不和自己说再见什么的。
　　收拾好都行单肩背着书包看着还在磨磨叽叽收拾书包的刘妍妍，和收拾好一切坐在座位上下巴随意的靠在书包上的李乐乐。
　　走向前，看着一股浓浓的emo氛围渲染在空气里。
　　周南夕靠近了点，弯下身子盯着李乐乐，李乐乐职业性的“哼”了一声，把头扭到一边。
　　周南夕轻笑了一声，坐在了李乐乐前面的位置，正对着李乐乐。
　　“生气了？”
　　周南夕转身变为周耐心把刚刚的不爽忍在脑后，看着李乐乐道。
　　李乐乐一副天大的委屈，抬头看着周南夕。
　　“我！没！生气！”
　　周南夕嗤笑道：“没生气啊，那为什么我从你的行为眼神上看出来你生气了呢，还是说你在表演？”
　　“怎么可能，我是可爱课代表。”李乐乐道。
　　“是是是，那可爱课代表要一起回家吗？”
　　“好吧，那就勉强原谅你和傻逼刘妍儿了。”李乐乐起身背起书包。
　　刘妍妍听到李乐乐喊自己刘妍儿也不乐意了，就想上手去拍李乐乐脑瓜子，但是实属没下去手。
　　特么的，李乐乐这演技比电视剧演的都好，要是下手了，又该纠缠她了，忍忍，忍忍。
　　李乐乐回家的前半路一直在吃，双手放满了吃的，有奶茶有雪糕什么的。
　　李乐乐这人除了可爱就是吃，没人能管得了。
　　刘妍妍觉得李乐乐就纯属一贪吃鬼，不知道的还以为是饿死鬼转世呢。
　　路上李乐乐一直不停的说话，刘妍妍也只能生无可恋的“嗯，嗯，嗯”。
　　刘妍妍好不容易趁着李乐乐去丢垃圾的时候凑到周南夕旁边有气无力，口干舌燥的抱怨着。
　　“南姐，李乐乐最听你的了，你就让她少说点话吧，我耳朵都要聋了嗓子都要废了。”
　　“为什么你不跟她说？”
　　周南夕礼貌的把问题推回了刘妍妍。
　　刘妍妍刚要开口，李乐乐就迈着轻快的步伐走回来了，走到周南夕和刘妍妍中间靠后一点停下，笑意永存。
　　“我，回来啦。”
　　刘妍妍看着李乐乐那瞪的贼大，贼亮的眼珠子。
　　刘妍妍薄唇张开用一种要死的语气：“wk，又来，啊啊啊啊苍天啊～大地啊～。”
　　“怎么了？”
　　李乐乐大步走到刘妍妍旁边问道。
　　刘妍妍此刻内心有一百种想发：怎么会没事，你再说话，老子都要去见阎王了，马上就要做吵死鬼了。
　　可嘴就不听使唤：“没，没事，快走吧，快到家了。”
　　刘妍妍此刻内心深处咒骂自己的嘴：关键时刻说的什么话啊，嘴瓢也不能现在瓢啊，烦死你了。
　　下了电梯，周南夕家在电梯旁就先进去了。
　　刘妍妍着急忙慌的跑回家，李乐乐有些不知所措的跟了上去。
　　跑到家门口的刘妍妍松了口气，正准备拿钥匙开门，李乐乐气喘吁吁的跑了过来。
　　刘妍妍抬头就看到靠在门旁白墙上的李乐乐惊呼：“你怎么不回家？”
　　“啊？我妈没在家啊，不是早上你妈没告诉你吗？”
　　李乐乐面对毫不知情的刘妍妍歪着头靠在墙上满脸写着什么鬼。
　　“哦，忘了。进来吧。”
　　刘妍妍把钥匙插进去咔嚓一声门被打开了，刘妍妍推开门。
　　“好的，我就先进去了。”
　　李乐乐看着客厅的沙发冲了上去，全身靠在沙发上。
　　就是很爽。
　　而刘妍妍就不是很爽了。
　　家里有尊演技贼六的大佛，怎么爽？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿竹就是阿竹，换个名子接着滚回来更新。
　　通知通知：下一本《小哑巴》


第7章 Chapter7
　　夏天的蝉鸣声响彻耳底，唤醒世间万物。
　　早上第一节课就是刘乔的课，刘乔带着不可描述的脸色拿着试卷和一张成绩单进了班。
　　不得不说，这会她刘乔真不知道要怎么搞了，有人考的好，她高兴，有人考的差，她……
　　新世纪有一个别的学校无法超越的经典习惯。
　　无论是什么试卷，只要是新世纪的老师批改就一个字快。
　　每位老师都必须在晚上十二点之前批改好所有试卷，上交给校教务处。由教务处的老师进行审核和合分。
　　这可不是说说，如果没有改完，一次两次就扣扣工资，但三次四次就很有可能被停职。
　　很多外校的人谈到新世纪高中的时候，都有同样的感叹之处“新世纪是差生的天堂，是老师的地狱。”
　　但也不能避开谈及的是，新世纪优秀班的成绩是真顶，每年考上大学的，优秀班几乎是全员上岸。
　　刘乔习惯性的扫视了眼全班，学习还不错的学生看起来有些紧张，学习不好的学生在说话，学习更不好的交白卷的也就周南夕一个人了，她在趴桌子上睡觉。
　　刘乔皱着眉头，打开黑板附带的电脑，点进微信，拿起自己的手机把微信登进去，然后给自己的电脑传了一个文件夹。
　　接着拿起粉笔在黑板上写出了两个大字“班会”。
　　顿时班内刚刚淡下来的声音又响了起来。
　　“说句实话，我真替刘妹子感到无语，每次都是倒数第一，还开什么班会啊，各种鼓励，很无聊哎。”
　　“可不吗？每次倒数，正数不都是她们几个嘛，有什么好说的啊。”
　　“刘妹子，这一系列的操作，我越来越感觉她是个男的了。”
　　“妈婆吗？”
　　“wc，只有我看到了嘛？刚刚刘妹子登微信的时候，聊天界第一个是老江。”
　　“哎，小齐，我也看到了哎。”
　　“要我猜，老江找刘妹子说啥啊。”
　　“能说啥，嗯哼，刘乔同志，你看看你们班这成绩，我看不到任何一点你的教育成果，看不到任何你们班成绩进步的象征，你自己看着办吧，下次我要你一个完美的答复，不然你就去中学部工作吧。”
　　“笑死我了，刘妹子欲言又止，OMG，哈哈哈哈哈。”
　　“刘妍妍，你说第一是谁呢？不会还是陈数吧。”
　　李乐乐听到别的同学的谈论，李乐乐来了兴致扭头看着沉默的刘妍妍道。
　　“不知道。”
　　刘妍妍闭着双眼薄唇轻张。
　　她对谁是第一真没兴趣，她对刘乔还是挺不满意的，有这时间，不可以讲两道题嘛？
　　打鸡血对优秀班的管用，对差班可不管用，无疑就是对着空气说话，谁听啊。
　　周南夕眼前留着一些碎发，转头看着林清瑶：“你说谁是第一？”
　　“啊，我也不知道，我对大家也不太了解。”
　　林清瑶不紧不慢，不失优美的低声说着。
　　周南夕瞟了眼林清瑶的有些抖动的腿，笑了笑。
　　“你很紧张？”
　　“还好，我怕我考不好哎。”
　　“我猜——你考的好。”
　　刘乔放大声音隔壁班都能听到了：“安静，都给我安静。”
　　全班没有停止只是声音放小了点，而林清瑶则是有些怕老师的不敢吭声了。
　　刘乔心里直叹了口气，喊了两个人把试卷分发了下去。
　　大家收到试卷一些人是失落，一些人是激动，一些人是无所谓。
　　刘乔点开文件夹看着电脑：“这是大家的班排名和校排名，以及总分大家看一看。”
　　刘乔停顿了几秒，抬手放大了PPD上的表格：“这次我们的第一是——恭喜林清瑶。不仅如此，林清瑶同学的校排名也是第一，这是我们班的新高啊。这也代表不管是什么班只要努力就会取得好成绩。”
　　刘乔刚刚的唉声叹气完全消失，纯纯的喜笑颜开，“大家恭喜林清瑶同学，林清瑶，下课来我办公室。”
　　“好了，大家看看自己的分数，我们逐步分析。”
　　下课了之后，周南夕看着眼林清瑶笑道：“恭喜你啊，第一名。”
　　“谢谢，我也没想到。”林清瑶扭头对上周南夕礼貌性的笑容，也回了一个过去，不同的是一个是真笑，一个好似在假笑。
　　周南夕走到刘妍妍和李乐乐中间的桌子旁，“你们两个好好呆在这，我先出去了。”
　　“哎，南夕姐姐，你去哪啊？”
　　李乐乐问道，南姐出去都是带着自己和刘妍妍的啊，今天怎么……
　　“打架。”周南夕若无其事道。
　　“要去？”周南夕挑了挑眉。
　　周南夕清楚，就算自己不问，她俩也会跟着自己去，就怕回家她俩又被骂。
　　刘妍妍脱口而出国粹，“卧槽，南姐，去哪打架啊？我怎么不知道？”
　　“临市。”
　　“去去去，去玩去。”刘妍妍顿了顿看了眼李乐乐，两眼放光：“李乐乐不去，咱俩去。”
　　临市挺美的，但是去打架的话，万一对方太强，她和周南夕还能跑，就是李乐乐咋办？
　　想到这刘妍妍摇了摇头，想什么呢？她南姐多厉害啊，怕屁。
　　“不行，凭什么，我不开心了。”李乐乐瞪大了眼睛撅着嘴双手恰着腰，一副你怎么能这样的眼神看着刘妍妍。
　　刘妍妍半举双手制止道：“好好好，去去去，让你去。”
　　“快走吧，快走吧，坐公交车还是怎么？”
　　李乐乐拿起书包站了起来问道。
　　“公交车，不然怎么去？”
　　周南夕说完这话就回自己座位拿书包，看了眼旁边写题的林清瑶：“我出去了，有事回家说。”
　　“啊，好。”
　　周南夕带着李乐乐刘妍妍先回家拿了手机，走到了四号路的公交站点等着发往临市的车。
　　打架斗殴什么的南姐最擅长了，除了学习不擅长。
　　但与临时一中的张祺相比，周南夕还算是比较好的了，好在没有张祺那么爱谈恋爱。
　　周南夕这次的目标依旧是个女的，周南夕和她相约在小巷，把人家女孩子打的找不着东西南北，最后直接进医院了。
　　周南夕干完这些事和刘妍妍李乐乐一起买了杯奶茶，李乐乐笑呵呵的走在前面，刘妍妍和周南夕慢悠悠的走在后面。李乐乐还时不时的扭头喊刘妍妍周南夕走快点。
　　可李乐乐却想说，你打架的时候怎么不见你这么积极。
　　意料之中，回到平城的时候也就刚刚放学没多会。
　　江琳听到开门声看了过去，正好撞见刚踏进门一步的周南夕。
　　江琳站了起来，走到门口，看着关上门换鞋的周南夕，毫无掩饰的问道：“今天去哪了？”
　　周南夕没有搭理江琳单肩背着书包就要往卧室走，江琳见状走到周南夕前面再次问道：“你今天去哪了？”不同的是这次加大了声音。
　　“我做什么你管的着？”周南夕有些烦躁但强制压低了怒火。
　　“周南夕是不是老娘不管你，你就特么的以为老娘是病猫？真是养了个白眼狼，整天就会给老娘找事，就不应该生你。”
　　江琳憋不住的吵骂道。
　　周南夕翻了个白眼：“你管过老子吗？别在这叭叭！”
　　“是，你说的都对，老娘给你们拿钱上学，拿生活费，我对你和你哥哥一样，你哥哥现在在A大法律系每次都是第一，你呢？一点都不如你哥。”
　　江琳抹了抹眼角的泪道：“我算是看明白了，怪不得你爷爷奶奶姥姥姥爷都不喜欢你，只喜欢你哥，老娘每次都给你爷爷奶奶姥姥姥爷说你很好，就是太顽皮了，可你是怎么做的？一次一次的让我失望，你舅舅给我说你的成绩时，你特么的每次都让老娘失望！”
　　周南夕从来不服输，也从来没有招惹江琳，“是啊，我就是比不上我哥，那你为什么还要什么生我？怎么不把我打掉？怎么不把我掐死！”
　　“对，老娘就应该掐死你，要你有个屁用！”
　　“嗯，来吧。”周南夕接着指着自己的脖子往前走，走到距离江琳时候一米的地方轻声叹了口气，走到厨房拿着刀站回了江琳面前笑了笑。
　　“给，来吧，赶紧杀了我，我好赶去投胎。”
　　屋外刘妍妍和李乐乐准备去楼下买冰激淋吃刚要问问周南夕去不去，走到门口就听到屋内穿出来淡淡的声音。
　　刘妍妍看了眼李乐乐小声的说了句。
　　“wk，不会是因咱们逃课去临市吧。”
　　“那我妈岂不是也要揍我？”李乐乐眼睛里显露出担心的眼神。
　　“哎呀，你这么可爱没事。就是南夕怎么办，不会发生什么大事吧。”
　　刘妍妍把耳朵靠近门上，想要听清楚一些。
　　终于刘妍妍听到什么杀，死的字眼狂拍旁边的李乐乐。
　　“李乐乐，给盛大哥带电话。”
　　“哎，好好好。”李乐乐拿起手机就开始翻找联系人，半天终于找到了。
　　“找到了，我去一边打啊。”
　　李乐乐点击号码就拨打了过去。
　　李乐乐电话刚打通，就听到电话那头传来的声音：“怎么了？”
　　“南夕他哥，啊呸，盛哥，南夕和江阿姨吵架了，还说什么杀，死的话，门是里面锁着的，我和刘妍妍也进不去。”
　　李乐乐着急忙慌的说了一大串。
　　“吵架，怎么可能啊，我给我爸打电话，我刚下课，我去找我的辅导员请假个假就回去，乐乐你给你妈妈打电话，拜托了。”
　　电话里的周南盛语气有些惊讶有些焦急又有些不信。
　　“好，大哥哥先挂了，我给我妈打电话。”
　　李乐乐听到周南盛的吩咐道。
　　“嗯。”
　　“嘟嘟嘟──”电话挂断了，李乐乐没有来得及给刘妍妍说，而是直接给自己妈妈打电话。
　　刘妍妍面色担心的问着李乐乐：“怎么样？”
　　“盛哥给周叔叔打电话了，然后给辅导员请假回来，让我给我妈打电话，我打过了，我妈这就回来。”
　　李乐乐把手机关掉走到刘妍妍旁边靠门道。
　　屋内周南夕把刀塞给江琳面不改色，语气平淡：“来吧，往脖子割，死得快。”
　　江琳把刀丢到地上，扇了周南夕一巴掌：“说，去哪混了？”
　　“不知道。”
　　周南夕摸了摸发烫的脸，感觉什么都没发生似的继续若无其事平淡开口。
　　“你想气死我吗？”江琳气的泪都流出来了。
　　“你死不死关我什么事？”
　　“不说是吧。”江琳拿出手机，点开一段视频，放到周南夕眼前：“来看看这是不是你。”
　　“是我，怎么了？”周南夕扫了眼视频里的自己道。
　　江琳轻笑：“又去临市打架，还把人家打进医院了？呵，恭喜你啊，她们父母报警了。”
　　“哦，那快来把我抓走啊。”
　　“你舅让你准备检讨，开学升旗读，你这次机会再不好好表现，你给我等着，你觉得老娘还会让你见你哥吗？”
　　江琳拿出底牌。
　　南夕侧过身回到卧室，把书包放到桌子上，躺到床上，刷着手机。
　　这个家能困住周南夕的只有她哥了，一向桀骜不驯的她，在哥哥面前总是什么也藏不住，有时候她还会傻不拉叽的想哥哥是不是有什么读心术，为什么自己想什么哥哥都能猜出来。
　　或许某一刻，哥哥也再想她吧。
　　只是她不知道。
　　江琳把地上的刀捡起来放回厨房，手抖的不停，倒了杯水大大的喝了几口就躺沙发上，气到头晕。
　　为什么，周南夕不理解自己？
　　十几分钟后，刘妍妍和李乐乐听不到屋内的声音蹲在门口等周南夕爸爸和自己妈妈回家。
　　李乐乐看了眼旁边的刘妍妍笑道：“妍儿，你说咱们南姐喜欢什么类型的人啊？”
　　“真是让人捉摸不透。”李乐乐看着刘妍妍没有说话想了半天又说道。
　　刘妍妍看了眼李乐乐挑了挑眉，邪笑了声。
　　“我看啊，南夕姐姐喜欢……新同学。”说完话又笑了笑。
　　“wk，妍儿，怎么可能？我家南姐不可能喜欢女的呢。”
　　李乐乐有些惊叹的不知所措，出手拍了拍刘妍妍的胳膊。
　　“万一可能了呢？你看看南姐对新同学那叫一个好。”
　　刘妍妍起身靠着墙整理着头发。
　　“那南夕是不是也喜欢我啊？”李乐乐拿出手机刷着视频。
　　其实，南姐对我也挺好的。
　　李乐乐默默想到。
　　不知道过了多久，周南夕爸爸周舒康拿着公文包从电梯里出来。
　　周舒康看了眼门口站着的两个小朋友大步走到门口拿出钥匙把门打开。
　　“你们两个进来吧，你们和南夕玩的好，劝劝她。”
　　“哎，好的。”李乐乐在周舒康进去之前先跑了进去。
　　刘妍妍看到李乐乐横冲直撞的形象只能无奈的摇了摇头。
　　冒冒失失，合着什么不好的词她李乐乐不挨边都对不起她。
　　李乐乐和刘妍妍走到周南夕房间门口敲了敲门。
　　“南夕南夕快开门，再不开门你家乐乐小可爱可就生气喽。”
　　李乐乐茶里茶气的说了句。
　　刘妍妍走在后面被搞得笑死了。
　　李乐乐这哄人方式，要是她，她也不出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿竹更新，敲敲读者贝贝们。
　　书中南姐和江妈妈吵架不是因为南姐有多那啥，后面会解释，大家别喷哈。
　　祝大家阅读愉快。
　　通知：《魔界宗主与仙界神的救赎》更名为《凭佩定平安》，现在和《小哑巴》一样，正在存稿。


第8章 Chapter8
　　房内周南夕听到李乐乐的声音，什么也不想说，需要清清耳朵。
　　半响，房间内传来周南夕的声音非常的平淡，没有任何感情夹杂在里面。
　　“进。”
　　刘妍妍打开房间门，抬头就看到正在打游戏的周南夕，丝毫没有任何异常的表情，全心全意的盯着眼前的电脑。
　　果然，喜欢打游戏的人心情不好就靠打游戏来消遣，和自己一样，每次不开心的时候自己也喜欢打游戏。
　　刘妍妍看了眼屏幕内心毫无波澜的想到。
　　李乐乐进入房间站到周南夕身后看着周南夕的一系列操作，脸上浮现出不可思议的表情。
　　“wk，南姐，你这技术牛逼啊，以前都是一起打还没认真看过你的操作呢。”
　　李乐乐拿出手机点进去游戏看着好友列表里的刘妍妍是荣耀王者，又看了看周南夕的列表荣耀王者，又看了看自己的只是个小小的星耀既惊叹又生气。
　　她们怎么怎么——能这样。
　　“刘妍妍，周南夕你俩怎么能背着我打游戏呢？你们上荣耀王者都不带我，呜呜呜呜呜～～生气了。”
　　“得了李乐乐你可别哭了，咱就不打扰南夕了，不是说去楼下买冰激凌吗？一会你妈回来又该不让你吃了。”
　　刘妍妍看着周南夕皱起的眉头，拍了拍李乐乐的胳膊道。
　　这个时候还是交给盛哥吧，她不行，李乐乐更不行。
　　见李乐乐不为所动，还在紧盯周南夕的操作，不耐烦的催促道，“李乐乐不是还要下楼买冰激凌吗？你给你妈打电话都多长时间了？你妈就算在很远的地方视察也该回来了，你妈回来了，我看你怎么吃。”
　　李乐乐开了把游戏不一会手机就传来：“那个星耀的小妹妹过来，哥哥带你上王者啊。”
　　“李乐乐。”刘妍妍莫名的有些生气。
　　李乐乐特么的不听自己的话了，只顾打游戏了。
　　刘妍妍站直手臂随意的垂在两侧再次喊道：“李！乐！乐！”
　　果然，刚刚还要自己带她，现在呢，都不带搭理自己的了。
　　李乐乐刚好在等复活，手机有些安静，听到刘妍妍震撼般的声音把垂下来的眸子睁大。
　　“好好好，走吧走吧，妍姐你别气啊，别气，就是你能不能带带我啊。”
　　李乐乐一只手拿着手机一只手拉着刘妍妍的手臂就要走。
　　刘妍妍扯开李乐乐的手，刚把周南夕房间的门关上，下一秒就被李乐乐拽着走出去了。
　　进了电梯刘妍妍瞟了眼李乐乐打游戏的屏幕里李乐乐的操作，每次都是活不过一分钟。
　　她这个表现，俗称骚操作啊。
　　刘妍妍轻笑一声摆弄着自己的额前的碎发。
　　李乐乐扭头看了过去，看刘妍妍不语，自己也不好说话。
　　终于出了电梯刘妍妍才张口：“不是找了大哥带你吗？”
　　停了几秒刘妍妍又接着说道：“怎么还是老挂？你那个老大哥不行啊。”
　　“哎，妍妍大美女，要不你帮我打这局吧，嗯？”
　　李乐乐挤眉弄眼的看着刘妍妍。
　　“哎呀，拜托了。”
　　李乐乐看着无动于衷的刘妍妍，只能先提出自己的要求，然后在把手机双手奉上。
　　就差一个下跪了。
　　如果这一局能赢的话说不定还能收个小弟。
　　李乐乐心里打着算盘。
　　其实李乐乐不怕尴尬，因为她深知，刘妍妍受不住自己委屈巴巴求人的模样。
　　只能妥协。
　　刘妍妍接过手机看了眼李乐乐拿出自己的手机递给李乐乐。
　　“买去吧，我在这等你。”
　　李乐乐拿到手机就有些兴奋。
　　不知道是要吃到冰激凌的原因还是怎么的。
　　李乐乐跑了，跑着还不忘回头挥挥手。
　　“钱，一会转给你。”
　　刘妍妍看了眼她的背影，果然，呵，这么懒的人为了能让自己帮她打游戏，还不辞辛劳的去买东西也是活久见。
　　算盘打的不错，但她数学也不怎么的好。
　　刘妍妍听着手机里传来的男子声音。
　　声音娘里娘气的，还夹子音，刘妍妍差点当场呕吐，“那个小妹妹，快过来跟着哥哥，哥哥带你飞啊。”
　　刘妍妍把声音关闭，不管那个娘里娘气的男生。
　　直接杀疯对面。
　　结束之后，刘妍妍又开了局排位，帮李乐乐上上段位。
　　过了一会，李乐乐提着一大兜的零食蹦蹦跳跳的回来了。
　　“给，你的爱心冰激凌。”
　　李乐乐拿了一个粉色草莓味的冰激凌递给打游戏的刘妍妍。
　　刘妍妍瞟了眼买了一些辣条的李乐乐，接过冰激凌。
　　长叹了口气，“又吃辣条，不怕脸上长痘了？”
　　“哎呀，不怕，要长怎么着也要让你和我一块儿长啊。”
　　李乐乐嬉皮笑脸的瞧着刘妍妍。
　　“走吧。”
　　刘妍妍拿着冰激凌把手机还给李乐乐。
　　刘妍妍在电梯里吃着冰激凌点开微信给周南夕发了条消息。
　　刘妍妍：南姐，顾淮他们几个在群里说，周一你要念检讨！！
　　周南夕又打完一局，漫不经心的翘起了个二郎腿，拿起放在桌子上的手机输了个密码看了眼刘妍妍发的消息。
　　周南夕：知道。
　　李乐乐也没闲，出了电梯就把钱给刘妍妍转过去了，但刘妍妍没收，回复：你吃我的喝我的还少嘛？不差这一回。
　　李乐乐：好吧好吧。嘻嘻嘻。
　　晚上九点左右，周南盛背着黑色背包下了公交车往小区里走，正好碰见打工回来穿着白蓝校服背着书包的林清瑶。
　　周南盛刚开始是没有打算搭理林清瑶的，直到两个人一起乘电梯。
　　电梯里，周南盛看了眼有些小喘气的林清瑶。
　　“你是新世纪的学生？”
　　话落，周南盛抬着头看着电梯门缝道。
　　林清瑶有些担心遇到人贩子什么的握紧书包带，脸上莫名出了些汗。
　　周南盛见人不回复也只是笑了笑。
　　周南盛走到自己家门口敲了敲门。
　　周舒康听到声音走到门口开门。
　　看到自己儿子回来了，周舒康心里开出了花。
　　光明，可以照亮一个家的光明回来了。
　　在家里，周舒康和江琳最疼周南盛，也最尊重周南盛。
　　周南夕在家里也是很听周南盛的话，是周南夕与周舒康江琳的交流通道。
　　只要周南盛在，周南夕必定听话。
　　周舒康看着眼前比自己还要高一些的周南盛满脸慈祥的笑道。
　　“小盛回来啦。”
　　周南盛低声“嗯”了一声。
　　周南盛换了鞋就跟着周舒康一起进了客厅。
　　周舒康把周南盛的包拿了下来，放到沙发上。
　　周南盛坐在沙发上玩着手机。
　　周舒康倒了杯水，看着坐在对面的周南盛无奈的摇了摇头。
　　“回来请假了吗？”
　　“请了。”
　　“你知道你妹妹就这样的脾气，过两天就好了。”
　　周南盛拿起水看了眼窗外，窗帘被月光照的有些明亮：“我妹妹，我清楚。”
　　“要不你去看看你妹妹，你妈还在屋里生气，我去看看。”
　　“好。”
　　周南盛走到一半停了下来，扭头看着正走着的周舒康提高音量，声色变得柔和。
　　“晚饭吃什么？一会儿我做。”
　　“妹妹喜欢麻辣小排骨，就做麻辣小排骨吧，一会我回来给你打下手。”
　　“嗯。”
　　周南盛在周舒康心里是最重要的，比妻子江琳还要重要。
　　然而不知道是小时候的经历还是怎么的了周南盛心里最重要的不是江琳，不是周舒康，只有他妹妹周南夕。
　　周南夕在房间里把游戏声音放的贼大，完全听不到外界的声音。
　　周南盛敲了敲门，看半天没有回应，也只好罢休。
　　走到厨房就开始做起了饭，丝毫没把周舒康那句“一会我来给你打下手”放在心上。
　　周南盛也不指望周舒康帮自己，别人不清楚他儿子还不清楚吗，周舒康除了会工作，做饭什么的他这辈子都学不会。
　　周南盛炒菜的时候周舒康才姗姗来迟。
　　“做这么快啊？我以为你会给你妹妹聊很长时间呢。”
　　周舒康说好来帮忙，可现如今自己儿子都已经做好了有些莫名尴尬，这是在工作中从来没有出现过的尴尬。
　　“做好啦，我来端，你喊你妹妹吃饭，都多久了，气也该消了。”
　　说到后面由原来的慈祥音色变成了严厉斥责。
　　周南盛洗了个手，走到周南夕房间门口敲了敲门，过了半响，周南盛开口喊了几声，屋内才有动静。
　　周南夕把游戏声音减小，有些烦的打开门。
　　“哥？”
　　周南夕有些惊讶，今天周南盛不应该在学校吗？
　　难道是那俩人又通风报信了？
　　周南盛往房间里扫了一眼，又看了眼周南夕疲惫的眼神，突然，周南盛用细长的的手指弹了一下周南夕的脑门。
　　一脸严肃的在周南夕捂着脑门的时候骂道：“就会玩游戏？看你这眼珠子，看你这黑眼圈，进去把电脑关了，出来吃饭。”
　　在周南夕眼里周南盛是最疼自己的了。从小到大，周南盛让自己做什么，自己就会很听话的照做。
　　“哦。”周南夕轻蔑的瞟了眼端盘子的周舒康。
　　周南盛笑了笑，转身去餐桌上坐下。
　　半响，周南夕拿着手机出了房间。
　　站在门口，周南夕把头发往耳后一别，把手机放兜里大摇大摆的走到餐桌椅坐去。
　　周南盛看着周南夕对麻辣小排骨两眼散发的兴奋，苦笑不已。
　　害，真不知道自己不在家的时候这只小馋猫馋了多久这道菜。
　　周南夕不管周舒康和江琳，首先动筷就开始吃了起来。
　　吃了几口，周南夕问道：“哥，你什么时候走啊。”
　　“后天下午。”周南盛没有想，秒回。
　　确实，一来一回的听耽误时间的，尽管他学习不错，但也不能耽搁太久。
　　次日，周南夕因为平常上学的原因，早上六点就醒了，简单的洗漱了洗漱，穿了件白色短袖和蓝色牛仔裤。
　　周南夕出门就看到正在做饭的周南盛跑到周南盛身后“嘿”了一声。
　　周南盛扭头笑着看着周南夕：“起这么早？”
　　“你起的也挺早。”
　　“笑话，我不起早，你能吃到饭？”
　　“啊，对对对，谢谢大哥的早饭。”
　　“嘴贫。去喊妈吃饭。”
　　“不想去。”周南夕双手抱着自己的胳膊。
　　“去不去？不去你就别吃了，一会把你的那一份端给乐乐和妍妍吃。”
　　周南盛边盛饭边说着。
　　“好吧好吧。”周南夕摆了摆手，非常不满意的去敲了江琳的门。
　　想想都可怕，她大名鼎鼎，却因为一盘菜，弯腰屈伸。
　　餐桌上周南盛看着慢慢悠悠的周南夕，“吃快点周南夕，别这么墨迹，吃完饭哥带你和乐乐还有妍妍出去玩。”
　　“哦。”
　　吃完饭，周南盛刚要洗碗就被江琳抢去了，周南盛只能去擦桌子。
　　过了一会，桌子擦的透亮，周南夕也早就跑出去敲刘妍妍家的门了。
　　周南夕和李乐乐刘妍妍在楼下的小公园看到了和一个阿姨在公园散步的林清瑶。
　　“南姐，新同学在那哎。”
　　李乐乐站在周南夕旁边看着远方林清瑶调笑道。
　　“李乐乐，我发现你对南姐和我都没有这么热情吧。”
　　“刘妍妍，我对南夕姐姐可是很热情的，但是对你没感觉。”
　　李乐乐靠在周南夕的肩膀上满脸笑意。
　　“李乐乐，你找打啊。”
　　刘妍妍不高兴的在李乐乐背后拍了几下。
　　周南夕日常性的被李乐乐的傻里傻气和刘妍妍的恶语相向逗的浅浅的笑了笑。
　　在周南夕眼里刘妍妍是一个和李乐乐相比脾气不太好的女孩，和自己一样，爱打架，爱玩游戏，但不同的是她比自己说的话要多。
　　“刘妍妍，昨天我哥回来是不是你们俩个打的电话？”
　　周南夕抬头看着天空想到自己哥哥突然回家这件事。
　　“李乐乐，你躲我身后干嘛？”刘妍妍把藏在自己身后的李乐乐拽了出来。
　　周南夕扭头撇了眼。
　　李乐乐战术性的笑着：“我打的啊，就是昨天，嗯，给我妈打电话，就是，不小心按到了。”
　　“哦。”周南夕毫无表情的半天蹦出来一个字。
　　不用猜就知道刘妍妍的主意，李乐乐打的。
　　上次也是这样。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 Chapter9
　　坐到长椅上的周南夕拿出手机无聊的准备开一局游戏，突然听到后面传来的声音，是周南盛。
　　“又玩游戏呢？”周南盛单手插兜微微一笑。
　　周南夕闻声转头，就看到了站在离自己不远不近的周南盛。
　　周南夕慌的一批，把手机给关了。
　　行吧，在周南盛面前她周南夕只带听命。
　　“哥。”周南夕起身看着周南盛面无表情的尴尬一笑。
　　“走吧，带你们玩玩去。”
　　周南盛轻叹一口气往前走了几步，走到李乐乐和刘妍妍旁边停下道。
　　李乐乐一听玩比谁都兴奋，“大哥，去哪玩啊？”
　　“你们想去哪？”
　　“去……去，大哥，咱们去奇山吧。”
　　刘妍妍一听，大热天的去爬山，手伸在李乐乐脑门前弹了一下。
　　李乐乐疼的立马捂住脑门看向打自己的刘妍妍一脸无语的看着自己，有些不自在的不知道怎么组织语言了。
　　刘妍妍面容清秀，带着淡淡的笑意。
　　下一秒，刘妍妍的笑立马丢失不见，语气中夹有五分暴躁、三分无语、两分训斥。
　　“李乐乐，说你虎你还不知道，你看看今天多少度，热死个人你去爬山，虎不虎？你是想热死你还是想热死我和南夕？”
　　看见这熟悉的不能再熟悉吵架场景，周南夕站在一边轻轻的笑了笑。
　　但这一笑被刚好扭头看向周南夕的周南盛捕捉到了。
　　周南盛侧着脸看向公园内准备走出来的两个人，直到走到周南夕旁边才把头扭正。
　　周南夕顿时脑子里突然蹦出来了一个奇妙的想法。
　　“哥，你带着她俩去玩去吧，我就不去了，你看看啊天太热，她俩不仅不怕热，还老是吵架，但是她俩只听你的。”
　　周南盛已经猜到了周南夕要说什么，可不仅没有拆穿还装作不知道。
　　“所以，怎么了？”
　　周南夕有些狡猾的奸笑道：“哥，所以你带她们去吧，我就回家了。”
　　周南盛脸上多了几分厌气，“想都别想！”
　　“好好好，我错了我错了。”
　　周南夕最怕的就是周南盛生气，周南盛只要生气就会不给自己做饭，不搭理自己……
　　林清瑶跟着走在前面的窦星黎气色不错的大步走着。
　　走到周南夕那边准备要低头走过的，突然胳膊被人一拉。
　　林清瑶转身就看到了拉着自己的周南夕，只好笑笑避免尴尬。
　　林清瑶的出现也打断了正在争吵的刘妍妍李乐乐。
　　刘妍妍和李乐乐非常默契的同时伸手挥了挥。
　　林清瑶尬的一批，用另一只手抬起挥了挥：“早啊。”
　　“早，同学。”李乐乐笑着完全没有刚刚和刘妍妍吵架的皱眉和眼睛里像有一把刀一样刺者刘妍妍。
　　周南夕注意到了林清瑶瞟了眼站在一边玩手机周南盛又看了看依旧抓着自己的周南夕不知所措。
　　窦星黎看着和周南夕站在一起的林清瑶喊道：“瑶瑶，你干什么呢？”
　　“我同学。”林清瑶喊道。
　　“好，你们聊，妈妈回家做饭去了，一会记得回来吃饭。”
　　窦星黎说完话笑着回去了。
　　窦星黎表面平静内心却无比的高兴，自己女儿交到朋友了。
　　周南夕把林清瑶拉到周南盛对面笑道：“哥，介绍一下，我同桌林清瑶。”
　　周南盛看了眼林清瑶也笑了笑：“你好，又见面了。”
　　“wk，哥，你们认识？”
　　周南夕看了看周南盛又看了看林清瑶，最后目光落在了李乐乐和林清瑶身上。
　　李乐乐慌忙摇头，张口不出上的想让周南夕理解自己的说着啥。
　　张了合合了长，半天不仅是周南夕，李乐乐旁边的刘妍妍也不知道她说的什么。
　　周南夕不耐烦的瞪了眼李乐乐。
　　李乐乐小跑到周南夕旁边：“我也不晓得啊，姐。”
　　“嗯。”周南夕目光锁定在林清瑶身上。
　　周南夕把林清瑶拉了回来，想了半天挑眉问道：“你怎么认识我哥？”
　　“啊……”林清瑶道。
　　“哥，看你把我同桌吓得，你要赔。”
　　周南夕伸出手放到周南盛面前。
　　“昨天碰到的，你脑子想什么呢？”周南盛伸手敲了敲周南夕的额头。
　　“切，不问你了，我要吃辣条，你去买。”周南夕故作思索道。
　　“不去。”周南盛把手机关了看着眼前比自己矮一个头多的小孩。
　　“哥，我想吃，算了，既然不去，那就回家吧。”
　　周南夕一副要走的姿势，林清瑶震惊的看着判若两人的周南夕。
　　李乐乐是出了名的乐于助人拿起手机给林清瑶发了条消息：盛哥是南姐亲哥，对南姐最好了，南姐在我们面前都是冷着脸，在大哥面前就这样，哭死了，活久见啊，这么久南姐都没有对着我这样过。
　　林清瑶的手机盯了一声，林清瑶以为是窦星黎发的就忙点开看看。
　　没想到是李乐乐发的，扭头看着身后的李乐乐，想了想：嗯……这样确实不常见。
　　周南盛对于自己妹妹是打不舍，骂不舍，只能宠着。
　　“你在这等着。”
　　“哎，好。”
　　等周南盛走了之后周南夕又变回了吊儿郎当的模样。
　　“清瑶，你和大哥哥啥时候认识的啊。”
　　李乐乐满脸疑问好奇的问道。
　　“那个……就是……哎，就昨晚回来的时候碰到他了，他给我说话，我当时以为大半夜的是绑架犯之类的，然后就没搭理他……”
　　听到林清瑶的解释李乐乐像是听到什么笑话似的，笑出了声。
　　“南姐，盛哥这确实需要改改了，把我们瑶宝都给吓着了。”
　　刘妍妍恰着腰走到周南夕旁白你坐下翘着二郎腿，侧靠在柱子边，似笑非笑的看着对面站着的林清瑶李乐乐。
　　“不得不说，盛哥这搭讪人的习惯比我还牛逼。”
　　“小心一会回来揍你找不到东西南北。”
　　周南夕轻呵了一声。
　　“切，南姐心里只有盛哥，没有我们，悲观悲观啊。”
　　刘妍妍给唱戏一样吆喝着。
　　“小屁孩。”周南夕低着眸子让人捉摸不透。
　　空气安静了几秒，林清瑶电话响了，是窦星黎喊她吃饭，就急忙走了。
　　等了一会周南盛回来看到异常安静的三人组。
　　“你们三个怎么了？”
　　周南盛把辣条递给周南夕。
　　“没事啊。”李乐乐看着手机屏幕张嘴道。
　　周南夕把辣条全分了还多给了李乐乐一包，只是跑腿的周南盛一包都没有。
　　出小区的路上，周南盛转身看着在后面磨磨叽叽吃着辣条小声说话还是不是往自己这瞄的三个人一脸无奈。
　　这三个人绝对是上天派来祸害自己的，真后悔以前对她们脾气太好了。
　　在学校都是别人等自己，现在只有自己等别人的份。
　　等了几分钟三个人才墨迹的走过来。
　　周南盛准备和周南夕一起走，可刚走两步周南夕和刘妍妍李乐乐就又跑后面去了。
　　忍无可忍，无须再忍。
　　“你们三个干什么呢？”
　　李乐乐抬头看到周南盛黑下来的脸，立马拍了拍周南夕肩膀，小声的说着：“南姐，大哥哥他生气了。”
　　刘妍妍看了眼周南盛差点笑出声。
　　李乐乐忍不住的多了一嘴：“那啥盛哥，你挺优秀的哈。”
　　刘妍妍直接没忍住笑出了声，周南夕也笑了。
　　“……”周南盛他这辈子都没有这么无语过。
　　“到底怎么了？”
　　周南盛握着拳头，看似下一秒就要忍不住打一架。
　　“哥，走吧，去古城玩玩。”
　　周南夕似笑非笑的看着周南盛半天脱口而出道。
　　“走吧。”
　　晚上回来的时候，李乐乐靠在刘妍妍肩膀上睡的死沉。
　　车停了之后，周南盛拿着手机就跑到树下打电话。
　　刘妍妍把嘴靠在李乐乐耳边看了眼周南夕笑道。
　　“李乐乐，你的冰激凌我吃了。”
　　李乐乐猛的睁开双眼看着靠自己贼进的刘妍妍一把推开。
　　“wk。”李乐乐骂道。
　　刘妍妍见李乐乐醒了，笑了笑，果然，还是吃有魅力。
　　周南夕没有多管，看着李乐乐醒了下了车就往门卫室走。
　　看了眼小区门口的保安也不在，想到这时候保安应该在巡逻，可不是有三个保安吗？
　　无语死了。
　　周南夕看着眼一心在手机上的周南盛，和李乐乐吵架的刘妍妍，一阵烦躁。
　　周南夕穿着帆布鞋，踏着晚风大步走向小区门口右边的小树下，看着自己走过来都没注意到自己的周南盛，猛的一下拍在周南盛后背，像是一下发泄刚刚的气愤。
　　周南盛震了一下，捂着自己的背，转身看到靠在树边瞪着自己的周南夕，本来的脾气也落了下去。
　　“怎么了？”
　　“给谁打视频呢？”
　　周南夕站直理了理头发轻笑有好像鄙视般的满脸写着“不愉快”三个字。
　　“怎么了？谁惹你不高兴了？嗯？怎么不回家？我打完电话就回去，你和乐乐妍妍一起先回去。”
　　周南盛温柔三连问，还弯了弯腰笑着看周南夕。
　　周南夕嘴刚张开，就被视频里的声音打断了。
　　“南盛，怎么了？发生什么事了？刚刚的女孩子是谁？”
　　是个女生，声音很好听，只听声音就可以猜测对方是个美女。
　　周南夕不善表达，拉着周南盛的衣服就我往大门面前走。
　　周南夕狠狠的瞪了眼周南盛：“来，你先进去个给我试试。”
　　“门卫呢？”周南盛推了推门，铁门发出“哗哗”的声音。
　　“不知道。我去买零食了，你自己在这等着吧。”周南夕鄙视着这个关键时刻掉链子的哥哥。
　　周南夕此时此刻无比的无语，自己哥哥从来没有这样过，都是因为那个电话，连自己都不搭理了。
　　周南夕非常清楚，周南盛肯定在和他对象打电话，只是不想无情拆穿罢了。
　　周南夕一副无语死了的样子不想说话了。
　　转身走到李乐乐刘妍妍旁边无比平静：“走小门吧，大门锁了。”
　　“好，再不回去，我妈该打我了，南姐一会记得帮我说情啊。”
　　李乐乐委屈巴巴的撒娇着。
　　“走吧。”
　　刚走几步，刘妍妍看着眼神有些烦的周南夕：“不等盛哥？”
　　“我哥没空，打电话呢，我们先走吧。”
　　刘妍妍也没多说什么，扭头就看到站在门口打电话，时不时笑一下的周南盛。
　　走到小区侧面方位，刘妍妍忍不住问道：“南夕，你和你哥吵架了？怎么回事？这么不开心？”
　　“没事。”周南夕看着前方路灯和月光照下的路。
　　“哎，盛哥怎么这样呢？和那个陌生人打电话，都不理我南夕姐姐了，还说最疼南夕姐姐，屁。”
　　停了几秒李乐乐见没人说话接着絮叨着：“盛哥真是的，不用猜就知道，肯定是女朋友。”
　　“快走吧，大半夜的，不安全。”
　　刘妍妍看着一个都没有的街道督促着走的有些满的李乐乐。
　　“哦好，有南姐在，怕啥啊。”李乐乐小跑到周南夕和刘妍妍中间。
　　走了十几分钟，几个人在小门旁边的小卖部一人买了一个冰棍，打开门从里面锁上就进去了。
　　本来打算直接回家的，但是最起码周南盛也是自己哥，就去大门口了。
　　李乐乐和刘妍妍走在后面拿着冰棍走在后面。
　　走进一看，周南盛站在门口还在打电话，自己这么久没回去，他就没担心吗，真是亲哥。
　　周南夕叹了口气，站在门口，看着背对自己的周南盛，突然抓住了周南盛的胳膊。
　　周南盛论打架不比周南夕差，比周南夕还有厉害的多，直接握住周南夕手腕掰着。
　　“wk，周南盛，你等着明天带我去医院吧。”
　　周南夕冷哼一声道。
　　周南盛扭头看到一手被自己抓着，一手拿着冰棍吃的周南夕万分震惊。
　　“你怎么进去了？”
　　“管我。”周南夕在周南盛松手后把手伸回去。
　　“多大人了？还耍小脾气。”
　　周南夕没有说话，电话里的女生道：“是南夕妹妹吗？你好啊，我叫沈琪。”
　　“不认识。我回家了，你自己呆在这吧。”
　　周南夕转身刚要走，沈琪又说道：“妹妹，你把门打开让你哥进去吧，太晚了容易感冒。”
　　“你以为你谁啊，管我？”
　　“哎哎哎，南姐南姐走回家，别忘了救我，求求了。”
　　李乐乐把脸都贴在周南夕脸上撒娇道。
　　“傻小孩儿。”周南夕把什么叫做玩世不恭桀骜不驯表演的非常极致。
　　走了几步，周南夕回头看着挂断电话正在看自己的周南盛脱口而出：“门在那边。”说着指了指小门的方向。
　　“嗯。”
　　周南盛刚准备走，周南夕插了句：“门锁了。钥匙在刘妍妍手里。”
　　说完就走了，刘妍妍无奈啊，怎么把自己留下了。
　　也对，李乐乐胆小，周南夕生气，就自己是个正常物种。
　　害，但是周南盛不是一直喜欢那个谁嘛？怎么会再谈呢？
　　周南夕应该清楚的啊，还有那个沈琪，声音这么甜莫不是真谈了。
　　刘妍妍从包里拿出钥匙递给周南盛便走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　趁着这个机会，阿竹想说一些话。
　　本章南姐为什么会生气这类的我想解释一下。
　　1.南姐就是和爸妈不亲，所以会把一切亲情的东西放在哥身上，哥不理她，就像爸爸妈妈给别的人说话不理自己家孩子一样。
　　2.沈琪确实是哥对象，但不久后就分了，哥的话就是心里一直有人，所以很洁。
　　3.李乐乐就是一纯纯没心眼的小朋友，所以无论她说了什么话，南姐和妍妍都不会生气，只是表面一套。
　　暂时就这么多吧，祝大家阅读愉快。
　　我也没想到《小哑巴》和《凭佩定平安》被《轻抚摇风情》插队了，不过没关系，这两本一直有在存稿。
　　大家和我一起期待《小哑巴》许述and林知抒。
　　以及《凭佩定平安》陆听澜and温羡鱼。
　　对了最近《她的救世主》出现在了盗版网站，大家一定认准小绿江，支持正版！
　　——我我我我才是正版！


第10章 Chapter10
　　回到家周南夕已经睡觉了，周南盛发了几条消息给周南夕，见没有回复便也回房间洗洗睡了。
　　第二天一大早周南盛就起床了，他这一夜根本就没睡好，就是搞不懂周南夕干嘛生气。
　　林清瑶起的也很早，喝了杯水就做试卷去了。
　　直到六点多，窦星黎起床洗漱好拉着林清瑶就陪自己去散步了。
　　在花园，窦星黎心情很好：“哎，今天天气真好。”
　　林清瑶跟在后面唉声叹气：“妈，回家吧。”
　　“唉，每次跟我出来就唉声叹气的，给我欠你几百万似的。”
　　窦星黎看着林清瑶这张脸颓废的表情头就疼。
　　“我亲爱的窦女士，你怎么又小家子气了？”林清瑶憋笑着。
　　“好，回家。”窦星黎和林清瑶此时此刻都笑了，意味不同的笑了。
　　到了下午周南盛打算提前回去的时候，周南夕终于打开了那道紧闭的门。
　　周南夕无视了坐在客厅上的一家三口，走下厨房拿了瓶冰牛奶就准备回房间。
　　可走到门口就被周南盛喊停了：“南夕，哥哥快走了，咱俩好久都没聊天了，聊会吧。”
　　周南夕跟着周南盛一起来到了顶楼，熟悉的坐到那个长凳上，看着远方。
　　半响，周南盛看着周南夕的侧脸：“南夕，哥哥这次回学校也不知道什么时候才能回来你在家好好的，听话。”
　　“絮叨，聒噪。”周南夕看着周南盛翻了个白眼撇着嘴说着。
　　“说正事，检讨写好了吗？”
　　“随便说两句不就行了？”
　　“真是孺子不可教也！”
　　“你都说我不可教了，干嘛还管我？管好你自己吧。”
　　周南夕长叹一声，起身走到楼顶的栏杆处双手靠着栏杆，看着不小不大的平城。
　　嗯……又比往日辉煌了。
　　但相比京城来说，还是差了点。
　　周南盛也见怪不怪，过了一会提高声音音色有明显的咬牙切齿。
　　“周南夕，挺厉害的啊，打架都打到临市去了，听说还有什么口号。”
　　周南夕没有说话，毕竟自己这些破事，江东海肯定会给周南盛说的，可为什么上次回来没说，还劝自己收敛点好好学习。
　　周南盛一字一字的蹦出口：“平城一片天，南姐占半边；平城乱不乱，南姐说的算。”
　　“说我你说的挺好意思啊，别以为我当时小就不知道，你的臭名比我还大，还为了一个女的好好学习。”周南夕转头看了一眼周南盛笑了笑又转了回去，周南盛看不到周南夕是在笑还是在思考，周南盛就这么久久的看着周南夕的背景。
　　本以为是个emo场景结果下面周南夕的话直接震碎周南盛三观，遭天谴啊。
　　“那我就觉得奇怪了，为什么你比我还□□为什么你爸你妈喜欢你不喜欢我啊？还有那个女的在你心里比我都重要，果然在我面前你就是装，鬼知道你在别人面前怎么贬低我呢，事实证明，还是早点谈恋爱比较好，就觉得隔壁一中周子昂不错，可以考虑考虑，说不定谈了我也能考好。”
　　“你敢！”周南盛压着火气看着周南夕的眼睛道。
　　周南夕似笑非笑的露出酒窝，“你行，凭什么我不行？”
　　“你能不能别总气我。”周南盛站起来紧握着拳，不知道的还以为周南盛要揍人呢。
　　周南夕讥笑道：“我说的是事实，没惹你吧。没话说就别说了，省省口水回A市给你对象说吧。”
　　“回去了，拜拜。”
　　周南夕往楼梯间走去，走着走着还不忘对着周南盛挥挥手。
　　周南夕打开门的一瞬间，周南盛喊道：“南夕，哥哥错了，给你道歉，不该不理你，还有你在哥哥心里一直都是第一，你说的那个女生在国外没有在A市，昨晚那个是刚谈的，没给她说你的事，是哥哥不对，哥哥下次在你面前就不和任何女生打电话了。”
　　周南夕眼前的门还是半开，站在原地听到周南盛的话，有点说不上来怎么了。
　　周南夕知道周南盛以后是要有家室的人，自己以后也会结婚，可是不知道为什么只要周南盛在周南夕心里就会很开心，在家里只有周南盛对周南夕好，小时候江琳每次打自己的时候都是周南盛劝架，周南盛换着花样哄自己开心。其实周南夕并没有生气，只是脱口而出的就只是脏话，不会表达自己的心情，每次想说的话到嘴边都变了个味。
　　“你还不走？不然飞机误班了。”周南夕本来是要说「我没生气，你再不回去误班了可别怪我喽。」然而说出口却变了味。
　　“嗯，还会关心哥哥啦。”周南盛笑着起身向周南夕那边走着说着，意味不明。
　　“你想多了。”周南夕推开半虚掩的门下了楼。
　　这句话就如同一桶冷水般浇在周南盛头上，但是没关系周南盛习惯了。
　　楼道里没有别的声音时候周南盛的关门声和周南夕的脚步声。
　　从顶楼走楼梯下到九楼的时候，没有接着下楼梯而是推开楼道门找到九楼的电梯下去。
　　九楼和其他楼层一样，灯火通明，隐隐约约传来各个房间内的说话声和电视机声音。
　　周南夕进了电梯见周南盛没有出现，便点了下楼的标志回到了五楼。
　　出了电梯，周南夕懒散的走在楼下正中央本来想去敲李乐乐家门的，但是再三考虑还是算了，转身回去了。
　　进了家门就看到和走之前一样的坐在椅子上说话吃饭的江琳和周舒康。
　　周南夕皱了皱眉但很快松开了，江琳和周舒康都看到了周南夕回来，来听到了门发出的响声，只是只有周舒康扭头看出，江琳正对着门口却没有抬眼去看一眼周南夕。
　　偏心不偏心，疼爱不疼爱显然可见。
　　周南夕也没有过多的在意，丝毫也没有把江琳和周舒康放在眼里。
　　周南夕到到房间把拖鞋一脱躺在床上悠闲的玩起了手机。
　　不知道玩了多久，周南夕口有些渴，起身懒散的走到桌子前，眼前一惊。
　　有一盘子的麻辣小排骨和牛奶以及果汁。
　　wk，谁放的啊？
　　周南夕把震惊写到了脸上，放到了心里。
　　周南夕打开房子上的保鲜膜，还透着热气，是最爱的麻辣小排骨。
　　周南夕准备倒杯水后就开始吃的，结果刚打开杯子的盖子，就被里面的冲出来的热气弄的脸湿湿的。
　　周南夕把放着游戏直播的手机放在一旁，拿起筷子悠闲的吃了起来。
　　吃完后周南夕刚把餐盘收拾后门就被敲响了。
　　手机里依旧放着直播，与刚刚不同的是声音多了丝敲门的节奏感。
　　周南夕打开门印入眼帘的就是站在房间一边的周南盛。
　　周南盛看了眼房间内桌子的空盘子笑了笑：“我还以为你不吃呢？吃的挺干净啊，饿坏了吧。”
　　周南夕顺着周南盛的目光看去，“你放的？”
　　“哎，臭丫头你这可就冤枉你哥了啊，真不是我放的，我都没进过你房间。”
　　周南盛站的笔直，原本还在笑看着周南夕冷冷的脸，把笑收了下去。
　　“妈让我做的，后面的事我可就不知道了啊，这可不能赖我啊。”
　　“哦。”
　　周南夕后退了几步，把门关到一半，露出脸在外面笑道：“哥，你怎么傻不拉几的啊，我睡了，拜拜，好走不送。”
　　说罢，门“啪”的一声关了，周南夕把手机关掉，坐在电脑桌前，登陆游戏……
　　周南夕不知道也不清楚周南盛什么时候走的，只知道在周南盛上飞机前给自己发的一条信息。
　　第二天早上周南夕早早的就起床了，起来之后拿起笔拄着头一字一句的写着检讨。
　　写完检讨往书包里一方，洗漱好之后走到客厅，看着江琳这副嘴脸有些吃不下饭，把头低的极低。
　　今天天气很好，晴空万里，阳光暖暖的，人也暖暖的。
　　到了学校时门卫看到是周南夕，怕周南夕揍自己便规规矩矩的打开校门请周南夕进去。
　　周南夕看着教学楼空无一人把书包往座位上随便一放，拿着检讨书一副清冷的走到操场。
　　九班的站位在最后面，周南夕走在后面，完全无视操场周围站的老师，站在九班后面。
　　站在后面的钱沣看到周南夕站在后面，转身笑道：“南姐，你怎么站后面啊。”
　　“嗯。”周南夕不想理会钱沣，冷冷的嗯了一声。
　　升旗升完后，教导主任刘主任站在国旗台上首先是表扬了几个人，接着就轮到周南夕。
　　“接下来请高一九班的周南夕同学上台念检讨。”
　　周南夕在全校师生的注视下还无违和感的往国旗台方向走。
　　走到国旗台上，台下的学生们已经乱成了一团。
　　刘主任拿着话筒喊了声“安静”除了高一高二的九班，其余都安静多了。
　　刘主任对着两个班也懒得费口舌，把话筒递给周南夕后便下去了。
　　周南夕看了眼台下，烦躁的说了句“安静”，顿时全校安静了，没有一丝声音。
　　这时刘主任头上冒出一个黑点，为什么？周南夕的话比自己的话都管用？
　　周南夕从兜里拿出纸条，对着上面的字一字一句的念了起来。
　　“我是高一九班的周南夕。”
　　全校瞬间沸腾了起来，周南夕没有管，接着念着手中的检讨书。
　　“接下来念我的检讨书。
　　“我不应该逃课，不应该带着同班同学去隔壁临市打架，更不应该把人打进医院。我知道我错了，希望临市一中的那个女的和那个女的的父母原谅我。
　　“我错了，我以后一定好好做人，绝对不动不动就打架，希望大家能够原谅我。对不起。”
　　周南夕顿了一会，看了眼台下，轻笑后接着说道：“但是吧，我觉得我其实并没有做错什么，是一中那女的约的架，我和她打架也不管我事吧，我逃课不就是要和她打架嘛，也没什么问题啊，各位同学们，觉得我说的对的就喊一声。”
　　顿时台下像打了鸡血一样所有人都在呐喊。
　　林清瑶和陈数并没有喊，而是全程注视着周南夕。
　　陈数趁着呐喊声对着林清瑶说道：“清瑶，南姐就是牛逼啊，咱九班的扛把子。”
　　“嗯，很厉害。”林清瑶看着台上的周南夕眼睛里都是她。
　　周南夕听到呐喊声后接着念道。
　　“感谢大家的呐喊和支持，我觉得我没错所以我收回我刚刚的对不起，还有请校领导做事的时候眼睛睁大点，别在乱下罪名了。检讨书读完了，谢谢大家的捧场。”
　　随后周南夕便在学生门的呐喊和刘主任以及别的领导的吆喝催促下下了旗台。
　　学生们纷纷议论呐喊着：“卧槽，南姐牛逼啊。”
　　“南姐不愧是南姐。”
　　“wk，南姐台厉害了吧。”
　　“你看刘头的脸都黑了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“笑死我了。”
　　“平城一片天，南姐占半边。”
　　“平城乱不乱，南姐说的算。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近掉收藏了，害，心里五味杂全。
　　一更。


第11章 Chapter11
　　全校都有秩序的回到了所在的班级，只有高一九班和高二九班是个例外，高一九班靠周南夕，高二九班靠谢宁。
　　谢宁在平城也是有头有脸的人物，初中的时候就跟着周南盛混了，但周南夕和谢宁两个人并没有太大的交集。
　　谢宁走在最后面，回头看着比自己还在后面走着的周南夕和周南夕朋友，停下脚步。
　　等周南夕走过身旁时，露出在别人面前从来都没有过的笑，“南夕，听说盛哥回来了？”
　　“嗯，早走了。”周南夕也停下了脚步，往谢宁那看了一眼，不耐烦的开口道。
　　谢宁轻笑道：“脾气还是这么暴啊，还以为盛哥回来我们周小夕会收敛收敛呢，还是毛毛躁躁脾气大的很。”
　　周南夕懒得说话，但内心比谁都无语。
　　明明一个好好的高冷人设，非要在自己面前塌房吗？
　　也是无语了，这辈子周南夕都没这么无语过，特么的还当着这么多人的面叫自己名字，谢宁不要脸自己还要啊。
　　在待着自己的面子都没了。
　　周南夕特后悔当年认识谢宁，还跟谢宁一起去打架，更后悔让周南盛收他当小弟，当就当了，周南盛还说了自己很多小时候的事。
　　以前出于面子还给谢宁说几句话，现在呢，都熟道念她名字的地步了吗？
　　周南夕皱着眉，眼神里都是烦躁，挥了挥手不等谢宁脸色就走了。
　　谢宁和周南夕的对话也引来了走在前面的不少学生注视。
　　谢宁瞪了一眼，见人都散了自己也懒懒散散、目无章法的回班级。
　　刚回到班没多会的林清瑶看着周南夕大摇大摆的走进来了，完全没有把讲台上的刘主任和校长以及站在门外的刘乔放在眼里，心里不由捏一把汗。
　　但转念一想，周南夕这么厉害肯定没事。
　　周南夕拉开椅子坐下，翘着二郎腿。。
　　果然，周南夕一回班，学习不好的几个人哪还听刘主任和校长讲话啊，全都说起话来。
　　刘主任狠狠的瞪了周南夕一眼，周南夕似笑非笑，若无其事，半响才缓缓开口话里透着放荡：“你继续讲你的啊，看我干什么？”
　　刘主任被这么一问，全班的目光都投了过去，刘主任“咳”了一声，看相校长，而校长不知道什么时候开始已经站到门外了。
　　刘主任大喘一口气，接着讲着。
　　但都是无用功，根本没人听。
　　林清瑶看着周南夕小声的问道：“同桌，你这样校长肯定会通报你的啊，万一把你开除了怎么办？”
　　“哼，那也要看看他能不能把我开除了。”
　　周南夕闭着眸子，像是与世隔离。
　　林清瑶看着丝毫不把这件事放在心上的周南夕也只能放弃挣扎继续听刘主任讲话。
　　李乐乐和刘妍妍可坐不住了，一直在聊天，刘主任也没有管。
　　毕竟他也是有自知之明的了。
　　终于刘主任讲完了，学习不好的学生刚要痛快聊一顿，结果，刘主任又开始了。
　　“总结一下，各位同学希望大家都努努力，向新同学看齐，新同学可以大家也可以，也希望大家能遵纪守法，听老师的话。”
　　刘主任出去后，全班无论学习好坏都开始聊了起来。
　　“刘头刚刚好菜逼啊，南姐就瞪了他一眼，就吓得说不话了。”
　　“刘头菜，海哥刚刚直接出去了。”
　　“哎，南姐牛逼。”
　　“但是我刚刚看到南姐和高二的宁哥说话了，而且宁哥还叫南姐南夕。”
　　“wk，宁哥和南姐啥关系啊。”
　　李乐乐回头看着周南夕一副要吃瓜的样子问道：“南姐，你和谢宁说啥了？她们都说谢宁叫你南夕。”
　　刘妍妍听到李乐乐的话，拍了下李乐乐后背，李乐乐震疼，看着刘妍妍，刚要说为什么打自己。
　　刘妍妍面无表情：“管这么多干嘛。”
　　李乐乐：“……”
　　林清瑶看着周南夕依旧闭眸的样子，叹了口气。
　　周南夕耳朵很好使，薄唇张开：“怎么了？”
　　“啊，哦，没事。”林清瑶完全没想到周南夕这都能听见。
　　周南夕笑了笑睁开眼，看着林清瑶：“慌什么？喜欢姐？”
　　“啊，没有没有，我做题了。”
　　林清瑶完全没想到周南夕会问自己这话。
　　只是周南夕也太开放了吧，会喜欢女生。
　　但是自己是真的没有喜欢周南夕的意思啊。
　　难不成大佬都是这样的？
　　这……一定是调戏，自己不喜欢女的，就算喜欢妈妈也不会同意的。
　　对，不喜欢女的，喜欢男的。对女生没意思。
　　过了一会，校长站到门口喊道：“周南夕，出来一下。”
　　周南夕起身，校长在前门等，周南夕就站在后门，没办法校长也只能往后门走。
　　刘乔被安排回班管纪律，但刘乔看着乱的一团糟的班，有些犹豫，但转念一想校长关乎自己的饭碗，硬着头皮进去开始瞄人。
　　就挺费粉笔的。
　　林清瑶和李乐乐刘妍妍心有灵犀般的疯狂往后门门口的周南夕身上瞟。
　　校长穿着西服，比周南夕高，但没周南盛高。
　　尴尬的场面，始终需要一人打破。
　　刘主任问道：“周同学啊，你是一个女孩子，女孩子家家的怎么能跟男孩子比呢，女孩子就应该想你们班林清瑶好好学习啊，不能老是玩，这都高中了，还有几年可玩的？”
　　“刘主任，这是我的未来，我说的算，不需要任何人掌控。”
　　周南夕轻笑道。
　　但对于刘主任来说是□□裸的羞辱，羞辱。
　　一个屁点大的高一上，欺负自己这个四十多的有名教师，气死人。
　　但是吧，校长都管不住，自己也不敢管啊，万一给自己来了个后空摔，自己还要养活家里人呢，哪能受得起啊。
　　校长江东海看着周南夕的样只能无语，这是谁啊，自己姐姐的闺女，新世纪名字这么响亮靠的也是周南夕哥哥。
　　过了半晌，还有几分钟就下课了，周南夕最不喜欢等人了，皱着眉，本来想骂人，但是毕竟是舅舅，只能把话憋下去。
　　“什么事？”
　　周南夕篡着拳头，忍气吞声还有假装微笑道。
　　“你今早的检讨什么意思啊，我的老脸都被你丢光了，以前怎么教的你忘了？还犯这种低级的错误，我……你……害，从小到现在我对你好不好？你不妨闷心自问一下，哪样少你的了？不给我好脸色也就罢了，今天台下那么多老师和学生，我是你亲舅舅，你让我怎么办，以后怎么办。”
　　江东海说着说着脸都黑了。
　　江东海这辈子带了那么多学生，就周南夕最让自己头疼。
　　真的是，颜面扫尽。
　　周南夕听到从小到现在都对自己好的时候笑了，笑死了。
　　“你说你对我好，鬼信啊。”周南夕不想对江东海发脾气，长舒一口气看着江东海接着说道。
　　“你要是对我好的话，为什么不去机场接余可，偏要让余可去我家？你明明知道我家有阿七，明明知道余可对毛之类的过敏还要她来？不是诚心给我对着干吗？要我给你面子？可以啊，你把阿七还给我，我可以考虑考虑。”
　　周南夕一提到阿七就想哭，但是她不能哭，不能懦弱。
　　即使眼含泪光，也不能留下一滴泪。
　　阿七是她的软肋，而她要完美的隐藏这个软肋。
　　就像刘妍妍和李乐乐，她们知道阿七的存在，知道阿七的结局，但只是知道阿七是她周南夕的狗，不知道阿七是她的软肋。
　　“算了，你回去吧，我对于这件事很对不起，阿七的事是我对不起你，你回去吧，好好上课，别再让你妈心累了。”
　　江东海知道阿七离开的时候周南夕恼了好久，没想到会记这么久。
　　那时候她还小，不懂情感，却把一只狗当成自己唯一的陪伴。
　　对此，江东海有愧于她。
　　班里的人隐隐约约也听到了对话，更刺激的是江东海竟然是周南夕舅舅，可是提到的余可和阿七是谁就真的不知道不清楚了。
　　林清瑶看着门外争吵的人，意味不明。
　　过了一会，拍了拍刘妍妍小声问道：“乐乐，你知道阿七是谁吗？”
　　林清瑶见刘妍妍扭头没有回答的意思解释道：“我看，南夕好像不太开心。”
　　刘妍妍没了往日的快乐，眸子也没有往日的光亮，看着是发生了什么大事。
　　“阿七，是南姐家的狗，小时候南姐爸妈都要去工作，很晚才回家，南姐就和阿七一起呆在家。”
　　“有一次家里来了客人，是南姐舅妈，只是舅妈对毛之类的过敏，又因为客人和南夕舅舅是未婚，来着看看的，所以对她也比较尊敬，就把狗送给邻居了。”
　　“可后来听那个阿姨说狗被带到京城的时候下了车就狂叫，往咱这跑，最后在路上被车撞死了，因为是只狗，撞死了之后肇事者就就走了，狗被带了回来，埋起来了。”
　　“南姐知道狗往回跑是为了找自己，所以就觉得这事怪自己，就有愧，之后，南姐就变的不爱说话，不爱笑了，现在的情况你也知道。”
　　“是我同桌哥哥给你说的吗？”林清瑶心里莫名有些伤感。
　　“嗯。”
　　周南夕和江东海在门外又不知道说了些什么，反正无欢而散。
　　周南夕回到班之后就趴在桌子上睡觉，没人敢讨论，没人敢说话。
　　刘乔都震惊了，为什么？周南夕只是有点不开心全班都不敢说话，自己苦口婆心半天，还是乱哄哄的。
　　下课了之后，全班该干嘛干嘛，就是没有人敢在周南夕面前晃悠。
　　李乐乐和刘妍妍去了趟厕所，还不忘去楼梯转角接杯温水，本来想着给周南夕喝的，但是周南夕婉拒了。
　　但眼角的微红是藏不住的。
　　半晌，周南夕缓缓开口道：“我一会回家，你给老师说声。”
　　“好嘞，包在我身上，绝对没问题，办的妥妥贴贴的。”
　　李乐乐笑着看着周南夕，疯狂往自己身上揽功。
　　周南夕看到她这样无疑明白是为了哄自己开心了。
　　但这个时候还是回家呆着比较好吧。
　　林清瑶看着周南夕毫无波澜的脸色问道：“需不需要我请假陪你啊。”
　　“你确定？”周南夕看着林清瑶意味深长的问了句。
　　“可以啊。”林清瑶笑着应和道。
　　“嗯。”周南夕说不出是该开心还是不该开心。
　　林清瑶得到满意的答案，笑了笑。
　　周南夕并没有那不可一世，相反她或许需要的是一个人呢的陪伴，真心实意的陪伴。
　　或许周南夕就能改变。
　　周南夕应该尝试着跳出这个循环，去尝试新的开篇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更。
　　抽了五管子的血，做了心电图……
　　没啥想说的。
　　下午的时候结果出来了，看到结果后我也不知道要说啥。
　　听由天命吧。


第12章 Chapter12
　　第二节下课，周南夕带着林清瑶去了班主任办公室找刘乔要请假条。
　　平常周南夕就算是上课了也可以横着走出去。
　　没人拦？是的没人，周南夕谁啊，谁敢拦？
　　但是这次不一样，要带着林清瑶一起出去，她毕竟是好学生。
　　走进办公室的那一刻，所有办公室的老师都吓了一跳，以为周南夕来打架呢，一瞬间，拿着课本装模作样的出去了一大半，仅剩两个老师，一个一班的班主任，一个刘乔。
　　周南夕和林清瑶一前一后的走到刘乔的办公桌位置，站在旁边定住。
　　“请假条。”周南夕居高临下的看着刘乔。
　　刘乔也是比较懵逼的了，周南夕什么时候找自己要过假条了？
　　因为林清瑶吗？
　　周南夕什么时候这么好过了？
　　刘乔从抽屉里拿出请假条，签上自己的名字，又让林清瑶签好名字之后撕下来，刘乔保留一份，林清瑶拿一份。
　　做好这一切，都已经上课了，办公室的老师都小心翼翼的进了班，看着周南夕的脸色吓得慌。
　　出了办公室，周南夕在前面走着，林清瑶在后面跟着。
　　周南夕转身看着后面的林清瑶站在原地等了一会。
　　林清瑶和周南夕步伐一致，林清瑶打破寂静道：“同桌，去哪啊？”
　　“你想去哪？”周南夕最喜欢的就是反问。
　　周南夕不善言辞，也不喜欢和人说自己的想法，但如果别人问了，周南夕答不上来的话，反问就好啦。
　　反问过去，得到对方的回答自己再说。
　　林清瑶看着周南夕的侧脸，周南夕这明显反推给自己啊。
　　但是自己第一次来平城哪知道哪啊。
　　“我不了解平城。”
　　一句话，既简单又明了。很好的化解了关于“去哪？”的尬梗。
　　“行吧，我带你去一个地方，你指定没去过。”
　　周南夕看了眼林清瑶，心里想到了一个地方，笑了笑。
　　走到校门卫，林清瑶把请假条递给了门卫大叔。
　　门卫本来还想多问一些事的，但是被周南夕看了一眼就怕了，直接放行。
　　门卫大叔是一个很犟的人，迟到的，没有请假条的一律不准进出学校。
　　但他在这个学校唯一怕的不敢惹的就是周南夕和谢宁了。
　　记得上次周南夕出校门自己给拦下来，她直接把自己的头发给剃了，还差点剃成了地中海。
　　周南夕和林清瑶并肩刚迈出学校一步，就被后面的声音喊住了。
　　“周南夕，周南夕，周南夕，跑那么快干嘛啊，周南夕，夕子，等等啊。”
　　不用看，一听就是谢宁的声音，况且，整个学校除了那个傻逼谢宁谁敢喊自己名字啊。
　　就连刘主任也不敢，只敢喊周同学。
　　谢宁就是自己在这社会上混下去的一个绊脚石，多好的形象，被他这么起外号叫的影响形象啊。
　　周南夕她会停步吗？不会。
　　周南夕眼不见心不烦的接着走了，丝毫没有要停下来的意思。
　　林清瑶走的时候还回头看了看快跑过来的人，追上周南夕的步伐，道。
　　“同桌，要不你就等等他吧，我看他跑的也挺累的，给他点面子。”
　　“行吧。”周南夕靠边站了站，环着胳膊撇过头不看谢宁的疯癫傻逼样。
　　谢宁带着身边的小弟出了校门才放缓步子，谢宁走到周南夕对面。
　　周南夕可以清晰的看到谢宁脸上的汗珠，还有头发的微湿。
　　谢宁看着周南夕耍起了小脾气：“南夕，我好歹也比你大，你也带喊我哥，你就不能尊重一下我吗？喊你也不停，脾气大的愁死人。”
　　“离我远的，把你的汗先擦了吧。”周南夕拉着林清瑶往后走了几步，脸上写满了“嫌弃”。
　　“你这个下屁孩真爱干净，行我擦。”
　　说真的谢宁从口袋里拿出纸，随意的叠了叠往脖子和脸上擦去。
　　擦的看不出来出汗后谢宁把纸丢进周南夕身后旁边的垃圾桶里。
　　从新站到周南夕面前，却打量着林清瑶，突然谢宁笑道：“新交的朋友？”
　　“我说谢宁你怎么话越来越多了啊？如果不是我同桌在着，我特么的都想去揍死你，和你小弟。”
　　周南夕掰了掰拳头，鄙夷着谢宁。
　　“说话就说话，动什么武啊。”谢宁双手举起笑道。
　　只有谢宁在周南夕面前才会这样，喜欢说话，喜欢调侃。
　　“我走了，拜拜。”周南夕拉着林清瑶的胳膊走向小吃街的方向。
　　这很容易让谢宁误认为，周南夕要带着她朋友去吃小吃。
　　可大白天的谁买啊。
　　难不成是去江阿姨家？也就江玲家在那边了。
　　谢宁看着周南夕离去的背影，才接着去做自己想做的事情。
　　走着的路上，谢宁的小弟楚逾忍不住问道：“宁哥，你和南姐关系怎么这么好啊。以前都没见过你们说话。”
　　“她啊，他是我拜把子哥的妹妹，亲妹妹。”谢宁轻笑道。
　　“盛哥的妹妹，怪不得气度不凡呢。”楚逾笑道。
　　“同桌跑小吃街干嘛？”林清瑶看着周围屈指可数的人，不得不说疑惑死了。
　　不会周南夕要把自己给卖了吧。
　　不行哦。
　　“等会就知道了。”周南夕继续走着，走在树荫下。
　　不知过了多久，周南夕停在了一家房子门口，周南夕打开外面的铁门，拿着钥匙准备开门。
　　林清瑶自觉的往后退了几步。
　　不会吧，不会吧，这……不会是啥人贩子的家吧，而且周南夕怎么会有钥匙啊。
　　周南夕打开门，看着不为所动的林清瑶说道：“怎么不进来？”
　　“啊，哈，进进进，这就进。”林清瑶有些尴尬的笑了笑。
　　林清瑶观察着周围的环境，有点人烟稀少的感觉。
　　但看起来人烟稀少，房子却很多。
　　外面的装饰有些像七八十年代的那种。
　　进了房间，完全想不到房间里面是偏复古的风格。
　　周南夕看着站在门口的林清瑶，招呼着：“进来坐，这是我小姨的家，随便坐，我给你倒杯水去。”
　　“好。”林清瑶坐在沙发上，思考着，原来是老板娘的家。
　　周南夕走到厨房烧了壶水，拿了个玻璃杯，用水冲洗干净后，靠在厨台边无聊的看着四周。
　　还是和之前一样，一点也没变。
　　周南夕走到冰箱边，打开拿了两瓶牛奶，走到客厅，看着正在观察墙上挂的画像的林清瑶，笑道：“这个画是我小姨从国外买回来的。”
　　林清瑶转身看着周南夕。
　　周南夕走到林清瑶旁边把牛奶递给林清瑶。
　　林清瑶接了牛奶，道了声：“谢谢。”
　　“嗯，不客气。”周南夕看着眼前这副油画。
　　是啊，这幅画是江玲从国外花高价买回来的，本来是想送给自己儿子当生日礼物的，可是那一天他却出了车祸。
　　也是从那天开始，江玲就很少邀请别人来自己家里了，准确来说除了自己，江玲都不允许别人进来。
　　江玲是整个家最不受待见的，因为她未婚先孕。
　　那个男的把江玲抛下了，很多人都劝江玲把孩子打掉了，可终究是心软了。
　　两个人都在打量这幅画，可心中却不同，一个研究画一个忆往昔。
　　周南夕把记忆拉回来，看着林清瑶道，“你随便逛逛，水烧好了，我给你倒水。”
　　不知道是不是林清瑶看的太入迷还是不想说话，就一直盯这油画看。
　　周南夕走进厨房把热水倒进杯子里，等了会才把水端到沙发边的一个很小很小的圆桌上，上面还有几个空杯子。
　　周南夕坐在沙发上闭上眼，不知道的还以为她在睡觉。
　　不知道过了多久，门突然被打开，坐下沙发上看书的林清瑶被吓了一跳。
　　周南夕抬眸看到手里提着蛋糕站在门口的看着周南夕也见怪不怪，但是看到旁边的林清瑶确实很惊讶。
　　周南夕从来不带人来这里。
　　林清瑶起身把书放在桌子上，一种被抓包的感觉，“老板娘，你好。”
　　“你好，你好，小林来了啊。”江玲说着笑着，把蛋糕放在桌子上。
　　江玲用手拍了拍周南夕的肩膀，一副生气的样子：“你这小孩，怎么这么不懂事啊，今天不是上学吗？还拉着小林过来，还有见到小姨怎么不喊人啊，不听话。”
　　周南夕在全家眼里都是脾气不好，爱打架斗殴的坏小孩，但在江玲眼里就不一样了。
　　是江玲的依靠，唯一的。
　　周南夕眼里江玲是也是周南夕可以倾诉的对象。
　　“知道了，小姨，你怎么这么幼稚。”
　　周南夕坐直，看着江玲，一脸无奈。
　　江玲看着还在站着的林清瑶笑着招呼道：“小林啊，你和南夕在这等会，看会儿电视，我去给你们做饭吃。”
　　“好，谢谢老板娘。”
　　林清瑶坐了下去，拿着书准备继续看书，江玲的声音传来：“和南夕一样叫小姨就行。”
　　“嗯，小姨。”
　　“哎。”
　　周南夕打开电视，随便找了个动画片放着，不知道的还以为南姐喜欢看动画片呢。
　　周南夕抱着抱枕侧着脸睡觉。
　　电视响个不停，窗外照进来一抹阳光，是一种说不出来的情愫。
　　屋内翻书的声音和电视的声音格格不入，但又何尝不是一首完美的交响曲呢。
　　江玲看着锅里的汤快好了，走到客厅看着两个人的差别，颇为震惊。
　　这两个人到底是怎么玩到一起的呢？
　　江玲回到厨房，断了一盘菜放在餐桌上，喊了声：“南夕，带着小林去洗手吃饭。”
　　周南夕是个很敏感的人，在外人看来她是睡着的，但外人不知道啊，她最擅长的就是伪装。
　　只有伪装才能站的高，没有软肋，没有弱点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿竹飞来了，更新的全部都是存稿。
　　大家不用担心，现在阿竹有每天按时吃药哦。
　　会好的。
　　后面还有两更。


第13章 Chapter13
　　周南夕把抱枕放到一边，起身整理整理衣角，笑道：“小林，跟着姐洗手，吃饭。”
　　“嗯，姐。”林清瑶把书放到桌子上，起身拍了拍衣服，跟着周南夕进了一间靠在楼梯口的房间。
　　打开门迎面而来的就是洗手台，周南夕娴熟的打开水龙头洗这手。
　　林清瑶打开旁边的水龙头也洗了起来。
　　洗好手周南夕怕林清瑶害怕，毕竟大房子就江玲一个人，是一个人都害怕。
　　站在门口等着林清瑶洗好手一起出去。
　　林清瑶准备去厨房帮忙端菜，突然就被周南夕喊住了，“别进去了，小姨好强，你帮忙她会不开心。”
　　说着周南夕拉开椅子坐下，看了眼林清瑶，林清瑶眼里的老板娘也没好强啊。
　　林清瑶坐在了周南夕旁边，静等江玲端盘吃饭。
　　“可这样会不会不太礼貌？”
　　林清瑶看了眼厨房忙活盛汤的江玲，侧头又看了眼周南夕有些担心的问道。
　　她周南夕这样不见怪，可自己真的接受不了，好不礼貌。
　　这样的话肯定会被别人说不礼貌吧。
　　但是周南夕是她外甥女，肯定比自己了解她吧。
　　“不会，我在她也不会说什么，小姨就是这样的，放心呆在这就行。”
　　周南夕盯着有些担心的林清瑶，挑眉笑了笑说道。
　　“你别这样看我，挺别扭。”
　　林清瑶不再看她，闭了闭眼。
　　“得了，你怎么知道我看的是你不是别的，不会吧，这么喜欢姐，盯着姐看？”
　　周南夕说了半天，却得不到回复，百般聊赖的拄着头看着桌子上的菜。
　　她是女的，自己也是女的，刚刚说的什么鬼屁话啊，自己是个直的，绝对直的。
　　江玲把汤端了出来又进去了一趟，拿着四副碗筷，放在每个人的面前，还有一副放在了那个空位置对着的桌子上。
　　江玲夹着菜给林清瑶客客气气的笑道：“来，吃菜，招待不周就做了几个菜见谅啊。”
　　“谢谢，老……小姨。”
　　林清瑶拿着筷子夹起江玲夹进来的菜，吃了起来。
　　“我的呢？”周南夕看了眼江玲，眼里不知道是什么。
　　“哎呀，你呀你，就爱争风吃醋。”
　　江玲夹起桌子上的麻辣小排骨放在周南夕碗里。
　　周南夕就不乐意了，什么叫自己争风吃醋了，哪有？
　　江玲这是在破坏自己的完美形象。
　　可后面林清瑶正在吃着饭，江玲把盘子里的饭夹在空碗里，着实瘆人。
　　林清瑶有点不明所以，发自内心的恐惧。
　　周南夕不知道什么时候把手轻放在林清瑶的背上，轻轻拍了拍，以示安慰。
　　周南夕调侃道：“小姨，你再夹碗都满了，小弟该无从下手了。”
　　“对对对，不过我发现，周南夕你还会用成语啊。”
　　“我……我……”周南夕放弃语言上的挣扎，闷头吃饭。
　　林清瑶也地下头吃饭。
　　仿佛这个世界就都是两人的天下。
　　该说些什么呢？但貌似说什么都是多余的。
　　安安静静的确实要比喧闹欢喜的多。
　　吃完饭，林清瑶和周南夕把碗端进厨房后开始分工洗了起来。
　　周南夕从来没干过这活，但是迫于面子，闷头洗碗。
　　江玲把桌子拿着抹布擦了一遍又一遍，把地扫了一遍又拖了一遍。
　　做完这一切，江玲拿出蛋糕。
　　拆开。
　　摆放在桌子上，林清瑶和周南夕出来的时候，江玲刚把蜡烛插到蛋糕上，周南夕和林清瑶站到一边，各怀心思。
　　点着蜡烛，江玲看着两个一言不发的人招呼道：“你俩过来，快许个愿望。”
　　周南夕率先走了过去，在江玲灼热的目光里也不好拒绝，林清瑶便跟在周南夕的后面。
　　手指交叉握紧，闭目，在心中祈愿。
　　「祝愿在这个风华绝代的年纪里，任何人都能找寻属于自己的向往与未来。」
　　「一愿，平安喜乐；二愿，家庭和睦；三愿，金榜题名；四愿，身边的人都能快乐长久。」
　　暗自一声祝愿，世间再无悲凉。
　　可有的人无论你怎么对她，都暖不热。
　　周南夕和林清瑶一起吃完蛋糕后就离开了。
　　回去的路上林清瑶心里装了很多事，她很想对着周南夕说出那句“为什么？”
　　可最终还是什么都没说出。
　　她们刻意隐瞒可能有她们的道理吧。
　　周南夕走到小卖部买了两瓶冰可乐和林清瑶一起走着喝着。
　　道路的尽头依旧是道路，而我的尽头是来到你身边。
　　走进学校的大门，就看到不远处操场上上体育课的班级，有高一的也有高二的，但高一的偏向更多。
　　周南夕走在主干道上，往操场上看了一眼，无疑就看到了谢宁。
　　此刻操场上的谢宁也看到了周南夕，笑了笑。
　　周南夕撇回目光，等了等林清瑶并肩去九班。
　　然而这一平常举动，操场上的人反而觉得惊讶。
　　这可是周南夕除了李乐乐和刘妍妍之外能够一起出校一起进校，还让周南夕有耐心等着的唯一的唯一。
　　回到九班，林清瑶先进去的，正好是刘乔的课，林清瑶站在后面，看了眼班里的情况，喊了声：“报告”。
　　顿时全班的目光都看过来，刘乔看着是林清瑶便也没说什么别的话，“进来吧。”
　　林清瑶回到座位后全班炽烈的目光依旧围着自己绕。
　　但这一切都随着某人进班而改变了。
　　周南夕直接进去了，走在班里的时候，还瞪了眼班里的人，随之目光也消失不见了。
　　周南夕坐在椅子上，单手拄着头闭目，于世间隔离一切。
　　最后一节课是物理老师的课，准确来说是个滑稽的老头──许端。
　　他和周南夕的渊源可就大了。
　　“周南夕，你别睡了，再睡都睡一天了，学俩题它不好吗？”
　　许端扶了扶眼镜，看着闭着眼的周南夕恳求的问道。
　　“不好。”周南夕睁开眼看着许端满是期待的眼神郑重其事的说道。
　　“哎呦喂，你要气死我啊。”许端捂着胸口道。
　　“这不没死嘛，开玩笑也该有个度啊，自己咒自己可不好，万一真把自己咒死了呢？所以说，许老头，可别这样，下次装的像点我可能也不会学。”
　　周南夕失笑的看着许端。
　　周南夕在学校也是出了名的和许端关系好，每天上课不怼两句都不是事。
　　“真是的，老是欺负老头。哼。”
　　许端闷哼了一声，抿了抿唇。
　　“好了，回归正题，”许端变回了原来的样子，扫视了全班，还是比较满意的，比其他老师的课安静多了。
　　但一般的因素都归于周南夕。
　　“下周就要末考了，咱们大家趁着这几天放学回家好好看看物理，给别的班一个惊喜，行不行？我可是知道你们背后都是怎么喊我的，给我去外号，叫许老头是吧？但是我思考后觉得不妥，你给刘主任取名刘头，给班主任取名刘头和刘姐，我老头子才不要和他们的名字一样呢，所以换一个，这个老头我可不接受。”
　　许端的话引来全班的哄堂大笑，确实，遇到许端这样的老师是九班的服气。
　　“老头我交了大半辈子学，最后悔的事就是遇到你们这群小孩，尤其是你，你还笑，周南夕。”
　　许端说着扫视着全班，目光停留在周南夕那里，指着周南夕骂道。
　　“老头，你又说我，我可没招惹你啊，你这可是区别对待啊。”
　　周南夕蹙了蹙眉，一脸嫌弃的看着许端。
　　“周南夕，给你同桌好好学习学习，你看看你同桌学习多好，也不皮，你看看你你俩还反射啊。”
　　许端喝了口茶叶水，扶了扶眼镜，背有些弯，头发几乎都白了，皮肤也有些褶皱。
　　穿了一身西服裤子和一件蓝格衬衫，远远看去很和蔼，但也有些严肃。
　　许端今天年近六十，是一名老教师了。他有一个女儿，如今也已经结婚了，就准备退休，颐养天年了。
　　但是他说教学是他最幸福的事了，就在他成了国家级教师后来到新世纪继续开展教育工作。
　　当时江东海诚邀许端教一班，但是被他婉拒了。
　　许端教学这么多年一直有一个理念，那就是：没有学不会的学生，只有不会教的老师。
　　九班或许是差班，但对于许端来说差班的学生是最好教的，进步空间大嘛。
　　“老头，你这样我真怕南姐忍不住往你茶杯里放粉笔头。”
　　钱沣注视着许端鄙笑的说道。
　　“钱沣，你是不是欠揍？”许端拿了个粉笔扔了过去。
　　正中钱沣头颅，钱沣撇了撇嘴，捂着头站了起来，“老头，你怎么能这样啊，脑袋都被你打坏了。”
　　“本来就不聪明，怕什么，哼。”许端鄙斥的哼了声。
　　许端抬起手看了看手上的表，还有一分钟放学，拿起书和茶杯就站在班级门口，郑重其事的说道。
　　“回家好好复习，明天下午上课咱们做张试卷。”
　　“好嘞。”全班异口同声的吆喝道。
　　声音和情绪中满满写着：放学快乐。
　　放学回去的时候，李乐乐走在周南夕身边问道：“南姐，你今天上午和清瑶一起去哪了啊？都不带乐乐。”
　　“去我小姨家了，我小姨有事和小林说。”
　　周南夕若无其事且脸色平静。
　　“南姐，你舅舅中午来找你了，但是你不在，不会再告诉你妈讲吧。”
　　刘妍妍目中无人眼里只有前方的路，没有周围的任何人。
　　“有句话怎么说，兵来将挡，水来土掩。”
　　周南夕单手放在单肩背的书包的书包带上面，另一周随意的搭在一边，一副若无其事，没有什么好怕的的语气道。
　　周南夕穿着的校服显然有点大，但完全遮盖不住她完美的身姿。
　　回到家，江琳并没有说什么，只是坐在沙发上看着电视剧，但从脸就能看出江琳压制住的脾气。
　　周南夕回到房间，没一会手机电话响了，看了眼上面的备注是周南盛。
　　周南夕挺惊讶的，周南盛怎么知道自己现在在家，而不是在外面，带着满满的困惑，周南夕接通了电话。
　　“喂，南夕。”电话那头很吵，过了一会声音才淡下来，从而传来周南盛的声音。
　　“干嘛？”周南夕不喜欢绕弯子，也不喜欢给人客客气气的，拉低档次，直接开门见山，管对面三七二十一呢。
　　“啥态度？我你哥。”
　　“我又不聋，有事？”
　　“妈又给我打电活了，说你读的检讨书明里暗里的侮辱校领导，中午还带着你同桌一起逃课。是这么个回事吗？”
　　“然后呢？我说的本来就是事实啊，有问题吗？还有我同桌是有假条的，别什么事都冤枉别人小孩。没事挂了。”
　　周南夕有理有据一字一句的说出话。
　　周南夕说完了也不知道，自己为什么会极力帮林清瑶说话。
　　“出校去哪里了？你和舅舅吵架了？”
　　“我说周南盛同志，请注意你的言辞，什么叫我和他吵架，明明是他把我喊出去的，还当面给我提阿七。”
　　“我知道阿七对你重要，但是都这么多年了是不是，要向前看……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面排队的还有一章。
　　阅读愉快。


第14章 Chapter14
　　周南夕把手机放到桌子上，就又听到了一个声音：“盛哥，给谁打电话呢？还出去打？我看看。”
　　那个人夺走电话，看着电话上的名字，脑子迅速运转。
　　艹，是南夕小妹妹啊。
　　“南夕小妹妹，还记得哥吗？我是你执哥啊，就是温执，你以前和小谢宁可天天跟着我呢。忘了？”
　　温执拿着手机有些激动的介绍道。
　　的确，他和周南夕已经好久没见了。
　　自己和周南盛当初一起去考A市，随后就和自己父母一起久居在这里了，已经两年多没回去了，就算回去了也没有和周南夕见着面，只和谢宁一起出去吃过饭。
　　明年毕业一定要回去。
　　“哦，认识，温执。”
　　周南夕轻描淡写的一句话，却依旧让温执高兴。
　　“手机给我。”周南盛把手机抢了回去，又走了几步切入正题。
　　“请假去哪了？”
　　“我小姨家。”
　　“周末去不行吗？”
　　“不行，每年的这天不都是我陪着小姨一起吃午饭吗？”
　　“小姨身体怎么样？”周南盛静下心的问道。
　　“还好。”周南夕想了想中午江玲的样子，笑了笑道。
　　“今天特别，我就不追究了，下次走之前先打个电话，不然我们该担心了。”
　　“今天是小冬生日，我怎么没见你们今天给我小姨打电话啊？”
　　“哎呀，上午不是上课呢嘛？刚有点时间不久给你打电话了。”
　　周南盛知道江玲对周南夕很重要，也没有在说什么了。
　　随后的驱寒问暖也被周南夕淡淡的几句话应付下来了。
　　挂了电话之后，周南夕看到谢宁发来的消息，内容是：南夕，你哥说我没看好你，暑假回来打我，怎么办，你可要为我做主啊。
　　周南夕点击编辑了几句：知道了，打过电话了，没你事。
　　谢宁看到周南夕的消息时正在打游戏，但是高潮时期不易分心，只好故意输一局，拿起床上的手机回复道：嗯，谢谢南夕了。
　　林清瑶拿着钥匙打开门就看到窦星黎坐在椅子上，看着眼前的几个菜。
　　门响，窦星黎的目光和林清瑶的目光撞上，窦星黎笑道：“瑶瑶，洗手吃饭。”
　　“奥，好，妈。”林清瑶回到卧室把书包放下，去客厅的卫生间洗了个手，坐下窦星黎对面，看着窦星黎给自己盛米饭。
　　吃到一半，窦星黎才缓缓开口问道：“你老师给我打电话说你上午请假了？”
　　林清瑶在进家门的那一刻就知道了，窦星黎肯定会问自己这个问题。
　　“嗯，和同桌一起出去的。”林清瑶觉得面对自己妈妈也没什么好掩饰的，照常说就行，如果事情严重了，自己主动承认也可以减少些惩罚。
　　“请假去干嘛了？”窦星黎用最温柔的语气说着最直白的话。
　　林清瑶抬头看了眼吃米饭的窦星黎：“我打工的老板娘是我同桌的小姨，我就和我同桌一起去老板娘家里了，哦对了，老板娘还让我喊她小姨，还买了蛋糕。”
　　“是你同桌还是你老板娘生日嘛？”
　　“不是，我同桌生日是10月3日，老板娘我今天工作的时候问她了，她是3月17日，对不上号。”
　　林清瑶说着自己也皱了皱眉，不明白个所以然。
　　“肯定家里是有什么纪念日，下次请假时你用班主任的手机给我先打电话。”
　　窦星黎看着米饭没吃几口的林清瑶道。
　　“嗯，下次不会了。”林清瑶笑道。
　　晚间，林清瑶躺在床上，刚关灯的时候在一片黑漆漆的，可过了一会，房间慢慢的透露出光。
　　原来是窗外的星光闪闪。
　　林清瑶起身伴随着月光走到窗前伸手拉开窗帘，抬眸看到的是多年内她从未看到过的场景。
　　天空中弯弯的月牙和繁星点点闪烁光明。
　　但真的好熟悉，许是梦里的场景就是这般。
　　看了会天空，林清瑶把窗帘拉上，打开房间内的灯，拿起笔记本，记录了今天。
　　她没有记日记的习惯买这本日记本伴随自己一年了，可依旧只字未写。
　　而今天某名的就有了第一页，第一篇日记。
　　暑假是学生时代最受欢迎的假日，原因嘛，很简单，世人皆知，时间长嘛。
　　周南夕去到班里的时候就只有四个女生在小声交流。
　　但周南夕一进班，没了一丝声响，“静”是这个时候的代名词。
　　周南夕看了眼那四个，笑了笑，之后便再也没说什么了。
　　那四个人只有两个人看到了，周南夕刚刚笑了笑。
　　此时此刻为什么已经占据了几人的大脑所有空间。
　　周南夕趴在桌子上百无聊赖的睡了起来。
　　周南夕睡的迷迷糊糊的时候被声音吵醒了，仔细一听是刘妍妍和林清瑶的声音，还有李乐乐。
　　周南夕皱着眉头抬头看着几个人，正在说话的刘妍妍声音也断了。
　　刘妍妍看着周南夕皱着的眉，“打扰到你了？下午就放假了，激动嘛，谅解哈。”
　　“小声点。”周南夕张嘴道。
　　“好的好的。”刘妍妍笑道。
　　不知不觉，一上午过去了，也考完试了，就等下午的班会就可以放假回家了。
　　吃完饭回来的周南夕身后跟着的林清瑶、刘妍妍还有李乐乐双手掂的都是珍珠奶茶。
　　回到班，等人快来齐的时候，林清瑶胆子小，不敢下去发，只好交给跑腿的李乐乐和刘妍妍了。
　　“艹，南姐给我们买奶茶，幸福死了啊。”
　　“下学期，高二九班见啊。”
　　“南姐的奶茶都有点舍不得喝呢。”
　　“可不嘛。”
　　“…………”
　　发完还剩五杯，李乐乐又拿了一杯，剩下的四杯，真不知道该怎么解决。
　　“南姐，咱是真的喝不下去啊。”刘妍妍看着周南夕桌子上的四杯奶茶，捂着肚子道。
　　“送给别的班的吧，这是真的喝不下了，吃饭的时候喝了一杯，刚刚又一杯，肚子容量不大啊。”
　　林清瑶看着奶茶，多给谁都不好，自己和她们也喝不下去，周南夕送给别的朋友是个好办法。
　　“一会给门卫还有许老头吧。”歪头看着奶茶出神的周南夕说道。
　　这个学校真的比较好的也就是许老头和门卫了。
　　“南姐，宁哥找你。”
　　坐在前门的一个剪着蘑菇头的男生走到刘妍妍旁边过道的位置，看着周南夕大气都不敢喘的说道。
　　周南夕点了点头，那个男生见信息传到了，转身就离开了。
　　“谢宁？他找你什么事？”刘妍妍瞧了眼周南夕疑惑的问道。
　　“解决奶茶问题。”说完周南夕起身掂着装了两杯奶茶的袋子出去了。
　　谢宁今天没穿校服，身后跟着两个小弟，站在前门的围栏边注视着楼下的一切。
　　像一个高傲的领头者。
　　周南夕走了过去，单胳膊靠在栏杆上，“有事？”
　　“晚上出去玩？”谢宁问道，完全没了高傲的气场，看起来弱不经风。
　　“不去了吧，回家打游戏，今天赛区更新。”
　　周南夕看着楼下的人群，过了一会才开口，像是在思考。
　　“行吧，等盛哥回来了有时间再聚。”谢宁眼神中有了些失望，但露出几秒就被掩饰住了。
　　周南夕抬起另一只手，把奶茶递了过去，“给，买多了，你不是谈恋爱了吗？你和你女朋友一人一杯。”
　　“行吧，奶茶会喝，但是我没谈恋爱。”
　　谢宁接了奶茶后连忙纠正生怕周南夕误会什么。
　　“走了。”周南夕转身就走了，只留给谢宁一个背影，留恋。
　　学校今天除了高三无论哪个班都很乱，都在享受考完试的爽感。
　　回到班后，李乐乐这个八卦不知道什么时候又贴了上来。
　　“南姐，谢宁给你说什么了？”
　　李乐乐拿着奶茶喝，头发别在耳后，夹了一个珍珠发卡，平淡又不失高雅。
　　但是如今她只有傻里傻气。
　　“知道太多，舌头会掉。”周南夕意味深长的看着李乐乐。
　　眼里满是凌厉，和无法形容的气势。
　　“不听了，不听了。”
　　李乐乐撅着嘴，往座位上走，还不忘和刘妍妍说，周南夕魔怔了？
　　放学后，老师都在办公室收拾东西，周南夕进去就在最边看到了许端。
　　周南夕把奶茶放下许端桌子上说道：“给你的，老头。”
　　说完许端就不乐意，刚想怼回去，人早走了，只留下那杯奶茶。
　　周南夕和李乐乐刘妍妍林清瑶一起出校门，走到门卫室看了眼门卫，把奶茶及袋子递了过去。
　　“谢谢你一年里给我放行。”说完依旧是老样子，不等人回答就走了。
　　回小区的路上有大批行人，多的是来接学生放学的，家长都是面面担忧，而学生相反笑容长存。
　　“南姐，你说为什么放假明明是个很开心的事情，为什么会有点悲伤呢？”
　　李乐乐没了往日的开朗，眼神有了些暗淡，走在路道两边，低头看路。
　　林清瑶走在树荫下，听到李乐乐的话笑了笑，张口，随后一字一句的说出口。
　　“结束是更好的开始，当面对开始的时候就注定要面对结束。时间的长河也是如此，有始有终，自然顺序，早已注定。”
　　以前自己也是这样的，但现在总该明白，时间的始与终。
　　听完林清瑶的一席话，李乐乐抱怨道：“时间，真是个坏家伙。”
　　“南姐，这两天有啥安排没？”刘妍妍和周南夕走在一起，问道。
　　“不知道，回家先睡个觉，再说。”
　　周南夕有些累的闭了闭眼，加快了步伐。
　　周南夕昨天晚上就睡了两个小时，昨天下午放学就被拉去网吧打游戏了，打到半夜才回家，回家之后又收拾收拾，根本没时间睡觉。
　　周南夕扭头看了眼又在一边的林清瑶，转过头，半天才缓缓说出口。
　　“同桌，你今晚还去小姨那工作嘛？”
　　“不知道，回家打个电话问问。”林清瑶今天提前放学，确实不知道晚上要不要去。
　　昨晚去了之后，还没待半个小时，江玲就给自己拿了一些烧烤，说自己明天要考试不就要来了。
　　回家打个电话问问吧。
　　听到这一席话，刘妍妍开口说道：“小林同学，要不你去给人家当辅导老师，这样赚的多。”
　　“好主意，但是未成年也没法啊。”
　　林清瑶不得不承认这是个好方法，但是未成年即使自己学习再好，法律不过关，学生家长也不会让自己一个初出茅庐的学生教啊。
　　“哎呀，这不是有现成的嘛，我暑假要去国外旅游，李乐乐暑假去乡下找她奶奶爷爷。”
　　刘妍妍说着说着看了眼周南夕，顿了顿接着说了起来。
　　“就南姐暑假那也不去在家睡觉，你教南姐啊，你俩也是同桌，是不是，多亲啊。”
　　林清瑶：“……”
　　周南夕：“……”刘妍妍又在出什么鬼主意。
　　现在刘妍妍比李乐乐幼稚，但是不全是李乐乐吓坏的，说不定李乐乐是被刘妍妍带坏的呢？
　　谁知道她俩都干啥事啊。
　　“好主意，我同意，反正暑假盛哥也回来，让盛哥带你们玩去。”
　　李乐乐加入聊天，道。
　　周南夕此时已经是黑脸了，李乐乐什么时候这么好心了？
　　这个时候李乐乐还准备接着说，但是刘妍妍掐了掐李乐乐的胳膊。
　　李乐乐这时候才看到周南夕的黑脸，吓得也不敢吭声了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的最后一更啦。
　　下次更新时间依旧在专栏哦。
　　对了，《风起之时我们正相逢》更名为《偷吻》
　　主要是看到以前自己写的文太尬了。
　　望理解。
　　祝各位身体健康万事如意心想事成。


第15章 Chapter15
　　林清瑶顿时觉得这回家的路怎么变的这么漫长。
　　半天林清瑶往前走了几步，和李乐乐并肩，看着有些委屈的李乐乐开口金句。
　　“没有人可以支配任何人的人生，人生是自己定义的，别人说的不算。”
　　“好吧，清瑶。”李乐乐听懂般的点了点头，蹭到另一边，睁大眼睛。
　　调整了自己的仪容仪表，把衣服拽了拽，面带笑容。
　　“南姐，我错了，我错了嘛，南姐，南姐你就原谅我吧，嗯～南夕姐姐～～原谅我～”
　　撒娇三连环，搞得周南夕更烦了，突然，李乐乐走路不看路被小石头差点拌趴下，幸亏周南夕速度快抓住了李乐乐的胳膊，不然李乐乐肯定摔个大跟头。
　　“看路。”周南夕见李乐乐站直了，开口道。
　　“哎，好嘞。”李乐乐听出来了，周南夕原谅自己了，或者说她就没生气，瞬间来了志气，好好的走起了路。
　　圆墨小区共三栋楼，周南夕她们住在第一栋书斋楼，满满的笔墨书香。
　　四个人进入小区直走就看一看到书斋楼的门，玻璃的。
　　“清瑶，一会去你家玩呗？”李乐乐拉着林清瑶边走边说。
　　“嗯。”林清瑶笑着说道。
　　这是第一次带朋友来新家，妈妈应该会很开心吧。
　　林清瑶想到。
　　这会儿小区都没人，几个人上了电梯，周南夕直接按了五楼。
　　几秒后电梯升起，直达五楼。
　　林清瑶率先出了电梯，看着五楼的样子和四楼的不太一样，又说不口哪里不一样。
　　或许是因为四楼比较吵，有小孩，五楼安静的紧吧。
　　“清瑶，你先去我家吧，我们几个把东西放回去，换个衣服，一会去你家。”
　　李乐乐拉着林清瑶不管刘妍妍和周南夕拿钥匙打开门就进去了。
　　林清瑶进去后，李乐乐趴靠在门框边露出微笑，眼眸泛光。
　　“南姐，先走了，我关门了，拜拜～”
　　说完，“碰”的一声门关上了。
　　周南夕和刘妍妍互看了一眼，刘妍妍还没来的及说话，从兜里拿出钥匙打开门之后“碰”的一声传来，门关了。
　　刘妍妍一愣一愣，从裤兜里拿出钥匙，打开门，进去之前还不忘回头看了看关紧的门。
　　刘妍妍自言自语的说了句：“好吧，李乐乐又完蛋了。”
　　说完一副平静样的进了屋。
　　周南夕回到屋内，就往房间里走，把书包放在椅子上，去衣柜找了身衣服穿上，把头发久违的散了下来，抹了个口红。
　　从周南夕回到房间那一刻，手机就开始响个不停，周南夕对这些已经习以为常了。
　　她周南夕自从初二开始就已经称霸平城了。
　　有些消息十分平常。
　　有些以前教过周南夕的老师是这样评价她周南夕的：“周南夕，你别看她年纪小，打人可是一点也不手软啊。”
　　“当时我们班那个小混混老师调戏女同学，我们老师也管不住，周南夕上去两拳，那个小混混可就再也不敢调戏女生了。”
　　“她呀，可不是个软柿子呦。”
　　“欺负她，不就是搬起石头砸自己的脚嘛。”
　　“她是上天派来嚯嚯我们几个老头的吧。”
　　“嚯嚯你？那你还这么开心干嘛？”
　　“周南夕同学是咱们班的顶梁柱，有她谁敢欺负我们班？”
　　这些都是过去的历史，也是周南夕的回忆，更是周南夕的辉煌。
　　时光一瞥而过，历史终是历史，回不去也不可能回去。
　　收拾好之后，周南夕拔掉正在充电的手机，手机还在响，大多都是一些群里的消息，私信也就几个玩的好的发来的。
　　周南夕把□□设为请勿打扰之后，微信就几个朋友知道，周南夕一个个的都回了过去：有事，晚上说。
　　别人看来是周南夕一字一句认真回的，可周南夕知道那完全是水的，回的内容不能说完全相似只能说一模一样。
　　终于清静了一会，周南夕坐在客厅喝着可乐，手里拿着手机，手机里是游戏。
　　刚打了两局游戏，备注为刘妍妍的人发来微信：南姐，好了吗？
　　周南夕：嗯。
　　刘妍妍：出来吧。
　　周南夕没有再回，拿着半瓶可乐就出去了。
　　去到四楼，林清瑶家里隐约传来不同的声音，像极了吵架。
　　“小林同学，你家怎么了嘛？”
　　刘妍妍看了眼周南夕，又看看了紧闭的门，担心的问道。
　　林清瑶有点说不清话：“我不知啊，我妈不是去上班了，家里不应该有人啊。”
　　周南夕站在门口，握着把手，轻轻打开。
　　门被打开，吸引了客厅上的几个人。
　　周南夕淡淡的看了眼，有两个男的大约四十多岁。
　　一个大概和谢宁般大的男孩，在玩着手机，穿着一身黑。
　　一个女的三十多岁的样子，脸保养的还不错。
　　还有一个和自己差不多年龄的女生。
　　还有一个单凭背影不难看出应该是林清瑶妈妈了。
　　李乐乐和林清瑶被周南夕和刘妍妍挡在后面，李乐□□过缝隙看到客厅里的人，捂着嘴靠在林清瑶耳边道。
　　“清瑶，你家是在开修罗会吗？”
　　林清瑶看了眼那个男人，那个男人也在往自己这边看，林清瑶也捂着嘴巴道。
　　“我爸，和叔叔。”
　　“你爸爸来了啊，怎么不进去啊？”
　　李乐乐低着头，被刘妍妍挡住，道。
　　就这么你看着我我看着你。
　　窦星黎见过她们几个，起身走了过来，笑着看着四个人。
　　“放学回来啦，放假了吧，杵在门口干嘛，快进来。”
　　周南夕和刘妍妍迈着大步走进客厅，李乐乐也随着跟去，窦星黎看着三个人都进去了，林清瑶还站在门口。
　　窦星黎拉着林清瑶小声道：“你爸爸来了，快点进来吧。”
　　林清瑶撇过脸，但还是被窦星黎拉进去了。
　　周南夕和刘妍妍李乐乐三个人坐在四人沙发上，还有一个位置是留给林清瑶的。
　　周南夕看了眼余下的几个人，轻轻一笑。
　　可真是，面色不善啊。
　　拿出手机打起了游戏。
　　被拉进来的林清瑶看都没看客厅的那个面色不善的人，转身回了卧室，还把门反锁了。
　　窦星黎坐在单人沙发上，笑道：“瑶瑶，刚放学，让她换个衣服在聊吧。”
　　“嗯。”那个戴眼镜的男人坐的很端正。
　　突然厕所门被打开，出来一个化妆忒浓，穿着裙子和高跟鞋的女人。
　　正常人看都是一股小三的感觉，而别人还把她当宝。
　　那个浓妆艳抹的女人坐在了眼镜男旁边。
　　周南夕最烦这种人了，恶心。
　　拿着手机把音量开到是四分之一，可还是有耳朵灵的人听到了。
　　连续不断人头被秒的声音，让那个男孩不太平了，凑到周南夕旁边的空位置上。
　　“哎你好啊，刚刚是你打的游戏吗，你操作也太牛逼了吧。”
　　周南夕丝毫没有介意，翘着二郎腿，背靠沙发继续开了一局，几分钟对方的塔就被推了。
　　胜利之后战况就出来了，零死亡。
　　“wk，朋友你好牛逼啊，加个联系方式呗。”
　　那个男孩嬉皮笑脸的拿出手机的二维码放在周南夕面前。
　　旁边的李乐乐和刘妍妍听到动静看了过去，李乐乐还无情的小声吐槽。
　　“怕不是想被揍了吧。”
　　“我只说一遍微信号，你自己搜。”
　　周南夕轻笑道。
　　“行。”那和男孩退出二维码，点击右上角加号，又点了添加朋友之后，看了眼周南夕。
　　“大写，ZNSZNX。”周南夕装模作样的闭眼想了想，开口说道。
　　那个男孩申请之后，问道：“你怎么不同意？”
　　“这是我玩游戏的微信号，电脑在家，回家再同意。”
　　周南夕拿着手机返回游戏界面，那个男孩还在窃窃自喜。
　　只有刘妍妍和李乐乐知道，周南夕这是满嘴跑火车，纯瞎说。
　　过了将近半个小时，眼镜男看了眼时间，急促道：“还没好？换个衣服能换一个世纪啊。”
　　“我去看看吧，爸你别生气。”那个女孩看着眼镜男笑着说道。
　　不得不承认，那个女孩长得很好看，但怎么越看越有点清纯白莲花的味啊。
　　刘妍妍抬头看了眼那个女孩，心里想到。
　　“算了，我去喊吧。”窦星黎起身去了林清瑶房间门口，敲了敲门。
　　“瑶瑶，开门。”
　　半天没有一丝动静，周南夕点开微信，看着名字为笔墨成仙，和仅仅只有两条聊天记录的页面，打起了字。
　　南：出来吧，别让你妈担心，有你南姐在，她们也不敢怎么样。
　　林清瑶想了一会才开始打字。
　　笔墨成仙：好。
　　果然，随即门就被打开了，林清瑶穿着简单的白色体恤和休闲长裤，头发梳了起来。
　　“妈。”林清瑶开口道。
　　“嗯，过来吧。”窦星黎走在前面，林清瑶跟在后面。
　　林清瑶看样子就很不爽，周南夕把那个男孩推出沙发，拍了拍空位子，示意林清瑶坐过来。
　　做好之后，眼镜男开口道：“窦星黎，现在放暑假了，我准备把瑶瑶接回京城，以后也就在京城上学了，房子留给你，你也好好为自己找个后吧。”
　　“这就是你们来的目的？抱歉，瑶瑶不是交换品，我宁愿睡大街也不会把瑶瑶交给你的。”
　　窦星黎鄙笑的看着眼镜男，一脸嫌弃。
　　“星黎姐，你也知道平城的教育不如京城，把瑶瑶接回去也是为了瑶瑶好啊。”
　　浓妆艳抹的女子翘着二郎腿，笑着看窦星黎，但眼神不难看出嫌弃。
　　“哼，来这么一大堆人我还以为做什么呢，原来是找我要瑶瑶的啊，不可能。”
　　林清瑶从来没有见过窦星黎发这么大的火，就连他们离婚前吵架的时候也没有这样。
　　莫名的心里一紧，紧握拳头。
　　周南夕笑着看戏，还不忘伸手拍拍林清瑶的手。
　　别担心，你南姐在，他们玩不出什么火花。
　　林清瑶是很相信周南夕，周南夕总会给自己很足的安全感。
　　“真是不可理喻，你看看你现在的穷酸样，让瑶瑶跟着你一起受人冷眼吗？”
　　眼镜男起身指着林清瑶吵道。
　　“林何，别给你自己脸上贴金。”
　　窦星黎也起身骂道。
　　吵着吵着就要打起来，一不小心，窦星黎就被推到在地了。
　　林清瑶赶忙跑过去扶起窦星黎。
　　时机到了，周南夕起身把手机放兜里，站在林清瑶前面，笑着看向眼前的几个人。
　　刘妍妍和李乐乐也走到周南夕旁白，小声说话。
　　看那些人一眼就是给他们脸了。
　　周南夕笑中带恶，看着起身站在林何旁边的人。
　　“这是平城，不是你们京城，如果再这样的话，我们可就只能报警了。”
　　“小屁孩，给我滚一边去。”另外一个男人说道。
　　“呵！同桌，你说是要我动粗还是报警啊。”
　　周南夕侧脸看着站在后面林清瑶问道。
　　面带笑意，内心又恨又毒舌。
　　“哎，朋友，你就别插手了吧，这是家事。”男孩说道。
　　“南姐，直接上手吧，但你可要轻一点啊，别把人打医院了。”
　　刘妍妍胳膊靠在周南夕肩膀上。
　　婚姻问题不应该牵扯到孩子身上，她们只是孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更。


第16章 Chapter16
　　林清瑶的家庭关系周南夕以为是正常离婚，可今天这件事打翻了这个问题，变成了。
　　林清瑶家庭有问题。
　　问题很大。
　　林清瑶瞪着林何，泪水在眼睛里打转。
　　林清瑶太清楚了，自己就是窦星黎的累赘。
　　可能如果没有自己，妈妈也不必因为学业住房问题一次次向林何妥协。
　　妈妈那么骄傲的一个人为了自己一次次低头屈服。
　　“行，那你就把房费交给我吧，咱们和平解决。”
　　林何不想把事闹大，毕竟自己和窦星黎已经离婚了。
　　他并不想来，若不是看着自家妈妈年纪大了，想见林清瑶他也看不上这个小城市。
　　李乐乐看着刘妍妍说道：“刘妍妍，这就看你的了。”
　　“房租是吧，退给你，晚上给你把钱打回去，小林同学家的房租先不交了，先住后交。”
　　刘妍妍看着林何好不惬意的说道。
　　林何生气的走一边过去，打开门就走了，随后几个人也跟着走了。
　　窦星黎看着刘妍妍说道：“孩子，我快发工资了，发工资交房租。”
　　“不用，我晚上给我妈说说就行了。”刘妍妍笑着说道。
　　周南夕坐在单人沙发上玩着手机，李乐乐和林清瑶坐在双人沙发上一起玩着小游戏。
　　刘妍妍看着窦星黎不明所以的情绪，以及纠结。
　　脑子一热，脱口而出：“阿姨，我们来你家蹭饭，你还不做饭吗？我们刚放学回来可都饿死了。”
　　这样既可以让窦星黎不应担心，也可以补自己的空肚子。
　　吃完饭也刚刚六点左右，林清瑶给江玲发消息，江玲说可以来也可以不来。
　　但是趁着放假都想去烧烤滩转转，就都去了。
　　几个人转转悠悠的往小吃街走去。
　　“瑶瑶，你知不知道那个男的年轻的那个叫啥？”
　　李乐乐挽着林清瑶的胳膊，头靠在她的肩膀上。
　　“林檀。”
　　林清瑶对这个人再清楚不过了，叔叔家的儿子，小时候整天带自己吃喝玩。
　　但自从林韫来一中之后，他就不搭理自己了，把自己换成了林韫。
　　也确实，自己也不该和他一起玩了，不是一路人，不做一家人。
　　“瑶瑶给你说一个劲爆消息，那个林檀要南姐联系方式，然后你猜南姐怎么着了？”
　　“没给吧。”周南夕脾气林清瑶也摸清了，她不会随便把自己的联系方式给别人。
　　“不对不对，”李乐乐松开手走到林清瑶前面，面对着林清瑶，笑出了声，“南姐给他的是盛哥的微信，笑死我了。”
　　林清瑶笑了笑说道：“他是自作孽不可活，乐乐，我同桌哥哥很严格吗？”
　　“可不嘛，盛哥可是出了名的护妹狂魔，盛哥的兄弟当初加南姐，盛哥当时可是直接把那个人揍了一顿。”
　　李乐乐小声说道。
　　这可不能让周南夕听到，不然自己就废了。
　　周南夕不喜欢人说自己和周南盛的关系。
　　她好强，亦也强，不需要别人来给自己加衬。
　　岁月如流，几个人刘妍妍和周南夕一起，李乐乐和林清瑶一起走进了小吃街。
　　小吃街人比平常还要多，多数是一些家长带着孩子来吃玩的。
　　周南夕低头看着手机，手机里是在和陌生城市的陌生人在聊天。
　　她俩也挺奇的，莫名其妙的因为搜错一个数字就加上了好友，冥冥之中，自有天定。
　　周南夕几个人走到江玲的摊位，江玲抬头看到也很震惊，她给林清瑶发的消息意思是可以不用来了，但也不好开口就发想来就来。
　　没想到，还是来了。
　　周南夕余光看见空桌子，用脚把凳子往外踢了踢，拿了张桌子上的抽纸把凳子擦了擦随意的坐下了。
　　周南夕坐好看着后面和江玲说话的三个人道：“你们仨还不过来？”
　　一分钟不到，三个人李乐乐在前，刘妍妍在后，林清瑶居中的走了过去。
　　谢宁在周南夕旁边的旁边的位置上，看到周南夕之后脾气都变好了。
　　拿出手机点进备注是ZNX的主页，看着她的名字，笑了笑，改了改备注为：12。
　　随后返回聊天页面，给12发了条消息：南夕，看左边。
　　周南夕刚和陌生人发完拜拜就收到谢宁的消息了。
　　周南夕看完消息扭头看了看左边，目光在左边一飘就看到了谢宁。
　　周南夕看着微信名为：有事？的聊天界面。
　　毫不留情，毫无情面：有事？
　　有事？：哎，南夕你这脾气还是这么大啊。
　　12:有事说事，没事就不要找事了。
　　有事？：绝情啊。
　　12:拉黑了，拉黑了。
　　有事？：哎，别别别。
　　有事？：我大哥和我二哥什么时候回来？
　　12:不知道。
　　有事？：算了算了，饿不饿，玲姨挺忙的，要不来我这吃几口？
　　12:不吃，吃过饭来的。
　　有事？：好吧好吧。
　　周南夕把手机关掉，把胳膊放在桌子上，拄着。
　　“小林同学，你那个什么小三的小孩，叫啥名字，我下一次见一回揍她一回。”
　　刘妍妍抬头看着手机里正在显示的满屏英文先是大字不识的皱了皱眉。
　　接着是问道。
　　“林韫，道韫的韫。”
　　林清瑶低着头翻着界面道。
　　“茶里茶气，绿里绿气，白莲花本花，不喜欢。”
　　刘妍妍撇着嘴说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”林清瑶说道。
　　说着说着，江玲的客人换了一拨又一拨，唯一不变的是周南夕那一桌，谢宁那一桌。
　　终于做到八点十几，周南夕那桌也坐不下去了，走下小摊贩卖台和江玲说了几句话就走了。
　　家里还有重要的事，以及重要的人的事。
　　回到家，林清瑶负责安慰窦星黎。
　　刘妍妍和李乐乐还有周南夕负责搞定刘妍妍她妈妈。
　　或许你没有好的生活条件，但时间会证明一切。
　　把坏事交给时间和自己，大不了和坏事鱼死网破。
　　房门502中，周南夕、刘妍妍和李乐乐坐在一面，周慕坐在一面，对局已形成。
　　“刘妍妍，你又搞什么？你还嫌老娘不够累吗？”
　　周慕喝了口茶，看着刘妍妍道。
　　“妈，楼下401是不是新搬来的啊。”
　　刘妍妍有求于人，强颜欢笑。
　　“嗯，半个月多前搬来的。”
　　周慕想了想说道。
　　对于这些工作份内的事情，周慕是倒着也会背。
　　有时候早饭都忘给刘妍妍做，但工作就是不会忘。
　　“房租贵吗？”
　　“刘妍妍，有事直接说，别拐弯抹角，带着南夕和乐乐到底什么事？”
　　周慕看了眼时间，一会还有线上会议要开。
　　“房租能不能退回去啊，房租缓缓再交。”
　　刘妍妍打量看着周慕。
　　“原因？房租很贵的啊。”周慕说道。
　　“就是下午去朋友家，但她爸来了，带着她继母，继母女儿，反正一大家，要把我朋友接回京城。”
　　刘妍妍看了周慕的面色，接着说道。
　　“但都已经离婚了，我朋友也是她妈妈唯一的柱子，肯定也不能离开，但是她爸那房子威胁，现在就是没钱，没法换，想着就是你把房租退回去，免了她们这个月的房租呗。”
　　刘妍妍看着周慕，期待着答案。
　　刘妍妍也拿不准周慕会不会答应，因为房租确实挺贵的。
　　周慕皱着眉，看着手里的茶杯，若有所思。
　　李乐乐也在等这个答案落幕。
　　可，刘妍妍家亏损；不可，林清瑶结局会是什么。
　　“行吧，免这个月的。”周慕思考半晌开口说道。
　　助人为乐，崇尚美德。
　　“谢谢我文质彬彬、风度翩翩、落落大方、如花似玉、和蔼可亲、冰清玉洁、温柔、美丽、大方、可爱、漂亮……的妈妈。”
　　刘妍妍笑着开口道。
　　说完之后刘妍妍还笑了笑，心里道：这可是我能想起来所有词语了，应该还行。
　　“别给老娘俩这一套，”周慕无情的打断了刘妍妍的幻想，起身就走了。
　　刘妍妍看着一旁的周南夕问道：“我说的不够好吗？”
　　“挺好的。”周南夕说道。
　　周慕回到房间就给林何打电话了，把钱退了之后，想着明天去401说一下房租的情况。
　　周慕和刘妍妍每天都是相爱相杀，明明都很关心对方，可一聊天就是火药风气。
　　“我先走了。”周南夕起身说道。
　　“好，我也该走了，我妈应该要回来了。”
　　李乐乐也起身拍了拍衣服道。
　　“我送你们。”刘妍妍也起身跟在两个人后面，在门口看着两个人开门回家之后才回屋。
　　周南夕回到房间洗了个澡换了身衣服，躺在床上闭目思索。
　　想着想着周南夕拿出手机，点进微信，看着和林清瑶的聊天框发了会呆。
　　南：你分分时间，一周后有时间的情况下下午来我家给我补课三小时，月结，一小时50，一月4500。
　　林清瑶手机响了声，林清瑶等窦星黎去厨房的时候，拿起手机看着周南夕的消息，想了想回复道。
　　笔墨成仙：行，谢谢啊。
　　南：不谢，祝你好运。
　　笔墨成仙：你也是。
　　窦星黎看着对着手机发笑的林清瑶用手敲了敲林清瑶的额头。
　　“看什么呢？这么开心？”
　　窦星黎坐在林清瑶旁边笑着问道。
　　“嗯哼，一个朋友让我给她补课，一天三小时，一月4500。”
　　林清瑶开心的和窦星黎炫耀着。
　　“我家瑶瑶长大了，一眨眼就这么大了。”
　　窦星黎搂着林清瑶的手臂靠在沙发上感叹道。
　　“再长大，不还是你的小棉袄？”
　　林清瑶把手机关上放在桌子上，靠在窦星黎的肩膀上，娇气的说道。
　　“贫嘴。”
　　窦星黎笑着说道。
　　一眨眼，都变了。
　　所有人都在随着时间轮轴转变。
　　仿佛成长就是学会接受时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更


第17章 Chapter17
　　夏日蝉鸣悠扬，房间安静的要死。
　　然而这安静的画面被一通电话扰乱。
　　“谁？”周南夕从床头摸出手机，接通后起床气道。
　　她周南夕刚睡两个小时不到，现在才四点，谁特么的这么缺德。
　　“周小夕，我你许昂哥。”
　　“不记得，挂了。”
　　周南夕确实不记得这个人了，但叫自己这个名字，不难猜是周南盛的兄弟。
　　不知道是太困的缘故还是怎的，周南夕按了挂断键，把手机放到床头，闭目就睡着了。
　　管他是谁呢？和自己又毛线关系啊。
　　过了一会，电话又响了。
　　周南夕拿起手机眯着眼接通，放到耳边。
　　“干什么？”
　　“周小夕，你干嘛挂哥的电话？”
　　电话那头声音有些沙哑，应该是很累。
　　“你谁？”
　　周南夕实在想不起来是谁了，也没有备注。
　　“wk，周小夕你这也太背叛哥了吧，我不就出国两年吗？都不记得哥了？哥刚还给你说我叫什么呢？你给忘了？”
　　许昂刚刚还毛毛躁躁的，说着说着声音就变的柔和了。
　　“我想想，”周南夕想了会。
　　他喊自己周小夕，周小夕，周小夕，是许……昂？
　　“许昂？”
　　“嗯，不然呢？你来接哥吧，哥着两年没回来变化太大了，没地方去，你来接我吧。”
　　“地址发给我。”
　　周南夕清醒后道。
　　“微信发你了，我先挂了。”
　　“嗯。”
　　周南夕起床换了身衣服，拿着手机准备出去，可他都找不到车，自己咋搞嘛。
　　还有大半夜的一个人，遇到绑架的，三四个还能对付，万一来一窝，咋搞！
　　悲惨！
　　周南夕站在一楼的门口，拿出手机翻来翻去指尖停在了谢宁的微信上。
　　周南夕随即就给他打了个微信电话。
　　本来周南夕还以为他睡着了，没想到好似秒接。
　　“喂，谢宁。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你有空？”周南夕不喜求人，确实有点不知所措。
　　“你找我就有空，怎么了？出什么事？我去救你。”
　　谢宁的温柔三联问确实把周南夕给搞懵逼了。
　　“我在我家小区门口，你来找我，顺便来的时候叫辆网约车。”
　　“你怎么不叫？”
　　“你不顺便嘛？你来坐着网约车，来找我我们一起再出去，如果再叫的话，实在太麻烦。”
　　“好吧，大小姐。”
　　电话挂断了，谢宁想了想不自觉的笑了起来。
　　等谢宁来的时候周南夕已经走到小区门口站半天了，谢宁下车招呼着周南夕上车。
　　上车之后周南夕看着手机上的地址报了出来。
　　“你去机场做什么？”谢宁扭头看着坐在一旁看游戏比赛视频的周南夕问道。
　　“许昂。”
　　“嗯，许昂哥去国外两年了，该回来了。”
　　谢宁笑道。
　　“我以为这种事情你会让你好友和你一起哪。”
　　谢宁打破了沉静，搭话道。
　　周南夕当时确实想让她们其中一个陪自己去，但是……
　　“她们胆子小，会吓傻。”
　　“呵，你说的是新朋友吧。”谢宁比谁都明白。
　　“管这么多，干什么？”周南夕反问道。
　　“我多嘴了。”谢宁笑了笑，侧着头看着窗外。
　　窗外的月亮快要落下去，街道也很静谧。
　　到机场的时候，天都有些阴明了。
　　周南夕下了网约车，空气很燥热，是雨前的警报。
　　周南夕和谢宁并肩走进机场，在休息区找到了许昂。
　　他这两年变了好多好多。
　　收起了玩世不恭，变得有些端庄。
　　“许昂哥。”谢宁站在许昂面前，打量着许昂笑道。
　　许昂抬起头就碰到谢宁的视线，许昂起身围着谢宁转了一圈，最后停在谢宁面前。
　　“长高了，变帅了。”
　　“谢谢您美言了。”谢宁笑道。
　　“周小夕呢？”许端看了看谢宁身后并没有周南夕身影。
　　“着呢。”
　　闻声许端往旁边座位看了过去。
　　她长高了，头发也变长了，也变得比以前更漂亮了。
　　“你怎么跑后面去了？”
　　“我一直在这。”周南夕说完起身道：“不走？”
　　“走。”许昂也不客气，拉着谢宁就开始帮自己拿东西了。
　　但其实东西并不是很多。
　　出了机场，周南夕站在门口，静静地看着前方。
　　下雨了。
　　雨水滴滴答答的，把世间的苦难都冲撒干净。
　　“这雨来的可真不是时候啊，老子今天刚回来就下雨。”
　　许昂都出来，看着阴蒙蒙下着大雨的天，烦躁道。
　　“周小夕，你温执二哥给我说你惹事了？”
　　许昂看到比面色平静的周南夕问道。
　　“嗯。”周南夕回答道。
　　“临市？”谢宁只知道周南盛回平城两天，周南夕开学念检讨。
　　“昂。”周南夕往边靠了靠，远离他们就安静了。
　　“哎，周小夕不错啊，继承了老子打架啊，以前打架哥可是出了名的在临市，不愧是哥的好妹妹。”
　　许昂凑了过去，拍了拍周南夕的头，洋洋得意道。
　　周南夕又往边站了站，道：“我叫了车，马上就到了。”
　　“害，长大了，知道避嫌了。”许昂摇了摇头。
　　周南夕听到许昂的话震惊的瞪大了眼睛。
　　艹，什么话啊？自己不睡觉来接他，和着膈应自己呢？
　　周南夕想到。
　　周南夕看着手机上显示的网约车位置以及车牌号，挥了挥手，拿着许昂放在行李箱上的伞就走了。
　　“哎，你看周小夕，害。”许昂看了看自己的伞，又看了看仅剩背影的周南夕，暴躁又隐忍道。
　　许昂和谢宁淋着雨往网约车那边走。
　　到了网约车，衣服都湿一半了，行李箱里面的衣服也需要晒晒太阳了。
　　坐上车，许昂吆喝着：“周小夕，你怎么能抛弃哥先走，你看看我和谢小宁我俩衣服都湿了，你好意思嘛？”
　　周南夕侧头瞪着许昂，许昂也被吓得一震。
　　两年未见，更凶了。
　　“不是你非要我来接你的嘛？”周南夕开口有理有据。
　　自己大早上跑机场接他，他呢？不知好心。
　　夏天的雨来得快去的也快，到了周南夕小区的时候已经停雨了。
　　周南夕把钱一付，推开车门就出去了。
　　也没有要等开后备箱拿行李的谢宁和许昂。
　　谢宁和许昂都去过周南夕的家，所以也不需要周南夕引路了。
　　谢宁拉着行李箱问道：“昂哥，你不是知道南夕家嘛，直接来就行了，为什么还要去接呢？”
　　许昂伸手不重不轻的拍在谢宁的背上。
　　笑了笑道：“你懂什么？这叫有备无患，你看啊让周小夕来接我，我无家可归，她让我住她家名副其实；我要是直接去她家，她还会让我住？”
　　“哥厉害。”
　　“这样，以后想住周小夕家不还是轻而易举？”
　　许昂表面是为自己考虑，实则是在为谢宁出招。
　　双收。
　　他许昂不傻，看得出来谢宁的心思。
　　周南夕坐电梯上到五楼，天已经快八点了，江琳也去上班了。
　　周南夕拍了拍兜，震惊的看着门。
　　完了！
　　没带钥匙。
　　周南夕拿出手机点开微信，给刘妍妍发了过去。
　　南：刘妍妍，你妈在家嘛？
　　Y：不在了，南姐，咋了？
　　南：钥匙在家，我在外面。
　　Y：南姐，你出去干啥了？
　　南：机场，接许昂。
　　Y：先来我家吧，你等我换身衣服，给你开门，我还在床上，刚刚在刷视频。
　　南：行。
　　周南夕靠在502门口，等刘妍妍开门。
　　谢宁和许昂上来后看着站在502门口发呆的周南夕，走了过去。
　　“周小夕，怎么不进去？”许昂问道。
　　周南夕翻了个白眼，没看出来嘛？没钥匙啊。
　　好巧不巧，刘妍妍就在这个时候把门打开了。
　　“南姐，早，进来吧。”
　　周南夕进去之后就往沙发上一坐，玩起了手机。
　　“周小夕，你怎么这么虎啊，钥匙都没带。”
　　许昂进去后，做到周南夕旁边，用手指往周南夕头上敲了敲。
　　“打游戏呢？哥带你。”许昂拿起手机点进游戏，故意把段位在周南夕面前甩了甩，轻笑道。
　　周南夕懒得管，往旁边坐了坐，说那么多合着他搁着炫耀自己段位呢？
　　刘妍妍和谢宁认识也挺久的了，两个人说了会话，就各玩各的了。
　　刘妍妍看了看眼前各做各的几个人，起身道：“你们玩，我去喊李乐乐。”
　　谢宁也没想到周南夕也会和刘妍妍一起去找一个小跟班。
　　许昂也没有想到周南夕两年内会变得这么孤僻。
　　“她以前不是喜欢和我们几个一起嘛？”许昂听着关门声的喃喃道。
　　害，小孩长大了，不喜欢和哥哥们呆在一起了。
　　许昂暗自想到。
　　等刘妍妍和周南夕回来已经是半个小时之后了，身后跟着的李乐乐垂头丧气，面色憔悴，有着淡淡一层黑眼圈。
　　弯着腰扶着旁边的墙和其他物体往四人沙发上一躺，一个抱枕当枕头，一个抱枕盖着头，闭眼几乎是秒睡。
　　管它三七二十一，睡觉第一。
　　周南夕注视着李乐乐这开放的样子，叹了口气。
　　多大了，在两个男的的注视下还能睡的着？
　　这是晚上去挖矿了嘛？
　　这么能睡？
　　周南夕看了眼刘妍妍，用目光引视刘妍妍把李乐乐喊卧室去睡。
　　不知道是跟着周南夕久了，还是怎么，看到周南夕的眼神就知道周南夕要表达什么，看到周南夕的脸色就知道周南夕现在的情绪。
　　刘妍妍从后面绕道李乐乐所在沙发的后面，又是拍又是晃又是喊的，终于喊起来了。
　　刘妍妍看着做起来闭着眼的李乐乐小声道：“再睡，南姐生气了哦。”
　　“嗯？，不睡了不睡了，这就起。”李乐乐睁开眼。
　　起来之后娴熟的走到厕所洗了把脸。
　　出了厕所门，看到屋里的两男两女，一脸震惊。
　　自己刚刚都干啥了？
　　尴尬！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更


第18章 Chapter18
　　瞧见周南夕玩着手机翘着二郎腿，旁边的位置还空着，立马跑了过去。
　　李乐乐靠在周南夕的肩膀边，仰着头看着周南夕笑着说道。
　　“南姐～别生气了嘛～我不是起来了嘛～对不对？”
　　闻声，几个人都往李乐乐周南夕这边看去，看周南夕的回答。
　　“你姐没生气，坐好。”
　　周南夕一脸严肃，看着手机说着话。
　　李乐乐立马坐好，拿出手机，玩了起来。
　　许昂一副不满意吊儿郎当的把翘着的二郎腿放了下去，往沙发上一靠，手指交叉放在后脑勺枕在沙发上。
　　“害，周小夕，我还想吃你的瓜呢？你看看那个小孩多好看，你俩很配哦。”
　　此话一出，谢宁往许昂那里看了过去，眼神里充满疑惑。
　　许昂不是要助力自己的嘛？
　　干嘛还要倒打一耙，撮合李乐乐和周南夕！
　　周南夕瞪了眼许昂一股怒火涌上来：“你有病吧，你真弯。”
　　许昂没想到周南夕会生气，自己不就开了个玩笑嘛？
　　害，自己的形象有没有了，丢脸了，早知道就不吃瓜了。
　　许昂摸了摸自己空空如也的肚子，灵机一动。
　　转移话题是个好方法。
　　“周小夕，哥好久没吃饭，哥刚回来，请你们吃饭。”
　　“好啊。”
　　“周小夕，你哥什么时候回来？”
　　许昂用筷子夹着火锅里的肥牛问道。
　　因为火锅店人很多，所以许昂特意放大了声音，但即使他不放大声音，周南夕也能听的清清楚楚。
　　“明晚。”
　　周南夕不耐烦的吐出两个字。
　　“哦好，那哥明天下午和谢小宁一起来找你，一会回去哥把东西拿走，明天再来。”
　　许昂很平淡的说完这句话。
　　在许昂眼里这句话再正常不过了，可在周南夕眼里就是。
　　外语说多了，汉语言不会了。
　　可另一面周南夕也好奇，许昂学习不好，去国外怎么说话的？难不成都为了他学汉语？
　　“那走吧。”刘妍妍说道。
　　晚间的风很柔和，和冬天的刺骨寒风形成的强烈的对比。
　　周南夕一个人静静地站在天台，吹风。
　　晚上天空中繁星点点，月光照下，地面灯光闪耀，车灯闪烁。
　　晚风轻拂，青丝飘起，随风摇动。
　　第二天一早，周南盛就开始给周南夕发消息了，说的都一样。
　　-哥晚上回家。
　　-哥晚上回家，记得接哥哦。
　　-许昂昨天回来了，你们一起来，哥请客。
　　-周南夕，怎么不回消息啊。
　　-周南夕？
　　-在不在？
　　-对了，昨天太忙没找你，有个男的加我，说认识你，还说你答应带她打游戏，什么回事？你又惹事了？
　　-快点回复。
　　周南夕真的服死了，不能让她睡个好觉嘛？
　　昨天许昂，今天周南盛，搞死啊。
　　周南夕看着备注是周南盛三个大字就头疼，婆婆妈妈的。
　　-干啥？
　　-晚上回来又不是现在回来，婆婆妈妈的，干什么？
　　-烦死人，不说了，别给我发消息了，睡觉。
　　-再发，拉黑。
　　周南夕拿起手机烦躁的回了过去。
　　把手机往枕头边一方，翻个身继续睡。
　　远在海市的周南盛这个时候刚收拾后宿舍里的东西，就准备给周南夕回信息的。
　　但看到周南夕发的内容，不知道该说什么好了。
　　其实他是想给周南夕说下午吃完饭和温执一起回去的。
　　同宿舍的时候看到周南盛皱起的眉，胆怯的问道。
　　“盛哥怎么了？是张婧又找你复合嘛？”
　　“不是。”周南盛揉了揉眉头，道。
　　要真的是张婧的话可以把她删了，可是是周南夕，怎么可以。
　　“那是新女朋友？”
　　那个男生痞笑道。
　　“不是。”
　　听到否定回答，那个男生也只好闭嘴。
　　“对了，盛哥，你回去之后有什么安排嘛？”
　　另一个男生坐在床上问道，那个男生脸上有些薄汗，应该是刚收拾后好东西。
　　其实也没有什么东西，就一些衣服和书，没什么好收拾的。
　　但他周南盛什么人，会那么邋遢嘛？
　　所以周南盛东西整理的很整齐，不用收拾什么，就把书整理好，放在行李箱里，也没什么了。
　　“不知道，回去找个地方实习吧。”
　　“可以哎，盛哥到时候一起啊，一条信息就马上到。”
　　“盛哥，我先走了啊，我下午要去省里找我爸，开学见。”
　　“嗯。”
　　话音落下，那个脸上肆意着笑的长的干干净净的人拉着行李箱和另外两个室友打声招呼就走了。
　　近水楼台先得月，向阳花木易为春；他是娄易。
　　看着他离去的背影，莫名心酸。
　　明年就见不到喽。
　　或许留学对他来说也是很不错的选择。
　　下午周南盛和隔壁海大的温执一起坐高铁回去。
　　在高铁上，温执拔掉周南盛的耳机，问道：“害，你们学校放假真晚，我都在海市玩几天了，你们才放假。”
　　“嗯。”
　　“哎，你怎么就嗯一声啊，回答啊，内容呢？”
　　“靠边待着，再说话丢下去。”
　　“咦～昨晚许昂打电话说南夕飘的很，欺负他。”
　　“活该。”
　　海市和平城距离也不太远，周南盛下了高铁就遇到许昂了。
　　许昂和谢宁一起来的。
　　“周小夕应该在睡觉哈，别气。”
　　许昂站在周南盛旁边，蔚蔚相劝道。
　　“回去吧。”周南盛拉着行李就往网约车那里走了。
　　周南夕这时候正在和林清瑶、刘妍妍还有李乐乐一起在欢乐城玩。
　　周南夕知道周南盛回来，但有那几个男的在，和自己也没关系。
　　还不如一起出去玩玩。
　　她周南夕不喜欢和男的混在一起。
　　尤其是关系比较好的。
　　下午，林清瑶直接去了小吃摊，周南夕带着另外两个小朋友。
　　“南姐，明天我就去找我爷爷奶奶了，要好久见不到，啊啊啊啊，好伤心。”
　　李乐乐拉着周南夕的胳膊道。
　　在刘妍妍看来，李乐乐这行为纯属傻子，装！
　　刘妍妍走在两个人后面，看穿李乐乐。
　　下了电梯就瞅见门口杵着的四个大高个。
　　刘妍妍还算正常，李乐乐一回头就看到四个人，被吓了一跳。
　　周南夕看着李乐乐的反应，心里已经有了个底。
　　哥在。
　　周南夕气质不输周南盛，看都没看一眼四个人，打开门就进去了。
　　刘妍妍把手搭在李乐乐胳膊上说道。
　　“盛哥，下午好。”
　　说完打开自家们，拉着李乐乐进去了。
　　周南盛走进屋，看了眼正在和牛奶的周南夕，迈着大步走了过去。
　　坐在了周南夕对面。
　　周南夕嘴角上扬，余光撇了眼周南盛暗想：这是要和自己对立啊。
　　谢宁其实并不担心，周南盛是个护妹狂魔。
　　谢宁把门关上，走到周南夕旁边的沙发坐下。
　　巧妙的刑成了四对面，周南夕对着周南盛，谢宁和温执许昂坐中间。
　　队形都能看出来，谢宁靠近周南夕是侧面挺周南夕。
　　许昂靠近周南盛，是侧面挺周南盛。
　　至于温执，要么中立要么挺周南盛。
　　周南夕她都看得出来，不傻。
　　只是谢宁为什么要站自己呢？他不是和周南盛好吗？
　　过了几分钟，场面还是安静的很，周南夕就这么盯着周南盛看，有些恐怖。
　　“小夕，饿不饿？哥给你做饭，家里有排骨吗？有的话给你做麻辣小排骨，没有的话明天再做，今天吃别的菜。”周南盛笑了笑，温声响起。
　　周南夕听到后，得意的望向许昂，许昂震惊的看着周南盛。
　　半晌才抖出一句话：“啥？盛哥，你……”
　　“怎么了？给我妹做饭，又不犯罪，赶紧起来给老子洗菜去。”
　　周南盛挑眉看着结巴的许昂，不以为是的说道。
　　许昂想听周南盛怎么批评周南夕的，可等来的却是一顿晚饭。
　　许昂有些怀疑是自己记错了，还是周南盛变了。
　　温执笑着把许昂推出沙发，“快去啊，盛哥的话也不听嘛？”
　　周南盛和许昂一起进了厨房。
　　温执坐在沙发上玩着手机笑着说道：“许昂是倒霉还是自作自受呢？”
　　“温执，你也过来。”
　　周南盛的声音响彻客厅。
　　“靠，盛哥，我是被拉下水的啊，行，我干。”
　　温执把袖子往上扯了扯，可他大夏天的，没有袖子。
　　比葫芦画瓢，越画越尬！
　　温执走后，客厅安静了，可厨房乱了起来，过了一会，谢宁才久违的开口。
　　“南夕。”
　　“干嘛？”周南夕低头刷着手机说道。
　　谢宁笑了笑，看向周南夕：“没事，高一是学不会嘛？”
　　“不是。”
　　“别给我说你没学。”谢宁说出了最后的结果。
　　但没想到是真的。
　　周南夕点头了。
　　“行吧，高二是最后的翻身仗，你高二成绩好，高三可以选择去个好班，大学考个985，211不费力。”
　　谢宁说着说着看着眼周南夕又接着讲了起来。
　　“你看咱们学校今年高三的升学率，一班和二班考上重点大学每个班都有一大半，剩下的也都是一本的，其他的班也有考985，211的，但是少，你高二好好学，高三分进一班，或者二班，希望更大。”
　　“可明白？南夕，不小了，好好学，和你哥一样，你看看你哥，以前也是不学无术，现在是A大很有名的学生，毕业肯定会被抢爆的啊。”
　　“你要好好学啊，以后步入社会，怎么办？”
　　周南夕撇了撇嘴，“知道了，你怎么比周南盛还娘们唧唧的。”
　　“真是拿你没办法，哎。”
　　谢宁暑假开学就高三了，也没有很多精力去关照周南夕，周南夕还是个小孩儿。
　　谢宁从来不会在明面上和周南夕扯关系，但暗面，只有他自己知道。
　　这是个秘密，也永远成为了秘密。
　　谢宁嘴没停过，周南夕直接摆烂，懒得听。
　　周南夕这个样子，谢宁没有生气反而笑了。
　　“周南夕，吃饭。”
　　周南盛端着一盘菜放到餐桌上喊道。
　　周南夕起身去洗手间洗了个手，往椅子上一坐，翘着二郎腿，坐等吃饭。
　　谢宁走到厨房，洗了个手，就开始端饭了。
　　周南盛把筷子拿了出来，看着周南夕的样子，把筷子放在桌子上，伸手拍了下周南夕翘起来的腿，训斥道。
　　“吃饭，别翘二郎腿，没个女孩样，快点吃饭。”
　　“切。”周南夕把腿放下去，拿起筷子。
　　周南盛并没有被周南夕这个态度惹得生气，去厨房继续端饭。
　　周南夕也不管端饭的几个人，就先吃了起来。
　　小时候，周南夕和谢宁跟着周南盛他们一起吃饭，当时周南盛就定了规矩，两个小的可以先吃。
　　可到现在，先吃的只有周南夕。
　　在饭桌上，许昂一直滔滔不绝的说着话，而这些话都是对着周南盛说的。
　　比如：海市有什么好玩的？平城发盛什么大事了？和陆以希还有联系吗？
　　提别的还好，可偏偏提了陆以希，周南盛的禁忌。
　　周南盛的手紧紧的握住杯子，谢宁看见了，起身拉着许昂道。
　　“昂哥，家里有事，要赶紧回去，一起回去吧，想吃回去再买，或者我妈做的也不错。”
　　“什么事啊，吃完回去也不晚吧。”
　　许昂拿着筷子又夹了一些菜，放在米饭上吃了起来。
　　谢宁的声音小道只有许昂才能听到，“家里有急事，那我先回去了，你自己睡大街吧，哥。”
　　经不住磨的许昂只好服从，去洗了个手，蹭了瓶牛奶，就走了。
　　关门声响起，温执用余光看了眼正在吃饭的周南盛，手还在紧紧的握住杯子。
　　天啊，许昂真胆大。
　　温执内心碎碎叨叨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁，你多管了。


第19章 Chapter19
　　周南夕知道陆以希是谁，也清楚她和周南盛的事。
　　当年，空降在新世纪的陆以希和周南盛做了同桌。
　　慢慢的，周南盛喜欢上的陆以希。
　　最后周南盛和温执许昂一起策划了表白，最后她同意了。
　　两个人关系很好，因为她周南盛的成绩变的很好，可当周南盛周末带着自己找陆以希的时候，她们全家都去美洲国了。
　　周南盛打听过，陆以希那里读书，爸爸妈妈在那里工作。
　　他也去看过她，可她一直在回避，一天下去，周南盛只远远的看了她几眼。
　　周南盛回国的第一天，陆以希打来了最后一通电话。
　　两人分手了。
　　和平分手！
　　从此，每当人在周南盛耳边提起陆以希，下场都很惨。
　　校园暴力、全校孤立……
　　还好今天谢宁反应快，不然许昂就废了。
　　温执瞅了眼正在抬眼的周南夕，坐了过去。
　　“小夕，你哥生气了，咱们出去避避吧，太瘆人了，血腥暴力远离你我啊。”
　　温执弯着腰，侧脸看着周南盛，嘴里小声说道。
　　“吃饱了，走吧。”
　　周南夕把筷子平方在碗上，拿了张卫生纸擦了擦嘴角和手。
　　随后往桌子下的垃圾桶里一丢，拿起放在桌子上的手机，去厨房洗了个手，顺便拿了瓶可乐。
　　准确的来说就是为了拿可乐才去厨房洗手。
　　洗完手周南盛还在那里坐着，突然猛的喝了半杯水，把杯子狠狠的往桌子上一拍。
　　发出了巨大的响声。
　　水也溅出来了些。
　　温执慌忙的起身，往门口一站，一直给站在后面的周南夕使眼色。
　　快跑！
　　命要紧！
　　周南夕从周南盛旁边走过，在两人距离一步之遥的地方停下。
　　转身笑了笑有点讽刺意味的说道：“三年了，还没忘啊，你也不行啊。”
　　说完不等周南盛说什么，就走了。
　　周南夕心知肚明，陆以希是周南盛唯一一个认真喜欢过的女孩。
　　但周南夕不喜欢她。
　　她哥周南盛多么骄傲的一个人，却因为她变成了这样的。
　　颓废、酗酒、扰乱心神……
　　她不喜欢她。
　　都怪她……
　　周南夕站在门口，看了眼温执道：“你也挺倒霉。”
　　温执无奈的说道：“你也是，好好的一顿饭吃成了这样。”
　　周南夕笑了笑，才缓缓开口：“你说我哥为什么那么喜欢陆以希啊？”
　　“因为她美，因为她善良、因为她学习好、因为她可以让哥摆脱我。”周南夕在温执思考的时候说道。
　　“前面你说的对，可后面不对，你哥她没有要摆脱你，他也不会摆脱你，你是他唯一的唯一的妹妹。”温执皱着眉看向周南夕。
　　灯光下的周南夕眼里泛光。
　　“算了，你自己站着吧，我出去玩去了，拜拜。”
　　周南夕站直，挥了挥手，进了电梯。
　　温执摇了摇头，靠在墙边，抬头笑了笑。
　　心里想到：傻孩子。
　　周南夕不知觉进了电梯就按了四楼，出了电梯，看着楼道标着的F4，看了一会。
　　又看了看401，看了看手机上的时间，还早，应该还没回来吧。
　　刚准备回去，401门开了，窦星黎看到周南夕要走就喊道：“周同学嘛？怎么走了啊，进来坐。”
　　周南夕回头看到了窦星黎，窦星黎走到周南夕旁边，拉住周南夕往屋里进。
　　“好孩子，站在门口做什么？瑶瑶一会就该回来了，我准备把门先打开，没晓得就碰到了你。”
　　窦星黎拉着周南夕坐在沙发上，笑道。
　　“没事，出来转转，就转到你们家门口了。”
　　周南夕说道。
　　“好，吃饭了嘛？”
　　“吃过了。”
　　“行，你在这坐着，我去窗口看看瑶瑶回来没有。”
　　可过了半个小时，窦星黎也看了半个小时都没有看到周南夕。
　　窦星黎有些慌张，平时这个时候林清瑶都已经回来好久了。
　　窦星黎很怕林清瑶会出事，心里一直默念着：平安。
　　周南夕时不时的看着手机的时间，生怕她出事。
　　又过了一会，楼下还没有林清瑶的身影，窦星黎准备下去看看。
　　周南夕起身道：“我去看看吧，顺便看看我小姨是不是出什么事了。”
　　“我跟你一起吧，有个照应，天太黑了。”
　　“没事，胆大。”周南夕很平静的说完这四个字，接着说道。“她要是回家了，让她给我发个信息。”
　　“哎，好。”
　　窦星黎看着周南夕上电梯，把门关上就着急忙慌的了跑会客厅，趴在窗口看。
　　周南夕走在路上，裤兜里的手机响了一声。
　　周南夕以为是林清瑶，停在原地，拿起手机看了看，是温执不是林清瑶。
　　-小夕，回来吧，太晚，你哥担心你，都要下去找你了。
　　周南夕还没回复，又弹出来一条，是周南盛发的。
　　-小夕，哥错了，天黑了，快回来吧，都怪哥，哥以后绝对不当着你的面生气了，听话。
　　周南夕打字很快，几秒就打好了一句话。
　　-有事，勿扰，我在外面，没什么问题，也没有生气。
　　周南夕独自走在灯光闪耀的大道上，可心里却是漆黑一片没有光。
　　几经转折，走到了小吃街。
　　这里依旧灯火阑珊，明烟四起。
　　周南夕往里面走了过去，东挤西挤，终于到了江玲的摊位。
　　周南夕走了过去，就只看到江玲一个人，不见林清瑶的身影。
　　周南夕双手背后，走到江玲身后，神神秘秘的说道：“猜猜我是谁？”
　　“南夕，别闹。”
　　江玲回头笑了笑，也不忘了手里的工作。
　　现在已经很晚了，可还是有很多人，多半是混社会的，还有一些是附近的人出来玩的。
　　“没意思，小姨，林清瑶呢？她怎么不在这？”周南夕规规矩矩的站在一旁，看着江玲手里的动作。
　　江玲把手中的烧烤摆放到盘子里，“帮我端到那一桌去。”
　　江玲说着把盘子端起来，递给周南夕用手指了指一边的桌子。
　　周南夕端紧盘子，放到了江玲指定的桌位上。
　　放好之后，走到江玲旁边，江玲说道：“我让小林去那边便利店买水去了，也对，去老久了，还没有回来。”
　　“好，小姨，我去看看，要是她被人贩子拐走了，可算咱们的啊。”
　　周南夕变着法子表达自己要去找林清瑶的念想。
　　江玲听周南夕这么一说也有点担心了，催促着周南夕快点去找。
　　周南夕根据江玲的指示，找到了一家便利店，里面挺亮的，透过玻璃可以看到里面坐着的林清瑶，拿着水坐在那里，一动不动。
　　周南夕站在外面给她发微信到。
　　-林清瑶，还要坐多久，怎么不出来？是不舒服嘛？
　　-看玻璃。
　　周南夕发完信息看着玻璃里的场景，和看完信息往自己这边看的林清瑶挥了挥手。
　　笔墨成仙回复道。
　　-外面有人，不行，出去。
　　周南夕看了眼消息，往便利店门口看去，是两个混混，站在门口两边，像是在监护某些人。
　　-那怎么不提前给我发信息？
　　微信名为南的周南夕发了过去。
　　笔墨成仙：
　　-……忘记了。
　　-下次不会了。
　　-我本来想着等他们走了就出去，可没想到……
　　南：
　　-行吧，信你，等着。
　　发完信息，周南夕把手机揣兜里，大摇大摆的走进便利店。
　　便利店里很清凉，货架上摆着货物，各式各样很丰富。
　　周南夕迈着大步，在林清瑶的注视下走了过去，最终停在了林清瑶旁边。
　　周南夕看着她，她也看着周南夕。
　　周南夕嗤笑一声，“还不走？”
　　“走，可外面……”
　　林清瑶起身腿刚抬起来，又想了想退了回去。
　　周南夕笑道：“跟着姐，还会有事？呵，傻小孩。”
　　周南夕说完话转身便走了，林清瑶拿起桌子上的水，慌里慌张的小跑跟了上去。
　　今天天气闷闷的，林清瑶就准备去买几瓶水解渴，可谁曾想林清瑶进了便利店买完水出来就被拦住了，林清瑶不敢做任何事，也不敢报警，就坐在便利店里。
　　本来想给妈妈打个电话，但又怕妈妈担心，给周南夕打电话，但是她哥哥今天回来，不能打扰他们一家人。
　　江玲，如果给她打打电话了她会不会也有危险。
　　窦星黎有给林清瑶发消息，而林清瑶都是用“今天忙”给含糊过去。
　　可再忙也不会忘了回家，但她又不敢回家。
　　林清瑶不喜欢惹是生非，本来想着坐在这里，他们总会离开，可没想到周南夕来了。
　　来救自己了。
　　救世主从天而降，撕破黑暗，光明降世。
　　走到门口，意料之中，被拦下来了。
　　周南夕伸手把林清瑶护在身后，看了眼那两个人，那两个人也在看她。
　　林清瑶畏畏缩缩的躲在周南夕背后，头都不敢抬。
　　毕竟，对面是俩男的，万一那男的还有朋友在这边，自己很废，周南夕也打不过。
　　这两个男的有个相同的特征，皮肤黑，个子不高，一身黑衣，装清高。
　　周南夕突然憋不住笑出了声。
　　那俩男的像是受了多大的欺辱，纷纷叫嚣：“娘们，别不识相。”
　　“笑什么？长得挺好看，可惜嘴太贱。”
　　说着那个一头蓝发的男生要伸手去扇周南夕耳光，被周南夕直接伸手拍了下去，随后一脚踢在了那个男生的膝盖上。
　　最后蓝头发男生疼的半跪着。
　　他兄弟黄发男看不下去了，刚要上手，周南夕又是一脚，弯着腰捂着肚子，憋泪。
　　动静过大，但这店员也都见怪不怪了，都习惯了。
　　毕竟平城混混挺多。
　　但也有一两个员工聚在一起讨论。
　　因为黄发男和蓝发男，周南夕一下子成了人群的焦点。
　　一声吆喝，人群里走出来三人。
　　领头的长得还不错，就是发型太丑，比谢宁还丑。
　　领头的男人，认真的看了眼眼前的人和周南盛长的有几分相似，因该是他亲戚。
　　围观的人也在不停的小声讨论。
　　“小女孩，完蛋了啊。”
　　“对啊，贺帆可是这片有名的啊。”
　　“完了完了，帆爷要上去揍人了。”
　　“……”
　　贺帆往前走了几步偏头笑了笑：“我是贺帆，这是我的人，打扰你了，抱歉。”
　　说完还举了个躬。
　　这下，讨论更热烈了。
　　一瞬间，周南夕又成了焦距点。
　　林清瑶小声说道：“同桌，咱们先走吧。”
　　“嗯。”周南夕笑着轻嗯了声。
　　目光投向贺帆，周南夕的笑就消失了，“周南夕，我名字。”
　　说完，拉着林清瑶的胳膊从一边走了。
　　贺帆没见过周南夕，但听过周南夕的名字。
　　新世纪的神，平城的半边天。
　　打人从来不手软，要么不打，要么打进医院。
　　也有人说周南盛是周南夕哥哥，各占平城半边天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贺帆和盛哥之前是好同学，但是因为原因贺帆转学了，两个人各自占山为王，都挺好的。


第20章 Chapter20
　　“周南夕，周南盛，呵，周家辈辈出人才啊。”
　　贺帆站在原地望着背影，感叹道。
　　旁边的两个小弟距离贺帆最近，听到贺帆口中的这话不由得“啊？”了一声。
　　相互看了一眼，目光其聚，看着贺帆。
　　贺帆穿着松散的体恤衫，穿着微胖的工装裤，头发从中间撇开，随意的散在两边，一双桃花眼生的别致，可左看右看，确实没有谢宁好看。
　　谢宁长的好看是新世纪公认的。
　　贺帆从兜里拿出来一包烟，抽出一根，又从另一个兜里拿出打火机，点着，猛吸了一口。
　　贺帆转身轻视道：“还不散？”
　　话音刚落，聚集的混混男女人群都散了。
　　贺帆侧脸看着站在便利店门口的黄发男生和蓝发男生骂道：“还不走？要老子去请你们两个？”
　　那俩男生慌的一批，屁颠屁颠的跟着贺帆。
　　特么的，下次遇见那女的，就跑远点，我不跑，我是狗！
　　蓝发男生在心里暗暗发誓到。
　　周南夕拉着林清瑶的胳膊，走远了些才松开，林清瑶跟在后面不好意思的思考半天，“对不起啊，让你们担心了。”
　　“没事。”
　　“下次就别去小摊以外的地方了，这边暑假混混比较多，就刚刚那个就是那一堆混混的头，别看他对我客客气气的，多半是因为我打他小弟，周南盛是我哥。”
　　周南夕说着侧头看了眼林清瑶，她低着头紧紧的跟在离自己一米的地方，自己停她也停。
　　周南夕像是想到了什么般，叹了口气，放慢脚步，接着说道。
　　“贺帆这个人和我哥高一的时候一个班的，后来贺帆转一中去了，两个人就没怎么联系了，当然，如果当时贺帆见过我，说不定今天也不用出那两脚。”
　　“如果吓到你了，我给你道歉。”
　　林清瑶缓缓的抬起头，看着周南夕的背影，心里有好多好多要说的话，可到嘴又说不出了。
　　她很好，只是自己不够强大。
　　她总是为别人考虑，从来不会去考虑自己。
　　大公无私。
　　她不会随意挑事，就凭她的人品可以看出来。
　　不一会就走到了江玲的小摊，江玲看着外出归来的两个人，把提前用油纸袋包好的烧烤装进塑料袋里面，递给两个人，一人一袋。
　　江玲弯腰拿着抹布擦着桌子，林清瑶见状赶忙去帮忙，还没上手，江玲便开口道。
　　“南夕，你带着小林先回去吧，不用帮忙，一会我把东西往车上一放，就回去了，难不成你要跟我住啊。”
　　林清瑶还要说什么，但是被周南夕拽住了。
　　周南夕轻声说道：“先回去吧，小姨就这样。”
　　“好。”林清瑶看着干活的江玲道：“小姨，我和同桌先走了。”
　　“嗯，别瞎玩了，现在这边混混多，快回家。”
　　江玲抬眼注视着两个人。
　　周南夕和林清瑶转身走了回去。
　　街道上的人还是很多，和刚刚不同的是，都是混混。
　　两个人就这么走着，没有话说。
　　回到小区的时候都已经快十一点了。
　　烧烤还在手里，可又实在吃不下，但又实在想吃。
　　电梯停在了四楼，林清瑶下去了之后，周南夕才按下去五楼的键。
　　林清瑶打开门进去就看到坐在沙发上的窦星黎。
　　窦星黎听到门声也扭头看了过去，对视几秒。
　　窦星黎把手机放到桌子上，慌忙起身，大步往林清瑶这边走去。
　　林清瑶不傻，看得出窦星黎的担心，又看了眼表，很晚了。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”
　　“南夕呢？”
　　“她家在楼上，回家了。”
　　“妈，给烧烤。”
　　“你吃，妈不吃。”窦星黎笑着回答。
　　窦星黎看着林清瑶进客厅，又看了眼墙上挂着的钟表，“下次别那么晚回来了，不早了，回去睡觉吧。”
　　“嗯，妈你也是。”
　　林清瑶很听话，窦星黎要她做什么她就会做什么，但有个前提，一定是对的，好的，没有问题的事情。
　　林清瑶抬步走到房间门口，打开门还没进去就听到窦星黎的警告声。
　　“别熬夜。”
　　林清瑶摇头笑了笑，这个妈妈真是越来越严格要求了。
　　以前不会管自己熬夜不熬夜，也不会管自己出门要不要和她报备，现在直成反义词。
　　楼上，周南夕下了电梯，一手拿手机一手拿烧烤，站在门口，思量过后，按着把手，把门打开。
　　奈何开门声有点大，惊扰了客厅上的两个人。
　　这门歹有四年了，该通知周慕换个新款密码门锁了。
　　周南夕进去后转身把门关上，上了锁，准备回房间，但事实不如意，被叫住了。
　　“周南夕，你又跑哪去了？”
　　江琳变脸比川剧还快，嗖一下，从慈祥母爱变身地狱恶魔。
　　温执是外人，他的身份很特殊，因为是客人，所以有尊。
　　“小夕，烧烤给你温执二哥吃点。”
　　温执看着周南夕手里的烧烤咽了咽口水。
　　周南夕走向前，把烧烤往桌子上一撂，把手机塞兜里，假意的拍了拍手上的灰。
　　周南夕鄙意的注视着几个人，“没什么事，就先回了，不用送，别打扰。”
　　“哎，南夕，坐坐坐，你哥有话给你谈，就几分钟。”
　　温执说着起身，把位置让给周南夕。
　　江琳经过刚刚温执的极力相劝，也跟着起身，一个回了房间，一个去了周南盛房间。
　　周南夕瘫坐在沙发上，单手拄着头，刷刷手机。
　　周南夕看了眼时间，快五分钟了，皱褶眉，懒得等。
　　刚想起身回房间，周南盛房间的门开了，出来的不是温执，是周南盛。
　　周南盛走路的过程中用手摆弄了几下头发。
　　“小夕，这么沉不住耐心？”
　　周南盛阳光里带笑，走在周南夕对边坐下。
　　“去小姨那里了？”
　　“嗯。”
　　周南夕动作没变，只是时不时的抬几次眼眸，看看周南盛的动作。
　　周南盛半弯着腰，解开烧烤袋子，把烧烤拿了出来，轻轻的闻了闻味道，随后拿出一个年糕，坐回沙发，吃了一口，回味十足。
　　“还是没变，比哥在海市吃的好吃多了。”
　　“嗯，说什么？”
　　“哥今天失态了，抱歉啊。”
　　“我又没生气，和我有什么关系，我出去是因为我朋友买水买走丢了，我去找找而已。”
　　“谁啊？买水会丢？”
　　“同桌！”
　　周南夕抬眼瞧着周南盛，半天才开口道：“你还想她？”
　　周南盛微微一笑，猜不出意味，“你还小，不知道，真心喜欢一个人，可能一辈子也忘不掉。”
　　“你再想，她也不会回来。原地摩擦，遍体鳞伤，最后有你好受的。”
　　周南夕这话一出，周南盛明显的有些不爽。
　　但他不敢。
　　他承认忘不了她，可她又不知道。
　　“如果真的是这样的话，我依旧愿意等，只要她还没结婚。南夕，喜欢一个人和爱一个人是不一样的。”
　　说着说着，周南盛情绪开始有点低降。
　　周南夕轻微蹙眉，过了一会展开，弯腰拿了串烧烤，吃了一口，似笑非笑。
　　“男大不中留，有了喜欢的人，心里哪还有家人的地位啊。”
　　周南盛刚要开口说话，就被周南夕打搅了。
　　接着说道：“要是我也有喜欢的人了。”忽然心里一振，脑子里浮现了林清瑶的面孔。
　　“你在我心里也没位置了。”周南夕顿了几秒接着说道。
　　“小夕，哥不希望你这样。”周南盛低着眸子缓缓的说道。
　　周南夕把吃完的烧烤签子随意的丢在桌子上的一边。
　　“然后嘞？”
　　“遇到喜欢的了，先在哥面前过过关，才能谈。”
　　周南夕：“……”
　　他谈的时候也没说让自己过过关啊。
　　周南夕低头冥想。
　　片刻间起身，偏头敷衍一笑，“晚安。”
　　便匆匆离去。
　　周南盛的目光随着周南夕移动的步伐移动，眼眸中是一股说不出来的阴冷与温柔。
　　温柔是对她的，也只是对她的。
　　周南盛瘫坐在沙发上发呆，确实，那个人或许永远也不会回来了。
　　可忘不了，即使自己不断的谈恋爱，可在心里的她，终是抹不掉。
　　次日。
　　周南盛起的很早，把还在地上打地铺的温执硬是拽了起来。
　　温执他有苦说不出啊。
　　周南盛趁着温执洗漱到厨房简单的做了个早餐，本来想去喊周南夕的，但又怕她没起，只好留一份放到冰箱保鲜的那一层。
　　随后等温执出来之后，去喊了江琳来吃早饭。
　　饭桌上温执迷迷瞪瞪的吃着手里的饭，江琳笑道：“小执，别客气想吃啥吃啥。”
　　温执大口吃了一口，咽下道：“阿姨啊，不是不是，是困死啊，大早上的我还没睡醒，就被拽起来了，真的会栓Q。”
　　“你昨晚打游戏，起不来怪谁？”周南盛一句话就让温执没脸了。
　　他昨晚应该是打到挺晚的。
　　就只记得自己说打一局就睡，可没想到昨晚发疯了，局局都输，直到最后一局才胜利，自己也就才睡。
　　这么一算确实是挺晚的哈。
　　温执闭目回忆到。
　　这么一想他都想找个地道钻进去了。
　　过了一会，吃完饭江琳收拾碗筷的时候余光时不时的向周南盛那边漂。
　　“小盛，妈一会去工作了，你看好妹妹，别在乱跑了。”
　　“不看，我和温执一会要出去。”
　　“做什么？”
　　“实习。”
　　“实习做什么？不是还没大三嘛？”
　　“阿姨这就有所不知了，盛哥这是上进心强，趁着这个时间再好好学习学习，阅历丰富，说不定以后当个有名的律师。”
　　温执看着手机道。
　　“行，我那就等着享周大律师的福喽。”
　　江琳笑道。随后去厨房洗好碗和盘子后，背着包就出门了。
　　江琳是做心理咨询的，开了一个挺大的心理咨询工作室，团队里有很多得过奖的心理咨询师。工作室很有名的，很多外市的人都会慕名而来。
　　但即便如此江琳也很苦恼，为什么自己可以救助那么多人，就是没法让周南夕理解自己呢？
　　江琳走后，周南盛和温执在家玩了会游戏才出去，走在路上还不忘给周南夕发信息。
　　-哥出门了，冰箱有饭，保鲜的那一层。
　　-凉了你微波炉加热加热。
　　-忘了你不会搞，你等着，家里有自热火锅啥的你随便吃点，中午回去给你带饭。
　　-别乱跑了。
　　-限制在小区之内。
　　周南夕睡得晚起的晚，中午九点多才醒，拿起手机就看到十几条信息，眯着眼把手机打开。
　　周南夕看了眼信息没什么要回复的，把手机关了，起身换了身衣服去洗手间洗漱了一番，摊在电脑桌前，打起了游戏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哥和南姐真是的……
　　三更了。


第21章 Chapter21
　　林清瑶早上依旧起来的很早，洗漱好之后换了身衣服坐在桌子前背起了英文字典，她想当一名翻译官，英语只是基础。
　　林清瑶早上六点多和妈妈一起吃的饭，吃完饭窦星黎出去工作了，只留林清瑶独自在家。
　　截然不同，一个打了一上午的游戏，一个做了一上午的试卷。
　　中午十一点钟左右，周南夕才想起来今天周一，林清瑶要来个自己补课。
　　拿起手机给笔墨成仙发了条信息。
　　-下午两点左右来我家就行。
　　另一边林清瑶看到周南夕的消息飞快的回了两个字。
　　-嗯行。
　　下午吃过饭的林清瑶卡着两点坐电梯去的五楼。
　　坐在客厅里的周南夕听到了门铃声不猜就知道是林清瑶。
　　周南夕穿上拖鞋懒懒散散的走到门口低头抓住把手，把门开了一半后抬眼便看到穿的整整齐齐、利落大方的林清瑶。
　　她穿了一条到小腿的白色长棉裙；一双白色的平底鞋；头发用发带扎起，剩下的发带和头发混淆在一起；凌乱又不失灵性；背上还背着米白色书包。
　　“请进。”周南夕往后退了几步，把门彻底打开，开口道，声音有丝沙哑，像是挺久没说话的样子。
　　林清瑶默不作声，低着头走了进去，站在一边等周南夕。
　　周南夕把门关上，从里面反锁了过去，转身往客厅走。
　　周南夕看了眼林清瑶的样子觉得有些好笑，“随便坐，别拘谨。”
　　“谢谢。”
　　林清瑶坐在单人沙发上，看了眼周围，客厅旁边是吃饭的地方，吃饭地方往里面是客厅，有四间紧闭的门。
　　整体布局和自己家里几乎一样。
　　沙发前的玻璃矮桌上放的有茶几有抽纸还有几张装饰的报纸。
　　周南夕从厨房出来端着烧水壶姗姗走来面带微笑道：“想做什么就做什么，我哥不在家。”
　　“行，那么时候开始补课？”
　　林清瑶注视着周南夕把水杯水倒进茶几里放到自己面前，又给在她自己倒了杯水。
　　“都可以，你想什么时候开始？”
　　周南夕翘着二郎腿靠在沙发上挑眉看她。
　　林清瑶顿时更放不开了，低头拿起水杯喝了口水缓缓。
　　周南夕笑了笑不再看她：“走吧。”
　　周南夕起身穿着拖鞋拿着手机往自己卧室走。
　　林清瑶把水杯放在桌子上，拿起书包紧跟其后。
　　林清瑶走在后面看着周南夕的背影她是万分没想到。
　　周南夕就穿了个短裤和黑色体恤，头发散着，一双白色拖鞋颇有居家风范。
　　周南夕打开卧室门，站在门口静静地等着林清瑶的姗姗来迟。
　　“走这么慢啊。”周南夕调侃道。
　　“没有。”林清瑶走到周南夕面前停下脚步。
　　周南夕伸手拿过林清瑶手中的包，放在电脑桌旁边的环绕半个房间的长桌上，又去周南盛房间把周南盛的椅子“偷来”自己坐，自己的椅子给林清瑶坐。
　　林清瑶把暑假试卷拿出来，又让周南夕把暑假试卷拿出来。
　　“把你暑假作业拿出来。”
　　“好啊。”周南夕从另一边的长桌上拿起书包找到一叠用订书机订起的试卷，拿出来放到电脑桌上。
　　随后拿出电脑桌上笔筒里面的黑色水笔放在试卷上，随后单手拄头静静地看着林清瑶认真看题拿演草纸解题的样子。
　　真是……颇为好看！
　　过着一会周南夕若有所思的闭上了眼。
　　其事她周南夕根本不需要补课，她藏的很紧，她以前学习可是好得很，怎么会突然变学渣校霸呢？
　　她是不学就会的典型，在别人都在以为她以后完蛋了，每天要么混在家里打游戏，要么上课睡觉打架，可打游戏的时候她在学习，别人以为她睡觉的时候她在闭目听课，而她打架只是为了证明和保全自己的地位。
　　但不知道还要隐藏多久，或许高考后，或许一辈子。
　　她想和哥哥一样，做一名大律师。
　　梦想成真从来不是想想而已，是永不止歇的努力、是多出别人的精力……
　　林清瑶把这道题想出来之后把答案井井有条的写在试卷上。
　　写好侧头就撞见周南夕打量的目光。
　　下意识的把目光收回去，周南夕把这动作尽收眼里，嘴角向上扯了扯，似笑非笑。
　　半天才开口道：“想出来了？”
　　“嗯，你要听嘛？”
　　“讲吧。”周南夕摊了摊手下的试卷，拿出红笔放到周南夕面前，简单明了。
　　林清瑶，你可以开始讲题了。
　　林清瑶干咳了两声，拿起笔一点点一步步的讲了起来。
　　等讲了两遍后，周南夕才缓缓伸手拿起桌上的黑笔脑子里回想着林清瑶讲题过程，依她的意思一步步写。
　　林清瑶瞧着她着认真样，长舒一口气，暗自到。
　　说实话，一瞬间暮然才发现，真的有点后悔来周家了。
　　和周南夕这尊大佛呆在一起，感觉都要被压抑死了。
　　到底是周南夕气场太强大，还是自己心里在做鬼。
　　“好了，好了。”周南夕抬眼看着她道。
　　可半天林清瑶并没有回应，周南夕很有耐心的又喊了一声，“我写好了。”
　　林清瑶反应过来，“啊，嗯，好。”
　　周南夕嗤笑一声伴有调戏语气，“想什么呢？这么发呆，想我呢？嗯？”
　　“没有没有，我是在想题。”
　　林清瑶被猜透心思，害羞的双手摆了摆。
　　周南夕对她这个反应也没有多惊讶，只是笑了笑便不再说这个话题了。
　　把手里的试卷放到林清瑶面前，全程注视着林清瑶的反应。
　　可奈何林清瑶压根没什么反应，就一平静样。
　　这场课程一直持续到了五点钟，今天林清瑶主要讲了一张数学试卷和一张英语试卷。
　　周南夕也很配合一字一句的听了进去。
　　送走林清瑶后周南夕回到卧室坐在桌前看着桌子上散乱的试卷和笔，笑了笑。
　　周南夕把试卷和笔都收拾整齐放到一边，拿出电脑旁边的手机，她刚刚静音了，完全不知道李乐乐给自己发了五条信息。
　　周南夕输入密码进入微信，点进李乐乐的聊天页面。
　　-南姐，给你看看我们平城乡下的风景。
　　随即附属的是一条视频。
　　周南夕点进去看了看，是一些风景视频。
　　-好看不？我爷爷还有我奶奶还送我两件礼物。
　　-南姐猜猜是什么。
　　-南姐不在嘛？
　　周南夕点起键盘，回复道。
　　-你姐不在。
　　李乐乐果真是回到乡下还是一秒不停的上网。
　　周南夕都有些怀疑那条视频是她下载的别人的视频。
　　拍的挺好看，但不像出自她手啊。
　　-南姐，我奶奶送了她嫁人时候的簪子，我爷爷也送给我了一个小玩意，是个玉戒指哎。
　　-你说这会不会是他俩结婚时候的戒指啊。
　　-如果不是，那是不是定情信物啊。
　　-我要不要还回去啊。
　　李乐乐一连串的发出了一堆信息。
　　周南夕大概的看了一眼。
　　-你问这么多，我怎么回？
　　-你帮你爷爷干点活，娇生惯养的娇贵乐乐公主。
　　备注李乐乐回得很快，每条信息中还夹杂着不满意，委屈。
　　-南姐，你有时间带着我清瑶大宝贝来乡下找我呗。
　　-乡下贼清净，绝对杠杠的。
　　周南夕对着屏幕嘴角上调，漫不经心的回了句。
　　-那你妈怎么不住下？
　　周南夕发出了一条肯定又反问的话，顿时让李乐乐不知道该怎么回答了。
　　说她妈太忙了？
　　李乐乐想了想猛的摇了摇头，不对，妈妈是做老师的，暑假也没有什么工作啊。
　　妈不喜欢安静？
　　也不对啊，她妈每天在家不都一直吆喝想去安静的地方呆几天嘛？
　　妈不喜欢乡下？
　　更不对啊，妈前几年还在乡下呆了一个暑假呢！
　　完了，芭比Q了。
　　不会吧，不会吧，她妈不要她了。
　　不行啊，她不要。
　　李乐乐手有些颤抖的退出微信界面，拨通备注是妈妈的人的电话。
　　手机响了半天，对面才接听。
　　“喂，李乐乐干什么？”
　　这语气，和李乐乐料想的一样，虽然她平时傻吧，但也都懂。
　　妈不会真不要自己了吧。
　　“妈，你什么时候回来接我啊。”
　　李乐乐委屈巴巴的一个字一个字的说出口。
　　“你不是说喜欢你爷爷家嘛？现在又不喜欢了？”
　　这话一出，李乐乐就连委屈的表情都停止了。
　　这真的是亲妈吗？
　　“你会不会不要我了啊，臣妾……臣妾做不到啊。”
　　“谁说的？我这边正忙着备课呢？我今年教大二了，不待忙着备课吗？”
　　李妈妈接着又不紧不慢的说道，“忙完了就去接你，对了把你的脾气收一收，你爷爷奶奶年纪大了，经不起折腾，晓得不？”
　　“好吧，那妈妈再见，贴贴～”
　　“挂了，好好吃饭。”
　　打完电话李乐乐把手机放在裤子兜里，扇着小竹扇，看着眼前的一切的景象，暗自庆幸的想到。
　　那一刻她真的挺怕妈妈不要自己的……
　　她从来没有离开过妈妈生活，这是第一次，难免有些不惬意。
　　久而久之应该就会好了。
　　李乐乐本来还想回周南夕信息抱怨委屈一番的，奈何上天不允许。
　　“乐乐，回家吃饭嘞。”李爷爷的声音从不远处一个小房子里门口传出来。
　　“来了。”
　　李乐乐回了一声，起身搬起小板凳迈着轻盈的步伐踩在泥土地上，一步一步的往家的方向走。
　　傍晚，周南夕窝在房间里打着游戏，听着键盘的敲击声，便知道周南夕的手速不一般。
　　正打在高潮的时候，周南盛的电话突然响起，周南夕她才懒得管。
　　挂断后接着打，势必要把这一局给拿下。
　　几分钟后，对方塔被推了，胜利了周南夕点了下退回键，拿出手机，手机有两条未接来电，都是周南盛的。
　　周南夕点击拨打了回去，手机震了几秒。
　　“周南夕，干嘛呢？刚刚给你打电话怎么不接？”
　　“打游戏。”
　　“你要吃什么？一会我给你带回去。”
　　“随便。”
　　“你吃随便啊。”
　　“滚，挂了。”
　　“哎哎哎哎。”周南盛还没说完手机就被周南盛挂断了。
　　周南盛看了眼菜单，点了几个周南夕应该会喜欢的吃食。
　　温执听到周南盛和周南夕的电话，笑道：“南夕真是和你一样，问吃什么就是随便。”
　　“滚。”周南盛抬头看了眼温执。
　　温执被他这一眼看的浑身都不舒服，一句话也不敢说。
　　过了几分钟，用塑料盒子装好的吃食，喊了周南盛的号，周南盛拿着吃食和温执在门口打了个车便离开了。
　　一路上温执都没有开口说话，安静的不像话。
　　车上的自己被这么安静的气氛搞的有些寒冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更。
　　乐乐在乡下的爷爷奶奶真的超好


第22章 Chapter22
　　西风几时来，流年暗中换。
　　一个月半的暑假，所有人都过出了属于自己的韵味。
　　而这些韵味恰恰代表了一月半的幸福时光。
　　班里一堆一堆的学生聚在一起聊天，只有散散的几个人趴在位置上看书，仅有周南夕在睡觉。
　　开学不开学什么的对于周南夕来说也没什么，大该就换一个班级换一个老师，也没什么了。
　　静静地趴最后一排的位置上，闭目周围的人都在聊暑假发生了什么好玩的事或者搞笑的事……
　　周南夕想了想，确实今年和往年不一，确实发声了一些有趣的事。
　　周南盛律师所实习，温执买了房子就在隔壁小区可他害怕，拉着周南盛去陪他睡觉，最后周南盛死活也不同意，温执也不敢反驳，许昂就荣幸的温执一起住在了新房子。
　　李乐乐在乡下和别人一起出去玩，把他爷爷刚种的菜全踩了，被她妈骂的灰头土脸的，给自己打电话说什么委屈。
　　谢宁跟许昂一起去酒吧，当上被他爸给抓包了，还被关在家，不准外出。
　　……
　　趣事来得突然去的突然，不知道是上天注定还是人意所为。
　　高一和高二不一样，高一开学第一天发发书就可以回家了，而高二下午就开始上课。
　　新学期新气象，一切都有所改改变，但又好像什么都没变。
　　位置变了，人数没变；老师变了，学生没变。
　　李乐乐和刘妍妍跟着周南夕坐在了考窗边的倒数第一排和倒数第二排。
　　林清瑶本来被陈数邀请坐在一起的，但林清瑶耐不住李乐乐的磨，坐在了周南夕的里面，李乐乐的后面。
　　说实话，周南夕还挺担心的，李乐乐上课一直说个不停，之前没人给她说话，现在和刘妍妍做同桌，可以说一学期，林清瑶会不会被影响。
　　经过一个月的辅导课，周南夕也摸清了林清瑶的理想：翻译官。
　　然而这只是最低的理想，最大的是去总共国当外交翻译官。
　　周南夕记得自己当时还给她推荐了一个APP，是专门听英语朗读的。
　　就像林清瑶英语底子好，听个差不多一两个月，英语语法和发音能提升不少。
　　神奇的是课前李乐乐几个一句话也没说，倒也新奇。
　　上课铃声打响，从门外出来了一个短发带金丝框眼镜，穿着教师服有点胖的女老师。
　　只见女老师在黑板上锵劲有力的写出三个字：温则言。
　　写完之后把粉笔放回粉笔盒里，拍了拍手上的粉笔灰，双手按在讲台桌上，静静地观察着台下的学生。
　　一个班级的好坏还是需要人带头的，比如钱沣就是一个很好的领头人。
　　“小温啊，你可悠着点啊，别把桌子给压塌了。”
　　钱沣痞笑的看着讲台上的温则言毫不客气的说道。
　　钱沣头一带起，属于九班的潇洒来了。
　　原本安静的紧的班级环境，呼的一下炸裂了起来。
　　“小温，小温你可要小心哦。”
　　“摔倒了可没有我们的事啊。”
　　“咱就是说，莫名想念乔姐啊。”
　　“乔姐乔姐乔姐，乔姐要是跟班走就好了。”
　　“……”
　　“都给我安静下来，我看看谁再敢给我说话。”温则言用力拍了拍桌面。
　　“哎呦哎呦，小胖生气喽。”钱沣讥笑的看着她。
　　“你……安静。”温则言气急败坏的看着钱沣。
　　“哎，好嘞，小胖老师。”
　　钱沣挥了挥手笑里藏着侮辱道。
　　温则言也没有计较什么。
　　毕竟九班是出了名的，怎么可能凭自己一个人就能管好。
　　听说以前九班物理课比较安静，看来是时候去请教请教许老师了。
　　之前和刘乔交接的时候刘乔也说了班里有几个人实在不行就不要管了，有：周南夕、刘妍妍、李乐乐、顾淮还有钱沣。
　　温则言对了对学生照片看清楚了刚才和自己怼的人是钱沣。
　　又翻了翻看到了周南夕，可目光扫过去周南夕也没有那么不听话啊，挺安静的趴在桌子上。
　　就是在睡觉！！
　　其他的都还好，除了个别个的。
　　温则言站在讲台中间半响才开口道：“林清瑶，林清瑶是哪位？起来我看看。”
　　说实话温则言不认识林清瑶长什么样，当时是插班生，没有照片，但是这些都没关系。
　　林清瑶学习好，年级可以排前五，不比一班的差，也不会比一班的差。
　　包含着全班人炙烈的目光林清瑶有些尴尬的撑着桌子站了起来。
　　温则言看了一眼心里默默记下，坐后面不好，开学测试后再帮她挑个位置。
　　“好，坐下吧。”
　　温则言话说出口后，林清瑶立马坐下毫不拖沓。
　　但多半是因为她真的太怂实在承受不住全班的目光。
　　周南夕见状嗤笑道：“胆子真小。”
　　声音不大不小温则言听得到，也很惊讶她什么时候坐直的。
　　刚刚明明她还趴在桌子上！
　　温则言咳了一声才开始自我介绍。
　　“同学们好，我叫温则言，是今后你们高二学年的班主任兼语文老师，你们的情况我也都或多或少的从刘乔老师那了解过，不管各位的过去怎么样，我看中的是大家的现在和未来。”
　　“接下来的日子里我也希望我们大家都能团结互助、拼搏向上、志存高远。”
　　“在这一学期里我也希望能和大家打好配合，高三分班的时候大家都能去到好班，考个好大学。”
　　“最后大家上午自习课的时候好好复习复习暑假作业，看看题，明天摸底考试，希望我们九班的能够创出佳绩，当然我也可以给你们刘老师比比，当时你们刘老师还打赌我末考平均分比不过她呢，但我相信我会赢，毕竟我教学经验更丰富不是嘛，总而言之，最重要的还是你们。”
　　“年轻人就该做年轻人该做的事，这个时代是属于你们在坐各位的时代。”
　　“好了，话不多说，从现在这一刻起大家携手同心，闯出一番属于自己的天下。”
　　“一会儿来老师，大家不要吵不要乱，我就在后门口看着，拜托各位给老师个面子。”
　　温则言笑了笑，言行举止中都是对九班的器重。
　　温则言拿起桌子上的东西，打开九班的门，迈出了九班的门槛，站在过道中间，挥了挥手，喊道：“过来吧。”
　　班内也没有多给温则言脸，该乱还是乱。
　　校长口中的：扶不上墙的烂泥。
　　大家都各自成派，几乎都是搓一堆说话。
　　这时钱沣站了起来，看着门外站着的温则言，挑起全班情绪：“要我说啊各位，等新老师进班的时候咱们就安静，等新老师介绍好自己后，咱们就该干嘛干嘛哈，面子给足了就行。”
　　“放心吧，钱大哥。”
　　“钱哥，你这想法不错不错。”
　　“等他进来的时候咱们不说话就当给小温一个面子了，介绍完之后呢咱们又不失九班的威风。”
　　异口同声，议论纷纷，多半都是关于钱沣的想法。
　　钱沣看了眼全班，情绪到位，正如他意，轻轻挑眉一笑，弯腰坐下。
　　侧着头和顾淮搭话：“淮哥，你也太沉默寡言了吧，变得和南姐一样，干巴巴的。”
　　“你是不是最近有点闲？想进医院呆几天？”
　　顾淮没有任何表情的说完了这句关乎钱沣的未来几天的经历。
　　“不闲不闲，哥以后孩子发誓再也不多嘴了。您就别送我去医院呗？”
　　钱沣拍着顾淮的背，还想着帮他顺顺气。
　　可顾淮的一句话把钱沣搞的很不舒服。
　　“想摸我？乖，下课去厕所让你好好的摸。”
　　顾淮侧头笑着看向钱沣。
　　钱沣愣在了原地，一时间发现自己的手又欠了。
　　摸女朋友就算了，怎么着手这么欠去摸顾淮呢？
　　“哎哎哎，错了我错了我错了。”
　　钱沣往一边坐了坐，静静，静静就好了。
　　一定是自己听错了。
　　又等了一会，化学老师才迟迟到来。
　　九班大众都不以为然的认为化学老师是从哪里蹦出来的？
　　刚刚小温明明还和她打招呼、挥手，怎么这么久才来。
　　化学老师远远看去瘦小瘦小的，个子也不高，看起来像个高中生。
　　化学老师看着全班各自干各自的，有些无视自己也没有说什么。
　　把书放在讲台，拿起粉笔整整齐齐的在温则言名字的下面写出了名字。
　　她的字很漂亮，落落大方，整整齐齐，锵劲有力。
　　写完名字的回头一看，没几个人抬头，看着不配合自己的全班成员，余歆有些紧张的看了看后门的温则言。
　　温则言走到前面，站在门口挥了挥手示意余歆出来。
　　余歆走出去后，温则言拍了拍余歆的肩膀：“慢慢来，九班不好带，放轻松，过两天就熟悉了。”
　　“好，谢谢温老师。”余歆握了握拳，内心不断给自己打气。
　　余歆重回讲台，长舒一口，环视着九班的，“各位同学好，我叫余歆，担任各位高二学年度的化学老师，也希望在这一学年度能用我所学的化学知识传授大家。”
　　面对这种尴尬的气氛，余歆也只好硬着头皮接着说。
　　“当然我也是第一天来到这里教学，第一天正式入职，没有什么实操经验，但我相信任何的学生都一样，不能用一个人的成绩去做出任何的评判，没个人或多或少的总会有属于自己的优点，但这个优点等待着我和咱们各科老师以及各位同学们共同揭秘。”
　　“给同学们举个例子，我一个高中室友，她呢成绩一般，但她发觉了属于她自己的优点，她现在毕业就被一些娱乐公司挖去当老师，工资也是高薪，所以这也就证实了不是只有学习好才会有未来。”
　　“当然也会有人说学习才会有出路，但我并不这么觉得，学习并不是唯一的出路，但学习是最容易的出路，针对大家的情况我觉得大家总会从那个不容易的出路中走出自己的路。”
　　“大家安静自习，下午我看课程表上有我的课，那我们下午再接着讲。”
　　余歆拿起讲台上的书，眼里含光的看台下的人，充满自信。
　　一直沉默的周南夕看着旁边想开口但又不敢开口的林清瑶微微叹气。
　　很是个胆小的小孩。
　　“谢谢老师。”周南夕背靠椅子，环着胳膊笑道。
　　有了周南夕的话，全班原本想等钱沣开口的，都转向周南夕那方了。
　　异口同声的开口，“谢谢老师。”
　　余歆心里事藏不住的开心，笑了笑，走到门口面对全班挥了挥手。
　　温则言也很开心，她也没想到班里会那么配合。
　　九班是差班这是表面原因，但实际原因是因为他们没有学习的意识。
　　或许如果在他们初中的时候如果老师没有放弃教他们，他们也不会齐聚在九班。
　　或许只要九班愿意配合，总有一天他们会一点一点的把排名顺序倒写。
　　九班多半是混社会的人，而且还有两个混社会的头，他们既然有能力混社会，也有能力学习。
　　心灵鸡汤只是心灵鸡汤，它不能确切实际的解决现实问题。
　　现实就是现实，我们既能顺它意，也能改了它的意。


第23章 Chapter23
　　反应过来时，温则言已经和余歆在回办公室的路上了。
　　两人的办公室是挨着的，温则言在左边的班主任小办公室，余歆在右边的大办公室。
　　余歆坐在大办公室内，旁边坐了一个也是化学老师，看贴在隔板上的名字就知道是教二班的。
　　二班老师侧着头看了眼余歆：“余老师，你是教九班的嘛？九班好带嘛？”
　　“嗯。”余歆翻着手里的资料书。
　　“余老师，你们班好带嘛？听说高一的时候就把他们老师气的半死。”
　　“还好，不难带。”
　　“余老师，要不和校长申请申请，不教九班了吧，九班都是混社会的，不好教，我看你也不大，别蹚这趟浑水。”
　　“不用了，谢谢。我觉得九班挺好教的。”
　　余歆依旧是漫不经心的状态，但这是做做样子。
　　她觉得，不管教什么班，教好了都是为社会做贡献，不管教出来的人才多或者少，都是贡献。
　　为社会做贡献，怎么分你我他。
　　二班老师气的冷哼一声，拿着书踩着高跟鞋出去了。
　　余歆同样感叹，教学还有竞争。
　　收拾了一下，拿着笔记本和笔以及资料书也出去了。
　　九班内部，又开始闹腾了，隔壁八班气的把门啪的一声关了。
　　奈何隔音不行，依旧很吵，就派出代表来到九班窗口，打开窗户道。
　　“九班的大哥大姐们，咱就是说声音能小点不？我们班在看题，太吵了。”
　　坐在窗口的男生不紧不慢的说道：“我也没办法，毕竟我们九班大佬聚集，惹不起惹不起。”
　　“算了，走了。”八班代表语气沉沉道。
　　八班代表刚走一两步，男生回味了最后一句话。
　　什么？难不成他们要搞事情？
　　本来正在吵闹的九班突然安静，但还是有几个人吐槽。
　　“八班疯了？”
　　“wk，八班干啥呢？”
　　“难见啊，八班是用的大喇叭嘛？”
　　此刻八班内很多人都已经见红一片了，都怪代表的馊主意。
　　九班声音是小了，自己嗓子也废了。
　　九班愣了一会，又开始闹了起来，声音也变大了，这是比声音洪亮的时间。
　　再隔壁的七班有几个活跃的人开玩笑道：“八班靠读，九班靠说，两班鼎力，谁与争锋。”
　　“不对不对，我看啊只有九班鼎力，八班不行。”
　　“八班这是把吃奶的劲都用上了啊，哈哈哈哈哈。”
　　“九班说第二谁敢说第一？必须九班第一啊。”
　　“别说了，好好自习。”
　　李乐乐趴在林清瑶的桌子上：“南姐，后天开学典礼，咱们能不去吗？真的每年都是那几样。啊啊啊，要疯。”
　　“我想着是咱们班找几个玩的好的聚聚，出去野个餐也行。是吧？小林同学？”
　　刘妍妍的头靠在李乐乐的肩膀上，挑眉看着林清瑶道。
　　刘妍妍看得出林清瑶的话肯定比要好，把问题抛给林清瑶。
　　这件事就定了。
　　“啊，这……”林清瑶低头就碰到了李乐乐委屈含泪的眼睛，仿佛在说“你忍心吗？”
　　林清瑶一整个不知所措了。
　　为什么？到底该怎么做呢？
　　“啊对对对对。”林清瑶道。
　　“好啊。”周南夕似笑非笑的垂着眸子道。
　　“但是……人我可不找。”周南夕接续道。
　　周南夕和班里关系好不到哪去，必定不会去找人。
　　找人这两个字只出现过一次，去便利店找林清瑶。
　　林清瑶看着周南夕一答应就秒变脸的李乐乐有些犯难。
　　这么精湛的演技，可以做个童星出个道。
　　但问题又来了，她要邀请谁呢？
　　陈数嘛？
　　除了眼前这三人认识的第四个人。
　　下午放学，四个人一起出的校门，李乐乐走在前，周南夕和林清瑶刘妍妍一起跟在后面。
　　但看人的目光越看越像是在看一个傻子。
　　当然，某傻子并不知道。
　　平城的夏天十分炎热，雨滴很少，不少人都被这炎热的空气劝退，躺平在家，或者去别的城市定居。
　　燥热的夏日，抚不动少年们炙热的青春。
　　寒冷的冬日，吹不走少年们炙热的心。
　　树下的少年们饱含炙热，在这个风华绝代的年纪里拼出属于自己的未来。
　　四个人走进小吃街完美无瑕的把林清瑶送到江玲那里才离开。
　　周南夕走在前面，面无表情。
　　李乐乐想搭话但又不知道该说些什么。
　　刘妍妍跟在周南夕身后，看着周南夕的背影，心里五味杂全。
　　为什么不好的事总是发生在她身上呢？
　　为什么老天爷要让她一个女孩承受那么多东西呢？
　　她也只不过是个小孩子……
　　可她在别人面前只能装作无事发生。
　　想到这记忆也会到了昨天晚上……
　　昨晚周南夕哥哥住院了，在海市。
　　突然的自杀让所有人都触手不及，也没有人知道他为什么自杀？
　　更没有人知道周南夕昨晚承受了什么。
　　温执说是因为出去喝酒一个高中同学打的一通电话。
　　电话里陆以希说明了对周南盛的感觉，没有感觉。
　　或许周南盛是打击太大喝酒回去从桥上跳进河里。
　　……
　　两天后，开学典礼开始的前三十分钟，九班的人光明正大的从正门走了一大半，所剩无几。
　　十几个穿着蓝白校服的人三五成群的走在街道上，顾淮和钱沣跟着刘妍妍发的位置找了过去。
　　离学校也不太远，是一片靠河流的草里，里面有很多野花。
　　各种各样，人间圣地。
　　跟着位置提示来到这片草地的人简直不要震惊。
　　“卧槽，人间圣地，我喜欢啊。”
　　“有树有河有花有草地还有美人伴，是吧小乔雅～”
　　“一边去。小姿琪～”
　　“你俩女的结婚去吧。”
　　“切～”
　　顾淮看了眼周围的环境，小声道：“她倒是会选地方。”
　　忽然钱沣微信视频响了，看了眼手机屏幕是刘妍妍打的，顺手按了个绿色键。
　　视频接通，钱沣把手机举起来，刘妍妍通过手机可以看到一半多的人。
　　钱沣看着不断抖动的手机道：“刘妍～不会你们还没来吧。”
　　“你想多了，我们几个在街上，野餐野餐不买点食物？或者把你肉扒了吃烤肉？”
　　刘妍妍的目光时不时的往左右两边看。
　　突然画面一转，刘妍妍人没了，只剩个肩膀，手机里有隐隐约约传来的声音，应该是在商量买什么。
　　“大概什么时候到？”钱沣问道。
　　“等着吧，不会吃不上饭的。”
　　“行吧，刘大小姐。”
　　“等一下，”刘妍妍像是想到什么般把镜头调正，“树林里有宠物类色的小房子，里面的东西你们拿出来一下，还有拿出来之后根据提示，把南姐找谢宁借的乐器拿出来找个位置放好。”
　　“好，刘大姐哎。”
　　通话断后，钱沣回头看着身后各聚东西的人道：“走吧，干活去。”
　　“南姐的活，我必须第一个去做。”
　　“带我一个，我也要当第一。”
　　瞬间人都往树林里跑了，钱沣震惊的看着一旁静静的刷着手机的顾淮。
　　他不信，“艹，别抢我第一。”钱沣也跑了过去。
　　顾淮不动站在河边若有所思又无思。
　　钱沣赶到时第一已经被人抢了，说实话有些悲伤。
　　宠物屋是在一棵大树旁，上面长了青苔，看起来很古老。
　　一个女孩单膝跪在宠物屋前，伸手把里面的东西拿出来。
　　没有新颖的东西，都是关于野餐的用品，有蓝白碎花布，有一些零食，还有一些果汁类的。
　　还有一张卡纸。
　　上面画的是一些符号。
　　东西都拿出来后，钱沣这个代表勇敢的站了出来。
　　“小姿琪和你家小乔雅，还有何子，小邱去吧东西拿到刚刚的地方。”
　　钱沣拿起刚刚那个女孩给他的卡纸看了一会，便确定了方位。
　　图中的几个符号从宠物屋开始，直走，走五米后左拐三米，右拐四米，右拐十米。
　　根据这张指示图，钱沣带着几个人很清晰的摸到了放乐器的地方，乐器被蓝布盖着。
　　钱沣上前把布拽下来，展现眼前的有吉他，钢琴，古筝，架子鼓，还有话筒以及音响。
　　钱沣在钢琴上拿走了另一张卡片。
　　看了一眼还在前面，看着这么多东西，想着是先走远再从远往近处拿。
　　“接着走。”钱沣说完后面也没人动，跟着钱沣左拐右拐的来到了第三处。
　　是一架烧烤机还有一些煤炭旁边还有……灭火器。
　　钱沣不得一振：这考虑是真周到啊。
　　但不得不说确实不赖。
　　“走吧，抬回去。”钱沣道。
　　顿时四个人男生走过去一人一边的走着，有个男生抱着一箱子煤炭，钱沣拿着灭火去，往回走。
　　走到乐器那边钱沣安排了几个女生把古筝和吉他拿走，剩下的一会男生再跑一趟。
　　功夫不负有心人，最后一趟几个男生把架子鼓和钢琴还有音响都抬到草地上。
　　顾淮和钱沣一个坐在架子鼓的凳子上一个坐在钢琴的凳子上悠闲的玩着游戏。
　　来的男生都是混社会的，几个人堆一起打游戏。
　　女生堆在一起聊衣服聊游戏人物，漫画小说什么的。
　　上午九点多李乐乐跑在前面拿着买的烧烤食材和料理，周南夕和林清瑶刘妍妍不着急的走着。
　　这里是平城能找到的最美的地方了，没有之一。
　　周南夕穿着黑色棉质短袖，淡蓝色的胖腿牛仔裤，一双白色帆布鞋，别有一番韵味。
　　周南夕到了之后全部人群着了迷似的异口同声道。
　　“南姐。”
　　周南夕点了点头，把手里的提的水放在了李乐乐刚铺展好的蓝白碎花布上，道：“虽便玩。”
　　林清瑶和刘妍妍把买的汉堡薯条三明治什么的放在上面，说了会话。
　　周南夕走到钢琴台旁白，“起来，你和钱沣去把烧烤机搞搞。”
　　“行，南姐。”
　　话落，顾淮起身把位置让给了周南夕，周南夕坐在位置上，低头玩起了手机。
　　林清瑶找到陈数聊起了天来。
　　遗留下来的李乐乐和刘妍妍坐在碎花布边缘各自玩各自的。
　　周南夕刷了会手机觉得没意思，而且环境也格外安静，更觉得无趣。
　　发什么疯同意办野餐？
　　这次之后形象会不会不保？
　　久后，周南夕看着钢琴发了会呆，把手机放在钢琴的谱架上，手机里显示的是谱子。
　　随后一首轻松安逸的曲子响彻再每个人的周围。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三更。
　　阅读愉快


第24章 Chapter24
　　这首钢琴独奏完美无暇，比得上盛世舞台上的钢琴家。
　　一首曲子结束，周南夕起身离开钢琴，不知道从哪拿出了一把折叠式躺椅，放在树荫下，睡觉。
　　剩下的几个女生争先恐后地去弹首
　　自己喜欢的音乐。
　　刘妍妍和李乐乐看着周南夕这样，也跑过去拿了把躺椅，放在周南夕旁边。
　　几个男生胆大的会跑来问周南夕躺椅哪来的。
　　周南夕没有回答，而这回答的权利交给了李乐乐。
　　“往右走，往前走就看到了，这不？”
　　李乐乐看着有些懵的几个人，好意指了指道。
　　“好嘞，谢谢姐。”
　　那几个人毫不客气道。
　　甚至已经有三四个跑过去了。
　　“都拿来吧。”周南夕张嘴道。
　　“好，南姐。”
　　音乐台那边十分有序的去表演，每首曲子婉转动听。
　　过了一会，椅子都拿过来了，男生把椅子给女生整理好放到一边，男生去到另一边。
　　各自占山为王。
　　有谈好曲子或者不想谈的都跑去趟着晒太阳。
　　过了一会，陈数上台，她弹的是古筝。
　　“wk，陈数弹古筝哎。”
　　“古筝好像会磨手，心疼陈数的手三秒。”
　　“哇哇哇哇哇哇，好好听啊。”
　　“寒假就报古筝班，我也要学。”
　　“好听。”
　　四分钟后，陈数轻轻的把手放在琴弦上，一曲终。
　　林清瑶和李乐乐呆在一起，静静地看着展现音乐才华的大家。
　　没过多久，上午十一点多了，钱沣和几个男生开始烤起了烧烤。
　　“不得不说远远一看还挺想话。”刘妍妍侧脸看着周南夕闭眸的脸道。
　　周南夕的嘴张张闭闭：“我在，不敢不像话。”
　　刘妍妍笑道：“说实话，要不是你在，我都担心钱沣他们把草地给烧了。”
　　“嗯。”
　　烧烤架放在靠河流的地方，钢琴放在烧烤架旁边四五米的地方，而碎花布放在了烧烤架和乐器中间的前面一些。
　　李乐乐拉着周南夕坐在碎花布边，直接吃了起来。
　　对她而言，只要周南夕在，她什么都可以做。
　　李乐乐吃了几口：“你们都来吃吧。”
　　“好，饿死了。”
　　不一会碎花布上坐满了人，一起有说有笑的吃着。
　　只有三四个男生还在负责烤烧烤。
　　妥妥的大怨种。
　　吃到了十几分钟，女生几乎都饱了，把位置让给了男生。
　　周南夕继续躺下躺椅上，直到来自李乐乐的邀请。
　　“南姐，咱们上去搓一首吧。咱们好久没一起弹过了。”
　　周南夕皱着眉但一会又展开了，“行。”
　　话音刚落，李乐乐拉着周南夕就往乐器那边走，周南夕坐在凳子前，看了眼坐在一旁的李乐乐。
　　她拿着吉他和周南夕坐下了一个凳子上。
　　周南夕瞧她都准备好了，伸手弹了起来。
　　李乐乐拿着吉他也弹了起来。
　　这首曲子是周南夕很小的时候学的一首，小学的时候还演奏过。
　　记得那年那日是六一儿童节的时候。
　　“周南夕，你好好弹，哥在下面给你助威。”
　　“加上你执哥。”
　　“哎哎哎，还有昂哥哦。”
　　周南盛拿着水带着几个人往后台走着喊着。
　　周南夕坐在椅子上懒散的玩着游戏，毫没有把周南盛放在眼里。
　　周南盛走在周南夕旁边坐下，拍了拍周南夕的胳膊，“听到没？”
　　“你咋这么啰嗦，知道了。”
　　周南夕低着头玩着游戏不耐烦道。
　　“你啊，一会给你录个视频，给他们说说这是我妹妹，好好的炫耀炫耀。”周南盛笑道。
　　周南夕轻笑一声道：“呵，你不是挺厉害的嘛？炫耀什么？有个弹钢琴的妹妹？”
　　“不是，炫耀我有妹妹，他们没有。”
　　周南盛骄傲放荡的笑了起来。
　　“盛哥，盛哥，盛哥。”许昂喘着粗气，停在周南盛面前。
　　周南盛皱了皱眉问道：“怎么了？”
　　许昂拿了瓶没拆开的水，缓了几秒，“一中的那几个来了，说要看周小夕表演，咱们是不管还是……”
　　“不管，今天南夕表演，不想打架。”
　　周南盛看着周南夕，抚了抚周南夕的头发道。
　　“好，我这就过去。”许昂拿着水又跑了出去。
　　周南夕抬眼郑重其事道：“劝你别抱太大希望，希望越大失望越大。”
　　周南盛刚想反驳，周南夕就被后台老师喊走了。
　　“周南夕，过来，下一个就是你，准备上台。”
　　画面一转，舞台上的周南夕穿着黑色的长裙，手指纤长，很白嫩，灵活的在钢琴上面弹来弹去。
　　指法也是一流的水平。
　　美的不可收拾。
　　周南夕不知道的是这一次的表演成了周南盛炫耀妹妹的重要材料。
　　反应过来，周南夕又站在了领奖台了，她凭借一首曲子的了全校第一。
　　台下是鲜花和掌声，可她却一点也喜欢不上来。
　　场景再次转换，台下是一对认真听曲子的同学和夏日的蝉鸣。
　　以及……旁边弹吉他的李乐乐。
　　一曲结束，周南夕带着三个人出了草地，迈向大道，从人行道走到小街道。
　　买了十几杯奶茶，走着喝着，毫无避讳。
　　远在学校的温则言就不那么淡定了，今天是十几个人都跑了，找到还好，可要是找不到……
　　急的跺脚的温则言实在没辙跑到江东海办公室把情况说明给了江东海。
　　“……大概就是这样了。”温则言道。
　　“等一下，我给周南夕打电话。”话落江东海拿起手机给周南夕拨了过去。
　　快自动挂断的时候周南夕才接通。
　　“干什么？”周南夕语气里嫌弃感满满。
　　“在哪呢？早上开会怎么不见你人影？跑哪疯去了？”
　　江东海气急败坏的叫喊道。
　　“管那么多干什么？挂了。”
　　嘟嘟嘟嘟～～
　　江东海看着黑屏的手机，气的差点把手机摔了。
　　过了一会才对温则言说道：“没事，周南夕在，不会出事。”
　　“好，校长再见。”
　　温则言出去后，江东海狠狠的拍了下桌子，暗骂到。
　　越来越逞能了。
　　无法无天了。
　　气死人了！！
　　要不是阿盛说不要管你，老子特么的早把你告进教育局一百遍了！
　　晒了一下午的太阳，大家没有被太阳的炎热而烦躁，反而变得很享受。
　　或许慢下来，静一静，想一想，才是人生最重要的吧。
　　四点多，太阳没有那么炙热了，分工很明确的大家把东西都收拾好。
　　周南夕走到一边，打了通电话。
　　“小姨，你来了嘛？”周南夕轻声平静道。
　　“两分钟。”
　　“嗯。”
　　周南夕挂断电话，点进微信往后翻了翻，找到谢宁的号，发信息到。
　　-你过来拿东西吧。
　　和几个兄弟一起在网吧打游戏的谢宁听到手机“叮”了一声。
　　看了眼，又把目光投向电脑屏幕，又思索了一会，拿起手机，打开，12的信息展现在锁屏页面上。
　　谢宁看到信息内容笑了笑，指纹解锁直接跳进微信。
　　-这就出发，等着我。
　　发完信息，谢宁还笑了笑。
　　旁白的几个小弟看到大哥这样，都怕大哥是不是生病了。
　　谢宁退出游戏，起身整理了下衣服，“走吧。”
　　“好嘞，大哥。”
　　周南夕视力很好，看到江玲把车停到路边便急忙走过去。
　　“小姨，你就坐车里就行了，我喊几个人去搬。”
　　江玲调侃的摸了摸周南夕的头：“是不是嫌弃小姨了？”
　　周南夕连忙反驳，生怕小姨不开心，“没有，怎么可能，过几天再去看你。”
　　“好呦，那你别忘了哦。”江玲笑道。
　　周南夕点了点头，转身往一堆人那里走。
　　一堆人看到周南夕来和早上反差完全不一样。
　　早上一句话不敢吭声，现在完全把周南夕当成了一家人。
　　“钱沣，你去找俩人把烧烤机台出去。”
　　“好嘞南姐。”他钱沣可不敢拒绝他南姐女神的任务。
　　周南夕跟着知道定西安然无恙的放在车里。
　　过了一会，草地上的人拿着垃圾都出来了。
　　只剩下乐器还有一堆椅子。
　　这时开始有人抱怨道：“南姐，乐器还有椅子怎么办啊？”
　　“对啊对啊，要不我们叫个车一起搭把手送回家吧。”
　　“是啊，南姐不用动，交给我们就行。”
　　“南姐我们做事你放心，绝对没问题。”
　　一时间，各种语言飞拥而至周南夕的耳朵里。
　　周南夕皱了皱眉，大家便识相的闭上了嘴巴。
　　李乐乐和刘妍妍带着林清瑶站在一旁，静静地待着。
　　过了一会，四辆车停在了面前，周南夕勾唇一笑道：“都散了吧，各回各家各找各妈。”
　　“啊，好吧，好吧。”
　　“南姐，再见喽。”
　　周南夕不耐烦的样子吓得大家是一阵汗毛。
　　刚刚不是还好好的吗？
　　周南夕看都没看车里走下来的几个人，扭头看着规规矩矩的三个人还没开口刘妍妍拉着两人识相的跟着周南夕走了。
　　谢宁不太是滋味，为什么？
　　算了，最起码她还想起来让我殿后了。
　　谢宁皱的眉缓缓松开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢宁咋这么冤种哩
　　今日份更新


第25章 Chapter25
　　高二这年没出过什么大事，最大的事莫过于谢宁公开说喜欢周南夕被婉拒了。
　　当时引起阵阵轰动，社会圈的人几乎都很熟知。
　　周南夕的拒绝只用了一句概括：“你很优秀，是我不够好。”
　　传闻谢宁当晚在所有人都不知道的时候消失了。
　　连他父母都不知道他去哪了，留下来的只有一封留言信。
　　周南夕看到过，大概意思就是不好担心他，总有一天他会回来找大家的……
　　那天晚上，周南盛问过她后悔嘛，她说他们不合适。
　　故事太长，但又不长。
　　草草概括，年少轻狂。
　　“周南夕，你今天跟哥去律师所待着，我就盯着你不信你还能跑网吧。”
　　周南盛看着沙发上吊儿郎当玩游戏的周南夕，凶道。
　　“都放假了，你还管我。”周南夕瞪着周南盛。
　　“周南夕，放假三天了，你这三天都干嘛了？”周南盛努力压制住怒火，“三天整天泡网吧，就谢宁表了个白，你距了个绝，他出了趟国，你就这样？”
　　周南夕鄙夷道：“你哪只眼看到我不开心了？”
　　说完小声嘟囔道：“最近不是新赛季嘛？”
　　周南盛抬腕看了眼时间，拿起旁边的公文包，拉着周南夕的手就要往外走。
　　周南夕挣脱出周南盛的手，委屈巴巴的跟在周南盛的后面。
　　坐电梯下了楼，走到停车场坐上周南盛的车，跟着一起去平城律师所。
　　坐在车上，周南盛语气平淡：“你真不喜欢谢宁？”
　　“不喜欢。”周南夕烦得很。
　　点进微信，群名为□□的群里，有十几条信息。
　　-李乐乐：家人们，你们知道嘛……
　　-刘妍妍：吞吞吐吐，你能不能一句话说完，艾特：李乐乐。
　　-李乐乐：就是咱们班的小姿琪和小乔雅在一起亲被小乔雅父母发现了。
　　-刘妍妍：然后呢？
　　-李乐乐：然后小乔雅父母联系了小姿琪父母，然后小姿琪被罚跪了，就跪在家门口。
　　-李乐乐：现在她们都搬家了，一个去了T国，一个去了M国。
　　-李乐乐：呀，为什么啊，她俩明明很好啊。
　　-刘妍妍：立场不同吧，我认为同性恋没有什么好遮遮掩掩的啊。
　　-李乐乐：可不就是嘛，你看男女的字母是nn；男男的字母也是nn；女女的字母也是nn，都一样。
　　-周南夕：又在发什么疯？李乐乐。
　　周南夕回复道。
　　-李乐乐：南姐，你相信同性恋嘛？
　　周南夕关掉手机，看着窗外想了一会，确定答案后，打开手机回复到。
　　-周南夕：嗯。
　　-李乐乐：清瑶大美女信嘛？艾特：林清瑶。
　　-周南夕：艾特：林清瑶。你接受嘛？
　　-李乐乐：南姐，你嘛了？
　　过了一会林清瑶才回复。
　　-林清瑶：相信。
　　-林清瑶：但是我可能处于中立吧，既不赞同也不支持，但说实话同性恋我相信但接受不了。
　　-李乐乐：好吧好吧。
　　周南夕看到信息把手机丢到一边，抱着胳膊，扭着头看着窗外。
　　周南夕你怎么变的这么卑微啊，你没看到人家对你没有心思吗？
　　还那么抱有希望。
　　她说她不接受，你干嘛还要这样。
　　她既不接受那肯定也不会接受你，周南夕你早点放下这心思吧。
　　你怎么那么蠢，会对一个女的感兴趣。
　　周南夕心理暗嘲。
　　车停了，周南夕还在发呆，周南盛下车走到后面敲了敲玻璃。
　　周南夕反应过来打开门，拿着手机出去。
　　周南盛敲了敲周南夕的额头，宠溺的笑道：“发什么呆呢？”
　　周南夕没有说话，等周南盛把车锁了之后跟着周南盛进了律师所。
　　律师所里周南夕坐在周南盛办公室的沙发上打游戏。
　　或许现在只有打游戏才能消磨心里的念想了。
　　高二上学期的时候，周南夕把林清瑶当自己最好的朋友，一直护她。
　　直到下学期，周南夕发现对她的感觉越来越不对。
　　本来想抽时间问问林清瑶接不接受自己的，可今天林清瑶的回答让周南夕心如死灰。
　　她不接受。
　　如果她也喜欢周南夕，会不会赞同啊……
　　单相思的爱情真的好卑微。
　　直到中午，一条消息让周南夕抛下念想，全身亲解决那个问题。
　　消息是许昂发来的，他现在在周舒康的公司实习。
　　-周小夕，惊天大料，你看好你哥啊，陆以希回国了。
　　周南夕用余光看了眼工作的周南盛。
　　哥应该还不知道。
　　绝对不能让哥知道。
　　但不知道是不可能的。
　　周南盛接了通电话，很高兴，差点把周南夕抛下来走了。
　　车里周南盛看着高兴过头的周南盛道：“干什么去？”
　　周南盛笑道：“带你见个人。”
　　周南夕看了眼周南盛他笑的很开心，好久没那么开心过了。
　　而这份开心也不是对自己的。
　　驶了一个多小时的车，停在了一家咖啡厅。
　　周南夕率先下车，碰的一声把车门关上，周南盛出来看着周南夕烦字写满脸的样子摸了摸头。
　　“怎么了？谁惹你生气了？我家小南夕谁敢欺负，告诉哥，哥揍它。”
　　周南夕轻呵一声：“我还需要人保护？整个平城谁敢欺负我，呵，欺负我的还在医院ICU呢。”
　　“好好好，我妹妹现在可是厉害的很呢，毕竟平城一片天，南姐占半边；平城乱不乱，南姐说的算。比哥哥那时候厉害多喽。”
　　“说吧，来咖啡厅做什么？见陆抛弃吗？”
　　周南夕拍开周南盛摸自己的头的手，开门见山。
　　这里是繁华路，是平城最繁华的一条街道，这里的东西也很贵。
　　就说眼前的咖啡厅，贵的不像话。
　　也对，面对自己喜欢这么多年的女生，贵点怎么了？
　　周南盛一听周南夕的话，有些生气：“你怎么乱给你以希姐取外号。”
　　周南夕轻笑一声，语气意味深长：“对哦，我就是取外号了，怎么滴？你有种杀了我啊！还有周南盛同志请你记住我周南夕没她这个姐姐。”
　　说完周南夕转身就走了。
　　这是一句肯定句，不是疑问句……
　　这里回家要很远很远，周南夕走到路口，叫了个网约车。
　　周南盛站在原地，不知所措。
　　拿出手机想给周南夕打个电话，但又怕惹到周南夕生气，给温执发了条信息。
　　-给小夕发条信息，她跑了。
　　-温执：收到，你和小夕还是谈谈吧，她也是担心你。
　　-嗯。
　　回到小区的周南夕碰到了去买调料的林清瑶，林清瑶小跑到周南夕旁边道。
　　“不开心？”
　　周南夕微微一笑，但又包含了太多东西。
　　“还好吧。”
　　“走吧，别不开心了，请你到我家吃饭，我妈好久之前就想喊你去我家吃饭了。”
　　林清瑶款待邀请道。
　　“嗯。”周南夕看了一眼林清瑶笑了笑。
　　周南夕心理也知道林清瑶只把自己当朋友。
　　只把。
　　来到林清瑶家里，窦星黎坐在沙发上看着电视。
　　听到开门声，看到进门的林清瑶还有后面的周南夕慌忙的走了过去。
　　把林清瑶手里的调味味料拿走，笑道：“南夕和清瑶一起玩玩，阿姨去做饭哈。”
　　周南夕点了点头，窦星黎起步往厨房走。
　　周南夕坐在沙发上，林清瑶坐在她旁边。
　　可能暗恋就这这样，喜欢但又说不出口。
　　周南夕看着前方，道：“清瑶。”
　　“嗯。”林清瑶扭头看向喊自己的周南夕。
　　周南夕长舒一口气，“清瑶，我哥喜欢的那个人回来了，我哥好像不太喜欢我了……”
　　“怎么会呢？他可是你哥，亲哥，怎么会不喜欢你呢？”林清瑶表情温和，语气温柔的哄着周南夕。
　　周南夕冷笑：“你错了，我以前挺喜欢那个人的，可是她出国了，把我哥抛下了，你知道我哥那段时间是怎么过的嘛？每天都喝酒，后来偷偷去美洲国看她，结果只来了一句她不喜欢我哥了。”
　　“她知道我哥这几年是怎么过来的嘛？昏昏噩噩，我哥因为她差点死，就今天我哥因为她凶我，为什么啊。”
　　“我很小的时候就没人爱，好不容易有只狗陪我，还被送人了，现在我哥也不想要我了，我没人要了。”
　　“林清瑶，你知道吗？我没人要了，我没人要了。”
　　周南夕说着说着眼眶红了，眼泪落了。
　　现在的样子令人很心疼，样子可怜极了。
　　林清瑶听课那么多话，也清楚，周南夕只不过是一个缺爱却又要装强的小孩。
　　林清瑶静静地抱住周南夕，任凭她在那无声的哭泣。
　　或许这个时候抱才是最大的安慰吧。
　　她不是想要让大家都爱她，只是自私点让家人爱她。
　　听到动静的窦星黎从厨房赶忙出来，看到沙发上哭的上起不接下气也不敢吭声的周南夕，心里有些疼痛。
　　窦星黎把围裙解开，走了过去把林清瑶喊了出来。
　　“怎么了？刚刚不是还好好的嘛？”
　　林清瑶一字一句的叙述了起来。
　　听完之后，窦星黎连忙让林清瑶给江玲打了个电话。
　　窦星黎做到周南夕旁边耐心的哄着。
　　“好孩子，有什么想不开的啊，这个世界没有人会不爱你，他们或许是在暗处默默守护。”
　　“别哭了别哭了，你这样阿姨心里也不舒服。”
　　收到电话的江玲开着车几分钟就到了小区楼下。
　　慌忙的把车停在停车位往林清瑶家里跑。
　　林清瑶站在楼道里静静地等着江玲。
　　电梯停在了四楼，江玲冲了出去，看到林清瑶道：“怎么样了？”
　　林清瑶说道：“我妈在哄。”
　　话落把门打开让江玲进去。
　　窦星黎看了眼江玲起身，两人对视点了点头。
　　江玲抱住周南夕小声哄着：“不哭不哭，小姨带你回家好不好？”
　　周南夕点了点头。
　　江玲扶着周南夕往外面走，出了门口，窦星黎和林清瑶也出来了，江玲对窦星黎弯腰鞠躬表示感谢。
　　窦星黎和江玲小声道：“南夕有点缺爱。”
　　“嗯，小孩给我亲，和家里人不太亲。”
　　“南姐，要不我陪你……”林清瑶话还没说完，周南夕打岔道。
　　“不用了，抱歉今天失态了。”
　　“没事。”
　　“谢谢你这么关系我。”
　　“没事啊，你是我的好同桌，我的保护伞，我的保命符，还有你是我最好的朋友。”
　　周南夕小声嘟囔：“没有别的了吗？”
　　林清瑶没有听清，问道：“怎么了？”
　　周南夕苦苦一笑：“没事。”
　　那边江玲也来聊完了，江玲带着周南夕回了自己家。
　　一路上几分钟，江玲问了好多话，可结果只有四个字“她回来了。”
　　回到江玲家里，坐在卧室的床边，周南夕和江玲抱在一起。
　　江玲都明白，周南夕心里想的什么她都明白。
　　她很少哭，也可以说没哭过，上一次哭是周南盛喝酒沮丧，这一次还是因为周南盛。
　　哭了一会，江玲拿纸把周南夕的脸擦干净，嘱咐了几句，就让周南夕躺在床上休息了。
　　周南夕从兜里拿出手机，看到温执和周南盛发来的信息，不知道也不想说什么。
　　随手把手机关机了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南姐总是在情情爱爱面前开不了口。
　　可能通过瑶姐的这条信息，自己心里也有了判断吧。
　　现实中，我也这么问过她，她说赞同但又不接受。
　　从那之后，我和她再也没打过电话。


第26章 Chapter26
　　周南盛中午和陆以希一起吃晚饭后回到所里，请了一下午的假，带她去了小姨家。
　　当年他经常带她来小姨家。
　　周南盛把手机放副驾驶坐着的穿着白色连衣裙那边，看着前方的路道：“你把我手机打开，给南夕发条信息，问她回家没有。”
　　陆以希笑道：“怎么？惹南夕生气了？”
　　见周南盛不吭声，陆以希拍了拍周南盛的胳膊，“你多大了，欺负妹妹。”
　　周南盛只是默默的笑了笑，没有说什么。
　　他现在都觉得很奇幻，陆以希会答应和自己接着在一起。
　　到达江玲家里，陆以希有些不好意思，毕竟当年自己不辞而别。
　　周南盛看出陆以希的犹豫，从后备箱里拿出礼物，牵着陆以希的手敲了敲江玲家的门。
　　江玲原本呆在家里陪着周南夕，听见阵阵敲门声，通过窗户往外看了看，是周南盛还有……陆以希。
　　怪不得南夕那么大情绪，原来是又在一起了。
　　现在的年轻人真是的，没有原则。
　　江玲内心感叹到。
　　砰砰砰，江玲觉得有些震耳朵，喊道：“来了。”
　　江玲把门打开，温柔和蔼的看着眼前的两个人。
　　“来了啊。”江玲和里和气的说道。
　　周南盛低音嗯了一声。
　　江玲站一边给周南盛让路，陆以希紧随其后。
　　陆以希经过江玲的时候，江玲笑道：“回来啦。”
　　陆以希点了点头。
　　江玲把门关上，周南盛和陆以希坐在沙发上，江玲接了两杯水放在了两人面前。
　　江玲坐在一边默不作声，但嘴角一直上挑，看起来很客气。
　　安静了几分钟，周南盛开口道：“小姨，我和以希在一起了。”
　　“看出来了。”江玲笑道。
　　“南夕她……”周南盛犹豫不决的说道。
　　江玲给自己倒了杯水，喝了口，“我会说的。”
　　周南盛听到之后点了点头。
　　周南夕和江玲关系很好，江玲说话总比自己说要好些。
　　“小夕在楼上，你去说吧，今天哭的挺委屈的。”
　　江玲说着眼眶有些微红。
　　周南盛知道周南夕我房间在哪，给陆以希说了几句话便起身上楼了。
　　每一步都打在他自己的心里。
　　周南盛停在卧室门口，犹豫不决。
　　伸出手颤颤巍巍的敲了敲门。
　　周南夕一直没睡，躺在那里发呆。
　　听到敲门声，起身穿上鞋把门打开。
　　“南夕，哎哎哎，南夕。”
　　周南夕看到周南盛转身把门关上，但被周南盛拦下来。
　　周南盛走进房间坐在床边，看着坐在对面的周南夕，想说很多话但又说不出口。
　　就这样安安静静。
　　“南夕，哥错了，哥错了，你别生哥气好不好。”
　　“我没生气。”周南夕低了低眸，脸上没有什么表情。
　　“那你说说为什么不喜欢以希姐？”
　　“我就是不喜欢，没有为什么。”周南夕听到周南盛找自己是为了陆以希轻笑一声开口。
　　“哥知道你是为了哥好，可她出国也是迫不得已啊。”
　　周南盛有些心急的看着周南夕。
　　周南夕起身拿着手机往门口走，打开门回头看了眼盯着自己看的周南盛。
　　似笑非笑：“哥，你知道吗？解释就是掩饰，掩饰就是虚伪。”
　　此时，周南盛心里突然想到刘妍妍发给自己的信息。
　　-南姐怕你有了对象不要她了，怎么说呢，小林同学当时在场，南姐说陆小姐和你在一起，但是她突然出国，你就变了，还自杀了，南姐就怕以后她再抛弃你了。
　　-还有就是南姐太缺爱了，大概就是今天中午您大佬为了陆小姐凶南姐，是个人看到自己哥哥为了外人凶自己有血缘关系的妹妹都会不开心。
　　-小林同学还说，南姐但是说了一堆话之后一直嘟囔“我没人要了”。
　　-盛哥，你好好说话，千万别凶我南姐，如果我知道了，我带着一堆人去真实你！
　　-南姐的人缘和小弟不比你差也不比你少。
　　周南盛回过神眼神深暗的看着周南夕，随后站起身，走到周南夕面前抱住她。
　　“你在哥心里永远是第一位，哥忘了所有人都不能忘记你，哥不会不要你的。不要不开心好不好？今天是哥的错，哥错了，不应该凶你的，原谅哥这一次好不好？”
　　周南夕挣脱怀抱，走出门口，转身道：“我饿了。”
　　“哥请你去吃饭。”
　　话落，周南夕下了楼，周南盛把门关上，也跟着下去了。
　　楼下相聊甚欢的陆以希和江玲听到下楼的声音，扭头目光齐至到下楼梯的周南夕。
　　周南夕面色平淡，头发披散着，一只手拿着手机，另一只手搭在楼梯栏杆上。
　　周南夕下了楼梯之后没有说话，反而是走进厨房拿了瓶冰可乐。
　　随后才走进客厅坐在单人沙发上，翘着二郎腿，目光带有审视的盯着周南盛和陆以希。
　　像极了在瞻望两人到底合不合适。
　　陆以希被周南夕这么盯着，心里有些毛躁，生怕周南夕不喜欢自己，毕竟当年也都是自己的错。
　　半晌，气氛尴尬过头，江玲以去厨房收拾冰箱撤走了。
　　周南夕往后面一躺，手里拿着打开的可乐，搭在一边，嘴角上挑。
　　周南盛内心万马奔腾，智商纯纯不在线。
　　说实话，身为这社会姐的社会哥，居然会被盯的心里发麻，艹。
　　终于，一道声音打破寂静，“南夕，你好，我叫陆以希，大陆的陆，以为的以，希望的希。”
　　陆以希起身清纯含笑的脸加上闪闪发亮的眼睛，尽显青春。
　　周南夕皮笑肉不笑，把可乐重重的放在桌子上，可乐被震的蹦出来了几滴，洒在空气里，落在桌子和地上。
　　江玲呆在厨房，听到这声音，不由内心感叹：生气归生气，桌子招惹谁了？
　　周南夕站起身，拽了拽衣角，眼神犀利的看着陆以希，开口道：“你好，我是周南夕，巧了，是夕阳的夕，不是希望的希。”
　　说完周南夕还似笑非笑的看着她，眼神有些空虚。
　　陆以希尴尬的把手放了下去，等周南夕坐下自己才抓着裙子坐在。
　　周南盛把手放在陆以希的手上耐心的抚了抚，示意她不要紧张。
　　周南盛注视着周南夕的举动，清了清嗓子开口道。
　　“南夕，我给许昂发信息了，一会他带你出去吃。”
　　末尾还不忘加上一句：“如果谢宁没被你搞跑，估计哥会让他来。”
　　周南夕一副恨铁不成钢的样子把目光转移到周南盛那里，眯着眼，眼神里满是嘲讽。
　　像极了在看一个精神病患者。
　　明明是周南夕拒绝的谢宁，怎么到周南盛嘴里就变味了？
　　呵，男人果然都是一副德行，喜欢给兄弟撑面子，颠倒黑白。
　　“你刚刚在楼上的时候可不是这么说的！”
　　周南盛拿出手机，打开，随意的“滴”的一声界面打开了。
　　周南盛的指尖在键盘上随意的点击下，不难猜是在给许昂发信息。
　　周南夕瞪着他，“要吃你自己吃，我不饿，哼，宠妻灭亲！”
　　周南夕坐在沙发上，冲着厨房喊了声：“小姨，我哥欺负我。”
　　“哎呀呀呀，我说阿盛啊，小夕是你妹妹，就不能让让妹妹吗？”
　　江玲从厨房出来，步伐迈得很快，走到周南夕旁边，拉着周南夕的手，瞪着周南盛。
　　听到江玲训斥周南盛，周南夕睁开一只眼，看了下周南盛想说但又不敢言的表情笑了笑。
　　是呀，上一次这样的时候还是小时候，没想到过了这么久。
　　周南盛就这么宠着周南夕，宁愿自己受委屈。
　　可现在谈恋爱了，妹妹都没地位了。
　　谈恋爱的男人，每一个好东西。
　　但如果换成两个女人呢？
　　会像这样一样？还是人人诛之排挤。
　　对这个未知的结果，没人敢妄自菲薄。
　　但又有活生生的例子。
　　周南夕看着沙发上和江玲相聊甚欢的两个人，闭着眼陷入沉思。
　　一瞬间，暮然才发现，从五年前开始，他的眼里就只有她了。
　　半个月之后。
　　周南夕和林清瑶呆在房间里，周南夕静静地看着她，她微微笑着，翻着手机。
　　“南夕。”林清瑶翻了好一会手机，开口道。
　　“嗯。”
　　林清瑶心里很纠结，不知道要不要说，嘴巴张张合合的。
　　周南夕只好拄着头看她反问：“怎么了？”
　　“我──明天中午十二点要去Y国。”
　　林清瑶开口说道。
　　“我听说你小姨回来，是来接你的？什么时候回来？”周南夕意料之中但又意料之外的问道。
　　“嗯，小姨说带我和我妈去Y国学习，我也不知道要什么时候回来，可能念完高中，或者有能力考上大学念完大学，也有可能永远──”不回来。
　　周南夕打断了她，笑道：“嗯，那你回来的时候给我发信息，我去接你，明天要不要我去送送你？”
　　“不用了，你好好呆在家，别出去打架了，也别不学无术了，好好学习，以后或许我们会在一起工作。”
　　周南夕对着关心自己前途的林清瑶点了点头，心里阵阵暖意。
　　但又想到林清瑶要走了，觉得这暖意减去念想等于空虚。
　　周南夕犹豫不决的开口道：“好同学，你觉得我在你心里是一个拥有什么地位的人？”
　　半天林清瑶没有回答，周南夕也没有多问。
　　顿时觉得世间很安静。
　　林清瑶是被窦星黎窦星黎喊走了，好像是出去吃饭……
　　林清瑶走后，房间安静的紧，只有躺下床上的周南夕的呼吸声。
　　周南夕桀骜疯狂那么久，却偏偏败倒在一个胆子小声音小的好学生身上。
　　晚间，平城三大仙群里，李乐乐发消息到。
　　-李乐乐：家人们，南姐，刘妍妍，嘤嘤嘤，我们家清瑶宝贝明天要去Y国了，不舍得啊！！！！！
　　微信上显示隔了几分种，刘妍妍发到。
　　-刘妍妍：小林同学去国外是要接受更好的教育，李乐乐你怎么像是在……不说，你懂！
　　-李乐乐：哼，刘妍妍我不是那个意思啊，南姐，刘妍妍隔着屏幕都欺负我。
　　-刘妍妍：南姐把这个群早就设静音了，抱歉听不到你的呼救。
　　-刘妍妍：小林同学学习贼优秀，是我们一个小地方能困住的人嘛？
　　-刘妍妍：人要往远处看，远处有光。你这就不懂了吧，李乐乐。
　　-李乐乐：刘·爱讲大道理自己却不懂·妍妍
　　-李乐乐：艾特：刘妍妍，周南夕。
　　-李乐乐：咱明天早上去送送小瑶瑶吧。
　　-刘妍妍：行行行，OKOKOK。
　　过了好久，周南夕才回复：好。
　　周南夕躺在床上，看着窗外，彼时楼下这个地方的林清瑶是不是也在看着窗外。
　　灯火照耀，爱意四起。
　　她想告诉她，她喜欢她，可又害怕她拒绝她，不敢开口……
　　早上，周南夕早早的起床，坐在客厅玩手机，周南盛起来的时候，走到客厅看到端坐在沙发之上的周南夕吓得走回卧室，缓了分钟再次打开门，走到客厅。
　　有些愣神的看着周南夕，揉了揉眼睛，整了整头发，看着外面的天气，一整的震惊住了。
　　“南夕，今天起的真早啊？”
　　周南夕看了过去，歧视道：“切，和着我就不能起早了？”
　　“吃什么，哥去做饭。”
　　“随便。”
　　“你吃随便啊？”
　　“不想和你聊！”
　　周南盛随便顺了顺头发，走到客厅，收拾了起来。
　　早上八点，门被敲响，周南夕呆在卧室里写完了封信。
　　周南盛今天休息，以为是陆以希来了，便慌忙的跑去开门。
　　开门后傻眼了，刘妍妍和李乐乐齐喊：“南姐。”
　　但一看是周南盛，瞬间安静了几秒，后面传来陆以希的声音。
　　“这──挺热闹哈。”
　　周南盛走出去站到陆以希身边，握住陆以希的手，静静地看着穿着短袖短裤背着包的两个人。
　　刘妍妍和李乐乐对视一笑，尴尬的看向周南盛，脸憋的有些红晕。
　　周南夕在房间听到声音了，把信往包里一塞，穿着到肚脐的短袖，和有些胖的破洞牛仔裤，散着头发，带了个白色鸭舌帽，嘴唇淡红，名副其实的大长腿。
　　周南夕走到门口，靠在门框边，音色冷淡：“四目相对，如见仇人。你们有仇啊？”
　　李乐乐回头看到周南夕立马抱住周南夕的胳膊，“没仇没仇。”
　　刘妍妍很有时间观念，但今天没人知道林清瑶什么时候走，所以早去早好。
　　“南姐，不早了，咱们快去吧，如果小林走过了话咱们还好去跑机场。”
　　刘妍妍断了几秒接着说道：“虽然十二点飞机，但万一人家改时间了呢？”
　　“嗯。”
　　周南夕站直，迈出门栏，绕过周南盛和陆以希。
　　周南盛闭了闭眼，声音有些沙哑：“早点回来，别让我担心。”
　　周南夕只是轻轻的笑了笑，比了个OK的手势，就走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南姐对陆以希其实就是很现实的。
　　她当年离开时，盛哥变成了什么样只有南姐知道。
　　所以，南姐也是怕陆以希再次离开，她哥怎么办。
　　瑶姐要离开了，可南姐依旧没说出口。


第27章 Chapter27
　　电梯下到了四楼，李乐乐冲了过去，敲了敲门，但没人回应，无奈的看着刘妍妍。
　　刘妍妍和周南夕站在电梯门口，刘妍妍摇了摇头：“我也不知道啊，我妈说她这房子是晚上正式停租。”
　　李乐乐靠在门上，拿出手机给林清瑶发信息：清瑶，你走过了？怎么走那么早？
　　此刻坐在去往飞机场的车上，看到消息回复到：快到机场了，我小姨那边有事，，就提前到九点五十了，你们不用来的。
　　李乐乐看到消息后，急忙走到周南夕和刘妍妍旁边，急忙的按着电梯。
　　刘妍妍问道：“怎么了？”
　　李乐乐焦急的看了眼周南夕皱着眉：“她走了，还没到机场，我们应该可以赶上。”
　　电梯打开，里面是周南盛和陆以希。
　　如果按照以前，肯定不会去打扰两人坐电梯，但是今天不一样。
　　周南夕直接走进去，接着刘妍妍和李乐乐也走了进去。
　　李乐乐靠在周南夕旁边，拿着手机道：“姐，她说不用我们去，提前到九点五十，现在八点三十了。”
　　周南夕只是低着眼眸抿住嘴唇，没有说话，可李乐乐能从她眼里看到不善表达的周南夕眼底的焦急与担心。
　　十几秒后，电梯门打开，刘妍妍拿出手机叫好滴滴车。
　　走到小区门口，周南盛开车出来，停到三人旁边，打开玻璃窗，“南夕，你们去哪？我带你们去。”
　　周南夕手握紧，站在原地，无动于衷。
　　刘妍妍挥了挥手，道：“大哥，不打扰您约会，我们叫车了，先走了先走了。”
　　周南夕跟在后面，李乐乐率先跑了过去。
　　原本一个小时的路程硬生生被几个人吆喝的四十分钟左右就到了机场。
　　下了车，几个人就开始往机场跑。
　　终于功夫不负有心人，在机场大厅见到了和小姨妈妈站在一起的林清瑶。
　　李乐乐按着包带在身上的包，跑过去。
　　“林清瑶，林清瑶，林清瑶。”
　　林清瑶闻声回眸看去，迎面跑来的是李乐乐，后面还有刘妍妍，周南夕。
　　林清瑶和旁边的妈妈以及小姨都很震惊，她们怎么来的。
　　林清瑶挥了挥手笑道：“嘿，李乐乐。”
　　李乐乐直接来了个熊抱，抱住林清瑶，眼满激动，把跑这么久的累完全抛之脑后。
　　随后周南夕和刘妍妍也走了过来，李乐乐才丢开怀抱。
　　林清瑶看着三个人，周南夕和刘妍妍还好，李乐乐额头已经出现一些汗了。
　　林清瑶从兜里拿出纸巾递给李乐乐：“擦擦吧。”
　　“对了，你们怎么来了？不是说不用来了吗？我们又不是不联系了，对不对？”
　　林清瑶内心很激动，但用冷淡的面部表情掩饰过去了。
　　“哎呀，没办法啊，谁让你是我们亲爱的邻居呢。”李乐乐拉着林清瑶的手晃了晃笑道。
　　窦星黎看着四个人，笑道：“现在的孩子们比我们那时候活泼多了啊。”
　　“是啊，现在的孩子条件比我们当时好，友情也比我们那时候重，我记得我出国那会可没有朋友来送我哦，瑶瑶不让她们来，她们还来，真实羡慕啊。”林清瑶小姨也感慨的说道。
　　四个人说了一会话，到点广播响了起来，李乐乐和刘妍妍和窦星黎打招呼的时候，周南夕从包里拿出那张纸，递给林清瑶。
　　林清瑶准备伸手打开，但被周南夕制止了：“快走吧，到Y国后再打开。”
　　“好，”话落，林清瑶把纸塞自己包里，和周南夕挥了挥手拿着自己的行李箱跟着小姨和妈妈一起走了。
　　留下三人目送行，愿能早于君相见。
　　离别是为了下一次的相遇，南山的风一定能吹到你的心峰。
　　下了飞机，Y国天是微亮的，林清瑶出了机场回身看去，平城的天应该黑了吧。
　　接林清瑶和小姨以及窦星黎的是小姨的老公，个子很高，叫刘奇伟，一个公司的老板。
　　回到别墅，林清瑶和窦星黎一人一间房间，把东西收拾好的林清瑶拿出藏在包里的那封来自平城的信。
　　展开，读了起来：
　　“你好，林清瑶，我是周南夕。
　　不知不觉我们已经认识这么久了，可你终究是你，我也终究只是我。
　　听说Y国的的治安不太好，希望你每天都能够平安喜乐，有什么困难可以及时给我联系每天上下学不要自己一个人，危险。当然相反而之，那里的教育肯定比我们这个小城市要好的多，所以你要好好学习，你原本的成绩就很好，一定能够创造自己的惊喜。
　　我在平城盼望你回来。
　　对了，上次那个问题，你可以不用回答，我心里都有数，确实当着一个混社会的说这话，的确说不出口。
　　你不是经常问我要去什么学校嘛？今天确切的告诉你。
　　R大，等我！
　　最后也希望你能实现你的梦想。
　　总会再次见面的。”
　　读完这封信，林清瑶把信藏在了一个盒子里，站在窗口探望东方。
　　她不明白那句话的寓意，或许只是朋友之间最好的称谓。
　　咚咚咚咚，房间门被敲响。
　　林清瑶迈步走到门口，打开门是妈妈还有小姨。
　　“瑶瑶，怎么啦，这么不开心啊，是不是想朋友啦，你们心中有彼此，相见不恨晚啊。”
　　小姨勾了勾林清瑶的鼻子。
　　“没有，只是不习惯而已，过几天就好了。”林清瑶笑道。
　　“知道你要强，下去吃饭吧。”小姨拍了拍林清瑶的胳膊笑道。
　　无论是高三还是以后的日子，分离的后总是过的很快。
　　像风，抓不住。
　　新世纪的高三总能出现奇迹，而这个奇迹就在身边的几个人身上。
　　考前的的动员大会上，整个高中部的搬着凳子坐在操场上，只有九班几个混世的呆在教学区望向操场。
　　不得不说，高三的教学区就是好，站在走廊上，睁眼望去就是国旗台，旗台很大，一半的大会领导都。坐在那里。
　　找几个课桌拼在一起，盖上红布，女老师都穿上了旗袍，男老师都穿上了唐装。
　　刚开始是几位老师以及学生的宣誓发言，接下来是江东海的solo时刻。
　　江东海拿着手里提前写好的稿子，站在旗台靠前的中央位置。
　　“亲爱的同学们，尊敬的老师们，大家上午好。
　　时光的风总是飞速的从我们身边吹过。夏天的燥热带给我们炙热；秋天的清冷带给我们冷静的心态；冬天的寒冷带给我们内心的那股坚韧；春天的温暖带给我们春暖花开、肆意绽放。
　　转眼间三年已过，有的人笑了有的人哭了。
　　笑是因为终于摆脱了高中的束缚，奔向远方的山岗；笑是因为终于不用每天早起晚睡，没日没夜的学习。哭是因为三年的时光因为一次全国性的考试，迫使大家分道扬镳；哭是因为下次见面不知道何时何地，何年何月。
　　在这短短的三年里，你们一起疯过、一起笑过、一起哭过，这是一份真挚且值得珍惜与保存的友谊，希望同学们下次再见时会说“好久不见啊”而不是“你叫什么来着？”
　　高考是我们人生中的一大转折点，之后高考考好才能回馈以前15年的努力，才能对未来的自己说一句“你很优秀，你是最棒的”。
　　努力不是为了超越别人，而是给自己一个交代，美好的东西从不会轻易获取，成功靠的不是豪言壮语，而是基于那些让我们脚踏实地的决定……
　　话不多说，希望能够逐梦为马，未来可期。
　　祝大家都能够取得优异的成绩，都能够梦想成真。”
　　走上的李乐乐听着操场上的豪言壮语，看了看胳膊放在围栏上的周南夕问道。
　　“南姐，你认真要去R大吗？”
　　周南夕没有说话，只是抬头看了看天空，点了点头。
　　那里是她最想去的地方，是江玲曾经的学校。
　　但其实也有点小心思，那里是京城。
　　也是离中山公园最近的学校。
　　高考那天，周南盛特地请了假和江玲一起去给周南夕坐镇。
　　说巧也是巧，周南夕的考场被分在了新世纪。
　　校门外的人群有很多，有的拉的横幅，有的抱着花，有的拿着应援棒，有的拿着礼物……
　　周南盛拿的是用糖果包起来的花，满满的童心。
　　周南盛也给它取了一个很好的寓意：不管周南夕考的怎么样，只要开心就好，要保持童心，大不了以后他养她。
　　考试的这三天，周南盛每天都小心谨慎，生怕一个惹妹妹不高兴她弃考了。
　　不过还好，这三天没发生什么大事。
　　考完试周南夕和李乐乐刘妍妍一起参加了毕业聚会，会场上大家玩的都很开心，可到后面冷淡的女生哭出了声，高调不着边的男生泛红了眼眶。
　　离别是为了下一次更好的见面。
　　这个道理谁都懂，只是好像懂了又好像没懂。
　　那时候大家心里只有以后可能都见不着面了。
　　聚会的最后，全班人抱在了一起，由周南夕开头。
　　“遇见大家我很幸运，祝大家未来都能幸福，九班永远是神一样的存在，永远！”
　　不知道谁带的头：“九班是永远的九班，九班不散，我们不散。”
　　“九班不散，我们不散！”
　　“九班不散，我们不散！”
　　“不散，不散！”
　　“九班YYDS！”
　　“……”
　　下一次能够齐聚一堂，真不知道是什么时候了。
　　在家呆了十几天，成绩终于下来了。
　　周南夕和李乐乐刘妍妍一起坐在沙发上，三面皆是家长。
　　终于等到凌晨十二点，三人的家长，拿着准考证就是一顿的搜。
　　一分钟不到，出现的是这辈子的未来。
　　率先查出来的是李乐乐妈妈：“642！”
　　李乐乐妈妈有些震惊，642分，可以上个双一流大学了，京师大学，保了。
　　刘妍妍妈妈看着电脑显示出来的成绩也是不敢相信，645分，刘妍妍怎么考的，本来以为上个二本大学就行了，没想到惊喜这么大，怪不得刘妍妍每天念叨要给她一个惊喜呢？她当时还以为是个惊吓啊。
　　“刘妍妍，你可以啊，645分，你和乐乐就等着京师的通知书吧。”
　　这时李乐乐妈妈看着江琳道：“查出来了吗？怎么样？”
　　江琳忐忑的盯着屏幕，“还没显示。”
　　周南夕就不以为然了，靠在沙发上摆弄着自己前几天和刘妍妍李乐乐一起做的美甲。
　　又过了一会，江东海打电话过来，江琳接通后，江东海就开始不停的说道：“查到了嘛？南夕考多少？我这边几个老师的屏幕都在加载中，一直没出来。”
　　“没有查到。”
　　江东海却说道：“毕竟是全国一起出成绩，难免会卡，等会就好了。”
　　突然，江东海那里一个老师说道：“周南夕，周南夕成绩出来了。”
　　江东海也没有多期待，今天纯属是为了姐姐。
　　这时周南盛捂着屏幕道：“出来了。”
　　周南盛长呼一口气，不管周南夕考的怎么样，都没事。
　　看下成绩的那一刻，他惊了，一旁的江琳惊的嘴巴合不住。
　　周南盛刚要开口说成绩，电话那边想起：“我的天啊，江校长，周南夕哎周南夕743，是743，今年状元肯定就是她了啊。”
　　“真的吗！”江东海问道，同时也传来办公室的欢呼声。
　　“743分，新世纪建学以来的最高分。”
　　“周南夕厉害啊。今年状元就是她啊。”
　　“对啊，别看她平时不服管教，这一考试直接来个状元啊。”
　　“嘿嘿，我不愧是我老头子看中人。”许端喝着茶笑到道。
　　他就知道，周南夕这人不简单。
　　“……”
　　江琳把电话直接断了，周南盛脸不红心不跳的说道：“周南夕，你怎么考的？743啊，比你哥当时多了五十多分啊。”
　　而周南盛担心的问题也出来了，“南夕，你想去哪个学校？哥遵从你的选择。”
　　周南夕开口闭口的说道：“R大法律系。”
　　江琳想着考这么好，去个清大或者京大，没想到她要去R大。
　　周南盛想的却不一样，R大是双一流的好学校，不比别的差。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，半夜睡不着给大家更篇文章。
　　通知一下，《她的救世主》参加了投票比赛，希望大家多多支持，感恩的心，感谢有你。


第28章 Chapter28
　　拿到录取通知书的那天晚上，周南夕给林清瑶发了第一封邮件，内容很简单明了：嗨，同桌你好啊，我是你的南姐啊，今天我收到录取通知书了，是R大的，说过我能考上的，今年夏天我没等到你，明年夏天，你回来吗？
　　这这封信寄出去好久好久，直到第二封来自周南夕的信出现都没有人收。
　　第二封是大一那年冬天第一场冬雪的时候写的：同桌，今年下雪了，是初雪，和你说的一样，京城很美，很好看，可我还是一直没有去中山公园，我想和你一起去，对了，你什么时候回来啊？想和你一起看初雪。李乐乐和刘妍妍前几天还拉着我去了她们学校，都不知道是第几次参观了。
　　大一那年夏天，周南夕信中写道：“今年你还是没有回来，我还要等你多久啊，你在那边还好吗？什么时候回一下我的信啊，在线等你回，挺急的。
　　大二冬天，初雪：喂喂喂，第三年了，你怎么还能保持住沉默啊，不回我信吗？我可是要生气了啊，挺想你的其实，好久没见了。
　　大二夏天：今年夏天我呆在平城跟着我哥学法律，我哥说我天资过人，他不适合教我，我真的会栓Q啊。
　　大三冬，初雪：第四年了，今年初雪有些冷，你那边冷吗？多加点衣服，不要太累。
　　大三，夏：今年的夏天蝉鸣格外的响，四年没见我也超想你。
　　大四冬，初雪：今年不太开心，前几天高一物理老师许老头生病，他其实挺好的，只是天不太好，他走的那天，我们班去的人挺多，只要能回平城的都回去了。你要开心哦，小傻瓜。
　　大四夏：毕业了，学校把我推荐到京城的一家律师所里，你也该毕业了吧没什么时候回来看看啊。
　　毕业第一年，冬，初雪：今年的初雪比哪一年的都晚了些，我给你写信的时间也推了几天，工作很顺利，我也很开心，李乐乐和刘妍妍要考研究生喽，最后，祝你也开心。
　　毕业第一年，夏：你快回来，快回来，第六年了，想你每一分每一秒。
　　终于第七年，那个她藏在心里思念了六年的人回来了。
　　平城机场，周南夕和李乐乐刘妍妍站在出口处等待。
　　迟来的相遇，让她们每个人都即紧张又期待。
　　而出来的人却从当初的三个人变成了五个人……
　　这么多年大家都变了，没了当初的稚气，变得成熟了起来。
　　李乐乐看到出来的林清瑶兴奋的跑了过去，抱住了她。
　　“林清瑶，你太不厚道了吧，我和南姐以及刘妍妍等你等的花都谢了，你要补偿我们，”最后一句话很小声，“当然都补贴到我身上也不是不可以。”
　　林清瑶笑了笑，丝毫看不出当年的胆小，现如今摆明了很强大。
　　“你们来了啊，瑶瑶回来前都一直念叨你们呢。”窦星黎拉着行李箱和蔼的笑道。
　　林清瑶这才走到周南夕和刘妍妍身边，抱了上去，笑道：“久等了，好久不见南姐，好久不见妍妍。”
　　抱了一会，林清瑶站直介绍道：“这个是我小姨的儿子，我哥；这个是我对象，我哥兄弟，齐之琛怎么长得不错吧。”
　　“嗯，好看，但肯定没有我盛哥帅，盛哥一流的，结婚后也帅。”
　　李乐乐拉着林清瑶小声道。
　　但还是被林清瑶齐之琛听的清清楚楚。
　　坐下回去的车上，几个年轻人坐在一起，李乐乐问道：“说实话，啥时候结婚？在一起多久了？为什么你都脱单了，我还是母胎solo，不公平啊，苍天，大地。”
　　“今年夏天，六月十七日。他和我一样是国人，所以就聊着聊着在一起了，你看我现在性格是不是很好，多亏了他，一直帮我，毕业后我们就见了父母，这次回来就是办婚礼……”
　　林清瑶握住齐之琛的手耐心给李乐乐解释道。
　　最后的线索就是：结婚，六月十七，今年，平城。
　　周南夕坐在后面一言不发，也许她真的迟到了。
　　他们很幸福，自己，不配插一脚。
　　暗恋终是暗恋，被暗恋的那个人永远不清楚。
　　林清瑶结婚的伴娘是李乐乐和刘妍妍以及周南夕，还有陈数，但因为周南夕以工作太忙推迟了。
　　她怕她会闹场子。
　　其实她根本没工作，她把工作已经辞了。
　　林清瑶结婚前夕，周南夕静静地坐在桌前，看着窗外的月亮，沉思片刻。
　　随后拿起笔，写下一封留给世界最后念想的信。
　　To:林清瑶
　　你好啊，我亲爱的那个人，我是你生活中那个不太重要但又挺重要的过客。
　　在写这封信之前我纠结了很久很久，我怕你不记得我了，但心里一直有一个无形的力量引着我，拿起笔拿起纸写下这封告别信。
　　看到这封信的时候你应该已经和你的爱人有情人终成眷属了吧，很抱歉没有去参加你的婚礼，没有看到你穿婚纱的样子，没看到你们交换戒指的样子，我想当时的场景应该很美好吧。
　　当你看到这封信的时候我已经离开了，你不用内疚也不用自责，见到你幸福我已经很知足了。
　　你知道当年我见到你的第一眼看到了什么嘛？
　　看到了你眼里的光。
　　那道光冲破无限黑暗，迎面光明。
　　你知道吗？我喜欢你喜欢好久好久了，只是自己也没想到一贯嚣张跋扈的社会姐竟然说不出口。
　　我问过你很多次那个问题，但你始终没有给我过我想要的答案，没有听到“你也喜欢我”是挺遗憾的。
　　想了很多很多的话，可却又写不出来。
　　晚上的月亮很美，我走在月光下，抬头看就是点点星光汇聚成的你的模样。
　　可很快就消失了。
　　最后，好学生，未来你要带着我的这份炽热好好活下去。
　　不要像我这样……
　　或许，只是那一瞬，晚间的风吹的很凉，今晚的月色真美，不及你。
　　From:那个深爱你的周南夕
　　写完信后，周南夕把信整齐的放在抽屉里，抽屉关闭的那一瞬间，她的念想也随之进入黑暗。
　　写好信后，周南夕窝在墙角，拿起手机给最亲的那个人打了通电话。
　　备注是：哥哥。
　　过了二十多秒，那边接通了电话，瞬间温柔且宠溺的声音从电话传出来：“怎么了？小南夕。”
　　周南夕蹲在墙角，喊了声：“哥。”瞬间浸湿了眼眶。
　　“哎，哥在呢，哥在，怎么哭了啊，不哭不哭。”周南盛的语气可以看出来很担心，很担心。
　　“我喜欢我高一高二那时候的同桌。”
　　“很好啊，可是小南夕不能揍人家哇。”
　　周南夕听到这话顿了顿，也笑了笑，可这笑只坚持了几秒，又转换为了悲伤。
　　“可是她是女孩啊。”
　　周南盛停了十几秒没有说话，周南夕以为他不会同意。
　　结果却大为不同：“南夕啊，哥告诉你爱情是不分性别的，只要你们互相喜欢，谁都阻挡不了。”
　　周南夕顿时哭了出来断断续续的说道：“哥，我等了她六年，她说──她要结婚了，哥，我再也──再也不要喜欢她了。”
　　“不哭不哭，我家小南夕哭就不好看了，哥明早就飞去京城找你好不好。”
　　周南盛一听他宝贝妹妹哭了，那可不行。
　　“好，挂了哥，我想睡觉了。”
　　“好好好，哥挂了，你好好休息。”
　　周南夕挂了电话之后，缓了好一会才起来，赤着脚走到书桌旁，坐下在拿起手机编辑了“遗书”。
　　周南夕笑了笑，走到浴室洗了个澡，洗了个头发，把头发擦了个半干，随后换了身衣服，是一个宽大的体恤和一条宽大的牛仔裤。
　　做好这一切，她去化了个妆，随后坐在书桌前等了一宿。
　　第二天清晨，四点天微亮，周南夕徒步去了离自己租的小区很近的中山公园。
　　她走进公园，没有去山顶看日出，而是滑着竹筏。
　　看到周围没有人，周南夕笑了笑跳了进去。
　　从此没了未来。
　　中午飞机落地，来的不只是周南盛，还有陆以希以及江琳，周舒康原本是在京城开会的也被喊了过去。
　　可到了小区周南夕租的房子怎么也没找到周南夕。
　　江琳掀开被子，没有任何睡过的痕迹，很整齐：“小夕是不是出去了啊。”
　　周南盛打开抽屉，看到了那封沉寂很久的信，看到是写个林清瑶的，也没有打开，或许这是她妹妹唯一留下来的东西。
　　小心翼翼的放进口袋里。
　　不久几个人出动了警察，等了一个多小时，一个警官走来说道：“你们家属和我一起去吧。”
　　“好好好，找到就好，找到就好，”江琳激动的说道。
　　随后几个人坐上警车去了中山公园，停在了湖边。
　　湖边被警察用分界线拦住，里面只有闭着眼的尸体，浑身湿透。
　　江琳冲了过去，抱住尸体，哭了起来，撕心裂肺。
　　周舒康则含泪和警察了解情况。
　　警察站在那里道：“家属节哀，我们接到报警就立马调取的监控，随后发现您女儿于早上五点十分，滑着竹筏在湖中央，跳下，尸体打捞上来后随身物品之后这个包，包里只有手机。”
　　话落，警官把手机和包递给周舒康。
　　周南盛和陆以希站在原地，泪水流了出来。
　　他悔，如果，没有挂断电话，会不会可以阻止这一切的发生。
　　办好一切手续，周南夕的尸体被火化了，仅剩骨灰。
　　为什么啊，人明明那么大，可骨灰只有那么一点点。
　　手机由专业的警官修复好之后把密码破解完，里面什么东西也没有。
　　只有备忘录里的──遗书。
　　“我叫周南夕，我爱了林清瑶好久好久，久到我自己都不记得多长时间了。
　　我来到了你常常向我提起的中山公园，这里很美很美，大学的时候我一直忍着好奇来这里，今天是第一次。
　　中山公园的山和水很美，远远望去是一副名副其实的山水画，无价之宝。
　　我划着小小的竹筏，在水面上游荡，水很深，我也是第一次划，不免得抖来抖去。
　　但这会将我的自杀完美的演变为意外翻筏。
　　对不起啊——林清瑶。
　　我再也不要喜欢你了。
　　但是，林清瑶，如果有下辈子，你能不能也喜欢喜欢我啊?哪怕只有一点点，我也知足。
　　哥，你不要自责，我走的很开心，我很幸福这辈子有你这么个伟大的哥哥，下辈子我想做你的姐姐，然后像你保护我一样保护你。
　　爸爸，妈妈，你好啊，对不起这么多年因为我的不懂事给你们带来着这么多麻烦，希望你们能原谅我。
　　最后，感谢各位在我的生命中的独家赞助，我会带着这份独家赞助呆在时光的最深处，徘徊逗留。”
　　谨以此书，祝愿所有的暗恋都能够窥见天日。
　　千万不要像我一样，喜欢却又不敢表达，最后只留下遗憾。
　　愿我亲爱的姑娘永远幸福。
　　──正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文已完结，欢迎查收。
　　刚开始写的时候，是因为我好像喜欢上了一个女孩，但人家只是把我当朋友看，随后便创造出了这本书，上本书里的番外出现了我本人，爱而不得，这本书也是，我说我写这本书哭了，他们都说只有好作者才能把自己写哭，我看来：我草草几句概括的是我书里人物的一生。然后林清瑶就是那个女孩子所以才会有最后的"愿我的亲爱的姑娘永远幸福"
　　——————
　　这本书暂且好一段喽。
　　最近《小哑巴》还在存稿。
　　相信看过我的专栏的都知道，我最近身体不太好。
　　我是三年前就开始的，不是先天性的。
　　我的心脏比普通人跳的快，还有一系列的小毛病。
　　真的会栓Q。
　　但总要向前看嘛，会好的。
　　近期可能不会再更新其他作品，希望大家会等我归来啊。
　　明天番外会一次性更完。
　　注意查收哦。
　　生活愉快。


第29章番外一：周南盛篇·葬礼
　　周南夕的葬礼很简单请来的人很少，只有几个亲戚和周南夕玩的比较好的朋友哥们。
　　葬礼上，大家都拿着花，排着队一个一个的给周南夕说，给周南夕送别。
　　周南夕的骨灰是周舒康开车送回平城的。
　　那一夜，全家无眠。
　　一堆人聚在周南夕家里，没了以前的谈笑风生，只有沉默。
　　周南盛把自己锁在周南夕屋子里哭的不成样子。
　　对他来说，如果他没有挂断电话，他妹妹会不会就不离开了啊。
　　可如果终究只是如果。
　　咚咚咚。
　　“阿盛，阿盛你在里面吗，开开门啊，别把自己闷里面。”陆以希敲门担心的问道。
　　周南盛擦了擦泪，去门口把门打开，随后又坐在了床边的垫子上。
　　陆以希看了眼他，没有说话，轻轻的把门关上，坐在他旁边。
　　过了好一会，周南盛声音哑的不成样子，“你说说她，才多大啊，懂什么啊当年教育我的时候怎么说的？现在呢，把她自己陷进去了。
　　她那天晚上说等我去找她，我去找她了，可是找不到了。
　　她就那么小小一个，小时候就和我最亲近，她抛下我了，她怎么办啊，一个人孤孤单单的，她该害怕了。
　　都怪我，要是我那一天听懂了，没有挂电话她就不会走了，都怪我，都怪我啊。
　　为什么不是我死呢！”
　　陆以希抱着他，此刻他就像一个失了灵魂的娃娃。
　　而江玲也没有好过，呆在阳台上，哭的泣不成声。
　　只有周舒康和江琳还在忍着泪水给客人端茶倒水。
　　到了半夜，李乐乐和刘妍妍才赶回来，进门就看到房间里死气沉沉的，江琳扯开笑着拉着两个人。
　　走到周南夕的灵相前，笑道：“南夕和你俩玩的最好，你俩和她说说话吧，我怕她自己一个人害怕，我去客厅照顾客人，你们有事就喊我。”
　　“谢谢阿姨。”两个人异口同声的说道。
　　她俩今天本来很开心的，还做了伴娘，可晚上刚吃完饭，各家妈妈就打电话说南夕离世了，她俩只好提前离场，换身衣服，把妆擦掉，搭车回家。
　　李乐乐的泪水不成器的落了下来，跪坐在地上，“南姐，你说谎，你不是说你有工作吗，你是个超级无敌大骗子，你怎么能这么自私呢，抛下我们就走了，你是个大坏人，啊啊啊啊啊啊啊啊啊──。”
　　刘妍妍站一旁，拳头紧握，泪水在眼珠子里不停的打转，可最终还是没忍国，眼泪流了下来。
　　……
　　第二天早上，周南盛抱着周南夕的骨灰放在了陵园里，抚摸着墓碑上的名字和周南夕唯一一张笑的很开心的照片，声音沉重，“南夕，以后你就要呆在这里了，哥不知道要说什么，但你要有什么遗愿你就托梦给哥，哥拼死也要帮你完成。”
　　等一切周南夕的墓地弄完都中午了，本来天气还挺好，可到了下午就变得很阴很阴。
　　应该是周南夕正在天上看着吧。
　　周南夕那些玩的好的朋友一起把花放到周南夕的墓前，举了个躬，便到一边站着去了。
　　他们怕，怕忍不住哭起来，南姐要笑话了。
　　最后献花的是周南盛，周南盛把花放在那，坐在一边，和她说了好多好多话。
　　直至天黑才被陆以希劝走的。
　　站在家门口，周南盛穿着西装，把放在兜里的信交给了刘妍妍，“这是我妹妹留下来的信，应该你们也认识，麻烦帮我转交。”
　　“给小林同学的保证完成任务。”刘妍妍收下信道。
　　周南盛点了点头，刘妍妍挥了挥手，进了自己家里。
　　周南盛这几天晚上几乎都没合眼，坐下阳台上吹着风。
　　颓颓废废，胡子茬都长了。
　　那天晚上，周南盛昏昏沉沉的时候，好像看到了周南夕，她就站在那里，穿的是离开时候的那件衣服。
　　她静静地看着周南盛，笑的像朵花。
　　她好久没这么笑过了。
　　周南盛要去抱她，但被她制止了，“哥，你别过来了，这是我自己的选择，我在这边过得很好，你别担心了，你不是要成为大律师嘛，干嘛不去工作？我要你拿着你的大律师证名站在我的墓前，我走了，你好好的，谢谢哥。”
　　说完就消失不见了，周南盛想去抓他，可是怎么抓也抓不住。
　　那晚月亮照的很亮，或许不是幻想，是她真的回来了。
　　从此，周南夕这个名字成为了全家不能谈的字眼。
　　每当外人谈起她来，那就是：状元，大律师，R大高材生，生活幸福。
　　没人知道她等了心爱的姑娘六年，在心爱的姑娘结婚的那天自杀离世。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对于周南盛来说她妹妹就像是光一样的存在。
　　可他又很悔，如果当时没有挂断电话，会不会可以逆转……
　　可如果终究只是如果，一切都很美好，只是低估命运的安排。


第30章番外二：林清瑶篇·后知
　　林清瑶婚后过的很幸福，结婚一个星期后，准备回Y国，再回Y国前请了几个朋友来家里做客。
　　其实就俩，李乐乐和刘妍妍。
　　陈数因为工作原因要去京城出差，来不得。
　　周南夕的则是打不通的电话。
　　林清瑶以为是她换号了。
　　刘妍妍和李乐乐则次来不完全是为了送林清瑶出国，更是因为周南夕唯一一个单独留下来的告别信。
　　林清瑶家的房子在三中那边，离新世纪这边比较远，一个在东，一个在西。
　　两个人来到林清瑶家里，和林清瑶聊了一会之后，齐阿姨便上菜了。
　　每次林清瑶有意提到周南夕的时候，都被李乐乐唱，刘妍妍附和的绕开了。
　　吃完饭，刘妍妍和林清瑶一起呆在厕所，林清瑶问道：“到底怎么了？怎么都避开我问的关于南姐的问题？以前谈这你们最积极了。”
　　刘妍妍笑了笑，把周南盛交来的信递到林清瑶面前：“南姐，去世了，这是她留给你的信，她走的很开心，你别伤心，节哀顺变，不早了，我和李乐乐先走了。”
　　不久之后，李乐乐和刘妍妍走了，林清瑶把自己锁在卫生间里，看着信流着泪。
　　如果可以，她可以选择不出国。
　　如果可以，她可以和她在一起。
　　可这一切都太突然了，接不住……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林清瑶可能也后悔了吧，但每个人都有权利选择爱和不爱，不勉强，全靠你。


第31章番外三：谢宁篇·迟归
　　谢宁在这几年的时间里在国外创办了一系列的公司和分公司，公司名享誉国内外。
　　半个月前，谢宁本想回去看看周南夕的，想从新和她发展，钻戒也准备好久了。
　　谢宁下了飞机，站在平城的机场口，几年不见，平城发展的很快。
　　谢宁拿出那个久违的卡号，插进一个新手机里，想了半天准备给许昂打电话。
　　电话接通的很快，“谢宁嘛？”
　　“嗯，昂哥，是我。”谢宁的声音变得沉重起来，成长了不少。
　　“回来啦？我去接你，在机场吧，等着。”许昂说道。
　　谢宁刚说了个“嗯”字电话就挂了。
　　十几分钟后，许昂开着自己的跑车，来到机场，把那个不辞而别这么久的小伙子接了回来。
　　这几年，谢宁一直有给妈妈打钱和发邮件，只是唯一的要求就是保密。
　　他想功成名就回国给周南夕一个惊喜。
　　坐上许昂的车，谢宁问道：“哥最近怎么样？”
　　“老样子呗，在盛哥爸爸公司里混了个高管。你呢？这几年怎么样？不回来看老子就算了，连你妈都不看。”
　　许昂开着车，语气里带着不满意，脸上带着关爱。
　　谢宁只觉得，他这个哥哥怎么变的这么拐弯抹角了。
　　“对了，南夕怎么样了？高考考的什么大学？现在在做什么工作啊？”
　　谢宁的三联问都对周南夕充满了期待。
　　许昂一时间不知道怎么回答了，便只能应着他，逃避第一个问题。
　　“周小夕啊，高考的时候可厉害了，比隔壁的妍妍还有乐乐考的都好，乐乐当年考了642分，妍妍考了645分，两个人在京城上的京师大学。”
　　谢宁听到后笑了笑：“没想到她俩还是隐藏在学渣届的学霸啊。”
　　“是啊，确实挺震惊的，听盛哥说乐乐爷爷在乡下还给乐乐请了一个星期的戏呢，邀请了南夕她们一家去，但都太忙了，就南夕自己去了。”
　　许昂想了想笑道。
　　“南夕呢？”谢宁再次问了这个话题。
　　许昂也不好瞒什么，“她真是人中凤啊，是那一年的高考状元，考了743分，还有几分就满分了。最后报的是R大的法律系。”
　　“她开心就行，现在怎么样了她？”
　　许昂笑了笑，眼里即有对周南夕这个状元的骄傲，也有对年少早逝的妹妹遗憾。
　　“她啊，她去世了，半个月前。”
　　谢宁听罢神色明显的变了，许昂拍了拍谢宁的肩膀笑道：“别难过了，盛哥他也还不容易从颓废里走出来，你别……”
　　“为什么？”谢宁看着窗外一闪而过的风景，强忍心酸。
　　许昂把车停下来，等红灯，“周小夕在京城自杀的，早上五点左右跳的湖，中山那个。
　　前一天晚上和你盛哥打电话了，说什么她喜欢女孩，但那个女孩要结婚了，然后盛哥就说第二天去看看她，但又怕劝不好，之后陆以希还有江琳阿姨都去了，可去了就找不到人影了，就是说好像手机里的内容啥的都清空了，只剩遗书。
　　之后盛哥破了好久密码，才把电脑打开，里面也没什么东西，就只有邮件。
　　邮件里有一个账号，周小夕自从拿到R大的录取通知书之后就开始发邮件了。
　　时间一查就出来，每年两封，一封是夏天她接录取通知书的那天，另一封是每年初雪的时候发的，可都没有得到任何回复……
　　盛哥那时候每天颓废的要命，但有一次盛哥却说她看到周小夕了，周小夕说那是她自愿了，不怪任何人，她希望大家都好好的。
　　就像从盛哥口中说出的遗书中的最后一句话：感谢各位在我的生命中的独家赞助，我会带着这份独家赞助呆着时光的最深处，徘徊逗留。”
　　谢宁把窗户打开，吹着窗外的风，吹干眼角的泪痕。
　　他不明白，他那么小心呵护的女孩子，活得那么一个自信飘摇的女孩子，怎么会是自杀这个结局。
　　如果他没有因为工作推迟半月回来，会不会可以再见她一面。
　　他以前总觉得，她那么自信骄傲的人，一定是嫌弃自己不够优秀才不愿意和自己在一起。
　　现在，他变优秀了，只是少了她。
　　周末，周南盛把谢宁带到周南夕的墓前，自己则是坐在车里等待。
　　他不想，实在不想面对妹妹离世这个噩耗了。
　　谢宁把花放在墓前，单膝下跪，轻轻的想抚摸宝贝一样抚摸着墓碑上的照片。
　　她笑的是那么张狂肆意。
　　“小夕，好久不见啊，我是谢宁，这么多年没见真的好想你啊，可是你却离开了我，离开了盛哥，离开了这个世界。
　　你知道我当年为什么跑嘛？我怕啊，我怕你不接受我，不喜欢我，我不敢回来。现在我建立了公司，也有了几家分公司，可是就是没有你了。
　　听说你高考是状元啊，真棒，可惜没能当面说出那句“我们南夕就是厉害”。
　　多想见你一面啊，哪怕之后匆匆的一面──我还是那句话，无论怎么样，我的心里只有你周南夕这个名字。”
　　半响，谢宁擦了擦脸上的泪水和泪痕，从口袋里拿出戒指，好生看了一会。
　　随后满满的在周南夕墓碑前挖一个小小的洞，把戒指放进去，然后慢慢埋上。
　　这一放就是终身不娶。
　　多年以后，谢宁成了全国屈指可数的有钱人，成了每年捐款金额最高的人。
　　当有人问起：“捐款名单的署名是谁？”
　　他总是笑了笑，骄傲的回答道：“我喜欢的人。”
　　“那你们什么时候结婚呢？”
　　“她──我们不需要结婚不需要登记，我每天梦中都会有她，醒后她就呆在我身边，陪着我。”
　　“那她是生病了嘛？”
　　“她啊，太调皮，已经离开好多年了。”
　　待梦归醒时，一切都随风去。

　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《梦归醒》番外也完结啦。
　　（全书完）



