


　　题名：清冷女主与炮灰女配意外同居了
　　作者：无流兰
　　简介：
　　火爆综艺《同居生活》，会匹配出最合适二人，进行两个月的同居生活！
　　江芸在娱乐圈拼搏数年，好不容易熬出头，某导演却想潜规则她，被江芸强硬拒绝。
　　结果被捏造黑料，遭全网攻击。
　　为继续待在娱乐圈完成梦想，江芸答应系统请求，作为恶毒女配，去综艺撮合男女主。
　　清冷女主许倩笙，人美端庄，未来还是一线影后，商业上的终极大佬！
　　江芸必须想办法，让许倩笙和男主匹配到一起！
　　自己再作为恶毒女配来被打脸，增进两人感情。
　　这样就可以完成系统任务了！
　　可是......
　　许倩笙＆男主，匹配率25％
　　许倩笙＆江芸，匹配率99％
　　江芸：？？？
　　弹幕：？？？
　　系统：？？？
　　许倩笙：“有意思。”
　　-
　　不行不行！她可是恶毒女配，怎么能和女主同居！
　　得想办法让许倩笙讨厌自己，主动要求与自己放弃同居！
　　1、
　　江芸：许倩笙，帮我拉行李！
　　内心：（嘿嘿，这样准能讨厌我吧！）
　　许倩笙过来，直接拉着江芸回家。
　　2、
　　江芸：许倩笙，来吃饭！
　　内心：（四道黑不溜秋的菜，我看你怎么吃！）
　　许倩笙平静的吃完，表示以后她来做饭。
　　3、
　　江芸穿着价值十位数的衣服：许倩笙，买单！
　　内心：（这次女主总不会当冤大头了吧！！！）
　　许倩笙走过来，扣住她：好啊，那你准备用什么偿还我呢？
　　江芸：偿还？什么偿还？？
　　许倩笙扣住江芸的腰肢，目光渐渐朝下，似乎在审视着江芸的身材。
　　江芸：！！我不买了！
　　-
　　一开始，没人看好许倩笙和江芸的组合，认定两人会在三天内闹掰。
　　可一个月后！
　　弹幕：【她们是从一个房间出来吧！昨晚都做了什么，快告诉妈妈，快告诉妈妈！】
　　江芸怎么都没想到，她明明是来撮合男女主的，怎么把自己撮合进去了！？
　　-
　　阅读指南：
　　1、双初恋，1V1，HE
　　2、甜份超标，最后两人双向奔赴
　　3、整体偏轻松向，可放心食用
　　*
　　内容标签：都市，天作之合，娱乐圈，女配，轻松，现代，主受
　　主角：江芸，许倩笙
　　配角：张珩，宋安廷，章淑岚，郁筠
　　其它：同居，娱乐圈，女主，恶毒女配
　　一句话简介：炮灰女配和清冷女主意外同居！
　　立意：只有不放弃，才能追求到最希望的人生


第01章 被男主嫌弃的江芸
　　《同居生活》综艺节目，第七日直播。
　　节目现场，后台休息室内。
　　里面坐着两人，江芸和许倩笙。
　　江芸在假装看手机，悄悄地关注正在查阅资料的许倩笙。
　　又努力，又漂亮，未来还会是一线影后，真不愧为这个世界的大女主！
　　怎么这么好的一个人，最后还要倒贴在一个油腻男身上？
　　江芸想着，系统突然在江芸耳边念叨起来。
　　系统：[这可是个好机会，快去展现你恶毒女配的人设，让女主别接近男主！]
　　许倩笙是女主，而江芸是恶毒女配。
　　心里虽然有点不是滋味，江芸还是放下手机，朝许倩笙走过去。
　　对方自然也发现了江芸的行动，将手中资料合上。
　　江芸目光不由望向资料书，并不是想看书本身，而是握着书的那只手。
　　骨节分明，细长白皙。
　　对于十足手控的江芸而言，初次见到许倩笙，就感叹怎么会这么好看的手。
　　第一眼，她就被这只手狠狠地吸引到，超想有个机会好好的摸一摸，肯定特别舒服！
　　江芸过来后久久没有行动，许倩笙蹙眉，主动询问道：“有什么事么？”
　　怕被看穿自己龌龊的小心思，江芸急忙回神，故作出一副强硬的姿态。
　　“等会就是匹配环节了！能和男...张珩匹配到一起的肯定是我！”
　　差点因为紧张把张珩是男主的身份说出来。
　　她这么说，一、是为了巩固恶毒女配人设，二、是为了让接下来被打脸更加顺滑。
　　等一会就是《同居生活》这个综艺的重要环节，将会匹配出最合适的另一半进行两个月的同居！
　　而江芸就是要让男女主，许倩笙和张珩匹配到一起！
　　“我不关心这个，而且......”
　　我也不想和张珩匹配到一起。
　　后半句许倩笙没说出口，就将目光移开，显然不想继续聊这个话题。
　　江芸以为许倩笙所说的‘不关心’只是害羞了，或者说不愿意向她这个‘恶毒女配’流露出真心。
　　这时，一位助理进来通知江芸，该她出场了。
　　江芸没多想，快速向许倩笙摆出一张得意丑陋的嘴脸，接着跟助理离开了休息室。
　　许倩笙叹气，她本来想继续翻开会资料。
　　余光注意到旁边桌子上有一部遗留下来的手机。
　　对艺人来说，这种随身物品丢弃，要是被心怀不轨的人捡到，可是会毁了演艺生涯的。
　　特别还是像江芸那样的演员，更会让一些新闻记者感兴趣。
　　许倩笙叹气，过去将江芸的手机收好。
　　根本没注意到手机忘带的江芸，正在和系统打着嘴炮。
　　系统：[你作为恶毒女配，怎么只能口头嘲讽！]
　　系统：[上力度啊！真人PK啊！]
　　江芸心声：[你不想活了，我还想活呢！]
　　根据系统的说话，未来的许倩笙可不仅仅是国际巨星，在商业上都是大佬级人物！
　　江芸只是一个满身黑料的小糊星，两个月前还在为工作发愁。
　　现在她能欺负许倩笙，完全是仗着对方还没成长起来。
　　可要是欺负的太过分，江芸都可以想象到被许倩笙活剥的未来！
　　两个月前，江芸本还在为生活而烦恼时，这傻帽系统突然就蹦了出来。
　　告诉江芸，她要作为恶毒女配，去参加一款火爆综艺。
　　然后专门去破坏男女主感情，最后沦为两人爱情之路上的小炮灰。
　　江芸：“我只是没钱吃饭，不是有脑子病！”
　　可系统给了她一个无法拒绝的理由。
　　系统：[只要你肯帮忙，未来男女主交往成功后，我可以帮你洗清黑料，还会给你丰厚的影视资源！]
　　要说江芸不心动当然是不可能的。
　　江芸在内娱摸爬滚打了几年，好不容易出演某部网剧爆红。
　　她出众的颜值以及精湛的演技获得了无数网友认同。
　　本以为艰苦的日子熬出头了，不想某天有个制片人找到江芸。
　　承诺会给她丰厚的资源，可代价是希望她能配某导演睡一夜。
　　江芸当然不会接受这种交易，把那制片人当场轰走。
　　结果第二天，有关江芸的黑料瞬间铺满网络。
　　风评一下反转，本来一片刷她女神的人，开始骂她‘下作’。
　　通告纷纷和江芸解约，甚至江芸还要赔付名誉补偿。
　　一瞬间江芸就从天堂跌入地狱。
　　但江芸并不后悔这个选择，那个制片人再次找到江芸时，一样被她炮轰走。
　　失去尊严可永远无法弥补，大不了她离开影视圈。
　　但说甘心吗？
　　江芸是绝对不甘心的，她这么多年的坚持一瞬间就沦为泡沫，任谁都无法接受。
　　她接受这个交易，来参加这个综艺《同居生活》，想方设法在男女主面前作秀，然后被打脸。
　　她不仅仅要促进两人关系那么简单，只要越被打脸，仇恨拉的越高，那她最后得到的资源就越丰富。
　　当然还要注意一下不能拉的太过了，免得后期被女主记恨上可不好！
　　对许倩笙，江芸其实很早就有过一面之缘。
　　三年前，许倩笙就已经是某部片的主演，而江芸只是个小配角。
　　江芸自诩长得不赖，但是许倩笙这样漂亮又努力的女生，她真的是第一次见，对其印象颇深。
　　可惜她当时只是跑龙套，也没机会认识对方，估计早就被忘了。
　　“江芸小姐，等一下你将作为五号嘉宾出场。”
　　从休息室来到舞台幕后，助理让江芸稍等片刻，等待通知再从门口出去。
　　到时候就会面对镜头，作为综艺的直播画面播出。
　　系统：[待会就是重头戏了，记得在匹配结果出来前拉好仇恨！]
　　江芸：[不用你说我也知道！]
　　《同居生活》作为话题度最高的综艺节目，原因就是节目组采用了最新的匹配技术。
　　通过导入图片、录像作为数据，便可分析出两人匹配率。
　　前一周的录制，数据已经收集完成，今天就是匹配的日子。
　　节目共邀请八位嘉宾，匹配率最高的四对，将会进行为期两个月的同居生活。
　　江芸对自己会匹配到谁并不感兴趣，只要男女主能匹配到一起就好！
　　助理通过耳机收到信息，对江芸道：“江芸小姐，可以出去了！”
　　江芸深吸一口气，确认好自己的任务目标，走向主舞台。
　　伴随江芸出场，弹幕纷纷开始刷起。
　　【节目组怎么还没把江芸踢了，估计谁匹配到她都会犯浑！】
　　【从江芸前一周的表现来看，匹配到她估计要难受很久！】
　　江芸本来就黑料缠身，参加这档综艺一开始就有许多非议，加上她在节目上的各种作妖，早就引了一身黑粉。
　　要不是这系统答应江芸事成之后会帮她洗白，否则江芸都要气疯了。
　　【待会选位置，她肯定会硬挨着张珩哥哥吧，怎么会被这种贱人缠上，张珩哥哥真可怜。】
　　“江芸小姐，嘉宾可以自由选择位置坐下！”主持人保持热情的过来接待江芸。
　　自由选择位置？
　　江芸才看清舞台的设计，一共四张两人位的沙发。
　　她作为五号嘉宾出场，前面已经有四人自由选择了座位，也就是说她是由资格选择和谁一起坐的？
　　真有意思，江芸瞬间就明白了这是节目组的安排。
　　在匹配环节开始之前，先炒一波热度！
　　四张沙发，分别是红、白、蓝、橙的颜色。
　　橙色已经坐了两位嘉宾，剩下红、蓝沙发各坐的一位男嘉宾。
　　江芸默默一笑，朝着红色沙发走过去。
　　【果然，江芸这个绿茶又想去硬靠张珩哥哥，真不要脸！】
　　【就是就是，恶心的想吐！】
　　红色沙发位置上的人，正是张珩。
　　系统开始着急：[你要是和男主坐在一起，那女主怎么办！]
　　维持恶毒女配的人设，还要求拉仇恨被打脸，可是一件很麻烦的事！
　　比别人多一分思维是必须的！
　　江芸记得，主词人所说的是‘嘉宾可以自由选择位置坐下！’
　　也就是说......
　　当江芸走到红色沙发这，刚要坐下那一刻，张珩瞬间站起身来。
　　“别对我妄想了，我是你永远得不到的人！”
　　说完，张珩就走向旁边的沙发坐下，留江芸一人坐在红色沙发。
　　江芸暗暗松口气，系统也恍然大悟：[对哦，男主也是嘉宾，可以自由选择位置！]
　　这一切都在江芸的计算中，接下来只要许倩笙选择和男主坐在一起就好了。
　　不过弹幕可开始沸腾！
　　【哈哈哈哈哈哈，被丑拒了吧！丑八怪，被拒绝的好！】
　　【楼上可以黑，别尬黑好么，江芸人品先不谈，颜值还是很頂的，不过我也想说，被拒绝的好！】
　　【要颜值有颜值，要人品有颜值，要热度有颜值！】
　　张珩其实对江芸是非常无奈。
　　毕竟江芸长得这般好看，但凡只要是个男人估计都很难拒绝。
　　无奈他正在追求许倩笙，这江芸又总是来捣乱，这疯癫举动实在让人难以接受。
　　张珩想过，要是对方再乖巧一些，他并非不能给江芸一些机会。
　　可惜江芸并不能知道张珩的想法，否者当场吐血都不一定。
　　接着就是许倩笙出场，和江芸完全不一样的反转风评。
　　【许女神！今天又变得漂亮了！】
　　【不知道许女神会选择和谁一起坐？】
　　【肯定是张珩哥哥，我从一开始就觉得这两人特别般配】
　　【屁！我站宋安廷，这才是郎才女貌的一对。】
　　很快各种不同的CP粉瞬间在弹幕里吵的不可开交。


第02章 许倩笙选择和江芸同坐
　　“张珩，你看着吧！许小姐肯定是来我这边！”
　　坐在张珩旁边的宋安廷开始出言嘲讽，在此前一周的节目中，他就公开和张珩竞争许倩笙。
　　两人一个是当红影星，一个是知名投资人，相当有竞争力的两人。
　　可是前一周，许倩笙对这两人都态度都不温不热，让许多弹幕都看不明白许倩笙到底更倾向谁，因此才有这么割裂两个群体的CP粉。
　　张珩根本不屑理会，目光一直紧盯着舞台中央的许倩笙。
　　主持人像是刚刚那般和许倩笙说明后，许倩笙朝这边扫看了一圈，随后迈出脚步过来。
　　张珩看到许倩笙过来的方向，根本不可能会是宋安廷那边。
　　心中顿时染上一层得意，认为自己稳操胜劵。
　　江芸看到女主没有选择宋安廷，也同张珩想法一致，感到庆幸。
　　只要男主和女主坐在一起......
　　而下一秒，许倩笙就坐在了红色沙发上，挨在江芸身旁。
　　张珩：？
　　江芸：？
　　啥子情况，女主怎么坐在自己这了？
　　弹幕都傻了，纷纷刷起问号。
　　主持人也愣了一下，接到导演的消息，立刻向许倩笙进行询问。
　　“看来许倩笙小姐是选择和江芸小姐坐在一起，请问你为什么会选择这里吗？”
　　许倩笙轻微抬眸，平淡道：“我喜欢红色。”
　　【竟然是喜欢的颜色吗？】
　　【都怪江芸，要不是她逼走了张珩哥哥，那一起坐的人就是这两位了！】
　　主持人点头：“真是朴素的答案。”
　　而唯有江芸知道，许倩笙肯定是在撒谎！
　　早在参加这个综艺前，她就全方面调查过许倩笙。
　　喜好，性格，生活习惯，工作环境！
　　只要是能调查到的江芸都做足了准备，就是想在参加综艺期间把握力度的嘲讽许倩笙。
　　根据江芸的了解，许倩笙购买的一些比如衣服、手提包之类的物品，红色占比根本不多！
　　所以怎么可能因为喜欢红色而坐来这里？
　　但她又想不明白许倩笙为什么要撒谎，还是为了专门坐到这里而撒谎。
　　“你的手机。”
　　许倩笙在江芸身边微弱的说道。
　　此时镜头已经去向了下一个嘉宾，两人之间的谈话没有被捕抓。
　　“什么？”
　　江芸见许倩笙将手机递过来，才发现自己是将手机遗漏在了休息室。
　　许倩笙是专门给她送手机才坐在这的？
　　江芸欲哭无泪，本来是完美的计划，就因为忘记拿手机就给毁了！
　　许倩笙注意到江芸蒙圈的表情，并未多做解释。
　　许倩笙完全可以将手机给自己的助理，让其帮忙转交，可最后她还是决定自己带来给江芸。
　　“手机！”许倩笙再提醒江芸一声，这人从刚刚开始就愣着。
　　“哦...”
　　江芸无奈的伸手过去，想接过手机。
　　许是心绪烦乱，江芸不小心抓在对方手背上。
　　柔软的触感，让江芸心跳好像停止了般，与对方质疑的眼神互相瞪着，没有半点反应。
　　好软...好顺滑......
　　不愧是她相中的好手。
　　过去了约两秒，江芸才意识到自己在做什么，拿住手机立刻将自己手抽了回来。
　　许倩笙还是一副平淡的样子，江芸已经面红耳赤。
　　摄像师注意到这好玩的一幕，很鬼的就将镜头切过来。
　　【这两人什么情况，江芸的脸怎么这么红？】
　　【难道是吵架了？】
　　注意到镜头移向自己的江芸，也没多想，立刻吐出一句：“许倩笙，别以为你使这种小伎俩，我就会认输！”
　　【果然是吵架了！还有伎俩是什么意思？】
　　【我懂了，许女神是故意坐在江芸身边！
　　一、是因为害羞，不敢和张珩同坐
　　二、就是为了想向江芸证明，就算我不特意去张珩旁边坐，最后选到的结果一定是我！】
　　【有道理＋1】
　　【楼上，你是会脑补的。】
　　这就是江芸临时编出来的话术，她也不清楚伎俩是啥意思，反正交给弹幕脑补就对了。
　　许倩笙沉默不语，仿佛是看穿了江芸心中的小九九。
　　还剩两位女嘉宾接连出场，她们都不愿意和两位男嘉宾同坐，商量到最后竟然是宋安廷和张珩坐在一起。
　　“八位嘉宾都以登场完毕！接下来就是最为瞩目的匹配环节！”
　　因为是最为激动的时刻，主持人开始呐喊出来，控制全场气氛！
　　这时，镜头也抓捕到张珩注视着许倩笙，表情深情专一，弹幕纷纷开始可怜起张珩。
　　【珩哥哥好可怜，明明他和许倩笙这么般配，对方却因为害羞选择了其他座位。】
　　【是啊，等一会匹配结束，两人就可以名正言顺在一起同居了，到时候就不用这么痛苦了。】
　　【对对对，期待匹配结果。】
　　江芸的误导，让大部分弹幕都被带偏，开始认为许倩笙就是因为害羞才坐在的红色沙发。
　　嘉宾面前有一个大荧幕，上面就会显示出最终的匹配结果。
　　节目组为了保持热度，并不会直接放出结果，而是让嘉宾依次进行匹配。
　　最先匹配的嘉宾叫于清萤，她是内地一位实力派老演员，坐在她旁边的是男朋友林铭，近期才官宣情侣身份。
　　由于两人都是观众特别喜欢的实力派演员，因此话题度一度飙升。
　　节目方就是看准了这一点，才邀请两位参加这档《同居生活》综艺。
　　“请问一下于清莹小姐希望和谁匹配到一起呢？”主持人打趣问。
　　于清萤清楚主持人是想维持热度，便开口笑道：“当然是林铭，不如说如果不是他的话，场面可就尴尬了。”
　　林铭坐在于清莹旁边，一副苦笑表情：“我很有自信能会小莹匹配到一起。”
　　毕竟是八位嘉宾中唯一一对情侣，这要是匹配不到可就尴尬了。
　　匹配开始，荧幕上大数字运转起来。
　　于清萤＆林铭：匹配率64％
　　于清莹和其他人的匹配率都没超过20%。
　　64%这可是一个相当高的数字，在此之前最高的匹配率仅仅是72%，那还是一对生活在一起二十余年的老夫老妻。
　　林铭同样和其他人的匹配率都不超过20%，这下两人的CP粉瞬间开始狂欢。
　　两人也是相视一笑，似乎对这个结果并不意外。
　　接着是位清纯打扮的女孩郁筠准备匹配，当主持人询问她想匹配到谁时，郁筠回答道。
　　“我想匹配到许倩笙前辈，这样平时就可以多多交流演技的问题！”
　　郁筠和许倩笙一同出演过最近一部大火影视剧《风言路》，因此在前一周里郁筠总是会找许倩笙一起探讨演戏方面的事情。
　　匹配开始，郁筠紧盯荧幕上自己在意的名字。
　　江芸有时会懊恼，关于许倩笙有这么大魅力，男一男二不谈，还有个小迷妹都想匹配到她。
　　这要与她无关倒还好，但是她是要许倩笙和张珩匹配到一起的！
　　在郁筠的发言后，江芸悄悄注意许倩笙的表情，没什么变化，只是正常看向大荧幕。
　　匹配数字正常跳动，一直到许倩笙的名字时。
　　许倩笙＆郁筠：匹配率24％
　　竟然超过了20%，这可不算是一个低数字。
　　要知道平常毫无关系的人匹配率都不会超过10%，能有24%，郁筠嘴里露出一抹笑容。
　　但下一秒，她的笑容立刻僵住。
　　郁筠＆章淑岚：匹配率53％
　　郁筠：这谁？
　　章淑岚就是坐在郁筠旁边这位，可郁筠竟然连对方名字都感到陌生。
　　章淑岚是某集团的指定继承人，《同居生活》就是她娱乐公司旗下的综艺。
　　因为最近工作压力太大，就想着放松一下，刚好听说这个综艺开播，很新奇就来参加了。
　　节目组对外宣传章淑岚是一位神秘嘉宾，其身份并未公开。
　　前一周，章淑岚在直播中都扮演者路人甲般角色，和其他嘉宾都没有多少互动，郁筠这会才会对这个名字感到陌生。
　　郁筠僵在那，这莫名其妙出现的53%，几乎注定了接下来她和许倩笙前辈无缘。
　　章淑岚倒是很随意，毕竟匹配到谁都行。
　　到了章淑岚，主持人小心翼翼的询问后，章淑岚表示：“无所谓。”
　　结果和大家预料的差不多，最高的就是她和郁筠。
　　接下来将要匹配的是......
　　“许倩笙小姐，请问一下你的意愿匹配对象是谁呢？”主持人激情询问。
　　许倩笙表情清淡，回答也是漠然：“没有特别在意的人。”
　　江芸全程都在偷偷注视许倩笙神情，似乎有那么一瞬，许倩笙视线稍往她这边倾来。
　　就如偷摸做事被发现般，吓的江芸赶紧坐正，眼神注视前方。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 江芸和许倩笙，匹配率99%
　　【终于到许女神了！】
　　【前面除了郁筠，其余人和许女神的匹配率都很低。】
　　【现在还剩三人，可以排除江芸，剩下张珩和宋安廷的分数也很低的话，郁筠还是有机会和许女神匹配到一起的！】
　　【楼上你有毒吧，前一周没用眼睛看是吧，张珩哥哥和许倩笙在一起那么甜，匹配率怎么可能会低！】
　　江芸也有点忧愁，毕竟24%这数字确实不算低，要是张珩不给力真的只有个位数，那就麻烦了！
　　江芸：[系统，你确定匹配结果不会出错吧！]
　　系统：[放心！我已经动用小金库修改了一下数据，张珩匹配率会默认增加20%！]
　　江芸：[才20%？]
　　乍听一下很少，仔细思考又好像足够了，现在最高的郁筠也才24%，只要张珩不是太离谱，应该都能匹配成功。
　　系统：[不要嫌少啊！我可是忍痛花了几个月的薪水的！]
　　张珩和宋安廷那边也吵得不可开交，两人分开坐时就在争吵，这会挤在一起，更是吵得激烈。
　　宋安廷拽着张脸，定向屏幕大数字跳动，自豪的发言。
　　“张珩，你看好了，许倩笙和我的匹配率绝对不会低于60%！说不定还会打破记......”
　　许倩笙＆宋安廷：匹配率5％
　　结果一出，全场沉默。
　　这是目前最差的数字，没有之一。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，这也太差了吧！】
　　【看到宋大投资人被打脸，就莫名的喜感，这家伙全身上下写满了自信，却完全不靠谱。】
　　【就这还敢和张珩哥哥比呢，这次肯定稳了！】
　　【稳啥，郁筠还有24%呢，说不定你的张珩哥哥也不到10%】
　　“这机械肯定有问题！我和许小姐的匹配率怎么会这么低！”宋安廷拍着沙发抗议。
　　“机械出问题？你脑子坏了吧，这可是最新最前沿的科技！”张珩极度不屑的说道：“也就像你这样脑子出问题的人才会质疑！”
　　他敢这么嚣张，完全是因为觉得胜券在握。
　　本来他认为的唯一对手只有宋安廷，没想到这家伙匹配率会如此之低。
　　亏他之前还把这家伙当对手，没想到只是一只蝼蚁。
　　接下来就是他了，张珩很有自信会获得一个很高的数字，毕竟可是他啊！
　　许倩笙＆张珩：匹配率25％
　　【也才25％啊？】
　　【那又怎么样，不还是目前最高的？】
　　【可能是两人感情还没培养起来，接下来同居一段时间，匹配率肯定会更高的！】
　　【虽然不高，但毕竟我心中的CP组合已经匹配成功了，这样也行吧。】
　　张珩眉头皱起，怎么会这么低，不过又安慰自己，已经是全场最高。
　　怎么男主也只有5%？
　　又是唯独江芸知道，这25%还是系统给抬一手后才有的数字！
　　尽管让人有些许惊讶，但江芸的目的达到，就已经足够。
　　只剩下她和许倩笙的匹配率没出来，不过那只是无关紧要的，她和许倩笙能有多高的匹配率。
　　又偷偷瞄向了许倩笙，还是那般神情寡淡，就是匹配到了张珩，还是那么不为所动吗？
　　然而下一刻，许倩笙瞳孔微微扩张，仿佛见到一副不可思议的场景。
　　女主究竟是看到什么才会如此惊奇？
　　江芸好奇起来，朝女主看过的方向看去，究竟是什么样的大场面......
　　大荧幕上，出现许倩笙和江芸的名字，还有那个偌大的99%。
　　江芸傻了。
　　弹幕傻了。
　　节目组傻了。
　　就连系统都傻了。
　　仿佛空气就在这一刻静止了一般，所有人都沉默不语，就连热场的主持人都愣在那里。
　　许倩笙＆江芸：匹配率99％
　　【啊？？？？？？？？？？？？？？？？】
　　【发生什么事了？】
　　【是我卡了吗？等我重进一下。】
　　【99%？我记得记录也才72%吧！】
　　【这是什么数字？这已经不能算是金玉良缘了，这就是天造地设的一对绝配了！】
　　【重进了姐妹萌，让我看看......卧累个大槽？真的是99%】
　　直播间内弹幕翻涌，江芸内心也如滔滔江水一般，快把自己拍死了。
　　江芸：[什么情况啊啊啊啊啊啊啊！]
　　系统：[我还想问你呢，你怎么会和女主匹配率这么高！]
　　江芸：[我怎么知道，我怎么知道！你就不能直接把男主拉满吗！】
　　系统：[嘤嘤嘤，臣妾做不到啊！我能调用的资金最多只能修改20％了！]
　　江芸：[怎么会有你这么废物的系统！！]
　　江芸内心在和系统斗争，身体好个不巧又挨到了许倩笙。
　　于前几次都不同，这次两人的互相对视，情绪相当复杂。
　　身边可是坐着一个与自己匹配率99%的人，自然现在看待对方的想法会与之前不同。
　　“你......”许倩笙想开口。
　　“不对！一定是哪里出问题了，没错，机械肯定是出问题了！”张珩在这时坐不住了，起身质疑匹配机械的准确度。
　　【‘脑子出问题的人才会质疑’这话不是你说的吗！】
　　不过张珩这一举动，也成功带动粉丝纷纷开始发起弹幕。
　　【就是机器出问题了，99%的数字怎么可能存在。】
　　【要么是作弊，要么就是系统故障，节目组快安排人维修一下吧，免得这档节目的信誉全无。】
　　【就这还最新科技呢，节目组在录制节目开始前能不能检查一遍，这么做只会让人恶心！】
　　节目组导演会关注弹幕反应，见到汹涌的弹幕开始质疑，抹了抹汗，对助理道：“去把黎工叫过来！”
　　黎工，原名黎博延，这套匹配算法的创始人之一。
　　在整个程序界都是较为知名的存在，导演组为保万无一失，特意请来以为权威专家，就是以防有这种事发生。
　　弹幕看到黎博延出来，谩骂节目组的声音开始变少，开始转而要给事情一个真相。
　　而当黎博延一顿检查后，直白的对镜头说道：“没啥问题啊，一切数据都是准确的。”
　　此话一出，弹幕瞬间两级反转。
　　【真的没问题？99％的数据是真的？】
　　【我的妈呀，新的CP已经出现，还是最预想不到的CP那种！】
　　【我不信！再测一遍！】
　　【对，再测一遍！】
　　【我已经想好了，就叫芸芸众笙CP！】
　　【高举芸芸众笙CP大旗！】
　　【该不会是节目组特意隐瞒的吧，就是为了欺骗我们？】
　　【这么做对节目组有什么好处？从之前的热度来看，许倩笙和张珩匹配到一起才是最佳选择吧！】
　　还有部分弹幕要求再测一遍，导演看风浪没刚刚那么大了，便道：“既然机械没问题，那匹配结果就是正确的，没必要再测了！”
　　弹幕突然被怼，开始刷起了不满，威胁要取关节目。
　　嘉宾是能看到弹幕的，江芸内心纠结了一番，决定跟着弹幕起哄：“要不咱再测一次？”
　　江芸是郁闷的，因为这是她最后一根稻草。
　　黎博延检查时，她就祈祷着机械出问题，结果嘛事没有！
　　有一个嘉宾支持，张珩见势也跟上建议。
　　郁筠也在镜头前微妙的表示无所谓，毕竟她也想匹配到许倩笙。
　　宋安廷当然不会安分，拍起沙发表达抗议。
　　导演都发懵了，怎么弹幕起哄，嘉宾也跟着起哄。
　　只好勉强答应了这个请求，不过再来一次不会是一个个来，直接把所有数据显示在大屏幕上。
　　99%......
　　那个耀眼的数字依旧存在，特别扎眼，无论是再匹配多少次都好。
　　江芸和许倩笙的匹配率99%，这是无法改变的事实。
　　江芸欲哭无泪，怎么会有这种事发生在她身上？
　　她不是恶毒女配吗？？？？
　　这下弹幕终于不闹了，主持人宣布匹配结果。
　　于清萤＆林民，匹配率64％
　　郁筠＆章淑岚，匹配率53％
　　许倩笙＆江芸，匹配率99％
　　张珩＆宋安廷，匹配率15％
　　张珩和宋安廷属于比较搞笑的一对，和别人匹配率都很低，自然两人就匹配到了一起。
　　“分配结果已出，稍作休息，接下来我们将进入下一个环节....”主持人拿着卡片说道。
　　看到结果，许倩笙微微松了口气，才有所反应，自己刚刚好像有点紧张。
　　在检查设备的时候，还有重新匹配的时候。
　　手心也因为拽紧的拳头，现在微微发烫。
　　她究竟是为什么感到紧张？
　　不经意间，她看到身边一副失魂落魄模样的江芸。
　　不明白对方为何会这般失落，难道是和自己匹配到的原因？
　　这说明自己被嫌弃了？
　　从小到大从未被嫌弃过的许倩笙想到这种可能，眉头又微微皱起，她要向江芸问个明白。
　　失神的江芸手指忽然被掐了一下，转头看到略有点不开心的许倩笙。
　　江芸：女主怎么又不开心了？
　　“你看起来很失落。”许倩笙直白的询问。
　　江芸失落吗......
　　她当然失落啊！！！
　　张珩那个废物！
　　铁废物！
　　匹配率这么低，作为男主，还有系统帮忙的20%，连100%都达不到，铁废物啊！
　　心中纵然有千百苦楚，奈何恶毒女配人设不能破坏，只能将苦水憋在肚子里。
　　江芸注意到女主有点生气，细想一番，难道是没有匹配到男主而生气？
　　为了保持恶毒女配人设，江芸只要硬着头皮道：“我没有匹配到张珩，当然失落。”
　　江芸讲完，就见许倩笙神情更沉了几分，感叹自己果然猜的不错！
　　突然想到一件事，四天后会有重新分配事件。
　　节目组考虑到就算数据给予了高匹配率，但现实中两人未必会合适。
　　所以在同居三天后，第四天会有一个嘉宾自主选择环节，只要同居的一对嘉宾都选择不愿意和对方继续同居下去，可以选择另一组同样选择放弃的人交换同居对象。
　　张珩和宋安廷肯定会选择不愿意。
　　只要到时候江芸和许倩笙同样也选择不愿意，就可以自由选择同居对象！
　　之前只考虑到男女主成功匹配的情况，江芸都忽略了这一环节。
　　江芸重新燃起斗志，乘胜追击道：“第四天会有重新分配环节，你会选择不愿意吧！”
　　到时候她装模作样选一下张珩，只要男女主都互选对方，也没她啥事。
　　一切都能步入正轨，今天出现的意外只不过延缓了三天的感情发展而已！
　　江芸以为许倩笙的生气是吃醋，殊不知在许倩笙眼里，江芸仿佛在阐述这样一件事。
　　《你不如张珩！》
　　和她同居有这么难受？还没开始就已经考虑下家了？
　　她瞪向张珩，那个人此时正因为烦躁不停抖腿，许倩笙就纳了闷，自己哪里不如对方。
　　影视圈地位也好，知名度也好，甚至颜值方面她都是略高一点才对！
　　“不确定。”许倩笙撇开脸，不悦的做出回答。
　　江芸：“？”
　　“这种事，等到那天再谈吧，我们还没开始‘同居’呢！”
　　同居两字特意加重了几分，奈何江芸根本毫无察觉。
　　江芸现在心思全在‘不确定’这个回答上。
　　为什么女主没有答应？
　　这种事应该对她绝对有利的才是啊，张珩肯定会选择她的不是吗？
　　“为什么是不确定？”江芸声线柔柔的。
　　江芸自己都没有发觉，经过了几轮打击，现在她的情绪十分脆弱。
　　再经过许倩笙的否决，她在问出‘为什么是不确定？’话时，语气和撒娇无异。
　　声音都酥到骨子里，许倩笙心率莫名加速，本来冷厉的语气也燥了几分。
　　“我适应力挺强的，并不挑室友，而且换来换去也麻烦。”中规中矩的回答。
　　竟然是觉得麻烦？
　　江芸清楚男主是个铁废物，怎么这会女主也不靠谱起来了。
　　她开始怀疑这一对真的能成吗？
　　洒家莫非被这系统消遣了？
　　江芸心中的抱怨也传达到系统那，系统也表示烦恼啊。
　　系统：[宿主先别着急，你看看大荧幕上是什么！]
　　注意力都被女主吸引，江芸都快忘记她还在参加综艺。
　　此时荧幕上有四组图片，下面分别标注了信息。
　　‘S级海景别墅，A级市中心高层住宅，B级普通小区住宅，C级平楼简陋小屋。
　　系统：[接下来四组嘉宾将会完成一项活动，得分最高组将会依次获得住所奖励！]
　　也就是说......
　　江芸瞬间领悟系统的意思！
　　女主嫌麻烦不想换是吧！适应力很强不挑舍友是吧！
　　接下来她要作为猪队友，帮助队伍获得最低分，住在那个一看就破烂的简陋小屋！
　　女主这么一个养尊处优的大明星肯定会住不惯，江芸再想办法在此之间做一些让女主厌烦的事。
　　到时候同居三天一过，女主还不得乖乖的缴械投降！
　　邪恶的计划已经规划完毕，江芸顿时充满信心，准备迎接接下来的活动环节。
　　江芸的反应，许倩笙都尽收眼底。
　　前一会还在低落，现在又激昂起来，许倩笙忽觉这未来同居对象还怪有趣的。


第04章
　　新的环节将是问题问答，问题是由数据收集到的三十道同居问题。
　　主持人让人给嘉宾发放平板，嘉宾可以在平板上写入字体来做出回答，随后将会由机械进行算数，选出最高得分的一组！
　　“问题将是对同居对象的期望，嘉宾只要凭借自己的感觉如实回答就好！”
　　主持人接着开始介绍规则。
　　一、本环节不得撒谎，若发现撒谎直接踢出节目。
　　二、最终得分将会根据两人回答，答案相近度越高，得分越高。
　　三、最终得分由机械打出，不得有异议。
　　四、机械会隐藏一条特殊规则，特殊规则会在结束后公布。
　　江芸两眼一亮，提问是‘对同居对象的期望，相近度越高，得分越高’，那她只要和许倩笙回答出完全不一样的答案，就会一定是低得分！
　　她可是有全面调查过许倩笙的，这种事情对江芸而言简直轻而易举！
　　至于不能撒谎这条规则，只要江芸不说，谁又知道她撒谎呢！
　　接着大荧幕上闪出问题，嘉宾只需要在平板上做出回答就好。
　　本环节禁止嘉宾互相交流，就连平板也设置了防偷窥屏幕。
　　导演为了不让环节过于无聊，会在直播间内将问题回答透露给观众。
　　第一道问题：希望能和同居对象一起养什么宠物？
　　江芸记得许倩笙养了一只小型鹦鹉，认定许倩笙会填写这个。
　　那江芸就反其道而行之，在平板上输入海豚。
　　果然最终答案是。
　　江芸：海豚
　　许倩笙：鹦鹉
　　刚刚才组建的芸芸众笙CP们见到这绝然不同的答案，顿时感到不妙。
　　【江女士，我就想问问，您后院有多大，都想养海豚了？】
　　【一个海洋一个天空，这真的是99％匹配率的一对吗？】
　　【另类的绝配！】
　　接下来，更让CP粉们大跌眼镜的事情出现。
　　希望能和同居对象营造出一种什么环境？
　　许倩笙：安静
　　江芸：吵闹
　　希望能和同居对象一起做什么？
　　许倩笙：看书
　　江芸：打游戏
　　希望能和同居对象在哪里吃一顿饭？
　　许倩笙：小饭馆
　　江芸：豪华五星级酒店
　　对同居对象有什么要求？
　　许倩笙：活着
　　江芸：完美的，可靠的，成熟的，负责任的，不抛弃不放弃的......
　　三十道题回答完毕后，答案相似度最高的是于清萤和林铭这一对情侣。
　　其次是郁筠和章淑岚。
　　就连张珩、宋安廷都有几道问题回答很相似。
　　唯有江芸和许倩笙这组，三十道问题哪哪挨不着边，简直就像是来捣乱的一样。
　　【请问现在退出芸芸众笙CP还来得及吗？】
　　【这两人同居是老天互相派来折磨对方的吧！】
　　【新加入的CP粉还在哀嚎，老的CP粉早已习惯！你们都忘记了这两人前一周是如何互动吗，现在能不打起来已经不错了！】
　　有个弹幕提醒，其他弹幕纷纷想起来，江芸和许倩笙在前一周的节目里可是一对冤家。
　　这样想想两人的回答不一致，好像也没什么问题。
　　殊不知一切都是江芸特意而为，她完美预测到许倩笙的回答，并做出截然不同的方向。
　　本来以为会失误几道题，没想到全部回答都完美与许倩笙相反。
　　这下保准她们这一组的得分是最低的！
　　女主，你现在应该知道后悔了吧！
　　江芸期待看到许倩笙不甘的表情，就要住到简陋小屋，还要被她这个倒霉舍友折磨。
　　一直观察许倩笙神情的江芸，在全部错误的答案公布后，也没看到许倩笙露出失落的表情。
　　接着开始打分环节，许倩笙却和上次一样，又露出惊讶的神情。
　　又有什么能惊讶的呢？
　　这会江芸也不担心，作为问题回答，总不会又像上次一样蹦出个99%的离谱数字吧。
　　江芸朝大屏幕一看，果然没有99，就是有个莫名其妙的100得分。
　　匹配机械最终结果公布。
　　于清萤＆林民，得分81
　　郁筠＆章淑岚，得分63
　　许倩笙＆江芸，得分100
　　张珩＆宋安廷，得分30
　　江芸：？？？
　　弹幕：？？？？？
　　“为......”江芸很想站起来大声抗压。。
　　“为什么她们那一组全部答错居然是100分？”
　　还没等江芸出口，宋安廷就先坐不住，惯性的开始拍打沙发出气。
　　“请不要质疑匹配机器得出来的结果，在规则上是有说明的！”主持人严厉的制止，宋安廷只能咬牙。
　　接着荧幕上又公布了那条特殊规则：回答全部相反，将会直接获得满分。
　　江芸一口老血差点吐出，本以为只是简简单单回答问题，没想到最后一个大坑在等着她。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，居然还有这种特殊规则！】
　　【就连这一步都在匹配机械的计算之中么，99%的匹配率果然不是盖的！】
　　【高举芸芸众笙CP大旗！】
　　为什么会这样......
　　莫名其妙的99%匹配率，现在又是莫名其妙的100得分。
　　多次的打击让江芸瞬间处于一个失魂状态，瘫坐在沙发上。
　　许倩笙巧妙的发现，好像江芸每到这种时候，都会变得情绪低落。
　　得知和自己匹配到后也是，现在获得最高分后也是。
　　又不想和自己匹配到，又不想去住最好的住所，难道江芸是有受虐倾向吗？
　　获得最高分，江芸和许倩笙将会住在海景别墅。
　　主持人正准备公布这个结果时，江芸用最后一分崛强来反抗：“等......等一下！”
　　“江芸小姐似乎有什么话说，是胜利感言吗？”主持人问。
　　“我不喜欢海风，所以住不了海景别墅！”
　　就像是最后的挣扎一样，江芸发出最后的呐喊。
　　嘉宾不喜欢海风，可奖励就是海景别墅，这该咋整。
　　这会轮到主持人犯难了。
　　而这就是江芸要的效果！
　　嘉宾不愿意，节目组就要进行调整！
　　就算可能去不到简陋小屋了，但是能让生活水平下降一点，都是对江芸的帮助。
　　小恶魔般的微笑又一次挂在嘴角，可小恶魔没注意，旁边就有一位大女主正在审视她这个‘变脸’高手。
　　“不喜欢海风？”许倩笙忽然开口。
　　“？”江芸有了不好的预感。
　　“所以你就喜欢海豚吗？”
　　犯难的主持人对许倩笙帮助感激涕零，仔细一想又好像确实是这么一回事。
　　两者只见虽然不冲突，但不喜欢海风却喜欢海豚却是让人感到奇怪。
　　撒了一个谎，就得编织其他谎言来圆场。
　　“我从电视上喜欢的，不行吗！”江芸咬牙反驳说。
　　这确实是一句无懈可击的话，理论上而言，江芸应该是不怕任何反驳才对。
　　可她看到许倩笙的眼神，就会有一种不妙的预感。
　　“不喜欢海风的话，三年前也不会特意找一个海边的剧组去演戏吧。”
　　“！！！”江芸大惊，脸颊都涨的通红！
　　三年前的事，许倩笙居然还记得？
　　三年前她在某剧组跑龙套，刚好就是海边某个卖鱼姑娘的戏份！
　　这简直就是在打她的脸，那时候可不只有一家剧组招龙套，要是她真的讨厌海风，特意找个海边的剧组干什么？
　　小恶魔再再再....再一次泄气！
　　本以为没了江芸的捣乱，便不会有什么波澜，不想这时有一人蹦出来表达异议。
　　“这件事我觉得还有问题！”张珩冷笑说。
　　见到男主抗议，江芸还以为对方是要帮自己，结果张珩来了这么一句。
　　“规则里有这么一条，本环节撒谎者要踢出节目组，江芸她撒谎了！”
　　此话一出，全场震惊。
　　江芸愣在那，完全不记得有这条规则。
　　就连导演都愣了一下，是有这条规则没错，不过这只是给观众看看拉紧张感的。
　　谁会没事把嘉宾踢了啊！
　　“那个，张珩先生......”主持人想打圆场。
　　“规则就是规则，不会节目方要偏向某人吧！”张珩的态度很决绝。
　　张珩小算盘打的明明白白，只要江芸离开了节目录制，那和许倩笙缺少同居对象，理所当然就是匹配率最高的他顶上！
　　张珩怎么想，江芸也能猜到，急忙询问系统：[我退出节目，男女主成功同居，我算完成任务吗？]
　　系统：[打咩，必须有个恶毒女配！]
　　TNND，萨比男主啊！这家伙恩将仇报啊！
　　江芸已经气到无法组织语言，完全不知道该如何反驳张珩。
　　在江芸一筹莫展之际，身边的许倩笙却笑盈盈看着她。
　　“张珩，你怎么能说我的室友她撒谎呢。”许倩笙微笑质问张珩。
　　这会轮到张珩乱了：“不是倩笙你说的......”
　　“江芸只是不喜欢海风，又不是对海风过敏。”
　　“但是当时应该有别的剧组可以......”
　　“当时我们那个剧组，给钱是最多的。对吧，未来室友。”
　　江芸连忙点头：“对对，那里钱多我才去的！”
　　说到这个份上，张珩只能强把气咽下去，不再开口。
　　总算是渡过危机，江芸才注意到‘未来室友’这个称呼，她可不能成为许倩笙真正的室友！
　　“所以说，我讨厌海风，可不可以......”换个差一点的住所什么的，这样才好被讨厌！
　　“什么事情都要去适应才对，是吧！”
　　许倩笙眼神微暗几分，仿佛在说：你再顶嘴，我就不袒护你了。
　　江芸再次再次瘪气，瘫软的躺在沙发上。
　　许倩笙并非是一定要海边别墅，其他地方她其实也能适应。
　　就是看江芸总想推脱的样子，见到这古灵精怪的模样就让人很想去调戏一番。
　　还没开始同居，许倩笙便对这‘未来室友’有了深刻的印象。
　　本来她只是因为经纪公司的要求，强行来参加的综艺。
　　现在好像稍微变得有趣了些。
　　没有了捣乱，节目正常进行，许倩笙和江芸入住到海景别墅。


第05章
　　导演组的车开到海景别墅时候，已经是黄昏时分。
　　从车上拽下自己的行李，江芸看向旁边几乎没带什么的许倩笙，心情十分复杂。
　　系统：[起点作用啊，恶毒女配！]
　　江芸：[我当然知道！]
　　四天后的‘更换同居对象’环节，她必须要让许倩笙选择‘不愿意和当前对象继续同居’。
　　江芸未来三天的目标，就要让许倩笙讨厌自己！
　　“喂，过来帮我拿行李！”江芸冷笑道。
　　故意不礼貌不叫名字，加上语气极差求人做事，这任谁不血压飙升。
　　江芸已经准备看好戏，看看许大女主会如何生气。
　　【这江芸好没礼貌，这就是网上疯传的99%匹配率的一对？】
　　【许女神生不生气我不知道，我看的是血压飙升！】
　　【我就不看好这一对，希望四天后许倩笙能选择和张珩哥哥成为同居对象。】
　　【楼上的，你要是张珩的粉丝，不去他的直播间，在这里凑什么热闹？】
　　直播间里七嘴八舌，有部分是因为99%匹配率慕名而来，更多还是许倩笙的粉丝，纷纷指责江芸无礼。
　　许倩笙朝江芸看来，墨镜下的根本看不出喜怒哀乐。
　　每每被许倩笙这样盯着，江芸总会感觉到一股不自在。
　　反正这家伙肯定是生气了吧，就是现在在直播面前，不好表现生气而已！
　　江芸想，只要她站在这里等待许倩笙甩脸离开，就成功了第一步被讨厌。
　　而许倩笙根本没有离开，反而是朝她走过来。
　　【不是吧，许女神真要对这么没礼貌的家伙帮忙搬行李？】
　　【只能说许女神太善良了，才会被江芸这个恶毒的女人欺负！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！不爽啊不爽！】
　　江芸也有点小蒙，她只是想气气女主，可没想到真要女主帮自己拿行李啊！
　　现在许倩笙走到自己面前，江芸变得不知所措。
　　许倩笙伸出手，拉住江芸，就往海景别墅走去。
　　行李，就这么被孤零零落在那里。
　　“缺什么东西和我说，到时候再买一套。”许倩笙轻描淡写的说道。
　　“哎？？？？？？”江芸震惊。
　　【哈哈哈哈哈哈，不拿行李是吧，那就不要了！】
　　【这是什么逆天操作，绝不惯着她！不愧是许女神。】
　　【哈哈哈哈哈，笑喷了。】
　　最后，江芸还是灰溜溜跑回去，自己拿了行李。
　　入住到别墅里面，许倩笙正在收拾自己房间，从表情上看根本看不出生气。
　　江芸正在客厅里参观，想着下一步计策。
　　没想到第一步就被许倩笙如此轻易化解，只能说她不愧是女主吗！
　　江芸来到厨房，看到冰箱里还有一些肉类以及蔬菜，是节目组为她们准备的，刚好够今晚做饭的食材。
　　江芸心底的恶魔瞬间涌出，滑步去找正在收拾房间的许倩笙。
　　“今晚我来做饭！”江芸道。
　　许倩笙轻微愣了一下，答应道：“嗯，好。”
　　江芸的言语里充满了自信，而她的自信并非是做饭，而是一定能让许倩笙讨厌！
　　你以为江芸是准备故意将饭菜做得难吃？
　　错！
　　江芸是准备......
　　正！常！发！挥！她！的！做！菜！水！平！
　　切肉大小不均！
　　煮饭水米比例超标！
　　炒菜盐油不见踪意！
　　配色一团糟糕！
　　四道菜一出锅，江芸作为掌勺大厨，都未必能指出哪道是肉食，哪道是蔬菜！
　　两人坐在餐桌上，当镜头怒怼向上面的‘四大佳肴’，弹幕炸了！
　　【卧槽，这乌漆墨黑的一团是什么？】
　　【这是哪位邪神降临做出来的菜品吗？】
　　【许女神不能吃啊，吃下这个肯定会降临不幸的！】
　　【许女神动筷了，许女神真的吃下去了！】
　　许倩笙没多少犹豫，夹了一块‘肉’，放入嘴中细嚼慢咽。
　　怎么样，生气了吧！
　　江芸隐隐期待起来，恨不得现在许倩笙就拍筷子指着她脸骂一顿，然后起桌走人。
　　然而，许倩笙只是将肉吞下，然后开始夹下一道菜。
　　哎？？
　　江芸再次蒙了，怎么一点反应都没有？
　　以往吃过她饭的人，表现可不是这样的！
　　被江芸这样一直盯着，许倩笙以为对方是要评价，于是说道。
　　“老抽放的太多了，盐和油又很少，吃的觉苦，但也能吃。”许倩笙道。
　　江芸：？老抽是啥，那瓶装黑不溜秋的东西不是酱油吗？
　　“以后换我做饭吧。”
　　轻描淡写的一句便结束了对话，两人一直沉默的吃完了这餐。
　　计划好像......又失败了！！！
　　到了半夜，节目组的人停止了直播，下班回家。
　　江芸在床上砸枕头，怎么许倩笙那家伙惹不生气，这人真的是正常人吗！
　　系统：[宿主不要乱，女主讨厌什么！]
　　许倩笙讨厌什么？
　　江芸想起在问答问题上，许倩笙对环境的回答是‘安静’。
　　夜晚还没结束，她还不能就此认输！
　　回到客厅，找到正在窗台边看书的许倩笙。
　　一眼，就让江芸看着入迷。
　　手里攥紧的书页，坐在木椅上认真阅读的身影。
　　月色与昏暗灯光的衬托中，犹如一层神秘的纱布，让许倩笙散发一种莫名的气息。
　　见到来人，许倩笙总会礼貌的合上书本。
　　“有什么事吗？”许倩笙问。
　　江芸晃神，急忙答复道：“没事，你就在这看书吧！”
　　她是来恶心许倩笙的，怎么就被对方引得着迷了？
　　一定要稳住心态，莫被乱了道心！
　　许倩笙正奇怪对方的举动，下一刻，就听到客厅传来的机箱声音。
　　江芸开了电视，还用遥控器将电视音量调成最大。
　　听说您喜欢安静？！
　　劳资就吵到让你无法忍受，看看你还能忍到什么时候！
　　调到自己喜欢的节目，江芸美滋滋的摊软在沙发上。
　　果然没过多会，许倩笙就合上书本，将书放归书柜后朝她走来。
　　她急了！她生气了！
　　江芸摆正坐姿，期待着女主对她打骂，最后抛下一句：‘四天后我一定不会继续和你同居的！’
　　正沉沦在美好幻想中，可是预想中的谩骂迟迟不到，再次注意时，发现女主居然坐在了自己身边？
　　啥？？？
　　许倩笙在看电视，并且神情非常认真，与看书时候姿态一模一样。
　　江芸保持着正坐，也盯着电视。
　　就这样，两人默契的互相都不说话，一直盯了电视半小时。
　　系统：[宿主，你不是来看电视的啊！]
　　江芸：[我也知道啊，那我该怎么办？！]
　　要气对方，要让对方讨厌自己！
　　对了！
　　江芸想到电视中播放的节目，是自己喜欢了好几年的一款整蛊节目。
　　因为整蛊方式过于奇特，导致很多人都gat不到笑点。
　　周围的朋友都不怎么喜欢，还吐槽她兴趣独特。
　　不过这孤独的兴趣，今天似乎能给她派来用场！
　　“怎么样，好看吗？”江芸笑容不怀好意。
　　只要许倩笙回答不好看，她就可以直接摆出优胜者的姿态，在许倩笙面前各种讥讽。
　　这时就算是圣人，也肯定会在这种莫名其妙的优越感中感到不悦吧！
　　“还挺好看的。”许倩笙道。
　　这样的回答也在江芸预料之中，随即接话道：“是么，哪里好看？”
　　在江芸看来，许倩笙只不过是在逞强回答。
　　这个节目本身就对新观众有一定门槛，而且还不是大众向的节目。
　　许倩笙肯定是为了应付话，才做出了‘挺好看’这样的回答！
　　“连贯性吧，演员拿起饭勺，错误引导让他以为是准备在饭堂吃饭，结果场景一切，他就被踢到了监狱，原来这饭勺是用来越狱......”
　　接着许倩笙很认真分析其中搞笑的地方，演员出彩的表演，以及整体各种营造的反差感。
　　“场景道具极大的反差，加上演员夸张的表演，整体而言观感是相当不错的。”
　　等许倩笙说完，她看到江芸呆滞的表情，疑惑道：“是我说的不对吗？”
　　“非......”
　　“？”
　　“非常不错！我一直都是这么想的！”
　　江芸眼睛里闪耀着星星，挨过去就贴上对方，紧握住许倩笙双手。
　　“这是一个非常不错的节目，对吧！对吧！”
　　系统：[宿主，请注意恶毒女配的形象！]
　　系统的话犹如一盆凉水，当场浇灭江芸心中燃起的火苗。
　　对哈，她是恶毒女配呀，现在要做的是维护人设！
　　目标是让女主讨厌自己！
　　“咳咳，不要意思，刚刚有点失态。”
　　刚才上头，莽上去就抓住女主嫩嫩的小手，现在又恋恋不舍的放开。
　　“你这只是理论！”江芸抱胸：“真正能看懂的话，还是要......哇！”
　　她本想盯着电视内容，分析一下该说什么，结果节目为了吓人突然蹦出来一个鬼脸。
　　本来就是夜深人静，加上江芸思考时候注意力集中，就被这个鬼脸吓的不轻。
　　吓一跳本来还好，最要命是江芸下意识中找了个她认为安全的东西抱着。
　　结果抱住在了许倩笙身上。
　　气氛中散漫着一丝丝尴尬，江芸意识到自己做了件多么蠢的事。
　　本想挣脱，发现许倩笙挽上了她，根本让她抽不出手。
　　江芸：？？？？？？
　　“害怕的话，这样会让你感觉到安全点吧。”许倩笙道。
　　江芸努力在构思办法，如何让许倩笙讨厌自己，但现在情况又让她难以开口。
　　“这一集也快结束了，看完就去睡吧。”许倩笙再道。
　　对一眼进度条，就剩十多分钟的时间。
　　这么些时间好像也做不到什么了，江芸放弃思考，就如许倩笙所说，今天还是省一省准备睡觉吧。
　　没再选择挣扎，江芸好似接受命运一般，依靠在许倩笙身边。
　　当剧情到达一个高峰期，一集中最搞笑的时候。
　　“呵呵。”身旁的许倩笙轻轻一笑。
　　许倩笙是演员，还会是未来的一线影后。
　　但江芸就是能感觉到，许倩笙这时的笑容并不是演戏，那是真情实感的笑意。
　　这还是第一次，有人陪她一起看电视，还是她特别喜欢的节目。
　　这种感觉，好奇妙......
　　十分钟过去，这一集结束了。
　　“江芸，去睡......”
　　许倩笙愣住了，江芸已经依在她身上睡着。
　　她今天有这么累吗？
　　为了不将江芸吵醒，许倩笙以一种别捏的姿势拿到遥控器，将电视关掉。
　　那接下来该怎么办？
　　把旁边这个瞌睡虫叫醒吗？
　　许倩笙没有叫醒江芸，缓缓挪出身子，让美梦中的江芸舒服躺在沙发上。
　　又不能就让江芸睡在沙发，这让许倩笙稍稍苦恼了一下。
　　昏色灯照下，由于依偎的暖源消失，江芸微微蹙眉，娇小的身躯不自觉缩了缩。
　　身材保持的不错，样子也很可爱。
　　略微扫视江芸一遍的许倩笙给予很中肯评价。
　　伸出手掐在江芸脸蛋上，犹豫几分后许倩笙还是没选择用力。
　　江芸的房间离这里不远，要不要将她抱回去？
　　她作为演员，平时自然没少锻炼身体，可抱人这件事，她也没尝试过。
　　犹豫不决只是浪费时间，许倩笙弯下腰，掂量着抱人从哪里入手好。
　　她记得的电影中，公主抱好像是.....
　　一边是从腰部延伸手过去，扣住外部手臂。
　　另一边，饶过大腿内侧，将腿并拢紧紧托住。
　　再让对方的小脑袋贴靠在自己肩膀上。
　　大致就是这样，许倩笙深吸一口气，身体发力将人抱起。
　　“嗯......”怀中的人开始扭动。
　　江芸因为动静醒过来，一睁眼就看到许倩笙的脸贴在自己面前。
　　江芸：？
　　江芸刚醒来，脑子懵懵的不知道发生了什么，就是看着许倩笙表情，好像有几分生气？
　　接着江芸就被丢在沙发上。
　　“既然醒来了，就回去睡觉吧。”说完，许倩笙就踏步回了自己房间。
　　江芸：[系统，女主刚刚是生气了吗？]
　　系统：[睡觉呢，勿扰。]
　　回到房间的许倩笙微咬下唇，嘀咕着：“下次还是直接叫她起来吧。”


第06章
　　《同居生活》首日同居，早晨7点16分。
　　敲门声将江芸吵醒，爬起身子后伸爪子捋顺头发，刚想回应敲门声，就被系统着急叫住。
　　系统：[宿主，你快看看手机！]
　　好奇系统着急什么，拿起床头的手机，发现有几条未读信息。
　　她被拉近一个聊天群，里面有节目组的几位员工，还有就是她和许倩笙。
　　群名为‘芸芸众笙’。
　　江芸：嗯？
　　是昨晚拉的群，她那时都在考虑如何让许倩笙讨厌自己，没注意到。
　　节目组员工A：[打扰两位嘉宾了，本群用于新活动通知！]
　　在未来同居的三天内，双方嘉宾必须邀请对方约会一次，另一位嘉宾不能拒绝。
　　约会地点、活动由组织约会人执行。
　　群里的员工问，明天是否有人愿意安排约会。
　　江芸没看到自然没有回答，许倩笙的信息就在里面。
　　许倩笙：[我邀请江芸，进行明天的约会。]
　　约会是不能拒绝的，在江芸完全不知情的情况下，今天要和许倩笙约会一天！
　　那也就是说现在的敲门声，是许倩笙来邀请她约会的？
　　想到这种可能，江芸立马躺回床上，掀起被子罩住头！
　　就在一瞬间，江芸想到一个完美的计划。
　　假装不起床，就可以让女主下不来台，这样女主肯定就会讨厌她！
　　江芸猜的没错，在外敲门的人是许倩笙。
　　节目组通知她会在别墅外待命，等她们随时出来，便开始跟踪拍摄。
　　时间虽然没有规定，但许倩笙还是想越早出门越好。
　　敲门后没有回应，许倩笙不清楚江芸有没有醒来。
　　“我做了早餐，醒了就早点出来吃吧。”门外，许倩笙提醒道。
　　早餐？
　　听闻这个，江芸肚子‘咕噜’响了几声。
　　昨夜饭菜过于难吃，导致她吃的不多，早就肚子空空了。
　　许倩笙在门外继续说道。
　　“不知道你喜欢吃什么。”
　　“做了鲜虾粥，还有三明治，等放凉口感会变差。”
　　“就算等你起来再热一下也会......”
　　许倩笙话还没讲完，江芸就将门拉开，那满是燥气的眼神里夹着几分幽怨。
　　“既然醒来了，就准备准备吃早餐吧。”许倩笙没多说什么，转身朝厨房走去。
　　系统：[宿主，说好的让女主下不来台呢！]
　　江芸：[听到鲜虾粥、三明治，身体就不自觉动起来了！]
　　不对！不对！
　　江芸赶紧安慰自己，往好的方面想，这不为一种新机会！
　　许倩笙她作为女主角，这么尊贵的身份，那双手还保养的那么好，怎么可能会做早餐！
　　只要她狠狠对早餐进行批判，打击女主自信心，这样绝对会被讨厌的！
　　嘿嘿嘿！
　　能想出如此完美的计划，不愧是我！
　　许倩笙将刚煲好的鲜虾粥端来餐桌，就见江芸一副迫不及待的模样。
　　褐色沙煲，还盖着盖，江芸已经准备好等许倩笙开盖时，就对其外貌进行一番批判！
　　掀盖看形，米粒虾仁滑嫩透亮，层层叠浮在砂锅之中，几抹点缀用的绿色，更是让整体观感提升，让人无可挑剔。
　　再闻味，那种虾仁特有的鲜味扑鼻而来，不涩不淡，适中让人舒服之余，又足以勾起人们的食欲，真说让人流连忘返。
　　没有任何可以挑出来批判的理由！
　　江芸傻了，这让人无论如何都无法进行批判啊，太过于虚假了！
　　盛粥到碗里，江芸提醒自己，吃下这一口就进行批判！
　　外貌可能无法欺骗，但人与人之间的口味可不一定统一！
　　哪怕做得再好吃，江芸都可以找理由进行......
　　吃下第一口，好吃！
　　这也太好吃了吧！！！
　　想到自己要进行批判的可能，肚子立刻发出‘咕噜’进行反抗，要求江芸继续吃下去。
　　也对，只吃第一口就进行批评，会略有不妥。
　　等多吃几口，再进行批判也不急！
　　吃到一半时，江芸在狼吞虎咽的吃着三明治。
　　这三明治也太好吃了，是她这辈子吃过最好吃的三明治！
　　不对啊！再吃就要吃完了！
　　必须......必须要进行批判了，不能再拖下去了！
　　再吃一口......只要再吃一口......最后再吃一口！
　　吃完了，碗里一粒米都没剩。
　　江芸面如死灰，许倩笙在收拾碗筷时，还给她递过纸来。
　　“嘴角还有面包屑，擦一下。”
　　“......谢谢。”
　　“节目组安排的节目，我对你进行了邀请，你知道吧。”
　　“嗯。”
　　“那等会就出门，你没有别的事吧。”
　　“没有。”
　　确定了一会出门，江芸让自己沉下心，好好想想接下来该怎么办。
　　就算是节目组规定，也是许倩笙邀请她出门，出去游玩的全过程也一定会进行直播。
　　只要她故意刁难许倩笙，让她在镜头面前出丑、为难，那她就能达到目的！
　　悄悄拿出手机，点进别的小组，看看别人都在做什么
　　于清莹和林铭在情侣大街散步，郁筠和章淑岚要去游乐园，男主和男二还没开播。
　　江芸有了方向，等会许倩笙无论带她去哪，她都要一口咬定无趣，让许倩笙下不来台！
　　仿佛看到胜利就在眼前，刚才不小心让食物抓住了胃。
　　这次，她不会再失误！
　　半小时后，许倩笙开车带她来了目的地。
　　‘这里好无聊。’
　　‘这里好无趣。’
　　一开始想好的话术，江芸根本说不出口，因为......这里是购物商场！？
　　这本来就不是一个有趣的地方好吗！
　　【终于等到开播了，蹲了好久！】
　　【芸芸众笙集合！】
　　【昨天的预告，今天许女神会带江芸出来约会，怎么来到商场了？】
　　【好像这里就是许女神选择约会的地点。】
　　【为什么约会地点要选择商场？】
　　观众疑惑，江芸也疑惑，许倩笙做出回答：“昨天我大概翻了一下，家里缺很多日用品，今天正好带你一起过来买。”
　　江芸总觉哪里不对，但又说不出有什么不对！
　　接着，江芸就跟着许倩笙来到超市，表情木纳，还未从商场震撼中缓过来。
　　系统：[宿主，不能因为一点影响就放弃啊，强者从来不会抱怨环境！]
　　没错，不能就这样丧气！
　　仔细一想，现在来到商场，也会有很多被讨厌的机会才对！
　　就比如现在，哪怕不能当场被讨厌，但是可以埋下未来的隐患！
　　在超市里，江芸挑选了很多零食丢进小推车里，在许倩笙的目光下解释说：“带回家吃的！”
　　有一个贪吃的同居对象，在吃零食时候将家里弄乱，任谁不生气！
　　“你平时用什么沐浴露？”许倩笙问。
　　“现在不用买！”江芸冷笑。
　　她还不买沐浴露，等回家后就用女主的！
　　“护肤品呢？”
　　“不买！”
　　“平时没什么要用的东西么？”
　　“不需要！我只要吃的！”
　　走一路，江芸把喜欢吃的零食，统统丢进手推车里。
　　都是有些贵，江芸平时不舍买的零食。
　　既然都要带回家吃，当然要买一些合适自己口味的！
　　来到收银台，江芸拿出手机准备付款，结果站在她前面的许倩笙帮她结账了。
　　“是我邀请你出来的，消费就由我来承担吧。”许倩笙轻描淡写的解释道。
　　江芸一时间感觉有点诧异。
　　这几年为了演戏，她都是独自一人在外奔波，身边根本没有什么固定的朋友。
　　无论买东西也好，或是平常的一些活动，都是独自完成。
　　根本没有请客别人，或者被人请客这种概念。
　　这种陌生的感觉，也让江芸萌生出一种想法。
　　“那两个人好漂亮，是不是什么大明星啊？”
　　“我听说最近有个很火的同居综艺，她们是不是......”
　　旁边有两个小女孩忽然在讨论她们，江芸还没反应过来，就被许倩笙拉着手离开了超市。
　　来到附近一家服装店，许倩笙想买几件日常服装。
　　“许倩笙，我能自己去挑几件吗？”江芸满眼期待着询问许倩笙。
　　许倩笙正在用手指感受衣服质量，不明白江芸为什么要问她，还是回答道“你去吧。”
　　江芸叕叒双又有一个完美的想法。
　　只要是个人都不希望自己被坑，江芸打算这时候好好坑一下许倩笙！
　　挑很多贵贵的衣服，等会厚脸皮让许倩笙请客。
　　就算许倩笙现在是当红演员，遇到这么不要脸的一个人，肯定也会讨厌的！
　　而且这计划最保险的地方，无论许倩笙同不同意请客，都肯定会在她心里留下一个不好的印象！
　　嘿嘿嘿嘿嘿！江芸表示这次必拿下！
　　找来服务生，让她帮忙找了好几件服装店里最贵的衣服。
　　江芸也不管搭配如何了，一股劲的就将那些贵衣服套在身上，最后再带上几个名牌包包，各种精品小首饰也一齐戴上。
　　再来到许倩笙面前时，江芸已经一百八十度大变样。
　　可以相信现在江芸全身上下又乱又华贵的样子，就连藏在角落的摄影人员都不禁笑出声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【这是什么傻缺打扮，最新潮流吗？】
　　【好家伙，搭配好不好看不要紧，主要是贵！】
　　【这一身，五位数至少了吧，说不定都有六位数了！】
　　江芸不清楚这些衣服多少钱，她就是让服务生带她去找店里最贵的衣服。
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　“买单！”
　　江芸就站在许倩笙面前，毫不掩饰自己的目的。
　　就是要这样，越直白，冲击感越大，被讨厌的程度自然也就越大！
　　江芸一句话，直播间炸裂，一堆江芸的黑粉瞬间蹦出。
　　【呵呵，暴露本性了吧，我早说了江芸这个人恶心得很！】
　　【这种小便宜都贪？】
　　【许女神快点打她脸！】
　　【还有谁站这对CP的，站出来啊！】
　　弹幕七嘴八舌，都是要让许倩笙打脸江芸，不做这个冤大头。
　　江芸自然也期待被许倩笙打脸，她可还有那个打脸值的，这种时候刚好也能攒一波！
　　期待中，许倩笙迟迟没有动静，让江芸那股不好的预感又滋生而出。
　　不过就算许倩笙真帮她买单了，也一定会带有怨念！
　　所以这次一定没有问题！
　　服务生在一旁都有点紧张，她第一次见有人买这么多衣服，还如此自然让别人买单的。
　　在服务生疑惑许倩笙会怎么做的时候，许倩笙就掏出一张卡递给了她。
　　“刷这张卡。”
　　“哦...好的。”服务生不敢怠慢，拿着卡就往前台走去。
　　【不是吧，许女神真要当冤大头？】
　　【都怪许女神太老实了！】
　　【过两天是不是有换人环节？必须换掉江芸这个同居对象！】
　　【支持许女神换对象！】
　　【支持+1】


第07章
　　没想到许倩笙真的帮忙付款了，不过结果都是一样的，一定会被讨厌。
　　江芸还在庆幸自己完成任务时，许倩笙朝她靠了过来。
　　两人的身体挨着很近，彼此之间都能感受到对方气息。
　　“你要干什么！”
　　江芸想躲开，却被许倩笙双手按住，牢牢将其禁锢在自己面前。
　　“你真的想好了吗？”
　　“想好什么？？”
　　许倩笙声音很浅，让江芸警惕起来。
　　“我可不会白白吃亏。”
　　话语间，许倩笙从与江芸对视，目光渐渐朝下，似乎在审视着江芸的身材。
　　“江小姐作为我的同居对象，看来得好好想想，让你付出什么代价才好。”
　　江芸：“？？？？？？？？？？”
　　本来扣住她肩膀的手，已经在往下摸索过去，揉揉捏捏的，根本是在明目张胆的打量着什么。
　　不对劲！很不对劲！
　　“我我我我......我不要了！”
　　虽然不知道代价是什么，但许倩笙要是追着她索求代价，不选择‘更换同居对象’就遭了！
　　没错，为了最后的荣光，江芸还是红着脸挣脱开许倩笙，踉跄的跑去前台找服务生别要结账。
　　【啊？江芸这是去退款吗？】
　　【刚刚许女神声音好小。】
　　【没听清说了什么，这是主动去退款了？】
　　【不过刚刚姿势好暧昧，你们发现了没有！】
　　【感觉江芸就是来搞怪的，真的要认真买衣服，谁会搭配这么奇怪！】
　　【误会解除！芸芸众笙大旗又举起来啦！】
　　江芸把她身上那堆繁琐的衣服换了回来，出来时，见到许倩笙在服装店外面手捧着奶茶等着她。
　　“喏，给你买的。”还有给江芸买的一份。
　　江芸挎着脸接过奶茶，暴力的将吸管插下，猛猛吸上一口。
　　“接着要去哪？”江芸撅着嘴。
　　“时间不早了，去吃个午饭回去吧。”
　　许倩笙说附近有一家她觉得不错的饭店，便带路和江芸一起去。
　　前往的途中，江芸发现后面有两人一直在跟着她们，是之前那两个女孩。
　　许倩笙带她来到一家中式餐厅。
　　在大厅角落找了一个位置，许倩笙熟悉的拿起菜单开始点菜。
　　江芸正在烦恼今天怎么会如此失败，许倩笙这个家伙是不会生气吗！
　　“想要吃什么？”许倩笙轻轻推过菜单给她。
　　对了！只要她点很贵的菜！！！
　　因为之前好像经历了太多这样的事情，江芸都可以预见到，许倩笙肯定会表示无所谓。
　　江芸泄气了，现在她只想大吃一餐好好休息：“你点什么我都吃。”
　　“好！”
　　接下来点餐都是交给许倩笙选择，一直到上菜、吃饭，江芸美美享受了一个美好的午餐。
　　不愧是女主推荐的餐厅，她默默记下这里，以后有机会要再来这里吃一遍。
　　而且这里的配茶也很好喝，江芸喝着茶水，消化一下刚刚吃下的食物。
　　“真的是许女神，许倩笙！！！”
　　“好漂亮！好漂亮！真人比荧幕里好看多了！”
　　旁边传来激动的声音，江芸顺着声音看去，刚好对方正拿着手机拍照，把江芸正脸照了进去。
　　“唉？为什么会拍下这家伙！”
　　“这人叫江芸吧，网传她是个大碧池，被人包养那种！”
　　“这种人怎么会和许女神同居，真替许女神感到不平。”
　　江芸记得这两张脸，就是从超市一路跟过来的小女孩，现在正坐在她们旁边的位置。
　　说话一点都不带遮掩，完全被江芸听了进去。
　　转回来，不再看这两人。
　　江芸鼓起脸，自己被全网黑她当然知道，要不是系统答应帮她消除黑料，她也不会来参加这个综艺。
　　心里虽然不好受，可在直播途中，又不能站起发飙。
　　这样只会让舆论更加指着她。
　　“许女神喝茶的样子好美，就是把这个烂人也拍到一起了，毁了这么好的一张照片！”
　　“你会PS吗？把这个人消除掉。”
　　“不会，但是可以用美颜把江芸弄成小丑脸！”
　　“那太好了！她这种人就不配有这么好看的脸，她那金主肯定是因为这张脸才包养她的！”
　　尽管言语越来越过分，江芸也只能强求自己继续忍耐。
　　注意到许倩笙没有动静，或许她那边离得比较远，根本就什么都没听到。
　　而且这家伙也不会生气！
　　不对不对，这两个小妹妹可是在夸许倩笙啊，嘲讽的只是她江芸而已。
　　早知道和许倩笙换个位置了，这样她能听到有人夸她，江芸也听不到有人骂她，皆大欢喜！
　　算了，饭也吃过，再忍忍就过去了。
　　“这是我最近录的新歌，要不要听听？”
　　正在江芸胡思乱想时，许倩笙给她递来一对蓝牙耳机，邀请她戴上。
　　“你录了新歌？你会唱歌吗？？”江芸很惊讶，她只知道许倩笙是很优秀的演员，并不知道对方还会唱歌。
　　“公司要求，我也不知道好不好听。”
　　既然许倩笙都说道这个份上，江芸也不好拒绝。
　　戴上耳机，江芸仔细感受音乐。
　　旋律得当，节奏自然，是一首相当优秀的歌曲，演奏音律都相当了得，但是......
　　“这根本就不是你唱的吧！！”声线根本就不一样！
　　“还是被你发现了。”许倩笙轻轻一笑。
　　这个家伙是在调戏她吗！
　　可戴上耳机后，身后女孩的声音，就再听不到。
　　恢复到宁静之中，不再有外界的烦扰，耳旁旋律只剩优美的歌声。
　　许倩笙是故意的吗？
　　那两个女孩的话她都听到了，才拿出耳机骗她戴上？
　　“你在这坐会，我去买单。”
　　许倩笙离开了座位，可她并没着急去买单，而是走到她身后的桌子处。
　　“请把手机里的照片删掉。”
　　“如果我发现任何有关我的照片在网上传播，我会联系我的律师。”
　　“谢谢你的配合，希望下次能直接找我谈话，而不是做出跟踪这种事情。”
　　悄悄偷看了几眼，许倩笙满脸写着不悦。
　　在大女主的施压下，那两个女孩最后还是乖乖就范，删了照片后离开餐厅。
　　等许倩笙结账回来，江芸将耳机还给了许倩笙。
　　“谢谢你。”江芸道。
　　江芸清楚，许倩笙做的这些都是因为她。
　　“我只是维护了我自己的权利而已。”许倩笙轻描淡写的解释说。
　　江芸鼓鼓嘴，显然不太相信许倩笙的话。
　　女主这种咖位的大明星，走在街上被拍照不是经常的事嘛。
　　“话说你刚刚生气了吗？”
　　江芸想起许倩笙生气的样子，她就算不是当事人，只是坐在一旁都感受到那股威慑力。
　　完全可以想象，直面生气的许倩笙，那两个女孩究竟受到多大的心理创伤。
　　嘿嘿，活该！
　　“有一点吧，为什么这么问？”许倩笙疑惑。
　　生气了......生气了！到底是怎么做到的！
　　为什么她这么努力都不能惹许倩笙生气，那两个路过的就轻易让许倩笙生气了！
　　不公平！不公平！！！
　　江芸回忆那两个女孩说过什么，抓住其中要点，脱口而出。
　　“呵呵呵！我要找个机会偷拍你！然后把你P的丑丑的发到网上！”
　　就是这句没错，江芸期待许倩笙再次生气。
　　结果许倩笙反而笑的更欢了，一副‘你到底在说什么’的表情。
　　“行啊，同居时间还很长，有的是机会。”许倩笙笑道。
　　啊啊啊啊啊啊！完全不生气，到底是为什么啊啊啊啊！！！
　　一转眼到了晚上，客厅中，两人同昨日一样在这里看电视。
　　许倩笙表示说她也挺有兴趣，就在江芸打开电视时，放下书本来一起观看。
　　两人在一起相处了一天，江芸对许倩笙就是捉摸不透。
　　看向旁边的许倩笙，她正一脸认真的观看电视，一部整蛊向搞笑节目。
　　这个人是没有感情吗？
　　是没有讨厌的东西吗？
　　因为苦恼，她找时间看了一下网上对她们的言论。
　　有不明真相的观众是在磕CP的，这些直接被江芸直接无视。
　　还有另一些张珩粉丝的‘理智党’分析许倩笙是否会在几天后选择‘更换同居对象’。
　　而这帮人的分析是，如果许倩笙选择‘更换’，一定会选择张珩，毕竟在前面的节目中这两人互动最多。
　　还有就是如果许倩笙选择‘不更换’，那就说明许倩笙是害羞型人格！
　　因为要和张珩同居在一起会太害羞，所以才会选择‘不更换’，比起接近，更愿意在远远的看着对方！
　　虽然江芸感觉许倩笙不像是这样的人，又不得不承认这个分析有一定道理！
　　许倩笙几天前说过不愿意‘更换同居对象’，莫非真是因为害羞？
　　‘叮咚’手机提示音打断了江芸的思考。
　　昨天她就是将手机放在房间，才没有收到节目组的消息。
　　果然是‘芸芸众笙’群聊里有人发来的消息。
　　节目组员工A：[明天是江小姐邀请许小姐出门，请问没有问题吧！]
　　江芸：[嗯，没问题。]
　　节目组员工A：[好的，那明天我们一早就会过来。]
　　明天可以邀请许倩笙出门，可江芸还没想好具体要做什么。
　　通过手机查看一下别组的人今天都干了什么。
　　有约会的，有去游玩的，张珩和宋安廷，这两人竟然是在游戏机厅度过了一天？
　　还是宋安廷邀请张珩去的游戏机厅，明天看来是张珩邀请宋安廷。
　　对了！
　　江芸：系统系统，你可以知道明天男主会去哪吗？
　　系统（睡意朦胧状态）：可以是可以，咋了？
　　江芸：那好，明天你就把男主去哪告诉我！
　　既然无法让许倩笙讨厌自己，那就要另辟蹊径了！
　　如果许倩笙真是因为害羞不敢和张珩同居，那她明天就可以刺激许倩笙一把。
　　明天带许倩笙去找张珩，然后再想办法硬往男主身边凑，让女主产生危机感！
　　这样就算再害羞，也肯定想要争取接近才对！
　　嘿嘿嘿嘿，在一次次经历失败后，江芸认定自己找到了胜利的曙光。
　　在江芸沾沾自喜时，没注意到许倩笙全程注意力都放在她身上。
　　时而沮丧，又时而兴奋，现在又露出得意的表情。
　　一个人偷偷不知道在想什么，真是可爱又奇怪。
　　“陪人看电视，自己在偷偷玩手机？”许倩笙并非指责，语气反而几分戏谑。
　　江芸红着脸把手机收好：“节目组发消息来，我要回复的。”
　　“哦？是明天的活动吗。”
　　江芸点点头，许倩笙又问：“那决定好带我去哪了么？”
　　当然是带你去男主身边啦，心中这么想，江芸嘴上当然不会说。
　　“你想要去哪？”
　　江芸问了后立刻就后悔了，要是许倩笙点名想去哪里，那她不就计划失败了吗！
　　“你带我去哪里，我都会喜欢的。”许倩笙笑道。
　　真不知道许倩笙是公式化回答，还是真喜欢她所选的地点。
　　江芸没有仔细去想，今夜和许倩笙一起看完电视后，便各自回到房间睡觉。


第08章
　　《同居生活》同居第二日，上午9点24分。
　　游乐园。
　　许倩笙、江芸和张珩、宋安廷两队人在此‘偶遇’！
　　这当然不是偶遇，是江芸利用系统之便，作弊得知男主今天会到哪，掐好时间带许倩笙过来此处偶遇！
　　“没想到会在这里相见！”一见到人，宋安廷就开始他那发癫形象：“笙笙，这莫非就是上天注定！”
　　【得，这家伙又开始油腻起来了。】
　　【不过真的好巧呀，双方几乎是同时到的吧。】
　　【和约好了一样，这可能就是命中注定？】
　　【男人！退！退！退！】
　　【芸芸众笙！绝对不允许有人插足！】
　　许倩笙和江芸直播间这边弹幕在闹，另一边，张珩的粉丝也不得安份。
　　【这不是命中注定是什么？】
　　【张珩哥哥把握住机会啊！】
　　【还是希望看到张珩哥哥和许女神同居。】
　　【两人都是太害羞了才没在一起的。】
　　【后两天不是可以重新分配么，希望那时候许女神和张珩哥哥能圆梦。】
　　而江芸，就是来帮助男女主‘圆梦’的！
　　“哎呀，这么巧一起遇见了，那正好我们一起组队吧！”江芸主动迎合上去，表明自己态度。
　　“好啊好啊！”宋安廷当然乐意，因为节目组安排强行要陪同张珩出来。
　　本以为会是糟糕的一天，没想到会在这里遇到许倩笙，组队一起行动当然是他乐意看到的。
　　宋安廷的想法对江芸而言不重要，关键是张珩。
　　这家伙没有表态，反而是双手插兜在那摆着poss。神情十分高傲，好像在等着许倩笙主动先表明想和他组队。
　　“没必要，各玩各的吧。”不料许倩笙率先反对。
　　张珩听到后表情不悦，没想到许倩笙竟然会反对，难道是不想和他组队？
　　江芸：男主大哥，你就不能主动一点吗！
　　江芸心里着急，虽然很想捶爆这个没用的男主，可还是要想办法将局面挽救回来。
　　“不行！这种时候要民主一点，少数服从多数！”
　　江芸只好强行打圆场。
　　“我和宋安廷表示赞同，许倩笙不赞同，现在是2对1，张珩哥你怎么看？”
　　这样一下就将选择权交给张珩，这下就算是猪也能接住吧。
　　还好张珩智商勉强达到了猪的水平，艰难的回答一句：“哼，一起行动也不是不可以。”
　　第一步总算达成，江芸松口气，却没注意到身后许倩笙注视她的眼神。
　　几分幽怨、几分不解；许倩笙似乎想说什么，最后还是化作无奈的叹气。
　　“那么就决定好了一起行动了！”
　　江芸要想办法让男主表现出责任心，这样才能让许倩笙期待与他同居。
　　“张珩哥，那我们该去哪？”江芸问。
　　直接向男主抛出问题，这可是展现出男友力的好机会！
　　“我随便，你们爱去哪玩都行。”张珩毫不费力的接下话，并对自己的回答十分满意。
　　张珩认为，这样回答既体现出他的气度，又完全照顾了对方的感受，可谓是教科书级别的高情商回答。
　　可惜这个‘教科书级别’的回答，让江芸差点吐血。
　　江芸：把话说明白点会是啊，不装逼会死啊，深井冰啊！
　　倒是许倩笙手持着游乐园指南，道：“云霄飞车好像不错，我们去那边玩吧。”
　　“额.....好。”江芸只好回答。
　　接下来都是许倩笙提议，然后和江芸讨论该去玩什么项目。
　　张珩则是全程跟在后面，一句话不发表，那神情就好像在说‘无所谓，你们爱去哪玩都好，劳资只是陪着你们。’。
　　江芸就是想找个机会让男女主相处，都完全没有！
　　终于江芸忍不住了，提议找一处地方休息一下，喝杯奶茶之类的。
　　坐在四人桌上，江芸内心在想办法该如何改变现状。
　　对了，想办法建立起对同居者的好感。
　　这两天许倩笙虽然没对她发火，但是江芸那些表现可都是实实在在的！
　　比如自己做得那餐很难吃的饭菜，只要让张珩表现出很会做菜，在同居对象方面比自己好，肯定会获得许倩笙一定好感！
　　“张珩哥一定很会做饭吧！”江芸直接展开话题：“我做的饭就特别难吃。”
　　只要张珩有一定水平就好，不用要求太高！
　　“做饭？”
　　“这两天我们都是吃外卖的。”
　　张珩和宋安廷两人直接表示懒得做饭，他们就连厨房都没进过。
　　“做饭这种浪费时间的事，我可不想在这种事情上费心。”张珩自然的道。
　　“额......”
　　江芸实在是接不过话了，许倩笙插一句嘴：“你做的饭也不能算难吃，只是调味料比例不均匀而已。”
　　“额......”这是算在夸她吗？
　　好像这方面无法进展，得从其他方面入手。
　　江芸看向了宋安廷，他作为这两日张珩的室友，说不定能说出一些张珩的好话来。
　　只要女主能听到一些夸赞男主的话，肯定也会对其评价大增吧！
　　“宋安廷，这两天你和张珩哥同居，一定过得很舒服吧！”江芸问。
　　“哈？和这种家伙同居，真是倒了八辈子大霉了。”
　　宋安廷直言不讳，并且开始悉数张珩的罪恶。
　　“你不知道，这个家伙特邋遢，丢垃圾有时都丢不到垃圾桶。”
　　“还有啊，我们那房子隔音差，昨天半夜里我都被他呼噜吵醒！”
　　“然后就是......”
　　宋安廷开始悉数张珩的罪孽。
　　“行了行了！”江芸急忙喝止，再说下去张珩人设就全崩了！
　　【啊？张珩平时是这样的吗？】
　　【都是江芸特意挑起这个话题，她明知道宋安廷和张珩哥哥是死对头。】
　　【对，宋安廷能说什么好话！】
　　【江芸肯定是想让许女神对张珩哥哥留下很差的印象，才故意问的！】
　　张珩脸色变的全黑，看来对宋安廷的话极其不满。
　　太过于着急想证明张珩优秀的一面，江芸都忘了这两人其实不对付！
　　“肯定是宋安廷讨厌张珩哥，才故意这么说的吧。”
　　为了挽回一点男主形象，江芸只好偷偷对许倩笙说一些男主的好话，避免让她对男主产生反感。
　　但许倩笙好像根本不在意一般，还反问江芸一句：“你觉得是故意的吗？”
　　“这个......嗯，我想张珩哥没这么糟糕吧。”江芸苦笑着说的。
　　“那和我比呢？”许倩笙问。
　　“？”
　　‘他怎么可以和你比。’这种话差点就脱口而出。
　　宋安廷的话江芸不说全信吧，可在她印象中，张珩大差不差就是这样的形象。
　　但是许倩笙，能陪她一起看电视，能做好吃的饭菜给她。
　　不会发火，脾气特别好。
　　长得漂亮，一双手还是她的梦中情手。
　　江芸想都不会想拿男主来和女主比，但这问题又是许倩笙亲自向她问的。
　　“我...那个......”江芸犹豫不决该如何回答。
　　系统：记住保持恶毒女配人设啊！
　　系统的提醒，让江芸迅速清醒过来。她还有必须要完成的事情，这种时候，谁更好对她而言根本不重要。
　　她要回答‘张珩’更好，让‘许倩笙’感到竞争压力，从而选择后天的‘更换同居对象’。
　　“我觉得还是张......”
　　“你们在说什么悄悄话？”宋安廷的声音盖过来，打断了两人：“奶茶也喝完了，我们走吧。”
　　许倩笙手托着奶茶杯子，缓缓喝下：“好。”
　　话题戛然而止，江芸松口气，赶忙站起来跟上大部队。
　　想依靠外在形象来提升男主魅力，看来是失败了。江芸在想有什么别的形式来展现男主的其他优势。
　　正好路过一个店铺，里面货架上摆着各种玩具。
　　玩家可以通过玩具步枪射击玩具，一次十发子弹，打落便可获得玩具。
　　江芸想起男主主演过的一个枪战电影，在里面男主就是百发百中的神枪手，这种玩具枪肯定不在话下！
　　只要男主能女主面前展现出他强大的一面，个人魅力一展现，保准能让许倩笙起敬佩之心！
　　说干就干，江芸过去拉着许倩笙：“要不我们玩玩那个？”
　　声音吸引到这两个男性，见到这种游戏果然激起了兴趣。
　　张珩上来表示：“果然你们小女生就喜欢这种洋娃娃。”
　　过去和老板交谈后，交了一次的费用，提起玩具步枪上好十发子弹。
　　【张珩哥哥的姿势好帅！】
　　【还记得张珩哥哥以前主演的电影吗？！】
　　【当然记得！那部片里张珩哥哥可是神枪手！】
　　【没想到还能看到张珩哥哥展现枪法，泪目！】
　　无论是托枪的手法还是姿势，都相当规整，让人看着有模有样。
　　都不禁让江芸都想起那部电影中张珩厮杀敌人的样貌，看来在演戏这件事上，男主还是有费心思的。
　　然下一秒，男主一发子弹出膛，完美偏离目标1cm。
　　【差点，就差一点点距离。】
　　【真可惜，张珩哥哥是想打中那个蛇娃娃吧！】
　　并不是！张珩目光紧盯的是那只小狗娃娃，距离蛇娃娃差了两个娃娃的距离！
　　张珩没泄气，再朝小狗娃娃射击。
　　【又差一点，不过是差边过去了。】
　　【原来张珩哥哥喜欢蛇啊，还是想送给许女神？】
　　【不过许女神不喜欢蛇吧。】
　　第二枪，第三枪，最终第五枪的时候，子弹正中了蛇娃娃，可惜没掉落下来。
　　弹幕在狂欢，而张珩内心已经确认，这个枪准度绝对有问题！
　　第十枪打完，小狗娃娃没打到一枪，刚好最后一枪把蛇宝宝打落下来。
　　【太好了！张珩哥哥好棒！】
　　【不愧是张珩哥哥，神枪手名不虚传！】
　　而张珩却低声怒斥：“shift！”
　　女生肯定都会喜欢小狗小猫，谁会喜欢一条蛇啊。
　　张珩本来还想展现自己，顺便打个礼物送诶许倩笙，现在一切都已然泡汤。


第09章
　　“给你吧。”
　　“哈？”
　　张珩随手把蛇宝宝丢给了宋安廷，宋安廷以为张珩是在嘲讽他喜欢娃娃，两人差点没打起来。
　　许倩笙也来到店面前，拿起步枪玩具观摩一番。
　　“老板，我也试一次。”
　　付钱后，填充好十发子弹，许倩笙摆起姿势瞄准。
　　子弹射出，正中到娃娃身上，可惜力度并不够没有击落。
　　【好帅，一发就命中了！】
　　【许女神也有主演过类似的角色，没想到准度这么高。】
　　【不过许女神打的是海豚娃娃，许女神是喜欢海豚吗？】
　　第二枪射偏，弹幕开始刷可惜，可接下来许倩笙连开三枪，竟然全部命中，直接将海豚娃娃打落。
　　老板都有点郁闷了，一般来说这种活动的娃娃是很难打落的。
　　前面那个男生第十枪很幸运的打落一个娃娃，后面这个女娃居然五枪就精准打落。
　　【这也太酷了吧！】
　　【你们看清了吗？好快的三连枪！】
　　【说许女神没练过我是不信的，这么厉害！】
　　恐怕接下来还剩五枪，还得打落一个。
　　正当老板计较着损失时，看到许倩笙竟然放下了步枪玩具，没再准备继续打。
　　“这是......”老板疑惑。
　　“我就要那个海豚，帮我拿过来吧。”
　　“好的！”
　　原来是专门为了某个目标的，老板松口气，过去帮忙拿了海豚娃娃给许倩笙。
　　还剩五枪，许倩笙已经不想玩了，就留给江芸试试。
　　江芸没有什么经验，但看许倩笙这么轻松就打下娃娃，以为很简单。
　　自己试了三枪，结果全打空了。
　　最后只好试着去挑战一下幸运奖品，还好打落一个很大的牌子，可以挑选一个小首饰。
　　小盒子里有许多动物首饰品，翻了一下，江芸没什么特别喜欢的。
　　忽然看到一个鹦鹉小图案的首饰，就挑选这个。
　　等她出来，发现许倩笙正在等她。
　　“给你。”许倩笙将手中的海豚娃娃递给江芸。
　　江芸有点惊讶，接过海豚，好奇许倩笙怎么会想送她海豚娃娃。
　　仿佛是看穿了江芸心声，许倩笙说道：“上次答题的时候，你不是喜欢海豚么。”
　　江芸想起来了，答题时候为了和许倩笙不一样，专门填写了海豚的答案。
　　不过她确实也挺喜欢海豚就是了。
　　想起自己那个首饰，虽然和娃娃比起来确实寒酸了些，不过她也只有这个了。
　　“这个，你喜欢鹦鹉吧。”
　　江芸就是忽然想到许倩笙喜欢鹦鹉，才选下这个鹦鹉首饰，没想就这么顺理成章送了出去。
　　许倩笙表情有点惊讶，江芸还以为她是惊讶自己也能记住她的喜好，结果来了一句。
　　“你居然打中了？”
　　“那块牌子也挺大的好嘛！”
　　许倩笙看下时间，仿佛在算计着何时回去。
　　江芸知道再拖不得，必须让男主快点进行表现。否则今天过去，她就没有邀请许倩笙出门的机会，明天再劝许倩笙‘更换同居对象’难度定然会大很多。
　　一咬牙，她向众人提议：“我听说这里有一个鬼屋，不如我们去那边玩吧。”
　　江芸强行压住自己的不安，这个方案其实她昨天就有想到。
　　可非万不得已，江芸实在不想用这个方案，因为她本人......究极害怕鬼怪之类的东西。
　　[恐惧心理可以催化爱情的发生。]
　　恐惧、焦虑、喜悦这些情绪是很相似的，就如在吊桥上的一对陌生人，双方产生恐惧情绪，就会误认为这是爱情，误认为这份情绪来源于对方。
　　只要江芸能让男女主单独相处在鬼屋，双方都能感受到恐惧感，便会催化爱情。
　　“好！”许倩笙同意，剩下两个男的只是随行。
　　四人来到鬼屋，当节目组知道嘉宾要游玩鬼屋，第一时间就安排人员去和鬼屋方进行交涉。
　　鬼屋方同意节目组借助鬼屋中摄像头进行直播，这里弹幕也开始刷起。
　　【这个鬼屋我知道，算是中规中矩吧。】
　　【我去过一次，还行，没那么恐怖。】
　　【我最怕鬼了！待会直播画面是鬼屋吗？但是我想看两人贴贴啊！】
　　【别怕，我给你高能预警！】
　　鬼屋不恐怖这件事，江芸也有看到网友这样评论，不过她并不担心这件事，因为她可以作弊，那就是系统。
　　江芸：你确定可以将鬼屋变恐怖吧。
　　系统：没问题，这种事我还是能办到的！
　　有系统兜底，江芸只要考虑如何让男女主独处。
　　那么最好的方法就是先打散队伍，比如个人单独进入鬼屋，江芸再让女主和男主在单独攻略鬼屋期间遇见。
　　想到方案，江芸直接说：“这样吧，我们一个个......”
　　话还没说完，腿就已经开始发软，对鬼屋恐惧的生理本能在抗拒这种选择。
　　“一个个什么？”许倩笙疑惑。
　　“我们分为两组，我先和许倩笙先进去吧......”
　　退而求其次，先和许倩笙进去后适应一段时间，等心理建设完成后，再极限脱出，让男女主顺利汇合。
　　就这样就这样！先要适应一段时间！
　　两两分组决定好，江芸先和许倩笙进到鬼屋里。
　　仅是一个拐角，光线一瞬间就消失，吓的江芸只能缩在许倩笙背后。
　　注意到害怕的江芸，许倩笙有些担忧：“害怕的话，我们还是出去吧。”
　　“不！必须要往前走！”江芸抗议。
　　为了多表现的勇敢一点，江芸不断在内心催眠自己。
　　不要怕，这些都是假的！
　　都是人为造成的恐惧而已，这可是游乐园，没有一点危险！
　　没错，只是暗一点而已！
　　江芸回想起在破宿舍楼里，没电没水呆了整整一夜，那时候都撑过来了，现在又怎么能害怕！
　　紧拽拳头的手被人握住，江芸僵硬的身体微微一松。
　　“不要怕，我会在旁边陪你的。”
　　许倩笙的声音，让江芸轻松不少，即便在黑暗中看不清，江芸也能感觉到，许倩笙在注视着她。
　　监控室里，节目组里的工作人员正在交流心得。
　　“这鬼屋不会把人吓坏吧？”节目工作人员问。
　　“放心吧，没那么夸张。”鬼屋工作人员保证道。
　　监控视频里，江芸和许倩笙走在狭窄的隧道里，为了增加紧张程度，中途会有一些小解密，不过都是很简单的解密。
　　【没意思，这个鬼屋果然不恐怖。】
　　【就不能吓的让两人抱起来吗？】
　　【我要看江芸和许女神贴贴，能再恐怖一点吗？】
　　鬼屋工作人员其实是通知过一些扮演鬼怪的同事，让他们小心一点，毕竟这可是直播，真的吓坏人影响可不好。
　　从监控里面看到，江芸和许倩笙进度较慢，甚至都快让后边那两人追上。
　　眼看四人就要汇合，弹幕直刷‘没意思’的时候，监控画面突然发生了扭曲。
　　鬼屋的布局居然在改变？！
　　“厉害啊，这鬼屋还有这种功能？”节目工作人员惊叹。
　　“嗯？有吗？”鬼屋工作人员疑惑。
　　一切都是江芸作祟，她暗搓搓联系系统，告知她男主的位置。
　　黑暗，她逐渐适应，这点程度的鬼屋，她一个人也是可以承担的！
　　系统：男主靠近了，准备好了吗！
　　江芸：准备好了！
　　下一刻，江芸感受到周围墙壁在摇晃，就知道这是系统弄得鬼。
　　“这是鬼屋机关吗？”许倩笙警惕的观察周围，伸手想牵住江芸：“抓紧我，别走散......”
　　在许倩笙没注意的地方，江芸一个转身，走进某个拐角。
　　“江芸！”许倩笙大叫出声，想过去拉住江芸，可慢了一步。
　　墙壁合上，江芸就在她面前消失。
　　“倩笙？”同时，张珩来到了许倩笙后背，两人被安排在这一个空间里。
　　监控室中，忽然发生的一切让全部人震惊。
　　【这是什么？节目组特意安排的？】
　　【是张珩哥哥和许女神在一起！】
　　【就是节目组特意炒CP，还这么明目张胆，看透了。】
　　【烦，还以为能看到两个美女贴贴，节目组这样真恶心人。】
　　就在弹幕以为是节目组特意而为，一片骂声时候，监控中出现很奇怪的一幕。
　　鬼屋中的墙壁上，有什么在游动，仔细一看竟是个人影。
　　【这是什么最新的播放设备么？】
　　【好逼真，氛围感满满！】
　　还有一部分弹幕被逼真的特效给惊艳到，而这特效就是系统扮演的。
　　在墙上穿梭的就是系统，利用权限让自己勉强拥有实体，犹如幽灵一般穿梭在这片黑暗之中。
　　系统：哇嘎嘎，不把你们吓的抱在一起，劳资就不姓系！
　　“倩笙别怕，我会保护你！”张珩没想到会有这么好的事。
　　和宋安廷走着，忽然墙壁就动了，一股不知名的推力让他来到这里，就这么瞧遇见许倩笙。
　　在张珩印象里，女性肯定会害怕这样幽暗的环境，所以他可以尽情展现男子气概，在她面前展现英勇的一面。
　　然而，许倩笙并未如他所愿一般依靠过来，反而是在探索着墙壁。
　　“倩笙，我在这里，不是那边！”张珩着急的出声，担心这墙壁又乱动，将许倩笙带走。
　　‘砰砰砰！’
　　然而，许倩笙并没有理会张珩，反而是和许倩笙跟这墙有仇一样，势必一副要将其踢烂的架势。


第10章
　　鬼屋里，江芸独自一人在黑暗中。
　　大口喘着气，江芸能感受到自己心跳加速。耳鸣，已经让她听不清周围的动静。
　　比想象中还要恐惧，她本以为自己能够承受。
　　到底只是自己一方面又在逞强罢了。
　　江芸：系统，可以和我说说话吗？
　　江芸：这里该怎么出去，我想要快点出去。
　　可江芸的呼唤，并无回应，只是一段长长的寂静。
　　系统并没有告知她，为了增强鬼屋恐怖度，它是亲自出马。
　　当江芸彻底认清没有人能回应她时，开始慌张的摸索口袋，她想拿出手机照明，可是鬼屋有规矩，进来前要将手机上交。
　　孤独、无助的情绪开始强涌，颤抖席卷全身。
　　早知道就不来了......
　　早知道就不和许倩笙分开了......
　　早知道就不做这个鬼计划了......
　　杂乱的情绪接连不断，江芸狠狠掐下自己手臂，然勉强让情绪稳定下来。
　　如今再瞎想也没用，她不知道离终点还有多远。
　　但是她要前进，男女主就在后面，要是系统撑不住了，等男女主追上她，一切努力说不定都会化作虚影。
　　信念支撑起身体，江芸朝前前进。
　　明明只是塑料搭建起来的墙壁，此时触摸起来感受是冰冷刺骨。
　　来到一道解密关卡前，江芸知道这里的解密都很简单。
　　可是她根本看不清眼前有什么，更别提解密了。
　　解密是将几个图案拼凑成完整，要是平时，江芸可能五秒就能拼好。
　　但现在，她好像无论多努力，都会拼错。
　　不行了......
　　江芸丢掉拼图，蹲在地上，深深把头埋在膝盖间。
　　会不会从逞强离开时就错了，她根本就适应不了黑暗，就像是娱乐圈一样。
　　以前就有人劝过江芸，娱乐圈这种地方，根本不是她这种人能够闯出来的。
　　她不相信，她喜欢演戏，所以就如愣头青一样逞强着。
　　她住过最差的地方，经历过吃了上顿没下顿的日子。
　　终于终于有机会出头了，结果没开心多久就被爆出黑料被全网黑。
　　现在想来，要是当初她不逞强，老实本分的找一个简单的活干，会不会根本不会有如今的窘境。
　　再把头抬起来，江芸没有哭，只是郁闷了好一会。
　　哪有那么多‘现在想想’、‘要是不那样，就不会这样了吧’，这些都是无聊的想法。
　　她想办法解决的只有当下困境，至于以前的选择，与其后悔，不如想想如何面对。
　　否定曾经那个傻傻的自己，就永远不会再有成长。
　　拼图很简单，江芸冷静下来后，很轻松就能拼好。
　　大门开启，江芸踏了过去。
　　监控室，江芸那些画面被实时直播。
　　她颤抖的样子、无助的样子、低迷蹲在哪里的模样全部直播进去，有弹幕心疼江芸，但更多的是对江芸嘲讽，其中有不少张珩的粉丝。
　　【江芸好可怜，许倩笙在她身边就好了。】
　　【许女神在张珩哥哥这边是最好的，两人就是适合在一起！】
　　【就是，江芸算什么东西，她就该一个人孤独的缩在角落！】
　　【可怜什么，还不是她自己要来的鬼屋？现在又哭了？】
　　【江芸没哭啊，你在看什么？】
　　节目组工作人员发现江芸很害怕鬼屋，刚刚有许倩笙在她身边还好，现在一个人真的能撑过去吗？
　　“能不能把里面灯光调高一点？”节目组工作人员提议道。
　　鬼屋工作人员挠挠头：“这不好办，有一个大型灯光，但调试需要时间。”
　　“那求求帮帮忙了！”
　　江芸就算咖位不大，但好歹也是节目嘉宾，出事谁都不好负责。
　　紧盯着江芸这块监控视频，她已经来到某个大空间里面，这里布置有草坪，不知会有什么恐怖的东西会袭向江芸。
　　但节目组工作人员没注意到，另一个监视屏幕中，有一个人悄然不见了。
　　【嗯？许女神去哪了？】
　　【怎么只剩下张珩哥哥一个人了？】
　　【许女神消失了？】
　　屏幕中，张珩正站在一个破碎的洞口前不知所措。
　　江芸来到一处空旷的草坪，解密提示让她去寻找附近分散的碎片。
　　就分散在四周，还有明显的灯光提示，看似只要走过去就能捡起来。
　　江芸感觉有点不对，附近的杂草都堆积着很高，完全看不清里面藏有什么。
　　周围光线昏暗，她只能一点点摸索过去。
　　灯光在草堆里，害怕里面有什么冒出来，江芸小心翼翼探手过去摸索，好不容易才抓住碎片。
　　顺利取得一个，江芸快步走回中心，向下一个碎片过去。
　　第二个也顺利取得，江芸心绪安定不少，觉着这一关和之前一样，很顺利就能解决。
　　直到她走向第三块发光碎片时，‘沙沙’声盘旋在她耳边，吓的江芸连退几步。
　　接着又安静下来。
　　前面的草丛里似乎有什么，但江芸也可能是听错了，对于黑暗的恐惧，耳鸣还会时不时出现。
　　只是错觉吧，江芸安慰自己，再向第三块碎片走去。
　　这次不再有声音，江芸长舒一口气，刚才果然是慌张下产生的错觉。
　　在她即将触碰到碎片时，有什么东西挡在她前面。
　　滑滑的、冰凉的东西如同墙壁一样挡在碎片前，更在江芸触碰到的一瞬间，那东西开始爬动。
　　‘沙沙......’
　　‘沙沙沙......’
　　江芸被吓到失神，她终于听清了，这根本不是什么错觉，是有物体在草丛里穿梭的声音。
　　周围，有淡淡青色亮光，一点点呈现而出，是爬行动物的鳞片。
　　再仔细一看，不仅有鳞片出现，红色的瞳眸在草丛中直视着江芸。
　　终于能看清是什么，草丛里有一条青蛇，如同蓄势待发一样，随时会向江芸扑来。
　　监控视频里，江芸已经吓傻了，倒在草堆里，面对恐怖蛇机关毫无动静。
　　【挖槽，有这么恐怖吗？】
　　【我记得这个，挺吓人的，是个机械蛇。】
　　【蛇就会在碎片周围随机动一下，只要跨过去拿碎片就好。】
　　【我要是在现场，绝对被吓的不省人事。】
　　节目组工作人员暗道不好，江芸肯定是被吓到了，急忙说道：“灯光还没准备好吗？”
　　鬼屋工作人员点头表示快了。
　　只要灯光亮起，让江芸看清面前是什么，也不会害怕了才对。
　　“但这只是聚光灯，只能照亮一片区域！”
　　“够了够了，快点！”
　　鬼屋工作人员已经调好灯光，现在只需要再按下开关键便可。
　　而没人注意到，在监控摄像头的角落，有一个人影出现，正在快步走向因害怕而跌倒的江芸那。
　　江芸被吓到脑子一片空白，根本无法思考眼前这条蛇，究竟是真的还是鬼屋方道具。
　　甚至逐渐开始形成走马灯，一点点播放着，小时候的玩耍、学生时的任性，长大后的无奈。
　　一点点、一点一点的开始回忆。
　　最后她想起了一个人，许倩笙。
　　这个时候，许倩笙肯定和男主在一起吧，两人开始共同患难，然后互相理解，最后托付终身。
　　说起来，她是为了让许倩笙放弃和自己同居，才会出此下策。
　　现在，她的人生就要在这里结束了，换来就是男女主人生的开启。
　　真是可喜可贺、可喜可......
　　拥抱，打断了江芸无意义的思考。
　　她感到一阵失重，忽然被人从后背抱起，双手将她高高托起。
　　“我不是说了，让你别走散么。”
　　是熟悉的声音，江芸想看清究竟是谁，忽然一阵强烈的灯光照下，打在两人身上。
　　监控记录下这一刻，直播间里瞬间沸腾。
　　【这是什么神仙画面！】
　　【太美了吧，许女神太帅了吧！】
　　【awsl！awsl！】
　　江芸看清这张脸，许倩笙，她本以为回合男主在一起的许倩笙。
　　怎么会出现在这里？
　　聚光灯下，许倩笙的身影无比耀眼，仿若横空出世一般，是来拯救她脱离黑暗的神明。
　　感受自己控制不住的心跳，这份情绪似乎来源于许倩笙。
　　这是什么？江芸很快就想到了爱慕。
　　不对！极力否认这种可能，这只不过是恐惧所带来的心跳加速。
　　刚好许倩笙出现，被刺激了一下，所以心跳的更厉害而已。
　　肯定是这样的！
　　为了让自己定下心，江芸试着问：“你怎么在这里？”
　　“你一个人跑掉了，我肯定要跟上来。”许倩笙笑道。
　　江芸无语，跑掉，还不是为了你和男主！？
　　要是许倩笙能开窍一点，她根本就不必这么费劲，还把自己弄到这种窘境。
　　说起来......
　　“对了！许倩笙，有蛇有蛇！”
　　因为许倩笙突然出现，让她瞬间忘了这件事，想起了急忙提醒许倩笙。
　　还被许倩笙抱着，江芸只能往许倩笙怀里拼命缩去，想要躲避蛇的攻击。
　　“蛇？”
　　许倩笙不解，朝旁边看去，才发现在草丛里盘旋的‘蛇’，不过是披了一成皮的机械而已。
　　在昏暗的地方还能骗骗人，此时有了光亮，一眼就能识破。
　　“对！蛇！有好大的一条蛇！还会发光！”
　　“发光的蛇？”
　　“就是发光的......唉？蛇会发光吗？”
　　有许倩笙在身边，江芸慌乱的心安定下来，才发觉之前没发现的异常。
　　再朝刚刚的方向看去，在强光下，一条‘蛇’就在那里，劣质的蛇皮加上鳞片那低廉的灯泡，傻愣愣的红色瞳孔还刚好对上江芸。
　　仿佛在说‘刚刚就是爷把你吓到出走马灯的！’。


第11章
　　这蛇的做工其实并不算好，恐怕胆子大点的小孩来都不会被吓到！
　　江芸现在内心满满羞耻感，只求能有个地洞让自己钻下去。
　　“请放我下来吧。”
　　“你确定能站稳吗？”
　　“当然可以！”
　　许倩笙这才将她放下，不料江芸并未像她所说一般能站稳，一个不慎又差点跌倒，还好许倩笙及时将她抱住。
　　扑向那片柔软，与刚才比较，这次要更加挨近。
　　许倩笙身上的清香，缠绕在江芸鼻尖，不知为何，这股香味让她感到很熟悉，这份熟悉感让她更加痴迷于此。
　　然而心跳又加速了，江芸察觉，急忙拉开和许倩笙的距离。
　　小脸蛋通红，江芸道：“我们快点出去吧！”
　　有了灯光照明，毫不费力就取得四块碎片，将鬼屋大门打开。
　　这里还并未通关，还需要再走上一些步数，两人便再进入隧道，接下来也不会再有什么机关。
　　与之前一般，两人走在隧道中；可又和之前不一般，江芸此时心思很混乱。
　　之前只是想如何让许倩笙和男主独处，现在她这份奇怪的心率，让江芸很难受！
　　这肯定只是恐惧而已，没错，只是恐惧乱了心率而已！
　　又想到许倩笙身上的香味，如此熟悉，为何能让她如此安心。
　　这时，许倩笙手突然前上来，紧紧抓住江芸。
　　“你！！！”江芸差点尖叫出来。
　　江芸惊慌失措，许倩笙解释道：“免得你突然又走散。”
　　“之前你突然就消失了，我很担心。”许倩笙道：“这次要好好抓住，免得重蹈覆辙。”
　　被挨着越紧，江芸心率越高。
　　“这样啊。”江芸憋着道。
　　挨着越近，许倩笙身上那熟悉的香味又愈加明显。
　　不行了！江芸感觉心跳要炸了一样。
　　“你身上的味道......”许倩笙凑过来，嗅了嗅。
　　“你用的和我是同一款沐浴露。对了，你昨天没有买。”
　　“哎？”
　　对哦，昨天江芸的计划就是不买沐浴露，用许倩笙的，所以这份香味才会如此熟悉。
　　如此现实的一番话，犹如一盆冷水浇到江芸身上，刚好把她躁动的心跳直接扑停。
　　“啊....是啊。”
　　江芸再看看周围的黑暗，好像也没那么恐怖了。
　　总算是出了鬼屋，再一次沐浴在阳光下，江芸内心暗暗发誓以后再也不去什么鬼屋了！
　　节目组的工作人员赶过来，急切的询问江芸的状况，是不是受到了惊吓。
　　“我没事。”江芸摇摇头，道。
　　“在我离开期间，都发生了什么吗？”看工作人员这么着急，许倩笙多少能猜到一些。
　　“......”江芸不语。
　　江芸没回答，节目组工作人员接上话茬，一五一十将江芸后面的经历道出。
　　从一开始的迷茫，到后来坚定走下去的内心，再到被假蛇吓到不省人事。
　　节目组工作人员还没心没肺笑了起来，正巧对上江芸那极度不悦的小眼神。
　　“那我不打扰了，许小姐要好好照顾江小姐！”说完就如一阵风溜走。
　　被许倩笙听到这些，江芸小脸鼓鼓的，接着她不服气的发言：“要是你不出现，我也很快也就能通关了！”
　　像生气的小猫咪一样，许倩笙笑道：“好好好。”说着，伸手摸摸江芸的小脑袋，准备好好安抚一番。
　　“我！是！很！认！真！的！”猛甩脑袋，试图将某人的手甩掉！
　　“是么，那认真小姐，和我一起走吧。”
　　“走？”
　　“对，我们不是已经出鬼屋了么。”
　　“哦...是哦。”
　　好像确实是这样，江芸被许倩笙忽悠的走出了十几步，才反应过来：“不对啊，张珩哥和宋安廷还没出来呢！”
　　愣是才反应过来，可许倩笙强挽着她，根本没有停下的意思。
　　“今天是你约我出来吧，本来就是我们的约会才对。”
　　“这个.....”
　　虽然是这么说没错，但是......
　　江芸想起一件事，不仅那两个男的没回来，系统好像也没回来啊！
　　就被许倩笙带来保管室，拿回手机以及其他物品。
　　“小姐，这个蛇娃娃是你们的吗？”
　　就见江芸抱走了海豚娃娃，一边蛇娃娃孤独躺在那。
　　“不是！”江芸强硬否决。
　　现在江芸看见蛇就来气，躲在许倩笙背后，不去看它。
　　蛇娃娃：？
　　许倩笙带着江芸，彻底离开了鬼屋区域，最终还是见不到男主出来。
　　江芸着急啊，心中不断呼唤系统，想着是否还能在游乐园再次偶遇，可系统也死在外边没回来。
　　又不想强硬的要求许倩笙，首先她态度就没许倩笙强硬，其次要是让女主察觉到有什么不对劲，那就不好了。
　　接着两人又在游乐园游玩一番，该说不说，离开男主后，江芸逐渐越玩越放开，逐渐玩嗨了起来。
　　时间不早，两人痛快玩了一番后回家，路上许倩笙还带着江芸去买了晚上做得饭菜。
　　不过还没有到吃晚饭的时间，许倩笙提议可以去附近的公园坐一会。
　　今天活动是游乐园，她们出来后，节目组也通知她们直播结束。
　　一个供人饭后散步、遛狗的小公园，在这个准备吃饭的时间，留存的人不多，刚刚还离开了一对小情侣。
　　公园里，两人挑了一处长椅坐。
　　游玩一天，此时再坐在安静祥和的公园中，不免让人心旷神怡，全身心享受这份安宁。
　　可江芸此时心中还是充斥着不安。
　　明天是同居第三日，后天就是嘉宾选择‘更换同居对象’环节。
　　明天一天节目组是没有安排的，由嘉宾两人自由选择活动。
　　刚好许倩笙公司有事需要她回去处理，和江芸交代了，明天她将会是一个人过。
　　便是说，再不抓紧确定许倩笙‘更换同居对象’的意愿，可能就再无机会！
　　现在！此时！争分夺秒！
　　“许倩笙，今天过得开心吗？”江芸试着问。
　　“挺开心的。”道。
　　挺开心就好！江芸尝试误导性的发言：“是啊，能偶遇到张珩哥他们，真幸运。”
　　许倩笙：“......”
　　江芸是想提出男主，让许倩笙将开心的情绪归因男主身上，可这段沉默是什么意思啊！
　　江芸不会放弃，再试着努力挑一些男主的优点：“你看啊，张珩哥打姿势真的好帅，而且还将娃娃打下来了，我就打不到.....”
　　“他用了十发子弹打下来，我才用了五发。”许倩笙平静道。
　　不是！江芸是想拿男主和她比，怎么女主拿男主和自己比了！这不对啊！
　　“啊哈哈，许倩笙你也很厉害.....”
　　“而且他一开始瞄准根本不是小蛇，而是小狗。”许倩笙回想着：“那枪动过手脚，准心偏移，张珩可能发现了但是不想调整，最后勉强才击落一个。”
　　所以说男主是幸运才打落的？
　　怪不得江芸她自己打不到，原来是动过手脚吗！
　　可恶的店老板，让她颜面全失，最后只拿到了幸运奖品。
　　这个方向看来是不行了，江芸想到鬼屋事件，继续道：“我看网友说，许倩笙在鬼屋遇到张珩哥了吧。”
　　“嗯。”
　　“他有对你说什么吗？”
　　在鬼屋里这样黑暗的地方，突然和同伴走散，肯定会很慌吧！
　　至少江芸自己是这样的！
　　又在很慌的时候，旁边多出另一个人，说一些安慰自己的话，这任谁恐怕都会悸动。
　　江芸虽不知道男主会说什么，但只要不是猪脑袋，在那种情况都会表现出男子力才对！
　　所以江芸就要诱导许倩笙想到男主当时说了什么，唤起她那份心动感。
　　再借此机会提出‘更换同居对象’，成功率upup！
　　可是，许倩笙的回答：“忘了。”
　　“忘了？”
　　“嗯，当时在想其他事，没顾上他。”
　　这也太随便了吧！！
　　许倩笙说当时在想其他事，江芸有些好奇女主当时在思考什么，才会顾不上男主。
　　突然有一种可能性冒在她脑子里，难道许倩笙当时想的是......
　　“你当时在想什么？”江芸忍不住发问。
　　“当时我在想.....”许倩笙顿了顿：“你是一个人呆在黑暗里，肯定会很害怕，所以我就......就来找你了。”
　　许倩笙没有说她当时踹门的举动，硬生生把那塑料门踹了一个能钻过去的洞口。
　　她本来以为张珩也会跟来，不过对方并没有，可能是放不下身段爬过去吧。
　　还特意查了一下，镜头并没有把这一段录进去，许倩笙也不觉这是什么很优雅的画面。
　　“就因为这个？”江芸表情震惊与不满！
　　“嗯？”许倩笙蹙眉。
　　“你就不能多一点.....”关注一下男主吗！
　　江芸万万想不到，她特意离开制造两人相处空间，结果嘛事没发生。
　　女主还是因为担心她，才没有理会男主过来找她。
　　江芸想来，肯定是因为她表现的不够坚强，勾起了女主同理心，才会让许倩笙第一时间想到关心她！
　　这么一想就后悔极了，要是她能表现再坚强一点，说不定事情就已经成了。
　　江芸没注意到，在她纠结时，身旁的许倩笙一脸阴沉，似有几分不愉快。


第12章
　　江芸咬咬牙，内心十分复杂。
　　再不想到办法，可能就再无机会了。
　　回顾这两日，她能够想到的好办法，最后都好像被命运抓弄一般，完全没有效果。
　　希望被许倩笙讨厌也好；希望许倩笙能多多接触男主也好。
　　现在，江芸在面临考验的最后时刻，她决定孤注一掷。
　　直接一点，江芸要明白的让许倩笙知道，她想‘更换同居对象’。
　　“许倩笙，你还记得在游乐园我们的对话吗？”
　　“什么？”
　　江芸深吸一口气，在当时她并没有说完的话。
　　“那时你问我，张珩和你比，究竟谁更好......”沉下声......
　　江芸垂下脑袋，不敢去直面许倩笙。
　　现在的话，是她根本不愿意说出来的话。
　　“我更想和张珩同居，所以......”
　　“你是想说，后天的‘更换同居对象’这件事吧。”许倩笙直言。
　　“......嗯。”
　　江芸看不到许倩笙表情，只听见很长的叹气声。
　　“你真是...这么想的吗，希望我也选择更换对象？”许倩笙问。
　　江芸不敢抬头，甚至都不敢发出声音，只能点头，表达自己的态度。
　　“原来这两天，你都是为了这个......”许倩笙默了默，道：“好，我答应你。”
　　终于听到女主肯定的回答，江芸又是惊喜，又有一种复杂的情绪。
　　不过总算是......
　　“既然你想和张珩同居，那我肯定不会选张珩。”许倩笙继续说明。
　　“？”江芸震惊。
　　“可能郁筠那边也会选择‘更换’吧，郁筠我在片场认识，比较耿直，或许我可以选择和她同居。”
　　“？？？？？？”
　　不对吧！不应该是这样的！
　　江芸慌了，为什么许倩笙没有选择男主，而想去选择其他人。
　　那她为了保持恶毒女配人设，还得被迫选择男主！
　　也就是说有这种可能......
　　许倩笙不选择男主+她被迫选择男主＝她和男主同居。
　　顿时想到每天早晨起来要面对张珩那张脸！
　　顿时，一股寒意席卷江芸全身。
　　不可以！绝对不行！
　　“时间不早了，我们回去吧。”
　　“等！等一下！”
　　许倩笙看眼时间，站起身就离开，根本不打算等江芸。
　　江芸只好快步跟上，而许倩笙脚步比平时快了不少，就连跟上都极为费力。
　　“其实你也没必要为了我，去选别人的！”江芸试图让女主回心转意。
　　“郁筠不是别人，她是我的后辈。”许倩笙冷哼：“说起来，她和我匹配率有24%，说不定会挺适合。”
　　“张珩也有25%啊！”虽然有系统作弊的20%！
　　“我忘了。”许倩笙直言道。
　　只要谈到张珩，许倩笙的语气便会冷淡几分，脚步也会加快一点。
　　完了，好像一切都完了！
　　刚好此时，一阵声音出现在江芸脑海里。
　　系统：哈哈哈！宿主，老系我回来了！
　　系统：嗯？女主这是生气了咩？
　　系统：懂了！宿主你终于成功惹女主生气了！恭喜宿主！
　　江芸：你给我滚啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　终于回到别墅，期间两人几乎毫无交谈。
　　系统也在此期间了解到它离开时都发生了什么。
　　系统：也就是说，女主生气了，还决定后天的选择中不选男主？
　　江芸：对！QAQ
　　系统：这是为什么啊！
　　江芸：我也想知道啊！
　　哀嚎并不能解决事情，正所谓旁观者清，系统用它智慧的大脑开始寻找真相。
　　系统：会不会，就是因为女主生气了，才会不选男主的？
　　江芸：这有什么因果原因吗？
　　系统：你想想啊，你说要选男主，然后女主听了后很生气，恼羞成怒，觉得和你争不值得，就说出不选男主的话了！
　　系统：所以你要让她冷静下来，说不定事情就会有转机！
　　江芸：......
　　虽然听的很像是鬼扯，但也并非毫无道理。
　　总之让许倩笙冷静下来这件事没有错。
　　许倩笙从房间出来，换了身衣服，手提着买回来的菜进去厨房，准备开始做晚饭。
　　江芸手疾眼快，立刻跟进厨房：“我来帮忙打下手吧！”
　　这样说不定许倩笙会消气一点。
　　许倩笙用冷漠的眼神盯了她一会，抓着她，直接丢出厨房，把门关上。
　　“哎？”
　　江芸回过神来，再转头朝厨房看去，发现许倩笙拿起一张纸写上几个大字，直接贴在厨房门口。
　　[禁止进入]
　　“哎？？？？？？”完全被嫌弃了！
　　系统：宿主你忘记了你的厨房技能了么，帮忙是打算炸了厨房呀！
　　江芸：不至于这么夸张啦！
　　吃晚饭时，江芸还能感受到来自女主的压力，存于无形之中。
　　系统：加油宿主，吃饭时候是最容易调节关系的时候！
　　虽说如此，但江芸不知道该如何下手。
　　一盘芹菜炒肉，肉看起来十分嫩滑，香醇可口，只能说不亏出于女主之手。
　　江芸夹起一块肉，附带着笑容，递去许倩笙碗里。
　　在许倩笙疑惑的眼神下，江芸强笑着解释道：“哈哈，听说多吃肉能变得开心！所以多吃点肉挺好的！啊哈哈哈！”
　　江芸内心：吃肉能开心是什么鬼理由啊！
　　“是么。”许倩笙确实是笑了，不过是那种冷冷的笑意！
　　女主开不开心不知道，但江芸的心是咯噔了一下。
　　“那就祝你能更开心一点。”许倩笙说完，直接往江芸碗里夹一块肉。
　　许倩笙似乎想让江芸更开心一点。
　　夹肉+1
　　夹肉+2
　　夹肉+10086
　　看着碗里越来越堆积起来的肉，江芸小眼神逐渐陷入恐惧与惊慌！
　　到了夜晚，今天没有更新整蛊节目，江芸也没心情看电视。
　　许倩笙正坐在木椅上看书，犹如第一次见她那般，神秘而优雅。
　　系统：我觉得！
　　江芸：你可憋说话了！
　　来到女主身边，许倩笙正聚精会神的看书。若放在平时，许倩笙见到江芸过来，会立刻放下书本，询问江芸来意。
　　可现在没有，她只是稍稍挪开身子，假装没注意到江芸。
　　江芸泯唇，到许倩笙放书的书架这，对许倩笙道：“我可以拿一本看看吗？”
　　没有得到回应，江芸也不知道许倩笙是不是默认，还在纠结时听到：“可以。”
　　得到答应后，江芸挑了一本比较有兴趣的书，再回到许倩笙身边时，发现没有可以坐的地方，就拿来一个椅子坐在许倩笙正对面。
　　坐下后，江芸开始翻书看。
　　开始有点苦涩，再逐渐投入精神后，江芸认真将书本内容看进去。
　　一段时间后，江芸再看向许倩笙时，对方放下了书本，目光随向窗外，看向黑夜中的明月。
　　发现有人看过来，许倩笙才回头。
　　两人目光交错。
　　江芸注意到，许倩笙眸中，带有几分忧伤，而她正试图将这份忧伤掩盖。
　　很小的时候开始，江芸总能准确察觉到别人的情绪，生气也好，悲伤也好，她都能第一时间察觉到。
　　所以她可以在上学时候做个乖乖小孩，讨好老师，讨好同学。
　　工作后，这个技能也能给她带来便利，同事有什么不满，同事感到快乐时，她总会让自己第一时间观察到，去融入对方，不让自己被冷落。
　　所以，江芸能够感觉到，哪怕是演技再好的许倩笙，她眼底下那股无法被隐藏起来的伤感。
　　但江芸又不知道，许倩笙为何会伤心。
　　“许倩笙.....”江芸想问。
　　“不早了，睡觉吧。”许倩笙没有给江芸这个机会。
　　回到房间里，江芸看见被她摆在床头的海豚娃娃，只能对其叹气。
　　次日，许倩笙与她说好的一般，早早就起身去了公司。
　　手机里有许倩笙发来的短信，告诉她早餐被包好放在厨房里，凉了可以用微波炉热一下。
　　还表示今天中午不回来吃饭，让她自行解决。
　　吃了早餐，江芸一上午都神神鬼鬼的，无聊到完全不知道做什么。
　　有时候门口开过一辆车，江芸都忍不住去查看一番，是不是许倩笙回来了。
　　很可惜并不是，江芸只能百无聊赖躺在沙发上，抱着海豚娃娃，将电视声音开着大大的，自己就在那玩手机。
　　等手机玩腻了，开始找系统聊天。
　　江芸：明天要是女主真的不选男主，我该怎么办？
　　系统：凉拌啊！我现在都着急，你还在玩手机！
　　江芸：我能怎么办嘛！
　　江芸都有想过去女主公司找许倩笙，可是她又能以什么理由呢？
　　请求她在‘更换对象’时候多考虑一下，然后选择张珩？
　　这不是明显在扯淡吗，她恶毒女配的身份直接就能崩溃。
　　系统：事情还没到最后，肯定还有转机！
　　系统：你好好想想，女主有什么不对劲的地方吗？
　　系统：或许可以从这一方面入手！
　　[许倩笙有什么不对劲的地方？]
　　江芸坐起身，拿起遥控器直接将电视机关闭，开始思考起来。
　　昨天许倩笙有什么地方，和平时不一样？
　　江芸首先想到是许倩笙夜晚时，展现出忧伤的情绪。
　　[线索1：许倩笙在伤心]
　　那许倩笙为什么会伤心？
　　江芸想来想去，只有一种可能性，许倩笙昨天接触到的某人或某事让其伤心了。
　　那么......是谁呢？
　　答案简直呼之欲出，昨天许倩笙伤心时是谁在她身边。
　　江芸脑袋一僵，看到电视机倒影中的自己，表情错愕，加上乱糟糟的头发，简直没眼看。
　　许倩笙是因为她而伤心的？？？


第13章
　　许倩笙居然是因为她而伤心？！
　　为为为......为什么？？
　　想不明白，江芸抱着海豚娃娃，在沙发上打滚，一个不小心就跌到地毯上。
　　对着天花板，江芸起身，走去到了一杯凉水，猛地给自己灌进去。
　　现在必须做到冷静，才能思考出正确答案！
　　系统：会不会是你说想和张珩同居，女主吃醋了......
　　江芸：可那样的话，女主应该会愤怒才对！
　　许倩笙光是气场就能吓到江芸不行，要是真愤怒起来，江芸准能跑远远的。
　　系统：那是啥，昨天鬼屋的事？
　　系统只是随意说道，江芸感到头疼，怎么可能是因为鬼屋......
　　江芸猛然意识到一件事，昨夜她找系统了解到的，许倩笙在鬼屋时究竟发生了什么，为何她会离开男主来找到自己。
　　因为她表现出的懦弱，导致女主不得不放弃和男主相处阶段，来寻找慌张的她。
　　也就是说，从鬼屋时候开始，许倩笙就为了她放弃过男主一次。
　　而江芸那时候全部的心思都放在思索男女主为何不在一起上......
　　她完全忽略了许倩笙的感受！
　　许倩笙为了她抛弃男主，而江芸时候还说出了想和男主同居这种话。
　　这无疑就是遭受到了背叛一般，怪不得许倩笙当时会如此生气。
　　所以在这种生气的情况下，许倩笙才会不选择男主！
　　系统：为什么生气会不选男主？
　　江芸从自身情况设想，比如某个很想要的东西，同时也有一个很要好的朋友。
　　结果朋友很希望得到她那件很想要的东西，为此还不小心惹到她生气了。
　　这种情况下，江芸确实会做出将喜欢东西让给朋友的举动。
　　得出结论，江芸才明白为何许倩笙会这样。
　　犹如五雷轰顶，江芸手中的水杯差点因为没拿稳而跌落。
　　“不行！必须向许倩笙道歉才行。”
　　那这样的情况就必须要让许倩笙消气，同时江芸再想办法提出‘公平竞争’！
　　说不定再恢复理智后，许倩笙就能够遵循自己心意了！
　　拿出手机，画面停顿在与许倩笙的聊天栏这，迟迟无法输入道歉的话语。
　　系统：宿主，你不是要道歉咩？
　　“这样道歉太没诚意了，而且也不一定有用！”
　　没错，诚意太低了，用聊天软件道歉是什么鬼啊！
　　江芸开始在客厅里来回走动，思考该如何正确向许倩笙道歉，祈求她能消消气。
　　江芸：不如我做餐好吃的给许倩笙吧！
　　系统：你是想女主更气吧！
　　现在已经是下午两点半，与其胡思乱想，不如想想能做什么，许倩笙并没说不回来吃晚饭。
　　既然她自己做饭难吃，那就照着网上做菜视频，一比一做出来！
　　还要有道歉的氛围！
　　打开搜索引擎，江芸输入关键词‘如何道歉。’
　　网友1：【道歉时候请露出肚皮。】
　　江芸：“？”
　　这条好像有点不靠谱，接下来有一条挺靠谱的，江芸拿出小纸条好好记下。
　　网友2：【首先，道歉一定要有诚意，最好准备一封道歉信！】
　　道歉信！江芸点点头，好像挺有道理的。
　　网友2：【其次，一顿浪漫的晚餐是必不可少的，对！就是烛光晚餐，在浪漫的氛围下，两人发光发亮，等道歉完，两人必将情绪高昂，到时候就可以顺理成章的.....嘿嘿嘿。】
　　顺理成章的什么？后面大部分字不是被屏蔽，就是口口，虽然看不懂，不过江芸就将烛光晚餐记下。
　　网友2：【道歉的时候，一定要展现自己的诚意，准备礼物吧！符合对方喜好，然后配合道歉信一起给对方！】
　　懂了！还要准备礼物，不过江芸这时候犯愁，许倩笙的喜好是什么呢？
　　全面调查过许倩笙，但也只是生活方面，江芸真不清楚许倩笙会需要什么。
　　看到这位网友还有高见。
　　网友2：【如果不知道送什么，试着将自己送出去吧！】
　　划屏，关闭网页。
　　抛开一些奇怪的地方不谈，这个网友还是有许多可取观点。
　　礼物江芸尚且不知该准备什么，可以先准备好烛光晚餐！
　　去往周边超市，购置晚上食材，还有烛光！江芸还忍痛，掏钱包买了一瓶看起来不错的红酒。
　　正准备回去时，有两个熟悉的面孔，是之前那两个偷拍女孩，她们见到江芸后立刻就逃走了。
　　回到家，布置好烛光装饰，在对照网上做菜视频，和系统一起研究，一比一总算是做出来能看的食物。
　　再认真坐在房间里写好道歉信，一切完毕，下午五点左右，就待许倩笙归来！
　　‘叮咚’短信提示音。
　　许倩笙：[晚上突然有事，我不回去吃饭了。]
　　江芸：......
　　系统：......
　　系统：这就是传说中的空大么。
　　江芸一口老血吐出，差点想把手机砸了，又心疼这钱，就跳到沙发上，猛捶在那躺着无辜的海豚娃娃。
　　“什么啊！什么啊！人家费了这么多心思！居然就这么说不回来了！”
　　“渣女！大渣女！”
　　泄气完后，江芸陷入迷茫，饭菜气氛都准备好，结果人不回来了。
　　系统：怎么办啊，宿主！
　　江芸几乎是咬牙切齿：“等！必须等她回来！”
　　回到房间里，拿出前天买回来的零食，还剩很多没吃完，完全可以撑到很晚。
　　今天这烛光晚餐，许倩笙你不想吃也得......
　　晚上十点，江芸躺在沙发上，听着电视里传来的吵闹，盯着天花板，陷入无限迷茫中。
　　“许倩笙你不打算回家了是吧！！！”
　　另一边，某高档餐厅里。
　　“许小姐，和你谈话真有意思。”一位贵妇礼貌的和许倩笙打招呼后，优雅离去。
　　许倩笙长舒一口气，总算是将事情处理完毕。
　　刚才那位李夫人是某商业集团掌权人，许倩笙想要在商业圈站稳脚步，就必须得和这类人处理好关系。
　　她的野心绝不仅限于娱乐圈，许倩笙想要站在更高的位置。
　　在李夫人离开后，一位身形修长的女人快步走来，向许倩笙请示：“许总，天色已晚，需不需要我准备酒店？”
　　“等一下吧，让我再坐会。”
　　“好。”
　　等女人离开后，许倩笙伸了个懒腰，紧绷了一天的身子总算是在这一刻有所放松。
　　提起手边的高脚杯，轻抿一口杯中红酒。
　　六位数一瓶的Precious Red Wine，口感极佳，醇厚浓香，但许倩笙完全没有继续喝下去的兴致。
　　便拿出手机，有许多找她并未回复的人，许倩笙注意到其中一条。
　　来自下午时候的回复。
　　许倩笙：[晚上突然有事，我不回去吃饭了。]
　　江芸：[早点回来。]
　　看到江芸的信息，许倩笙想起什么，拿出了一条小首饰，是江芸送给她的小鹦鹉，因为不知道放哪，便随身带在了身上。
　　这首饰无论是作料，还是鹦鹉图案，都十分糟糕。
　　而这粗燥的制作品，却让此时，身心疲倦了一天的许倩笙感到心情愉悦。
　　叫回来自己的助手，说明道：“回去吧。”
　　“回哪里？”
　　“节目组安排的别墅。”
　　晚十一点，许倩笙回到别墅，发现客厅亮光还亮着。
　　电视机调着是最小音量，而电视机前面，是在沙发上睡着的江芸，怀里还抱着她送的海豚娃娃。
　　这是第二次了吧，这小家伙就这么喜欢睡在沙发？
　　想起上次失败的教训，许倩笙打算叫醒江芸，正准备这么做的时候，想到鬼屋里的经历。
　　好像那时候抱起江芸，也没想象中那么重。
　　再试一次！
　　有了经验，这一次许倩笙拿开海豚，很顺利就将江芸抱起，还没有惊扰对方醒来。
　　江芸房间门是半敞着，许倩笙很顺利就抱着江芸，平稳的放在床上，再盖好被子。
　　下次要提醒她不能在睡在沙发了。
　　正当许倩笙这么想时，又想到明天的节目环节，嘉宾可以自由更换同居对象。
　　而她答应了江芸，同意更换。
　　本来还是较为愉快的心情狠狠一沉，想到明天的某种可能性后......
　　紧接着，许倩笙强迫自己不要去想，既然是江芸想要这样，那她能做的也只有顺其自然。
　　在许倩笙准备离开房间，沉睡在梦境中的人有所动静。
　　“许倩笙....对不起.....”即便在睡梦中，都在道歉的江芸。
　　夜里很安静，尽管江芸的话语略显模糊，许倩笙还是听得很清楚。
　　在向她道歉吗。
　　许倩笙唇角勾勒出一抹很浅的笑意，退出房间，将门关好。
　　---
　　《同居生活》同居第四日，嘉宾选择‘是否更换同居对象’环节。
　　早早，江芸就被吵醒，起来后迷迷糊糊环视了房间一圈。
　　努力回想昨晚，在等着许倩笙途中突然就睡着了，她是怎么回到的房间？
　　梦游回来的？
　　对了！许倩笙！
　　想趁着早上还有点时间，江芸想试着和许倩笙道歉。
　　然后一来到客厅，接着就是着急的吃早餐，然后就被带上节目组安排的车。
　　直接赶往节目录制现场，完全没有歇停的时间啊！


第14章
　　《同居生活》录制节目现场，化妆室。
　　化妆师Tony抓着江芸的脸好好折腾一番后，拍拍她的小脸蛋。
　　“真是可爱的小女孩。”
　　随着化完妆，工作人员陆续离开，化妆室内就剩许倩笙和江芸两人。
　　系统：这是绝佳的道歉机会！
　　许倩笙正在看手机，江芸鼓足勇气过去，准备用于道歉的话都已经在脑袋里腾转千回，却被许倩笙一拉，直接挨着坐下。
　　江芸：“？”
　　“你喜不喜欢这样的小狗。”
　　许倩笙举着手机，让江芸评价评价照片里的小狗。
　　“柯基...挺可爱的，橙白色。”这是江芸努力总结出的词汇。
　　许倩笙盯着屏幕看了两秒，再总结出：“还有腿挺短的。”
　　腿不短能叫柯基吗！
　　许倩笙认真看图片，看完一张还会翻页看下一张，都是同一只宠物狗柯基。
　　许倩笙好像不生气了，从早上开始就是。
　　其实江芸从出门时候就注意到，邀请她一同吃早餐的许倩笙，还有出门时贴心提醒她别忘带东西的许倩笙。
　　无论是语气还是行动上，都没有半点生气的意思，反而更像是平时的....不对，比平时的许倩笙还要更开心一点。
　　就比如现在，许倩笙拉着她一起看图片，根本就不会是生气的举动。
　　“许倩笙.....”就算如此，江芸还是打算道歉。
　　“你看起来很困惑。”许倩笙莞尔一笑，当面搓破江芸。
　　被一下堵着说不出话，许倩笙接着道：“放心吧，我不是想养柯基，这是一位夫人的爱犬，以后可能会有机会和这位夫人进行一些公事上的交流。”
　　许倩笙完全弄错江芸的烦恼方向，就是这种情况，江芸也不好纠正了，只能顺延许倩笙的话题聊下去。
　　关于柯基，两人一直聊到了工作人员来通知她们入场。
　　“走吧。”
　　“啊..嗯。”
　　和上次不同，这次出场舞台，是许倩笙挽着江芸一起出来。
　　两人出场，顿时引得台下现场观众的尖叫。
　　“哇！芸芸众笙！”
　　“江芸宝贝看这边！”
　　“许女神！！许女神！！”
　　早听说有现场观众，江芸没想到会这么热闹。
　　江芸虽然混娱乐圈多年，可尽是扮演龙套小角色，唯一一次火了后还没享受就被全网黑。
　　还是第一次有人狂热的在呼喊自己，江芸有些受宠若惊，下意识往许倩笙身边躲去。
　　居然还有人在举着‘芸芸众笙’这样的字牌！
　　许倩笙对台下招手，江芸就有样学样对台下招手。
　　【早知道有现场，可是抢了三天票都抢不到啊！】
　　【真羡慕能这么近距离接触许女神。】
　　【在现场，许女神比照片中好看多了，江芸也是，灯光下好漂亮！】
　　【呵呵，才几天，就忘了江芸那些婊子事？】
　　江芸注意到台下熟悉的人，她挨着许倩笙，对她小声说道：“是不是之前那两个女孩？”
　　许倩笙看过去，点点头：“嗯，没想到她们来了这里。”
　　这次也不再是嘉宾挑选座位，节目组很贴心为她们两人准备了一处位置，两张红椅子紧挨在一起。
　　许倩笙说喜欢红色，在网上都形成了梗，现在节目组也特意安排红色座椅。
　　两人坐下后，主持人过来，给各位嘉宾抵上一封信件。
　　暂时不明白信件的意思，江芸想起了自己兜里还带有那封道歉信，一直没有机会交给许倩笙。
　　“大家静静！”随着主持人控场，开始介绍环节规则。
　　手中的信封，是由嘉宾填写‘更换对象’意愿，要是想选择更换对象，就在信封里的白纸上填写‘是’，反之则填写‘否’。
　　面前就有桌子和笔，拿起笔时，江芸感觉心情错杂。
　　理智让她填写下‘是’，又迟迟落不下笔。
　　这个环节并非要隐瞒对方，许倩笙就在旁边，江芸想看看对方填写了什么。
　　可就在江芸犹豫时，许倩笙早就填好，将白纸放入信封，江芸根本没看到许倩笙写着是什么。
　　肯定选的‘是’吧，上次在公园里不都说的很明白了么。
　　江芸抿紧下唇，不再想犹豫，既然都走到这一步，也没有理由退缩才是。
　　填写上‘是’，将纸条放入信封。
　　由主持人回收信封，并未立即公开。
　　节目组安排嘉宾先一轮对同居对象进行评价，待评价完成后，再由现场观众进行一波投票，选出心目中最支持的队伍。
　　最先对同居对象进行评价，是于清莹和林铭这一组。
　　“谈到林铭，当然不得不说的是他......”于清莹徐徐说道。
　　一旁，根据座位顺序，江芸她们会是最后一组。
　　刚好有空闲的时间，这是最后道歉的机会！
　　“许倩笙。”
　　“嗯？”
　　很自然的回应，江芸看去，许倩笙正笑脸与自己对视。
　　一瞬间恍惚回同居时候，许倩笙总会这样微笑的答应她，准备好随时聆听她的对话。
　　“想和你聊聊上次鬼屋的事情。”江芸说。
　　“怎么了？”声音温柔。
　　摄影师发现两人谈话，立刻将镜头转来这边，无奈现场太吵，根本不能收录两人对话。
　　对这么温柔的许倩笙，江芸实在是没想到。
　　在她本来的设想中，许倩笙应该是对她冷淡的，甚至不愿理她，在这种条件下她艰难的和许倩笙道歉。
　　系统：女主她真的是生气么？
　　江芸：我也不知道了......
　　但是！并不能抱有侥幸心理，趁着结果还未公布，嘉宾还没开始选择对象，江芸要完成道歉。
　　“那天的事，很对不起！”江芸鼓着脸，对许倩笙说道。
　　江芸本以为许倩笙至少会惊讶一下，没想到对方表情毫无变化，甚至笑意更深了几分。
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　“我在向你道歉！！是道歉！不是在聊天！就算是装出来，能不能表现出一副不可思议的样子！”
　　“好好好！请问江小姐为什么和我道歉呢。”
　　许倩笙不仅没有个正经样，又在江芸暴躁的时候，上手摸摸她的小脑袋。
　　座位挨着太近，让江芸想避都避不开，这一幕直接被摄影师捕抓。
　　【她们在聊什么，怎么就调情上了！】
　　【对话呢！对话！导播，今晚鸡腿不想要了是吧！】
　　【看她们打情骂俏，这一刻我仿佛受到了升华！芸门！】
　　总算是摆脱许倩笙，江芸已然炸毛，系统疯狂提醒她道歉的正事。
　　江芸：世界这么美好，我却如此暴躁！冷静啊，江芸。
　　许倩笙依旧轻笑着注视她，江芸被这样盯着，微微有些躁动，憋着气，继续说道。
　　“那天，许倩笙你来找我，而我却一直陷在自己的情绪之中。”
　　只想着许倩笙为何没和男主在一起，而忽略了......
　　“忽略了，你是第一时间来寻找我，因为我......有一点点怕黑。”还在嘴硬自己不是害怕鬼。
　　那时候，她没有注意到的，本应该第一时间做得举动，直到后来才慢慢察觉。
　　“所以....很谢谢你，那时候来找我，许倩笙.....”
　　声音逐渐放细，江芸也不管许倩笙到底听没听到了，拿出道歉信，直接塞给对方。
　　“这个，你爱看不爱看，丢掉也行！”
　　反正该说的说，道歉信也给出去了！
　　就这样，许倩笙消不消气，选不选男主，她已经没办法了。
　　江芸已经想好，要是许倩笙不选男主，她被迫要和张珩同居，就...爱嘛嘛吧，她也不管了！
　　江芸此时像是倔强的小苹果，许倩笙拿着信，略显惊奇。
　　这一幕被拍进去，立刻被广大网友开始解读。
　　【这是什么？】
　　【情书，一定是情书！】
　　【江芸宝宝给许女神递情书？还是在这特殊的一天。】
　　【懂了，两人肯定都是选了‘否’，情书也是为了纪念第一天正式开始同居！】
　　【芸芸众笙！芸门！】
　　然而，这封信究竟是不是情书，在这一天，也成为众CP粉的未解之谜。
　　许倩笙从未公开过，被芸芸众笙们，称呼为‘被封印的信件’。
　　许倩笙没有拆开信封查看，不过从信封上三个‘道歉信’，就知道江芸为何会给她这个。
　　刚被递来信封时，许倩笙心率漏了几拍，又在察觉到是道歉信时，又觉得有点好笑。
　　“还不够哦！”许倩笙道。
　　“什么？”
　　“就这样原谅你，太轻易了。”
　　“你说什么！不....”不原谅？江芸错愕。
　　然而，主持人打断了她们的对话。
　　“好！现在请江芸小姐和许倩笙小姐，来发表一下你们对于对方的看法吧！”
　　前面的人已经发言完毕，江芸直呼太快了吧，她才和许倩笙聊了两句！
　　于清莹和林铭感情基础很深，就只是简单交流一番。
　　郁筠和章淑岚这两位都是满脸怨气上来，根本不想说什么，基本说两句还行，就跳过去了。
　　宋安廷和张珩更不用谈了，这一对只想快点到换人环节，早点摆脱对方。
　　顺理成章就到了江芸她们，主持人在舞台上见她们迟迟没有动静。
　　“那就有请江芸小姐先对许倩笙小姐进行一番评价吧！”


第15章
　　来的如此突然，让江芸根本毫无准备。
　　主持人闭麦，场面一下子安静下来，全员的视线都集中在江芸身上。
　　台下的观众，还有举着‘芸芸众笙’的牌子，无声的在支持着她们。
　　就连身边的嘉宾，于清莹两人，都对江芸这个小后辈很有兴趣。
　　那她该说什么？
　　话筒传递到她的手上，接下来只需要发言就好。
　　可是发言......
　　看向许倩笙，这家伙还在对她笑，看到江芸如此慌乱的样子，还有心思朝她招招手。
　　江芸咬牙，干脆直接骂一顿许倩笙好了！！
　　反正最后也会重新选择同居对象的，这时候骂一下，加深之后的打脸动机！
　　没错！就这样是最好的！！！
　　可是，如此违心的话，江芸无法说出口。
　　就算她演技再好，都不可能毫不流出感情，说出这段违心的话。
　　“许倩笙....她是个很优秀的同居对象。”江芸道。
　　一个晚上会陪她看电视的同居对象，哪怕只是很冷门的整蛊节目，一样会看着十分认真。
　　“很会体贴人，还不会生气。”
　　她尝试过很多惹许倩笙生气的办法，可都被对方一笑而过。
　　“虽然生气时候很恐怖。”
　　后边江芸没去尝试，许倩笙就生气了！那样子真是很让人提心吊胆。
　　江芸内心还有很多很多渴望表达，被她强行压制住。
　　反正今天过后，两人就不再是‘同居对象’，在透露出自己更多的感情，也不过是做人笑料罢了。
　　“所以，在我看来许倩笙是一个还算不错的同居者！”江芸草草收尾，将话筒递给下一个人，许倩笙。
　　总算是结束了，至于许倩笙会说什么，江芸不知道。
　　许倩笙还说过不原谅她，说不准都不是什么好话！
　　‘拍拍’许倩笙先拍拍话筒，试试收音是否正常。
　　“我对江芸的，江小姐的评价，可能并非那么高。”
　　‘唔~~~’台下发出一阵嘘声。
　　果然吧！江芸嘟起嘴，不想再去听许倩笙说什么，可现场那么大，她又没地方躲。
　　“江小姐有时会特别胡闹，做出一些让人难以理解的事。”
　　明明是许倩笙在说话，这摄影师怎么一直怼着江芸的脸拍。
　　没办法，江芸只要强颜欢笑，让自己表情不至于在镜头前崩溃。
　　“可江小姐的每次胡闹，更像是一种玩笑般，让人感觉不到恶意，反而还觉得很欢乐。”
　　‘哇！’台下观众反应更加激烈。
　　“什...什么！”就连江芸都想不到许倩笙会这样说！
　　江芸：我这么努力作恶，在许倩笙看来很欢乐？？
　　系统：我不到啊。
　　“和江芸在一起的同居生活，是一段相当不错的体验......”
　　许倩笙唇角勾勒出一抹浅浅的笑意。
　　“所以，我对我的同居对象的评价是，非常合格且非常有趣。”
　　评价完毕，主持人开始让现场观众进行投票，选出心目中最支持的一组同居对象！
　　此环节需要一分钟左右，之后便是公布嘉宾对‘更换同居对象’的结果，到时候就是要嘉宾互相选择！
　　终于到了这种时候，江芸已经没什么可以再做的了。
　　就剩最后一分钟，和这曾经的同居对象聊两句吧。
　　“许倩笙。”
　　“嗯？”
　　还是一如既往的问答，每次江芸叫出许倩笙的名字时，对方总会第一时间做出回应。
　　“就是...那个...这三天，也可以算是两天吧，和你相处挺不错的！”
　　都到了这个份上，江芸也没有必要再做出一些让许倩笙讨厌的事。
　　就当是最后的闲聊吧。
　　“我也是。”许倩笙一笑。
　　“之前你说过，不会这么轻易的原谅我......”
　　那时候虽然江芸慌了神，可又一想，她作为恶毒女配，不被原谅不正是迎合了剧情的发展么。
　　许倩笙听到‘不原谅’表情有点惊异，接着莞尔一笑：“你好像是误会......”
　　“没关系，我知道我之前做的事情有点过分！”
　　江芸强硬的话打断了许倩笙，让她没有完整听完许倩笙说了什么。
　　“所以，请你可以遵循自己的心意么，不要因为一时的生气，就做出让自己后悔的选择！”
　　这就是江芸最后想说的话了，希望许倩笙能够遵循自己的心意，而不要因为她的过错，去错过本该选择的人！
　　在投票结果出来后，嘉宾就将进行‘更换同居对象’选择！
　　投票结果展现出来，四对嘉宾的票数都直线上升。
　　最先停住的宋安廷和张珩，其次是郁筠和章淑岚。
　　还剩她们这一组和情侣小组，江芸本来以为于清莹和林铭作为群内人气最高的一对情侣，必然会毫无悬念的夺下第一。
　　但并非如此，江芸和许倩笙的支持率居然还在持续上升。
　　不仅如此，现场投票的观众还能进行评论，由节目组的人筛选出来投放在屏幕上。
　　【看到江芸和许倩笙的一对，我总是隐隐期待，她们能够发生什么。】
　　【我很希望江芸和许女神能够继续同居，求求了！】
　　【那天偶然遇到许女神和江芸两人，我还对江芸小姐出言不逊，但是事后观看直播，发现江芸小姐真是一个很可爱的人，所以我希望能再看多一点。】
　　江芸和许倩笙的支持率居然是最高的，让江芸有点小意外。
　　不过这种事无所谓了，想到自己之前多次被打脸。
　　这次也该让这群观众被打打脸了，这一次，她和许倩笙‘必然’是要分开才对。
　　她又更何时的人选，并非她这个突然冒出来的‘99%匹配率’的家伙。
　　“你说让我遵循心意？”许倩笙盯着屏幕，对江芸道。
　　“......”
　　“我一开始就是打算遵循自己心意的。”
　　“是！是真的吗！”
　　居然会是这么顺利，不过看许倩笙笑盈盈的眼神，江芸心底那股莫名感又冒出。
　　和之前匹配率99%的时候好像！
　　“好，现在公布嘉宾选择结果，没想到有两组嘉宾会选择更换！”
　　一共才两组嘉宾？
　　江芸本来还以为郁筠和章淑岚也会因为性格不合......
　　选择更换的两组，分别是[张珩和宋安廷]和[郁筠和章淑岚]。
　　江芸：？
　　系统：？为何好像总是会这样！！！！
　　根本没有江芸的名字，也就是说，她们这一组是没有选择进行更换的？
　　不对啊，江芸回想起来自己写信封的时候，明明时填写了‘是’的。
　　那也就是说，是许倩笙填写了‘否’？
　　“为什么！”江芸想质问。
　　“不是你让我遵循自己心意的吗？”许倩笙反而一脸疑惑，反问江芸。
　　我不是那个意思啊！！
　　“而且，你弄错我的意思了，我说的不会轻易原谅.....”
　　“我们还有很多同居的时间，再慢慢原谅你也不迟吧。”
　　许倩笙笑意愈浓，江芸就更加慌张，她们的同居还并未结束！
　　那两组开始吵得不可开交，郁筠是非常希望能和许倩笙同居的，那两个男的同样如此。
　　然而许倩笙这一组根本没有选择更换。
　　结果闹着闹着，这两组的人并没有换人，郁筠和章淑岚还是选择了对方，这样下来，环节结束后，并没有任何一组人更换同居对象。
　　事情还没有轻易结束，主持人站在台上，开始宣布接下里的事件。
　　“从现在开始，给位嘉宾也从试验同居期间，正视转变为正在的同居者，将要渡过接下来两个月的同居生活！”
　　“请各位嘉宾拿出手机，将会有一条短信发送给各位嘉宾。”
　　江芸拿出手机，确实有消息发过来，是两串数字。
　　许倩笙也有，两人的数字是是一模一样的。
　　“这是社交平台账号密码！由节目组提供与每一对嘉宾！”
　　“接下来一周内，市内将会举办传统节日，灯花庆典！”
　　“灯花庆典分别建在七处景点，只需要在景点游玩足够的时间，便可进行打卡！”
　　“节目组安排的任务，需要嘉宾在七日内完成七处景点的打卡！”
　　“现在请各位嘉宾，登陆之前的社交账号！”
　　江芸复制账号密码，登陆社交平台，头像是她和许倩笙的合照。
　　许倩笙一抹清淡的笑容，而她则是咬着牙，无奈站在许倩笙前边。
　　这是什么时候偷拍的照片？？？
　　社交账号只发布了一条信息。
　　【大家好，我们是《同居生活》嘉宾，许倩笙和江芸，从今日起，我们将正式开启同居生活，请大家多多支持！】
　　“各位嘉宾需要在活动期间共同运营账号！”
　　“七日内，嘉宾至少得发送七条打卡完毕的动态！”
　　“七日后，节目组会根据各组嘉宾的动态转发，点赞，评论综合评分，得分最高组将获得神秘大奖！”
　　对于神秘大奖，许倩笙不是很有兴趣，倒是这一同经营账号，还有点小意思。
　　这时，许倩笙察觉到身边的江芸状况不对劲，盯着手机的江芸脸色十分阴沉。
　　许倩笙想到了什么，急忙点开社交平台，在疯狂飙升的数据下，打开动态下的评论。
　　@宁宁明：江芸什么婊子，这都有人粉？
　　@初见甚安：别忘了她以前都做了什么，别以为参加了一档综艺就可以洗白。
　　@KdXIyy：这种都有人强洗？都是收钱的水军吧。


第16章
　　社交平台公布后，动态下的评论瞬间被一帮群体攻占，满是对江芸的污言秽语。
　　随着许倩笙粉丝加入，还有江芸在综艺上积攒起来的微量粉丝，双方互相骂战，还好有管理员介入，将很多喷子都封禁，才勉强将风波停歇。
　　但依旧有很多黑粉在动态下狂黑江芸。
　　在节目组说出有社交平台账号时，江芸就隐约有所预料。
　　她作为演员，自然拥有自己的社交媒体。
　　从那天开始被全网黑后，她的社交媒体一夜之间涨黑粉百万，她的每一条动态下，几乎全是对于她的诅咒。
　　从那之后，她再没登录过账号，再没有关于她的任何动态。
　　“我不是说让你别看么。”
　　许倩笙伸过手来，将江芸手机夺下，点暗屏幕后才还给江芸。
　　江芸郁郁不乐，收起手机，看向包车窗外：“这是共同经营的吧，我也会负起责任的。”
　　她们已经离开了综艺现场，坐在回家的节目组包车上。
　　在‘更换同居对象’环节结束后，还有与粉丝互动环节，江芸也有幸接触到一些自己的粉丝。
　　“看吧，和线上不同，现实中粉丝还是很友善的。”当时坐在她旁边的许倩笙还这样对她说道。
　　这句话让江芸心情舒缓不少，可是另一方面，不解决网络舆论，她根本不可能再去演戏。
　　最让江芸意外的是，之前辱骂过江芸的那两个小女孩，竟然是以粉丝的形式再与她们见面，还送了江芸一串玫瑰花，几人还一起合照了。
　　回到别墅时，天都已经黑下。
　　这累了一天，中午由于活动繁忙，只是简单吃了一点东西，这下两人都饿到不行。
　　要是现在才去买菜做饭，估计要到很晚才能吃上。
　　“要不我们点外卖？”许倩笙提议到。
　　这并非不是个好办法，江芸忽然想起来：“对了，昨天我有做好的菜放在冰箱里！”
　　是昨天江芸为了准备烛光晚餐的菜，由于不知道许倩笙什么时候回来，她包好保鲜膜放在了冰箱。
　　“可江小姐你做得饭菜......”许倩笙显得很犹豫。
　　啊？都开始嫌弃她了，同居第一天时候可不是这样的！
　　“我是照着视频一比一放料的，肯定没问题！”江芸气的跺脚。
　　“是么，那就好。”许倩笙赞道。
　　两人回到别墅内，许倩笙先是检查冰箱里的菜，发现菜量有点不足，但还剩一些配菜没做完。
　　“我再做一点吧，顺便把米饭做好，等会吃饭。”
　　“好！”
　　那许倩笙准备饭菜，江芸也不想闲着，找来昨天买的红色蜡烛。
　　虽然道歉已经过去，可毕竟都买来了，总不能浪费不用吧。
　　按照想象中将烛光布置好，刚好许倩笙也将菜做好，端盘子出来时看到这一幕，惊讶的表情中又参杂几分笑意。
　　江芸也准备去帮忙拿菜，可是看见厨房门口的[禁止进入]。
　　“这个！”江芸指了指，暗示许倩笙快点把它摘掉。
　　“你昨天是在厨房外面做的菜？”许倩笙问。
　　一句话就把江芸卡住，只好灰溜溜进去厨房帮忙拿菜了，这[禁止进入]就像是装饰品一样还挂在那儿。
　　一切准备好，烛光点燃，幽香飘然，再将白灯关掉，只留有昏暗的照明，两人便相视而坐。
　　“那...开始吃饭吧。”江芸也不知道说什么了，表示准备吃吃吃。
　　“等等，好像少了一点什么。”
　　许倩笙开始审视起来，确实点了红蜡烛，气氛也十分到位了，不过......
　　“对了，你没有买花进行装饰吗？”
　　“还要买花吗！”江芸完全不知道！
　　的确只有烛光略显的餐桌十分单调，江芸想到什么，她过去拿来那两个女孩送的一串玫瑰。
　　在用个杯子，里面加好水，放在餐桌上。
　　“这样就好了！”
　　“完美！”
　　两人纷纷赞起来。
　　这样就可以吃了吧，江芸都饿到不行了，准备动筷，又被许倩笙拦下来。
　　“再等等。”
　　“又怎么了！”江芸咆哮。
　　许倩笙拿出手机：“这可是很好的生活动态。”
　　没想到许倩笙考虑到这件事，用手机拍下照片，登陆社交平台发布动态。
　　[为了庆祝正式同居，两人的庆功宴（附图）]
　　“这样，不错吧。”许倩笙给江芸看看。
　　虽然江芸很想吐槽，这并不是为了庆功宴准备的，而是为了两人即将分开准备的。
　　不过有点扫兴，还是不说了吧。
　　动态一出，瞬间几万的点赞出现，数千条评论出现在底下。
　　@四年七个月三天：这才是两人的第一条动态吧，快来抢楼！
　　@宇宙人吉吉：灯光有点暗看不清啊，这不会是江芸做的菜吧，许女神别吃啊！
　　@柠檬味的盛夏：我特喵吃吃吃吃吃！
　　@哇咔咔：你们注意到了吗，还有红酒，两人是打算饮酒助兴吗！
　　就算是这会，还是会出现很多黑粉，不过很快就被粉丝潮水给淹没了。
　　终于可以吃饭了。
　　还有江芸买来的红酒，家里并没有高脚杯，两人都是用自己的杯子来盛酒。
　　“干杯！”
　　碰杯后，江芸小抿一口，甜甜的，还挺好喝。
　　许倩笙也点点头：“还不错。”
　　“那肯定不错啊，我可是消费了大价钱买的！”
　　江芸想到红酒的价格，不免一阵心痛，当时她拿起红酒时候的手都在发抖。
　　“哦，多少钱？”许倩笙有点好奇。
　　“788！”江芸咬牙说出价格，还用手拍着桌子泄愤。
　　要不是有许倩笙在，20块钱一瓶的红酒她估计都舍不得买。
　　有一件事江芸没说出来，她本来就知道红酒不便宜，其实这个价格她还是可以接受更高一点。
　　不过那货架上，788一瓶的红酒，下一个档次的就是5888了！
　　这跨度也太离谱了吧，江芸毫不犹豫就选择了788，但这个价格也足够她手抖了！
　　“是么。”许倩笙摇晃着杯中，价格‘788’的天价红酒，喝下一口。
　　“很好喝，我是第一次喝到这么好喝的酒。”
　　“就是吧！贵的东西，说不定也有它一定道理的！”
　　为了泄愤，江芸再一次和许倩笙碰杯后，猛的一口气吞下一杯。
　　“多吃点菜，少喝点。”许倩笙提醒道。
　　江芸也不想醉死在这里，开始吃菜吃饭，两人度过了一段平缓的时间。
　　酒足饭饱，江芸也喝下了不少酒，小脸蛋微红。
　　正所谓酒后吐真言，江芸也不免开始了抱怨内心情绪。
　　“许倩笙，你啊......”江芸撑着脸，笑意浓浓。
　　“什么？”许倩笙显然酒量要好一点，只是脸色微红。
　　“嘿嘿，你是个老古板吧。”
　　许倩笙：“？”
　　“不对！不是老古板....”江芸琢磨着，随后敲定：“对，你是那种，超级女强人！”
　　超级女强人？许倩笙轻轻一笑，好奇江芸怎么会有这种看法。
　　“我只是比较认真而已。”许倩笙解释道。
　　“什么认真嘛，怎么会有女生不怕鬼的！”江芸拍桌子抱怨。
　　那天在鬼屋，许倩笙面对系统扮演的鬼混，居然一点都不害怕，这是一个正常女孩子吗！
　　居然让男主一点可乘之机都没有！
　　“哦？你的意思是，你承认自己很怕鬼了吗？”许倩笙抓住江芸话语中的漏洞。
　　每次谈到鬼屋的话题，江芸总是会逞强自己只是有点害怕。
　　“不是！我当时只是！！”果然又是这样，江芸开始抓着红脸蛋：“不对啊！我是在谈论你，你不准扯开话题！”
　　这样聊的不得劲，江芸发现隔着一张桌子实在是太远了。
　　她就拿着椅子，移动到许倩笙身边，挨着她一起坐。
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　许倩笙身上好香！
　　每次凑近许倩笙，江芸都能很清晰的感受到这股舒适感，让人会不由自主沉在其中。
　　“你有事要问我吗？”许倩笙问。
　　红酒让江芸脑袋昏沉沉，差点就忘了正事！
　　“许倩笙！你作为女强人，是怎么看待恋爱的？对恋爱有向往吗！”这就是江芸要问的问题！
　　江芸都开始在思考，会不会是许倩笙根本没有谈恋爱的心思，所以才会每次都把男主推远远的。
　　“首先，我不是女强人！”许倩笙头疼，怎么江芸直接给她贴上‘女强人’的标签了。
　　“我就是很平常的看待恋爱，两人相互交往，相互扶持。”
　　但对于恋爱的向往，许倩笙稍微细想一会，举起杯子轻饮红酒。
　　“我有时也会有对恋爱向往。”许倩笙默默说道。
　　“真的吗？”江芸板着嘴，显然不相信：“我怎么觉得，许倩笙你肯定是那种一心扎在事业上，根本没想过恋爱，要是有人对你表白，你拒绝别人的话肯定就是‘我现在没有谈恋爱的心思’这样的吧！”
　　意外的被戳中了。
　　许倩笙记得上次被人告白，还是学生时期被一个学妹告白。
　　那时候她一心只想将学业做好，根本没注意到身边人的心情，直到对方告白，才恍然到学妹喜欢她。


第17章
　　“对不起，我现在还没有恋爱打算。”
　　许倩笙当时就是这样直接明了的拒绝了学妹，之后听闻对方伤心了很久，不过两人也再无交集。
　　自己竟然会被个醉酒之人点破，许倩笙也有点小羞愧，试图饮酒掩饰。
　　“我才不会这么随意，你问这个做什么。”
　　“哼，我才不信！”
　　江芸也想喝酒，伸出爪子想拿酒杯，可是明明看着杯子很近，就是抓不到。
　　“你别喝了。”
　　“我想喝！”
　　许倩笙叹气，帮江芸拿过杯子，不过将杯中酒一半倒进了自己杯子中。
　　“你偷我酒喝！”
　　“再抱怨就不给你喝了。”
　　“唔....”
　　才从许倩笙手中抢下杯子，红酒分量不多，江芸小饮打算慢慢品尝。
　　放下杯子，江芸靠在许倩笙身边，细声问道：“许倩笙！你现在有恋爱打算吗？”
　　被江芸这么一问，许倩笙差点呛到，平复一下心情：“你为什么这样问？”
　　为什么...还不是因为！！
　　那个屮淡男主！
　　想到这些天许倩笙对男主糟糕的态度，江芸很担心女主现在就一心想搞事业，根本对恋爱没兴趣。
　　这样可就糟糕了。
　　江芸还在想有什么好理由继续问下去，可抬眸之间，正好和许倩笙眼神对上。
　　“如果有合适的对象，什么时候都无所谓。”许倩笙这般道。
　　‘砰砰砰’心率突然加速。
　　许倩笙的态度一向很认真，就连刚刚的眼神，都透露着无比真诚。
　　那一瞬间，江芸都以为对方所说会是指自己，心跳差点没从嗓子眼跳出来。
　　强行平复下心情，果然酒后会让人不清醒，胡思乱想的东西就会变多。
　　“那许倩笙喜欢什么类型的吗？”江芸要在打探多一点信息。
　　“我喜欢的类型。”许倩笙道。
　　咱能不说废话么！
　　谈话间，可能江芸真是喝的有点多，身形不小心失去平衡，差点跌倒，还好许倩笙手疾眼快接住了她。
　　“谢谢。”坐稳身子后，江芸道谢，不过她发现地上好像掉了什么：“这个是？”
　　一个信封？
　　刚才不小心撞到许倩笙身上掉下来的，她怎么会有信......
　　“啊！”江芸想起来，这不是自己给许倩笙的道歉信吗！
　　想起来，她会给许倩笙道歉信，是为了让许倩笙消气后去选择男主的！
　　结果根本没那种事件，所以这封道歉信......根本就没有意义嘛！！！
　　没有意义的东西，就没有出现的价值！
　　回收！必须回收！
　　她想去捡起来，可却被许倩笙抢先拿走。
　　“还给我！”
　　“这不是你给我的吗？”
　　“这...这！！！”
　　江芸根本没办法解释，只好伸手去抢。可她越抢，许倩笙就越不给她，手举着信封离着远远的。
　　江芸全身都往许倩笙身上扑去，伸展双手试图抢回信封。
　　两人的身形近乎于一种别扭状态，紧紧依偎在一起。
　　当江芸察觉到这种异样时候，才发现自己离许倩笙脸超近，都可以说是近在咫尺，彼此之间的气息几乎都在此处相容。
　　为自己野蛮举动羞愧，江芸脸色彻底染红，连忙退开。
　　连许倩笙都稍稍感到一股燥热，伸手拉拉衣领，透透清凉。
　　“那时候可是你说的，爱看不看，扔了都行什么的。”许倩笙提醒江芸。
　　那时候是那时候！现在是现在！
　　“我现在后悔了！还给我！”
　　“不行！”
　　许倩笙严词拒绝，这封信她可是想好好保存的。
　　“正好现在有时间，不如就现在看吧。”
　　“不行！！！！”江芸瞬间炸毛。
　　江芸跳起来，想抢回信封，可又被许倩笙很轻松的化解掉，江芸只能当场泄气，缩回椅子上坐好。
　　“可不可以回房间看，至少...至少不能在人家面前......”江芸哀嚎。
　　这信里的内容，她不想再面对第二次啊！
　　要是平时，许倩笙也不会这样做。
　　现在，许倩笙因为开心也多喝了许多，也略有微醉，做事也稍稍过了一些标准。
　　她特别想看看，在江芸面前读这封道歉信，对方会是什么反应。
　　“那我考虑一下......”许倩笙沉默了足足三秒：“考虑好了，就在这里看。”
　　“啊啊啊啊啊！我要回房间！”
　　“不行！”
　　好像早预料到江芸会这样，许倩笙提前将对方扣在自己身边，不允许离开。
　　拆开信封，拿出里面的信。在白纸上，看得出来每一句话，每一个字都是写作者十分认真的落笔。
　　“致许倩笙。”许倩笙念到：“开头还挺正式的。”
　　竟然还要念出来吗！
　　江芸想不到还有什么比这种事更羞耻的了！
　　“和你在一起......”
　　[至许倩笙。
　　和你在一起同居的三天（划掉）两天，你做的饭菜很好吃，这点我承认！但是......]
　　“但是居然还意外的不错.....嗯，我想‘但是’不是这么用的吧。”许倩笙眨眨眼。
　　“不要在意这点细节！”江芸撇撇嘴。
　　[那次鬼屋之行，是我有点略歉考虑！是我因为害怕黑暗，让你感到担心，才会错失......]
　　“这里是省略了什么？”这里明显缺失了一段，许倩笙好奇问。
　　“没什么，当时写错了而已。”江芸歪着脑袋。
　　[忽略了你的关心，我感到很歉意，又怕口头和你道歉，万一嘴瓢又惹到你，才有了这封道歉信，关于我自身，我感到很抱歉，所以！！]
　　“所以.....”许倩笙看到后面的信息，不由一呆。
　　[所以！！我认为许倩笙是非常优秀的同居舍友，也相信在更换同居对象后，无论结果是如何，对方一定是你最好的同居对象。]
　　“在此，这封不仅是道歉信，也是对你献上的祝福，写信人江芸。”
　　许倩笙念完，微微一笑，将信小心翼翼的收好。
　　“最好的同居对象，你是这么认为的吗？”许倩笙笑盈盈看向一旁的江芸。
　　“最好的同居对象可不会被逼着一起看道歉信！”
　　总算是看完信了，许倩笙把江芸放开。重获自由的江芸赶忙拿起凳子，回到桌子对面去，再不想靠近许倩笙这个恶魔！
　　“我很喜欢，谢谢。还有.....”
　　许倩笙将最后的红酒品尝完毕。
　　“之前不是说没原谅你么，这次原谅你了。”
　　都已经不需要你原谅了！
　　江芸咬牙，拿过杯子来，闷完最后一点红酒。
　　之后，两人只是闲谈了一些话题，比如之后节目组要举办的活动，两人需要去哪里打卡，这灯花庆典有什么好玩的地方。
　　时间差不多，将餐桌厨房都收拾好，各自都道别回到房间。
　　回到房间的许倩笙，坐在床前椅子上，单手扶额，下意识想抽出一本书看，又觉太晚，便放了回去。
　　手机内，她联系到那位女助理。
　　许倩笙：[事情办的如何？]
　　助理：[关于社交平台的黑粉，有绝大半是有人请的水军，不过现在已经控制住了。]
　　许倩笙：[嗯。]
　　助理：[关于江芸小姐的账号，那边也可以顺便处理，是否要这样？]
　　这种请水军黑，又或者请水军反向洗地这种事，基本只需要靠钱就能解决。
　　对许倩笙而言，用钱解决的事情并不是麻烦事。
　　但许倩笙仔细思索一下，盲目就去请水军洗地，恐怕负面影响只会大于正面影响。
　　会让更多人坚信江芸背后是有金主保养，否者以江芸如今的名气，凭什么会有这么多人支持她。
　　许倩笙进行回复：[不必，控制好现在这个账号的舆论就好。]
　　交代完毕后，许倩笙来到窗边，注视天空残缺的明月。
　　这些天两人还要共同经营这个账号，能少让江芸看到一些负面消息，都是不错的。
　　她暂时也只能做到这样了。
　　另一边，江芸回到房间后，也并未立即睡觉。
　　她把已经睡着的系统叫醒，向它说明了自己刚想到的一个计划。
　　系统：宿主，你真的要这样吗，可是这样的话，你恶毒女配的身份......
　　江芸：走到如今这个地步，我也做错了很多！但这也是没有办法的办法了！
　　江芸：你要是不同意的话，那就算了！
　　系统：嗯....好吧，宿主，为了最终结局，目前来看也没什么办法了，我同意了。
　　江芸想到的办法，很简单，也很粗暴。
　　许倩笙刚才所说，只要有合适的对象，就可以进行恋爱交往。
　　但男主，显然并不是一个合适的恋爱对象，至少在目前阶段江芸看不到这点影子。
　　要将两人硬凑到一起，只光靠机缘巧合肯定是远远不够的！
　　所以，她必须要想方设法的去介入！
　　江芸拿出手机，点开‘添加好友’，输入一串她记下的号码。
　　号码的主人就是张珩，此前的综艺节目中，她在扮演恶毒女配的角色时向对方提过好友申请，幸好是被拒绝。
　　这次，她在添加好友时，填写了三句备注。
　　[我是江芸]
　　[我并不喜欢你]
　　[我想帮助你追求许倩笙]
　　一分钟后，收到好友申请回复。
　　[对方拒绝了你的好友申请。]
　　江芸：？
　　[拒绝回复：你隔这骗三岁小孩呢？]
　　江芸：“劳资真想把这个**男主踹出银河系！”


第18章
　　某咖啡店，下午两点半。
　　明日才是灯花庆典正式开始的节日，今天嘉宾会停止录制休息一天。
　　江芸身穿黑色外衣、鸭舌帽、墨镜，在这里等待某人。
　　终于那人来了，也是一副伪装打扮，第一句就是：“居然还挺准时的。”
　　“你就不能早点到吗！”
　　江芸咬牙，看向这个神秘来人，张珩。
　　昨晚她因为太过于生气，用尽各种手段炮轰张珩，对方总算是答应今天见一面谈谈。
　　“就不能直接在手机上谈么！”江芸很不爽说道。
　　这种直接见面，要是被狗仔偷拍到了，明天舆论直接爆炸。
　　“万一你这家伙玩阴的怎么办，比如将和我的聊天截图公布。”
　　张珩指尖不快的敲着桌面，看江芸喝着一杯咖啡，怒问：“我的呢？”
　　“自己点。”
　　江芸可不会惯着这家伙，也不打算多谈一秒，直接开门见山：“你不是喜欢许倩笙么，我帮你追求她。”
　　“为什么？”张珩还有理智，不可能直接相信这么荒唐的话。
　　就知道会这样，江芸挤着脸，不悦道：“那你想怎么证明？”
　　“你不是说不喜欢我么，你先证明这个。”张珩冷笑。
　　之前江芸在镜头下对自己那么疯狂，张珩肯定不相信江芸不喜欢自己。
　　所以他笃定，江芸肯定是想用什么诡计得到自己，才演了这么一出。
　　正当张珩得意江芸无法证明时，江芸就拿出一张卡牌，张珩的限量明信片，还附带签名！
　　张珩：“？”
　　这是江芸为了巩固‘恶毒女配’角色，特意让系统帮她弄来的一张，还为了装的更真，特意找张珩在上面签了名。
　　那个时候江芸可被张珩粉丝狠狠嫉妒了。
　　“你看好了！”江芸声音也逐渐变冷。
　　就这样，这张‘宝贵’到不行的明信片，江芸就在张珩面前，狠狠地撕碎、揉捏，最后丢到咖啡厅角落里的垃圾桶。
　　“怎么样，证明够了吗？”
　　回到桌子，江芸拿起杯子，继续优雅的喝咖啡。
　　张珩震惊到脸皮都在颤抖，江芸这是被夺舍了？
　　一番挣扎后，张珩勉强认下江芸不喜欢自己这个现实，双手抱在一起，紧张的问：“那你为什么要帮我追求许倩笙？”
　　江芸倾倾眼，一本正经的说道：“有人要求我这样演的。”
　　“有人...我懂了，是节目组那帮家伙，请你来制造节目效果，我早该想到！”
　　张珩敲桌，完全自我脑补出了一段设定。
　　咖啡杯下，江芸嘴角划出一抹莫名的弧度，隐藏起来的笑容。
　　这可不是她说的，是男主爱这样想，她可管不着。
　　江芸直接顺着男主的话接道：“所以，我帮你追到许倩笙后，还要继续演戏.....作为第三者，插足在你俩之间，没问题吧。”
　　都说道这份上，张珩再没话说，总算是很不情愿的答应了江芸。
　　这让江芸长松口气，又不禁想到，算计男主就这么简单，为什么算计许倩笙就那么难？
　　在张珩勉强相信了江芸后，两人开始讨论该如何追求女主的问题。
　　“你说什么？”谈到中途，张珩就暴躁起来：“你说我不能吸引到许倩笙？”
　　“没错！”江芸十分肯定。
　　之前是她做出了误判，听信网友言论，以为许倩笙是害羞才不去选择张珩。
　　昨夜和许倩笙谈话后，她才能确定，许倩笙并非害羞，是男主对女主缺少吸引力，才会被如此冷漠。
　　“你在讲什么笑话，我...我可是！！”张珩低吼着。
　　他可是坐拥千万级粉丝的大V，知名人气演员，怎么可能会缺失吸引力。
　　“哦~是么，那现在该你证明了吧。”这次换做江芸冷笑。
　　“证明？”张珩蒙了，这还需要证明？
　　江芸环顾一下咖啡店周围，下午两点，这里的客人并不多。
　　她注意到有两个女孩在那边吃甜点，对张珩道：“那边两个女孩，你尝试撩一个.....这好像有点为难你了，你能让她们笑一下就行。”
　　“你！”这种事张珩当然不会去做。
　　“哦？大明星，你不行吗？”江芸持续冷笑。
　　是可忍孰不可忍！
　　张珩站起来，朝那边两个女孩走去。其实那两个女孩很早就注意到了张珩。
　　“哇，是那个帅哥，你看他朝这边过来了。”
　　“不会是来搭讪的吧！”
　　不得不说，张珩作为顶流明星，颜值肯定是很顶的。
　　当他走到两个女孩面前，一脸僵硬，站在那迟迟不说话，像个怪人一样。
　　还是其中一个女孩先开口：“请问有什么事吗？”
　　被这样问，张珩才有所动静，站在桌旁居高临下的对她们说道：“你们，笑一下。”
　　两个女孩面面相觑。
　　“是帅哥，就是看起来很没脑子的样子。”
　　“上帝为他开了一扇窗，结果把房子砸了是吧。”
　　“还是别和他说话了！！”
　　“嗯嗯！！”
　　两女孩嫌弃的表情直接贴在脸上，这让从未感受到挫败的张珩，犹如五雷轰顶一般。
　　等到张珩再回到江芸这里，显然已被挫掉几分锐气。
　　之后两人的探讨，是之后的活动中如何让两人互动，当然，其中有一个大前提，张珩必须听从江芸指挥。
　　这场不快的碰面很快就结束了，为了避免麻烦，两人要分开离开。
　　张珩离开后没多久，江芸也准备起身离开来着。
　　“嗨，一个人吗？”稍带磁性的声线。
　　江芸都没注意到，一位成熟的女性，打扮十分潮流，就这么自然的来朝她搭讪。
　　江芸：“额....”
　　“要不要一起喝一杯？”女人试探着问道。
　　柔软波形的金色发丝，瞳色碧蓝，竟然是个外国美女！
　　可江芸没心思关注这些，急忙戴好鸭舌帽还有墨镜：“我要离开了！”
　　说着便匆匆离开这里，女人看着江芸离去的背影，暗叹可惜，那女孩无论是外貌、身材又或是声音，可以说是完美符合她的审美。
　　要是下次再遇到，再搭话试试吧。
　　次日，《灯花庆典》第一日，笼山景点。
　　灯花庆典开放第一日，就有许多居民聚集在此，纷纷感受节日氛围。
　　共有七处景点，这是江芸和许倩笙商量后，选择第一处来到的景点。
　　可是，四人聚集在这里，宋安廷还是一日既往的开场白：“没想到又在这里遇见美丽的许倩笙，真是我的三生荣幸！”
　　【这是什么啊？上次游乐园偶遇，这次又偶遇？】
　　【这次还属于正常的，毕竟只有七处地方选，双方刚好都想来这里。】
　　【能不能让江芸和许女神好好的约会一次！】
　　虽然都是偶遇，这次的情况和上次可不同！
　　江芸立即给予张珩一个眼神，张珩注意到后，感到无比头疼。
　　他走上一步，对许倩笙主动问到：“要是不打扰的话，我们可以一起行动么。”
　　“互相结伴，也能玩的更开心一点。”
　　【怎么回事？这是张珩？】
　　【张珩哥哥终于开窍了，要主动才有戏啊！】
　　这全都是江芸早就和男主交代好的话术！
　　怎么样！女主，这种情况下拒绝，可太不给人面子了！
　　江芸期待女主的反应，可许倩笙没有立即回答，反是看向江芸，四目对视。
　　许倩笙眉头微皱，那双清澈的双眸中，仿佛在诉说着不悦。
　　可能是做贼心虚，江芸赶紧避开眼神，并说：“别人是问你吧，不是问我！”
　　许倩笙叹气，再面对张珩，道：“这是各组之间的活动吧，没必要一起行动。”
　　【啊！张珩哥哥被拒绝了！】
　　【啊哈哈哈哈哈，我赌五毛钱，下一秒张珩必然会闹脾气！】
　　【的确会像是张珩做的事。】
　　【五毛钱+1】
　　【五毛钱+10086】
　　然而张珩并未像弹幕预料的一样发火，反而是勉强的露出一个笑容。
　　“没事！”张珩努力绷住表情：“反正我们是....那个，都是要上山的，正好一条路，偶尔碰到也很正常吧......”
　　能完整把这种死皮赖脸的话说完，真是辛苦他了。
　　这也是江芸想到的，要是女主拒绝，就让张珩用同路这种话术，这可不会被拒绝。
　　【今天张珩好像不一样了？】
　　【难道他是被谁夺舍了？】
　　【是不是张珩找了什么恋爱导师帮自己了？】
　　张珩举动反常，弹幕都能发现，许倩笙怎么可能发现不了，头疼的扶额。
　　“你们好，我是这里的志愿者，我来给你们带路吧！”
　　这时，忽然就蹦出一个扎辫子的金发小女孩。
　　【好可爱的女孩？是外国人吧！】
　　【这是节目组安排的吗？】
　　【现在志愿者颜值条件都这么高？】
　　【中文还说的好好！】
　　“我叫妮可，妮可·波尔奇！两位真是好漂亮啊！”妮可两眼发光的看向两人：“我有个姐姐，她说最喜欢漂亮的姑娘了，要是她在这里肯定会幸福死的。”
　　【哈哈哈哈哈，姐姐你的兴趣暴露了。】
　　【某姐姐：啊？我被曝光了？】
　　【妹妹，你姐姐漂不漂亮啊？能不能介绍一下，给个姬会！求求惹！】


第19章
　　节日庆典的活动地点选择在山顶。
　　在妮可的带路下，几人正走在半山腰的走道上。
　　这里已经能初见庆典的热闹，不仅人行汹涌，走道上的一旁，还有许多小摊位供人选择。
　　张珩特别悠闲，看看风景，又时不时吐槽吐槽摊位。
　　“就不能做高级点的东西吗，真没品味。”张珩叹气摇头。
　　正当他想着路程无聊，不知何时到山顶时，兜里的手机震动，有短信发来找他。
　　发信人江芸：[大哥，你在干嘛，你真来逛庆典啊？]
　　张珩脸色沉了沉，朝江芸那边看去。
　　江芸正走在许倩笙身边，假装在玩手机。
　　张珩打字输入：[你想让我追求许倩笙，那你离许倩笙远点，我去和她一起走。]
　　江芸：[这样太不自然了，许倩笙肯定会膈应的。]
　　这有什么不自然的？
　　凭什么他走在许倩笙身边，对方就会膈应，江芸就不会？
　　很显然，张珩想不明白这一点，正当他烦恼时候，江芸短信又发过来。
　　江芸：[你快做点什么，正好路程走到一半，大家肯定都渴了，你去买点水分给大家，记得全部人都要有！]
　　这麻烦，为什么他追求许倩笙，要给所有人都买水？
　　江芸：[别忘了说好的，全程都必须听我指挥！]
　　“你在和谁聊天呢？”宋安廷就走在张珩身边，见他突然玩起手机。
　　“你别管。”张珩语气不悦。
　　宋安廷奇怪，这种时候还能聊天的人，一般会聊到生气吗？
　　张珩咬牙，只好照着江芸说的办，选择一家路边卖水的小摊，小跑过去。
　　男主总算是有所行动了！
　　江芸忽然有一种老妈子操碎心的即视感。
　　不过是当张珩的老妈子？
　　算了，还是不要有这种即视感为好。
　　“你在和谁发信息么？”突然，身边的许倩笙和她搭话。
　　吓的江芸手机都差点没抓稳，急急忙忙塞回兜里。
　　“没什么！”
　　怎么回事，刚从老妈子的即视感中走出，现在江芸又有一种被抓奸的即视感。
　　还好张珩及时买水回来，打断了两人的对话。
　　“大家，都喝点水吧。”
　　张珩尽力在撑起一个微笑，手中举着一个袋子，里面装着矿泉水，开始分给众人。
　　嘿嘿！这种只需要给所有人买水，完美的凸显出自己责任心同时，还不会被目标人物拒绝。
　　等待目标任务将水喝下后，再找个时机偷偷的对目标人物‘不经意透露’！
　　‘我只是想给你买水，才给所有人买水的！’
　　这样特殊性的话语，可谓是群体行动中的必杀绝招！
　　之后只要等江芸有机会，再和张珩交代一下这句话，完美的一段上山刷好感就能完成！
　　江芸内心：啊哈哈哈哈哈，这次还不拿下！
　　“张珩？你给我买水？”宋安廷是最先震惊的，导致他被张珩狠狠地瞪了一眼。
　　江芸自然的接过水，这种情况，许倩笙当然不可能拒绝，拿过水后，许倩笙道：“谢谢。”
　　其实江芸自己是有点渴的，就想到使唤张珩去买水。
　　拿到水后，江芸先喝了一口解解渴。
　　【张珩哥哥好贴心！】
　　【这是张珩？这是张珩？】
　　【今天张珩真的不同。】
　　【不过有一点奇怪，张珩只买了四瓶水吗？】
　　【四瓶怎么了，就是一人一瓶啊，你还想买多少瓶？】
　　【但是......】
　　作为向导的妮可走在队伍最前方，就看见自己身后四人一人一瓶水，袋子里已然空空如也。
　　【妮可的呢？张珩你没有心啊！】
　　【这么可爱的女孩，张珩居然可以忽略掉？】
　　【这只是工作人员，张珩哥哥肯定考虑不到啊！】
　　江芸是很快察觉到这一点，她看向张珩拿着那个袋子，已然空空。
　　这家伙就只买了四瓶水？
　　她不是特意发消息要买所有人的嘛！
　　别人志愿者来带路，就不能体贴一下别人嘛！
　　这样‘责任心’这一条就站不稳了啊，之后如果再说出必杀话术‘我只是想给你买。’。
　　不就成为了笑话一样的话了么！
　　不过未必没有补救的机会，这是张珩买的水，只要他本人表示自己不渴，其实最后一瓶是买给妮可的，勉强还是能圆过去的。
　　所以，江芸看向张珩，希望能用真诚的眼神唤醒对方，做出正确的事情。
　　张珩注意到了江芸真诚的眼神，自信的点头做出回应。
　　好险，张珩还好是注意到......了？
　　张珩猛地一口气就将水喝完，仿若是给自己壮胆一般，随后对许倩笙说道：“不用谢，这是我作为绅士应该做得！”
　　说着，张珩还露出了十分朗爽的笑容。
　　让江芸真想给他一拳的笑容，大哥你究竟在干什么啊！
　　那就只能将自己这瓶给妮可了，强行设定自己不渴！
　　转头看向手中只剩一般的水瓶......
　　完蛋了，之前有点渴，根本没考虑就喝了一半！
　　“妮可，这瓶水给给你吧。”
　　这时候，许倩笙主动将自己这瓶水递给妮可。
　　妮可可不敢接，急忙摇手：“妮可只是带大家玩的，大家自己喝就好！”
　　“没事，你也渴了吧。”
　　许倩笙还是将水交给了妮可，妮可还是有点担忧：“那漂亮大姐姐口渴了怎么办！”
　　这可是她问题，妮可作为这里的工作人员，怎么可以自己有水喝，让游客口渴！
　　当妮可准备将水还给这位漂亮大姐姐时，许倩笙表示让妮可不必担心。
　　江芸还奇怪女主为什么这么说，莫非许倩笙是自己带水了？
　　下一秒，江芸捧在手心里的手就这么被夺走，许倩笙微笑道：“我和我的室友喝一瓶就好。”
　　“没有问题吧。”许倩笙还试着对江芸询问。
　　江芸内心：当然有问题啊！而且问题特别大！
　　无奈江芸内心根本没传达给‘室友’，许倩笙开盖，将最后一点水喝完。
　　江芸一下脸蛋就蹭着通红，许倩笙怎么敢这么大胆的！
　　“漂....漂亮大姐姐，和漂亮小姐姐，间...间接......”
　　面前的场景，让幼小的妮可冲击力实大，赶忙捂住眼睛，只留一点缝隙让自己便于观察。
　　一下子，直播间爆炸。
　　【妮可别看，这不是小孩子看的！全部让我看就好了！】
　　【间接接吻！！！？？？啊啊啊啊啊啊啊啊！我好了！！】
　　【今日份的甜度超标！还只是刚开始而已！！再发点糖，妈妈求求了！】
　　【我以原地升天，感谢大家的祝福。】
　　【别着急升天啊，今天的直播才刚开始！！！！】
　　“水挺甜的。”喝完后，许倩笙微微一笑，让妮可不必担心。
　　妮可当然不担心，作为向导的她此时晕晕乎乎，完全不清楚自己是否还能胜任这个职位。
　　见许倩笙挺开心的，张珩完全以为是自己买水的功劳。
　　自豪的歪嘴一笑，看向江芸的时候，还满脸得意，仿佛写着‘这种小事，我也是能做好的！’。
　　江芸简直没眼看，只能让自己强行去无视他。
　　距离到山顶还有一段距离，江芸开始思考如何让男主下一步行动。
　　她基本已经笃定，要是让男主按照自己的想法去做，想获得许倩笙好感，基本没戏。
　　唯一好消息，只有男主还是听自己指挥的。
　　昨夜她回去和许倩笙商量好今天来笼山后，开始连夜在网络上寻找笼山游玩的攻略。
　　她可是将这些地方，整理打包好成为一个文件，统一发给男主。
　　可谓是操碎了心。
　　江芸记得攻略里有几处好吃的摊位，拿出手机准备给男主发送消息，让他等会可以主动带路，刷一波好感。
　　正当江芸想这么做时，许倩笙手伸过来，将她牵住。
　　“这里路上人多，有什么着急的事等会再说吧。”许倩笙提醒道。
　　手部被....封印了！！！
　　江芸没法再发消息，只好将手机重新收好，期待男主可以自己开窍一点。
　　妮可看到两人牵手，本来就晕乎乎的大脑瞬间又更晕了。
　　两个美女姐姐，还这么幸福的在一起牵手！
　　她必须将这个画面牢牢记在脑子里，今天回去的时候，一定要和姐姐说这件事！
　　手机被封印，江芸只能选择铤而走险。
　　“张珩哥！”江芸叫一声后面的张珩他们。
　　张珩听到有人叫他，看过去，就看见江芸一脸‘微笑’，正摆手让他过来。
　　虽然不知道是做什么，他只好和宋安廷加快脚步走上去。
　　“不知道到山上后有什么好玩的，张珩哥你知道吗？”江芸笑着问道。
　　“哈？我怎么......”
　　张珩刚说两句，就在江芸愈来愈冷的笑意下闭嘴，他还是第一次感受到江芸还有这样的压迫感。
　　想起了昨夜很晚的时候，江芸突然给他发送了一份什么‘笼山游玩攻略’。
　　江芸说很重要，让他抓紧全部背下来。
　　可由于太困了，他只是随意翻阅了一遍，就草草了事。
　　现在他能感觉到江芸就是想表达这件事，嘴角勾勒出一抹自信的弧度。
　　不就是逛逛庆典么，哪需要这么麻烦，还要做一个‘游玩攻略’。
　　“放心吧，许倩笙小姐，接下来就由我来带领你们游玩节日庆典！”


第20章
　　总算是到了庆典场地。
　　这不来不知道，刚一来，张珩就被这盛大的场面深深震撼。
　　他本来以为到来山上，顶多是不大不小的一个场地，里面多少布置一点摊位，游玩场地就差不多了。
　　庆典摊位五花八门，四处还挂着长长的挂帘，这一时间根本判断不出去哪玩儿好。
　　简直就是哪儿看着都好玩，但又怕错过更好玩的地方。
　　【看起来好好玩啊！】
　　【张珩说他可以当好向导，我现在严重怀疑！】
　　【不要把张珩哥哥看成你好么！】
　　【张珩哥哥既然这么有自信，肯定是认真查过攻略的！】
　　“真的不需要妮可为大家介绍吗，虽然妮可也懂得不多，但是妮可有对讲机！”
　　妮可作为志愿者向导，都不敢保准能认准每一个摊位。
　　“没事！张珩哥肯定能带好路的，对吧！张珩哥！”江芸微笑的询问。
　　张珩：“......”
　　就算是张珩，还是没失去理智，在这种‘突发情况’下，他不能失去理智。
　　要是随意答应江芸的话，接下来被询问道去哪，他肯定无法回答上来。
　　才隐约有点后悔，早知道昨天晚上多看看那‘旅游攻略’了！
　　张珩的沉默，所有人都看在眼里，江芸立刻就明白这逼肯定是没看她发过去的文件。
　　“啊哈哈哈哈！”江芸立刻站出来，帮忙打圆场：“其实刚刚张珩哥和我说过他的计划。”
　　上山期间，她肯定也不会全程都在许倩笙身边，偶尔她去别的摊位看看时候，小离开过一会许倩笙，和张珩在一边。
　　还好有这样的间隙，让她能编织出这样的谎言。
　　“张珩哥和我说过，这里笼山，为了举办节日庆典，将这里划为了三个区域！”
　　三个区域分别有美食区，游玩区，以及一座老庙。
　　老庙，名笼浦庙，可是笼山著名景点，不仅是庆典时候，平常节日中，都有人来这里为家人亲戚祈福。
　　而面前就有两条道，分别就是美食区域，和游玩区域。
　　江芸井井有条的介绍完，又道：“而且张珩哥还说，我们刚上来，可以先去美食区域看看有什么好吃的，补充补充体力，这样再去玩肯定更精神！”
　　一切都是这么自然的介绍完毕，当江芸准备松口气时，看见许倩笙注视她的眼神里有几分不解。
　　许倩笙并没有特意隐藏自己表情中的困惑，因此江芸可以看见清清楚楚。
　　为什么许倩笙会感到困惑？
　　江芸没时间思考这些，因为再不提醒张珩这家伙，他就真的是一块装饰用木头了！
　　“对吧，张珩哥，你刚刚是这样说的吧！”
　　“啊..额....”张珩被迫点点头：“是，就是这样......”
　　【啥玩意，这两人刚才就短暂接触一会，能芭芭交代这么多信息？】
　　【为啥不行，你说话磕巴啊！】
　　【还是张珩哥哥考虑的周到！】
　　【这江芸还不让张珩哥哥自己介绍，自己强行出来抢风头，有点讨厌。】
　　【我怎么感觉是江芸强行给张珩打圆场的？】
　　“是...是吗，竟然还分美食区和游玩区，妮可都不知道！”
　　妮可震惊，她作为向导，其实对这一点一直模糊不清，没想到江芸能分辨这么清楚。
　　江芸指路，张珩带路，两人就在这么打配合的情况下，将几人带去了美食区。
　　“待会你记得要主动！主动！”
　　“还有，许倩笙喜欢清淡一点的！”
　　为了避免误会，江芸还是打算先回到许倩笙旁边。
　　急匆匆向男主落下这么两句话，直接溜了回去。
　　接下来就交给男主表现吧！
　　许倩笙就好像在特意等她一样，在看到江芸回来后，皱起的眉头舒展开，对她道：“辛苦了。”
　　“这些都是张珩哥告诉我的！”江芸急忙解释。
　　她可不想揽这种功劳，直接就试图把一切都推给男主。
　　“是么....可我看到的，都是你在做事。”
　　许倩笙问话中，眼神依旧在认真观察着江芸，那一丝丝小慌张并没有逃过她的眼睛。
　　“不不不！都是张珩哥告诉我的！”江芸又一遍强调！
　　还不是都要怪那个坑比男主！
　　这就简直就是猪队友的典范！
　　要是能认认真真看她那份‘游玩攻略’，根本不用她来做这么多事！
　　许倩笙没有得到期待中的回答，便叹气道：“是么，那你想吃什么？”
　　“也不用特别在意我，许倩笙你选择你想吃的就好！”
　　江芸制止，希望女主能把关注点放在其他事情上。
　　“你带路都这么幸苦了，总得犒劳一下吧。”许倩笙笑道。
　　“不是我...是张珩哥.....”江芸很想解释清楚啊！
　　妮可就蹭在两人旁边，双眼亮着闪光，认真注意着两人的互动！
　　发现两人注意到自己，妮可赶紧解释：“请不要在意妮可，把妮可当空气对待就可以了！”
　　有个闪闪发光的女孩在旁边盯着自己，很难让人不在意啊！
　　妮可拿出手机，表情变得烦恼起来：“姐姐说她也来这里玩了，但是这里人流量太大，网络好差，根本联系不了姐姐。”
　　妮可紧盯着屏幕上加载的转圈圈：“啊，妮可好像又晕乎乎的了。”
　　“不过刚刚漂亮大姐姐问漂亮小姐姐想吃什么吧！”
　　“妮可想推荐，那家鱼丸店的鱼丸很好吃，去吃那个吧！”
　　另一边，张珩在仔细琢磨江芸最后一句话。
　　要主动而且许倩笙还喜欢清淡一点的食物。
　　正好，他看到许倩笙她们走向了鱼丸店，很快就也跟了过去。
　　鱼丸店店主看起来是一个很朴实的大叔，他看到有这么可爱的女孩来自己摊位，笑容也更加温和几分。
　　“妮可，又来吃鱼丸了！”
　　大叔很快就揺起一碗鱼丸，直接交给妮可：“这些是你朋友吗？那想吃什么和大叔说，统统免费！”
　　被大叔的热情惊艳到，妮可连忙甩手：“没事，大家都是来玩的游客，大叔正常做生意就好！”
　　大叔的热情，一瞬间点醒了张珩，让他明白江芸话里的‘用意’！
　　他大步走上去，神色豪迈，对大叔道：“没事，这些鱼丸我来付钱！”
　　主动！但还要清淡！
　　张珩看向摊位上的佐料，接着再补充道：“做出来越清淡越好！”
　　这这这这.....这个逼男主在干什么啊！！！
　　江芸差点震惊到下巴没掉下来。
　　“妮可，这人....你也认识吗？”大叔小心翼翼的询问。
　　“他也是妮可带领的游客，但是......”
　　“我们并不是一起的！”许倩笙站出来解释：“只是‘碰巧’遇到一起而已。是吧，江芸。”
　　许倩笙直接否定了同行的事实，显然张珩那句‘他付钱’就是扯淡的一句话。
　　大叔努力分析了一下人物关系，总算是明白：“我懂了，是死皮赖脸追来的吧！小姐，那你可不能让他请客啊！”
　　“我们当然会自己付钱。”许倩笙淡淡说道：“对吧，江芸。”
　　为啥总要问她啊！许倩笙每说一次她的名字，江芸那小心肝就会狂跳一下。
　　“哦...嗯。”江芸只好附和回答。
　　张珩这会真就是木桩一样站在旁边，刚刚那句‘死皮赖脸’直戳他的内心。
　　他张珩什么时候受过这气！
　　这一切的罪魁祸首，他认为是江芸，就是江芸一开始让他缠着上来，才会导致这一幕。
　　而且他这会可是‘主动’了，为什么还是会被拒绝？
　　宋安廷过来拍拍他的肩膀：“傻杵在这干啥呢！居然是鱼蛋，老板，给我也来一份。张珩，你要吗？”
　　张珩黑着脸，直接转身离开。
　　宋安廷这种没心没肺的当然没注意到张珩情绪，大叔反而有点内疚。
　　毕竟大家都是男人，他年轻时候也死皮赖脸追求过人，他老婆可都是赖了好久，才娶到的！
　　他往宋安廷碗里多放了几个鱼丸：“大叔我说了点错话，多给你几个鱼丸，你拿去和他一起吃吧，让他消消气。”
　　“好嘞！”
　　宋安廷左找右找，才发现张珩靠在一个围栏旁边，带着鱼丸过去。
　　“怎么了，这么生气？吃点鱼丸。”
　　宋安廷将鱼丸放在两人中间，张珩也没客气，用签子插起两个吃。
　　“宋安廷，你不是喜欢许倩笙吗？”张珩问。
　　宋安廷有点意外张珩会这么问：“我不像你认死理，我这会喜欢许倩笙，可能下一秒就喜欢别的女孩了。”
　　宋安廷丝毫不想掩饰自己的花心，这种事情他此前经历的太多了。
　　“这两次都偶遇许倩笙，上次游乐园是你选的，这次笼山也是你选的，你不会跟踪许倩笙吧？”
　　宋安廷想到这种可能，突然感到可怕，张珩难道这么变态？
　　“上一次不是。”
　　第一次真是偶然，至少张珩是这样认为的。
　　“哦，上一次.....你特么这一次是？”宋安廷震惊，没想到还套出了什么内幕。
　　张珩沉默，他不想爆出江芸的事。
　　宋安廷吹吹风，似乎也逐渐理解了：“算了，你既然这么喜欢许倩笙，那我帮你追追她吧。”


第21章
　　许倩笙正在摊位，和妮可讨论究竟那个好吃。
　　“等一下，已经拿不下了！”
　　随着和许倩笙继续逛下去，江芸逐渐发现手里吃的东西越来越多。
　　好像许倩笙看见什么好吃的东西，就会想买来塞给江芸一份。
　　倒也不是吃不下，只是江芸正烦恼另一件事，男主不见了！
　　江芸还想着下一步该怎么办呢！
　　这家伙该不会受到打击，直接就溜了吧！
　　江芸刚准备用手机联系，还好下一刻，张珩和宋安廷两人一起走过来。
　　张珩依旧是黑着一张脸，宋安廷截然相反，脸上堆满笑容。
　　“你跑哪去了！”江芸质问。
　　“我有事想和你说一下。”张珩道。
　　好奇是什么事，现在许倩笙还没有买好，江芸便问：“你说吧，啥事？”
　　“宋安廷说，愿意帮助我们。”
　　“啥？”
　　江芸略感震惊，也很快就缓和过来，仔细想想确实像是宋安廷会做的事。
　　“那你想咋样，现在你做的事，就算有宋安廷帮忙......”
　　“我需要和许倩笙独处，有宋安廷的帮忙就没问题。”
　　张珩强硬打断江芸，说出自己的计划。
　　“？？？”江芸当然是不能同意：“你们的关系还没进展到这一步，会让人反感的！”
　　“你的做法才会让人反感！”张珩冷哼道。
　　之前张珩就‘完全’按照江芸的说法去做，结果呢，被人冷眼看待，还被人说他是‘死皮赖脸’。
　　所以现在张珩认为江芸的办法就是在坑他。
　　江芸咬牙：“你忘了之前答应我的吗？”
　　之前张珩被两个女孩嫌弃，就一时恼羞答应了江芸，现在张珩仔细思考后，得出结论，那就只是个意外。
　　小概率事件总是会发生！
　　“你不帮我也无所谓，接下来我会自己想办法！”
　　“你！！！”
　　怎么男主这么顽固不化！
　　江芸还想着该如何劝男主，许倩笙在这时回来了，手中还拿有一根奶酪棒，交给江芸。
　　“我吃的已经够多了！”江芸还得吐槽这边！
　　对张珩的再次出现，许倩笙并没有什么表示，接着带着江芸逛庆典。
　　张珩和宋安廷只是继续在身后跟着。
　　偶尔有空闲，江芸就想劝说男主一下，她还是认为张珩的办法太过于激进。
　　“我说了，我会自己想办法！”张珩依旧保持他的态度。
　　江芸实在是没办法了，只好先答应：“可以，但是有一个条件。”
　　“什么？”
　　“你和许倩笙....独处，必须和我保持联系，不能做出格以及让人讨厌的事！”
　　“......”张珩勉强答应了：“行！”
　　江芸这才同意，会创造机会，让两人独处。
　　这并非不是一个能增进关系的事件，可江芸就是怕男主将事情搞砸，让两人关系变到无可挽回的地步。
　　保持联系是唯一的保障吧，至少她可以及时制止两人关系恶化。
　　几口将手中的食物吃完，江芸过去和许倩笙谈话：“要不我们现在去游玩区逛逛吧！”
　　“嗯，好！”
　　许倩笙拉起江芸，两人在妮可的带路下前往游玩区。
　　因为是庆典，会有很多家长带孩子来这里玩，游玩区许多主要设施都是为儿童准备。
　　“许倩笙，我想去玩那个！”
　　明明只是小孩子的玩具，江芸就表现的一脸兴奋！
　　“你去吧，我想休息一会。”许倩笙道。
　　“好！妮可，你也和我一起去吧！”江芸还顺便拉着妮可离开。
　　许倩笙选了处长凳坐下，想休息一会。
　　给江芸买了很多吃的，自己也多少吃了一些。
　　吃了东西，她也不想再去折腾了，许倩笙感叹自己老矣。
　　“小姑娘，一个人逛庆典吗？”旁边坐着位大妈，向许倩笙搭话。
　　“没有，是和......”许倩笙考虑一下：“和室友一起来的。”
　　“室友？”大妈奇怪这个称呼，想到了现在小年轻都喜欢同居，便说道：“那不就是一起住的对象嘛，说的这么含糊。”
　　许倩笙并没有去纠正，看到大妈是带着孩子来玩的。
　　“喂！你别跑这么远！”大妈见小孩差些跑远，急忙叫了回来。
　　“小姑娘，孩子一定要看好。要是孩子一不小心丢出视野，可能就找不到了！”
　　小孩没听大妈的话，又跑远了些，吓的大妈连忙追过去。
　　见大妈离去，许倩笙听见‘孩子’，不免想到江芸。
　　江芸那么大了，总不至于走丢吧。
　　不过，许倩笙算算时间，怎么江芸和妮可还没有回来。
　　她过去刚才江芸所说要玩的地方，左右找了一番，竟然瞧不见江芸的身影。
　　“倩笙......”
　　身后，有人在叫她，许倩笙皱着眉转过身，看见张珩一人在那。
　　她好像明白了什么，无奈的摇摇头，道：“正好，我们也该聊一聊了。”
　　【什么情况？为什么许女神和张珩在一起了？】
　　【好熟悉的即视感，上次在鬼屋时候也是吧！】
　　【到底发生了什么，摄影师呢？摄影师在干啥？】
　　【另一边直播间有江芸的身影，看来摄影师也忙不过来了，哈哈哈！】
　　【江芸怎么带着妮可私奔了，江芸负心汉！】
　　“漂亮小姐姐，我们这么离开....漂亮大姐姐会找不到我们的！”
　　妮可被江芸强行带着离开，后面还跟随着一个宋安廷。
　　他饶有兴致的走上来，对满脸不悦的江芸问道：“没想到是你在帮助张珩，你不是挺喜欢他吗？”
　　江芸瞪了宋安廷一眼，显然这个话题她并不想多谈。
　　“我懂了，你和我是一个类型！”见一个爱一个！
　　谁和你是一个类型？
　　江芸现在心情十分暴躁，也懒得去纠正宋安廷的想法。
　　觉得已经离开的差不多远了，就在这里停下，再往前走一段距离，便到了笼浦庙。
　　想到许倩笙这会应该和男主汇合，江芸不明又焦躁几分。
　　她全然认为这是焦虑男主搞砸，也由此拿出手机，准备询问一下男主情况。
　　可当她消息发过去没多久，消息发送失败的提示便传来。
　　信号不好！？
　　“之前妮可就说过了，这里人流量太大，消息根本发不出去！”妮可现在还联系不上她的姐姐。
　　心中更加几分焦躁，江芸在走道上来回走动。
　　仔细相信，她就算真发送消息成功，男主那种状态下能不能回复都不一定。
　　两人会谈什么，男主会做出什么蠢事！！
　　想想就觉得恐怖，越是这样想，江芸就越感到焦躁。
　　“你猜猜我为什么会这么自信，说可以帮助张珩？”宋安廷嬉皮笑脸开口道。
　　“......”江芸很显然不想说话。
　　“说不定，你和我目的是一样的！江芸你好恶毒的心！”
　　“你到底想说什么？”
　　“呵呵呵呵呵呵呵！”宋安廷笑容瞬间变得阴险：“别要以为我说我花心，就会轻易放弃了！”
　　江芸疑惑，这家伙到底想说什么。
　　“你猜猜，我和张珩这么多天同居，最大的感悟是什么？”
　　“那个家伙太自大了，现在他和许倩笙独处，无疑会被判上死刑的！”
　　“到时候，就没人再和我竞争了，哈哈哈哈嘎嘎嘎！”
　　虽然江芸很不想承认，但是宋安廷说的太有道理了吧！
　　这个家伙，平时嘻嘻哈哈的，竟然是智囊型角色？这也太扯了！！
　　妮可一脸懵懂，显然还不明白发生了什么，就是觉得宋安廷又笑又叫的好可怕。
　　“不行！我要回去！”
　　江芸直接往回头走，妮可想跟上，却被江芸叫住：“妮可，我想一个人回去！”
　　妮可只是向导，既然漂亮小姐姐都这样说了，她也只能照办。
　　可她和宋安廷留在这里......
　　“妮可小姐，其实我之前就一直注意了你，能不能交换一个联系方式！！”
　　“不行！妮可不想和你交换联系方式！！”
　　江芸想一个人回去，内心任然对男女主独处这件事，抱有一丝希望。
　　要是张珩处理的好，并非不能和许倩笙拉近关系。
　　可她一想到两人相处，心情就不免多几分烦躁，这份烦躁让她加快了几分脚步。
　　她打算现在回去，找到许倩笙和张珩，然后躲在一旁偷偷监视两人。
　　要是张珩有什么不妥的举动，她再第一时间过去打断。
　　终于回到和许倩笙最后相处的地方，但江芸四处寻找，都找不到许倩笙的影子。
　　仿佛消失了一样，无论她如何寻找。
　　“你个小屁孩，下次别再乱跑了知道吗！”
　　“真找不到你，有得你哭的！”
　　只有一个大妈，训斥着孩子，从江芸面前走过。
　　江芸拿出手机，依旧是信号极差，根本发送不出消息。
　　江芸：系统！帮我找一下男女主位置！
　　系统：信￥#…%号￥%…不￥#@！！
　　江芸：怎么连你都信号不好啊！！！
　　没有办法，江芸只好先在附近找找，碰碰运气了。
　　当江芸准备出发时，有人在身后拍了拍她。
　　“嗨！”
　　是一道女声，江芸以为是许倩笙，满脸开心的转过身：“许倩笙！你.....是？”
　　“嗨，没想到我们会在这里遇见！”
　　“还记得我吗，我们在咖啡厅遇见过的！”
　　一位金发女人叉着腰，欣喜的站在那：“这里信号好差，我是来找妹妹的！绝对不是跟踪你来的！”
　　江芸：“哈？”


第22章
　　“不好意思，我现在没空！”
　　管她是不是之前遇过，还是要找妹妹啥的，江芸统统不关心，现在她只想找到男女主。
　　“我叫戴丽娜·波尔奇，你可以叫我戴丽娜！”
　　“......”江芸无视对方的自我介绍，接着去找人。
　　不过波尔奇，怎么好像在哪里听过？
　　但江芸并没有深想，她更多心思还是放在那浩浩荡荡的人群上。
　　“你叫什么名字，如果是一个人的话，我们可以一起逛逛的！”
　　江芸走在前面，戴丽娜就跟在后面，好像完全没有被无视那种尴尬。
　　有这么一个人跟着，总会有点不适应，加上一会她可能要在隐秘处监视男女主，有人跟在旁边也会是麻烦。
　　“我在找人，现在没有空！”江芸再次强调没空。
　　江芸强硬的态度似乎将对方吓到，她也并不想解释什么，趁着对方愣着空隙溜走。
　　总算是摆脱了金发女人，江芸继续在附近寻找。
　　可没过去五分钟，她又在不同的地方‘偶遇’了戴丽娜。
　　“嗨，我就说我们有缘吧！”戴丽娜很开心。
　　这根本就不能算是有缘吧，就算这笼山并不小，可也不算大吧！
　　“其实我也在找人，要不要我们一起找吧！”戴丽娜提议道。
　　这种熟悉的目的相同，所以可以一起行动的道理，江芸好像在哪里见过......
　　这不就是之前她教男主那招吗！竟然风水轮流转来到自己身上！
　　见对方还是不理自己，戴丽娜思索道：“我在这附近找了好久的人，说不定见过你的朋友！”
　　听戴丽娜说，江芸也觉得不能盲目找人。
　　“这两个人，你见过吗？”
　　在手机里找了一圈，只找到《同居生活》的集体合照，她将男女主画面放大，给戴丽娜看。
　　戴丽娜对着屏幕，用手指划了划，江芸还以为她在认真观察。
　　结果下一秒，戴丽娜就惊讶的说道：“你在照片上也好好看，可不可以把照片发给我一张！”
　　“嗯？”江芸拿回手机，发现这家伙竟然把照片移到了自己的画面上。
　　“我是让你帮忙找人！”
　　自己怎么会求助这么不靠谱的家伙！
　　简直是浪费时间，江芸不打算再理戴丽娜，继续去找人。
　　“其实我看到过啦，那位黑发小姐就算在人群中都十分亮眼。”
　　“当然！我更喜欢像是你这样软绵绵类型的！”
　　戴丽娜急忙解释，同时也解释了一些奇奇怪股的信息。
　　“......”江芸无奈：“能不能讲重点，她们去哪了？”
　　“我看到两人往笼浦庙那边去了！”
　　竟然是碰巧错过了吗！江芸知道男女主去往笼浦庙，打算赶紧过去。
　　戴丽娜当然不落队，跟在江芸旁边：“我帮你找到人，不感谢一些我吗？”
　　“......谢谢。”敷衍式回答。
　　“对了！”戴安娜拿出一朵玫瑰，递给江芸：“这是我刚刚看到的，很想送给你所以就买了。”
　　“......”
　　“我还不知道你名字呢，可以告诉我你的名字吗？”
　　“......”
　　另一边，许倩笙正和张珩走在小道上，前往笼浦庙的路上。
　　【太好了，好久没看到张珩哥哥和许倩笙同框了！】
　　【上次在鬼屋错过的遗憾，这次希望张珩哥哥能够弥补！】
　　【还是想看江芸和许女神的......】
　　【明明才发糖没过一会，就变成张珩了？？？】
　　【这一对才是官方CP好么，江芸粉丝什么□□？】
　　毕竟在节目刚开始播出时，两人的CP呼声最高，官方那时也是吃准了这一点，疯狂播两人镜头拉流量。
　　一直到许倩笙和江芸的匹配率99%，才让这一对CP沉寂许久。
　　这下终于有机会，许多张珩粉丝，以及两人的CP粉，纷纷开始狂欢。
　　可两人接下来的对话，让众人大跌眼镜。
　　“许倩笙，好久没这么一起走过了吧。”张珩试图闲话开场。
　　“之前都是节目组安排的，本来就没一起走过。”许倩笙回答道。
　　【哈哈哈哈哈哈，这是什么？】
　　【和江芸同居后，许女神好像变得更毒舌了！】
　　【对江芸毒舌时更像调戏，对张珩好像是真的冷淡！】
　　张珩被堵着说不出话，心里竟然暗暗怪起了江芸。
　　认为是之前江芸让他做得那些举动，才会让现在许倩笙对他反感。
　　所以张珩打算解释：“我之前做得那些，并不是我想做的！”
　　“哪些？”
　　“......”
　　张珩不知如何回答，总不能直说是让江芸帮他吧。
　　“我想问你一件事。”
　　“今天你总在和江芸...偷偷交流，你们两个.....”许倩笙脸色微沉，道：“关系变好了吗？”
　　“啊？没有啊。”这点张珩还是回答很坦诚。
　　见对方不似撒谎，许倩笙才松口气。
　　【是我的错觉吗？刚刚许女神说话好像有点醋意！】
　　【不！你没看错，我也肯定没看错！】
　　【但是吃谁的醋？张珩的？还是江芸的？】
　　【肯定是张珩哥哥啊！两人难得单独谈话，许倩笙肯定想多说一点！】
　　【屁，之前怎么冷漠你的张珩哥哥没看到？我压江芸！】
　　【我也压江芸！】
　　弹幕此事已经吵得不可开交，但接下来，许倩笙的一些问话更让弹幕震惊。
　　“江芸之前说。”许倩笙仔细想了一下：“是你告诉她，关于庆典该如何游玩的，是么？”
　　“嗯...”
　　之前张珩是这么回答，如果现在前后不一致，会导致人怀疑。
　　所以现在他只能答应。
　　“可是我昨晚.....”许倩笙说出自己昨天的经历。
　　晚上，和江芸商量好今天来笼山后，两人分别去休息。
　　因为一些公事许倩笙还要处理，到了很晚还没睡。
　　终于处理完，她想起今天还要来笼山，想和江芸玩的开心一点，打算自己也找一下哪里好玩。
　　可，当她来客厅打算倒杯水喝时，发现江芸房间的灯竟然还亮着。
　　不清楚江芸是因为什么这么晚才睡，许倩笙过去想敲门询问时。
　　“啊！明明就一个笼山，为什么网上评价这么不统一啊！”
　　房间里传来了抱怨声，许倩笙才明白，原来江芸也是在找笼山有哪里好玩。
　　许倩笙想，既然是这样，那她就顺着对方心意，全由对方来安排去哪玩好。
　　可是今天，竟然又遇到了张珩等人，并且在上来庆典后，江芸还说是张珩告诉她的‘游玩攻略’，好像自己根本没有查过一样。
　　“所以我就想，你会不会是和江芸在商量什么。”许倩笙问出了她的疑惑。
　　【竟然还有这种内幕？】
　　【为什么江芸明明都知道，还硬要说是张珩告诉她的？】
　　【会不会是江芸根本没查，昨天许倩笙听错了？】
　　【对啊，既然是自己查的为什么不说？对她有什么好处吗？】
　　弹幕还在秉承的怀疑状态。
　　张珩的话更加剧这份怀疑：“我不知道，确实是我告诉她的！”
　　这下，张珩只能咬牙硬撑了。
　　他察觉到许倩笙的话里也只是听到，只要江芸本人也不承认，这件事就不会成为现实。
　　“哦，是么。”
　　的确，许倩笙根本无法验证，毕竟一切都只是猜想。
　　【应该是许倩笙听错了，江芸肯定没查。】
　　【我也认为是这样，毕竟没有任何理由。】
　　最终，弹幕的风向还是倾向于许倩笙听错，或者只是碰巧听见这么一句话。
　　毕竟也可能是江芸只是随意刷手机，刷到几条关于笼山的信息，随口一句无心话而已。
　　可许倩笙不这么认为，昨夜她听到江芸这样说，心底就认定江芸对今天来笼山这件事很关心。
　　说了半天，张珩并不希望聊这种事。
　　他更希望和许倩笙关系更进一步，特意创造独处时机，也是为了如此。
　　“许倩笙，你听我说，其实我.....”
　　张珩即将打算发起冲锋号角。
　　“啊！是漂亮大姐姐！这边这边！！”
　　没想到这时，有人打断了张珩的话，道路的前面竟然就是妮可和宋安廷。
　　怎么会这么巧？
　　张珩宛如有一块闷石憋在了胸口无法释放出来。
　　为了摆脱宋安廷，妮可算是快步来到许倩笙这：“怎么没看到漂亮小姐姐，她不是去找你们了吗？”
　　“没看到！”张珩不悦道。
　　江芸来找她了？
　　许倩笙一路没看到江芸，便回头，朝来时道看过去，就看到两个身影。
　　一位金发外国美女，还有一位很熟悉，就是手中那朵玫瑰不太熟悉。
　　【许女神这什么眼神？好危险的感觉！】
　　【摄像师，许女神看到了什么？快转过去！】
　　摄影师实时观察弹幕，直接转向另一边，镜头里出现了两人。
　　江芸和戴丽娜。
　　【好漂亮的金发大姐姐！】
　　【妮可说她姐姐也来了，这是妮可姐姐吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊！姐姐给个姬会！】
　　【看到江芸手中的红玫瑰了吗？这是什么意思？】
　　【许女神这么危险的眼神，我有一种预感，一场修罗场即将上演！】


第23章【倒V开始】
　　“江芸妹妹, 那些是你的朋友吧！”
　　“不要叫我妹妹！”
　　戴丽娜看到前面有一队人，立刻就注意到人群中的许倩笙，毕竟可又是一位大美女。
　　江芸朝指着方向看过去, 还真是女主。
　　还想着该怎么躲, 发现许倩笙早就朝自己这边看来了。
　　没辙, 江芸只能硬着头皮, 朝女主打招呼。
　　想到自己之前是抛下女主溜走的, 待会过去该如何开场，难道要说：“嗨，好巧啊！”
　　这样说绝对会出大事的吧！
　　【啊哈哈哈哈, 江芸懵懵懂懂的还在打招呼, 她不知道要遭殃了吗？】
　　【怎么才不见一会, 就带回其他女人啊！！江芸大渣女！】
　　“姐姐！姐姐！！妮可在这里！”
　　妮可从人群中挤出来, 立刻朝姐姐打招呼。
　　戴丽娜看到妹妹竟然也在这里，连忙过去将妹妹抱住。
　　“姐姐，不行啊，这里人还这么多！！！”妮可红着脸将姐姐推开。
　　“你怎么回事，不是总提醒你不要乱跑吗！”戴丽娜责备道。
　　“我是这里的工作人员, 不是来玩的！！！”妮可气的跺脚。
　　“哦~~是哦！”
　　【这一对姐妹怎么回事，好洒脱！】
　　【姐妹都好漂亮啊！！姐姐看起来好飒，妹妹又特别可爱！】
　　【姐妹是可以磕的吗？让我查查.....嗯！不管了, 我允许了！】
　　一对姐妹欢快的互动, 并不能掩盖现在团体低沉的气氛。
　　张珩一张脸已经黑到极致, 许倩笙沉闷在一旁，对于刚回来的江芸, 也没有像往常一样过去问候。
　　江芸则是思绪很乱，首先不知道该如何解释自己突然离开, 还在担忧男女主聊的如何。
　　观察目前这情况，两人聊着很不好啊！
　　戴丽娜是最先反应过来，目光盯向了许倩笙，主动过去打招呼：“你好，我叫戴丽娜·波尔奇，叫我戴丽娜就好！”
　　“你好，我叫许倩笙。”许倩笙微笑回应。
　　两人还主动握手，表示友好。
　　“许倩笙小姐！还是你人心善，我问江芸妹妹的名字，追了一路她才肯告诉我！”戴丽娜说着，表情还特别委屈。
　　【江芸妹妹？？？？】
　　【江芸！你到底在外面做了什么！怎么就认了个姐妹啊！哈哈哈哈哈哈！】
　　【你们注意到许女神僵住的微笑吗！在‘江芸妹妹’说出的一瞬间！】
　　【江芸！你快点解释一下啊！回去就要跪搓衣板了！！】
　　江芸：解释？什么解释？
　　很显然，江芸并没有意识到危机，心思仍旧全部放在男女主独处上。
　　超级烦恼男主会不会说了什么不该说的话！
　　“你和江芸关系很好吗？”许倩笙保持微笑问。
　　“嗯...之前有见过，这次是第二次见面了吧！”戴丽娜很兴奋：“我觉得，我可以和江芸妹妹关系处的很好！许倩笙小姐，你和江芸妹妹是什么关系呢？”
　　许倩笙眼神随向江芸，对方竟然还在烦恼什么，便直说：“室友关系。”
　　江芸自从回来后，心思就好像完全不在许倩笙身上，弹幕都开始着急了！
　　【江芸啊江芸！你在干神魔！】
　　【注意一下许女神那边啊！那边的火药味都要溢出屏幕了，你竟然还在想其他事！】
　　【没心没肺啊！江芸大渣女石锤了！！】
　　“室友么，那一定关系很好吧！”戴丽娜很羡慕：“对了！许倩笙小姐可不可以将江芸妹妹vx推给我！”
　　【这么直接的吗？】
　　【我都弄不去戴丽娜是在和许女神聊天，还是在宣战了！】
　　【聊天是假，宣战是真！】
　　“这种事，要经过本人同意才行。”许倩笙礼貌拒绝。
　　“嗯.....”戴丽娜有点失落，不过很快就振奋起来：“没事，我一定能要到江芸妹妹联系方式的！”
　　“是么，祝你好运。”
　　这边两人谈话，妮可也向大家介绍自己姐姐，还有向姐姐介绍大家。
　　“没想到妮可还有这么可爱的姐姐！”宋安廷见到这一对漂亮姐妹，根本安奈不住心情。
　　宋安廷想上前和姐妹打招呼，妮可见到他过来，直接就躲在了姐姐身后。
　　“妮可别害怕，之前只是和你开玩笑的！”宋安廷笑呵呵的解释。
　　“你那个玩笑太可怕了！”
　　宋安廷有点懊恼的摸摸脑袋，他刚刚是言语上调戏了一下妮可，但以前他在经纪公司经常这样油嘴滑舌调戏女演员。
　　不知不觉就习以为常了。
　　“你听我解释，我真的不是认真的......”宋安廷还想上去解释。
　　戴丽娜见妹妹竟然躲在了自己身后，显然是对面前这个男人有所畏惧。
　　“你对我妹妹说了什么？”
　　“没什么，我只是.....啊啊！！！”
　　宋安廷解释时候习惯性的喜欢将手伸到胸口前，不料被戴丽娜直接扣住，用力一扭，直接将宋安廷痛的倒在地上。
　　这仅仅是一瞬间发生的事，让人猝不及防。
　　“啊痛痛痛痛！女侠饶命啊！！痛痛痛痛痛！！！！”宋安廷连连尖叫。
　　【握靠，你们看清楚了吗！！好帅啊！！】
　　【太飒了吧！！这也太帅了吧！！】
　　【早就看宋安廷不顺眼了，刚刚那些话是能对小孩子说的吗？】
　　【姐姐！姐姐能不能要一下我的vx！我想加你啊！！】
　　被惨叫声惊到，江芸才缓缓走出自己的情绪。看见宋安廷被按在地上，一时间不明白发生了什么。
　　刚想退一步，就碰到了旁边的许倩笙。
　　只见许倩笙满脸笑容：“江芸....妹妹，好久不见。”
　　江芸：“？”
　　什么情况？为什么女主连她妹妹都叫上了？？
　　“许倩笙....”解释，必须要解释一下：“刚刚！！突然就找不到你了！！”
　　“我就在原地等，你就找不到我了。”许倩笙点点头，接受这个解释。
　　“！！！”
　　根本就是无法站住脚的借口啊！！
　　宋安廷那边总算是解释清楚缘由，戴丽娜才勉强放了他，但绝对不会让妹妹再接近这家伙。
　　宋安廷爬起来后，踉跄的躲在张珩这边，他也不敢再接近这两姐妹了！
　　这身手，也太厉害了吧！
　　队伍不知不觉有了六人，因为妹妹的存在，戴丽娜有充分理由留在这里，还和江芸微笑打招呼。
　　现在就是笼浦庙入口处，理论现在应该去笼浦庙里面参观。
　　可是妮可对这里并不是很熟，毕竟她也是新来的工作员工。
　　当然也可以随便逛逛就好，可是这样说不定会错过很多有意思的活动。
　　“这样吧，妮可用对讲机呼叫同事，问问他们哪里有好玩的！”妮可举着对讲机说道。
　　办法是不错，这时候宋安廷出来说道：“问张珩不就行了！这家伙不是查过攻略吗？”
　　宋安廷本就躲在张珩旁边，明显感觉到对方身体一僵，又不知对方为何这样。
　　“对哦，之前漂亮小姐姐说过，这位大哥哥知道哪里好玩。”妮可恍然大悟。
　　【说实话，许女神之前那番话，我都怀疑张珩是不是真查过攻略。】
　　【张珩哥哥肯定查过啊！你是不是还想说是江芸查的？之前不都解释了么，这对江芸有什么好处！】
　　【对啊！不要随便怀疑别人啊！】
　　【没事，只要这里张珩哥哥能带领大家游玩，一切误会都会解除了！】
　　现在全员都指望着张珩能指条明路，除了江芸！
　　就只有江芸知道，那份‘游玩攻略’是她发给张珩的文件，然而从她之前的考察，张珩根本就没有看过那份文件。
　　现在让他出来带路，无疑会将一切暴露。
　　张珩那张黑着脸，江芸就感到不妙。没办法，她只好再出来救场一次了！
　　“对啊！张珩哥，你之前不还给我看了那份攻略文件么！”江芸出声提醒道。
　　“啊....”张珩愣住。
　　“张珩哥那份攻略文件做得可好了！”
　　“不过张珩哥，收集资料还要整理文件，肯定会做到很晚！”
　　“有些细节忘记了也很正常，不如把文件给妮可看吧，这样也能帮妮可熟悉熟悉笼浦庙！”
　　江芸一顿操作下来，直接将男主从绝境中拉出来。
　　最后江芸想让妮可带路，毕竟她不想男主会从带路上惹什么幺蛾子，交给妮可办要保险一点。
　　【看吧，张珩哥哥还弄攻略了！黑子能闭嘴了吗！】
　　【张珩哥哥好认真，看起来他是很认真对待今天的庆典！】
　　【张珩哥哥好温柔啊，还做攻略的到很晚，不过也希望他不要这么幸苦了。】
　　果然，就连直播间里都取得了正反馈。
　　然而镜头都未捕抓到，许倩笙那看向江芸不解的眼神，她似乎想说什么，最后还是忍住了。
　　在江芸的推波助澜下，张珩拿出手机，里面确实有江芸发给他的文件。
　　是通过vx发送给他，可是想找到文件具体在哪个地方又很麻烦。
　　张珩索性直接点开聊天栏将文件点击开，交给妮可。
　　“你看看吧。”张珩道。
　　妮可接过张珩的手机，翻阅文件上的各个信息。
　　“哇，这份攻略做得好认真！都可以当作这里的学习指南了！”
　　看着文件中规整的线条，以及对重点游玩位置的标记，妮可都不由称赞道。


第24章
　　摄影师很懂掌握摄影距离感。
　　妮可刚好背对这边, 摄影师将镜头放大，可以模糊拍进手机画面。
　　真如妮可所说，她正在看一份文件, 文件内容信息十分公正。
　　唯一可惜是, 观众只能模糊看清个轮廓, 屏幕里的字体并看不清。
　　不过, 这也足以让张珩粉丝狂欢起来。
　　【看到没有！谁还说张珩哥哥没有认真准备过的！！】
　　【黑粉退散！认真的张珩哥哥, 你们平时没见过而已！！】
　　【连工作人员都表达赞誉，足以证明这份文件做得很用心！】
　　【之前还有怀疑张珩哥哥的人呢，现在都统统闭嘴了, 嘻嘻！】
　　妮可的夸赞, 让江芸也松口气。
　　她为了能让张珩看的明白一点, 可用心整理过一遍的, 没想到竟然在这里起了作用。
　　这样大家会对张珩的评价更高一点，女主肯定也就......
　　偷偷注意女主表情，看见对方正盯紧自己！！！江芸被吓一跳。
　　怎么好像女主发现了什么一样？？
　　江芸安慰自己，她密谋的这件事，理应只有张珩知道, 只要对方不犯傻，是不可能被曝光的！
　　对对对！!只要男主不犯傻！是绝对不可能曝光的！！
　　坚定这样的信念，江芸稍微放松一点, 向许倩笙搭话：“没想到张珩哥这么用心！是吧, 许倩笙！”
　　先试探一下女主态度, 江芸还要为之后的事情考虑。
　　就见许倩笙微微一笑，道：“是啊, 江芸妹妹。”
　　“？”
　　什么情况？难道‘妹妹’这个称呼，是最近的流行称呼？她怎么不知道！
　　这边, 妮可已然认真的将文件浏览了一遍：“真是对妮可有大帮助，文件做得真好！”
　　“呵。”被夸赞的张珩一笑。
　　没想到那个家伙还有点作用，不过在张珩看来，这也只是唯一的作用了。
　　总算是挽回点脸面，让张珩很开心。
　　可惜，这份开心仅留存了短暂时间，由于妮可要一直滑动屏幕，稍微不慎，不小心点击到了返回键。
　　一下，屏幕上显示的画面，从文件一下转变成聊天记录。
　　在镜头下，在妮可的眼前。
　　“这是....聊天记录？”妮可惊讶道。
　　张珩：“！！！”
　　江芸：“？？？”
　　直播间画面，并不能完美的呈现出手机屏幕画面，但...还是能模糊的看清是聊天画面。
　　聊天画面里的聊天记录，因为字体太小并不能看清。
　　唯一能看清的两个大字，联系对象的ID【江芸】。
　　“这是和江芸....漂亮小姐姐的聊天记录？文件还是漂亮小姐姐发送过来的！！”
　　妮可的话直接让ID信息得到更一步证实。
　　【什么？？？这是什么惊天内幕？？】
　　【原来许女神说的都是真的？】
　　【为什么江芸要这么做？对她有什么好处？？】
　　【可江芸就是这么做了，完全不清楚理由的！】
　　【对啊，江芸确实这么做了，也就是说昨晚江芸真的熬夜查了攻略，还发送给了张珩！】
　　【那为什么张珩不知道该怎么逛庆典？】
　　【只能说江芸给了攻略，张珩懒得看呗，不然还有什么道理！】
　　还有下面的聊天记录，妮可都一览无遗。
　　江芸：[大哥，你在干嘛，你真来逛庆典啊？]
　　张珩：[你想让我追求许倩笙，那你离许倩笙远点，我去和她一起走。]
　　江芸：[这样太不自然了，许倩笙肯定会膈应的。]
　　江芸：[你快做点什么，正好路程走到一半，大家肯定都渴了，你去买点水分给大家，记得全部人都要有！]
　　江芸：[别忘了说好的，全程都必须听我指挥！]
　　这一段对话，妮可大部分都看不懂，可是有一处她知道：“还有之前的水，都是漂亮小姐姐让买的？”
　　【啊？买水这种事都是江芸让做的？】
　　【我就说张珩什么时候情商这么高了，原来真有军师！】
　　【江芸有什么好处？太奇怪了，我需要解释！】
　　【真可惜，聊天记录根本看不到！妮可，能不能口述一遍聊天内容！】
　　【话说你们没有发现吗，为什么江芸和张珩有联系？】
　　【对啊，张珩不是很讨厌江芸吗？为什么两人会有联系？】
　　“而且，里面还说了......”妮可盯着聊天记录，还没说完。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　江芸直接扑了过来，一把抱住妮可，让她不能再继续说下去。
　　【我要听完啊！里面到底还说了什么？？】
　　【江芸小姐！你到底有什么秘密！】
　　什么情况？到底什么情况啊！！
　　为什么聊天记录会被妮可看到？？
　　江芸看向张珩，对方也是一脸蒙蔽，不知所措的样子。
　　“张珩，该不会真是江芸小姐给你发的记录吧？”
　　宋安廷可是最没心没肺的，直接在众人面前问出了这个问题。
　　显然，张珩是不可能回答这种问题的。
　　可，这份沉默代表的意义，他的室友宋安廷，再了解不过：“没想到真是江芸给你的啊，之前你竟然还硬说是自己的！”
　　宋安廷的话句句随意，但又句句扎心。
　　张珩仿若受到了暴击一样：“我..不是....”但又无法否认，哪怕之前只是江芸说是他做得，但他之前也是默认了不是么！
　　为了自己的好处！
　　张珩已经无法分辨了，究竟是他自己犯蠢走到如今的境界，还是江芸把他坑到了这种境地。
　　“妮可，把手机给我！”江芸道。
　　“好...好的！！”
　　突然就被漂亮小姐姐抱住，妮可脸色通红，跟蒸汽机一样狂冒气，迷迷糊糊就将手机交出去。
　　甚至还打算拿出自己的手机交给江芸。
　　江芸先把手机丢回给张珩，好在张珩还有基本反应，接住了手机。
　　就算是江芸，cpu都被这突发情况弄宕机了。
　　怎么办！到底怎么办！！
　　江芸正抱着妮可思考着处理办法。
　　【咱就是说，江芸你看起来，是在想办法解决当前状况，但能不能先放开妮可？】
　　【可怜的妮可，被江芸当抱枕，抱着思考问题来了！】
　　【刚撩完姐姐，现在又来抱妹妹！江芸你打算姐妹双收吗！！】
　　【明明都有许女神了！江芸大渣女！！好好看看许女神啊！！】
　　戴丽娜都气的咬手指了，为什么去看手机的不是她！
　　这样江芸跑过来抱住的就是她了！
　　想想就十分懊悔，戴丽娜打算回家后问问妮可，被这样软绵绵的女生抱一下是什么感觉！
　　那边，许倩笙表情毫无动静，但也可以看出相当不悦的情绪。
　　刚刚她就站在江芸身边，没反应过来，江芸就冲了出去，抱住妮可。
　　一切都只发生在一瞬之间。
　　加上之前妮可爆出的信息，让许倩笙都未曾预料，她只是猜测是江芸做的。
　　但没想到会被这么轻易爆出。
　　生活不易，许女神叹气，感叹自己的小舍友麻烦甚多。
　　特别是张珩，那副表情，难以用言语表达，总之犹如便秘多年一般。
　　当张珩看向许倩笙这边时，她实在是不想扯上关系，将眼神回避开。
　　之前她已经问过张珩，显然与事实不相符。
　　无论是‘游玩攻略’这件事也好，还是是否和江芸有关系。
　　关于这两人究竟为什么联系上，张珩那边探不出来，许倩笙只能想到从她这位小舍友身上下手了！
　　许倩笙回避的眼神，张珩自然察觉。
　　那股被嫌弃以意简直不要太明显，让他本就糟糕的心情再受上沉重一击。
　　“张珩！打脸充胖子这种事，没想到你也能干啊！”
　　完全不怕死的宋安廷，居然还有心思调戏张珩。更甚，他将一只手搭在张珩身上：“做人啊，要真诚，就比如像我一样！”
　　宋安廷露出一副得意的笑容。
　　张珩看得明白，这完全是对他的嘲笑。
　　宋安廷在嘲笑他！
　　“张珩哥.....”江芸根本不清楚能说什么，要想能否安慰一番。
　　而江芸，则是在怜悯他！
　　许倩笙更不用说了，回避的眼神说明了一切。
　　许倩笙在嫌弃他！
　　张珩终于明白现状，这已经是不能再糟糕的情况了！
　　只是一瞬间，仿佛有什么破碎的声音，响在张珩体内。
　　从他出生一来，一直都是保持骄傲的他，第一次...第一次！！！
　　体验到什么叫彻底的挫败！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊！！啊啊啊啊！！啊啊！！！”
　　发出犹如野兽般的咆哮，张珩不顾一切奔离了这里。
　　“张珩！！你别跑啊！！”宋安廷作为他的同居对象，自然得跟过去。
　　两人就这么逃离了这里，朝着下山的方向。
　　江芸彻底蒙了，啥情况，男主这是泪奔了？
　　完蛋了完蛋了！！男主的崩溃，预示着计划完全失败，江芸必须得做点什么才行！
　　“许倩笙，张珩哥好像情绪很失落，我们一起过去......”
　　“过去什么？”许倩笙问。
　　“！！！”
　　“本来我们就不是一起的，正好到笼浦庙了，进去吧。”
　　“可是....”
　　“没什么可是的。”
　　许倩笙不在给江芸开口的机会，拉着她一起进到笼浦庙里。她们本来就有‘计划’，要来这个景点。
　　但，心境上，和两人从上山时，已经完全不同。


第25章
　　“哇！两位漂亮姐姐！！”
　　妮可着急, 有两人朝山下走，两位漂亮姐姐朝笼浦庙走，她只有一个工作人员, 无法分身带两个啊！！
　　“妮可, 正好姐姐来了, 带我走走吧。”
　　戴丽娜微笑道, 直接将妹妹抱过来, 解决这个选择困难。
　　“可是可是！！”
　　“难道妮可不想和姐姐一起逛庆典吗？”
　　“当然不是！”
　　总算是将妹妹按下来，戴丽娜注视江芸离去的方向。
　　现在那两人似乎有事要谈，要是毅然让妮可过去打扰, 可能她这个好妹妹就要闯祸了。
　　江芸显然还未缓过来, 就这么被许倩笙拉入老庙中。
　　这里果然和网上介绍一般, 很有人文气息。而在庆典期间, 又有许多来参拜的旅客。
　　【许女神好像很生气，脚步也走的好快。】
　　【庆典明明是两人出来玩的，可是江芸好像还联系了张珩。】
　　【希望江芸能好好解释一下，不然......】
　　【CP粉根本无法接受啊！】
　　“许倩笙，走的有点太快了....”江芸略有祈求道。
　　被拉着走, 在不平的路面，江芸甚至还差些摔倒。
　　听到江芸的话，许倩笙才蓦地停下, 江芸也因为重心不稳, 身形朝前方倾斜, 被许倩笙接住。
　　两人突然挨近，都能感受到彼此急躁的心率。
　　“抱歉, 我没注意到！”许倩笙扶额。
　　她在考虑事情，没有注意到加快的脚步, 也没有注意到被她牵着江芸会不适应。
　　“我没事....”江芸站稳，稍稍从许倩笙旁边退开。
　　许倩笙在懊恼自己因为焦躁而迷失心智，江芸则也在烦恼如今这一发不可收拾的局面。
　　接下来，两人似乎形成了默契，谁都好像都忽略了之前的事，一起进到笼浦庙里游玩。
　　江芸查过攻略，知道哪里好玩，哪个地方必须去看看。
　　反正张珩都暴露了，索性也不必再装，主动当起向导，带许倩笙去到某个地方，都会介绍此处的故事。
　　【不得不说，江芸是个好向导。】
　　【江芸说故事的时候，我还特意查了，虽然略有偏差，但都大差不差。】
　　【说明江芸为了这个庆典，真是下足功夫了。】
　　【但为什么她之前要那么做呢，偏要让张珩来出风头。】
　　【不知道，可许女神这边，我还以为她会生气，结果根本没在意。】
　　【许女神真的不在意吗？我感觉她是在忍耐。】
　　许倩笙全程，似乎都是正常在跟江芸逛老庙。
　　偶尔在江芸讲故事时候，点头微笑答应。
　　只是那份掩藏在微笑下的表情，无法言喻的烦闷情绪，无论如何都无法遮盖。
　　她们来到了笼山最高处，这里有一处地方挂有链条。
　　“这里就是许多情侣喜欢来游玩地方。”
　　江芸注视向链条，上面有无数大大小小的同心锁，是许多人来到这里的祈福。
　　“相传，月老有一件宝物同心锁，相爱的情侣只要被同心锁锁住就会永不分离。”
　　“而这里，就是让同心锁锁住的地方。”
　　介绍完，江芸吐槽一句：“其实我觉得，就是卖家骗小情侣的故事而已。”
　　只要锁上同心锁，就能永不分离，哪有这么好的事。
　　“这里风景不错，我们看看风景就离开吧。”江芸认真道。
　　江芸打算离开，而许倩笙在她身后，道：“要不我们也试试？”
　　“嗯？”
　　“一定要是情侣才能挂同心锁么？”许倩笙问。
　　“也不是...好像也有朋友，一起来挂同心锁的。”江芸勉强解释着。
　　什么情况，为什么许倩笙要和她上同心锁！
　　还在江芸理不清时候，许倩笙已经买好了一个同心锁，将她交给江芸。
　　“一起来上锁吧。”
　　“....好。”
　　什么卖家编的故事，好像在这种时候都显得不那么重要。
　　对于江芸来说，能和许倩笙一起挂同心锁，当然是十分乐意的。
　　但是.....是以什么关系？
　　友情？还是..什么关系？
　　在锁上同心锁前，江芸还想问：“我们到底....”最终还是闭了嘴，将同心锁锁上。
　　模糊不清一些，未必不是最好的，至少烦恼可以减少很多。
　　钥匙由江芸保管，两人来到山顶的围栏边，这里可以一览山底。
　　模糊的城市，以及渺小的行人。
　　终于，两人停下了脚步，许倩笙不必再跟着江芸，江芸也不必再去介绍什么。
　　这时候，就像是最适合聊天的时候。
　　许倩笙靠在围栏上，发丝被清风微微拂过，撩动起缕缕线条。
　　一路上，两人都未曾提过张珩，好像只要提出，就会破坏某种平衡一样。
　　但这份平衡，只是没有用的平衡而已！！
　　她必须要打破了！
　　江芸下定某种决心，既然想解决问题，就必须打破某种关系。
　　江芸：系统系统，在吗？
　　系统：哇哇哇，信号....信号......差！
　　江芸：祝福我吧，这可能是我最后的办法了！
　　这次，犹如破釜沉舟，江芸打算彻底破坏她和许倩笙的关系。
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　许倩笙还像是一如既往的回应，熟悉到江芸都能预知到。
　　江芸咬牙，心底泛起一阵苦涩，可她必须得这么做，否者什么都无法改变。
　　“我想告诉你，为什么我会有张珩哥的联系方式，为什么我会想让他在这里表现。”
　　“......”
　　为了坚定决心，江芸伸手将自己的发丝简单盘起，不让狂乱的风将其打散。
　　“我一直都....都喜欢的张珩哥。所以，是我死皮赖脸要到他的联系方式的。”
　　江芸很着急，甚至都不小心咬到舌头，很痛，但是她还得将话表达完毕。
　　“我会将‘攻略’交给张珩哥，只是想让他在镜头前表现的再好一点，让张珩哥能得到更多人的喜爱。”
　　“所以我才会做这些，其实今天来笼山，也是，我想来见到张珩哥，所以......”
　　到这，江芸见许倩笙眉头紧锁，知道已不必再说下去。
　　【果然啊，我都猜到差不多了，就是江芸硬要张珩哥哥vx的！】
　　【都是江芸害的张珩哥哥出丑，真不知道她怎么想的！】
　　【真替许女神感到不值，为什么会匹配到江芸这个家伙！】
　　这样就好了，江芸不得不这么说，因为这次的事件，让她考虑到了一种新的可能性。
　　许倩笙不喜欢男主，那会不会有一种可能性。
　　在许倩笙心中，甚至她的分量都要比男主大一点。
　　若真是这般，江芸想帮助男女主走到一起，自己就会成为那份阻力。
　　现在，她就是要清除这份助力，彻底破坏两人之间的关系，恢复到之前那样的冷淡阶段。
　　江芸不再说话后，许倩笙朝她走来。
　　女主该不会是生气了吧！！
　　江芸感到害怕，心率加快。
　　她所讲的那些，里面做的事，完全就是在耍弄女主，许倩笙会生气，也是常情。
　　江芸闭紧双眼，都做好了挨巴掌的准备。
　　可是，只有一双手拂在她肩上。江芸睁眼，许倩笙就站在她面前，很近，那双眼睛，正对着她看。
　　“你..还有什么要说的么？”许倩笙问。
　　“没了，就这些！”就算害怕，江芸还得鼓足气势。
　　“是么。”
　　许倩笙眸低一抹戾气划过，她很是幽愤，为何江芸会这样说。
　　“你应该还有什么没告诉我。”许倩笙道。
　　“我...没有！”
　　难道被许倩笙看出来了？江芸心乱，急忙否认。
　　可江芸慌乱的否认，只会让许倩笙更加确信，道。
　　“你只是在用一个谎言，去掩盖一个真相而已。”
　　“还用着卑劣的演技。”
　　江芸极力否认：“才没有，我说的都是真......”
　　“你不愿意说就算了，我会自己找到真相的！”许倩笙冷哼，打断了满嘴谎言的江芸。
　　许倩笙放开江芸，退回到之前位置，背过身，表情低沉不知在思考什么。
　　完全被否认了，怎么会这样！
　　江芸不知所措，她想象中，许倩笙这时候应该会生气，会对她感到愤怒与不解。
　　现在许倩笙的确生气了，但，和江芸预料中完全不一样。
　　许倩笙现在的愤怒，和她想象中的愤怒，完全不同！
　　【什么情况？又是两人挨着太近，啥也听不着！】
　　【许女神好像生气了？】
　　【听到江芸那种话，谁不生气！】
　　接下来，两人都没再对话，只是简单的看风景而已，等要下山之前。
　　“对了，还有一件事。”
　　许倩笙面无表情的来到江芸身边，拿出手机，调成自拍模式。
　　镜头下的两人，表情都相当郁闷。
　　“爱撒谎的江小姐，笑一下。”许倩笙道。
　　对着镜头，江芸看到憔悴的自己，本来盘起来的发丝，此时也被风吹的杂乱。
　　江芸露出苦笑，许倩笙则摆出一抹职业微笑。
　　一个两人合拍的自拍照就形成。
　　拍完照的两人，很快就收起表情，许倩笙解释道：“还要经营社交账号，这张照片，就是我们‘愉快’的来笼山游玩的证据。”
　　“呵呵，是啊.....”
　　好像现在的两人，都和所谓的‘愉快’沾不上边......


第26章
　　下午时间, 江芸两人回到别墅。
　　一天的行程总算是结束。
　　本来爬山就很累，还有许多烦心的事。
　　江芸独自一人躺在沙发上，可以说是身心俱疲, 根本不想动弹。
　　许倩笙一回来就有事要处理, 回去到她的房间。
　　江芸刚没躺下多久, 还没有放松一点, 系统就急匆匆冒出来。
　　系统：宿主, 你都做了什么啊！
　　系统：为什么会陷入到这种情况！
　　系统：男主现在的情绪，简直是低落到无法想象的地步了！
　　江芸：我能怎么办！！我也难受啊！！
　　本来还想放松的心情，经系统这么一折腾, 瞬间又变得烦躁。
　　尽管很想抱怨男主那些坑爹操作, 但江芸也知道此时抱怨是最没意义的事情。
　　想要处理现况, 就必须先分析明白现况。
　　她甩甩手, 连甩了三次，总算是摸到了茶几上的手机。
　　拿过来，点开vx，找到联系人[张珩]，江芸犹豫了会, 还是选择发送短信。
　　江芸：[张珩哥，你没事吧......]
　　本来想输入‘你啥子情况’，想想现在男主的情绪不稳定, 还是不要刺激他为好。
　　本以为张珩不会很快回复, 没想到这次张珩没过一分钟, 就回复了。
　　张珩：[对不起，是我的错。]
　　江芸：？？？？？？
　　男主道歉了？张珩那样的人, 竟然道歉了？？
　　系统：对男主来说，这次可能受到了相当大的打击啊！
　　本来还想责备男主的江芸, 急忙打字安慰：[没有没有！我觉得有一点点地方做错了而已！]
　　也就一点点...一点点而已！
　　可惜，江芸想传递过去的安慰，并没有什么用。
　　张珩：[你不必安慰我了。]
　　张珩：[我离开那里后，思考了很多，可能从一开始就是错的。]
　　张珩：[我做得那些蠢事，从一开始就不断在叠加，才会造成今天的局面。]
　　张珩：[从一开始......（以下省略500+字），所以我根本没做好！]
　　江芸：“大哥，你不要突然写起小作文啊！！”
　　江芸气的砸沙发，她还以为张珩长长的自责会有所顿悟，有所改变什么的！
　　结果改变就是在这和她发牢骚呢！
　　既然你自己都觉得做错了，就想办法去改变啊！！
　　“怎么了？”听到客厅的动静，许倩笙出来看一眼。
　　“不不不！没事！”江芸急忙摆手。
　　许倩笙盯了一眼江芸拿着的手机，并没表示什么，回到房间关上门。
　　耐下怒火，江芸尽量克制起自己激动的情绪，男主已经这么不靠谱了，她不能也失了智！
　　江芸输入：[其实还是有办法解决的，别灰心啊！]
　　综艺还有这么长时间，感情完全可以慢慢培养，可要是放弃了......
　　可，正所谓害怕啥，来啥！
　　张珩：[我决定放弃了。]
　　张珩：[许倩笙也好，综艺也好，人生也好，我都决定放弃了。]
　　张珩：[谢谢你还愿意听我说话。]
　　江芸咆哮：“艹！！！！！”
　　“你真的没事吗？”许倩笙又推开门出来，看到躺在沙发上鬼哭狼嚎的江芸。
　　“我真的没事！”江芸瞬间坐正！
　　许倩笙皱着眉，去到厨房切了一盘水果，放在茶几上：“吃点水果吧，别叫了。”
　　“好的！”
　　做完事，许倩笙又回了房间，关好门。
　　男主这边，似乎一切都已然定格。
　　江芸陷入迷茫，一遍吃着许倩笙为她切好的水果，一边盯着墙壁，脑袋空空。
　　系统：宿主，你也不能放弃啊！
　　江芸：我还能怎么办啊！
　　就像江芸所说，男主都放弃了，那她还能怎么办呢。
　　任务失败，男主玩完了，江芸她也玩完了！
　　系统：要让男主恢复斗志，这才是我们现在应该做的吧！
　　要让男主恢复斗志？
　　可是能有什么办法呢？
　　要是她能够劝得动男主，从一开始就不会有这破摊子事。
　　重复烦恼的思考，只会让大脑变得僵硬，江芸打算冲冲浪找方向。
　　点开vb，界面就是她和许倩笙的共享账号。
　　第一条，就是今天她和许倩笙等上的照片，照片上，许倩笙笑的很自然，而她则是一副硬撑起来的笑容。
　　而下面的评论，都在讨论今天的直播。
　　@乄年轻气盛：今天许女神和江芸宝宝，都是美美哒！
　　@Mico羊羊羊：能不能不闹矛盾，我就想看你们两个好好的。
　　@雨中甜007：江芸能解释一下今天的话吗，你和许女神在一起就是为了工作？
　　@天蓝_风清：CP粉看的心痛，我都不知道该不该继续支持了。
　　江芸愣愣神，她今天那些言论，本以为会有很多人攻击她，不想大家更加在意她和许倩笙的关系如何。
　　江芸苦笑，可除了工作关系，又有什么呢？
　　不再看关于自己的动态，她点开关注列表，账号内还关注了其他三对嘉宾。
　　于清莹和林铭的就是老样子，动态都是温馨小日常，底下的粉丝一片安好。
　　宋安廷和张珩这边，就有点胡闹了。
　　关于今天打卡的笼山视频，两人的合照竟然是张珩在前面跑，宋安廷在后边追，十分滑稽。
　　底下也有很多粉丝，以及看乐子的人。
　　剩下还有一组，章淑岚和郁筠的一对，其实江芸很少关注她们。
　　点进主页，可以看到两人今天的合照。
　　她们选择去了水族馆，照片上，两人似乎在为了争执一个企鹅玩具大打出手，样子滑稽又搞笑。
　　江芸有点兴趣，点开底下评论。
　　@清夜---：看她们互动也太搞笑了吧！
　　@撩妹狂魔2233：这欢喜冤家的即视感是什么鬼，还好两人继续同居了！
　　@活跃的胖子：哈哈哈，看章总发狂的样子就好搞笑！
　　@喵喵SIL-：一个嫌弃对方太死板，一个嫌弃对方太随意。两人真是绝配！
　　支持两人的粉丝，都是冲着这种奇妙的互动形式而来。
　　将评论刷过一遍后，江芸总算明白大家gat的点，就是所谓的欢喜冤家模式。
　　duang的，江芸虎躯一震，一道灵感激发出来。
　　江芸：系统，你可以这样这样吗？
　　她向系统交代完后，系统很蒙：可以是可以，你让我给男主播放视频有什么用？
　　江芸：当然是为了重新激发对方的斗志！
　　她看到章淑岚和郁筠的互动后，突然有一种灵感，就是让两人能秀恩爱，然后将这两人秀恩爱的视频，循环播放给男主看！
　　疯狂刺激男主的情绪，让他不得不去面对和许倩笙的感情。
　　当然，江芸也可以上网随便找个秀恩爱片段，不过这种冲击力肯定是不如身边的人那么激烈。
　　也还有于清莹和林铭这一对可以选，但是两人的恩爱早就是大众得知，冲击力自然也不如新生一对要强烈。
　　章淑岚和郁筠，两人若真是不合适，江芸肯定也不会硬凑一对。
　　但江芸打算试试，要是两人真有机会，将两人撮合，再将两人恩爱片段发给男主，或许事情就还能有所转机！
　　系统震惊：竟然还有这种办法！
　　江芸开始和系统商量计划，得知那两人明天会去的地点，江芸打算继续安排‘偶遇’！
　　系统：但是但是！女主还会愿意听你说的去吗？
　　系统的话宛如一盆冷水，浇灭了江芸刚燃起来的信心。
　　对哈！今天她和许倩笙说的那些话，对方明天是否还会愿意和她出门呢？
　　要是接下来的地点，许倩笙都坚持自己来选择，没有‘偶遇’事件，江芸的想法都会成为无稽之谈。
　　这份头疼，一直延续到晚饭时间。
　　今天的餐桌格外安静，平时虽然话也不多，至少也会聊上两句。
　　两人的沉默，一直延续到快吃晚饭。
　　“你似乎有什么话要说，一直往我这边偷瞄。”许倩笙忽然道。
　　很显然，江芸那副充满心事的表情并没收住，在许倩笙提醒后，差点还噎到。
　　“咳咳！是有点事。”缓解尴尬，小咳两声。
　　许倩笙垂眸沉默着，等待江芸说明。
　　“咱就是说....许倩笙，关于明天去哪个庆典......”
　　“你决定就好。”许倩笙道，她根本没有在意。
　　“那好.....”
　　江芸说出明天想去的地方，不出意外，就会和郁筠她们偶遇。
　　“那明天，还会遇见张珩他们吗？”许倩笙问。
　　“！！！”江芸惊，又很能明白许倩笙会什么会问这种问题，犹豫着回答道：“不会，我没和他说....”
　　“可你好像还有什么瞒着我。”许倩笙道。
　　江芸os：所以女主到底是怎么看出来的啊！！
　　许倩笙：“无所谓，明天无论想去哪，我都会跟着你去的。”
　　许倩笙：“我也想要看明白，江芸小姐你究竟想做什么。”
　　女主这个样子，让江芸心虚到不行。
　　可是这件事，她不能放弃，就算是她最后的希望了！
　　吃完饭，许倩笙起身准备收拾碗筷，江芸赶紧先一步收拾好，抱着碗筷进去厨房。
　　站在外面的许倩笙，看着如此勤快的江芸，扶额叹气。
　　“你可别再把碟子摔碎了！”说着，许倩笙也走进厨房。


第27章
　　HHC国际大厦楼, 灯花庆典举办地。
　　大厦老板为了引流，特意在此举办了庆典。
　　楼下，某甜点店内, 某座上两人, 正在发生争执。
　　“你不要再说话了！”郁筠敲打桌子抗议！
　　“我说的有错吗？”章淑岚耸耸肩：“你自己说过要减肥, 现在还要点奶油蛋糕吃。”
　　“奶油的成分为脂肪, 蛋白质, 从牛奶中提取的黄色或白色脂肪性半固体食品，你每天这么吃，还想减肥, 在梦里想吧。”
　　郁筠愤怒啊, 这种道理她怎么不懂, 可是来到这里, 看到海报上那超亮眼的奶油蛋糕！
　　怎么可能不点啊！
　　“我不用你管！”郁筠要无视章淑岚这家伙。
　　她拿起勺子，刚准备挖，章淑岚就在旁边说：“吃脂肪减肥的人，真是少见。”
　　“奶油才不是脂肪！”
　　“和我有什么关系。”
　　哪怕郁筠再想不去理会这家伙的话，可是....可是这层心理障碍, 完全被章淑岚给挑动了。
　　现在郁筠脑子分为两个帮派，一面是想吃好吃的奶油蛋糕，另一面则是对身材的渴望, 要是吃下去这一口, 可能真就......
　　“你吃下去这一口, 真会万劫不复的！”
　　见郁筠已经完全动摇，章淑岚露出得逞的笑容, 直接用出最后一击：“以后，你再和所谓的许倩笙前辈搭戏, 可就不是小丫鬟了，而是胖丫鬟了！”
　　郁筠：“......！！！”
　　章淑岚：“对吧，许倩笙前辈，你来评价一下！”
　　郁筠的旁边，坐着真是许倩笙！
　　她正在端着一杯水喝，被询问道，侧过头，不予回答。
　　“啊！算了，我不吃了！”郁筠丢掉勺子，气愤抱紧双手。
　　甚至没等郁筠有一秒钟的后悔时间，章淑岚一听对方说不吃了，直接将碟子抢过来：“食物不能浪费，我吃！”
　　三两下，就在郁筠悔恨的眼神中，将盘中的奶油蛋糕一扫干净。
　　“你这混蛋！”
　　“不是你自己说不吃的嘛！”
　　这两个家伙完全就是仇人吧！
　　坐在另一边的江芸，完全是处于震惊状态，这样水火不容的两人，到底要怎么谈恋爱啊！
　　早上，江芸就在系统的指引下，带着许倩笙‘偶遇’到这两人。
　　郁筠是许倩笙的小迷妹，都没等江芸发出同组邀请，对方就很自然的邀请了她们。
　　就形成现在的状况。
　　【为什么江芸和许倩笙，去哪玩都可以遇到别组的人啊！】
　　【这已经超越巧合了吧！】
　　【而且你发现没有，这两组人，似乎内部都在闹矛盾！】
　　江芸和许倩笙之间，那种隐约的矛盾，在开播时就被观众察觉。
　　两人表面虽都没什么表现，可无论是江芸，还是许倩笙，笑容都少了许多。
　　江芸回想起来，在‘偶遇’那两人的时候。
　　许倩笙只是微笑点头示意，看向她的眼神中，仿佛早就看穿一切般。
　　难道女主真的看穿一切了？想到这个可能性，还在吃着圣代的江芸浑身一冷，许倩笙可真不是能随意忽悠的。
　　“许倩笙前辈，我们不能离这个家伙太近，会被笨蛋传染的！”
　　离开甜点店后，郁筠就拉着许倩笙走到一边，表示不愿意接近那讨厌的家伙。
　　“哼！”章淑岚很是不悦，她左右看看，走到江芸旁边：“没事，我也有组队的，对吧，江.....江宏！”
　　“我叫江芸！”
　　江芸都不知道自己这么做究竟是对是错，本来想来撮合两人，现阶段结果，好像是让两人隔阂的更大了。
　　要实在不行，没有机会的话，就只能老老实实享受一天的游玩时光了。
　　现在奇妙的同行，走在后面的江芸和章淑岚，走在前面的郁筠和许倩笙。
　　江芸看向前面时，正好对上了往后看来的许倩笙。
　　两人对视，江芸感觉到许倩笙眸中的冷漠，但也只是一瞬，对方就收回了眼神，继续朝前走去。
　　不仅是章淑岚和郁筠的关系很差，她和许倩笙之间，关系也将至了冰点。
　　但，对江芸而言，这只是顺理成章的事而已。
　　江芸并没有忘记，从一开始她就是恶毒女配，两人的关系本就该如此。
　　“许倩笙前辈，这个小挎包，样式好漂亮！”
　　郁筠注意到许倩笙身上的小挎包，褐色皮革面料，有一种独特的古典风气。
　　是许倩笙今天出门带的。
　　“几年前随意买的。”许倩笙回应道。
　　江芸记得，许倩笙有好几个挎包，平时要去见人，或者回公司，都会带上最名贵的出门。
　　要是像今天一样随意出门，这个小挎包就是许倩笙最喜欢的那款。
　　当然，这并不是江芸独自知道的秘密，很多粉丝通过直播其实都发现了。
　　郁筠是许倩笙的粉丝，当然也知道这一点，这是前辈最喜欢的挎包，当然要夸一下！
　　不过......
　　“这上面的装饰品，小鹦鹉首饰？嗯......”
　　郁筠很难说出口，就是....这小首饰做工也太差了，和许倩笙前辈的气质完全不搭！
　　可这鹦鹉首饰，观众们很熟悉！
　　【这不是江芸送给许女神的礼物吗？】
　　【竟然还随身带着，还挂在了最喜欢的挎包上！】
　　【许女神心里是很在意江芸的，希望两人快点和好啊！】
　　江芸顺着郁筠的眼神看去，发现那鹦鹉首饰不是她送给女主的吗！
　　为什么会在这挎包上？
　　她完全没注意到！
　　许倩笙也注意到了郁筠的纠结，拎起挎包，展示那个‘做工很差’的鹦鹉首饰，道：“我挺喜欢这个的。”
　　“是么！许倩笙前辈喜欢，就很好看！”郁筠强迫自己认同这一点，甚至还试图挖掘鹦鹉首饰上的美点！
　　可惜并没有找到！
　　毕竟那只是一个普通的，江芸很随便得到的安慰品而已啊！
　　章淑岚全程都很沉默，江芸注意到了这一点，而且对方的表情很僵硬，与之前那种轻佻完全不同。
　　“你怎么了吗？”江芸试着问一下。
　　“不...没什么。”章淑岚道。
　　章淑岚很难受，她从昨天就不同意郁筠来这里，结果郁筠看她不愿意，就更想来了。
　　两人是决定好一人听对方一天的，昨天是她选择庆典位置，今天是郁筠选择。
　　章淑岚祈祷着，希望不要被那个人发现吧......
　　而章淑岚所想的那人，也正是在这HHC国际中，某总裁办公室里面。
　　一个中年男人正坐在黑色沙发上喝茶。
　　此时，有一个年轻人敲门进来，向这位中年男人汇报：“章总，小姐来到这里了！”
　　中年男人一听，重重的摔下茶杯。
　　“真是长本事了，让你进入董事会不同意，结果跑去玩综艺了！”
　　“现在竟然还敢回来这里！真当你爹我老了啊！”


第28章
　　“章总, 在这里！”
　　总裁办公室里，被称作章总的中年大叔正看着手机屏幕中照片，同行四人中确实有自己独女, 章淑岚。
　　“不孝女, 长大了就没个形样！”中年大叔气的砸桌子。
　　他就是章淑岚的亲生父亲, 章震天。
　　“那, 章总, 要去见一下大小姐吗？”旁边的助理询问。
　　章震天微微思考一番，无奈摇摇头：“算了，一会还要见波尔奇小姐。嗯...这个人是？”
　　章震天仔细盯着照片, 手指着女儿身后的一个女人, 问。
　　助理也走过来, 见老板手指着的那人, 道：“这是大小姐同行的人，也是综艺节目里的一位嘉宾。”
　　章震天指着人是许倩笙。
　　“怎么感觉有点眼熟。”章震天用手捋捋悉数的头发，惊奇道：“这不是许倩笙吗？”
　　“章总你认识吗？”助理奇怪道。
　　“前两天我夫人还介绍过她来着，在我面前可是十分赞誉！”章震天说这话时，表情有几分烦恼。
　　助理也不奇怪, 他听过章震天以前的传闻。
　　章震天和章夫人联手创办了章氏集团，但建立初期，几乎都是章夫人一人出力, 利用强硬的手腕稳固了这片江山。
　　章震天虽然是明面上的老板, 但集团内部核心都知道, 章夫人才是真正的掌权人。
　　能让章夫人都夸赞的人可少得很，恐怕都能让章震天忌惮几分。
　　章震天还记得夫人对自己说过的话, 要是有机会，此人必须拉拢！
　　当时章震天只是默默记下, 没想到在今天竟然见到本尊，还是和自己女儿同行而来。
　　章震天：“难道我女儿，就是为了接近许倩笙，才去参加的综艺？”
　　助理：“我认为不可能吧，章总！”
　　章震天：“也是，那个贪玩的家伙怎么可能会考虑到这个！”
　　章震天头疼，想着要不要过去打个招呼，可这时候，有人通知他要见的人来了。
　　烦恼下，章震天想到一个办法，让助理过来。
　　“之前不是有一个双人活动的计划吗，你去安排一下，就这样这样！知道吗！”
　　助理点点头：“明白！”
　　另一边，江芸这边可以说是多灾多难。
　　“许倩笙前辈，我们不要靠近这个家伙，会变得不幸的！”
　　走在左边的郁筠，咬着牙，拉着许倩笙更往左边走一点。
　　而走在另一边的章淑岚，当然也很是不服气：“江红，我们去那边！”
　　“啊？”
　　江芸快要疯了！怎么这两人的相处方式会是这样！
　　还想通过这两人的恋爱，刺激一下男主角的，看来这次的计划就要失败了！
　　这大厦内部，是由很多的娱乐游戏。
　　与笼山内容不同，这里就是主要以游戏为主，还大多都是双人合作游戏。
　　很是吸引情侣一起去玩。
　　江芸还想着怎么让这两人一起玩游戏互动一下，增进一下感情。
　　这样看来根本没希望啊！
　　难道这一天，就要浪费掉了吗？
　　正当江芸无计可施时，一则通知响起。
　　‘欢迎各位来宾，参加灯花庆典！’
　　‘本日，将举办一个特殊活动，可由两人组队，通过游戏获取积分，最后积分最高组可获得举办方特殊奖品！’
　　‘活动参与方式，可以找工作人员进行交流！’
　　这则广播简直就是雪中送炭，让江芸看到一丝希望。
　　“许倩笙，郁筠！去做这个活动吧，还有奖励呢！”
　　即刻甩下章淑岚，江芸跑去两外两人那边提议。
　　只要能让这两人组队，至少可以打破现在这个局面。
　　这时，刚好有一共工作人员走过来，询问她们要不要参加这次的‘双人组’活动。
　　“什么破活动，我才不参加！”章淑岚过来，极力反对这个：“对吧，江红！”
　　“都说了我叫江芸！”江芸简直气炸。
　　她才不管章淑岚呢，过来许倩笙身边，拉着许倩笙道：“我们参加这个活动吧！”
　　许倩笙并没有立刻答复江芸，反而看向江芸的眼神中，有些许打量之意。
　　似乎对江芸这份‘主动’，许倩笙希望能看透点什么。
　　这样郁筠不同意了，她也想和许倩笙组队，看向许倩笙的眼神中有几分期待。
　　【哈哈哈哈，昨天是江芸左拥右抱，今天是许女神左拥右抱！！】
　　【江芸你也有今天，叫你不珍惜许女神，要被人抢走了吧！】
　　“组队是双人制的，要是客人不知道该如何组队，这里可以用抽签来决定！”
　　工作人员拿出四个纸条，告诉她们可以用抽签决定。
　　“我不组队！”章淑岚极力反对！
　　“也没人要你玩！”郁筠嘲讽。
　　反正郁筠现在只想和许倩笙组队，这家伙来不来玩，和她关系不大。
　　章淑岚咬牙，一副要离开的样子。
　　“章淑岚，等一下！”江芸急忙拦住对方。
　　“咋？反正我不玩！”章淑岚还是坚持自己想法。
　　“你想想看啊！你要是不玩，郁筠不就更能和她所谓的‘前辈’在一起玩了吗！”
　　“嗯？”
　　“现在要是我和郁筠去选择，郁筠选到许倩笙的可能性就是二分之一。”
　　“但如果有你加入，就只是三分之一了，这样郁筠就更不开心的！”
　　江芸：我到底在说什么啊！
　　其实江芸自己都差点没搞懂她想表达什么，总之输出了一顿歪理。
　　竟然还真吧章淑岚忽悠进去了！
　　章淑岚在那思考片刻后，立刻扭出一嘴‘你说的非常对！’的笑容。
　　“好，我参加！”
　　总算是让章淑岚参加了，四人围在工作人员面前。
　　“那就选择用抽签的方式，来决定队伍分配么！”工作人员伸出手，打算让大家抽签。
　　这时候，江芸站起来反对：“不不不，许倩笙，我和你组队吧！”
　　谁和你玩抽签呢！
　　把章淑岚忽悠进来参加后，江芸立刻变卦，打算直接和女主组队。
　　江芸期待满满的眼神，看向许倩笙，等待对方回应。
　　可，许倩笙并没有像江芸预料那样，直接答应自己，反而陷入了沉默。
　　并没有很长的思考，许倩笙的眸中，有一股冷清感。
　　最后，许倩笙默默道：“还是抽签吧，好玩一点。”
　　江芸：“！！！”
　　【被偏爱的，有持无恐。可江芸宝宝失宠咯~~】
　　【哈哈哈，我CP粉，莫名有一种搞笑感！】
　　【CP粉加一，看到江芸受挫，真的很有喜感！是之前被许女神宠的太过了么！】
　　这就是关系变僵后带来的后果吗！
　　江芸算是见识到了。
　　在工作人员确认后，四人开始抽签，江芸只能期待那两人可以抽到一起。
　　打开纸条，上面是红色，以及带有‘1’这个数字。
　　江芸：“这什么意思？”
　　看看旁边其他人。
　　许倩笙也是红色，上面带有数字‘2’。
　　章淑岚是蓝色，数字‘1’。
　　郁筠是蓝色，数字‘2’。
　　“是红色和红色在一起吗？”江芸立刻凑到许倩笙身边，两人都是红色的。
　　没想到还意外的辛运！
　　“额...让我回忆一下，好像不是的！”
　　工作人员苦恼着，目光游离在许倩笙和章淑岚身上。
　　“我知道了，是数字同样的在一起吧！”
　　郁筠立刻开心起来，她和许倩笙的数字都是‘1’！
　　还以为是颜色一样，要和章淑岚那家伙在一起组队了，差点没将她吓死。
　　“额....”工作人员摸摸汗：“其实也不是的，是数字和颜色都不同的人组队！没错，就是这样！”
　　江芸：“这是什么鬼啊！”
　　郁筠：“这也太奇怪了吧！”
　　【啊哈哈哈哈哈，最终解释权归商家所有！】
　　【这是什么，还有这种操作？】
　　【冷门CP形成了，磕，都可以磕！】
　　【什么都磕只会害了你！！】
　　还不等两人抗议，工作人员直接将组队牌子拿出来，交给她们后匆匆离去。
　　章淑岚和许倩笙。
　　郁筠和江芸。
　　奇奇怪怪的组合出现了！


第29章
　　组队确定后, 江芸烦恼该如何进行计划。
　　首先要让两人增进感情，那么最基础的互动要有保证！
　　所以江芸现在需要的，是有能够让两组一起游玩的娱乐项目！
　　左右环顾, 江芸注意到某个摊位, 牌子上的信息, 就是分别两组可以同时挑战。
　　都不管是什么游戏了, 江芸立刻汇聚起四人。
　　“那边的项目, 好像可以四个人一起玩，我们去那边吧！”
　　然而，江芸的提议立刻被两人否决。
　　章淑岚：“哈？好不容易和这家伙分开, 为什么还要特意一起玩？”
　　郁筠：“和这种家伙一起玩, 就是折磨！”
　　这两人简直就是异口同声, 直接把江芸整蒙了。
　　“许倩笙, 你们等我一下！”江芸急忙说道。
　　她直接把郁筠拉到一旁，单独谈话。
　　“你要想好了！和她们一起去，是可以和许倩笙前辈一起玩的！”江芸劝说道。
　　“唔....”
　　郁筠仔细思考一下，好像确实是这么一回事，勉强同意了江芸的观点。
　　郁筠这边解决完, 江芸又立马拉出章淑岚来谈话！
　　“你想想，是分开玩有意思，还是在游戏活动上打败郁筠, 看到她失落的表情有意思！”江芸用坚毅的眼神看向章淑岚, 试图感染到对方。
　　“嗯....”
　　章淑岚认可的点点头, 仔细思考一下，的确看到郁筠那家伙失落的表情会很有意思！
　　郁筠：“为了许倩笙前辈, 那就勉强一起去玩吧。”
　　章淑岚：“要让那个家伙见识一下什么叫做真正的实力！”
　　江芸现在只感觉身心俱疲，犹有一种劝小孩的即视感。
　　不过总算是劝住了两人。
　　再回到许倩笙身边时, 江芸才感觉到，许倩笙正默默注视着她。
　　仿若她所做一切，都被对方看穿了一般，吓的江芸缩了缩，不敢对上许倩笙的视线。
　　又升起危机感，江芸想到，她只是注意到那两人的反对，完全忽略了许倩笙。
　　要是许倩笙不同意组队该怎么办？
　　郁筠和章淑岚还好劝。
　　但许倩笙如果不同意.....
　　江芸可能就真没什么办法了！
　　好在，许倩笙只是短暂的沉默后，就同意了一起游玩的想法。
　　江芸松口气，就感受到头顶传来的触感，许倩笙竟然趁她不注意，摸了她脑袋！
　　“辛苦了。”许倩笙幽幽道。
　　“哈？”
　　江芸还想不明白许倩笙这是啥意思，总之大队伍已经前往游戏摊位，她也匆匆跟上。
　　来到游戏摊位处，江芸才看清这里的布置。
　　有两个黑盒子，黑盒子上有六个洞口，上面还摆着一个充气锤。
　　让人一眼就能看明白这个游戏模式，就是‘打地鼠’！
　　地鼠从洞口冒出，然后由玩家进行锤头敲击，敲中次数越多，就能获得更多积分！
　　江芸瞬间明白，游戏肯定就是两人配合，在默契的合作下，通过理解对方，融合对方，一步步完成最终挑战！
　　江芸无限庆幸自己选择正确，这种和谐友爱的活动，一定可以促进两人关系！
　　然后，江芸美好的憧憬，很快就被工作人员的介绍无情打破。
　　“本游戏是分为两组对抗！”
　　“双方要选出作为‘地鼠’，以及作为‘打手’的玩家！”
　　“然后和对方组进行对抗，打中‘地鼠’次数越多，积分越多，积分多的一组获胜！”
　　也就是说，江芸和郁筠要选出一个人，来扮演‘地鼠’，许倩笙那组也是，然后两组之间在进行打地鼠游戏！
　　这完全就不是什么‘和谐友善’的活动啊！
　　完全就是‘针锋相对’啊！
　　那边，章淑岚跃跃欲试：“竟然会是这种游戏！许倩笙，我比较灵活，让我去扮演‘地鼠’吧！”
　　看到章淑岚要扮演‘地鼠’，江芸赶紧表示她也要扮‘地鼠’。
　　“我反应不太行，肯定砸不到的，就拜托郁筠你了！”江芸道。
　　就算游戏不是合作向，江芸还是得让那两人多一点互动，主动扮演‘地鼠’也是为了避开章淑岚。
　　也算是有一点收获了吧......
　　来到黑盒子这边，看见许倩笙正在仔细揣摩着手中的充气锤。
　　想到待会，自己就要被这个锤子砸，江芸紧张的咽了咽口水。
　　只是充气锤子，应该不会痛吧！
　　江芸还在思索，许倩笙就狠狠的将充气锤砸到黑盒子上，发出很大一声巨响！
　　江芸os：哇啊啊啊啊啊啊啊！
　　江芸颤颤巍巍的走到许倩笙身边：“许倩笙，只是玩游戏而已，你应该不会认真吧！！”
　　许倩笙：“玩游戏不认真，为什么还要玩游戏？”
　　江芸：“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　【哈哈哈哈，我已经想到江芸要遭殃的样子了！】
　　【家暴现场名场面预定！】
　　【许女神，给我狠狠的去捶江芸，最近做了这么多蠢事，最好直接将她捶醒！！】
　　看到江芸惊慌的样子，许倩笙嘴角噙出一抹弧度：“快点进去吧，地鼠小姐！”
　　江芸揣揣不安的钻进黑盒子里，接着她就要探头，然后当作‘地鼠’被许倩笙击打。
　　竟然会被逼到这种境地，江芸只能用最后的办法了，真诚！
　　这一切的行为，都是为了让章淑岚和郁筠两人可以重归于好。
　　那她现在和许倩笙现在的行为，本来就是没什么意义的！
　　她要用真诚的眼神让许倩笙知道，用‘充气锤’来打‘地鼠’，是没有任何意义的！
　　所以！！
　　江芸流露出真诚且坚毅的眼神，探出头，必须要让许倩笙看到，明白她的心情。
　　下一秒，充气锤就稳稳砸在江芸脑门上！
　　根本不带丝毫犹豫。
　　充气锤拿开，江芸脑门上印着一片红。
　　【许女神好快的一锤！】
　　【许女神根本就没有手软啊，哈哈哈哈哈哈！】
　　【看到江芸蒙圈的眼神了吗，太搞笑啦，哈哈哈哈哈！】
　　“许...许倩笙....”
　　“嗯？”
　　“我的眼神....”
　　“什么眼神？？”
　　许倩笙不耐烦的用锤子敲着江芸脑袋：“快点缩下去，当‘地鼠’，就要有‘地鼠’的样子！”
　　女主现在完全就是迫不及待的准备捶她啊！！
　　完蛋了！！！
　　五分钟的游戏时间，江芸从黑盒子里出来时，只感觉到天旋地转。
　　根本数不清自己被锤了多少次！
　　章淑岚和郁筠那边，也是郁筠完败，章淑岚灵敏的身手，躲过了郁筠很多次攻击。
　　最终结果，当然是许倩笙她们取胜了。
　　双方的组队牌上，分别被记上的加分和扣分。
　　江芸对最终奖品什么的根本没有兴趣，只是想知道郁筠她们互动的怎么样了。
　　“太弱了！太弱了！你就只有那点实力吗！！”
　　完全取胜的章淑岚，通过大笑来庆祝。
　　郁筠郁闷的走回江芸身边：“是我没发挥好，才导致失败的。”
　　“不不不！我这边也十分不幸，你看这个！”江芸撩撩刘海，展现自己那红透的脑门。
　　可以想象刚刚激烈的情况。
　　郁筠盯着江芸脑门上的红印，反而更郁闷了：“能被许倩笙前辈敲打，肯定是很幸福的事吧。”
　　才不幸福呢！！
　　还有，不要觉醒什么奇奇怪怪的属性啊！！！


第30章
　　游戏的胜负并不重要, 江芸很关心，关于郁筠她们的关系会有何变化。
　　“郁筠，刚刚的游戏, 你有什么感想吗？”江芸试探的询问。
　　“感想？”郁筠攥紧小拳头：“我现在只想拿着锤子砸死那个自大的家伙！”
　　想到刚才情况, 章淑岚每次探出头来, 都带有那让人生气的笑容。
　　几次没打到这张让人愤怒的脸后, 郁筠才乱了阵脚, 之后也导致频频失误。
　　现在谈起来，郁筠满脑子都是那笑容，以及想打人的心情。
　　看到郁筠这副模样, 关系完全就是更加恶化了啊！！
　　江芸一阵头疼, 甚至开始思索起这次计划的可能性, 好像根本就是不可能完成的任务！
　　“江芸, 我们必须得扳回一城！”郁筠气愤的说道。
　　“额......”
　　说是扳回一城，可怎么扳回一城呢？
　　江芸只想让两人关系好一点，完全对游戏的胜负没有兴趣。
　　“扳回一城？就你？”章淑岚自然听到郁筠的话，前来嘲讽道。
　　郁筠咬牙：“你等着，让我看看有什么游戏可以虐你这个家伙！”
　　章淑岚反对：“别开玩笑, 为什么是你选游戏？刚刚就是你们组选的游戏！”
　　郁筠：“那也不可能让你选！”
　　两人争执的结果，就是将目光齐刷刷看向江芸，等待她选择新的游戏。
　　江芸：“......”
　　让她选择, 她怎么选啊！！
　　说到底, 她从一开始的目标都不是让谁赢, 这让她怎么选！
　　“要不我们去那边的摊位玩吧，感觉还不错。”
　　这时, 许倩笙竟然主动开口，帮忙江芸做出了这个选择。
　　许倩笙的话, 大家也没有意见，开始朝那边的游戏场所过去。
　　江芸奇怪为何许倩笙会主动提议，在她看来，许倩笙平时不像是会这么做。
　　不过江芸也并没有多想，只是当作普通的一件小事。
　　来到这里，也发现并不是什么特殊游戏，就是简单的数独小游戏。
　　9×9的盘面，玩家要根据已知数字，推理出剩余空格的数字。
　　满足每一行，每一列，每一个粗线宫（3*3）内的数字均含1-9。
　　既然是两组对抗的游戏，那么最终结果计算，在双方都没有错误的情况下，每组两人的时间总和平均数，时间越快的那一方就能获胜。
　　四人都分到了一张纸片，旁边就有两张桌子，可以坐在那里解题。
　　一般来说都是同组的人坐在一起，然后互相解答。
　　可这一次，许倩笙主动提出和江芸坐一起，另外一个桌子，自然就是郁筠和章淑岚坐在一起。
　　和许倩笙一起坐下后，两人面对面，面前都有一张纸片。
　　江芸盯着许倩笙，愣着神。
　　“怎么？不做题吗？”许倩笙提醒道。
　　“哦，嗯。”江芸点点头。
　　有点太过于自然，江芸总觉得不对劲。她感觉许倩笙很奇怪，但又说不上哪里奇怪。
　　时间不知不觉过去两分钟，江芸开始烦恼该填什么数字了。
　　用的是铅笔填空，一个数字江芸填进去后，觉得不对又用橡皮檫抹去。
　　再看去许倩笙那边时，对方已经解了一大半了，远远超过她！
　　“好快！”江芸不禁感叹道。
　　“还行吧，我并不是很懂这个游戏。”许倩笙得意的一笑。
　　许倩笙并非谦逊，而是真不是很懂这个游戏。
　　不过对于江芸的夸赞，她还是很享用的。
　　“唔...”江芸泄气。
　　许倩笙不是很懂的话，那她这样就是完全不懂了啊！
　　“不过你看那边。”许倩笙侧目，示意江芸朝旁边看去。
　　是章淑岚那边，江芸看过去，发现两人的气氛有一种莫名的不协调感。
　　郁筠倒很正常，埋头做题，但章淑岚则是心不在焉的，目光时不时就偷瞄向郁筠那边。
　　“这是什么情况？”江芸奇怪。
　　许倩笙还在认真做题，分分心为江芸解答疑虑。
　　“我想，章淑岚她应该早就做完题了吧。”许倩笙说道。
　　“什么！这也太快了吧！！”江芸惊呼，压着声音，不敢让旁边桌子听到。
　　许倩笙现在也才做到一半多而已，章淑岚竟然还更快！
　　“章淑岚，章氏集团，从小就受到精英教育的她，这种小游戏对她来说，连消遣都算不上。”
　　“什么？”
　　一时间信息太多，江芸不知道该理解哪一句，最终将信息锁定在‘章氏集团’上。
　　“你说章氏集团，不是这档综艺背后的大老板吗？”
　　“确实是这样。”
　　就算是这种在江芸听来天方夜谭的消息，许倩笙只是轻描淡写的说了出来。
　　什么叫‘确实是这样’啊！！
　　这设定展开的也太突然了吧！！
　　“小声一点，这种消息可不能由我们爆料出去。”许倩笙轻轻一笑。
　　现在还在直播，不过压低声音的话，直播间观众是听不清说话的。
　　江芸大脑在努力消化着刚才得来的信息，手里的解体，完全就被她忽略到了一边。
　　不知不觉，许倩笙已经将题做完，直接将纸面展示给江芸：“你直接抄我的吧。”
　　“这是作弊吧！”
　　“也没有规定不能看对方的。”
　　的确是这样，不过江芸想不明白：“为什么要帮我？”
　　许倩笙反而奇怪了，道：“你不是从一开始就不想玩游戏吗？”
　　“！！！”被看穿心思的江芸震惊：“你怎么知道的！”
　　“刚才打地鼠的时候，你那副表情就全部说明了。”许倩笙轻飘飘的解释说。
　　“原来是这样.....”
　　原来之前许倩笙就发现了啊......等等！！
　　“那你刚才还捶我捶的那么认真！！”江芸低声咆哮！
　　“看见你委屈，又一副不得不忍耐的样子.....”许倩笙默了默，一笑：“就忍不住想欺负一下。”
　　“可恶啊啊！！”
　　江芸气啊，但又没地方宣泄，只好一把抓过许倩笙的纸片，拿过来对着她的答案抄起来。
　　“你的目的是，想让郁筠和章淑岚关系变好吧？”许倩笙问道。
　　“......”正在抄题的江芸不想回答。
　　而这份默认，同样也给予了许倩笙答案，让她没有继续问下去，反而说道。
　　“你猜猜，章淑岚明明早就可以完成做题，为何拖到现在还没做完？”许倩笙道。
　　“为什么？”江芸也奇怪。
　　如果真像许倩笙所说，对于章淑岚而言，更早完成，不是更有利于她来嘲讽郁筠吗？
　　可显然，章淑岚并没有那么做。
　　“章淑岚，好像挺在意郁筠感受的。”
　　“！！”
　　江芸惊奇的眨眨眼，完全没有考虑到这一点。
　　“以前和郁筠在一个剧组时，那小姑娘就认真的很，做什么都不服输。”许倩笙回忆着，揉揉脑袋：“之前的游戏，在那么巨大的差距下，郁筠肯定很恼火吧。”
　　江芸回想起郁筠游戏后的言行，确实是这样没错。
　　所以郁筠才会立即提议进行新的游戏，急着想扳回一城吧。
　　不过....再等等！！
　　“所以你就选择了一个，章淑岚这么擅长的游戏吗！！”江芸发现了盲点。
　　会心一笑，许倩笙单手托着下颚，体态自然而优美。
　　这份冷香般气质感，让江芸隐隐有些看呆。
　　许倩笙开口道：“你不是很在意她们两人的关系如何吗？”
　　这都被女主看穿了吗！！
　　江芸抿唇，对这类试探十足的话都默不作声。
　　江芸的不语，都是在许倩笙意料之中，她也不在意，继续道：“你怎么看待那两人现在的关系？”
　　“很...别扭？”江芸思索道。
　　“没错！”许倩笙点点头，看向章淑岚那边：“现在她们的相处关系，就是一种特别别扭的状态。”
　　许倩笙继续解释道。
　　“可能对章淑岚来说，欺负郁筠而言是一件好玩的事，但是.....又不能欺负太过了。”
　　不知为何，许倩笙说道这里时，瞄向了江芸！
　　让江芸心尖猛猛一抖。
　　“欺负太过了话，对方不和自己玩了怎么办。”
　　“可自己要输了，丢了面子怎么办。”
　　“章淑岚在纠结的，说不定就是这个，所以才会让事情变得别扭。”
　　这份解释，意外的真实！
　　而许倩笙的话，也让江芸有点郁闷了，本来这些都是她该考虑到的问题。
　　不想被许倩笙点了出来。
　　不然她要是没想到这一层的话，说不定真会直接放弃这个计划。
　　手里的纸片也接替完毕，江芸将许倩笙那份还给对方：“谢谢你。”
　　“我也只是随便猜的。”许倩笙微笑道。
　　“我的‘谢谢’，是‘谢谢’你给我数独的答案！”江芸嘟嘴。
　　这种时候，许倩笙竟然还在试探她！
　　她们都提交了纸片后，那边，在郁筠快要做完时，章淑岚手疾眼快，抢先一步将题答完。
　　“我做完了！”章淑岚抢先一步说道。
　　“什么！就差一点！！”郁筠不悦，看向江芸那边：“江芸，你什么时候做完的！”
　　“我...我比许倩笙慢一些。”江芸尴尬道。
　　“为什么啊！为什么就差会这么一点啊！！”郁筠相当相当不服气！！


第31章
　　不出所料, 江芸一组再扣一分。
　　章淑岚拿着组队牌，向郁筠炫耀得到的两分，一番举动气的郁筠不行。
　　【可惜了, 就差一点。是我, 我也不服气！】
　　【郁筠, 再向章淑岚挑战一次！】
　　【看到章淑岚那得意的嘴脸, 就好气！】
　　郁筠吵着要玩下一个游戏, 章淑岚听到，脸上的笑容更加灿烂：“好啊！这次就让江红选！”
　　“我都说了我叫江芸！！！”
　　江芸在想，下次章淑岚再叫错她名字, 要不要直接不理这个家伙。
　　不对！章淑岚可是章氏集团千金, 好像也是个不能得罪的人物！
　　现在首要目的是确认接下来玩什么游戏。
　　经过许倩笙的提醒, 让江芸坚定了自己的想法, 两人关系并非到无可缓和的地步。
　　那么，现在就需要一个契机，让两人合作的契机！
　　一个合作游戏，促进双方互动就十分关键！
　　江芸：系统！你在吗！
　　系统：有啥事咩？
　　江芸：帮我找一个能够四人合作的游戏，快！
　　系统虽不是很明白, 也按照江芸的意思，在场地内兜了一圈，将能合作的都记录下来。
　　向江芸汇报时, 其中一款游戏就吸引到江芸, 赶忙让系统带路。
　　“我们去那边吧！”江芸向众人说道。
　　《地狱厨房》
　　如字面意思, 是一款四人合作向的厨房小游戏。
　　游戏场地，在布置好的房间里面, 进行料理的合作制作。
　　但，有意思的地方是, 做菜地点，和取食材地点，会隔着几个房间，主厨房和菜区房。
　　玩家会接受到菜单任务，菜单任务会有时间限制。
　　玩家要根据菜单上的信息，派出某位玩家去菜区房拿取食材，回到主厨房做菜。
　　而拿取食材阶段，是这个游戏核心玩法点。
　　房间隔着走廊，而走廊是完全没有任何灯光的，只有一盏小吊灯供人探路，还会有工作人员随机作为‘鬼怪’出来吓人。
　　因此两组双方的合作，如何分配人去取材，如何分配人做菜是很重要的。
　　最终得分，会根据玩家制作出来的菜，和菜单给予的菜进行对比，完成度越高，得分越高。
　　章淑岚：“怎么会有这么恶趣味的游戏？”
　　郁筠也有点不满意：“江芸，我要打败这个还好，怎么能挑一个合作游戏！”
　　两个人的质疑声，江芸也早有预料，也准备好再用她那三寸不烂之舌劝说二位了！
　　“郁筠，试着玩一下吧。”
　　这时，许倩笙竟然站出来同意了这个游戏，让江芸很意外。
　　既然是前辈的话，郁筠当然不会拒绝，章淑岚那边自然也表示无所谓了。
　　和工作人员交谈后，四人进入到游戏场地内。
　　直播也由摄影师，转为室内摄像头。
　　【好熟悉的场景，上次鬼屋时候也是这样吧！】
　　【啥情况，上次江芸就被吓得够呛，这次还敢来玩这种游戏？】
　　【我懂了，江芸失宠后，想用苦肉计来再吸引许女神注意力！】
　　【懂哥，都被你懂完了！不过真的有点道理耶！】
　　上次鬼屋表现那么怕鬼的江芸，当然不会在这么短时间就不怕鬼了，也不像是弹幕所说那般故意吸引许倩笙注意。
　　主要是，她有系统这个作弊器！
　　江芸：待会你给我时事报点，哪里有恐怖的东西，都给我提前说明！
　　江芸：知道吗！！
　　系统：好的！
　　这样就不用担心了，恐惧主要来源于未知，只要有系统帮忙，啥都好说。
　　《地狱厨房》主厨房内，四人在探讨分组。
　　在这里，灯光就已经很昏暗，一台挂在上面微弱闪烁的吊灯，还有一盏提灯，前面就是做菜的工具。
　　四人要探讨出，等会菜单出来后，由谁去副房间找食材，由谁在主房间进行做菜。
　　因为不仅是有取菜事件，还会有其他事件，比如停水停电，都要有玩家去别的房间进行探索。
　　“我不会做菜，所以我去探索好了！”江芸主动站出来，承担这份任务。
　　其实只要一直呆在主厨房，一般就不会被吓到。
　　“可是.....”郁筠瞪了眼章淑岚：“那，我和你一起去！”
　　郁筠攥紧双拳的，在这黑暗里也有点紧张。
　　“不！不用的！”江芸急忙忙来到许倩笙旁边：“我和许倩笙逛过一次鬼屋，所以我们两个去会熟悉很多的！”
　　“什么！我不想和这家伙留下！”郁筠极力反对！
　　对方的反对，江芸也早有预料，目光随向许倩笙，只要对方答应和自己一起出去，就算是反对也应该是无效的！
　　江芸的想法很简单，就是让章淑岚和郁筠多相处，特别是在这种黑暗的情况下！
　　然而，江芸本以为许倩笙会帮她，结果许倩笙只是侧开脸，道：“就让郁筠陪你去吧，我留在这。”
　　“唉！！”
　　“那就这样决定好了！”郁筠开心来到江芸身边。
　　这样分组就决定好了，许倩笙和章淑岚留下，江芸和郁筠两人去别的房间做任务。
　　【被嫌弃了！江芸彻底被嫌弃了！哈哈哈哈！！】
　　【许女神：爱过！】
　　得知分组后，章淑岚不悦的神色一瞬而过，只是在昏暗的环境下没人能察觉。
　　第一份菜单如约而来，时限是十分钟，一道简单的辣椒炒青菜。
　　也就是说，江芸两人要到隔壁房间去取青菜和辣椒。
　　“时间紧迫，出发吧！”
　　“哦哦...”
　　由江芸拿起那一盏提灯，和郁筠两人走出房间。
　　系统：扮演‘鬼怪’的人在后面三米外躲着，目前没有出来的意思。
　　系统提醒，让江芸稍微安心一些，就是身边的人好像不那么安心。
　　郁筠紧紧抱着江芸的肩膀，目光紧紧盯着前方：“江...江芸！要是害怕，可以..可以让我来拿灯！”
　　“额..不用的。”
　　其实一开始是有点害怕的，但是看到郁筠这么害怕，她反而没那么怕了。
　　系统：前方两米处左转，菜区房，房间门口就在那。
　　系统：小心，后面的‘鬼怪’要来了！
　　就算是提前知道，江芸的小心肝还是提了一下，抓紧郁筠：“我们快往前走吧！！”


第32章
　　“小鬼怪来咯！！”
　　漆黑的走廊中, 突然出现一个人影。
　　服装上是布置好的led灯光，闪光犹如电流一般流动在全身。
　　如果正常来看，的确很炫酷, 可是身处这黑暗中, 还是突然冒出, 着实能把人吓的不轻。
　　“哇啊啊啊啊啊！”郁筠咆哮。
　　有些预警的江芸还好, 她也知道房间是在哪。
　　赶紧抓着郁筠逃进一个房间里, 只要进到房间就是安全区，鬼怪也会随之退走。
　　“呼...呼呼！”郁筠拍打的胸口，被吓得脸色通红。
　　江芸也喘着大气, 赶忙把提灯挂好, 让房间内有微弱的光芒, 让人能寻找东西。
　　“白菜和辣椒, 快点找吧！”
　　“好！”
　　这里有很多大大小小的抽屉，翻找的话需要一些时间。
　　江芸心不在焉，难得和郁筠独处，其实也可以试着和对方聊一些什么。
　　之前许倩笙说道章淑岚的态度是一种纠结。
　　那郁筠的态度又是如何呢？江芸想试着知道。
　　“郁筠，这段时间同居, 你有什么想法吗？”江芸试着问。
　　一秒都不到，郁筠回答：“难受，痛苦, 悲哀, 迷茫, 想笑......”
　　【这回答也太果断了吧！】
　　【郁筠真的有思考过吗！！】
　　【看到江芸懵圈的表情了吗，完全一副不可思议的样子！】
　　郁筠耸耸肩, 继续翻找抽屉，道：“总之, 我和那家伙处不来，哇....”
　　打开某一个抽屉，里面竟然有蜘蛛弹了出来，又瞬间缩回去，将郁筠吓了一跳。
　　“没事吧。”
　　“没事！”
　　接下来，郁筠开始小心翼翼的开抽屉：“那江芸呢，你和许倩笙前辈相处的怎么样？”
　　“额...还好吧。”江芸公式化的回答。
　　“什么还好，你不是和前辈吵架了吗！”郁筠不满的说道。
　　“！！！”
　　“别一副‘你怎么知道的！’表情好吗！”
　　郁筠叉着腰，样子很不服气。
　　“我可是每天都会关注前辈的，网上流传着你们那点小破事我早就知道了！”
　　【郁筠不愧许女神的世界第一小迷妹！】
　　【奋斗在吃瓜一线的郁筠妹妹！】
　　【郁筠，快多问一点爆料，我超好奇两人现在的关系如何了！】
　　“也...没有吵架啦。”江芸仔细想想，也没到吵架那种地步。
　　闻言，郁筠一脸质疑，走过来挨近江芸。
　　两人间距不过分毫，郁筠在审视着江芸是否在说谎。
　　“看起来是真的，我也猜到你们之间没吵架了。”郁筠认可的点点头。
　　没什么时间可以浪费，一段小插曲后，两人接着开始找食材。
　　终于，江芸发现了白菜，那这样就还差辣椒了。
　　正当江芸以为两人就会无话可谈时，郁筠忽然说道：“那你和许倩笙前辈在交往吗？”
　　江芸：“嗯？”
　　【啊啊啊啊啊啊啊？？？？】
　　【？？？？？？？？？】
　　【郁筠这么直接的吗？】
　　【让你问一点爆料，郁筠居然问的这么直接！好妹妹，好妹妹啊！】
　　【郁筠以前就很直率的，想说什么就会直接说！十年老粉路过！】
　　【哈哈哈哈哈，不行了，笑到肚子疼！江芸持续懵圈中！！】
　　“要是隐私，不想回答就算了！”郁筠小哼一声。
　　“不不不！才不是什么隐私么，才没有交往！！！”江芸赶紧解释。
　　这可是在直播，要是真让大众误会就麻烦了！！
　　“哦~是么，可是许倩笙前辈还带着那鹦鹉首饰.....”郁筠郁闷的咬咬手指：“那现在网上吵得沸沸扬扬，都是你和许倩笙前辈的事呢。”
　　关于自己和许倩笙网上的流言，江芸多少也知道一些。
　　江芸磕磕巴巴的解释道：“都是...网上一些传言....”脑子已经有点发热了：“不也有很多其他的CP粉么，还有节目组炒热......”
　　“江芸！”郁筠直接打断。
　　“哎！”
　　【节目组什么？】
　　【节目组炒CP热度？？哈哈哈哈，江芸你真敢说啊！！】
　　【节目组表示：啥？江芸你在说啥？】
　　【节目组：来人啊，拖出去！！】
　　郁筠眼神在提醒她，江芸也意识到，自己刚才急于解释，差些说错话。
　　“你和前辈真的没什么？”郁筠又问。
　　“真的没什么！”江芸回答。
　　“哼，我不相信你！”
　　“？？？”
　　怎么又不相信她！江芸烦恼，好像最近她的信任度极低，谁都不相信她了。
　　终于，郁筠在打开某个抽屉后，看到一团红物：“是辣椒！”
　　那现在辣椒和白菜都找到了，只要拿回去就好。
　　可是，郁筠迟迟无法伸手去拿辣椒，因为辣椒的周围，有细小的物体在挪动。
　　江芸：“这是...蛇？”
　　郁筠：“应该是假的吧，道具蛇什么的。”
　　提起道具蛇，江芸就有一点不好的回忆，这点，郁筠也知道：“我来拿吧，江芸你可是被蛇吓到狼狈不堪过的！”
　　“才没有狼狈不堪！！”
　　但，就算郁筠提醒自己那只是道具，还是迟迟不敢下手。
　　终于，她下定决心，伸手下去，蛇竟然直接窜了出来，盘旋在郁筠手臂上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”郁筠吓的往后倒去，撞到墙壁，差点就摔倒。
　　‘蛇’又缩了回去，如往常一样盘旋在那。
　　“真是真的？”郁筠声音都略微颤抖。
　　“不是吧.....”
　　江芸也有点不敢相信，无论如何，都不会放真蛇才对。
　　江芸：系统，那些是什么？
　　系统：就是道具蛇，只是机关做得很优秀。
　　果然只是道具蛇，江芸试着探出手，但是那逼真感，实在让她难以触摸过去。
　　江芸：能不能说的详细一点....
　　系统：蛇的材质是塑料，聚氯乙烯（PVC），机关是电子........
　　江芸：行了！不用这么详细！
　　有系统的话，江芸心略微定了定，伸手过去，就算蛇窜出来，她还是不为所动，拿出辣椒。
　　看着手中的辣椒，江芸松口气：“呼....”
　　“走吧！回去！”
　　和之前一样，江芸手提着灯，郁筠抱着她，跟在旁边不过手中多出了辣椒和白菜。
　　系统：鬼怪就在身后两米处。
　　系统：小心，对方要出击了！
　　“快点走吧，郁筠！”
　　在江芸说出话一瞬间，后面的‘鬼怪’也随之出击，比上次更加吓人，这次还有恐怖的音效。
　　要是两人不慌不忙的跑两步，很快就能回到主厨房，可意外发生了。
　　郁筠不慎绊倒，跌倒在地。
　　“郁筠！”
　　江芸想扶起对方，可是这霎那间，扮作‘鬼怪’的工作人员已经冲了过来，全身LED灯光闪亮着，在两人面前张牙舞爪。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”郁筠被吓的连连尖叫。
　　就算是江芸，都有点面色煞白，想扶起郁筠，可是对方根本起不来。
　　终于，过去十几秒后，扮作鬼怪的工作人员也消停了下来：“两位小姐，你们没事吧。”
　　江芸还好，可是倒在地上的郁筠，已经说不出话来。
　　就连本来呆在主厨房的许倩笙和章淑岚，都听到动静出来。
　　“江芸，没事吧。”许倩笙跑过来。
　　江芸：“我没事....可是郁筠好像被吓到了。”
　　“郁筠！”
　　章淑岚过来，扶住郁筠，发现对方都已经吓的眼泪都流了出来，拿到的辣椒和白菜都已然散落一地。
　　章淑岚看向工作人员，也不好去抱怨对方，毕竟这只是对方的工作。
　　“怎么样，还好吗？”章淑岚试着问。
　　郁筠眼泪还在止不住流，有些颤抖的摇摇头，样子是被吓的不清。
　　“就不该让你出去的！”章淑岚叹气：“我们放弃游戏，出去吧。”
　　“出去吧，郁筠，我不该挑这个游戏的。”江芸满是歉意。
　　一开始，她只是想让两人身处吓人的坏境下，可以促进关系，没想到会是这种结果。
　　工作人员了解后，准备用对讲机联系人来带路。
　　“不用！没事的，继续吧！”郁筠开口道。
　　章淑岚：“你都这样了！”
　　郁筠很坚定的摇头：“没事，只是一时被吓到了而已！”
　　“请问....”工作人员犹豫要不要叫同事。
　　“不用！游戏请继续吧！”郁筠说的很坚决。
　　既然郁筠本人都这么说了，其他人也不好有什么意见。
　　在扶着郁筠回主厨房时，江芸安慰着：“要是感到什么不适，立刻要说出来！”
　　“好！”
　　这下，取菜的任务完成了，可接下来的任务随之而来，由于煤气开关未开，需要有人去煤气房开关煤气。
　　那么现在就是留下两人处理白菜和辣椒，两人去开关煤气。
　　这次，章淑岚主动出来道：“这次我和江芸去吧，许倩笙和郁筠留在这里！”
　　还不等别人意见，章淑岚就拉着江芸强行一起组队。
　　“放心吧，有我在，不会让你被吓到的。”
　　江芸：“......”
　　接着，还听到章淑岚不悦的嘀咕着：“反正她只想和什么‘许倩笙前辈’呆在一起吧。”
　　江芸：“......”
　　啊！自我纠结的人好麻烦了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章
　　“哎呀, 不用一个小房间里还挺舒服的！”
　　“人嘛，就是要出来走走！”
　　“你说是吧，江芸！”
　　章淑岚提着灯, 江芸则是无语的跟在旁边：“是是是。”
　　章淑岚越是强调她渴望出来, 江芸就是越是觉得这家伙想呆在房间里。
　　她们正在去往煤气房的路上, 目前的任务是要将煤气开关打开, 再返还主厨房。
　　系统：鬼怪就要从背后来了！
　　提醒声再来, 江芸本能的想要跑起来。当工作人员刚亮起灯，章淑岚就回头瞪了一眼，直接把工作人员吓的愣在了那。
　　唉？？
　　就这样, 两人几乎是毫无惊险的走到了煤气房。
　　江芸内心：和这家伙玩鬼屋, 一定很无趣。
　　来到房间后, 果然还是一如既往的要寻找开关, 看来要消耗一段时间。
　　江芸心想要聊些什么，自然开口道：“说起来，你叫对我名字了呢。”
　　“江红？江芸？”章淑岚无趣的摆摆手：“抓弄抓弄你而已。”
　　“什么！！”有你这么抓弄嘛！
　　终于知道为什么郁筠会那样评价章淑岚了，原来这家伙平时就这么恶趣味！
　　“哈哈，像你和郁筠这样的女孩, 抓弄起来就很好玩。”章淑岚很没品的笑起来，根本不顾及旁边发怒的江芸。
　　压下自己怒火，江芸抓住对方话语中的破绽, 幽幽道：“这么说, 你喜欢抓弄郁筠？”
　　章淑岚：“......”
　　【给章总整沉默了。】
　　【我晒干了沉默！】
　　【哈哈哈哈哈, 江芸宝宝可不是那么好糊弄的！】
　　见到言语有效，江芸乘胜追击：“这么喜欢抓弄郁筠的话, 刚才怎么不选择留在主厨房，这样不是更方便一点吗！”
　　江芸：哈哈哈, 害羞了吧，局面还不是在我江芸掌控之中！！
　　江芸得意的神情丝毫没有掩藏，她就想气一气章淑岚，说不定这家伙就会在一气之下将自己的心意都流露出来。
　　然而，章淑岚在阴暗下，流露出犹如猎豹一般的凶恶感，将江芸吓一跳。
　　这家伙不会真发火了吧！！
　　章淑岚抱起手，道：“那你和许倩笙呢？”
　　江芸：“什么？”怎么又提到许倩笙了！！
　　章淑岚：“刚才，我和许倩笙也聊了很多呢，关于你的事！”
　　突然聊到这份上，江芸也不可能完全不为所动，表情相当别扭：“你们聊了什么？”
　　“哦~你很在意吗？江芸！”章淑岚邪邪一笑。
　　江芸才发觉，自己上套了！！
　　【哈哈哈哈哈，互相伤害啊！】
　　【搓痛楚，都给我搓痛楚！】
　　【原来这不是地狱厨房，而是相互爆料是吧！】
　　【虚假的恐怖游戏：黑暗中有工作人员吓你；真正的恐怖游戏：互相爆料！！】
　　凝重的空气中，两人都互相咬牙切齿的盯着对方，一直到章淑岚无奈白了一眼：“算了，快点做任务吧。”
　　两人都开始埋头找开关，互相背对着对方。
　　“许倩笙当时和我在聊天，说了.....”章淑岚悠悠的，忽然又开口。
　　江芸猛地转过头，就听她说道：“她说，你做饭挺难吃的，所以不能留在主厨房。”
　　“啊？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，在意了半天，结果就这？】
　　【我刚刚在那边直播间，许女神确实这么说的！】
　　【江芸：说好的家丑不可外扬呢！】
　　【以前许女神当着江芸的面还说可以吃来着。果然，漂亮的女人就是表面一套，背后一套！】
　　“不过许倩笙还说了。”章淑岚话还没说完：“和你一起相处挺舒服的，她可以看出来，你做事非常认真。”
　　“有时候，工作累了，看到你认真活泼的样子，不知不觉就又有了动力。”
　　章淑岚毫无感情的将这一句读完：“以上，大概就是许倩笙的原话。”
　　江芸：“......”
　　见江芸不为所动，章淑岚长长叹气：“没想到许倩笙，许女神，竟然还能说出这么肉麻的话，而且肉麻的对象竟然还能完全无视，我真的.......”
　　“你知道刚刚郁筠是怎么评价你的吗。”江芸僵着脸，打断对方喋喋不休的话语。
　　章淑岚瞬间板起脸，沉默。
　　“难受！痛苦！悲哀！！迷茫！！！想笑！！！！”江芸生动夸张的将这些词语复述出来。
　　【她们到底在干嘛啊！！！】
　　【互爆！！互爆！！！】
　　【小学生吵架吗，啊哈哈哈哈哈！！】
　　【本来以为章总够小学生了，没想到能强行江芸拉到自己同一等级。高！实在高！！】
　　一瞬间，黑屋子里的两人又陷入沉默，脸色黑沉。
　　江芸：“算了，话题打住，我们还是做任务吧。”
　　章淑岚：“好。”
　　终于，两人在摸索一段时间后，找到开关，将开关打开，提示响起她们完成了任务。
　　可以直接回去了。
　　江芸本想直接离开时，章淑岚叫住了她：“等等，正好还有时间，我有事想和你谈谈。”
　　江芸不懂对方想谈什么，就见章淑岚从口袋里掏出一个遥控器，对着摄像头按了一下。
　　“你在干什么！！”
　　“没事，直播画面没关，只是声音屏蔽了而已。”章淑岚无所谓的说道：“有些事，不能让外面人听到。”
　　江芸眯眯眼，不明白章淑岚想干什么。
　　【什么情况？导播，声音呢？】
　　【啊？？怎么突然没声了，这两人刚刚说要谈什么吧！】
　　【导播！导播！！】
　　这边，导播也知道声音频道被人调掉，不过也深知关闭声音的人是章淑岚。
　　紧急之下，没有办法，导播只能发出通告，表示直播间音频出了问题，稍作调整便可以恢复。
　　屋子里挺黑的，加上遥控器比较小，直播的人只是看到章淑岚抬了手，并没看到遥控器，也只能接受官方这种说法。
　　小黑屋，章淑岚也收起了之前玩世不恭的态度，表情略微凝重：“江芸，你为什么会来参加这个综艺呢？”
　　没想到会是问这个，怪不得会把声音关闭。
　　江芸想起刚参加综艺那会，就有人问过她，她是那么回答的。
　　“我正好没事做，节目组给我发邀请，还是这么有热度的综艺，我当然要来。”
　　“那时候的你黑料缠身，理论上没有综艺敢邀请你吧。”
　　“谁知道！又不是我硬要求节目组邀请我的！”江芸不悦道。


第34章
　　起初, 江芸也有和章淑岚一样的顾虑。
　　很快系统就用行动证明，它能办到。第二天《同居生活》综艺组的邀请函就发来她手中。
　　可很显然，章淑岚想不到系统这一层。
　　陷入思考, 就会得出一个很自然的答案, 章淑岚问：“你该不会是特意被安排进来, 制造话题度的吧。”
　　带有剧本的综艺节目中, 就会特意安插几个, 特意执照话题度。
　　很显然，章淑岚就是往那个方向上想去。
　　江芸没有直接回答，反而奇怪的问道：“你怎么会关心这个？”
　　若是平时的章淑岚, 绝对不会在意这种事, 所以让江芸好奇。
　　被这么一问, 章淑岚愣了下, 微妙的思索了一番：“因为我之前和许倩笙也谈到了这个话题！”
　　“什么！？”
　　“放心吧，那时候谈话声很小，直播听不到。”
　　江芸咬咬牙，这根本不是重点好么！
　　之前她也有担心，被许倩笙发现自己是在演戏, 每次作恶的过程都是小心翼翼，怕被女主察觉出端倪，由此会和男主产生隔阂。
　　而章淑岚居然就和许倩笙谈过了！！
　　不过, 江芸也并未有多担忧, 反而她有这样一种感觉.....
　　许倩笙, 会不会已经知道她在演戏了.....
　　江芸摇摇头，甩开这种想法。
　　要是女主真知道了, 那她之前所做的一切，就像是完全失去意义了一般。
　　所以, 哪怕是骗自己也好，也要认定许倩笙没有发现！
　　“你猜猜许倩笙当时是怎么说的！”章淑岚略带几分戏虐的笑容。
　　“......”江芸沉默半响，问道：“怎么说的？”
　　这是一个很重要的信息，哪怕厚着脸皮，满足这家伙的恶趣味，江芸也必须要知道。
　　“还意外的挺坦率嘛。”
　　“我想想，当时许倩笙是这么说的。”
　　章淑岚回想起当时场景，正在调查主厨房的许倩笙并没有闲下来，说的也相当随意。
　　“如果，江芸真是安排进来的‘演员’，我会赞同她的做法。”
　　章淑岚不可思议：“赞同？”
　　“她被全网攻击的事情，你应该知道吧。”
　　“有点听说过，不过我并不是经常上网。”
　　许倩笙摇摇头：“她的那种程度，理论上是不可能再出现在公共视野里面了。”
　　“那她还敢来上综艺。”章淑岚奇怪说。
　　“这可能就是她唯一的‘选择’了吧。”
　　接着，许倩笙表情深沉：“就算是我，在身处无尽的黑暗之中，也会拼命抓住这唯一的稻草。”
　　章淑岚：“所以你会赞成这种行为？”
　　“嗯。”许倩笙点头，又道：“但是......”
　　收起回忆，章淑岚也说出来她想问得话。
　　“但是，你目前的行为，将来只会让更多人黑你。”
　　“在综艺期间还好，可综艺总会结束吧。”
　　“我可以看出来，许倩笙谈这件事时，充满了担忧。”
　　章淑岚说完，再用遥控器将直播声音调回来，脸上满是得意：“好了，我话也说完，能看到你吃瘪的表情，很满意！”
　　【声音回来了？】
　　【两人都谈了什么？江芸的表情好凝重！！】
　　【为什么刚好谈完时才恢复声音啊！！】
　　【刚刚都谈了什么！！】
　　弹幕直呼难受，好像错过了什么重磅消息。
　　章淑岚也不想管这些，事情办完，她开启房间门，就往主厨房回头走。
　　江芸也跟上。
　　心中却不断盘旋着刚才章淑岚说过的话。
　　许倩笙担忧....
　　难道在担忧她吗.....
　　江芸不知为何，感到一阵难受，系统也很快就察觉到宿主低落的情绪。
　　系统：不要担心哦！
　　系统：我答应过宿主的，无论是综艺之前的黑料，还是综艺期间的黑料。
　　系统：只要宿主完成任务，我都可以清除的！
　　系统：还会根据宿主完成程度来判断，会有丰富的影视资源奖励！
　　然而，系统的话，并没有让江芸那份烦闷散去，只是随意回复着。
　　江芸：是么.....
　　系统：好奇怪啊，宿主，我有一件事能请教你吗？
　　江芸：什么？
　　系统：两个月前，我第一次和宿主遇见时，也和你说明过同样的事情。
　　系统：但是你当时的情绪激烈度，和现在的情绪激烈度，完全不是一个等级。
　　系统：好像这些奖励，对现在的宿主而言，似乎并非那么诱人了。
　　系统的话，让江芸恍惚，她自己都没察觉到，不知何时，她有些并不在意所谓的清除黑料，或者是什么影视资源。
　　江芸：可能是听太多次了，才会没感觉吧。
　　系统：是么，我一直是希望宿主能完成任务的。
　　系统：如果宿主真对奖励没兴趣了，不再想继续完成任务，我也没有任何办法......
　　江芸：那我也能问一件事么？
　　系统：请问吧，我在此的理由，就是为了回答宿主问题的！
　　江芸：为什么男主一定是张珩？
　　系统：其实这并非应该是宿主该询问的问题，但我是可以回答的！
　　系统：男主并非一定是某人，而是根据热度来判断，目前张珩是男主热度最高的选择。
　　系统：要是在女主还没和男主走在一起，就有其他更高热度的角色，那么系统也会判断那人成为新的‘男主’！
　　这个信息，是之前江芸所不知道的。
　　但具体有什么用，江芸暂时还没想法，只能先撂到一边。
　　和系统的交谈到此为止，距离回到主厨房还有一段时间，江芸还没有忘记她本来的目的。
　　“章淑岚，谢谢你告诉我这些。”
　　“作为交换，我也告诉你一些，关于郁筠的事吧。”
　　章淑岚显得十分不情愿：“哈？？我又不想知道！”
　　管对方想不想知道呢，之前谈许倩笙那些话，不也是章淑岚一开始在自说自话嘛！
　　“她问了我，是不是.....和许倩笙在交往！”江芸憋着气，磕磕绊绊将这句话说完。
　　自己说这种话总觉得有点羞耻！
　　“哦？你是想炫耀你和许倩笙在交往吗！”
　　“重点不是这个！”
　　江芸装作咳两声，缓解尴尬的同时，开始组织语言。
　　“我是想说，郁筠问的时候，表现的很无所谓。”
　　“所以，许倩笙就算有交往对象，对郁筠而言，也并不是什么打击才对。”
　　“对郁筠来说，许倩笙只是一个很敬仰的前辈吧。”
　　章淑岚：“......”
　　“你说这些干什么！”章淑岚不耐烦。
　　“你一开始说，郁筠希望和许倩笙呆在一起吧。”
　　江芸摇摇头，否认道：“但我并不这么觉得！”
　　“当一个人脆弱、无助的时候，希望在自己身边的人，才不是什么敬仰的对象！”
　　“而是一个可靠的，能安慰自己的人才对！”
　　江芸说话时，将目光对向走在旁边的章淑岚。
　　走廊里只有一盏暗灯打亮，章淑岚就算特意避开，也能感受到江芸灼热的视线。
　　“所以呢，你想说什么？”章淑岚急躁道。
　　“如果你真希望她好的话！”
　　“试着去安慰一下郁筠吧，这种角色，可不是一个‘敬仰的前辈’能办到的事！”
　　“而是要和她一起生活的人，她所熟悉信任的人，才能办到的！”
　　充满力量的话语，重重的捶向章淑岚，差些都让手中的灯脱落。
　　【这话听的，我都想上去安慰郁筠了！】
　　【章总你没有心吗，我双直播间都看，郁筠在那边强颜欢笑的，根本不如平时活力！】
　　【章总开开窍啊，一直这样压抑自己，没有好结果的！】
　　【我女朋友在旁边锤我，让我多学学？？？】
　　章淑岚气势显然没有刚才强硬，弱了许多：“可是....她应该不需要.....”
　　“可是！应该！为什么总在是想原因，想一个自己不行的借口，就不去行动呢！”
　　“逃避责任，是不会带来任何结果的！”
　　“啧....啧.....啧啧啧啧啧啧啧啧........”
　　章淑岚好像很纠结，表现的相当不安，手指不停在摩擦衣领。
　　最后，终于在临近主厨房门口是，恢复了正常。
　　“我真是服了你，江红。”章淑岚一股无力感。
　　“呵，看到你一脸吃瘪的样子，还挺有趣的。”江芸回敬之前章淑岚的话语。
　　章淑岚一笑：“你说的逃避责任，从一开始，我来到这个综艺，就一直是在逃避。”
　　“不想面对家庭，不想面对让我心烦的父母，什么都不想面对，才会随便找个理由，将自己躲藏起来。”
　　“上次是这样，这次我也是这样！”
　　“你说的有道理，若我总是这般如此。”
　　“肯定会错失掉，我希望得到的事物吧。”
　　好像是劝说好章淑岚了，江芸也不知道自己这么做最后到底有作用。
　　总之，她已经尽力了！！
　　在江芸伸手开门时，章淑岚忽然说道：“怪不得，许倩笙会看上......”
　　“嗯？”
　　章淑岚话还没说完，江芸就已经将门推开，然而里面早已乱成一团。
　　“啊啊啊啊啊！许倩笙前辈，对不起，我不知道那个是不能动的！”
　　“我...我会完成的，我会做好的！！”
　　“许倩笙前辈啊啊啊啊！”
　　许倩笙正无奈的站在那，周围散漫了灰色颗粒，好像是什么粉飘洒在空中。
　　“郁筠，不要着急，冷静一点！！”


第35章
　　在刚才出去期间。
　　郁筠总是显得心不在焉, 不小心摔掉了很多东西。
　　有几样还是做菜的必需品，要是没有配料，做出来的菜口味也会大打折扣。
　　很快就有提示道, 可以去到调料房, 寻找调料。
　　那么就需要两人去调料房找调料, 两人留下了将现场清理一下。
　　“那....”
　　章淑岚还欲开口, 被江芸抢先：“这次就让我和许倩笙一起去吧！”
　　不等那两人反应, 江芸过去就拉住许倩笙小手，拽着一起出门。
　　【牵手手！牵手手！！】
　　【泪目，组合终于正常了！】
　　【哈哈哈哈, 明明直播间标题是谁和谁, 结果进来一看不是！！】
　　【太搞怪了, 你们发现没有, 江芸每个人都约出去一次！】
　　关上门那一刻，江芸松口气，总算是让那两个家伙单独相处在一起了！
　　放松下来，才感受到手中一股温热，反应过来, 自己那爪子还抓着许倩笙呢！
　　急忙脱开，江芸略显尴尬：“走吧，我知道调料房在哪。”
　　刚走出两步, 被许倩笙跟上来, 再次牵住：“太暗了, 这样安全一点。”
　　“......”
　　牵着手，慢行在走廊中, 两人能感受到的，有自己的心率, 还有彼此温热。
　　“你变了好多。”许倩笙道。
　　“能有哪里变了！”江芸嘟着嘴。
　　两人才认识多久！不算同居，也才认识不到一个月吧！
　　当然，要是第一次论见面，可以追溯到好久之前。
　　“上次去鬼屋的时候，你还没那么勇敢吧。”许倩笙笑着道。
　　“人是会变得！！”被戳中痛楚的江芸，相当不开心！
　　那次！绝对是一段黑历史！！
　　江芸回想起来，那一次又被吓到，计划还是没成功，简直就是完全大失败！
　　系统：后面两米处，鬼怪就在那里！！
　　虽然这一次全靠着系统帮忙，但只要不被发现，就没有问题！
　　系统：准备逃，鬼怪要出击了！！
　　系统话音刚落，后面的‘鬼怪’就亮出灯闪，发动攻击。
　　“江芸，快跑！”
　　江芸本来想发话的，没想到许倩笙比她还要积极，抓着江芸就跑起来。
　　“等一下，旁边就是房间了！”
　　根据系统提示，房间就在旁边没多远，结果两人就这么跑了过去。
　　“没事，再跑一圈兜回来就好！”
　　“哎？？”
　　【许女神，老实说你就是想拉着江芸多跑跑吧。】
　　【感觉江芸和其他出来，都是在做任务，和许女神出来，才是真正来体验游戏的。】
　　【表情都不一样了好么，江芸之前显得很忧愁！】
　　【话说，她们不是还在吵架么？】
　　【对啊！！怎么突然就一起牵手开心的跑起来了！！】
　　终于是来到房间，这里摆着许多调料，许倩笙有一份清单，只要两人将清单上的材料找齐，装起来带回去就好。
　　开始行动，不过看着繁琐的架子上那些调料，估计要找齐需要好一会。
　　所以，又到了两人闲聊时间。
　　江芸其实一开始就想吐槽了，这么繁琐的任务，根本就是让两人多单独相处才布置的吧！
　　之前章淑岚的话，多少让江芸有点在意。
　　要是许倩笙真认为江芸是在‘演戏’，其实对于江芸而言会很麻烦。
　　虽然系统并没硬性要求她不能暴露，但是她再想撮合男女主，就会显得无比无力。
　　这种话是不能让直播听到的，江芸就挨近了许倩笙一些，小声发言。
　　“许倩笙，你之前和章淑岚聊的事情，她和我说了。”江芸无奈道。
　　许倩笙很意外，道：“你做菜还是可以吃的，我就是说的夸张了一点。”
　　“不是这件事！！”
　　江芸憋红着脸，让自己冷静下来。
　　“从进入综艺为止，我都没有剧本，你不信的话，可以去......”
　　“可以去问节目组，是吗。”
　　“......”
　　许倩笙还在找着调料，语气很随意：“我相信你没有剧本。”
　　江芸有点意外：“是么，许倩笙你相信我！”
　　“但我现在不是很相信你。”许倩笙侧过脸，对江芸微微一笑。
　　“哎？什么意思！”
　　相信没有剧本，但是并不相信她嘛！！
　　许倩笙默默解释道：“我说过的吧，你不愿意告诉我，我就会自己去找寻真相。”
　　江芸都要抓狂了，为什么女主就是不愿意‘相信’她！
　　江芸生气了，甩过脸去：“你爱信不信！”
　　为了证明自己的生气，江芸特意站远一点去寻找调料。
　　可是，房间就这么大，离得再远，也不过是一手就能揽回来的距离。
　　“我能问你一个问题吗？生闷气的江小姐。”许倩笙戏笑道。
　　江芸沉默不回答，然后许倩笙只当作是默认。
　　“为什么你要来这里，特意和章淑岚和郁筠见面？”许倩笙问。
　　“只是偶然而已！”江芸特意强调。
　　“所以就急着想让两人凑在一起？”
　　江芸默了，之前她确实在极力否认这件事，可这会她又该如何去否认呢。
　　无论是之前的举动，还是刚才和章淑岚的对话，无疑都证明了这些，她在狡辩反而更显得假。
　　索性，江芸就承认到道：“听你说了后，我也觉得她们挺合适的，所以就......”
　　江芸抿抿唇，不觉间，许倩笙在江芸说话时，悄悄靠近了她，江芸吓了一跳。
　　“这里很暗....”别挨这么近啊！！
　　也正是在昏暗的灯光下，两人的脸颊，都在彼此的视线中显得那么模糊。
　　就见许倩笙微微勾勒一抹笑意：“那，爱情侍卫小姐，我的合适对象，你也会帮我撮合么？”
　　距离太近，江芸向往后撤，可后面就是橱柜。
　　“你....你的.....你的自己去找，我...我不知道！！”已经是迷糊情况下，江芸的话音都带有颤抖。
　　“是么....”
　　许倩笙低落的声音，将手伸过来。
　　江芸完全不知道对方要做什么，浑身变得无比僵硬。
　　结果许倩笙只是将手绕过江芸，从她身后的橱柜上，取下一个小瓶子。
　　“这就是最后一个，找齐了。”许倩笙笑道，又退了回去：“走吧，该回去了。”
　　江芸心绪乱的不行，只能跟着许倩笙一起出去。
　　来到门口时，许倩笙又牵住她：“别走丢了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！刚才她们到底说了什么啊！！】
　　【只看到暧昧的举动，可是说话就完全听不到！！】
　　【导播，能买一个好的收音设备吗！！！】
　　【许女神是A上去了吗？只看到江芸宝宝很害羞，可根本听不清两人说了什么啊！！！】
　　两人与之前一样，牵着手走在黑暗里，可又与之前不一样，江芸能感受到自己那扑通扑通乱蹦跶的心率。
　　这时，系统非常不合时宜的出来。
　　系统：宿主，检测到宿主现在情绪非常激昂！
　　系统：之前和宿主说过的情绪起伏，现在宿主的情绪，甚至比两个月前都还要激烈！
　　江芸：我又没问你！
　　江芸很想压下这种感觉，可又怎么能受到她控制。
　　为什么会这样？
　　江芸已然想不明白，这些天和许倩笙相处下来，她能确信，自己有什么改变了。
　　可是具体是什么，她想不明白。
　　她应该是有个目标的才对，撮合男女主，自己作为恶毒女配，被打脸，然后等到综艺结束，功成身退。
　　系统会帮助她洗清黑料，哪怕没有什么所谓的影视资源。
　　江芸相信，凭借自己的努力，只要能给她机会，她一定能做到成功。
　　可是现在，当她在听到洗清黑料这件事时，有什么改变了，她没有再像原先那么激动，反而像是有一块疙瘩卡在心里，让她隐隐有些闷气。
　　“江芸。”
　　许倩笙轻轻唤向她，把江芸从自己的思绪中拉出来。
　　“你说郁筠和章淑岚，现在会是怎么样？”许倩笙试着问。
　　江芸甩甩脑袋，强行把自己的思绪散去。现在理应重要的是郁筠和章淑岚，她自己的事情，先放在一边，何时有空闲，再去思考吧。
　　“她们两人，不会吵起来吧。”江芸悻悻道。
　　就算江芸之前觉得劝好了章淑岚，可是难免不去想到，这两人会吵起来的画面。
　　“也许不会。”
　　许倩笙接着道：“无论如何，能让她们和好，都是一件好事。”
　　“嗯....”
　　“你做得很好。”
　　突然的夸奖，让江芸微微脸红，本想侧过脸掩藏这份表现，又想起现在身处黑暗的地方，不会被发现。
　　回到主厨房门口，江芸陷入犹豫。
　　两人的关系是否能和好，其实江芸内心是抱有疑惑的。
　　但是，无论如何，江芸觉得她能做的都已经做了。
　　推开门，江芸其实已经有预警，里面会再像上次一样，里面杂乱不堪。
　　可是，里面两人只是简单的依着墙壁小歇，好像刚刚谈话完毕。
　　“哦，回来的挺快嘛！”章淑岚称赞道：“快把调料给我吧，这家伙还说我不会做菜！”
　　“本来就是嘛！这几天同居，你有做过一次菜吗！”
　　“呵，我只是不想出手而已！”


第36章
　　某会议室内, 某人正拿着水果饼干，端盘摆上。
　　“波尔奇小姐，那关于合作的事, 就谈定了！”章震天道。
　　“嗯, 没问题, 明天就拟定合同吧。”戴丽娜笑道。
　　“好好好！！”
　　戴丽娜微微喝口茶, 神色黯淡。
　　这么无聊的事, 什么时候才能不需要她来做。
　　戴丽娜，昨天在笼山和江芸偶然遇见，妮可的姐姐。
　　无聊时就喜欢瞎想, 想到昨天遇见的小可爱, 要是今天再能偶遇一次, 就好了。
　　突然想起什么, 戴丽娜便道：“章总，听说你旗下有一款综艺，同居生活，我有兴趣和你谈一下。”
　　“是么....波尔奇小姐怎么突然想谈这个？”章震天有点摸不着头脑。
　　-
　　主厨房内，有两人正在捣腾着菜锅。
　　“这里, 把酱油给我！！”
　　“我早就给你了，在你左手边！！”
　　“哦哦，有点暗没看到。”
　　两人尽管口角上还发生争执, 可是行动上, 两人默契度十足。
　　一人递调料, 另一人熟练的添加上，顺便嘱咐着自己还需要什么。
　　不出多会, 两人就顺利完成一道料理。
　　许倩笙和江芸，就站在一旁, 看着她们。江芸感到欣慰，自己行为总算还是有效的。
　　做完菜时，郁筠和章淑岚还情不自禁的击掌庆祝。
　　半响，郁筠才反应过来有点不妥，有些红脸的退开几步：“总之菜已经做好了，任务就完成了吧！”
　　再之后，就是评委评价环节，只要游戏方觉得没问题，本次活动就能通过，四人都可以加分。
　　“应该没什么问题。”许倩笙微笑道。
　　辣椒白菜，本来就不是什么难做的菜，最重要的是要掌握火候。
　　火候过了，菜就会变黄变软，而火候不够，又会生疏。
　　显然这道菜火候是过关的，看来章淑岚所说她会做菜，也并不假。
　　果不其然，游戏方得出的结果是：“做得很好，完成挑战！”
　　四人的组队卡上，都加上分。
　　分数什么的，对江芸而言其实并无所谓，关键是能看到两人和好！
　　系统：宿主不要骄傲哦，她们只是和好了而已，但距离爱恋感还是远远不够的哦！
　　江芸：知道！这种事要慢慢来嘛。
　　现在的状态，可远远还不够说记录下来，然后去刺激男主。
　　不过凡事都要一步步来嘛，江芸也不着急，毕竟这一天才刚刚开始，接下来她还有很多机会让两人做游戏，促进关系。
　　可是.....
　　游戏方的工作人员，只是很随意的奉承了一句：“菜做得很好，一定平时都有做菜吧！”
　　此话一处，郁筠和章淑岚都陷入了沉默。
　　郁筠：“不，这家伙完全不会做菜，全是我在旁边指导的。”
　　这么一听，章淑岚当然也着急了：“你说什么，你只是在旁边自说自话而已吧，其实我完全不需要你提醒！”
　　“什么？不是我提醒你，这道菜就烧糊了！”
　　“我只是给你面子而已，其实我早就发现了！”
　　江芸：“啊？”
　　两人刚出来没多久，立刻又陷入了吵架中，从做菜，聊到了组队积分。
　　章淑岚：“就算退一万步来讲，我万一做菜失败了，组队的积分我还是比你高的！”
　　郁筠：“这种东西，我立刻就能超过你了！”
　　两人似乎有永远都吵不完的架，江芸在一旁汗颜。
　　最终结果，两人似乎不欢而散，章淑岚左右看看，找到她的‘队友’许倩笙。
　　而郁筠也走来江芸身边：“江芸，我们去玩游戏加分吧，肯定会超过她们的！”
　　“哎？？？”
　　江芸：我对分数完全没有兴趣啊！
　　不等江芸有反对的动作，郁筠就拉着江芸离开。
　　等...等一下啊！！
　　江芸必须要劝一番：“郁筠....”
　　“不用再说了，我意已决！！”
　　完全劝不动！！
　　江芸将目光投向许倩笙，希望对方能理解自己，帮帮她啊！
　　可是，许倩笙看到气势汹汹的章淑岚，也只能无奈的摆摆手，好像说：‘我也没办法了。’
　　不是吧！！
　　就这样，原本江芸还想着让两人通过游戏互动增加感情，然而，接下来的时间里，根本双方就是各玩各的！
　　江芸这边，游戏只是正常进行，没出现什么意外。
　　可是没意外就是啥事也没发生，许倩笙那边，两人可谓是一路过关斩将。
　　特别是章淑岚，气势很足，许多体力上的游戏，根本没有人能和她比拟。
　　等待游戏活动挑战结束时，双方的比分差距可谓是巨大的。
　　许倩笙：“赢了呢。”
　　江芸：“我根本就不想玩啊！”
　　辛辛苦苦和郁筠走了半天，可一点都没有机会让她和章淑岚凑在一起！
　　这一天的时间就这么过去，好不容易让两人关系有进展，难道就要白费了吗！
　　就算最后这时候，两人还在拌嘴，章淑岚在炫耀自己得分，郁筠则在旁边气得不行。
　　可以一瞬间，章淑岚那嬉笑的表情瞬间沉下来。
　　郁筠愣了下，注意到站起身目光阴沉的看向一边，便也顺着看过去。
　　就发现一个中年男子，正穿着西装朝她们这边走来。
　　郁筠有点惊讶，她认得这个男子是谁。
　　这个综艺背后的大老板，也是章氏集团的总裁---章震天。
　　郁筠以为遇见只是碰巧，章震天会直接路过这里，没想到对方直接就走来她们这。
　　伸手拍了拍章淑岚：“玩的挺不错嘛。”
　　【这是？】
　　【这好像是章氏集团的总裁，怎么在这里？】
　　【他好像在和章总打招呼，等等.....两人都姓章，不会吧！！】
　　【啥？章总不是调侃的称呼吗？莫非章淑岚真是集团总裁？】
　　【应该不会吧，同居生活不就是章氏旗下的综艺吗....】
　　【说起来章淑岚本来就身份不明的嘉宾。这样想想，她要是和章氏有关系，一切都说的过去了！】
　　和章淑岚打完招呼后，章震天很果断的就走到另一遍：“许倩笙，我听夫人提过你，小小年纪就前途不可限量啊！”
　　见章震天大步走过来，许倩笙默默叹声气，很快就将微笑挂在脸上：“过奖了，章总。”
　　两人简单握手后，章震天就急着叫章淑岚过来：“过来这边啊，在那里站着做什么。”
　　章淑岚本不想理他，可是章震天很是霸道的过去将她拉过来。
　　“这是我女儿，哈哈，我想你们早就认识了吧！”章震天哈哈大笑道。
　　【啥？真的是父女？】
　　【卧槽，重磅消息啊！】
　　【啊啊啊啊啊？章总变成真章总了！】
　　【我就说怎么会有章总这个称呼，那独特的气质根本不是能演出来的！】
　　“小岚，你站这....”章震天看到还有一人在许倩笙身边，不悦道：“麻烦你让让。”
　　章震天推着章淑岚过来，结果看到有人在旁边碍事，伸手扫着想让对方离开。
　　那人就是站在许倩笙身边的江芸，顿时有点蒙。
　　本想就这样走开的江芸，许倩笙直接伸手将她扣住，让她别动。
　　江芸：“......”
　　许倩笙对着章震天微笑问道：“章总，有什么事么？”
　　见那小姑娘没走，章震天皱皱眉，没办法，只好将自己女儿放在另一边：“哈哈，听说这边有组队活动，你还和我女儿组队了，就特意来看看。”
　　章震天问：“怎么样，我女儿她还可以吧！”
　　许倩笙瞧见章淑岚紧皱着眉，不快的神情布满脸上，许倩笙也挺无奈：“令女...相当优秀。”
　　“哈哈哈，是吧！对待她，我可是精心培养的！！”章震天大笑。
　　章震天认为自己炒热了气氛，浑然不知，此时因为他，全部人都陷入尴尬中。


第37章
　　硬是把自己女儿按在许倩笙旁边, 章震天还颇为得意，叫来助理。
　　“你看两人是不是很配。”
　　助理擦擦汗，看见章淑岚一脸黑沉, 还是硬着头皮道：“是的, 挺配的。”
　　啥啥啥？
　　江芸也是一脸尴尬, 强行站在这里。
　　其实她挺想退开的, 就是许倩笙一直压着她, 让她没法动弹。
　　经过助理的‘赞同’后，章震天很愉快，走过来向许倩笙询问：“许小姐, 我们这里的活动, 会选出最优秀组合, 进行合影留念, 不知意下如何？”
　　许倩笙稍稍皱眉，章淑岚这时踏出一步：“父亲....”
　　“你就别参合了，我正和许小姐说话呢！”
　　章震天摆摆手，让章淑岚站回去，已然招呼来工作人员, 准备进行拍摄。
　　然而，江芸还站在那，和另外两位并排。
　　章震天感到不对劲, 就过来对江芸道：“麻烦这位小姐, 你移步到一边吧！”
　　她也想离开啊！可是许倩笙就这样扣着她, 江芸根本就不敢动。
　　目光偷偷瞄向许倩笙，对方回应了一个微笑的表情。
　　“章总, 我想合照就免了吧。”许倩笙开口道。
　　章震天尽管看不清局势，但他很懂做事, 既然许倩笙说不拍，那就不拍！
　　他直接让拿着相机的工作人员离开：“哈哈，既然许倩笙小姐说不拍，那就不拍！”
　　许倩笙保持微笑点点头。
　　章震天抹抹鼻尖，显然不打算就此离开：“许小姐，最近是在参加我司旗下的一款综艺节目吧！”
　　“嗯。”
　　“哈哈，我就是问一下许小姐，是否有意愿和我的女儿，章淑岚一起同居呢？”章震天，震声说道。
　　此话一出，第一时间自然是引得直播间的人不开心。
　　【什么？更换同居？老板说换就换啊！】
　　【老板很大吗？告诉你，随便换人，我直接弃坑了！】
　　【有病吧，突然出来说这种话，当大老板脑子都当没了？】
　　【有传闻，章氏主要是靠集团夫人运营的，今日一看，这条传闻很真实。】
　　直播间的人不满意，江芸第一反应当然也是拒绝。
　　甚至还给眼神给许倩笙，让她快点拒绝，许倩笙也回应一个眼神，表示没问题。
　　江芸才松心。
　　不过紧接着，江芸就觉得不对劲了，自己咋就这么顺理成章认为自己不愿意？
　　之前她还想着让许倩笙和自己分开呢，让女主去和男主同居什么的.....
　　思考一番没得出结论，江芸就觉的烦躁，就认为只是没必要而已。
　　又不是非要和许倩笙同居不可！
　　“怎么样，许小姐！”章震天再次询问。
　　许倩笙并不着急做出回应，反而瞧想章淑岚那边，问道：“不只是要问我这边吧，章小姐那边，她的意见又如何呢？”
　　“她？你不用管她，我说的算！”章震天拍拍胸脯 ，做出保证。
　　浑然没有发觉，旁边自己女儿的脸色，已然越来越黑。
　　【好压抑啊，怪不得章总要跑来参加综艺。】
　　【连自己女儿的态度都不在意？哪怕是问一句呢？】
　　【一味被安排的人生，也不见得是一件幸福的事。】
　　“那你意下如何呢，章小姐。”
　　许倩笙直接无视了对方的话，向一旁的章淑岚询问。
　　章淑岚愣了愣，看向章震天，对方的神色显然在警告她，不要插嘴！
　　过去就是这样，每当章淑岚想发表什么观点时，章震天总会严厉向她发出警告，最后要她闭嘴。
　　这一次，章淑岚不打算沉默，直面站出来：“你来这里瞎参合什么？”
　　“我瞎参合？我可是你爹！”章震天不乐意了，被女儿这么说。
　　“综艺里面有规矩，不是能随意换人的！”
　　“怎么，我说话都不算数了？”
　　章震天只是觉得，一个综艺，换个人并没什么，还能让自己女儿和老婆看重的人相处，这不是一举多得么。
　　章震天还想着自己女儿没远见，自己这么厉害，怎么养个这种女儿。
　　“算了！你个小屁孩懂个屁，你站一边去，我和许小姐谈！”
　　章震天一如既往的让章淑岚站开，在他眼里，章淑岚的意见是什么根本不重要。
　　章震天伸手就想把章淑岚推开，可他发现，这一次，无论他用多大力都无法推动。
　　“你！！”
　　“你知道随意干扰的后果是什么吗？”章淑岚目光阴鸷，带着责备和质问。
　　章震天也是第一次见到女儿有这样的神色，不免有些余悸，道：“什么？”
　　“这款综艺现在的流量多大你知不知道，你这样随意干扰，知道会影响多少收视率么。”
　　“不就是一点收视率嘛，能有多少。”章震天咬咬牙。
　　“哼，那你要不要和你老婆说一下。”
　　章淑岚拿出手机，作势要播出号码，章震天见到，急忙拦下：“这种事就别牵扯到你老妈了，额呵呵。”
　　这些年，章震天可没少干败家的事，脑子一热就会砸入很多钱，最后血本无归。
　　全靠章夫人盯着，才没让这个家倒下，所以现在他手上的权限其实不多，能做的很多事，都是章夫人允许后才能去做。
　　所以，章淑岚用收视率来威胁章震天，属实非常有效。
　　本以为章震天会就此作罢，没想到他忽然来了句：“那你现在的同居对象是谁？”
　　问的人是章淑岚，她听到问题后显然愣住，目光看向郁筠。
　　章震天也随之看过去。
　　本来掺合不进来的郁筠，就这样被两道目光看过来，尴尬到说不出话。
　　什么情况？
　　章淑岚是章震天的女儿？
　　自己这些天同居的对象，竟然是某公司总裁的千金？？
　　想起自己这些天尽在损章淑岚，该不会等综艺结束后，她就要被封杀了吧？？？
　　章震天上下扫了一眼郁筠：“就一个小丫头片子有什么好，许小姐端庄优雅，和她同居有什么不好！”
　　章震天俨然一副老父亲嘴脸，还向许倩笙询问：“许小姐，你的同居对象是？”
　　被问道的许倩笙也没有什么意外，抓着旁边的江芸介绍：“她是我的同居对象，江芸。”
　　突然就被拉出来，江芸也蛮不是滋味的：“呵呵，你好。”
　　“长得很漂亮，不过这么漂亮的多是花瓶！”章震天评价道。
　　这个家伙，他在说什么啊！！！


第38章
　　“一个小豆芽菜有什么好的！”
　　“许小姐, 看看我家女儿！”
　　“高端大气上档次，低调奢华有内涵！”
　　章震天踏着小碎步，就将自个儿女儿拉来前头, 豪迈的介绍道：“你看看, 我家这位, 这硬朗身板, 这小脑袋瓜子, 这，额.....完美继承我的几分姿色！”
　　“正所谓，货比三家, 对吧！许小姐, 也可以先试试啊, 七天无理由退换嘛！”
　　章震天的介绍越听越不对劲！
　　【哈哈哈哈, 你隔着卖菜呢，王婆卖瓜自卖自夸！】
　　【章总无论如何都没想到，自己有一天竟然沦落成试卖品。】
　　【七天无理由退换是什么鬼啊！！这还有退换的？换谁？】
　　“保证童叟无欺，价格公道，考虑考虑吧, 许小姐！”
　　被这样摆布，别说章淑岚了，就连在一旁听着的江芸, 心里都有些不是滋味。
　　如果有常年是如此的父亲, 只是将自己当作一个物品, 可以随意摆布自己，无视自己的想法与意愿。
　　这样, 无论是谁，都无法呆在一个这样的家庭吧。
　　所以章淑岚才会选择逃避, 来到这个综艺，才会在面对郁筠时，陷入深深的纠结与不安，总是试图用强硬的态度来掩盖自己。
　　哪怕之前章淑岚都那样说了，章震天依旧我行我素，丝毫不顾旁边女儿的脸色。
　　然而在章震天看来，事情完全就是另一回事。
　　常年在商场驰骋的他，早就有了一套自己的说话体系，那就是‘风趣幽默’。
　　他当然不会将自己女儿作为物品售卖出去，只是一种很‘幽默’的比喻罢了。
　　平时朋友聊天，偶尔这么‘幽默’几句，大家开心乐呵一下。
　　小孩子嘛，说道几句，肯定也不在意。
　　可是章震天从来没考虑过，在他眼里的‘风趣幽默’，在章淑岚眼里，就是无情的讽刺。
　　在她小的时候，一两次还好，强颜欢笑就过去了，可是次数一旦多了起来，章淑岚压抑多年的情绪，早就不断在积累。
　　“章淑岚不是物品，她不是，江芸不是，谁都不是！”这时，郁筠竟然开口了。
　　章震天有些意外，在他眼里，郁筠就该是个保持沉默的角色而已。
　　他不认识郁筠是谁，就叫来助理，询问道：“她是？”
　　“郁筠，一个小演员，最近有出言几部知名剧的配角，小有名气.....”助理翻着平板，介绍道。
　　章震天点点头，记住几个重要信息。
　　“郁筠小妹妹，我说的并不是你，我只是想和许小姐聊天，而且我只是在说我女儿啊！”
　　章震天这种老油子，当然不会轻易得罪任何人，哪怕只是素不相识的路人。
　　“章淑岚是我的朋...朋，咳，目前的同居室友！”郁筠解释说。
　　章震天有点摸不着头脑，道：“那换一个同居室友，也没什么吧，正好改变改变生活！”
　　“根本就不是这个问题！”郁筠有些恼怒。
　　章震天还没有意识到，身旁的女儿，章淑岚脸色愈来愈黑，情绪已经压到极限。
　　“够了！”章淑岚呵斥。
　　“？？”章震天皱眉：“你说什么话，站在一边就行了！”
　　“你到底闹够了没有！”
　　两句话，让中年男人陷入沉默。
　　这可是平生第一次，章淑岚的声音盖过了章震天。
　　“你...你！！”章震天震惊到说不出话。
　　“我什么我！这些话，我早就听腻了。你不会觉得到现在，还能随意指示我吧。”挺直腰杆说话的章淑岚，相当霸气，气势丝毫不弱于章震天。
　　要是平时换做其他人敢对他这么说话，他早就发火怼回去了。
　　可这是他女儿，生平以来还是第一次敢这么对抗他。
　　平时章震天也多少有察觉到，章淑岚长大了，很多事都会回避他，或者尽量不与他交谈。
　　就比如这次，章淑岚参加综艺，就事先完全没让他知道。
　　可是，对他的话语进行回击，这还是第一次！
　　当章震天缓过来，章淑岚已经站在他面前。
　　说实话，章震天直到今天才发觉，章淑岚竟然已经和自己一样高了。
　　他刚准备说些什么，挽回点颜面，一旁的许倩笙也轻轻开口。
　　“章总，我也不希望你把我的室友，当作可以交易的物品。”
　　章震天：“这个....许小姐，纯属误会啊！”
　　“没什么误会的，我听到的，就是如此。”
　　许倩笙一笑，挽住江芸的手，道：“如果真需要换同居对象，我也要征求她的同意才行。”
　　许倩笙：“这并非是我一人能决定的事，江芸的意见，也同样重要。”
　　江芸脸色微红，视线稍稍移开，内心：其实我之前的意见，就是让你和男主同居啊！！
　　“就是！”
　　章淑岚不甘示弱，找到郁筠也拉过来：“这家伙，虽然看起来无足轻重，但是她也是有一定发言权的。”
　　“无足轻重是什么意思！！”
　　【发生什么事了？这位老总的表情看起来很便秘！】
　　【他太看不起人了，总以为自己的做法是正确的！】
　　【希望这次后，他能更加重视一点章淑岚的意见吧。】
　　【说不定呢，年长后的思想，是很难被改变的。】
　　章震天作为一个老总，无论何时都是八面玲珑，何时有被逼到这种境况下。
　　他退来助理的旁边，小声盘问：“我刚刚是不是有什么说错了？”
　　助理翻开平板：“是的，严格上来说，章总，你有几处地方，用词造句比较欠缺妥当。”
　　“那你为什么不提醒我！！”
　　助理提提眼镜：“抱歉，我只是个助理，不是万能小帮手。”
　　“你信不信我扣你工资！现在有什么好的处理方法，挽回我的颜面。”
　　助理快速翻阅平板上的资料：“虽然我并不推荐你这样，但是目前有一个好办法，就是关于章小姐的工作处理问题，之前你交代给她的公司项目，由于参加综艺后，她应该没时间管理。”
　　章震天点点头，他怎么还忘了这茬。
　　章氏有一处地产项目，之前夫人让他试着把这项目交给章淑岚做。
　　章震天重整士气，走来众人面前，提提裤腰：“淑岚啊，之前那个地产项目，不能疏忽啊，参加综艺，没时间去做怎么办！”
　　“哈？”章淑岚很疑惑：“你在说什么，这项目方案，我不是前两天就交给母亲了吗？”
　　“嗯？”
　　“现在在家办公效率又不低，这种事我在家查查资料就做好了。”
　　章震天又退回助理旁边：“什么鬼，这话是真的吗？”
　　助理快速翻动平板：“如果章小姐说的是真的，应该会有章夫人给你发送的消息才对。”
　　章震天急忙拿出手机，点开vx，果然在两天前，夫人有和他提过一嘴。
　　[女儿那个项目方案交给我了，做得不错。]
　　“库啊！！”章震天震惊，抓着助理问：“你怎么不提醒我！”
　　助理再次提提眼镜：“我只是助理，并不能开天眼算到这种事！”
　　“哇啊啊啊！我扣你工资啊啊！！”
　　“那个，章总！”助理查看着平板，确认后说道：“我的工资是章夫人管的，麻烦请和夫人那边商量吧。”
　　“啥！？”
　　“还有一件事！”助理快速将平板上的画面，切入到某个网站中，上面的身影正是他们。
　　助理：“这次直播热度相当火爆，如果章夫人那边知道你在做这种事.....”
　　话音还未落，章震天的手机就响起，低头一看，屏幕上赫然出现两个大字[夫人]。
　　犹如五雷轰顶一般，章震天只能向助理求助：“现在该怎么办！”
　　助理查阅平板上的资料：“嗯！这种时候，应该！！”
　　助理抬起手表：“五点三十，应该下班了！章总，明天见！”
　　说完，助理将平板收回公文包，大步踏出大厦。
　　“擦！！！！”
　　章震天看着手中的电话，内心的惶恐无限被放大。
　　章淑岚走过来，也发现是她母亲的来电，道：“父亲，你要是不接电话，等母亲打第二次，可能事情会更严重。”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　章震天快速接通电话，逃离似的离开这里，至少通话内容不能让旁人听到啊！！
　　事情总算是处理完毕，章淑岚松口气。
　　还没等她放松下来，刚好是现场活动的结算时间。
　　在广场中心，建有一处讲台，上面有人正在宣布今天的最佳组合名单。
　　然而宣布的号码，正好是章淑岚这一组。
　　章淑岚在和郁筠比拼积分的时候，凭借她和许倩笙的优秀发挥，取得了现场最高分的成绩。
　　所以，现在两人可以前往讲台，发出获奖感言，然后领取第一名的奖品。
　　“啊，头疼啊！”章淑岚只是想超过郁筠而已，对这种奖项并没有什么兴趣。
　　“怎么样，许倩笙，上去领奖吗？”章淑岚问。
　　许倩笙看向一旁摄像机，无奈道：“之前发生那种事，现在和你上台，只会引起更多的非议，还是算了吧。”
　　显然，刚才章震天试图拉近两人关系，只要是个明眼人就能看出，这其中是有商机的。
　　要是她现在再和章淑岚一起上台领奖，无疑会被许多媒体恶意报道。
　　章淑岚也能理解，无所谓道：“算了，那我一个人上呗，反正有奖干嘛不领。”
　　说完，章淑岚一个人走向了讲台。
　　然而，主持人觉得奇怪，毕竟这是双人组队的活动，怎么领奖的只有一人？
　　现场的其他人也很奇怪，还有人叫到：“一个人领啥奖，顺位给第二名算了！”


第39章
　　此时, 站在台上的章淑岚，显然陷入尴尬境地。
　　好在她平时脸皮比较厚，对着主持人直接问道：“咋说, 一个人能不能领, 不能领算了！”
　　下面的人还在喊着：“算了算了！下来吧, 让其他人.....”
　　还没喊完, 台下观众就被章淑岚怒瞪一眼。
　　那眼神, 犹如阎王一般冷厉，吓的对方连忙闭上嘴。
　　主持人也陷入迷茫了，规定是肯定没有顺延到第二位领奖这种说法的, 但是章淑岚就一个人, 也不符合领奖资格......
　　【这种情况, 就让主持人来判决吧。】
　　【台下的人也是无聊, 第二名又不是他，和他有什么关系。】
　　【之前许女神也说过要避嫌，可是章总为什么还要上去，都不上去不就好了吗？】
　　【对啊，一个活动的奖品而已, 不要也就不要了。】
　　许倩笙叹气道：“唉，章淑岚只是更想通过镜头表明她的立场而已。”
　　就算两人都不上去领奖，其实也没什么。
　　只是章淑岚更希望用极端的行动去证明, 她父亲章震天所说的, 不过是自说自话而已。
　　这样, 一人在台上领奖，另一人在台下不上。
　　更能说明两人关系并没有什么。
　　许倩笙摇摇头：“其实我觉得没有必要做到这种地步, 不过章淑岚觉得可以，也无所谓。”
　　这是对方的选择, 许倩笙并不会多说什么。
　　章淑岚也因为自己的选择，将她陷入到尴尬中，独自一人在台上不知道该做什么。
　　工作人员也在联系相关人员，需要一个解决方案。
　　这时，江芸忽然开口道：“你说，要是有个人能顶替许倩笙，和章淑岚一起上去领奖就好了。”
　　许倩笙微微点头，拿出那张组队卡：“组队卡上并没有照片，找个其他人顶替，应该也不会被发现。”
　　“那谁最适合呢！”
　　与其说是江芸问出来，实则两人的目光，都随向了某个人。
　　郁筠看到盯向自己的两双眼睛，急忙摆手。
　　“干什么！我又没必要为了那家伙，还要冒名！”
　　“而且被戳穿了，很丢脸的！”
　　“为什么是我！江芸，你应该也行吧！”
　　郁筠急的甩脸否决，就连语言都变得十分混乱。
　　“我不行！”江芸躲在许倩笙旁边，吐吐舌头：“章淑岚又不是我的同居对象，她丢脸和我又没关系！”
　　“那...那和我也没关系！”郁筠气的退到一边，打算不再理江芸。
　　可是，那边的动静愈来愈大，章淑岚站在台上也有些不耐烦的样子。
　　工作人员再次来询问章淑岚：“真的只有一人吗，规定是组队双方都要上台领奖，只有一人实在不符合规矩！”
　　“没有就是没有，那么多废话做什么。”章淑岚摸摸鼻子，决定这人再多问几句，自己就直接拍屁股走人。
　　奖品什么的，她也不在意。
　　反正让大家知道，她和许倩笙并无任何关系，做到这点就已经足够。
　　就是章淑岚现在这样子，实在是显得弱小无助。
　　【落魄了，章总落魄了。】
　　【刚刚曝光身份，现在就孤身一人站在台上受人数落，这是什么大起大落？】
　　【感觉郁筠还是很心疼章总的，可郁筠又没有行动，是我的粉丝滤镜才看到的吗！！】
　　【不要逼郁筠，这里她也是有她的选择的。】
　　“不用管她就好，等一会章淑岚就会下来了。”
　　许倩笙看的明白，现在章淑岚的状态，估计再站个一两分钟，就会满脸不开心的回来。
　　郁筠当然也明白，她和章淑岚同居几天，对方性子她还是了解的。
　　可是，就是有点不快。
　　郁筠想到等一会，章淑岚就要灰溜溜回来。
　　尽管她到时候可以对章淑岚尽情嘲讽，可心底就是有哪里很不愉快。
　　“郁筠，这是我和章淑岚的组队卡，也没用了，你拿着吧。”
　　许倩笙将组队卡交给郁筠，没有任何照片的组队卡。
　　“许倩笙前辈，没有必要给我.....”郁筠弱弱说道。
　　“帮我处理一下，好吗。”许倩笙微笑，请求郁筠的帮助。
　　既然是许倩笙前辈的请求，郁筠没道理拒绝，接下来组队卡。
　　这是许倩笙给予她的选择。
　　就像许倩笙说的那样，她就可以在这里等待章淑岚灰溜溜的回来。
　　也可以拿着这张组队卡，作为章淑岚的‘同伴’......
　　她目光盯向台上，对许倩笙和江芸道，鼓红着一张脸，极其不情愿说道：“算了，有奖品干嘛不要，我过去好了！”
　　台上，工作人员已经确认完毕。
　　“既然章小姐没有组队对象，奖品只能顺延给第二名了。”
　　章淑岚耸耸肩：“无所谓。”
　　听到这个结果，台下之前那个观众，极其嚣张的喊道：“我早就这样说了，还不信我！”
　　“早听我的不就好了，耽误大家时间。”
　　章淑岚本来就做好上来丢脸的准备，也不准备和这人计较什么。
　　准备下台时，刚好撞到过来的郁筠。
　　呵，这家伙是第一时间赶过来笑话她的吗？
　　算了，也不是第一次被对方笑话。章淑岚摆正心态，坦然的走下去。
　　然而，下到一半的台阶，郁筠就走上来，抓住她手，重新走上台。
　　“我是和她组队的！”
　　“唉？”章淑岚没弄懂情况。
　　“看，我们的组队卡在这！”
　　郁筠拿出她们的组队卡，上面布满的积分，是章淑岚一个下午努力打出来的。
　　“哦！这样就好，那请两位来到这里领奖吧！”
　　章淑岚很意外，没想到郁筠竟然会冒名顶替上来。
　　“没有必要吧....”章淑岚小声说。
　　“反正有奖品领，干嘛不要。”郁筠哼声。
　　“这不是奖品的问题...”
　　“怎么，你的意思是，我上来不行吗？”
　　“当然不是！”
　　章淑岚头疼，不过既然都到了这份上，头疼可解决不了任何问题。
　　既然如此，就顺应自然吧。
　　章淑岚拉起她，走到中央来，面对台下观众，以及主持人介绍：“她就是我的‘同伴’，也是目前的....同居对象。”
　　台下，江芸也带着许倩笙来到正面，这里可以更清楚看到上面。
　　江芸拿出手机，准备记录下这美美的一刻。
　　她还记得，要收集好两人亲昵的举动，最后统一发给男主，好好刺激一下对方。
　　于是问问系统。
　　江芸：有这些素材够不够。
　　系统：之前还有直播的素材，在《地狱厨房》活动中，她们两人的互动都很有趣。
　　系统：今晚上老系我熬熬夜，将视频剪辑出来，应该没问题！
　　江芸：你居然还会视频剪辑！？
　　系统：行走江湖，技多不压身嘛。
　　来到观众席，之前那总在嚷嚷的观众，此事居然还不乐意了。
　　“这个人是谁啊，和之前看到和她组队的人不一样.....哎呦！！”
　　不知怎么了，那位先生坐着凳子突然绊倒，连人带凳都摔倒在地上。
　　系统：这样烦人的家伙，不能让他破坏了现场气氛才行！
　　很显然是系统做的，江芸没想到系统还有这项功能。
　　面对质疑，郁筠在台上也尴尬的说道：“额，可能那时候，我还很瘦......”
　　一切尘埃落幕，郁筠她们领到的奖品，是一款新推出的限量首饰。
　　章淑岚摆弄着这玩意：“质量不咋地，还不如我家里那个。”
　　“这不就是你家的么。”郁筠幽幽道。
　　HHC国际大厦，本来就是章氏旗下的产业，那这条项链，理论也是章氏的才对。
　　章淑岚举着项链：“没看出来是哪个牌子，应该是联合推广的.....不对，这和我家的有啥关系！”
　　“呵呵，之前还瞒着这层身份，是不是已经想好了，找个机会曝光来个大的？”
　　“我才没有这么想！！”
　　再过一会就要入夜，郁筠她们打算先回去，道别之后就离开了。
　　江芸突然想起还要打卡，就拉着许倩笙找了一处好看点的地方，拍了一个合照后上传上去。
　　刚好这时，有一个人朝她们走来，金色发丝极为显眼。
　　“嗨，这不是江芸妹妹嘛，还有许小姐！”
　　江芸妹妹？
　　好耳熟的称呼，江芸看过去，果然是戴丽娜在朝她们打招呼。
　　“没想到我们会在这里遇见！”戴丽娜很惊喜。
　　【是金发姐姐！】
　　【还以为结束了，没想到还有惊喜环节！】
　　【还好我是吃着饭守着看的，不然就错过了！】
　　【看到许女神警惕的眼神了嘛，好像在说：你怎么在这里！】
　　“你好，波尔奇小姐。”许倩笙礼貌道。
　　“叫我戴丽娜就好，是不是，江芸妹妹！”戴丽娜对江芸眨眨眼。
　　“不要叫我妹妹！！”江芸咆哮。
　　很显然，对于江芸炸毛的抗议，戴丽娜并不在意：“正好还有时间，你们没吃过饭吧，要不要一起吃，我请你们吧！”
　　“正好，妮可的志愿者工作应该也结束了，我叫她过来吧！”
　　甚至没有等到江芸她们回答，戴丽娜就拿出手机，一顿操作联系到了自家妹妹。
　　许倩笙没有说话，似乎在等待着江芸的选择。
　　“我们还是回家.....”
　　戴丽娜拿手机过来，上面是她和妮可的聊天记录，
　　戴丽娜：[我又见到漂亮大姐姐和漂亮小姐姐了，地址发给你，来一起吃饭吧。]
　　妮可：[好啊啊啊啊啊！请等等妮可，妮可换好衣服，立刻就过来！！！]
　　“可不可以，要是妮可过来后，你们就不在了，她肯定很失望吧。”戴丽娜眨眨眼。
　　江芸被逼到完全无法拒绝！
　　这个家伙，好卑鄙啊！！


第40章
　　HHC大厦, 某餐厅内，隔间。
　　四人桌，江芸和许倩笙坐一起, 戴丽娜旁边还空着座位, 妮可还没来到。
　　“这家烤肉听说很好吃, 我来这里的时候就注意到了！”戴丽娜用烤肉夹子, 翻弄着烤架上的鲜牛肉。
　　江芸面前是一杯橙汁, 拿起来喝一口，蛮甜的。
　　“戴丽娜为什么会来这？”江芸试着问。
　　戴丽娜很激动：“哦！我是看到江芸妹妹的直播，发现你在这, 就马不停蹄赶来了！”
　　“什么！！”江芸震惊。
　　戴丽娜笑一下：“骗你的啦, 我是来这里工作的, 遇到江芸妹妹只是碰巧！来, 吃肉！”
　　戴丽娜闲谈间，将烤好的肉夹进江芸碗里，当然，许倩笙那边她当然也不会忽略。
　　很快，就将第一批烤好的人平均分配好, 戴丽娜很迅速又烤起一碟。
　　【说真的，她好会！】
　　【让人一瞬间心动，又立刻解释自己真正缘由。】
　　【江芸妹妹, 别在想着什么张珩了, 漂亮姐姐不香嘛！】
　　【什么想着张珩, 江芸还有许女神好么！！】
　　江芸默默吃东西，表示不想说话。
　　许倩笙也夹起肉, 沾沾酱料：“波尔奇小姐，你所说的工作是什么？”
　　“没什么啦, 小事情。”戴丽娜眯眯眼：“许小姐该不会真认为，我是追着江芸妹妹来的吧。”
　　“......”许倩笙：“没有。”
　　“放心吧，追求再喜欢的人，我也会有底线的！”戴丽娜眨眨眼，忽然手忙脚乱：“呜哇，光顾着聊天，肉要烤糊了！”
　　“我来帮忙吧。”
　　许倩笙也拿起了烤肉夹子，两人合作将肉都翻过一面。
　　不一会，第二批肉已然烤好，两人不约而同，都夹起一块肉，递给了江芸。
　　就这样，江芸碗前悬挂着两片烤肉的肉，都僵住在那。
　　江芸：“......”
　　立刻拿开碗，江芸表示强烈抗议：“不要给我夹肉，我又不是小孩子！！”
　　戴丽娜微微一笑，许倩笙轻轻叹声，三人自己均匀夹好肉，准备烤起第三碟。
　　“说起来，波尔奇小姐，你知道我们在直播？”许倩笙问道。
　　摄像师都是隐藏拍摄，上次在笼山，戴丽娜和妮可应该都没有发现直播。
　　“毕竟江芸妹妹这么漂亮的人，见过一次后就很难忘记了。”
　　戴丽娜拿出手机，找到某个页面，正是《同居生活》的综艺面板首页。
　　“可能是因为执念吧！我竟然就找到了这个！”戴丽娜表情很幸福：“你说这就是缘分吧，我和江芸妹妹的缘分。”
　　江芸喝着橙汁，差点就呛到。
　　要不是戴丽娜之前强调过她是来工作的，她真怀疑对方是跟着直播来找她的！！
　　“一般来说，遇到这么可爱的女孩，要不到联系方式可能就再也见不到了！”
　　戴丽娜举着手机，将图片放到最大，照片里就是江芸微笑的表情，在剧组里的合照：“但这次可是可以找到的，能江芸妹妹到底在哪里！”
　　“还有还有！！”
　　戴丽娜点开一个视频，上面是某部校园剧，正是江芸此前主演的剧。
　　“这个，超级好看的，我昨天可是熬夜看完！”
　　“可是为什么啊！为什么一集45分钟，不能有45分钟是江芸妹妹的镜头啊！！导演太不公平了！！”
　　拿杯的手，微微颤抖。
　　江芸有些慌张的看向许倩笙，目光传达：许倩笙，我们能回去吗？我们能回去吗！！！！
　　许倩笙略显无奈的表情回应：努力吃完这一餐吧。
　　江芸：不是吧！！！
　　【好沉重的爱！！】
　　【姐姐好疯癫，姐姐好变态，我好喜欢姐姐啊！！！】
　　一番发癫后，戴丽娜也察觉到神色惶恐的江芸，小咳两声回收起情绪：“其实，我主要想表达的就是！！我现在非常非常了解江芸妹妹了！”
　　那根本算不上了解啊啊！！
　　“来，江芸妹妹，吃肉！”
　　“额...额....好。”
　　江芸已经昏了头脑，完全不记得还说过不要把她当小孩，懵懵状态接下了戴丽娜夹过来的肉。
　　【江芸：脑子已经死机了！！】
　　【哈哈哈哈哈，估计江芸重来没见过这种架势！！】
　　【姐姐太A了，直接就把江芸A爆了！！】
　　【许女神，别沉默了啊！！再沉默老婆就要被别人拐跑了啊啊！！！】
　　许倩笙正冷静在喝着热茶，小眼神偷睨到正在吃肉的江芸。
　　许倩笙默默道：“了解江芸么，作为她的同居舍友，我挺好奇波尔奇小姐有哪方面的了解？”
　　“生日？年龄？喜好？当然，问我三围也是能大概猜到哦！！”
　　“咳咳咳咳咳咳！！”江芸这次正被橙汁呛到了！
　　她也太恐怖了吧！！
　　“......”许倩笙再喝口茶：“这些，我大概也知道。”
　　江芸：女主，你到底都知道些什么啊！！
　　见江芸满脸震惊，许倩笙解释说：“上次买衣服的时候，店员.....算了，我当时也没在意。”
　　啥？？？？？？
　　太恐怖了！太恐怖了！！
　　江芸此时被挤在一个小角落，旁边就是墙壁，就是想逃走！都逃不掉！！！
　　【哈哈哈哈哈哈！江芸：弱小，可怜，无助！】
　　【江芸：我想逃，却逃不掉！！】
　　“果然这个问题，对有同居优势的人完全没用啊。”戴丽娜叹气，眼神微垂，碧蓝的眸子透出一抹危险：“那许小姐是否知道，江芸妹妹喜欢谁呢。”
　　江芸：？？？？？
　　她喜欢谁？
　　这种问题是什么意思？？？
　　江芸略感不安，她应该在综艺上公开表示过，她‘喜欢’张珩。
　　所以，许倩笙应该是知道这个才对，不如说所有人应该都知道这个才对。
　　可是，当江芸以为许倩笙会果断回答时，许倩笙却是陷入沉默。
　　这是未曾预料到的问题，许倩笙眯眯眼：“那波尔奇小姐，你是如何认为的呢？”
　　【前方高能预警，我没开玩笑！！前方高能预警！！！】
　　【江芸不就是喜欢张珩吗？之前她综艺里都明确表示了！！】
　　【你笨啊，喜欢一个臭男人有什么好，就算真喜欢，和许女神同居这么久，早就投入许女神的怀抱了！】
　　【好奇姐姐会说谁，不过姐姐真的知道吗？我很好奇啊！！！】
　　“我认为嘛....”戴丽娜喝着啤酒，唇角微微勾起：“我当然也不知道啦！想炸一炸许小姐的，原来许小姐也不知道么！！”
　　兴致来了，戴丽娜一口就将一杯啤酒喝完，再倒上：“这里的酒，感觉好淡.....”
　　“这是江芸的私人问题，我自然不知道。”许倩笙摇摇头。
　　刚有一瞬间，她真以为戴丽娜知道些什么，原来只是随口说说。
　　看戴丽娜喝着那么起劲，许倩笙也拿起茶来小抿一口。
　　“一起喝一点嘛，一个人喝好无聊。”戴丽娜举着酒杯，微微醉意。
　　“不了，等一会我还要开车，江芸你呢？”许倩笙问。
　　“我喝饮料就好！”江芸猛摇头。
　　“嘿嘿，不过有一点我可以确定。”戴丽娜笑着：“上次那个毛头小子，江芸妹妹肯定不喜欢他。”
　　毛头小子？
　　江芸思考一下，上次和她们在一起的，只有张珩和宋安廷。
　　难道毛头小子指着是张珩？
　　戴丽娜说出这段话时，许倩笙眉头一跳，似乎想到什么。
　　为什么戴丽娜会肯定江芸不喜欢张珩的原因。
　　喝口茶，许倩笙问：“为什么这么说？”
　　“我都说了，我可是全面了解过江芸妹妹的！”戴丽娜拍拍桌。
　　许倩笙勾勾手，思索一番：“说起来，波尔奇小姐，我记得你妹妹，妮可，她当时拿到了一台手机，里面的聊天记录，她应该都看到了吧。”
　　“不知道波尔奇小姐，你有没有问过你妹妹呢？”
　　【聊天记录？什么聊天记录？？】
　　【说起来，昨天的直播里，妮可确实看到了什么，没说完就被江芸打断了！】
　　【对啊！昨天我还发弹幕问了来着，妮可到底看到了什么！！】
　　【还是许女神观察细腻，我都忘记了！！】
　　聊天记录.....她和张珩的聊天记录？？！！
　　由于后来发生太多事了，江芸都忘了这茬！！
　　那聊天记录，要是被外人发现，可就不得了啊啊！！
　　“等等...等等等！！！”江芸急忙想打断话题：“我们还是吃东西吧，许倩笙！！戴丽娜，我们吃东西吧！！食不语，寝不言，咋们还是憋说话了！！！”
　　许倩笙迅速给江芸夹过一块肉：“我在和波尔奇小姐谈话，你先吃着。”
　　“哎哎哎哎哎！！！！！”
　　江芸很想阻止，可是面前的戴丽娜又喝下一杯啤酒，飘忽忽的表情，一副呼之欲出的模样。
　　“许小姐！许倩笙！！许女神！！！”戴丽娜露出洁白的牙齿，笑着，一口气连唤出三个许倩笙的称呼。
　　“你为什么.....”
　　“你为什么就不肯叫我戴丽娜，叫我波尔奇，很生疏的！！”
　　“要不这样，我也叫你许倩笙姐姐吧，这样刚好能和江芸妹妹配套！”
　　“不对，你比我大，还是比我小，啊~~我有点分不清了。”
　　戴丽娜开始掰扯其他奇奇怪怪的话，完全一副醉酒的样子。
　　许倩笙扶额，无奈道：“算了，波尔奇小姐，我们还是吃饭吧。”
　　戴丽娜吐吐舌头，随后，她悄悄向江芸眨眨眼，好像在说：嘿嘿，我做得好吧。
　　江芸顿时浑身发麻，这个信号显然在告诉她。
　　‘我已经从妹妹那里打听到聊天记录了！’
　　戴丽娜，根本就没有喝醉！


第41章
　　那次聊天记录, 要是被公开，或者是被许倩笙知道。
　　江芸不敢相信，这后果是有多么严重。
　　她在综艺里竖立一个‘恶毒女配’恋爱脑追求‘男主’的人设, 却去做, 让‘男主’追求‘女主’的事情。
　　这事要是曝光了, 其后果不敢相信。
　　恐怕到时江芸再如何解释, 都会毫无作用。
　　系统派给她的任务, 无疑就会以失败告终，最差的情况，可能综艺组都不会再留她。
　　想到这, 就算前面有烤肉的暖架, 江芸都觉着浑身发凉。
　　导致这一切的罪魁祸首, 戴丽娜, 正在那没心没肺的喝酒。
　　江芸已经不能再简单吃饭了。
　　戴丽娜此时在江芸眼里，无疑是个定时炸弹，指不定随时就会爆炸。
　　所以江芸，必须要找个机会和戴丽娜谈谈。
　　至少江芸得知道，戴丽娜是否真的知道[聊天记录], 如果知道，对方是否会保守这个[秘密]。
　　“你在想什么？”许倩笙看江芸在出神，便问了问。
　　江芸快速摇头, 吃肉喝橙汁, 表示没什么。
　　这时, 一道倩影从餐厅大门进来。
　　金色头发活泼可爱的女孩，她向餐厅服务员询问座位, 在对方给她指了指后，快速的走过来。
　　“姐姐！！妮可来了！！”
　　“妮可, 快来坐着，要喝什么自己点。”
　　“哇！！姐姐，你怎么又喝酒了！不是让你少点喝酒嘛！”
　　“所以我叫妮可来了啊！待会记得开车送我回去！”
　　妮可一边抱怨着姐姐，扶着她坐稳后，自己就坐了下来，表情很是兴奋。
　　“漂亮大姐姐！漂亮小姐姐！！没想到我们还会有缘分再见到！！”
　　许倩笙微笑：“见到妮可，我们也很开心。”
　　【妮可宝贝来了！！】
　　【一日不见，甚是想念，感觉今天妮可变漂亮了！】
　　【昨天是工作服，今天是日常衣服吧，浅绿色搭调的配色，好适合妮可啊！】
　　戴丽娜做出一副欲哭无泪的模样，搭上自己妹妹的肩膀：“妮可，你看你的漂亮大姐姐，都肯称呼妮可，就是不肯叫我戴丽娜。”
　　“那是因为姐姐你给人的感觉太差啦！！”妮可无情打击道。
　　“诶！！！”戴丽娜表情，囧。
　　闲聊几句后，妮可要了一杯鲜奶，几人开始正常吃饭。
　　江芸喝着橙汁，目光紧盯着刚来的妮可，心中计划慢慢盘算起来。
　　如果想从戴丽娜那边套话，就算对方喝醉了难度也太大，所以从看起来比较单纯的妮可这边套话，成功率会高很多！
　　所以江芸打算找机会，和妮可单独聊一聊。
　　要是妮可没有将[聊天记录]告诉戴丽娜，那她只需要堵住妮可的嘴就行了！
　　“咳咳，妮可，还有没有想吃的菜！”江芸主动去询问：“要不要我带你去前台，找服务员问问！”
　　“这个....”妮可正准备回答。
　　‘滴’手机扫码声音，许倩笙拿着手机：“现在用二维码点单就行了，没必要亲自去。”
　　什么？？
　　现在科技已经进化到这种地步了么！
　　可恶啊，便利的生活，总是会让人错失很多机会的！
　　用手机点好新的菜，江芸手指摩擦着杯边，她得想一个能和妮可独处的方法！
　　对了！借着想去洗手间，让妮可带她过去就好！
　　“妮可，可不可以带我.....”
　　“妮可！！我胸口好难受，带我去一下洗手间！！”
　　戴丽娜捂着胸口，一副难受样子，看起来是酒喝多了。
　　“啊！姐姐，你别在这吐啊！”妮可急忙带着戴丽娜，朝洗手间走去。
　　许倩笙注意到江芸想说什么，细心问道“你刚刚说什么，想去洗手间吗？我带你去。”
　　“不.....不用！”
　　完全的错失了机会！！
　　等一会妮可她们回来，妮可拿开了戴丽娜的酒杯，把自己的牛奶给她：“喝点牛奶吧，姐姐真是让人不省心。”
　　戴丽娜吐吐舌头：“这个，不好喝。”
　　但还是听妮可的话，没再喝酒，喝起了牛奶。
　　还是没有更好的机会，江芸想不到什么好办法了，准备先和妮可交流几句。
　　“妮可....”
　　可是，这次戴丽娜饶有兴致的看向了江芸：“江芸妹妹，你刚才一直都在向我妹妹搭话呢。”
　　“！！！”被察觉到的江芸，急忙解释：“才没有，是你的错觉吧！”
　　才搭话了两次吧，而且第二次还被打断了！
　　不得不感叹戴丽娜的观察力真是吓人，这么一点小细节都被察觉到。
　　戴丽娜很委屈：“我还以为江芸妹妹，看上妮可了，明明时我先来的。”
　　“才没有这种事！！”
　　“哦~是么。”戴丽娜微微一笑：“那我和妮可，江芸妹妹会选谁呢？”
　　妮可被姐姐这般说，小脸殷红。
　　江芸被问的一时愣住，根本没想明白这种问题该怎么回答。
　　戴丽娜见江芸犹豫，笑容更加放肆：“江芸妹妹沉默了，那再加一个条件，我和妮可，还有许小姐，江芸妹妹会选谁呢。”
　　江芸：啥啥啥？？？？
　　为什么突然会问这种问题啊！她只是想单独和妮可聊一聊而已啊！！
　　【姐姐一开口，总能引出爆点。】
　　【完蛋了，我原本以为综艺里最渣的是宋安廷，没想到是江芸！】
　　【这是什么修罗场场景！】
　　【江芸，给你个建议，选许女神，因为她坐你最近，小心不选她就第一个就能抓住你。】
　　【嘿嘿，这你就短见了吧，这时候不选许女神，回家就知道惨了！】
　　选谁....她怎么选啊！
　　江芸大脑已经宕机了，好在旁边的许倩笙一直看在眼里，连连叹气。
　　“波尔奇......”许倩笙默了默：“戴丽娜小姐，你喝的也太醉了。”
　　“哈哈哈，许小姐说的是呢！”戴丽娜给自己灌下一杯牛奶，总觉得牛奶很不得劲。
　　牛奶喝完了，旁边妮可这边也没有。
　　“想再喝点什么东西，许小姐，陪我去前台看看吧。”
　　被问道的许倩笙愣了下，道：“用手机点单就好。”
　　“我觉得，手机下单就是阴谋，前台肯定有更便宜，更好喝的饮料！！”戴丽娜很肯定的说道。
　　许倩笙头疼，这是什么鬼说法。
　　“姐姐，妮可陪你去就好！”妮可主动道。
　　“我的好妹妹！”戴丽娜嘿嘿笑着。
　　而这时候，许倩笙却说：“我和戴丽娜小姐去吧，妮可你刚来，还什么都没吃。”
　　妮可：“不用太在意妮可，没事的！”
　　许倩笙已经站起身，道：“妮可就留在这里吃点东西吧，江芸.....”
　　江芸看过去，对上许倩笙双眸，不知为何，江芸总觉得许倩笙眼中有几分黯然。
　　许倩笙并没多说什么，便带着戴丽娜离开。
　　没想到独处机会来的这么突然，江芸还注意到摄像机是去拍摄了许倩笙那边，并不会录到这边的谈话。
　　这简直是天赐的绝佳机会！
　　可是江芸却隐隐感觉，这是戴丽娜和许倩笙，给她制造出来的机会。
　　猛地摇头，江芸警惕自己不能乱瞎想。
　　总之，先试探问一下妮可吧！
　　江芸夹起一块肉，放在碗里，弱弱道：“妮可，昨天你导游很好，谢谢你，不然我们玩不到这么尽兴。”
　　“妮可是志愿者，那只是妮可应该做的！”妮可表示无所谓。
　　“就是......”江芸夹起碗里的肉，几番纠结后，又放回去：“妮可，昨天看到了，我和张珩哥的....聊天记录。”
　　直接的问话，肉眼可见妮可紧张起来，她快速夹菜吃：“妮可....妮可什么都不知道！！”
　　好明显的撒谎啊！
　　江芸变得态度坚定：“妮可看到了吧，聊天记录，你有告诉戴丽娜吗？”
　　接着，妮可变得更僵硬了，犹如机械人一样，手臂生硬的来回摆弄。
　　“妮..妮可....妮可不知道，妮可答应姐姐不能说的，所以妮可不知道！！”
　　答应姐姐不能说.....这不就是完全说出来了嘛！！
　　果然戴丽娜是全都知道的！！
　　那个恐怖的女人，虽然只是刚认识，但是江芸觉得，被戴丽娜抓住把柄，肯定是一件很要命的事！
　　糟...糟糕了！！
　　戴丽娜知道这件事，她现在还和许倩笙出去了。
　　要是趁她不在的时候，戴丽娜和许倩笙说出来，不就完蛋了！
　　想到这种情况，江芸哪还坐得住，对妮可道：“我也想点些东西，妮可你在这里吃吧！”
　　着急出去，想找许倩笙她们。
　　来到大厅，可以看到许倩笙和戴丽娜就站在前台，似乎在对菜单犹豫着。
　　看到这状况，应该还没有说出来。
　　江芸打算过去，就待在许倩笙身边，以防万一。
　　可是着急，就容易出错，江芸不小心撞到一个女生：“抱歉，没注意到。”
　　“没事没事！”女生表示没事。
　　女生还有一个同伴，两人都显得很友善，对江芸无心之过并无抱怨。
　　江芸本想直接离开，却听到她们的对话。
　　“你看到前台那两个女生了吗，都好飒啊！！”
　　“对啊，两个都是御姐型呢，看起来好般配！”
　　“她们是一起的，该不会是一对吧！”
　　“两人真的好般配，要真的是一对，光是看着都好幸福，好激动啊！！”
　　说着，两个女生渐渐走远了。
　　御姐？般配？一对？
　　前台那里，只站着许倩笙和戴丽娜，很显然两个女生说的就是她们。
　　江芸也远远看过去。
　　那两人无论是谁，都散发着一种特别的气场。
　　江芸也才隐隐察觉，许倩笙和戴丽娜，看起来真的挺般配的？


第42章
　　不过许倩笙和戴丽娜, 根本就不是水火不容的关系吧。
　　她们看起来就完全是两个世界的人，根本就不搭配啊！！
　　唯一的共性，可能就是颜值都很高吧。
　　不过, 什么都磕只会害了你！！
　　江芸虽然很想吐槽, 不过不小心撞到那位女生后, 她稍微清醒了一些。
　　要是戴丽娜真想将[聊天记录]的事情告诉许倩笙, 就算她在现场, 也不可能拦得住。
　　现在过去，也只会表现更加心虚而已。
　　纠结一番后，江芸还是决定回到隔间, 等待她们回来。
　　这件事, 也激发了江芸另一个思考, 她从未考虑过, 许倩笙是否能有其他的[对象]。
　　此前，系统就透露过一个消息，[男主]并非唯一，而是根据热度来判定[男主]到底是谁。
　　那如果张珩最后，万一失败了, 那他还算是男主吗？
　　不确定答案，江芸直接将心中的想法向系统询问。
　　系统的回答是：如果判定张珩不再是男主，的确会重新选择男主。
　　江芸：那是由你来判定吗？
　　江芸：如果！！万一！！张珩真不行了, 那谁会是男主？
　　江芸连续提问, 毕竟谁是[男主], 也关乎到她是否能完成系统任务。
　　毕竟从目前情况来看，张珩...的确有点不靠谱！！
　　系统：我并不能决定[男主], 这并不是我判定的，我也不知道谁会继承[男主]这个身份。
　　系统：将男女主凑到一起, 这才是我的任务....
　　江芸无语：你好没用啊...
　　系统：嘤嘤嘤，人家权限根本不够嘛！
　　张珩不行，就会换人.....
　　这个信息好像也没什么用哇！
　　在那之前，她还是得去帮助张珩，这个事情还是没有变。
　　江芸神色黯然，不禁去想，要是张珩不行了，下一任[男主]，究竟会是谁呢？
　　“漂亮小姐姐！！”
　　“什么事！妮可！！”
　　因为完全沉寂在自己世界中，妮可忽然叫她，吓了江芸一跳。
　　“看到你愣着出神，是不是想漂亮大姐姐了！”
　　想谁？漂亮大姐姐？许倩笙？
　　江芸猛地摇头：“我想她干什么！”
　　妮可做出疑惑的表情：“可是，漂亮小姐姐想漂亮大姐姐，不是一件很正常的事么。”
　　“什么时候正常啦！”江芸抓狂。
　　她的身份是[恶毒女配]，会想[女主]这种事，怎么想都不正常吧！
　　“那漂亮小姐姐刚刚在想什么？”妮可懵懂的问道。
　　她在想什么！她当时是在想......
　　江芸仔细思考一下，她刚刚好像确实在想许倩笙！
　　脸颊猛然一红，不想被搓破心思的江芸反驳着：“我什么都没想！谁都没想！！”
　　前台，戴丽娜指着冰箱，要了一瓶易拉罐碳素饮料。
　　“好了，回去吧。”许倩笙轻轻说道。
　　结果，许倩笙走出两步，后面的人并没跟上来，反而是站在前台那，直接开瓶喝了起来。
　　许倩笙：“不回去喝吗？”
　　戴丽娜笑笑：“许小姐，不想和我单独谈谈吗？之前你很在意吧，那件事。”
　　那件事，自然指着就是[聊天记录]，而戴丽娜此时的态度，好像是准备告诉许倩笙。
　　本以为对方会有兴趣，没想到许倩笙只是冷淡的甩了个脸：“不想谈，回去吧。”
　　许倩笙反应，很出乎戴丽娜预料：“等等，你真不想知道吗！大消息哦！劲爆消息！！”
　　许倩笙停下脚步，回答的话语十分强势：“有必要的话，我会自己去问江芸。”
　　“！！！”戴丽娜咬咬牙，手中抓着瓶子不悦的砸到台上：“你之前可不是这种态度！”
　　戴丽娜记得，在饭桌上，许倩笙可是表现出过好奇。
　　所以，她才会找借口拉许倩笙出来，试着用这个话题来引诱对方。
　　“你不是查过吗，我是表演系专业的。”许倩笙描述的轻描淡写。
　　“你说什么...表演，你是说，你刚才是在演戏？？？”戴丽娜惊呆。
　　戴丽娜恍然，之前许倩笙那些，都只是演戏？
　　那也太真了吧！？
　　戴丽娜忽然察觉，如果真只是演戏，那就说明......
　　戴丽娜笑的很勉强：“你从一开始就知道，我根本不会说出来。”
　　就算是戴丽娜也清楚，这种消息要是被曝光，对江芸而言无疑是不利的。
　　许倩笙沉默着，没有回答，算是一种默认。
　　“你就不怕，我真的说出来吗！”戴丽娜语气开始有点不悦。
　　许倩笙应该能猜到，消息爆出会对江芸不利。
　　那刚才，许倩笙举动就是在完全纵容这种事情的发生。
　　没有半点阻止的意思。
　　只是在赌戴丽娜，不会说出来而已。
　　听完戴丽娜的话，许倩笙微微一笑，勾抹出的笑意十分自信：“有我在，不会出事的。”
　　“走吧，回去了。”许倩笙再次说道，这次，她不在等戴丽娜，朝隔间走去。
　　戴丽娜脸都挤成一团，完全没料到会发展成这样。
　　“呵呵，有意思！”
　　好久没这么有意思了。
　　戴丽娜想。
　　看来她这次的‘情敌’，不会是那么简单的人物。
　　没时间多想，戴丽娜也更上许倩笙的脚步，一起回到隔间。
　　然而，许倩笙和戴丽娜的对话，让直播间观众一头雾水。
　　【话说，你们有谁看懂她们再聊什么了吗？】
　　【她们在聊什么！谁能和我解释一下！】
　　【加密通话！】
　　【虽然看不懂，但是许女神刚刚那一下，感觉好帅啊！！】
　　回到隔间，戴丽娜就见着江芸再给她妹妹疯狂夹菜：“妮可，吃多点，别再问了！”
　　戴丽娜坐下后，有点好奇。
　　“妮可，你问了江芸妹妹什么，对方脸都这么红了。”戴丽娜笑问。
　　一进来就能看到，江芸红透的脸，根本隐藏不足。
　　话说，江芸也是演员吧。
　　戴丽娜记得，昨晚熬夜追剧的时候，可以看出江芸演技是相当不错的。
　　但是在现实中接触，根本看不到江芸会有什么演戏的地方，任何时候她都是真情实感在流露出来。
　　反观许倩笙，现在还是一脸清淡样子。
　　之前仅有的好奇情绪，居然也只是演戏！！
　　戴丽娜有点受到屈辱，她自认为看人的眼光很准，没想到会被一个就见过第二次的人骗到！
　　戴丽娜暗暗咬牙，饭局才进行到一半，她必须得想办法扳回一城！
　　不然，太丢脸辣！！！
　　“刚才，我问了漂亮小姐姐和漂亮大姐姐同居的事情！”
　　“两人同居期间，肯定会发生很多事情吧！！”
　　“可惜直播都没有录制！”
　　妮可有些失望，当她知道江芸她们在直播后，其实有去查过记录，可是同居内容很少。
　　“前一周是有让嘉宾适应同居的环节，后面会陆续进行同居内容直播。”许倩笙默默解释道。
　　前一周，节目组怕嘉宾并不能完全适应对象，播出同居效果不好，才往后移。
　　先用一周时间，让嘉宾之间契合。
　　妮可想知道有发生什么，江芸就红着脸不想回答，就有了之前那一幕。
　　【诶！我也想知道啊！！】
　　【节目组能不能多直播点同居内容！！】
　　【现在的活动，做完活动都到天黑了，自然直播不了什么。】
　　戴丽娜一手撑着桌子，扶着下颚，带有一丝玩味的表情：“应该会发生点什么吧，就连一点点小摩擦都没有？”
　　江芸猛摆手：“没有！当然没有！对吧，许倩笙！！”
　　给许倩笙一个眼神，江芸让她快点解释。
　　“一起睡觉算不算？”许倩笙问道。
　　江芸：？？？
　　一起睡觉？
　　【什....什么一起睡觉？？细嗦！！细嗦！！！】
　　【许女神轻描淡写的爆大瓜！！】
　　【发生什么了？快告诉妈妈，妈妈在意啊！！！】
　　妮可冒出星星眼：“什么！什么一起睡觉！！”
　　“晚上看电视，她躺就在沙发上睡着了，我也小憩了一会。”许倩笙淡然笑了笑。
　　“这算什么一起睡觉啊！不要说让人误会的话！！”江芸咆哮。
　　“不算么？”许倩笙无辜问。
　　“当然不算！！”
　　两人的拌嘴，总觉让人会心一笑。
　　戴丽娜不免想到，怪不得网上有那么多人磕两人CP。
　　不过！这两人还没有正式确定关系吧！
　　戴丽娜的原则就是，如果还有机会就要全力把握，当然不会遇到点困难就放弃。
　　“那，江芸妹妹，要是哪天许小姐兽性大发，把你推倒了怎么办！”戴丽娜邪恶的笑起来。
　　她想要观察一下，许倩笙是否会面对任何问题都面不改色。
　　“姐姐！兽性大发这种事，怎么看都是你会做的吧！”妮可很不服气：“漂亮大姐姐，可不会做这种事的！！”
　　“妮可，别拆我台啊！”戴丽娜苦叫。
　　接着，戴丽娜再看向许倩笙，再次问道：“是么，许小姐，你真不会做吧。”
　　戴丽娜总是提一些奇怪问题，江芸早就见怪不怪了。
　　喝着橙汁，反正这种问题，许倩笙只要随便否认就好了吧。
　　可是，当江芸放下杯子，旁边的人还是在沉默，没做出任何回答。
　　江芸：？？？？
　　许倩笙，你倒是快回答啊！！！
　　快点否认掉这种白痴问题啊！！！
　　【诶诶诶？？？许女神沉默了？？】
　　【难道说，真的在好好考虑这种问题的可能性？】
　　【平常清冷，毫无情绪波动的许女神兽性大发，为什么我会这么兴奋？！】
　　【许女神正在认真分析，推倒江芸的可能性。】
　　这次，许倩笙的反应，正中戴丽娜的预料。
　　让我看看吧，你是会继续演戏，还是透露出真情实意呢，许女神！


第43章
　　许倩笙的沉默, 引起全场瞩目。
　　弹幕纷纷刷起，分析沉默的原因，相当期待许倩笙等会, 会如何回答。
　　戴丽娜饶有兴致坐在一旁, 还抢了妮可碗里的一块肉吃。
　　江芸心挺悬的, 毕竟这种一看就是很白痴的问题, 怎么许倩笙会犹豫这么久。
　　终于, 许倩笙开口了：“戴丽娜小姐，未来是否会发生的事情，不是我现在就能做出判断的。”
　　“哦~那许小姐说的是, 会咯。”戴丽娜嬉笑道。
　　许倩笙轻抿清茶：“你不能否定, 会有概率发生的所有事情, 对吧。”
　　许倩笙的话就很明显, 只要是可能发生的任何事件，都不能去完全否认其可能性。
　　许倩笙的回答相当官方话，既不会去承认，也没有立刻否定。
　　江芸松口气，许倩笙的回答, 还是在安全范围之内。
　　不过很会让人误会的好嘛！
　　江芸在一边，暗搓搓的解释一句：“其实小概率事件，直接否认就好！许倩笙你太过于认真了！！”
　　[小概率事件], 江芸就要强调这件事！
　　毕竟将她推倒什么的, 这种事怎么可能发生吧, 怎么看都是小概率事件。
　　江芸只是进行强调补充说明而已！！
　　怎料，许倩笙伸手过来, 抢过江芸面前的杯子，问：“能给我喝一点吗？”
　　明明时询问, 却没征求到本人同意，许倩笙拿着杯子就喝起里面的橙汁。
　　“什么算是小概率事件呢。”许倩笙喝着橙汁，微妙的说道：“对于都可能会发生的事情，我们应该给予平等的对待吧。”
　　“才...才不可能发生呢！！”江芸红着脸，想抢回杯子：“你不是有茶喝嘛，干嘛抢我的橙汁！”
　　许倩笙轻饮一口后，再将杯子放了回去：“清淡的事物接触太久，总会想品尝一点甜味。谢谢你，江芸，橙汁很好喝。”
　　什么清淡！什么甜味！！
　　这个理由也太牵强了吧！！
　　江芸抱起自己的杯子，急忙放在一边，怕许倩笙又出其不意抢过去。
　　无论是关于推倒的事，还是概率的事！江芸都不想再讨论了，在一旁装死，将这个话题忽略过去。
　　弹幕的CP粉，可吵得沸沸扬扬，毕竟这话中蕴藏的信息量，实在是太爆炸了！
　　【明日热搜：#许女神公开承认，推倒江芸是大概率事件！】
　　【楼上，你是会造热搜的，嘎嘎嘎！】
　　【许女神根本没说大概率吧！！】
　　【要断章取义——摘自《不要断章取义》】
　　“啧啧啧....”戴丽娜有点不爽的咂咂嘴，怎么许倩笙总能冷静的处理问题。
　　不去否认，又不去承认，这就是大明星的处理方式吗！
　　妮可出来说道：“不过，一切都可能会发生的幻想，真的很让人憧憬，以及无限遐想呢！！”
　　江芸很想表示，才没有什么憧憬和无限遐想，否认道：“才不会，只是很平常的同居而已！”
　　“有句话怎么说来着....”戴丽娜鼓着腮帮子，思考一会，道：“相敬..如宾，对！两人莫非就是相敬如宾的模式？”
　　江芸喝喝橙汁，看许倩笙没有回答的意思，就做出回答：“是吧，没发生什么大事。”
　　这时，许倩笙才道：“相敬如宾，形容夫妻互相尊敬像对待宾客一样。”
　　听到许倩笙解释，妮可脸红的和小太阳一样：“夫...夫.....夫妻？？？”
　　很显然，妮可受到的冲击很大。
　　许倩笙莞尔一笑：“当然，用作朋友之间也是可行的。”
　　“那从一开始就不要过度解释啊！！”江芸抓狂。
　　“夫...夫妻....”妮可显然还没从震惊中缓过来，戴丽娜给她递过去牛奶喝。
　　当然，戴丽娜引出这个，可不只是了解一下情况。
　　接着，戴丽娜继续引出，她想要说出的话题：“相敬如宾的[朋友]之间，要是谁突然有了交往对象，一定是很奇妙的事情吧。”
　　“！！！”江芸的感知器告诉她，戴丽娜又要提出白痴问题了！
　　这次，她要强行回答，不能再让场面陷入尴尬了！！
　　“江芸妹妹肯定还没有想法！”戴丽娜笑着说：“那，许小姐，你有没有合适的，理想对象呢。”
　　“当然.....”没有...
　　本来想抢答的江芸沉默下来，她无法做出回答，因为她也必须知道这个答案。
　　江芸猜测的，如果张珩失败，那[男主]的身份是否会换人。
　　那新的第二[男主]，会不会就是许倩笙的[理想对象]。
　　理智在告诉江芸，知道这个答案，说不定会对将来有帮助。
　　和上次一样，只要面对戴丽娜的问题，哪怕是再针对，再让人觉得是个无聊问题，许倩笙总会先认真思考，再做出回答。
　　【许女神的理想对象，不就是江芸宝宝吗！！】
　　【两人CP只是网友炒作吧，说实话两人并没有公开表明。】
　　【完了，CP粉已经慌了，该不会许女神说的不会是江芸吧。】
　　【说起来，之前炒的沸沸扬扬，就是许倩笙和张珩的CP，可结果呢。】
　　【想想就可怕QAQ！！但这种可能性并不是没有。】
　　【这次不一样吧，许倩笙和江芸的相处，完全和张珩那时候的态度完全不同！！】
　　弹幕吵得轰动，这边，却是异常的安静。
　　妮可还在发呆，戴丽娜做出一副醉态，趁着脸，在一旁看好戏。
　　而江芸，总觉得有一股气压在胸口。
　　理智在提醒她，必须要得到一个确定的答案。
　　可是内心，又好似在排斥，排斥着想要获得答案。
　　甚至，那股异样的难受，试图去控制大脑，控制江芸让她逃离这里。
　　两种不同的心情在内心挣扎，让江芸分不清自己究竟要听从哪边。
　　“我.....”许倩笙正准备说话。
　　“等一下！我想去一趟洗手间！”江芸站起来，完全就是下意识的举动。
　　许倩笙愣了下：“要不要我陪你去。”
　　“不用了，我自己去就好！”
　　江芸特意回避开视线，不去看许倩笙的目光，逃离一般离开了隔间。
　　一股劲朝洗手间走去，愣在镜子前，看到里面迷茫的自己。
　　她到底在逃避什么，江芸都弄不清自己为何会做出这样的举动。
　　内心里有一股声音，在这样告诉她：不想听，不想听许倩笙会怎样回答。
　　江芸：系统，我是怎么了？
　　系统：只检测到宿主内心波动异常，宿主是陷入到什么巨大的困惑里面了吗。
　　江芸：我也想知道，这究竟是什么困惑。
　　看来系统也不明白，江芸只能自己去思索了。
　　再看到镜子里的自己，迷茫的双目，让江芸不禁回忆起两个月前。
　　她在被全网黑的时候，也站在过镜子前，注视着自己，询问自己接下来应该怎么办。
　　她没背景，没资产，被巨大的资本抹黑，她只能选择沉默。
　　那时候，她在网上，每为自己解释一句，都好像是一股巨大的罪孽，很快就会被无限网友的评论给淹没。
　　而那时，她是这么告诉自己的。
　　‘算了，之后再试试找戏接吧，实在找不到，就回家种田去，大不了开个路边摊卖卖烧烤。’
　　一种很乐观，又很蠢的想法吧。
　　但真正陷入漩涡之中，一个人无法冲破的困境之内。
　　除了乐观一点，江芸根本想不到自己还能怎么办。
　　现在这种情况，这种心情的复杂感，和当时好像，再完全不知道自己该怎么办时，就乐观一点吧。
　　先不要想自己究竟为什么会陷入这种状况，先想好现在自己能做什么，最应该做什么。
　　反正也没什么好失去的，要向前看。
　　拍拍脸，江芸清醒了很多，之前那种难受感也逐渐消散。
　　她离开隔间，并非是毫无理智的，毕竟直播内容是可以寻找的，到时候她再找一下这个片段，看看许倩笙说了什么就好！
　　一段小小的冷静时间，让江芸状态好转了很多。
　　准备洗洗手再回去，结果一打开水龙头，水就如喷泉一样朝她脸上扑去。
　　什么情况？这水龙头竟然是坏的！！
　　江芸没注意到这一点，肩膀以上都染湿了水，而这里也没有纸巾让她擦拭，只能先回到隔间。
　　回来后，三人都惊讶江芸怎么弄成这样。
　　许倩笙关切问：“你没事吧。”
　　“没事没事，给我点纸擦一下就好。”江芸笑呵呵的，拿起纸巾擦擦头发：“没事，就一点水，不影响。”
　　三人都注视着自己，江芸怪不好意思的。
　　戴丽娜全程注意着江芸，接着释然一下，她察觉到，这小姑娘离开时，和回来后，心态明显发生了变化。
　　也就是说，接下来无论她再说什么，恐怕都难以影响到江芸了。
　　戴丽娜道：“许倩笙，带江芸妹妹回去吧，这样吃饭可不行！”
　　“我真的没事的！”江芸解释说。
　　江芸是很真切在解释，刚才水龙头损坏，可她一瞬间就关掉了，衣服上染得水并不是很多，头发只要用纸巾处理干净就好。
　　不过，许倩笙并没有听江芸的话：“回去吧，正好也晚了。”
　　江芸吐吐舌头，既然都这样说了，那她就只能服从了。
　　“那姐姐，我们也走....”妮可准备站起来，就被戴丽娜按住。
　　“妮可是嫌弃姐姐了？不想和姐姐一起再吃一会么！”
　　“姐姐，你好烦啊！”
　　“嘿嘿嘿！妮可到叛逆期了。”
　　妮可她们还准备留下来再吃一会，准备道别时，妮可忽然想起一件事，想和江芸她们说一些事。


第44章【倒V结束】
　　“GPS定位器功能？”
　　这是妮可想告诉她们的, 可以通过手机功能，得知对方的方位。
　　可以避免手机信号丢失的情况下，也能找到对方。
　　妮可点点头：“漂亮大姐姐和漂亮小姐姐, 接下来几天还要逛庆典吧。其他地方人流量也很大的, 万一再因为信号差联系不上就麻烦了！”
　　“其实只要不走丢就可以了.....”江芸很想解释一下。
　　“所以, 要是漂亮小姐姐走丢了, 会很麻烦的！”妮可坚定的说道。
　　“我才不会走丢呢！！”
　　最后, 还是倔不过妮可，通过妮可的教程，很快就能操作明白。
　　就是江芸觉得没什么用, 不过也行吧, 万一真联系不上许倩笙, 还有个定位系统可以知道对方在哪。
　　临走之前, 四人还交换了联系方式。
　　戴丽娜：“终于加到江芸妹妹的联系方式了，今晚可以联系你吗！”
　　江芸冷漠脸：“要是太烦，我会拉黑的。”
　　戴丽娜：“明白了！”
　　来到停车处，江芸还在用纸巾擦着湿漉漉的头发。
　　许倩笙开车后，很快就找来一条毛巾, 递给江芸：“用这个擦擦吧。”
　　车里竟然还有毛巾！
　　还没等江芸意外完，许倩笙又从车里拿出一条外套交给江芸：“披上，免得着凉。”
　　确实有点凉, 江芸也没有推辞, 将外套披上：“你怎么什么都有？”
　　“平时的习惯而已, 以备不时之需。”许倩笙解释道。
　　“我懂了，许倩笙是叮当猫！”江芸开个玩笑。
　　许倩笙一怔, 想了想，道：“叮当猫的百宝袋, 也是为了照顾想要照顾的人不是么。”
　　江芸脸色红了红，瞪着眼，不可思议的看着许倩笙，怎么这家伙每次说话，都能让她脸红！！
　　“上车吧。”许倩笙道。
　　上了车，江芸坐在副驾驶，习惯性的去挑了一下音乐。
　　夜深人静的时候，想听一些抒情的歌曲。
　　许倩笙发动车后，开启了暖气。
　　江芸有点意外，现在的天气并不算很凉，反而是有点燥热的，许倩笙现在开暖气，她本人肯定是不会舒服。
　　但是，对江芸而言，她头发和衣服都有点湿，这份暖气对她而言刚刚好。
　　江芸想说点什么，可许倩笙就好像只是做了一件很正常的事，让她根本无从开口。
　　最后，两人都是默默无言，一直到上路。
　　回别墅的路上。
　　天色已然完全黑下，街边的路灯一盏一盏亮起。
　　许倩笙开车非常稳，几乎不会有什么波动，不会超车，路上就算遇到有人插道，许倩笙也会很自然的让对方过去。
　　这样的平静，加上车内释放出的暖气，让人舒适，实在是让江芸就想这样睡过去。
　　江芸注意着窗外流逝的灯光，街道，还有形形色色的行人，逐渐逐渐变得模糊。
　　闭上眼睛，准备好好睡一觉。
　　“醒醒，醒醒！”一旁，注意到江芸想睡觉的许倩笙，直接开口道：“头发还是湿的，等回家后洗完澡再睡觉。”
　　“啊~~”江芸哀气：“回到家后，就没这么暖和了。”
　　“怎么都想在车上睡觉了。”许倩笙微笑。
　　“因为坐许倩笙你的车，太舒服了，而且还暖和，很适合睡觉。”江芸身体摩摩背后的座椅，拉伸身体舒展一番，实在是好快活。
　　“那要一起睡觉么，两个人一起睡更暖和。”许倩笙笑道。
　　“！！！”江芸被突然的话一惊，瞬间睡意全无。
　　“不困了么，那就好。”
　　为了不让她在车上睡着，许倩笙竟然费劲这种心思。
　　也是，虽然有暖气，但是她衣服和头发都还是湿的，这时候睡着说不定还会感冒。
　　就勉强当作许倩笙是在关心她吧！
　　就这样，一路上江芸都在强撑着睡意，一直到达别墅。
　　路上，江芸其实在想某个问题，关于她最后逃避掉的，戴丽娜最后问的那个问题。
　　‘那，许小姐，你有没有合适的，理想对象呢。’
　　许倩笙的回答究竟是什么？
　　其实江芸也大概能猜到，女主现在的身份，无论言行还是举动，都必须十分严谨。
　　‘理想对象’这种事情，怎么可能会直接曝光！
　　网上会有直播录像，江芸让系统去查询一番，最后得到的结果也和她想象一致。
　　系统：从宿主离开后，戴丽娜很快就转移了话题，没再继续说下去。
　　到达后停好车，两人走在回去的路上，江芸只觉得疲惫，好像今天做了很多事情。
　　从和郁筠她们在一起后，又遇见了戴丽娜，每件事情都让她必须牵起神经。
　　现在和许倩笙走在一起，没有了要做的事，还省去了直播要考虑形象的烦恼。
　　此时此刻，和许倩笙在一起，十分的轻松。
　　借着这样的心情，江芸向许倩笙询问道：“关于戴丽娜最后一个问题，你回答了吗？”
　　即便有了答案，江芸还想再问一次。
　　就和之前考虑的相同，能知道多一点信息，对她而言未必是坏事。
　　许倩笙挑眉看了她一眼：“你想知道吗？”
　　之前就是莫名的难受，才逃掉的。
　　不过这一次，江芸想明白了，总之先知道吧，难受这种事情，之后再考虑。
　　“嗯。”江芸认真的点点头。
　　许倩笙一笑：“理想对象，听着像是理想主义者会去想的事情。”
　　“什么理想主义者，希望有个好的对象，不是正常嘛！”江芸咂咂嘴。
　　“确实.....”许倩笙顿了顿：“之前本来想敷衍过去的，既然这时候，江芸问了，我就好好想一下吧。”
　　可是一直到回到别墅了，许倩笙都还没想好。
　　对方催促着她快点去洗澡，把湿衣服换下来，江芸就只好先去洗澡了。
　　等洗好澡，换好睡衣，出来后，发现许倩笙和平时一样，坐在她平时看书的椅子上。
　　不过这次，许倩笙并没有再看书，可能是太晚了，也准备睡觉了吧。
　　江芸过去，许倩笙看见她过来，就问道：“要一起看一会节目吗？”
　　平时晚上没事，她们两人都会一起看电视。
　　“不用了。”江芸来到许倩笙旁边坐下。
　　许倩笙：“之前不是很困么，怎么不准备准备睡觉了。”
　　江芸盯着许倩笙看：“之前那个问题，你还没有回答我呢。”
　　“要是不想回答，就算了！”江芸想，要是许倩笙不回答，那她就不再问了。
　　“其实我的理想对象，是很简单的。”许倩笙笑了笑，站起身来：“对待事情认真的人，有一股蛮近就往前冲的人，不会轻言放弃的人，大概就是这样吧。”
　　“那不就是很普通嘛！”
　　“这样的人可不普通。”
　　站在月光下，许倩笙注视着江芸：“会让人觉得，闪闪发光吧。”
　　江芸将脑袋缩了缩，努力想一想，张珩符不符合女主说的这些气质。
　　好像根本对不上啊！！
　　“那许倩笙身边，有这样的人吗？”江芸试着问。
　　“当然有。”
　　“是谁？”
　　许倩笙垂下视线，被印在月光里面，显得格外迷人：“一个问题，还不足够吗？”
　　“要是想再问多一点，可是要给予一点报酬的。”
　　报酬？江芸想，女主身份这么尊贵，她能给得起什么报酬！
　　“算了，不想说就去睡觉了！”
　　江芸嘟着嘴，和许倩笙道别后，回到房间里。
　　不一会，又出来找许倩笙：“对了，还没商量明天去哪呢？”
　　“这两天都是我决定的，明天你决定吧！”
　　夜晚，江芸房间。
　　江芸并没有着急睡觉，而是还有事情要处理。
　　白天系统不是说过么，它会剪辑关于郁筠和章淑岚的视频，最后剪辑完毕，就会播放给张珩看。
　　江芸手机里播放的视频，已经是第三版了！
　　系统：宿主，求求了，再改，就算是系统都要猝死了！！
　　江芸：怕什么，我不是陪着你嘛。
　　系统：什么叫陪着我，宿主明明就在这里看剧啊！！
　　江芸：主要，我也帮不上你什么忙。
　　系统实在是做不下去了，超想睡觉的系统连连求饶。
　　没办法，江芸只好从都不算理想的三版里面挑出一个来，最终，江芸选择了......
　　江芸：那就第一版吧。
　　系统：宿主就是传说中的甲方吗！！！！
　　总之决定好素材后，系统立刻安排给张珩那边，让他不得不看到恩爱场景。
　　-
　　此时，简陋小屋里，张珩正在打着手机游戏。
　　“你上啊，怎么不上，这都是什么**队友！真晦气！！”
　　一盘输了后，张珩很不爽的将手机砸到床上，满是丧气的抱腿缩在一起。
　　从昨天回来后，张珩就一直窝在床上，搞着宋安廷都嫌麻烦。
　　“大哥，我们还要做综艺任务的，你不打算做了吗！”宋安廷没想到张珩的打击这么大。
　　早知道，昨天回来时，就不该对这家伙冷嘲热讽的。
　　“做什么做，没意思，不如打游戏有意思。”张珩冷哼。
　　他爬过去，再拿起手机，准备开启新的一盘，逃避进游戏世界里面。
　　这时一道弹窗出现，张珩本想直接划掉。
　　结果，上面显示这个是强制观看弹窗，不看不能继续打游戏。
　　“现在都是什么狗屁东西，游戏厂商这么不要脸吗，这都强行打广告？？”
　　本以为会是什么垃圾广告，结果一看，上面熟悉的人，竟然是和他同一综艺的郁筠和章淑岚。
　　两人亲昵的举动，在黑暗屋子里的拌嘴，还有最后两人冰释前嫌，一同站在台上领奖的样子。
　　“这什么意思？？”张珩不明白，为什么会有这种广告！


第45章【入V三合一】
　　不仅有广告弹出, 还没有跳过提示，就连VIP都没有用。
　　气的张珩当场就想打电话投诉。
　　这还没玩，这一下直接就让张珩不再想打游戏了, 来到客厅准备打开电视看看新闻。
　　结果一打开电视, 竟然又是刚才播放的内容。
　　什么鬼？这个综艺投钱打广告, 都到这种地步了？
　　宋安廷提着水杯, 走过来, 发现张珩在看电视，注意一番电视内容后，惊奇道：“这两都走到一块了, 张珩, 你应该知道章淑岚是谁吧。”
　　“知道她有个屁用！”张珩狠狠道。
　　“呵, 章淑岚虽然不出名, 但在圈子里知道她的人还挺多的。”
　　宋安廷喝口水：“她被家庭管教的太严了，我还以为这类人就是注孤生的类型，没想到会来综艺找到春天。”
　　接着，宋安廷满不是好意的看向张珩：“比你这家伙强多了。”
　　说完，宋安廷害怕张珩大发雷霆和他打一架, 宋安廷急匆匆的回到自己房间，留张珩一个人在这。
　　比他强？比他要强多了？？？
　　这句话，直接刺激到张珩的记忆, 想起他之前那般失败的下场。
　　关掉电视, 他准备重新回去打游戏, 可是，广告依旧在哪播放的, 就好像毒药一样，一直刺激着他, 时刻提醒他就是一个失败者。
　　-
　　某高档小区，电梯里。
　　妮可正扶着戴丽娜，口中不停在抱怨：“姐姐，你下次再喝这么多酒，妮可就不出来了！”
　　“妮可最好了！妮可是姐姐的宝贝妹妹，mua(ε｀)~~”
　　“姐姐，啊！！”妮可嫌弃避开满身都是酒气姐姐的亲亲。
　　终于回到家里，妮可开灯后，把姐姐直接丢到沙发上。
　　去到冰箱哪里，从里面拿来一罐酸奶，开盖后拿给姐姐：“喝一点吧！”
　　“妮可最好了！过来，给姐姐亲亲嘛。”
　　妮可将酸奶放下后，果断回避到一边，戴丽娜欲哭无泪：“嘤嘤嘤，妮可长大了，叛逆期到了。”
　　“这和叛逆期没关系吧，而且姐姐一身酒气，谁都不愿意靠近的，妮可也是！！”
　　“诶诶诶！！！”
　　被妹妹嫌弃的姐姐，戴丽娜受到沉重的打击，只好在一旁默默喝着酸奶。
　　“姐姐，为什么之前要问那么奇怪的问题！”
　　指的是戴丽娜问许倩笙那些奇怪的问题。
　　“姐姐不是喜欢漂亮小姐姐么，为什么问题都是集中的去问漂亮大姐姐？”
　　这是妮可不理解的地方，如果姐姐喜欢江芸，为什么问题都是指向了许倩笙。
　　见妹妹问这种问题，戴丽娜浓浓一笑：“妮可竟然会关心这种问题，难道妮可也想谈恋爱了吗，要离开姐姐了吗，姐姐好伤心！！”
　　妮可气的拿起沙发上枕头去砸戴丽娜，让她正经一点。
　　戴丽娜舔完最后一点酸奶，坐正在沙发上，目光盯向天花板：“只是感觉吧，做这类事情的时候，我一向都是依靠感觉来的。”
　　“妮可，你不觉得她们两人，有一种异样的气场嘛！”
　　“什么？！”妮可不知道。
　　“在我看来，江芸和许倩笙，都是互有好感的。”
　　妮可歪歪脑袋：“这个.....妮可也能猜到吧。”
　　其实两个人互生好感，在外人看来，是根本掩藏不住的，妮可自然而然，也能有所察觉。
　　戴丽娜打了个响指：“就是妮可都知道，才会有问题在里面！”
　　“还记得昨天，我问你关于聊天记录的事情么。”
　　妮可回忆一下，因为当时冲击力太强了，所以聊天记录的大概内容她都记得。
　　“你想想，要是江芸妹妹对你的漂亮大姐姐有好感，为什么还要帮助别人追求她。”戴丽娜指出问题。
　　“对...对哦！！”妮可恍然大悟，确实是这么个理：“那为什么，难道漂亮小姐姐不喜欢漂亮大姐姐？”
　　“我能得到的结论只有三个！”戴丽娜说道。
　　“第一，我的感觉出错了，那两人只是普通关系！”
　　“第二，江芸妹妹是在演戏，骗过了所有人。”
　　说道这一点，戴丽娜又想起了被许倩笙骗到后不愉快的记忆。
　　“第三嘛，江芸妹妹有什么不可告人的秘密，驱使她必须要这么做。”
　　“不可告人的秘密？！”妮可听着就觉得恐怖。
　　“对，前提是我的判断没有错。”戴丽娜耸耸肩，她也不是一定就能猜准。
　　“总之，我的判断就是，江芸妹妹现在因为某件事，不敢去太接近许倩笙，才会有这样的表现。”戴丽娜做出总结。
　　戴丽娜本来还想打开电视看一会，可是被妮可强行抢走遥控器。
　　“姐姐今晚都喝酒了，早点睡觉吧！”
　　“嗯...好的！”
　　本来不打算继续聊下去，但是妮可又产生一个疑问。
　　妮可：“姐姐，你都知道她们互相有好感了，你还横插一脚，这不就是插足行为么！！！”
　　戴丽娜愣了愣：“妮可，你从哪里学来的词语！”
　　“妮可是成年人，不是小孩子！”
　　“哦~也对，妮可长大了。”戴丽娜点点头，露出一抹邪恶的笑容：“那就和你说一点现实的事吧。”
　　“妮可有没有听过一句话，小孩子才讲公平，讲个先来后到，大人可什么都想要。”戴丽娜问。
　　妮可抖了抖：“姐姐什么意思.....”
　　“对自己想要的东西，必须得不计手段的去获取！”她捏捏手掌。
　　“所以你就会毫无底线吗！”
　　戴丽娜满脸无辜：“谁说我毫无底线的，要是她们确定关系了，那我肯定会退出的。”
　　“但是目前为止，两人的关系还在暧昧之中。”
　　“所以！！”戴丽娜握拳：“我还是有机会的！”
　　妮可：“其实我并不觉的和大叔一样喝着大醉的姐姐会有机会。”
　　戴丽娜：“啊QAQ，妮可好打击人。”
　　接着，戴丽娜继续说道：“妮可之前也问我了吧，为什么会去问许倩笙那些问题。”
　　“......”妮可确实想不明白。
　　今天在吃饭时候，姐姐总是会挑出尖锐的问题，去问漂亮大姐姐。
　　就好像是要把漂亮大姐姐的心意给挖出来一样。
　　可是这样，对姐姐又有什么好处呢。
　　如果真如姐姐那样说，彼此两人之间都互有好感，心意暴露的那一刻，不就会接纳彼此了吗？
　　如果漂亮小姐姐和漂亮大姐姐交往了，姐姐不就会彻底失败了吗！！
　　所以，妮可没想明白其中的原因。
　　看到自己妹妹几分困惑的脸，戴丽娜也猜出来她的想法，便笑着解释道：“这也是姐姐我凭感觉判断的！”
　　从得知了[聊天记录]后，戴丽娜就很肯定的一件事。
　　“江芸妹妹从一开始接近许倩笙，就没有恋爱的想法。”
　　“所以，如果对方忽然踏出一步，你猜猜江芸妹妹会怎么做？”
　　妮可摇摇头。
　　“会下意识的去逃避吧，不敢去接受，以及承认这份心意的真实性。”
　　如果要比作，许倩笙比作为大灰狼，江芸比作为小白兔。
　　只要大灰狼露出一点点獠牙，可能小白兔就会跑回自己的草窝里不再敢出来。
　　若真是到了这种情况！
　　“那我就可以有机可乘了！哈哈哈，哇！妮可别打我！”
　　“姐姐，好坏！姐姐太坏了！！”
　　妮可听完发言后，就拿起枕头，不停的敲打的戴丽娜。
　　折腾了几分钟后，戴丽娜逃似得回到房间里，逃过妮可的追杀。
　　松口气后，她找来手机，拨打一个号码。
　　‘嘟嘟嘟’对方接起电话。
　　“韩文乐，事情都谈拢了，下周可别忘了。”戴丽娜对着手机道。
　　电话那头，一个阴暗的屋子内，亮光只有电脑屏幕。
　　明明已经到了大晚上，坐在里面的人却还不开灯。
　　他的皮肤很白皙，就像是好几年没见过阳光一般，听到电话那头声音后，道：“你说的，就是同居生活吧。”
　　“知道了，到时候我也会参加的。”
　　戴丽娜：“你真是奇怪，平时你都不想出门，怎么这次参加一个综艺这么积极？”
　　韩文乐笑了笑：“你上次不是说了一个女孩吗，叫做江芸吧。”
　　“呵，那女孩很可爱吧，你应该也找到她照片了吧。”
　　“嗯。”
　　韩文乐点开桌面的一个文件夹，里面收藏着大大小小许多照片。
　　随意点开一张，照片上的人就是江芸。
　　一开始，还只是江芸在网上能搜索到的照片，然而随着他继续往下翻，竟然是江芸学生时候的照片。
　　韩文乐笑笑：“戴丽娜，我记得我说过吧，咱们两人的爱好挺像的。”
　　“哈哈哈，是吗，我记得你不喜欢喝酒来着。”
　　“这个就算了。”
　　韩文乐：“没其他事的话，我就先挂了。”
　　挂掉电话，韩文乐盯着屏幕里的人出神，嚷嚷道：“江芸，没想到我们会以这种方式重新认识。”
　　“我很期待重新见面那天的到来。”
　　-
　　《灯花庆典》第三日，水族馆。
　　早上，9点34分。
　　江芸已经让系统给男主无限插播视频，不仅是昨天郁筠她们的，还有剪辑进去很多其他情侣的恋爱短片。
　　能不能成功，就看这两天了！
　　手机里，江芸正看着郁筠和章淑岚今天的直播。
　　两人去到了某个雪糕店，不知道什么原因，正在打赌互相喂对方雪糕吃。
　　赌注就是谁先害羞喊停，谁就是认输的。
　　下面的粉丝隔这激动刷屏呢，江芸盯着疯狂滑动过去的弹幕，表示让系统记录下来，网上再剪辑一次。
　　系统：不是吧！！
　　不知怎么了，这些明明是用来刺激男主的画面，江芸看到后，心里也隐隐有点不是滋味。
　　为什么呢，看着这两人，江芸总觉得她们闪闪发光，十分羡慕。
　　“在看什么？”
　　拿着两个雪糕的许倩笙回来，江芸急忙把手机收好。
　　伸手接过许倩笙递来的雪糕。
　　江芸直接想起刚刚在手机里看到的一幕，想起她们互相喂雪糕的场景。
　　要是她和许倩笙......
　　画面在脑海中浮现一瞬，脸色骤然一红。
　　江芸甩脸，自己到底在想什么呢！！
　　“没看什么！”江芸吃着雪糕，很甜，但总觉不是滋味：“谢谢，雪糕很好吃。”
　　刚来到的时候，江芸就注意到有一个雪糕店，招牌上看起来很诱人。
　　可排着队伍，看起来买到会很麻烦。
　　本来想无视的，许倩笙忽然表示她想吃雪糕，就问江芸想不想吃。
　　江芸当然想，之后就是许倩笙在那里排队，买到了雪糕。
　　本来江芸也想和许倩笙一起排队的，许倩笙就说：“没事，大概两分钟左右就好。”
　　让她去一旁坐着，江芸就在一边等着许倩笙回来了。
　　听到江芸的感谢，许倩笙有些惊叹：“你居然在感谢我。”
　　“我的感谢不是很正常吗！”江芸震惊，许倩笙居然会奇怪这种事！
　　“我记得，之前你还是各种找我事来着。”许倩笙回忆道。
　　在匹配同居之前，江芸确实在各种找许倩笙破事，目的就是为了被打脸。
　　可那都是过去式了！！
　　如今男女主根本没凑到一起，就算被打脸也没用啊！
　　“还有让我帮忙拉行李。”许倩笙手指轻轻抵着下颚：“还有让我买单衣服。”
　　悉数江芸的罪孽。
　　“你想说什么，你是想打架吗！！”江芸红着脸，握紧小拳拳，咆哮着！
　　“没什么，只是感叹江芸长大了。”许倩笙微微一笑：“不用谢，江芸。”
　　这个女主！！！
　　好想要找机会和她打一架！！可恶啊！！（好奇要在哪里打，会怎么打！）
　　【终于是两个人的对手戏了吗！！哭死！】
　　【三天了，终于是正常的双人约会了！】
　　【密探来报！！于清莹和林铭，今天也来水族馆了！】
　　【什么？？？怎么这么巧啊！！】
　　水族馆里，鱼类生态环境展示区，各个生态鱼缸背后，都有形形色色的鱼儿。
　　每个鱼缸前面，也贴有标牌介绍鱼的种类。
　　“这个叫花园鳗鱼。”站在鱼缸前，许倩笙介绍说。
　　江芸注视着鱼缸内，半截身子埋在沙子里的花园鳗，长得就和筷子一样：“好可爱，想摸一摸。”
　　“它们受到强烈惊吓或者强光，可能会因紧张而死去的哦。”
　　“是吗！”
　　看来不能摸了，好可惜。
　　两人还去看了海豚，刚好有人在进行表演，许倩笙也有在一旁介绍起海豚的习性。
　　这里的人有很多，有行人差些撞到江芸，还好江芸避开了。
　　许倩笙见状，伸手过来，想牵着江芸免得走散。
　　可是，当她触摸到江芸的一瞬间，对方就条件反射一般，直接避开了许倩笙伸过来的手。
　　许倩笙有点意外。
　　江芸也有点受惊，她就是下意识的避开了许倩笙，自己都说不上为什么。
　　就是在许倩笙触碰到她的一瞬间，很紧张，就自然而然的避开了。
　　许倩笙愣了下，很快就说道：“牵着手走吧，免得走散了。”
　　前天也好，还是之前去游乐园的经历，两人都会很自然的牵手逛街。
　　怎么这样一次，江芸突然觉得不适应了。
　　弄不清楚状况，江芸本能的开口拒绝：“没必要，我不是小孩，不会走丢的！！”
　　江芸深知，小孩这种理由只是借口，她只是本能的在抗拒要和许倩笙牵手。
　　说不上缘由，不是讨厌，只是感觉会很紧张，胸口会特别闷。
　　为了防止许倩笙继续问下去，江芸接着朝前面走，来到另一个鱼缸前：“哇，这个是海马吧！”
　　被拒绝的许倩笙，愣在原地，随后无奈笑了一下，跟了上来：“嗯，这个就是海马......”
　　【许女神被拒绝了，看起来好落寞。】
　　【江芸从昨天就有点不对劲了，不知道是怎么回事。】
　　【之前还好好的，怎么突然就不和许女神牵手了！】
　　【昨天闹矛盾，本以为好了一点！！结果还是么！】
　　【不过今天状态和昨天有点不一样。昨天是许女神有点生气，今天像是江芸有些反常。】
　　走着走着，就到了某家玩具店里面。
　　这里摆卖的物品，都是和海洋生物有关，江芸一眼就看都某个海豚娃娃。
　　说起来，上次许倩笙送给她的海豚娃娃，现在还被她摆在床头。
　　“还想买一个吗？”许倩笙问。
　　“不用了，要那么多娃娃也没用。”
　　江芸想，她一开始说喜欢海豚，也只是为了答题而撒谎而已。
　　可是这两天，一直抱着那个海豚娃娃入睡，总觉得，海豚也有点可爱了。
　　毕竟是许倩笙送她的......
　　不不不！江芸立马否定这个想法，只是海豚本来就可爱而已，和许倩笙送她的没有关系。
　　“你们好！”玩具店里，站着一位小姐姐，友好的客人打招呼：“两位是情侣吗，如果买一对配套，可以打七折哦！”
　　小姐姐口中的情侣，指着就是江芸和许倩笙。
　　情侣？打折？？
　　江芸赶忙否认：“不是！不是情侣！！”
　　“是么，对不起，是我误会了。”小姐姐抱歉道：“可能是二位看起来很般配吧！”
　　“才！才不般配！！”
　　江芸慌张的离开，许倩笙急忙跟在后面。
　　什么情况，这都是什么情况！！
　　心情很烦躁，江芸想起昨天，也有两个女生说许倩笙和戴丽娜很相配。
　　肯定是许倩笙这家伙，长得太有魅力了，所以和谁站在一起都很适配吧！
　　以前和张珩也是，被全网炒CP。
　　所以肯定是许倩笙魅力太大，才会导致的后果！
　　走了有点久，江芸有点渴了，准备去小卖部买瓶水和，结果店员看到两人，又一次表示。
　　“哇，两位是情侣吧，现在购买两支饮用水，表现出情侣之间的爱意，可以打七折哦！”
　　“不是情侣！！！”
　　朝后退了几步，竟然有一个拿着传单的女生，正在这里笑眯眯的看着她。
　　“你好，水族馆正举办活动，你可以和对象一起参加哦，免费的，还有奖品！”
　　“不....不.....不是对象！！”
　　什么情况，为什么突然一瞬间，全世界都以为她和许倩笙是情侣啊！！
　　太奇怪了吧！
　　本来想带着许倩笙离开这里，结果发现许倩笙竟然已经买好了两瓶水。
　　隐约还听到店员的说话：“原来是害羞么，女朋友真可爱。”
　　诶诶诶？？？
　　什么情况啊！！！
　　许倩笙拿着水回来，两瓶水，将一瓶递给江芸。
　　看到江芸懵圈的表情，许倩笙也猜到对方听到了店员的话，便说：“好像是为了吸引情侣顾客，水族馆很多商品，都有情侣打折。”
　　许倩笙举着水瓶，眨眨眼，解释道：“只要说明情侣身份就可以打折，还有之前买的雪糕也是，有优惠不去用，不会显得很冤大头么。”
　　【哈哈哈哈，不想到冤大头的许女神。】
　　【之前的许女神：十万块的衣服，想刷就刷；现在的许女神：假装情侣就可以打七折，好耶！】
　　【为了江芸可以当冤大头，买水喝，买雪糕就不行是吧！】
　　水都买来了，江芸将水接过来，猛喝一口。
　　“这都是资本骗局，就是为了欺骗消费者多买一瓶的！！”江芸愤愤不平。
　　“该消费还是要消费，总不能不喝水吧。”许倩笙笑道。
　　还在江芸想着怎么反驳时，之前发传单的女生又过来：“两位一看就十分般配，可以试着来参加活动哦。”
　　“根本不是......”
　　“给我看看吧。”许倩笙伸手，接下来海报。
　　“！！！”
　　发传单的女生：“我很看好两位，加油哦！”说完，她就离开了。
　　许倩笙拿着传单，上面印着活动的时间地点，以及一些规则。
　　“免费的活动，总不是资本的骗局了吧。”
　　江芸不服气：“这肯定是为了骗流量，才做出的骗局！”
　　许倩笙叹气：“出来玩，开心最重要，是不是。”
　　说着，许倩笙还想摸摸江芸的小脑袋，可这一次，江芸竟然手疾眼快避开了。
　　导致许倩笙的手悬浮在半空，面前空空如也，场面十分尴尬。
　　这次同样是下意识避开，江芸当然也发现这份尴尬，可是....
　　江芸想不明白，就是不想去面对，便就假装没看见，缩着身体回避开。
　　许倩笙苦笑，还是将手收了回来：“走吧，我们过去活动场地看看。”
　　【许女神好苦，嘤嘤嘤，想抱抱许女神。】
　　【江芸，我恨你是块木头！！】
　　【江芸今天的状态确实不对，平时不像是这种表现。】
　　【+1，感觉许女神也发现了才对，所以才没有去问，而是默默跟在一边吧。】
　　【有点心疼，还是接着往下看吧。】
　　弹幕齐刷刷的过去，都是为两人的呐喊，直播间里，都是两人的CP粉。
　　【芸芸众笙】好像是这么称呼的。
　　简陋小屋，房间中，张珩正坐在床上，拿着手机看直播。
　　也并不是他多想看，而是昨天开始，他就总能刷到关于郁筠和章淑岚的广告。
　　不仅如此，各种情侣之间的小事情，都像是洪水一般，不停灌入他的生活。
　　气愤之下，他想到了看直播，先是看了一段郁筠她们。
　　这两人竟然在互相喂雪糕，气的张珩直接退出，正好就看到另一边直播间，江芸和许倩笙。
　　一点进去，她们竟然也在吃雪糕！！
　　本来想直接退出的，可是一排排刷过去的弹幕，让他留了下来。
　　他注意到，弹幕几乎全是为两人加油助威的。
　　顿时想起，也不过是在一周前，网上刷的，还都是关于他和许倩笙的CP。
　　网络的风向，变化竟如此之快！！
　　张珩咬牙，还强给自己一剂定心剂，告诉自己，这只是网友们的自嗨而已。
　　江芸，在他看来不过一个无脑，只爱追捧人的家伙而已，肯定是她在追捧许倩笙，才会给网友一种CP感的错觉。
　　她和许倩笙，能擦出什么火花！
　　可是，接下来的直播中，张珩发现了一件让他匪夷所思的事情。
　　不仅江芸没有主动迎合许倩笙，反而是许倩笙主动去寻求和江芸互动。
　　许倩笙那几分黯淡的神情，几分开心的姿态，是张珩从未见过的表情！
　　在他的印象中，许倩笙永远都会保持清冷，无论面对什么，都喜怒不形于色。
　　而现在，在镜头下，直播里的许倩笙，是他从未见过的活泼。
　　在张珩的眼中，平时的许倩笙，若是清心寡欲的女神，那现在他看到的许倩笙，更像是坠入凡间的仙女，染上了凡人的烟火味。
　　羡慕，嫉妒，愤恨，几样情绪不停流窜在张珩内心。
　　让他感染了几分魔怔，指尖止不住颤抖，在屏幕上输入一段弹幕。
　　张珩：【这两人根本不般配，你们究竟是什么心态！！】
　　可是接下来，直播间其他弹幕直接将他淹没。
　　【又来了，魔怔人。】
　　【鳖载着理发店，去霍霍别的直播间好么！】
　　【服了，举报就完事了，这种就是来找喷的。】
　　【大家别理这种人，就是来找存在感的。】
　　弹幕对张珩一波嘲讽后，立刻就恢复了平静，继续去讨论直播话题。
　　而张珩，缩在床的角落，不可思议的看着这一幕。
　　怎么可能....怎么可能！！
　　他甚至都想去官博上，找自己的粉丝寻求安慰。
　　好在最后一丝理智救了他，没让他做出这种可能会自毁的行为。
　　他关掉直播，想再去玩一盘游戏，可是，每开一局游戏，就要看一遍那该死的秀恩爱广告。
　　他试着联系客服，客服说不是他们那边的问题，是不是张珩手机中病毒了。
　　此时的张珩，已经不再去想那么多，只想快点打开一句游戏，让自己投入进去。
　　“什么**队友，会不会玩游戏，全都是猪脑子！”之后，张珩在房间里咆哮起来。
　　水族馆，海报上的活动地点距离并不远。
　　因为只是小活动，在这里聚集的人并不多。
　　比较意外的是，她们竟然遇到了于清莹和林铭，两人也是拿着海报，准备来做情侣互动。
　　“哇！许倩笙，还有江芸小后辈！”
　　于清莹显得很兴奋，过来拉住江芸小手，激动道：“没想到今天能在这里遇见，你们也选择来这里约会啊！”
　　“约..约会？不是！是节目组的任务....”江芸弱弱的解释。
　　“我懂我懂！”于清莹对着江芸眨眼睛：“你们肯定也知道，今天水族馆是情侣活动专场，才特意来吧。”
　　“我昨天和阿铭，可是很期待呢！”
　　“情侣互动专场？我不知道！”江芸猛地摇头，表示自己根本不知道这种活动。
　　突然想起来，今天来水族馆是许倩笙的选择，难道许倩笙是提前知道的？
　　看向许倩笙，对方也只是对她轻轻一笑，从表情上根本看不出什么。
　　一定只是碰巧吧！女主怎么可能会因为情侣专场这种事，就带她来水族馆！
　　【情侣专场，查查好像是的！怪不得于清莹和林铭会来！】
　　【两对小情侣，双重约会!】
　　【注意注意！许女神和江芸宝宝还是在暧昧期，禁止提前开香槟！！】
　　有工作人员过来，向她们询问是否参加情侣活动。
　　于清莹本就是来参加活动的，拉着林铭和对方交流。
　　是通过转盘，随机抽取一个小游戏进行游玩，只要完成就可以获得奖励，失败会有惩罚。
　　成功的奖励是情侣小蛋糕兑换卷，还可以拍照留念。
　　失败的安慰奖，是要让一对情侣，在镜头前摆出失败姿势，拍照留念。
　　于清莹抽到了‘猜词语’，一人看词摆姿势，另一人在规定时间内猜出是什么词语。
　　一共十道题，猜对五道挑战成功。
　　词语当然都是与海洋相关类知识，林铭摆出一个大字，然后于清莹大喊：“大章鱼！”
　　“答对一题......”
　　一旁，江芸和许倩笙在等待，不过只需要一会应该就行了。
　　转盘上的游戏，都是情侣之间的默契挑战，当然也要附和水族馆的主题。
　　情侣默契挑战......
　　情侣先不谈，江芸偷瞄着许倩笙，她和许倩笙根本就不默契嘛！
　　还有就是情侣活动专场，这种事，怎么想都是凑巧的，许倩笙昨天说水族馆时候，只是很随意的提起了而已。
　　回想昨天。
　　江芸：“这两天都是我决定的，明天你决定吧！”
　　许倩笙只是思索一会，很快就回答：“那就去水族馆吧，听说那里有好玩的。”
　　这么随意的就答复了，怎么可能提前想到嘛！
　　这样想来，江芸更加坚定了内心的想法，许倩笙选择这里，和什么情侣活动专场，肯定只是凑巧的事情而已！
　　想通顺的江芸，很肯定的点点头。
　　许倩笙：“我其实是知道，今天这里有情侣活动的。”
　　江芸：“？？？”
　　许倩笙：“江芸既然让我选了，昨天我第一反应，就是来这里。”
　　竟然是知道的吗！！
　　许倩笙勾起一抹俏皮的笑容：“有便宜，当然要占是吧。”
　　江芸：“这肯定是资本的骗局！！许倩笙，你太容易上当了！！”
　　这太奇怪了吧，为什么要特意来情侣活动，别的地方应该也有庆典活动才对啊！！
　　情侣这两个字，再想到之前各种被人误会，她和许倩笙是情侣。
　　心脏开始砰砰直跳，根本控制不住。
　　“恭喜两位，答对七题，两位默契度好高啊！”
　　那边，于清莹和林铭已经做完活动，答对七题，挑战成功。
　　奖品是情侣蛋糕兑换卷一张，以及纪念拍照。
　　工作人员让两人摆出一个胜利姿势，于清莹很快活的走到林铭背后。
　　“看吧！机甲金刚！！”
　　于清莹在林铭身后，抱着林铭的一只手，做出一个出拳的动作，然后将半侧甚至探出来。
　　一个笑容活泼，一个满是宠溺。
　　照片里的两人，都看起来如此青春活力，积极向上。
　　江芸不禁感叹，两人不愧是目前内娱最亮眼的一对情侣。
　　轮到她们了，江芸隐隐下定决心，必须要挑战失败！
　　要让大家知道，她和许倩笙这一对[假扮]来参加活动的情侣，默契值一定特别低。
　　轮盘转起，停留在某个游戏上。
　　工作人员介绍道：“这是出题猜题，小游戏，限定范围是海洋生物里；由一方出题，另一方进行回答。”
　　“一共可以出题三道，回答正确两道题，就算挑战成功！”
　　“时间限制三分钟，请尽快写出答案吧！”
　　这就是所谓的心有灵犀题目么！
　　嘿嘿嘿，才没有这么碰巧的事情呢，江芸昂起小脑袋，自信说道：“那我来出题吧！”
　　接着，两人分别收到三张白纸，出题者要在上面写出海洋生物的特点，只要对方的答案里能有对应上这个特点的海洋生物，就可以完成挑战。
　　当然，会游泳，在水下生活这种太庞统的就不行。
　　江芸自信提笔，只要随便写下几个海洋生物，她不信许倩笙能答对！
　　可是，当她落笔后，写到一半。
　　‘半截身子在沙子里，受到惊吓会被紧张死......’
　　等等，这不是许倩笙刚才和她说过的嘛！！
　　为什么下意识就写下这个了？
　　江芸试着去回想一些其他关于海洋生物的知识问题，可不知道为什么，脑子里盘旋都是刚才许倩笙介绍过的生物。
　　花园鳗鱼还有海豚和海马。
　　江芸脑子就像是过载了一样，只能想到这三个。
　　因为有时间限制，江芸必须在三分钟内给出问题，只能动笔将这三样海洋生物的特征写在纸上。
　　结果一比对，许倩笙刚好也是写下这三种生物。
　　对答案时，许倩笙向她笑了一下，仿佛在说，我就知道你会选这三个，我们默契真好。
　　然而，是事实，江芸满脑子都是刚才许倩笙向她介绍的这三样，根本想不到其他的。
　　为什么啊啊啊啊！！！！
　　“哇！两位太有默契了吧！”工作人员很惊叹：“其实这活动很多人都无法完成的，毕竟三道题要对两道，可是再多一点题目，又会变得繁琐。所以这个活动，很多人都抱怨过。”
　　“没想到两位这么顺利就完成了，还是三道题全对，太厉害了！！”
　　在工作人员一声声的惊叹中，奖品给到她们。
　　当然还有留影拍照环节，两人站在一起，江芸全程表情呆滞，还是许倩笙提醒她笑一下。
　　就这样，一张‘不算愉快’的胜利合照，拍出，工作人员将印好的两张照片给她们。
　　江芸烦恼着，她为什么只能想到，许倩笙跟她说过的话。
　　海洋生物的知识，她上学时候也学过不少啊，为什么到了这里，她脑袋就像是放空了一样，啥的不记得！！
　　瞪向许倩笙，江芸很想找出原因。
　　女主这家伙，难道是有什么魔力么，玩游戏必胜的魔力！？
　　发现身旁的小可爱在盯着自己，许倩笙笑容愈深，拿起蛋糕兑换票：“走吧，去吃蛋糕。”
　　江芸扁的嘴：“......”
　　许倩笙：“怎么，怕是资本的骗局，不敢去嘛？”
　　“啊！”江芸咬牙：“你肯定会吃亏的，肯定！”
　　“没事，到时候江芸在旁边多指点指点我，就好。”
　　两人打嘴炮，许倩笙笑着，本想伸手摸摸江芸的小脑袋，又想起此前江芸回避开的动作，只好作罢。
　　于清莹还在旁边看着，见江芸获得胜利，过来一起庆祝：“我就知道你们也可以的！”
　　江芸内心：其实我自己都不知道。
　　于清莹：“不过情侣拍照，元素可以更丰富一点哦！”
　　江芸内心：其实根本不是情侣。
　　于清莹认真道：“就像林铭，他比较喜欢机器人，所以我就想到机器人这个创意了！”
　　许倩笙喜欢什么？江芸想起许倩笙喜欢小鹦鹉，那小鹦鹉的拍照元素创意是？
　　脑内构思出一幅画面，许倩笙双手抱着她，往前伸，然后她张开双臂.....
　　太鬼扯了吧！！
　　不过，说起许倩笙喜欢鹦鹉.....
　　江芸想到一件事。
　　现在，两组人都有情侣蛋糕的兑换卷，就决定一起去兑换蛋糕，刚好可以作伴。
　　前往的路上，江芸在思索刚才想到的问题。
　　许倩笙如果喜欢像是鹦鹉之类的鸟类，为什么会对海洋生物也这么了解。
　　虽然生态鱼缸前，都会有关于鱼类的介绍，可是介绍也仅仅是简短的基础而已。
　　许倩笙知道的很多，就连一些生物的习性都能说上两句。
　　江芸承认有些人会特别聪明，比如许倩笙，就是很聪明的人。
　　可是再聪明的人，也会有一定的知识盲区才对。
　　这一点，江芸还是觉得很奇怪。


第46章
　　水族馆分为三个区域。
　　之前江芸游览的是展览区, 以及做活动的中心区，现在她们正在前往纪念品区，在那里有纪念品的售卖以及一些特色美食。
　　现在, 她们正在前往纪念品区的路上。
　　“阿铭！快看快看！是八爪鱼, 刚才你扮演这个是最像的！”
　　林铭细心观察后, 得出结论：“神态上, 我还是有点欠缺。”
　　于清莹拍着林铭的脑袋：“你要是神态都补齐, 明天缸里装着就不是八爪鱼，而是你了。”
　　林铭煞有其事的点点头，很认真的回应：“嗯~~说得对, 果然演技还是要留有一点自己的特色。”
　　于清莹：“其实, 演的再像一点, 也没事。”
　　林铭继续深沉：“嗯~~说得对, 果然演技还是需要提升。”
　　于清莹抓起林铭的脸，狠狠拉着：“你果然是在敷衍我！！”
　　“清莹！清莹！！痛痛痛！！！”
　　【嗯~空气中弥漫着什么呢，哦~~原来是恋爱的酸臭味啊~~】
　　【咬牙切齿，咬牙切齿！！】
　　【每次进来看两人恋爱，一边慷慨着恋爱太美好了, 一边又想到自己，谈恋爱？算了吧！】
　　【楼上你也太真实了吧！！】
　　【一对人儿在秀恩爱，另一对在吃狗粮, 哈哈, 没想到许女神和江芸也有吃别人狗粮的一天！】
　　一对小情侣在那边嬉戏打闹, 另一对，还在一边, 注视着一切。
　　江芸：这是什么恋爱的酸臭味！！
　　路途上，遇到感兴趣的事物, 就会驻留观看，插科打诨一会。
　　于清莹和林铭打闹完后，于清莹又抱着林铭，继续朝前走。
　　看见那两人这么甜蜜的紧贴在一起，江芸想起了，之前她和许倩笙逛的时候，好像也有过这样亲密的动作。
　　只是那时候的江芸，一心都在考虑其他事，完全忽略了两人的距离。
　　现在想想，好像就是那时候，她太过于关注男女主之间关系，忽略了她和许倩笙的距离。
　　那为什么，到如今她又开始在意起和许倩笙的距离了！！
　　好奇怪，本来可以随意接触的人，但现在一接近，就会有一种奇怪的感觉。
　　让人紧张、压抑、下意识的想去逃避。
　　这是为什么......
　　江芸抿唇，思考其中的区别，那就是男主在与不在的区别。
　　难道是，之前男主都在旁边，所以她没怎么注意女主，才会没在意？
　　现在男主不在旁边了，她关注起女主了，所以就在意不能过分接触了？
　　偷偷朝许倩笙瞄过去，对方立刻就发现了她的小眼神，对江芸回应一笑。
　　惊的江芸连忙回过头。
　　就是这样吧，就当是这样！
　　别要再瞎想了。
　　今天可是难得的，江芸不用有任何要求，可以随意游玩的一天。
　　想那么多么没有意义的事情干嘛！
　　刚下定决心时，江芸突然感受到手臂上有一阵温热，有人过来抓住她。
　　江芸还以为是许倩笙，又准备条件反射撒开手的，定睛一看，竟然是于清莹过来抓着她。
　　“江芸后辈，怎么一脸烦恼的样子！”
　　突然被贴这么近，江芸慌张道：“没有！没有烦恼！”
　　“哦~~”于清莹的笑容很奸，好似察觉到什么：“果然在烦恼啊，告诉清莹姐，谁欺负我的小后辈了，我给你出头！”
　　“没有！”
　　“是许倩笙么，放心，姐姐不怕她。”
　　“不...不是！！”
　　“烦恼，还是因为许倩笙，有点意思。”于清莹点点头。
　　“不是许倩笙.....不对！我没烦恼！！”
　　于清莹全程都是以开玩笑的口吻，在逗着江芸。
　　江芸被气的有点脸红，不过她也察觉到，对于于清莹的靠近，她好像一点感觉都没有。
　　很正常就能和对方靠在一起。
　　“也是呢，小后辈！”于清莹在江芸耳边讲悄悄话：“先不谈许倩笙那男女通吃的脸，只光是看那手，嘿嘿！”
　　于清莹一副痴汉表情：“太有骨感了，是不是，小后辈！！”
　　手.....
　　江芸不否认，不如说是很肯定！！
　　许倩笙那双骨感的手，江芸第一次见她时，就深深印在脑海。
　　“不仅如此，许倩笙的锁骨，你不觉得也很诱人吗！”
　　锁...锁骨？
　　顺着话朝许倩笙看去。
　　许倩笙今天穿着是宽松休闲衣，可以看见那若隐若现的锁骨。
　　的确很诱人......
　　不对！！像是许倩笙这样身材高挑的美女，浑身上下几乎没有一处不诱人吧！！
　　“小后辈，你和许倩笙同居时候，没有发生什么吗？”于清莹问。
　　江芸快速抖动摇头否认。
　　于清莹疑惑：“我的天！小后辈，每天面对这样一个骨感冷美人，你竟然能忍住！！”
　　“近水楼台先得月！抓紧把她扑倒啊！！”
　　“然后把她双手束缚住，好好研究一下，人类是怎么能拥有这么完美的一双手的！”
　　扑倒...扑倒！？
　　束缚？研究？？
　　异样的画面出现在脑海里，一瞬间，江芸涨着脸色通红，好在林铭及时过来将于清莹拉走。
　　“你就别抓弄别人小妹妹了！”林铭拽着于清莹背后衣领，拉回自己身边。
　　“什么叫抓弄，我们是在讲女孩之间的悄悄话好么！”于清莹不服气。
　　“先不聊悄悄话是什么鬼！”林铭很正声说道：“首先，你已经不是女孩的年纪了，不说阿姨，也是大妈了吧！”
　　“啊！？”于清莹连忙捂住耳朵：“听不见！我听不见！！”
　　扑倒？扑倒？！？！
　　于清莹的话回响在脑海中，让江芸脑袋晕乎乎的。
　　心率直线飙升。
　　看江芸脸色很红，不知道发生什么事的许倩笙有点担忧走过来，问：“没事吧。”
　　伸出手，想搭住江芸，可是在碰到对方肩膀的一瞬间。
　　江芸就像是触电一样，直接朝前窜出两步，一脸慌张的看回来。
　　看到许倩笙，还有那支悬浮在半空的手。
　　骨节分明，细长白皙。
　　江芸咽咽口水：“我没事...我没事！！”
　　许倩笙：“？”
　　许倩笙奇怪，就朝江芸踏近一步，结果对方就反退两步。
　　两人之间似乎形成了一个莫名的间隔。
　　“江芸？”
　　“没事！我没有事！！”
　　江芸就像逃似的，不断远离许倩笙，直到远远的。
　　【我嗅到了一丝危险的气息！！】
　　【江芸！！如果你不要许女神，可以放着让我来！！】
　　【那江芸宝宝我抱走，你们谁也别和我抢！！】
　　【什么情况？都开始到抢人环节了么？？】
　　接下来，前往纪念品区的路程上，江芸是最大限度的远离许倩笙，两人一路上也没在有交流。
　　一直到了蛋糕店，江芸还是隔着那一对情侣，和许倩笙站着很远。
　　“对不起，现在蛋糕还在制作中，能在这里等一会吗？”
　　“好的。”林铭点头。
　　看来还好一点时间，林铭瞧见不远处有凳子，就说道：“你们去那边坐着吧，我一个人在这里等就好。”
　　许倩笙盯着躲在一旁的江芸，叹气道：“我就留在这里吧。”
　　林铭：“不用，我一个人.....”
　　许倩笙打断对方的话：“你一个人拿不了四个蛋糕吧。”
　　店员也表示，不用多少时间，只要一会就好。
　　于清莹也不推脱，带着江芸就去到旁边长凳上坐着。
　　让许倩笙留在那里等待，自己却来到这边坐着，江芸心里有点内疚。
　　但，许倩笙不在周围，江芸沉重的心情也逐渐放缓，渐渐恢复平静。
　　“小后辈！”于清莹叫她。
　　“干嘛！”江芸警惕的回问。
　　之前于清莹的问题，可是搞的她心烦意乱的。
　　于清莹，在内娱，绝对算得上是江芸的老前辈了。
　　在江芸刚憧憬娱乐圈那会，于清莹就是小有名气的演员，出现在大荧幕上。
　　此前，江芸对于清莹的看法，都是特别严谨的人。
　　然而今天，于清莹的形象，在她心里被完全打破，也是，演员们平日生活里，都是普普通通的人而已。
　　“你知道，现在小后辈在我眼里，是什么样吗？”于清莹问。
　　江芸有点害羞：“什么样？”
　　“像一个情窦初开的女孩！”于清莹笑道。
　　“！！！”
　　胡胡胡胡胡胡胡胡....她在说什么胡话！！
　　“情窦初开...怎么可能！！”江芸极力否认，撇过脸。
　　“噗噗噗！”于清莹捂嘴偷笑：“那好吧，小后辈想不想听我的一个故事，我和阿铭相遇的故事。”
　　江芸：“......”
　　就算没得到回应，于清莹还是接着往下讲：“那是夏天吧，我记得很热，我和阿铭是在片场认识的。”
　　“他饰演男配，我是女主角，本应该没什么区别才对吧。”
　　于清莹眨眨眼：“你应该知道吧，阿铭刚出道，就出演过一部电视剧，火了，一夜成名。”
　　江芸点点头，她知道，那是部情景喜剧，当时可以说是家喻户晓，很多人都爱看。
　　林铭在那时候是相当出名。
　　“说实话，就算那时候我出演了女主，但是论知名度，远远不及阿铭才对。”
　　“可我是主角，他却是配角，出于好奇，试着去找他搭话。”于清莹说：“你猜猜他当时怎么说的！”
　　江芸也被勾起了好奇心：“怎么说的？”
　　“他竟然说，‘能拿到片酬就行，好死不如赖活着，我现在饭都要吃不起了’。”
　　于清莹扮出不可思议的表情：“那时候的阿铭，在我眼里可是大演员啊，怎么可能连饭都要吃不起了！！”
　　“后来，出于好奇，我和他越聊越多，渐渐地，我们关系也越走越近。”


第47章
　　六年前。
　　蹲在台阶上的于清莹：“你挺出名的, 咋混成这样？”
　　林铭摸摸鼻子：“没拍戏呗，出去浪了呗！”
　　于清莹：“这么废物？”
　　突然就被骂了一句，林铭愣住一脸呆滞, 随后哈哈大笑：“是啊, 挺废物的, 以前就觉得自己年轻, 觉得自己有资本, 结果......”
　　接着，林铭脸色瞬间沉了下来：“一旦出问题，就发现自己啥都不是了。”
　　时间回到现在。
　　“林铭大哥, 出了什么事吗？”江芸问。
　　于清莹眸子暗了暗, 看向了摄影师大哥, 对方也很懂, 就将镜头移开去了许倩笙那边。
　　“阿铭他，母亲去世了。”于清莹道。
　　那时，林铭还在外国度假游玩，结果一通电话告知他，他母亲生了重病。
　　林铭连夜回国照看母亲, 得知天价治疗费后，整个人都蒙了。
　　当林铭大火后，也有拍过几部剧, 基本全是签的当时最高片酬价。
　　但林铭的新剧播出后, 成绩都及其不理想。
　　结果可想而知, 他片酬被压低，林铭要是还想拍新剧, 就必须接受更低的片酬。
　　一气之下，林铭甩手不敢了, 当时他卡里的钱，完全够他霍霍。
　　这一玩就是几年，结果母亲突然出事，医药费几乎挥霍了他全部的存款。
　　和他‘称兄道弟’的几个好哥们，纷纷装死，假装不认识他。
　　之后，林铭东拼西凑，勉强筹到医疗费，可是最后，母亲还是不治身亡。
　　林铭秃废了一段时间，接着，为了还借来的医药钱，开始疯狂拍戏，不再计较角色。
　　也正因为这样，于清莹和林铭才有机会认识。
　　“这也算是一种缘分吧。”说完这些，于清莹也没了之前的活力，笑容也变得苦涩。
　　江芸：“抱歉。”
　　没有想到林铭之前的经历那么惨痛。
　　她一直以为，林铭是那种风风光光的大明星，毕竟出道就能出演一部爆火电视剧。
　　这是底层演员梦寐以求的事情。
　　“哼。”于清莹道：“从一开始，就是他自己作，小后辈道歉什么！”
　　于清莹轻叹：“伯母....在最后，也是希望阿铭能有所担当，所以他后面才会疯狂的去找戏拍。”
　　说着说着，于清莹抬着头，歪歪脑，最后再摇摇头：“不对啊，一开始我不是想说和阿铭的小故事么！！”
　　“抱歉！”于清莹反而对江芸道歉了，握紧江芸双手：“和你讲了这么多无聊的事！”
　　“不，没事。”
　　于清莹一下就恢复了那股阳光气，问向江芸：“你猜猜，一开始是我追他，还是他追的我！”
　　“是...他追的你吗？”江芸问。
　　摄像师发现于清莹状态回暖，立刻就将镜头切了过来。
　　于清莹：“不是哦，一开始是我追的阿铭！”
　　【导播，你怎么切莱切去的，我扣你鸡腿！】
　　【刚刚好像错过了什么劲爆信息！】
　　【错过劲爆消息？这也是劲爆消息啊！原来开始是于清莹追的林铭？】
　　【不对啊，我记得林铭说过，是他追到的于清莹啊！】
　　【十年CP粉，我记忆都混乱了！】
　　“知道吗，小后辈，刚开始我也没有察觉到对阿铭的喜欢。”
　　于清莹回忆起往事，脸上溢出幸福的微笑。
　　“一直到剧组杀青后，我们从每天见面，到突然再也见不到。”
　　“才过了两天，我真的感觉天都要塌下来了！！”
　　“直到那时，我才注意到了自己的心意，对阿铭的感情。”
　　“所以，我做出了一个决定！”
　　于清莹眼睛闪闪发光，双臂也做出握拳的姿势：“刚好，我之前加了他vx，就试着用联系他，想约他出来吃饭！”
　　“结果就果断被拒绝了！”一瞬间，又变得失落。
　　江芸有点意外，于清莹气馁道：“也是呢，都被骂‘废物’了，怎么能和这种女生出来吃饭。”
　　“那然后呢？”江芸问。
　　“呵！然后！！”于清莹又鼓舞士气：“我就借着探望的理由，去他最新的剧组去蹲他，厚着脸皮抓着他一起去吃晚饭！”
　　于清莹又失落：“虽然所谓的一起吃晚饭，只是两人蹲在路边吃着剧组盒饭。”
　　又兴奋：“不过，经过我不懈的努力，终于打动了那个臭男人的心！”
　　江芸想起什么，问：“可是，我听说的，是林铭大哥追的清莹姐啊。”
　　于清莹摆摆双腿，样子竟然有点不安：“当时，阿铭明确的拒绝了我，说我们根本不是一个世界的人。”
　　【什么？？？】
　　【于清莹被拒绝了？？】
　　【握靠，还有这种故事？？】
　　【于清莹姐姐，来追我吧，我肯定不到一天就沦陷了！】
　　【楼上，你算盘打得我这儿都听到了！】
　　江芸惊讶：“拒绝，那为什么.....”后来走到了一起。
　　“这就是另一个不能说的故事了。”于清莹遗憾道：“阿铭后来为了我，放弃了很多。”
　　“咳咳！”于清莹怒咳两声，缓解尴尬：“阿铭不是拒绝了我嘛，等他察觉到喜欢我后，又开始奋力追求我！”
　　这时，于清莹咬咬牙：“我可是之前被他伤透心了，哪能被他这么容易得手，虽然很心动，但那时候我还是拒绝了他几次邀请！”
　　“再后来，实在是架不住他的狂轰滥炸，才勉强答应了这个臭男人！”
　　江芸点点头，那么说后来发生的事，才是网上流传出来的那些。
　　“所以说！！”于清莹再一次凑近过来，抓住江芸：“小后辈，理解了吗！！”
　　“理解...什么？？”江芸不理解啊！
　　“无论是我，还是阿铭....”于清莹很认真的瞪着江芸，那一双水汪汪的大眼睛，就在江芸眼前：“都是在经历了失去后，才发觉自己真正的心意，真正想要去做，去完成的事情。”
　　“我们是幸运的，最后我们还是走到了一起。”
　　“但如果.....我们不幸运呢。”
　　“如果，我们中任意一人，在发觉自己的心意后，不肯去主动。”
　　“那我们会不会就此错过，彼此都成为这一生都无法去弥补的遗憾。”
　　于清莹的话，宛如一块石头，挤压在江芸的胸口。
　　不幸运，就会成为彼此之间的遗憾。
　　这句话，让江芸愣着出神，直到有人在她耳边喊她：“江芸，江芸！蛋糕拿回来了。”
　　是许倩笙，她拿着两个蛋糕回来，递给了她一个，上面是企鹅图案。
　　“图案只有企鹅和鱼可以选，企鹅的图画看起来奶油要多一点。”许倩笙笑着解释道。
　　在她们伸手传递的时候，指尖不小心接触在一起。
　　许倩笙抓稳蛋糕，她本以为江芸又会将手缩回去，可这一次，并没有。
　　“谢谢。”江芸平稳的接下蛋糕，吃一口，很甜，很好吃。
　　江芸态度的变化，让许倩笙有点意外。
　　看向于清莹那边，这一对小情侣，又开始打闹了。
　　“好好吃！林铭，来吃一口！”
　　于清莹用勺子挖起一小块蛋糕，想投喂给林铭。
　　“我吃自己的！”林铭拒绝投喂！
　　“什么！”于清莹很生气，随后把手臂拉开，滑翔一样飘过去：“小飞棍来咯！”
　　林铭红着脸，忍着这份超级的尴尬，吃下于清莹投喂来的蛋糕。
　　于清莹是和江芸说了什么吗？
　　仅仅是在许倩笙拿个蛋糕的时间，江芸对她的态度就有了明显变化。
　　于清莹拿出手机，和林铭说着什么，表情好像很兴奋。
　　注意到许倩笙，于清莹走过来，展示出手机向其炫耀：“嘿嘿！我们的粉丝数暴涨了一波！”
　　从屏幕内可以看到，现在的第一热搜，就是和于清莹有关。
　　#内娱最佳情侣，于清莹爆料，追求者不是林铭，而是她本人？
　　于清莹得意道：“多亏了小后辈，让我能很自然的说吹来呢！”
　　林铭在一旁颇为无奈：“清莹，你真是的，为了这点小事就......”
　　“不行嘛！”
　　“可以可以！”
　　活动期间共同运营账号，最后运营最好的那一组，会获得节目组最后的神秘大奖。
　　于清莹表示，她的目的就是为了这个。
　　这次上热搜，让于清莹和林铭的账号，大涨了一波热度。
　　“嘿嘿！”于清莹开心的收好手机：“就这样，小后辈，许倩笙，我们就在这里道别吧。”
　　“不再一起逛逛么？”许倩笙问。
　　于清莹挽住林铭：“这可是我们两人的约会，可不能让你们打搅了。”
　　江芸吃完蛋糕，也走来许倩笙的身边。
　　今天，也本该就是属于她和许倩笙两人的‘约会’。
　　前两头都是遇见了其他人，只有今天，应该是属于她们两人的时间。
　　和于清莹道别时，对方忽然过来，轻轻地抱住江芸。
　　在江芸耳边悄悄说道：“在真正明白，自己渴望的东西后，一定要勇敢的迈出第一步哦！”
　　真正想要的东西？
　　江芸红着脸，林铭过来，将他的小女友拉走。
　　“别在骚扰别人小姑娘了！”
　　“这是女孩子之间的悄悄话。”
　　“呵呵，你这个年纪.......”
　　“啊！！我听不到！听不到！！”
　　两人渐渐走远，又剩下她和许倩笙。
　　气氛有一丝微妙的尴尬，毕竟之前江芸可都是在躲着许倩笙。
　　“这个时间应该是喂食时间，应该可以看到海豚表演。”许倩笙说道。
　　江芸嘟着嘴，问：“你好像很熟悉，从一开始就......”
　　许倩笙沉默，没有作答。
　　两人就这样，默契的朝海豚馆走去，一路都是默默无闻。


第48章
　　简陋小屋, 阴暗的房间中，张珩新一局的游戏再次失败。
　　目前，已经十七连败, 段位也一路俯冲, 掉到他平时根本瞧不起的分段。
　　“傻*, *残, 怎么所有人都这么废物！！”
　　张珩怒吼, 把手机砸在床垫上。
　　要再开一局游戏，就又得看一遍那些该死的广告。
　　人一旦闲下来，会开始胡思乱想, 张珩便想起了刚才观看的直播。
　　许倩笙和江芸的直播。
　　手不受控制去拿去手机, 再次点进直播间, 张珩想要寻找证据, 找出那两人亲昵只不过是假象的证据。
　　可是，当他点进直播间，又是一幕让他意想不到。
　　屏幕内，许倩笙伸出手，为江芸整理衣领, 江芸想避开，可是被许倩笙叫住。
　　许倩笙：“安分一点，马上好。”
　　镜头下的江芸, 抿着唇, 颇有一副良家妇女被强迫的神色。
　　许倩笙帮她整理好衣领后, 江芸还很不情愿的嘟囔道：“谢谢，不过跟我说一声就行了, 还做的这么麻烦......”
　　面对江芸害羞的抱怨，许倩笙笑一笑, 回应道：“作为艺人，可要记得随时保持自己的形象。”
　　“衣领乱了，被观众发现可不好。”许倩笙微笑道。
　　“也是....”江芸思索了一番：“不对啊！那也是和我说一声就行了嘛！你帮我整理，不是会被更多人发现吗！！”
　　许倩笙：“好像是的。”
　　江芸：“什么叫‘好像是的’！！你就是故意的吧！！！”
　　直播间里，两人打闹的场面都被张珩尽收眼底。
　　还有刷疯了的弹幕。
　　【太太太太太太太太....太甜了吧！！！】
　　【我好激动！！我好激动！！！】
　　【好般配的两人，对方的一点小细节都不肯放过！约会就是要这样才对！！】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！！糖！快点多发点糖！！】
　　【没有人打扰真好，就让她们两人静静的直播，我都愿意看！！】
　　【遇到于清莹还好吧，昨天遇到郁筠她们也不错，只要别在遇到张珩就可以了。】
　　【遇到张珩是最无聊的，看见那张脸就烦！】
　　甜？激动？发糖？？
　　还有见到他就会觉得烦？？
　　这怎么可能！这帮人在说什么胡话！！
　　张珩本来又想发弹幕，可是想起上次被群嘲，强忍下怒火，将输入好的字数删去。
　　他捏住手机，手背上的青筋暗暗突起。
　　他很嫉妒，记得他和许倩笙说话的时候，别说亲昵的举动，只是靠近就能感受到对方散发出来的寒意。
　　哪怕只是客客气气的和许倩笙聊天，都会有种疏离感，让他很难更进一步。
　　可是，在这镜头下，他不在的地方。
　　许倩笙和一个，他完全觉得很不起眼的人，做出如此亲近的举动。
　　一件他完全不敢想的事情，就在江芸身上发生了。
　　更让他不可理解的是，江芸还有点反抗，不情愿？？
　　嫉愤使人面目全非，后牙槽都被张珩咬的隐隐作痛。
　　不能再这样下去了，张珩忽然有一种预感，要是他再不行动，一切都会失去。
　　想起来，之前江芸有和他谈过，要帮助他追求许倩笙。
　　翻到他和江芸最后的聊天记录。
　　两日前，江芸最后给他发了一条消息，当时张珩在打游戏，就直接划掉了。
　　江芸：[要是振作起来了，可以再找我，我会帮助你的！]
　　江芸：[加油.jpg]
　　振作？振作！！
　　呵呵呵，张珩冷冷的笑着，好啊！江芸，一遍叫他振作，一边和许倩笙又能这么亲密。
　　他找到江芸的电话，按下拨号键。
　　号码播出，可不一会，电话就被挂断，对方没有接听。
　　可恶，可恶！！
　　张珩敲打的床铺，将房间里的凳子打翻，在客厅听到动机的宋安廷急忙进来。
　　“咋了咋了，大哥，你没事吧。”
　　宋安廷：“我都以为你要上吊呢，咋椅子还打翻了呢。”
　　张珩坐在床边，目光死死的盯着前方，吐出两字：“出门。”
　　“出门？”宋安廷稍微理解一下：“哦，还有节目组的活动是吧，这两天我们可都没做，这七天内可以是打卡七个景点啊！”
　　然而，张珩并没有理会宋安廷，站起来找好出门的衣服，道：“我要出门，和你没关系。”
　　说完还不等宋安廷反应，张珩就大步流星走出房间，门外，还有候着的节目组员工。
　　“张哥，是准备录制今天的直播了吗？”员工问。
　　这两天，张珩和宋安廷都没有出门，他们自然就只能闲在这里，等待他们随时准备开播。
　　“滚！”张珩大手一挥，直接开车冲了出去。
　　-
　　水族馆，两人还在看海豚表演。
　　这会，江芸时不时就会摸摸衣领、衣袖什么的，并不是在意印象，只是怕许倩笙又忽然凑过来，帮她整理衣服。
　　她又不是小女孩，洋娃娃！
　　被女主这样抓弄一下，很害羞的好么！
　　电话突然响起，江芸拿出来，看一眼竟然是张珩拨打来的。
　　这是什么意思？
　　这时候男主拨打来电话，江芸只能想到对方是有所顿悟了。
　　毕竟观看了这么久的秀恩爱视频。
　　不过总觉得，有点膈应，江芸有一种说不出的不舒服感。
　　而且，现在打电话来，女主就在她旁边，根本无法接听啊！
　　仔细想想，江芸还是先把电话挂掉，准备等什么时候有时间，再询问男主的意愿。
　　许倩笙也注意到江芸没接通电话，问道：“不接么？”
　　江芸：“没什么，应该是打错的。”
　　许倩笙点点头，继续看海豚表演，不一会，她的手机也响起，许倩笙拿起来一看，是她助理拨打来的电话。
　　和江芸说明后，许倩笙离远一点，接通电话。
　　“许总，张珩正在往水族馆过来。”
　　怎么这家伙会过来？
　　许倩笙眉头一皱，眸光暗了暗，道：“拦住他，不要让他过来。”
　　助理：“是！”
　　简短的交代几句后，许倩笙将手机收好，回到江芸身边。
　　特意保持了一点距离，站在旁边。
　　这也是许倩笙无奈之举，她的同居舍友今天不知道怎么了，总是会回避她。
　　许倩笙没办法，只好拘束一下自己的行为。
　　之前江芸和于清莹有一小段交流后，江芸的态度似乎好转了一点。
　　刚才，许倩笙替江芸整理衣领，也是为了试探一下江芸的反应。
　　虽然没有了之前那么应激，但许倩笙还是能看出来，江芸有点不自在。
　　江芸今天，心事重重的。
　　不过，对方既然有心事，许倩笙也不会去冒犯询问。
　　她能做得，也只有等待对方自己想明白，以及带对方去玩好玩的。
　　今天来水族馆，是许倩笙的选择，那她就会让江芸尽可能的好好游玩这里。
　　昨天夜里工作完后，她让助理帮忙收集了关于水族馆的资料。
　　稍微研究了一些有关于海洋生物的知识，以及水族馆有什么有趣的景点、游玩场地。
　　“许倩笙，表演结束了，我有点饿，去找个地方吃饭吧。”
　　现在正好就是午饭时间。
　　江芸摸摸肚子，说实在的，逛了一上午，的确有点饿了。
　　许倩笙回忆一下：“水族馆里应该没有餐厅，要先出去，附近就有。”
　　“哦哦！那我们出发吧！”
　　去的路上，许倩笙也没有闲着，想再试探试探江芸的态度。
　　她走过去，拿出手机，里面有几张图片，挨近后放给江芸看：“这几家都是不同口味的餐厅，想吃哪个？”
　　对于许倩笙的靠近，江芸又是微妙的回避了一下。
　　脸色微红，江芸道：“上次你带我去的那家餐厅就很好吃，所以你来选吧。”
　　许倩笙微微一笑：“好，那就我来选。”
　　许倩笙拿着手机，好像是在选择，其实是给某人发条短信：[过来，帮我一个忙。]
　　接着，输入需要帮忙的内容。
　　助理看完要求后，直接无语，输入：[许总，我还要拦截张珩呢！]
　　许倩笙：[他过来至少还得有一段时间吧。]
　　竟然还是被许倩笙看破了，助理咬咬牙：[行，我先去准备准备。]
　　处理好后，许倩笙再点开一个图片，对江芸道：“去这家吧，自助火锅店，听说那里的服务不错。”
　　“好！”
　　在走出一段路，江芸对许倩笙说道：“许倩笙，感觉你知道的很多。”
　　许倩笙问：“为什么这样说？”
　　“很多海洋生物的知识你都知道，还知道海豚表演时间，就连哪里有吃的，你都知道......”江芸稍微列举了一下。
　　江芸瞪着眼问：“许倩笙，你该不会是提前查看攻略了吧，像上次一样！”
　　“你猜。”许倩笙点趣道。
　　江芸沉默一会，道：“这几天看你这么忙，应该不会这么闲吧。我猜要么是瞎猜的，要么之前来过才对！”
　　许倩笙耸耸肩，原来江芸是这么看待自己的。
　　不过江芸分析的也挺有道理，这些日子她都挺忙的，江芸也看得出来。
　　昨天，她也是硬抽出了时间，才大致将水族馆的信息记下来。
　　稍微累了点，不过这挺值得。
　　来到餐厅，点好餐后，两人坐在那里，正在聊天时，一位身材修长的女士，穿着燕尾服，提着小提琴走向了她们这一桌。
　　正在江芸有点奇怪这是什么，对方板着一张面无表情的脸，毫无感情的说道：“恭喜二位，是本店的第一万名客人，会免费为二位献上一首，请欣赏！”
　　说着，她将小提琴提架起，拉出一段优美的乐声。
　　【这是什么，还有特殊活动？】
　　【小姐姐好漂亮啊！一脸A气，我舔爆！！】
　　【声音很优美，很动听，只是小姐姐怎么板着一张脸，很不开心的样子！！】


第49章
　　“那个女生, 好帅啊！”
　　“拉琴也好好听，我也想要这种服务！”
　　“店里还有这种服务吗，我来了好多次都不知道。”
　　“亲爱的, 我也要这种服务, 我也想要！！”
　　店内不少客人都被琴声吸引, 纷纷看过去。有的人很羡慕, 有的人也想要这种体验。
　　有一桌, 以为浓妆艳抹的女人，就特别羡慕，向她面前的男朋友索求。
　　男朋友摸摸他的小寸头, 手上的大宝石戒指格外醒目：“宝贝, 等等我问问, 大不了给点钱。”
　　这边, 一曲落幕，身穿燕尾服的女生收下小提琴。
　　“Csárdás，意大利小提琴家作曲家维托里奥·蒙蒂著名小提琴曲之一。”
　　“希望两位喜欢。”
　　女生面无表情的陈述完，直接收好小提琴，准备直接开溜。
　　她就是许倩笙的私人助手, 李以冰。
　　刚才接到许总的要求后，她就马不停蹄的换好衣服，来到餐厅, 利用自己的交涉能力, 和店员、店长说明情况, 才有了现在这一幕。
　　不知道这属不属于助理工作的范围内，之后和许总提一下能不能涨工资吧。
　　都收好了小提琴, 李以冰准备离开时。
　　许倩笙这时向江芸问道：“还想听吗？”
　　李以冰愣在那儿，脑袋中不断盘算一个问题, 这算加班吧，会有加班费的吧！！
　　好在，江芸摇摇手：“不用了！这只是一个活动吧。”
　　尽管江芸说不用，可这是许总的意思，李以冰也不敢直接离开，很礼貌的再问：“两位是幸运顾客，若还想听一首，在下也没问题。”
　　“真不用了！”江芸再次否认。
　　音乐很好听，要是能多听一次，江芸当然也很愿意。
　　就是，这位姐姐的表情好可怕，无论是说话还是拉琴的时候，都是全程板着脸。
　　一副‘请不要指挥我的’表情！
　　【好可惜，还想再听一次小姐姐拉的小提琴。】
　　【她问要不要再听一次时，那表情，好像就是在说，你敢再点一次试试！】
　　【有木有一种即视感，老板让你加班的表情，就是小姐姐那样的！】
　　【挖槽，确实有这种感觉！！】
　　【而且看起来，小姐姐并不是一个好惹的人物！！】
　　收到不用继续演奏的消息后，李以冰用最快速度收拾好，准备离开。
　　“那个，音乐很好听，谢谢。”在李以冰走前，江芸赶紧说道。
　　拒绝了她的再次演奏，江芸有点担心对方会因为自己不喜欢。
　　李以冰停住，回头对江芸笑了一下，道：“谢谢你的喜欢。”
　　说完，赶紧开溜。
　　【小姐姐这回眸一笑，我直接爱了！！】
　　【求小姐姐联系方式求小姐姐联系方式求小姐姐联系方式！！！】
　　【你们发现没有，这个直播间总是会冒出超漂亮的小姐姐！！】
　　【难道这就是美女会吸引美女吗！】
　　“亲爱的，对方过来了，快去问问！”那边，也很想享受这份待遇的女人，急忙向她的男朋友请求。
　　男人扭过腰，看到李以冰正好朝自己这边走来，伸出手，打了个响指。
　　李以冰本想无视，可想起自己现在的身份是这里服务员，要是被人怀疑就不好了，只能走过去：“先生，有什么事吗？”
　　“拉琴这么好，给我女朋友也拉一个！”男人挥着手，吩咐道。
　　“这是幸运顾客才有的服务，抱歉。”
　　两句话，李以冰就不打算继续理对方，提包走人。
　　“喂！怎么这么给脸不要脸，信不信我投诉你！”男人拍桌。
　　李以冰没有理对方，继续往店外走。
　　“亲爱的！”女人着急起来，她真的很想要这个拉琴服务。
　　“我知道了！”男人也有点着急，大喊：“一千块，就一首曲子，行不行！”
　　李以冰顿住，那张寒冰到极点的脸转过来，朝向两人。
　　男人分辨不清对方的态度，可是看到这张脸，就总觉得李以冰生气了。
　　男人：不是吧，有钱都不赚？
　　刚好，这一幕也被摄像机捕抓下来，弹幕纷纷表示。
　　【这可是艺术，别想用金钱腐蚀我的灵魂！！】
　　【呵，小姐姐一看就是对金钱不感兴趣的类型。】
　　【小姐姐怕不是要回去怼哦！】
　　李以冰走回餐桌前，顶着一张冷到极点的脸，看向两位客人。
　　男人也有点提心吊胆，摸摸汗，道：“那个，如果实在不行，就算了！”
　　女人朝座位里面挤挤，突然发现，其实没有什么特别的服务，也没啥问题。
　　然而，李以冰拿出手机，开口说道：“请问，是vx还是zfb，当然，也支持现金交易！！”
　　男人：“诶？”
　　【草！果然艺术也是要赚钱的！】
　　【小姐姐：有钱不赚王八蛋！】
　　【表明：冷若冰霜；内心：卧槽，那可是一千块啊！！】
　　男人明显愣住，李以冰还美滋滋想的今天能赚到钱时，忽然许倩笙一条消息发过来。
　　许倩笙：[快点回去，张珩很快就要到了。]
　　李以冰颤抖的手，回复：[许总，其实张珩没那么快到......]
　　许倩笙：[是我给你开的工资不够吗？]
　　许倩笙：[要是有意见，可以和我当面谈。]
　　！？！？
　　当面谈？
　　李以冰都可以想象到，要是和许倩笙当面谈，不仅不可能涨工资，还有可能会被扣年终奖！！
　　赶紧，李以冰鞠躬：“对不起，先生，有规矩不能接私活，抱歉！！”
　　还没等人反应过来，李以冰就疾走出店外，留下一脸蒙蔽的两人。
　　【艹，太真实了，活脱脱接私活被老板发现的模样！！】
　　【本以为是梦中才能出现的冰山小姐姐，没想到这么现实！！】
　　【我想向现实低头，可老板不让！！！】
　　大家本以为李以冰的老板，是这家饭店，可是，真正的老板许倩笙，正悠闲的吃着饭，给面前的人夹肉。
　　“多吃点，今天走累了吧。”许倩笙温柔说道。
　　江芸吃着肉，喝着橙汁，闲聊说：“怎么会这么幸运，第一万名观众！”
　　当一个穿着燕尾服，长相特别帅气的小姐姐朝她走来，告知她是幸运观众，能免费奏乐一曲时。
　　江芸都惊呆了。
　　“这里服务挺好的，对吧。”许倩笙一笑。
　　“这也好过头了吧！”
　　江芸注意到旁边那桌，被李以冰拒绝的两人，都很郁闷：“有点可惜，还以为能再听一次来着。”
　　许倩笙有点意外：“不是有机会能听第二次么。”
　　刚才许倩笙还特意制造机会让江芸选择，可江芸还是选择了不用。
　　江芸无奈道：“你没看到吗！那位小姐的表情，完全一副‘快让我走’，根本不想演奏第二次吧！”
　　“但是面对金钱的诱惑时，表情就很情愿了。”
　　听完江芸的解释，许倩笙垮下脸，认真思考要不要比那位助理送去哪个演员培训班培训一番，至少要把笑脸迎人这一点练出来。
　　“还有啊！”江芸很认真指责的：“刚才那位小姐还想继续演奏吧，别人也愿意出钱听她演奏吧！”
　　“明明时你情我愿的事，最后那位小姐却因为老板不允许，很失望的离开了！”
　　江芸很为小姐姐打抱不平：“许倩笙，你说这样的老板，是不是太死板了一点！”
　　“嗯.....”许倩笙冷静的夹起肉吃：“这得分情况吧，有时候员工接私活，也会影响到本职工作的效率的。”
　　“这个倒也没错.....”江芸叹气，愤恨道：“不过，我不喜欢这样不通情达理的老板！”
　　“......”许倩笙沉默，再连给江芸夹青菜吃：“好了，这个话题就略过吧，多吃点菜！”
　　其实李以冰要给别人拉琴挣钱，许倩笙不会觉得有什么。
　　只是，时机不对！
　　她特意让李以冰过来制造氛围，可不是别人能用一点小钱就能买下的！
　　不然她特意叫李以冰过来的意义不就彻底失去了吗。
　　虽然江芸毫无察觉，不过许倩笙一开始就不打算让江芸知道。
　　平静的午餐很快就吃完。
　　两人接着去到水族馆，下午有什么活动，许倩笙也了然于心，带江芸去到很多好玩的地方游玩。
　　今日打卡也完成，上传vb后，底下评论也迅速回复。
　　@待风云：今天一日观察下来，许女神实在太细心了！
　　@熊bear：许女神之前还特意说过，没查攻略吧，这叫没查？
　　@小天使：希望江芸宝宝今晚回去后，好好审问一下许女神，是不是和别的女人来过，竟然这么熟悉！
　　@爱飞行的猫：笑死，很多活动都是庆典限定的！许女神肯定是查过一些资料！
　　这底下的评论，江芸也看到了，转过脸，一脸质疑的问：“你真的没提前查过？”
　　其实此前江芸也有第二次问许倩笙，可是那一次许倩笙明白的否认。
　　许倩笙：“没有啦，很多地方都有海报的吧。”
　　上次也是这么解释的，的确周围的墙壁上都有活动通知，可是一些细节许倩笙知道实在太清楚了！
　　比如这种活动的缘由，或者说活动对于海洋生物知识的普及，许倩笙都做到面面俱到。
　　“别费心思了，有些真的只是推测的。”许倩笙打趣说。
　　江芸皱着眉，她也认为许倩笙这么忙，理应没时间去查资料才对，可是有隐隐觉得，许倩笙是真的查了。
　　这就让她很纠结，但许倩笙本人都如此否认。
　　算了！无所谓了！
　　既然是一个无法得出的答案，江芸索性不再去想。
　　看这小妮子想通，许倩笙松口气，她并不是想特意隐瞒，只觉得解释起来没必要。
　　两个人能好好在这里玩一通，比什么都要好。
　　然而这时，短信提示音响起，许倩笙拿出手机查看，是李以冰发来的。
　　李以冰：[张珩过来了，似乎是要找你们。]
　　许倩笙表情冷下来，她只想和江芸两人好好逛逛，就这么难么。


第50章
　　许倩笙：[知道了。]
　　收起手机, 许倩笙揉揉眉头，开始权衡这件事的利弊。
　　上次在笼山时候的风波，其实并未平息, 这两天还有人在网上吵是怎么回事。
　　这时候让江芸和张珩碰到, 肯定会将舆论导向不利的结果。
　　要是让李以冰强拖住张珩, 或许可以短暂的拖延, 但能拖缓的时间必然不多。
　　想要避开张珩也不可能, 她们在直播，张珩可以随时查看到她们的位置。
　　头疼......
　　许倩笙本以为只需要避开张珩就好，没想到这家伙只消停了一天, 又和粘人精一样烦人起来。
　　无奈下, 许倩笙只能对一旁的江芸说道：“今天打卡也完成了, 不如早点回去吧。”
　　江芸看下时间, 下午三点，一个不早不晚的时间。
　　“也刚好了，回去的时候顺便买菜吧。”江芸点头。
　　“好！”许倩笙笑道：“今晚想吃点什么？”
　　江芸：“先去超市看看，说不定又会有什么特价菜。”
　　许倩笙：“想吃什么随便点就好。”
　　江芸：“有些适应季节的菜，又好吃又便宜, 所以还是先看看吧！”
　　许倩笙：“好！”
　　找到摄像师，和摄像师交涉完毕后，江芸和许倩笙, 对着镜头向直播间的观众们道别。
　　【诶！今天这么早就下播了吗！】
　　【人家...人家还想看多一点！（咬手绢）】
　　【拜拜( ^_^ )/~~】
　　【今天也要渡过开心的一天哦, 明天一早我还会遵时蹲直播的！】
　　直播结束前, 江芸还会对一些弹幕进行互动：“要注意身体，别一直盯着直播, 睡眠可是最重要的，要早睡早起啊！”
　　关闭直播, 和节目组工作人员道别后，许倩笙松口气：“回家吧。”
　　江芸点点头，和许倩笙正常的离开后，很自然的上车，绑好安全带。
　　可还没等她放松一会，系统忽然冒出来！
　　系统：宿主，检测到男主就在附近！！
　　江芸：什么？？
　　系统：右边，宿主你看窗外！
　　江芸转过头，看向窗外，看到有一个人正站在街道上，手中持着手机，一副很着急的样子在点击着屏幕。
　　那人就是张珩。
　　刚好擦肩而过，张珩也没认出许倩笙的车，因而并没有发现她们。
　　许倩笙发动车子，发现旁边的江芸正注视着窗外：“你在看......”
　　正欲开口问话，许倩笙的视线，也瞄到了窗外的张珩。
　　“呵，这么凑巧。”许倩笙嘀咕着，眸色阴冷，一脚油门就从张珩旁边驶过，吓的对方一个踉跄。
　　‘叮咚！’
　　没过一会，江芸有消息提示，当她打开手机看一眼后，脸色瞬间陷入阴沉。
　　张珩正拿着手机想查看直播，结果一点开直播就发现竟然关播了，下播时间刚好是他来到之后。
　　怎么会这么巧？
　　难道他来到这里的事情被发现了？
　　张珩想起一件事，他认为江芸就是节目组安排进来制造节目效果的演员。
　　所以，很可能在他出来后，节目组就提前通知了江芸？
　　张珩想明白了，肯定是江芸避免让他见到许倩笙，才会急匆匆带着许倩笙离开。
　　虽然不清楚缘由是什么，但张珩能肯定是这么回事。
　　既然这样，那就鱼死网破，谁都别想好过！
　　正当他思考的时候，一辆黑色轿车从他身边飞驰而过，吓的张珩差点没摔倒。
　　“艹，怎么开的车，长没长眼睛！”张珩努力，这车简直就是想冲着他撞来的一样。
　　无奈对方已经开远，张珩只能站在原地无能狂怒。
　　咬着牙，张珩找到江芸的联系方式，手指快速且烦躁的输入信息发送给对方！
　　[别以为你这样就能逃的掉！]
　　[我就在水族馆，过来私聊吧，一对一！]
　　[我就在这里等着，一直到天黑为止！]
　　[你不来的话，你让我做的那些事，还有聊天记录，我全都会曝光。]
　　敢不接他电话？
　　呵呵。
　　张珩始终都记得，江芸在他眼里只不过是个微不足道的人而已。
　　这样微不足道的人，竟然敢不接他电话，就必须得付出一点代价！
　　现在，他只需要找个地方静静的等待江芸来到就好。
　　想到一会后，江芸就会灰溜溜的过来求他，张珩本来不悦的心情，就好转不少。
　　连锁超市。
　　许倩笙正推着小车，手中拿的一颗小白菜，仔细掂量菜的新鲜度。
　　“今晚吃白菜怎么......江芸？”
　　江芸显得心不在焉的，在许倩笙提醒后，才回过神来：“好啊！许倩笙做的菜都好吃.....”
　　江芸勉强的挤出微笑，继续跟在许倩笙身边。
　　张珩发来的信息，她并没有回复。
　　也没有听对方的话，老老实实就这么过去。
　　她现在并不想去见张珩，就算谈事情，她想只需要在手机上交谈就好。
　　并且，聊天记录曝光这种事，肯定是会对江芸有所影响，但是张珩也不可能完全避免掉影响。
　　她当初敢主动找张珩合作，就认定对方会死守住这个秘密。
　　所以，她认定了张珩只不过是虚张声势而已。
　　系统：可是，我检测到男主现在情绪极其不稳定，说不定他真会做出什么丧失理智的事情！
　　毕竟那可是男主啊！之前干过那么多蠢事的男主！！
　　想想之前张珩的人设、形象，江芸仔细那么一琢磨，好像曝光出聊天记录，这种事真像是他能做出来的事！
　　头疼！头疼！！
　　系统：要不宿主还是去一趟吧，可能男主也只是想和宿主好好谈谈。
　　好好谈谈？那样的聊天记录发过来，像是要好好谈的样子吗？
　　权衡利弊，就算赌赢了，也只是少见张珩一次而已。
　　但如果赌输了，张珩那种家伙最后的下场如何，她不关心。
　　可是她自己也会陷入巨大的困境中，这是她无法承担的！
　　这样盘算下来，这一面要不要去见，其实已然很明了。
　　两边的风险和收益根本就不对等。
　　见一面，了解清楚对方情况后，直接走人就好，顶多浪费一些时间。
　　没办法，尽管很不情愿......
　　“许倩笙！”做出决定的江芸，只能向许倩笙道歉：“我有点事要离开，你先回去吧！”
　　许倩笙一愣：“什么事，我可以和你一起去。”
　　江芸摇头，这件事并不能让许倩笙知道：“对不起，下次我来买菜做饭吧，对不起......”
　　没有去看许倩笙的反应如何，江芸硬着头皮狂奔出去，离开超市后找到一辆出租车，前往水族馆。
　　盯着江芸逃出去的背影，许倩笙目光阴鸷，拨打出一个电话，对方接通。
　　“张珩回去了吗？”许倩笙对着电话问。
　　接电话的是李以冰，她正坐在某个咖啡店外的露天散台。
　　“没有，这小子还坐在咖啡店里喝着咖啡，样子还很开心。”李以冰瞄一眼玻璃窗户内部的张珩，道。
　　“是么....”许倩笙沉思。
　　李以冰立刻试探性的问道：“许总，是允许我下班了吗！！”
　　“你继续盯着张珩，有特殊情况立刻联系我。”
　　许倩笙说完，也没说是什么事，就挂断了电话。
　　李以冰欲哭无泪，她这要盯到什么时候啊，要是那小子坐到半夜，她岂不是也得跟着坐到半夜？？？
　　又坐了好一段时间，看张珩都没有任何动静，李以冰都无聊了。
　　这时，一个熟悉的身影从她面前走过。
　　认出对方是谁后，吓的李以冰连忙低下头，将自己样子藏好，直到对方进了咖啡厅。
　　是江芸？
　　进去后还坐在了张珩对面！！
　　这就是许总说的特殊情况吧！
　　李以冰急匆匆的拨打许倩笙电话，向对方汇报情况。
　　听明白情况的许倩笙回复道：“我知道了，你等会把地址发给我。”
　　沉默一会，许倩笙又说：“你到咖啡厅里吧，不能被发现。”
　　“以防两人会发生冲突，别让江芸受伤了。”
　　“没那么夸张吧，光天化日之下的！”李以冰有点不理解：“而且江小姐见过我，要是她认出我来了怎么办！”
　　“这点事都办不好，看来我要好好在评估你的年终奖了。”许倩笙冷冷道。
　　“是！我明白了！事情一定办好！！”
　　李以冰不敢在多有意见，挂断电话后，收拾收拾仪容，戴好太阳镜，走进店内。
　　很幸运，在江芸背后的座位是空着。
　　李以冰走过去坐下，为了融入环境，她和服务员点了一杯咖啡。
　　这种苦东西为什么会有人喜欢喝？
　　话说这里的消费，可以找许总报销吧！！！
　　咖啡厅里的座位有过设计，距离不会太近，以免客人之间的谈话会影响到对方。
　　可是李以冰耳朵从小就灵活，就算一些微妙细小的声音她都能听到。
　　要不要偷听一下两人的对话？
　　不过许总也没有吩咐她要去偷听吧，好像只是让她保护好江小姐。
　　可要是听到了什么有用的信息，许总会不会给她涨工资。
　　纠结中，身后的人谈话已经开始，为了以防万一，李以冰还是默默地记了下来。
　　-
　　江芸来到咖啡厅，找到张珩，第一眼就见到对自己得意的微笑。
　　江芸坐下来，和见面一样是在咖啡厅，可不一样的是，这次喝咖啡的是张珩而并非她。
　　“有什么事不能电话里说么，这么急火火叫我出来！”江芸语气里充满抱怨。
　　张珩手放在桌子上，指头敲打的桌面，完全一副高傲的模样。
　　“哦？我可是给过你打电话了，没想到江小姐身段那么大，连我的电话都敢不接。”


第51章
　　“我正在和许倩笙直播, 怎么有空接你电话。就算我接你电话，然后呢？”
　　江芸也不惯着张珩，直接回怼。
　　“听你在电话里抱怨？就和现在一样？”
　　“你！！”张珩咬牙, 这女人竟然敢说他是在抱怨：“谁和你抱怨了！”
　　“你这不是抱怨是什么, 就差和小孩子一样, 哭着去找妈妈寻求安慰了！”
　　江芸刻薄的话语下, 用手拍打桌子, 不大不小的声响正好将张珩震慑到，他敲打桌面的手指，停顿下来。
　　“哼。”江芸冷哼。
　　这样很好, 她本来就烦躁张珩手指敲桌面的声音, 也要帮他改改臭习惯了。
　　“我....我会哭？别开玩笑了！”张珩紧咬后牙槽, 低吼着。
　　江芸抱起胸, 表情不屑：“上次哭着逃掉的人是谁，难道你忘了？”
　　上次？？
　　笼山，因为张珩的失误，计划被曝光出来，他因为承受不住压力, 泪奔逃离了现场。
　　张珩抱着双拳，因为力道之大，手背的青筋凸起。
　　“你不觉得对你很小丑吗, 明明做计划的是我, 安排行程的也是我, 最累的活我都帮你做了，你只需要简单按照我说的行动就好！”
　　“结果呢！你竟然还能犯让聊天记录都给别人看到的错误！”
　　“你知不知你的行为对我造成了多大困扰, 你一跑了之，啥都不管, 我还要留在那里给你收拾烂摊子！”
　　越说，江芸越是生气：“我都没有说什么，结果你情绪还奔溃了，现在还跑过来和我抱怨。”
　　“你知不知道，现在用怎么形容你最贴切。”
　　“小丑！扶不上墙的烂泥！！”
　　一口气，江芸将自己想说的全部倾述出来。
　　张珩已然没有了之前的气势，双臂瘫在桌面上，垂着头，十分丧气。
　　“我没有抱怨.....”张珩还在咬牙坚持。
　　张珩一直认为他只是在维护自己的利益而已，怎么可能是抱怨，不可能！
　　“你说你不是抱怨，那好，我问你一个问题。”
　　江芸冷静的说着：“那你为什么找的是我，而不是许倩笙。”
　　“因为你不敢去面对许倩笙。”
　　“胆小鬼！”
　　“只是一次的失败，就让你丧失了继续去拼搏的勇气。”
　　“所以，你在这种时候找我谈话，只是想发泄自己内心的痛苦，维护那所剩不多的自尊心而已。”
　　“自己想做的事，仅因为失败这点挫折，就不敢再去挑战。”
　　“自身情绪不稳定，不懂得去调整，只会向着别人发泄，朝着别人去抱怨。”
　　“张珩，你这样，难道不觉得很悲哀吗？”
　　这话，让张珩瞪直了眼，抬起头来看向江芸，对方正昂着头，仿若居高临下的注视着他。
　　怎么可以，这种人怎么配这样看他！
　　‘小丑，胆小鬼，扶不上墙的烂泥......’
　　江芸所说过的话，浮现在张珩的脑海中，让他呼吸都变得格外沉重。
　　另一边，就坐在江芸身后的李以冰，将两人对话都听进去。
　　嘴巴都变成一个o形，完全不顾她冰山女神的形象。
　　没有想到，看起来那么乖的江芸，怼起人来这么厉害，那小子估摸着现在都说不出话了。
　　李以冰将两人的对话都默默记下，到时候和许总复述一遍，说不定许总一开心，就给她涨工资了！
　　“你好，咖啡。”
　　服务员端上来咖啡，李以冰端着杯子浅尝一口。
　　“呜哇，果然好苦啊！！”
　　这边，江芸将自己想要表达的话语说完后，见张珩迟迟没有回应，系统倒是着急了。
　　系统：警告警告！！现在男主情绪极其不稳定！！
　　江芸翻翻白眼，表示很无奈：谁让他没事找事叫我出来的。
　　系统：可是男主情绪崩溃的话，事情可就麻烦了！！
　　这个江芸也知道，只是气到头上，加上男主这么欠揍的样子，她实在是无法再忍耐下去。
　　考虑到接下来系统的任务还需要男主帮助，江芸犹豫要不要安慰一下对方。
　　“呵...呵呵呵呵.....呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵......”
　　接下来，张珩竟然发出了相当奇怪的笑声。
　　张珩再次握起拳，样子变得狰狞：“江芸，你是不是弄错了什么，我让你过来，可不是为了听你这些废话的！”
　　江芸眯眯眼，不明白张珩究竟想说什么。
　　为了能更好的表现出自己的\'魄力\'，张珩特意挺直身子，试图用他的身高优势，来压住江芸一头。
　　“我要说的只有两件事，你只需要去做，不必要多问！”
　　张珩拿起咖啡杯，喝下一口咖啡，手指紧捏着手把，将杯子放下。
　　“第一件事，这几天离许倩笙远一点，就算是直播期间，也给我保持距离，不要再让那帮什么都不明白的网友跟着瞎起哄！”
　　张珩想起了今天被网友弹幕怼的场面，哪怕只是弹幕，他都必须得去报复！
　　江芸真觉得这家伙魔怔了。
　　她和许倩笙如今走那么近，不还是因为这家伙太废物了吗！
　　还没等江芸想发表自己的想法，张珩立刻就说出第二件事。
　　“第二！我要向许倩笙告白，要最好的时间以及最好的地点！”张珩振振有词的说出他第二件事。
　　江芸当然是不同意：“你疯了吗，我不同意，你现在去告白，不是.....”
　　“我没有再征求你的意见，江芸，你就算不帮我，我有的是办法！”张珩冷哼，现在江芸的反应也在他预料内。
　　疯了，这家伙的真疯了！
　　张珩现在的样子已经完全入了魔。
　　系统：男主会向女主告白，这不是好事么！
　　江芸：好个屁，男主这样下去就是找死。
　　系统还天真的认为，这是一件好事，毕竟男主对女主告白就是正常顺延下去会进行到的剧情。
　　可是，在江芸看来，这根本就是无稽之谈，张珩的告白，只不过会是他最后消亡的记号而已。
　　在感情受到了某种挫折的时候，想出来的唯一办法，就是着急确定关系。
　　以为自己只要冲锋，就能获得胜利女神的眷顾。
　　别开玩笑了，要是真有胜利女神这种东西，那天下就没必要存在努力的人了。
　　在江芸看来，张珩这孤独一掷的告白，最后无疑会以失败收场。
　　然后，现在她眼前的张珩，还在沾沾自喜，满心谋划着一场必将失败的盛宴。
　　江芸无情打破对方的幻想：“张珩，你有没有想过，失败了会怎么样！”
　　现实就是这么残酷。
　　张珩想要逃避现实，沉寂在自己幻想中。
　　江芸就要挑出现实让对方看看。
　　可是，张珩依旧是那张不服气以及高傲的脸：“别开玩笑了，你以为我是谁，我怎么可能失败！”
　　张珩很着急的反驳：“会成为失败者的，是你这种人才对！”
　　“哼。”江芸冷哼。
　　这种急不可耐的反驳，只会让人跟觉得他没有自信。
　　“我再说一遍，我不同意！”江芸再次强调，并说道：“在你的脑子清醒前，我不会让你有接近许倩笙的机会。”
　　张珩凶狠的瞪着江芸：“你....你说什么？你的意思是要阻止我？”
　　江芸很肯定的说道：“对，我会阻止你，你现在看起来，状态相当不稳定......你干嘛，好痛！”
　　江芸没想到，对方尽然扑了上来。
　　张珩已经完全不顾及形象，将双手伸过来，紧紧的抓住江芸肩膀。
　　许倩笙偶尔也会有扣住江芸的动作，可是许倩笙都会将力道把握好，绝对不会让江芸感到疼痛，就算不适，江芸也能很容易就挣脱开。
　　可是张珩，使用出来的力气完全不一样，他的力气，也根本不适江芸能扳动的。
　　江芸就算想要反抗，也反抗不了。
　　张珩抓住江芸的双臂，嘴里不断念叨：“我说过，我不需要你的帮助，我会有办法，你想不明白么，江芸。”
　　“就算你想阻止我，也是无济于事的，在我看来就是可笑的，你懂么！”
　　“懂得话就老老实实滚到一边去，这场戏里本来就没有属于你的角色，懂么，江芸！”
　　好痛！
　　艹！早知道就不来了！
　　管这神经病干什么！
　　要是她和许倩笙在一起，现在可能两人会在厨房里备菜。
　　早知道，就和许倩笙在一起了......
　　许倩笙......
　　“江芸！”
　　这是幻听？
　　她怎么好像听到了许倩笙的声音......
　　“先生，请放开这位小姐！”
　　“你谁啊......啊！！”
　　肩膀上的力道瞬间减弱了很多，本来痛到都闭上眼睛的江芸，缓缓睁开眼。
　　朦胧中，她好像看到刚从大门进来的许倩笙正在朝她奔来。
　　幻听之后是幻视？
　　难道她被张珩给掐死了？然后进到地府了？
　　这会，许倩笙应该回到了别墅才对，不应该出现在这里。
　　一直到许倩笙过来，将她扶住，一脸担忧的问她：“你没事吧。”
　　温暖真实的触感，让江芸理解到这不是幻觉，而是现实中。
　　还好许倩笙出现了.......
　　江芸正放松下来想着，下一秒，当她考虑清楚状况后，神经立刻又被拉起来....
　　什么鬼？许倩笙怎么在这里！！！
　　她和张珩在这里谈话，被许倩笙发现了？？？
　　完蛋了啊！！！
　　许倩笙扶住江芸，旁边还有另一个人，李以冰，她遏制住了张珩一只手。
　　刚才张珩不愿意放开江芸，李以冰只好用武力执行。
　　张珩也搞不懂情况了，面前这一脸冰冷又怪力的女人是怎么回事！
　　还有，许倩笙为什么会在这？


第52章
　　李以冰把控力度, 尽量不将张珩的手扭到。
　　再怎么说这小子也是个大明星，要是真伤着，估计能惹得一身腥。
　　刚才的对话她都听了进去, 听到这小子居然想和自己老板表白时, 就特别想笑。
　　那种想笑, 就是想到许总一巴掌过去, 直接打脸走人, 那场面就特别搞。
　　结果没过一会，张珩居然就动了手！
　　她一下没反应过来，才出手慢了一点, 刚好这时候许总也赶到！！！
　　完蛋了, 她出手慢了一点, 让江小姐被伤到, 该不会被扣工资吧！！
　　张珩手被抓的生疼，想挣脱开，无奈对方力气太大，让他都无法使出力气来。
　　手臂的疼痛感还不要紧，关键是许倩笙的出现, 让他乱了。
　　许倩笙怎么会出现在这里？
　　想起自己刚才对江芸的举动，尽管是对方先把他惹恼的，但是许倩笙误会了自己怎么办？
　　如果许倩笙误会他, 自己的评价就会在许倩笙那里下降, 张珩便一阵难受。
　　“放开我！”张珩对李以冰低吼着。
　　李以冰哪敢这么轻易放人, 看向许倩笙的意思。
　　许倩笙轻轻点头，李以冰才松开手。
　　江芸在超市的时候就忧心忡忡, 当对方突然离开时，许倩笙就感到不安以及不对劲。
　　但她没有理由和江芸一起去, 一直到李以冰给她发来信息：[江芸来见了张珩。]
　　她才感到自己的不安灵眼，急忙吩咐李以冰看好两人，自己则是以最快速度赶过来。
　　许倩笙不清楚江芸为什么来这里见张珩，但她能猜测到，两人之间肯定有着什么秘密，而这个秘密，也成为两人之间的矛盾。
　　庆幸自己及时赶过来，否则......
　　许倩笙注意身下自己护住的人，一副慌张、惊魂未定的模样，显然被张珩吓得不轻。
　　这也让许倩笙更加生气。
　　但是！江芸的慌张，完全是因为许倩笙突然出现的原因！！
　　咋回事？
　　女主怎么跑来这里了？
　　还有旁边这个漂亮的冰山小姐姐，好眼熟，好像在哪里见过！
　　什么情况？什么情况！！
　　并且......
　　虽然咖啡厅的座位是双人位，但是！！女主挨着这太近了吧！！
　　许倩笙为了护住江芸，完全是一大半身体压在了她身上，那片柔软，毫无保留的紧贴着她。
　　心率直线加快，甚至有点让人难受。
　　江芸想起，今天多次避开许倩笙，就是为了规避这种难受感！
　　没想到直播都结束了，这种突发情况竟然还是没让她逃过！！
　　以上，就是江小姐‘惊慌失措’的全部心理状态，无奈，身旁之人，许倩笙完全理解错误，全然认为江芸是被张珩给吓到。
　　眉头紧锁，许倩笙眸中的怒火，表明了她现在极度的不悦，双目瞪向张珩。
　　张珩被瞪的有点发麻，呼吸都变得急促起来。
　　想解释，但事发突然，让他根本无法有效的去组织语言，不知道该说什么。
　　“你刚刚对江芸做了什么？”许倩笙问。
　　自己刚才做了什么？
　　张珩犹豫了，总不能直接表明，自己因为许倩笙发怒，失去理智上去抓住江芸。
　　说起来，都是江芸的错，要不是江芸不答应他的要求，他也不至于发火。
　　张珩慌忙想开始解释：“我...我.....许倩笙，你听我说，事情不是你想的那样的！”
　　“全是....全是因为！！”张珩转移目光，将视线看向江芸：“全是因为江....”
　　“你是想说因为江芸吗？”许倩笙冷冷道。
　　许倩笙完全堵张珩想说的话，他的确想将矛盾转移向江芸，不如说他只能想到这个办法。
　　但，许倩笙却将江芸抱的更紧，而她身旁的人，心速也愈来愈快。
　　“张珩，你知不知道，这是公共场合，而且你还是公众人物。”
　　许倩笙冷漠的说道。
　　“你觉得是发生了多大的事，让你认为你可以对江芸这样动手。”
　　张珩口唇发白，强忍住镇定下来，道：“倩笙，你先听我说好么，我没做错！做错的人，肯定不是我！”
　　“算了，你和自己解释去吧，我不感兴趣。”许倩笙已经失去了耐心，直截了当的表示不想再听下去。
　　在她看来，发怒后只懂依赖蛮力解决问题的人，无论在商业上也好，交际上也好，其提出的意见，都不会有太多可取之处。
　　因此，哪怕江芸真的做出了很激怒张珩的事情。
　　对于张珩这种，只懂得用蛮力去强行解决问题的人，许倩笙觉得，和他交谈起来都是浪费时间。
　　更何况，许倩笙有理由相信江芸不会做出这种事。
　　理由也很简单，李以冰在现场。
　　她注意到李以冰的座位，和江芸是邻座，她当然也知道李以冰耳朵灵光。
　　江芸和张珩的对话，李以冰很大概率是听到的。
　　从她毫不留情抓住张珩的举动来看，她并不觉得张珩是受了多大委屈。
　　自己助手的判断，许倩笙还是信的。
　　“倩笙...”张珩语气如同哀求。
　　可许倩笙根本不想继续理他，甚至本来还怒视他的视线，此时也移开。
　　许倩笙现在的态度，就是让他离开。
　　张珩挪动身子，想过去和许倩笙说明白，说明他的原意不是想这样，他不知道事情会发展成这样。
　　也不知道许倩笙会在此时过来。
　　不然....他肯定能更加保持理智！
　　但前路被拦住，李以冰挡在他和许倩笙中间，根本无法过去。
　　可恶，，，可恶啊！！！
　　“我懂了，倩笙。”
　　许倩笙在现场，他不可能再像刚才一样失去理智，只能强行压下怒火与无奈。
　　“我会找时机，和你说明一切的，等我，好吗。”张珩说完后，落魄的离开了咖啡厅。
　　张珩莫名所以的发言，许倩笙根本没去在意，张珩离开后，气氛才逐渐舒缓下来。
　　转而，许倩笙柔和的向江芸问道：“你没事吧。”
　　江芸神经一跳，僵硬的转过脑袋，看到和自己无比接近的许倩笙：“没...没事！！”
　　“......”许倩笙仔细注意一下江芸，发现对方好像并没有什么大碍后，松口气：“没事就好。”
　　没事就好...如果真没事就好了！！
　　江芸还在考虑，这是什么情况，为什么许倩笙会在这里？？
　　还有男主！你就不能多说一点嘛，怎么被女主怼两句就不敢解释了啊！！
　　太弱了吧，为什么男主这么弱啊！！
　　江芸发觉，刚才和男主的对话根本不算什么，现在许倩笙的出现，才是真正的大危机降临！！
　　冷静，一定要冷静！
　　男主那个小卡拉米被怼废，她绝对不能在这种时候说错话，不然一切完蛋。
　　江芸已经下定决心，无论许倩笙问什么，她都得圆过去！
　　然而，许倩笙只是轻轻的叹气一声，便从位置上起身：“菜已经买好了，你还有事，还是和我一起回去？”
　　“.......”江芸眨眨眼，没想到等她的只是这种问题？
　　江芸：“我和你一起回去吧。”
　　张珩都这样离开了，她本来也没有其他事。
　　“许总，那我呢，下班了吗！”李以冰见状，提出自己下班申请，并抱怨着：“昨晚您让我查那水族馆资料，我可都查到了大半夜，今天还想早点回去美美的睡个好觉呢！”
　　本来由于太过于震撼的场面，江芸都快忘记李以冰的存在。
　　这一出声，江芸就有一种强烈的即视感，好像是在哪里听过这声音。
　　再看李以冰一副冰山的表情，果然特别熟悉，她总觉得是在哪里见过。
　　短暂的思考后，江芸总算是想起来：“许倩笙，这不是中午时候，拉琴的小姐姐吗！”
　　再等一下！
　　“还有，‘许总’是什么意思？”江芸隐约记得，刚刚这位小姐姐，好像称呼许倩笙为‘许总’？
　　震惊X2
　　这是什么情况？？
　　许倩笙扶额，感到头疼，默默评估李以冰年终奖的事情。
　　李以冰震惊，由于刚才发生的事情，让她完全忽略掉这层关系。
　　怎么办！怎么办！！
　　本来还想着让许总给自己加加工资，这下真的完蛋了！
　　要补救！必须要补救她的工资！！
　　“不...噗是唔，妮认错愣勒！！”李以冰鼓着嘴，强行用伪音来掩饰自己。
　　那一脸慌张的样子，完全就是在自曝！
　　本来江芸还有点怀疑，看到李以冰这副模样，她基本确信没认错人，而且这人和许倩笙肯定有关系。
　　那也就说明，中午时候所谓的‘幸运观众’根本就是瞎编的嘛！
　　这位小姐姐，根本就是许倩笙找来的。。。
　　得知真相后的江芸，不可思议看向许倩笙。
　　许倩笙也明白江芸发现了，感到十分头疼。
　　三人就这样，默默无闻约三秒钟，周围空气陷入异常的宁静中。
　　“回家！”许倩笙率先打破宁静，拉起江芸直接离开。
　　留下还在‘伪装’的李以冰一人，她又愣了一会：“许总，我是不是可以下班了！！”
　　-
　　晚上，海景别墅。
　　两人都吃完饭，这时候都是两人的闲暇时间。
　　许倩笙偶尔会在房间里做事，偶尔会在客厅里看书，都不一定。
　　这几天许倩笙好像都挺忙的，尝尝就把自己窝在房间里面，偶尔从房间里出来，都一副焦头烂额的样子。
　　今天从回来，到做菜做饭，到吃饭，两人之间交谈的话题也只有日常。
　　明明都有想开口问的事情，两人都默契的做到了沉默。
　　现在，江芸正看电视，无奈心事重重，让她根本看不进电视里的内容。
　　在她出神时，许倩笙房间门忽然打开，她从里面走了出来。
　　江芸本以为许倩笙出来只是倒杯水，可是，对方竟然直直朝这里走来，和她一起坐在沙发上。
　　“好久没看电视了，今天有什么节目吗？”许倩笙笑盈盈的问道。


第53章
　　“没什么好看的。”
　　江芸弱弱问道：“你今天怎么这么闲？”
　　听江芸说没什么好看, 许倩笙便拿起遥控器，自己开始换台，轻轻对江芸笑道：“我不能闲一会么, 还是怪我这几天冷落你了？”
　　许倩笙总是和冒出这种鬼话来, 江芸微红着脸, 不想去接这种话！
　　许倩笙继续说：“好像还真没什么好看的。”
　　调了半天, 除了一些无聊的新闻, 就是动画片或者是两人都不感兴趣的电视剧。
　　“唉。”许倩笙叹气，关掉电视，对江芸道：“时间还早, 我们出去散散步吧。”
　　－
　　屋外, 走在小道上, 这里偶尔会有老人牵着小狗走过, 两人都会友好的招呼。
　　这里本来就是节目组准备的别墅区，在这周围住着人，也都是权贵之人。
　　因此，这里也很少会有车辆路过。
　　而且这里治安也相当好，保安每隔一小时就会在周围巡逻一遍。
　　两人并肩而行, 这也是她们同居以来，第一次出来散步。
　　“你说，我们也要不要买狗养养, 不然外出活动的时间太少了。”许倩笙认真思考着。
　　“白天做活动, 出去的时间已经够多了吧！”江芸无语的吐槽。
　　说实在的, 今天还算好了，前天爬山, 昨天玩游戏，可都是把江芸累的不轻。
　　好在江芸为了演好戏, 体能方面她一直都有保持，才不至于累垮。
　　许倩笙却笑笑：“是和江芸单独出来的时间，太少了。”
　　江芸脸色又红，怎么又是这种鬼话！
　　撇过脸去，江芸嘟着嘴说：“没什么必要吧，反正又不会一直同居下去。”
　　此言，又轮到许倩笙不再接话。
　　二人默了些许时间，悠闲走在安静的街道上。
　　终于，江芸还是先开了口：“许倩笙，今天谢谢你。”
　　“谢谢我什么？”许倩笙笑吟吟的问。
　　明知故问！
　　对于当时张珩失去理智，她其实并不担心对方会做什么，但当时江芸的确害怕了。
　　毕竟这样一个身强体壮的家伙突然扑过来，任谁都会担心吧！
　　许倩笙装傻，那她也装傻。
　　江芸扯着嘴说：“那个小姐姐，小提琴拉得很好听。”
　　提到李以冰，许倩笙脸色就垮了下来。
　　江芸没想到效果会这么好，继续得寸进尺，追着许倩笙问：“许倩笙，那个冰山小姐姐，你在哪里找到的，能文能武，真的超厉害！”
　　许倩笙侧过脸假装看风景装死，江芸更加来劲，果断挨了过去。
　　“她在叫你许总吧，果然是你手下么。”
　　江芸继续说：“餐厅那时候，是你叫她来的吧！还假装不认识，非要说什么第一万名幸运顾客，没想到你还有这种小.....唔唔唔！”
　　江芸话还没说完，许倩笙就伸手过来，掐住她的脸颊，让江芸再说不下去。
　　“好了，不要再说了。”许倩笙的微笑里，藏着尴尬与愤怒！
　　“呜呜呜！！！”江芸挣扎着。
　　“不说了，我就放开你！”
　　江芸猛的点点头，许倩笙才将她放开。
　　太暴力了！许倩笙这个暴力狂！！
　　在江芸点头答应后，许倩笙才放开她，江芸本想就这么直接退开几步，回到原来的距离，没想到又被许倩笙拉住。
　　“大晚上，可别走丢了。”许倩笙道。
　　这又不是什么很复杂的地方，也不像是白天去的那样景点人山人海，怎么可能走丢啊！！
　　心里疯狂吐槽，江芸嘴倒是很沉默，啥也没说，默默让许倩笙牵着。
　　反正就是散步而已，牵着一起走也没什么！
　　牵起手，周围的氛围仿佛都变了样。
　　本来清凉的夜晚，吹着凉风很惬意，此时，江芸感到周围的空气变热了不少，让人心生燥意。
　　江芸忽然想到另一个问题，便又接着说：“许倩笙，你昨晚就是查了水族馆的资料吧。”
　　李以冰说的话，她都听见，当然没忽略到这个细节。
　　许倩笙知道隐瞒不足，干脆承认：“嗯，是随意查了一点。”
　　“随意查了一点就到大半夜么！”江芸语气里是对许倩笙的抱怨：“其实没必要的，随便玩玩其实就好。”
　　许倩笙侧过身来，手上握住她的力道又加重几分：“上次去笼山，江芸不就也查了攻略么。”
　　“那...那是特殊情况！”呜..怎么又扯到她了！
　　看到江芸害羞，许倩笙就明白反击时候到了：“怎么，就允许你查攻略，我随便查查资料就不行么。”
　　江芸抿唇，叹气说：“你看起来挺忙的，没必要还要为这种事情操心。”
　　江芸的话，让许倩笙有些许意外，是在表明对她的关心么。
　　许倩笙一笑：“没你想象中那么忙，而且......”
　　“这几天，你看起来也很忙的不是么，为许多事都特别上心。”
　　那还不是为了你....和男主！
　　这些话江芸说不出口，只能再将思绪化为沉默。
　　她们到了某个路口，这儿会有一处转折点，她们再往下走，就能回到她们居住的别墅。
　　江芸也终于感觉到晚风的寒意，缩了缩身子。
　　想起男主，江芸便又想起今天她和男主的谈话，关于张珩要告白的发言。
　　每每这件事，江芸心底就存有一种芥蒂，一股莫名的不悦感便会滋生。
　　说不出来的一种不痛快，就是想打男主一顿。
　　可为什么呢。
　　江芸想来想去，就是觉得可能是男主太蠢了。
　　明知道这种时候告白，肯定会被拒绝，但还是要去做，这不是找死是什么。
　　白白浪费了她之前那么努力。
　　但，又想到男主会失败，反而没那么不愉快了，甚至想着他失败最好。
　　这又是为什么呢。。。
　　可能是男主太蠢了，就该用失败好好惩罚他吧，这样会让人很爽！
　　无论江芸现在如何想的，她此时已经没有多少事可以做了。
　　和男主闹翻，女主基本上发现她在搞事情。
　　从目前来看，系统给予她的任务几乎岌岌可危，随时都会崩溃。
　　既然这样，江芸决定，彻底摆烂吧，反正都这样了，接下来事情会发展成怎么样，就看天意好了。
　　但是....好在意！！
　　许倩笙这家伙到底会不会接受男主表白？？
　　说实话，江芸认为，会有百分之九十九的可能性不会，但万一就是有百分之一呢？？
　　很在意，距离回到别墅还有一段距离，江芸打算试探性的问一问。
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　江芸咂咂嘴，道：“要是有人和你告白，你会答应么？”
　　不是！她在问什么！！什么叫‘要是有人和你表白’这种蠢话，这样谁听得懂啊！！
　　“我..我说的是...没错，我想表达的是！！”
　　江芸急慌慌的补充说明。
　　“一个做事情傻傻的，各种不着调，还很会说蠢话，嗯.....对！唯一的优点，可能就是长得还可以！”
　　江芸：“有一个这样的人，和你告白，会答应吗？”
　　又不能直白的说出是男主，江芸就尽量描述出男主给她的印象，大抵就是这样！
　　许倩笙认真的听完，复述一遍：“傻傻的，不着调，还会说蠢话.....”
　　“唯一的优点是...长得还可以？”许倩笙理清完信息后，将目光随向江芸。
　　就这样，两人大眼瞪小眼的对视一会。
　　见许倩笙久久沉默，江芸才反应过来许倩笙的意思，瞬间抓狂道：“我说的又不是我！！”
　　什么意思！！
　　在许倩笙看来，她很傻吗！说话不着调吗！还会说蠢话吗！！
　　唯一优点就是长得还可以吗！！！
　　看到抓狂的江芸，许倩笙噗嗤笑起来，掩掩嘴：“因为你描述的实在是太贴切了。”
　　可恶啊！！
　　江芸甩过脸：“我在认真问你呢，到底会不会！”
　　“这个嘛....”
　　许倩笙手指抵着下唇，静静在思考。
　　许倩笙总是这样，明明只是一个很简单的问题，总是会思考半天。
　　江芸也就在旁边静静等着，一个回答。
　　“其实上次也有过类似的问题吧。”在那天晚上，两人一起喝酒：“如果对方合适的话，我会去试着接受的。”
　　“果然又是官方一般的回答。”江芸哼声，反正她也能料到会是这种回复。
　　许倩笙一笑：“那江小姐，想听一点非官方回答么。”
　　江芸惊讶：“什么？”
　　非官方回答是什么？
　　江芸不理解，许倩笙就朝她贴过来：“这可是秘密，我小声和你说。”
　　两人越挨越近，直到仅有半点间隙，许倩笙开口道：“合同里，我现在是不能公开恋爱关系的。”
　　说完，许倩笙就缩了回去。
　　“啥？”江芸呆了，这算什么非官方回答。
　　“这是隐私条款，艺人是不能公开说出来。”许倩笙解释道。
　　这就是所谓的非官方回答么！！！
　　“不过。”许倩笙接着说：“就算我想违约，应该也没什么事。”
　　这就是女主么，好霸气。
　　果然，又没得到什么有用的信息，两人再走一段路程，就到了别墅。
　　天色已晚，再决定明天要去哪里后，便道别回了房间。
　　“今晚很闲的话，就早点睡吧。”临别前，江芸说道。
　　“嗯。”许倩笙微笑点头，回到房间里。
　　稍微叹气一声，坐回书桌前，打开笔记本，里面是李以冰哀嚎一般的消息记录。
　　[许总，你啥时候回来啊！！！]
　　[什么叫我先等一下，这些文件都需要你过目的！！]
　　[许总，你怎么能为了女人去放弃工作，这根本不像是平时的你啊！！！]
　　许倩笙微微一笑，伸个懒腰，对李以冰进行回复。


第54章
　　半夜11点39分, 许倩笙卧室。
　　许倩笙伸伸懒腰，舒展一下身子，一天的工作总算是完成。
　　李以冰发来消息：[许总, 终于可以下班了吧。]
　　许倩笙：[辛苦了。]
　　李以冰正在输入中......
　　许倩笙又发了一条消息过去：[今天, 你在咖啡厅里, 听到江芸和张珩的对话了吧。]
　　许倩笙拿起一旁的温水, 喝下一口, 舒缓工作过后的疲累感。
　　她知道，以李以冰的能力，肯定能听到什么。
　　眼见李以冰的状态, 从输入中变回正常ID, 再输入, 最后发来：[许总, 可不可以明天再谈。]
　　许倩笙都可以想象到，李以冰本来都打算输入可以下班，感谢老板的话，硬生生删掉，重新输入上面的请求。
　　许倩笙回复她：[这些天是辛苦你了, 年终奖我会酌情考虑的。]
　　李以冰：[感谢许总！]
　　有了年终奖的诱惑，李以冰状态更加积极，很快就描绘出今天她所听到的对话。
　　许倩笙大概梳理了一遍, 和预料的差不多, 都是和她有相关的话题。
　　许倩笙试着提炼出来两个重点。
　　第一, 张珩打算和自己告白。
　　这一点，并不意外, 张珩对她的想法，许倩笙很清楚, 也一直在极力避免。
　　然而第二点，江芸在帮张珩追求自己。
　　得出这个结论，许倩笙微微蹙眉，敲打着键盘输入：[你确定没有听错吗？]
　　李以冰：[我以年终奖发誓，绝对没有听错，当时两人的原话就是这么多。]
　　要是李以冰能力很差，连这点小事都会做错，许倩笙当初就不会选她来当自己助手。
　　许倩笙：[好，早点休息吧。]
　　李以冰：[谢谢许总！许总再见！]
　　许倩笙揉揉眉心，将笔记本盖上，脑子里不断整理着获得的信息。
　　江芸要帮张珩追求自己，如果顺着这个思路去思考，很多事情都能有理由解释通。
　　第一次和张珩‘偶遇’，是在游乐园，现在看来，那一次都很可能不是偶然。
　　笼山那天，哪怕已经知道江芸是和张珩商量好的，但许倩笙一直不知道，江芸为什么要这么做。
　　现在，似乎已经可以得到答案。
　　江芸是为了让张珩来追求自己，才特意安排的‘偶遇’。
　　那便是说，江芸正在试图，把自己推向给张珩？
　　想到这种可能性，许倩笙心底就一阵烦躁。
　　想着，许倩笙感到头很昏，脑袋一沉，她往桌面上趴了一会，才勉强缓过来。
　　是这几天太累了吗......
　　‘咚咚咚’
　　这时，传来敲门声，许倩笙过去开门。
　　家里只有两人，那么来敲门的人，只会是江芸。
　　开门一看，果然是江芸站在门口，穿着小猫咪款式睡衣，眼神略显朦胧。
　　江芸来到客厅，看见许倩笙房门还亮着光，担忧许倩笙怎么又熬夜，才过来敲门询问。
　　“许倩笙，你怎么还没睡，明天还要早起呢。”江芸问。
　　许倩笙摇摇头：“等一会就睡。”
　　江芸探头进去，瞧见许倩笙笔记本已经合上，埋怨着：“身体重要，大不了白天活动时间减少一点，别把身体熬坏了。”
　　“嗯。”许倩笙点头。
　　江芸感到有点不对劲。
　　是她的错觉吗？
　　江芸感觉到许倩笙好像有什么心事，许倩笙似乎在压抑着某种情绪。
　　于是，江芸就试着问：“许倩笙，你是有什么烦恼吗？”
　　许倩笙迟愣了几秒，她的烦恼？
　　她的烦恼不就在眼前吗。
　　那么要说吗，直接问江芸，她为什么要那么做。
　　许倩笙都能想象到，江芸又会找各种理由来搪塞过去。
　　在这方面，这小妮子就特别机灵。
　　算了，还是不问了吧，免得两人今晚都不能睡好觉。
　　许倩笙自嘲一笑，语气因为不悦，重了许多：“没事，你回去吧。”
　　江芸愣住，许倩笙也察觉到自己的失态。
　　想解释，但最后还是忍住，站在门口，保持着沉默。
　　“那...早点睡。”
　　江芸道别后，往自己房间走去。
　　许倩笙看着江芸离去的背影，犹豫好一会，还是叫住对方：“江芸。”
　　江芸回头，许倩笙微笑说：“明天，我们要玩的开心一点。”
　　“嗯！”
　　－
　　江芸回到房间，长长舒口气。
　　她去询问许倩笙没睡，其实自己也不是到了大晚上还没睡么。
　　拿出手机，里面是她和张珩的聊天记录，就在刚才两人的聊天。
　　张珩：[今天的事，你和倩笙好好解释，别让她误会我。]
　　那股命令一样的爹言爹语，当然让江芸很不爽，不过她还是压下性子，进行回复。
　　江芸：[我怎么解释，你最好把你的言行举止改改，不然神仙都救不了你。]
　　张珩：[呵呵。]
　　张珩：[明天你们会去哪，我要和倩笙见面。]
　　江芸当时气的都想顺着网线去把张珩掐死，怎么这家伙还是如此执迷不悟。
　　认为自己不需要做一点改变，只需要顺理成章和许倩笙见面，就能解决一切。
　　江芸不想事情再变得更加糟糕，于是就进行了解释和回复。
　　江芸：[我说过，你现在状态太差了，和许倩笙见面，也只会降低对方对你的印象而已！]
　　但奈何，张珩根本不听。
　　张珩：[哼，你不说就算了，我自有办法。]
　　江芸还想说什么，发消息过去，让张珩冷静一点，可是，再发消息过去时 ，就已经是红色小感叹号出现。
　　张珩竟然把她拉黑了！！
　　江芸把手机丢回床上，瘫软一般躺回去。
　　现在，她只感觉到前途一片黑暗。
　　－
　　《灯花庆典》第四日，早上8点35分。
　　许倩笙昏昏沉沉从床上爬起来，看一眼时间后有点无奈。
　　是太累了吗。
　　今天竟然睡了这么久。
　　许倩笙很少定闹钟，只要是想起床的时间，她总能到点就自然醒。
　　今天，显然因为身体原因，睡过了很多时间。
　　不过睡一觉后，昏沉的脑袋好了一些，不过还是有点影响。
　　许倩笙来到客厅，发现江芸正坐在沙发上，见她出来，赶忙过来：“早餐我准备好了，在厨房放着。”
　　“你没事吧，看起来很不舒服。”江芸关切道。
　　许倩笙摇摇头：“没事。”
　　许倩笙没有过于逞强，昨天睡了一觉后，好了很多，今天出门应该没有问题。
　　洗漱一番后，江芸已经热好了早餐，摆放在餐桌上。
　　许倩笙坐下，尽管江芸已经吃过早餐，也坐在了许倩笙对面。
　　“看起来很好吃。”许倩笙夸赞。
　　鲜汤面条，上面还配有一块荷包蛋。
　　而且看来，荷包蛋还是刚才她洗漱时候，江芸匆忙做好的。
　　虽然有点小瑕疵，不过比起最初，江芸现在厨艺已经进步很多。
　　“哼哼。”江芸表情得意：“和你混了这么久，当然要学会一点皮毛啦。”
　　看江芸那小得意样子，许倩笙微微一笑，开始吃起面条。
　　吃到中途，许倩笙脑袋又晕了下，动作停顿下来。
　　江芸注意到，担忧的问：“你真的没事吗，身体不舒服，我们就休息一天！”
　　许倩笙再次摇摇头：“我真的没事。”
　　见许倩笙这样说，江芸也不在好说什么。
　　等许倩笙吃完，又夸赞一句：“真的比之前好吃很多，感觉你都可以出师了。”
　　江芸红红脸：“没那么夸张，而且出师是什么鬼，我又不是你徒弟！”
　　“那是什么？”许倩笙问。
　　“算是.....”江芸思索，得出答案：“合作伙伴吧，你能做出美食，可有我不少功劳哦！”
　　“那江小姐有什么功劳呢？”许倩笙又问。
　　江芸很笃定的回答：“没有我这个好食客，你做出美食没人品尝，也是浪费！对不对！”
　　“这么说。”许倩笙点点头：“好像确实是。”
　　“嘿嘿，对吧！”
　　两人打闹一番后，便准备出门。
　　出门前，江芸再次确认了一遍许倩笙身体状况，对方依旧是那样回答。
　　于是，两人就通知节目组，前往了今天的场地。
　　－
　　简陋小屋。
　　张珩正坐在客厅里，拿着手机注意着江芸她们直播间的开播。
　　终于开播了，不过还是在前往活动场地的路上。
　　宋安廷这时候坐过来：“张大公子，你这一早都盯手机多久了。”
　　“哼！”张珩很不爽。
　　他查过这几天，江芸和许倩笙直播都会开的很早，今天竟然这么晚。
　　“肯定是江芸那家伙睡懒觉，才拖累倩笙等到现在。”张珩很肯定的说道。
　　“你啊.....”宋安廷想说什么，最终还是叹声气。
　　张珩拿过手机，问宋安廷：“她们这是去哪？”
　　宋安廷打开地图，确认灯花庆典的几个场地，最后确定去往的地点，是某个运动场馆。
　　“走吧，我们也去！”张珩站起来。
　　“张大少爷，你又要去和许倩笙见面？”宋安廷仰天长啸。
　　宋安廷：“不是我诅咒你，以我的经验来看，你现在去见许倩笙，只会死的很惨。”
　　张珩回过头，不可思议的看向宋安廷，他竟然和江芸说了同样的话。
　　只是江芸，他可以认为对方是在耍他。
　　可是宋安廷竟然也这么说，不得不让他认真思考起来。
　　“为什么？”张珩问。
　　“呵呵。”宋安廷耸耸肩：“和我交流泡妞经验，收费可是很贵的。”
　　张珩：“你想要什么，我都可以尽量满足你。”
　　宋安廷眼光一亮。
　　张珩虽然看起来很傻，但是他身份可就摆在那，要是能利用上，对他而言只会是一件好事。
　　“那你听我的，我可以把我的毕生经验传授给你！”


第55章
　　市体育馆, 灯花庆典举办地。
　　等江芸她们来到时，将将好进入中午。
　　活动已经举办半日，会场内人员依旧不少, 人来人往中, 江芸就碰到了她现在最不想遇到的人。
　　张珩和宋安廷。
　　他们是紧随着江芸和许倩笙的脚步, 来到市体育馆, 假装‘偶遇’。
　　张珩还一脸愉快的过来打招呼。
　　【说实话, 我吐了，许倩笙和江芸的直播，就是一个互动轮换？】
　　【第一天张珩组, 第二天郁筠她们, 第三天又遇到于清萤情侣, 今天又轮回了？】
　　【这确定不是节目组特意安排的？】
　　【张珩歇了两天没直播, 还以为他就会就此放弃这个环节呢。】
　　【其实我蛮希望张珩能放弃的，至少不用在这个直播间看到他的脸。】
　　张珩的出现，引起了直播间大部分弹幕的方案反感，毕竟这个直播间，多数人还是想看江芸和许倩笙的。
　　无奈, 节目组的安排就是如此，嘉宾自由选择场地。
　　会偶遇，产生节目效果, 也是在节目组的预料之内。
　　“倩笙, 还有.....江芸。”张珩迈着脚步过来, 厚着脸皮和两位打招呼：“上次的事，就是误会, 今天我们和睦相处吧。”
　　对于‘上次的事’，弹幕会理解为笼山时候发生的囧事, 而江芸和许倩笙当然知道，这指是咖啡厅发生的事情。
　　江芸有点意外，她还以为张珩会和上次一样，一见面就急着要表现自我，没想到意外的平和。
　　既然对方说要和睦相处，江芸也不会说什么对着镜头撕破脸皮。
　　双方打招呼后，就各自分开，也没说什么要组队一起行动。
　　江芸心底在隐隐盘算着男主究竟想做什么，而另一个人，许倩笙却有着其他想法。
　　毕竟张珩出现了，而她刚巧也知道，关于江芸的事情。
　　张珩又出现了，这会是巧合，还是......
　　她看向江芸，心中不免冒出丝丝疑惑。
　　“许倩笙。”江芸过来许倩笙身边，目光警惕着远去的男主：“要不要我们换个地方。”
　　就算男主态度好了许多，但江芸总觉得不对劲，还是认为最近几日，尽量不要让男主接近许倩笙为好。
　　许倩笙没有反应，江芸看过去，发现女主正在注视着她。
　　江芸忽然想起什么，便对许倩笙解释说：“这次张珩，我不知道他会来！”
　　许倩笙愣了愣，没想到江芸会和她解释这个。
　　转而无奈一笑，许倩笙让自己不要瞎想下去，不是昨晚都说好今天要好好玩了么。
　　见江芸还在担忧她误会，许倩笙便笑说：“没事，我们玩我们的就好。”
　　江芸继续说道：“其实也可以换地方的。”
　　虽然跑东跑西的很麻烦，但是能够避开男主，这点累江芸认为很值得。
　　许倩笙思索一番，便摇着头：“如果张珩是看直播发现我们的位置，就算我们换地方，他们也会更来的吧。”
　　从一开始见面时，张珩表现出来的态度就很自然，显然早就料到会在这里遇见。
　　这样做，就像是表达出一个意思。
　　不用想着换位置了，就算是她们换一个地方游玩，张珩还是能跟过来。
　　解释完其中缘由，江芸烦躁的在一旁跳脚：“怎么这家伙这么烦人！！”
　　见到江芸这个样子，许倩笙更确信，这次张珩的到来她毫不知情。
　　不过......
　　许倩笙低头对江芸悄悄说道：“这可是在镜头下哦，这样说你的‘张珩哥’，真的好吗？”
　　江芸愣住，看向镜头，现在已经是在直播。
　　之前她的‘恶毒女配’人设，可是要恋爱脑男主的。
　　江芸垮下脸，完全没有解释的欲望，甚至直接说道：“什么鬼‘张珩哥’，一个不要脸的家伙罢了，许倩笙，我们去那边玩吧！”
　　说着，拉着许倩笙，往其中一个活动方向走去。
　　【哇靠，江芸，你这变化也太大了吧！】
　　【和许倩笙同居前：（夹子音）张珩哥~~~，和许倩笙同居后：一个不要脸的家伙罢了！！哈哈哈，神转变！】
　　【张珩哥，不要怪我，只要怪许女神太迷人！！】
　　【对不起，张珩哥，人家已经是许女神的乖宝宝了。】
　　【嘎嘎嘎，不知道张珩知道会怎么想，追求对象没追到，自己爱慕者也没了！】
　　其实也不能怪江芸翻脸不认账，主要是男女主现在关系的恶化，已经完全不受江芸的控制。
　　再继续保持‘恶毒女配’人设，也完全没了必要，还恶心自己。
　　索性就释放天性，还图个轻松。
　　江芸牵着许倩笙，在和工作人员询问着今天庆典活动如何进行。
　　另一边，夹在人群里的张珩，看到这一幕，眉头已然紧紧锁起。
　　宋安廷过来，拍拍他：“张兄，放松点，是你的迟早是你的，何必急于一时呢，是吧。”
　　张珩瞪向宋安廷：“你最好说的有用！”
　　“安啦，相信我，准没错。”宋安廷指着活动场地：“待会看好许倩笙要去参加什么，然后我们跟着去，记住，重要是接触，活动输赢不重要！”
　　“哼！”
　　张珩冷哼一声，便朝活动场地走去，宋安廷叹气，感叹任重道远，急忙跟上。
　　体育场地里，有多项与运动相关的活动。
　　而每一小时，就会举办一个大型集体活动，每次活动都有一组胜利者，胜利者将会获得纪念品徽章。
　　纪念品徽章，是举办方推出一款非常具有纪念价值的徽章。
　　因为也有很多小朋友来参加，徽章上面，还印着各式各样的动物图案，平添一丝可爱气息。
　　过来的时候，宋安廷就提醒过摄像师，不需要将两人的对话录进去，毕竟今天他们过来的目的，肯定会有很多话题都不能让观众知道。
　　宋安廷：“你知道许倩笙喜欢什么动物吗？”
　　张珩思考后，道：“女生，一般都喜欢小狗小猫吧。”
　　宋安廷无奈叹气：“许倩笙家里养了一只鹦鹉，上次节目现场回答的也是鹦鹉，你连这个都不知道？”
　　张珩冷哼：“我知道这个干什么？”
　　宋安廷都无语了，回忆起以前追女孩，哪怕他只是抱着玩玩的心理，可都没有像张珩这么拽过。
　　“那你什么都不了解，还追许倩笙干啥？”宋安廷问的很直白。
　　“嗯？”张珩一副不可思议的模样：“我是喜欢她，又不是喜欢这些杂七杂八没有意义的东西，你以为我要和你一样，要依赖这种无聊的手段？”
　　“行吧行吧！咱们不争了！”宋安廷直接打断话题，不想再争论下去。
　　张珩权当是对方争论不过自己，便说：“你老老实实做好你的事就行，别的少提！”
　　“知道啦，张大少爷。”
　　纪念品徽章，江芸接过工作人员递过来的海报，上面有各种各样的款式。
　　其中竟然还有海豚和鹦鹉的。
　　好巧啊！江芸拉着许倩笙过来一起看：“我们试着拿下一场，去领一对回家吧！”
　　“嗯！”
　　两人做下约定，江芸刚好发现有一个活动就要开始了，急冲冲叫着许倩笙一起过去报名。
　　江芸走在前面很兴奋，她率先过去了，许倩笙则是跟随在后面。
　　这时，许倩笙晃着她的小挎包，上面的鹦鹉首饰自然而然也就被她看见。
　　许倩笙拿起这略显破旧的小首饰，轻轻抚摸了一番：“放心吧，不会换掉你的。”
　　正当她走过去时，脑袋又感到一瞬间的昏沉，视线都变得模糊起来。
　　许倩笙稍微扶额，还好很快就缓了过来，没有被江芸或者镜头发现。
　　看向江芸，她已经完成了报名。
　　为了不让江芸察觉到异常，许倩笙快速走过去。
　　《两人三足赛》，两人会将其中一条腿绑在一起，共同朝前奔跑，进行协同性配合竞速赛。
　　场地是体育跑道，全程四百米距离，共有10组人参加比赛。
　　第一名将会获得纪念品徽章奖励，前五名也会获得食品饮料奖励。
　　果不其然，在赛道准备的江芸她们，不一会，就看到张珩那张讨厌的脸出现。
　　张珩自然的走过来打招呼：“倩笙，一起加油吧。”
　　对方有礼貌，许倩笙当然不会不理：“嗯，一起加油吧。”
　　许倩笙稍微对自己态度不错，张珩立刻就得意起来，继续说：“对了，第一名会有那什么纪念品吧，我记得许倩笙你喜欢.......”
　　张珩顿住，他忘记许倩笙喜欢什么了，直到他旁边的宋安廷小声提醒：“鹦鹉啊，鹦鹉！”
　　“鹦鹦....鹦鹉，呵呵。”张珩笑得十分勉强：“倩笙你喜欢这个吧，我会赢下来，送给你的！”
　　【嗯....该怎么说呢，张珩笑的好假啊。】
　　【张珩好歹怎么说，主业也是演员吧，演技堪忧啊。】
　　【张珩哥哥这么深情，你们在酸什么？】
　　【好久没见张珩粉丝了，你们怎么来这边直播间了？】
　　【张珩那边不知道为什么，没声音，很多弹幕都在闹了，但是没有用。】
　　【靠！那边直播间坏了，也别来污染这边直播间啊！】
　　听到对方这样说，许倩笙脸色沉下来，把江芸拉来自己身边，冷言道：“我们会赢的，不劳你费心了。”
　　许倩笙态度才稍微对自己有好转，立刻又变得冷淡。
　　张珩很不服气，不悦的看了眼江芸，立刻继续解释说：“呵呵，倩笙你误会了，我的意思是，男性的体质比较有优势，所以我们赢下的可能性大一点，哈哈哈。”
　　说完，场面好像又冷了几分。
　　【靠，张珩你什么意思？】
　　【就那意思呗，我们男的比你们女的强，所以你就省省吧~~~】
　　【张珩搁这恶心人是不是？】
　　【张珩哥哥说的有错吗？事实本来就是这样吧！】
　　【就算是事实，这种时候说出来，不就是恶心人？】
　　宋安廷直接就一个跨步过来，将张珩强行勒住，往回拉：“啊哈哈，不好意思啊，我们回去赛道了。”
　　这个人，真的是一秒都不能让人省心啊！！
　　宋安廷其实之前是不理解的，为什么江芸帮助张珩追许倩笙，最后会那么失败，闹成那副鬼样子。
　　原本，他只是单纯在质疑江芸的能力。
　　现在看来，完全就是张珩这个人，疯狂在搞事！！
　　宋安廷的状态就是：嘲笑江芸，质疑江芸，理解江芸，成为江芸，最后终将超越江芸！
　　张珩被强行拖走，说实话，刚才一番话，让江芸也有点恼火了。
　　“许倩笙，我们一定要赢！”
　　许倩笙微笑道：“好！”


第56章
　　分配赛道时, 宋安廷又带着张珩回来这边。
　　此时，他们已经绑好腿，两人各自扶着对方过来。
　　宋安廷在他耳边小声说：“一定要注意分寸, 再乱说话, 我就不帮你了！”
　　张珩很不服气：“我一直都很注意分寸, 只是你们想多了而已。”
　　刚才宋安廷带他离开, 解释其中他说的不好地方。
　　但张珩只是觉得烦躁, 实话实说都不行，还要弄得这么繁杂，这不是给自己找罪受是什么。
　　尽管他很想反驳, 结果宋安廷不得不去威胁他, 要是不听他的, 这件事就算了。
　　张珩很气愤, 他知道宋安廷这家伙撩妹子有一手，只能按耐自己性子，勉强答应了他。
　　这次回来，张珩也准备好了话术。
　　“之前我说错了话，我并不是那种意思。”张珩接着说：“倩笙, 我只是想向你证明，我对你的心意！”
　　“什么心意？”许倩笙忽问。
　　许倩笙这一问，张珩直接皱眉, 内心腹诽, 他什么心意, 倩笙难道还不明白吗？
　　本来张珩还想继续表达，就被手疾眼快的宋安廷按住：“哈哈, 张珩那单纯的小心思，倩笙怎么会不明白, 是不是！”
　　既然该说完都说完了，宋安廷立刻就拉了这人回去。
　　【呵呵，什么单纯的小心思，我看一点都不单纯。】
　　【那目的性都快写满整张脸了，还搁这单纯呢。】
　　【哈哈哈，重新定义单纯。】
　　【不过有一说一，张珩刚刚那话还挺正常的。】
　　【估摸着就是宋安廷的诡计，不过宋安廷不是也想追求许女神来着吗？】
　　【宋安廷那花花公子，隔一天爱一个，估计这会又看上哪个小姑娘了。】
　　张珩的举动，江芸都看到眼里
　　可以很明显感觉到，就是有宋安廷在帮助男主出谋划策。
　　怪不得张珩现在说话，时不时还算正常。
　　可是，只靠别人的帮忙，就算最终真获得了自己想要的事物。
　　不是依赖自己本事，只是依靠别人或者是幸运，到最后，也肯定会因为自己能力不够，丢失掉自己珍视之物。
　　所以，江芸的想法还是那样，如果张珩不下定决心去改变自己。
　　她不会同意现在的张珩，就这样轻易去追求许倩笙。
　　然而，江芸完全忽略了一件事，仅仅是在几天前，她也有过这样的举动。
　　去帮助张珩追求许倩笙。
　　江芸现在完全没有察觉到，她已经渐渐在意许倩笙的感受，在意许倩笙这边是否能获得好处。
　　而不是希望许倩笙，会因为几个简单的套路，几句只是听起来感言肺腑的话就轻易上钩。
　　她们也绑好了腿，这是江芸才发现，这挨着也太近了。
　　也是，项目规则就是这样，两人三足这种运动就是这样。
　　“抓紧我，待会可别摔跤了。”许倩笙提醒说。
　　“哦，嗯，好的！”
　　抓住许倩笙......可是抓哪里？？
　　她身高要比许倩笙矮一点，许倩笙可以扶住她的肩，但江芸呢。
　　上下扫视了一遍，江芸板着的脸，微红。
　　就稍微抬高点手臂，她也扶住许倩笙肩膀吧，哪怕那样有点难受。
　　正当她这样想，就这样伸出手时。
　　许倩笙竟然就伸手过来，拉着江芸的手，扶在那腰间上。
　　江芸：“！！！”
　　好软...好细！！！
　　“这样，抓的稳一点。”许倩笙说道。
　　“是....是啊！！”江芸胡言乱语：“稳一点，就一定不会摔倒了！！”
　　许倩笙微笑：“嗯，我们一定要赢！”
　　江芸：“对！！一...一定要赢！！”
　　另一边，张珩和宋安廷。
　　宋安廷：“待会记得抓稳我，节奏不要乱.....张珩，比赛要开始了！”
　　张珩还在盯着许倩笙那边看，那边的互动格外亮眼。
　　“张珩！！”
　　一直到有人打扰他，张珩才缓缓转过脸来：“哼，你配合好我，就不会有问题。”
　　“你也要配合我啊！”
　　“凭什么，只要你配合好我，不就是等于我配合好你了吗。”
　　“你特么.......”
　　比赛开始，全长五百米的直线跑道，一共十组人进行竞赛。
　　这些参赛选手，都不是什么运动员，也几乎都是第一次进行这种游戏，开局大家自然都不会拉开太大差距。
　　有人是带小孩来玩的，还有人一开始就想跑快，结果直接摔了个狗吃屎。
　　更多人是选择不快不慢的前进，保证自己不会摔倒的前提，稳定向前。
　　江芸她们就是这样，很冷静的前进，没有落后，也不会领先别人太多。
　　江芸努力控制着自己的呼吸，想把注意力放在脚下，尽量忽略掉手中那团柔软。
　　不过....确实摸着太舒服了吧！！
　　只是一点小分心，两人的节奏顿时就乱了一些，稍微颠簸，两人也不得不停顿下来调整。
　　一下，就被其他人拉开了距离，她们微微落后了大部队。
　　因为是自己的分心，江芸有点自责。
　　“没事。”许倩笙却安慰道：“我们喊口号吧，一二一！”
　　“好！一...一二一！”
　　有了口号，两人步伐更加协调，稳点朝前前进！
　　江芸也逐渐找到了状态，不再分心，全身心投入到这项运动中。
　　就在她们稳定前进时，男主他们也找来了这里。
　　张珩和宋安廷刚开始是不协调的，一开始摔跤就有他们两人。
　　因为张珩只顾着自己的节奏在走，根本不顾宋安廷的节奏。
　　一直到宋安廷无奈的说：“你真想在许倩笙面前丢脸，得到个最后一名才甘心？”
　　直到这样，张珩才拉下脸面，来配合宋安廷。
　　这十组人里，要么是带着小孩或者老人、父母来玩，要么就是小情侣来参加。
　　宋安廷和张珩就是唯一一组成男组合，在体能方面他们是占尽优势。
　　所以就算开头有失误，也很快就能跟上来。
　　他们一过来，宋安廷就嬉皮笑脸的开始嘲讽：“你们加油，我们就先走一步了！”
　　张珩本来还想专心前进，不想说什么，可他听到宋安廷这样说，顿时就急了。
　　“不是的，倩笙，我不是这么想.......”
　　因为张珩的分心，两人步伐又不协调，这一拉一扯，两人纷纷朝地上倒去。
　　江芸无语看着这滑稽的一幕，嘴里还在念叨：“一二一！许倩笙，我们不管他们！”
　　“嗯！”
　　摔跤后，宋安廷又怒了：“大哥，注意步伐啊！”
　　“你在嘲讽倩笙，就是在有损我的形象。”张珩很不解。
　　“啊！！”宋安廷无能狂怒的捶地：“你没看过电视剧么，里面都是这么演的啊！！”
　　“主角旁边的人，就是要插科打诨的嘲讽啊！然后主角就面无表情默默赢下比赛，走到女主角面前声情并茂的说。”
　　“我赢下来，都是为了你！”宋安廷抓狂：“这你都不懂么！！”
　　“这是现实。”张珩解释。
　　“正因为这是现实，所以你能做到不就更感人了吗！！”
　　张珩眯眯眼，还是有点不理解，凭什么他有些话不能说，但是宋安廷却能说。
　　不过他也理解了一环，那就是赢下比赛，就能获得许倩笙的好感。
　　那么说，失败就会被许倩笙讨厌。
　　他们再次从地上爬起来，连续摔倒两次，再加上谈话浪费的时间，现在基本已经很难取胜。
　　又不可能放弃比赛，因此他们还得继续前进。
　　现在走在最前头的一批人里，就有许倩笙和江芸。
　　凭借稳定的前进，逐渐走到了头部位置，只要还能保持剩下一百米，就能获得优胜。
　　“许倩笙，我们快到了！”江芸兴奋的说道。
　　可是当她转头看向许倩笙时，发现对方脸色有些发白。
　　“你没事吧！”江芸担忧的询问。
　　许倩笙感到有点体力不支，可是近在咫尺的距离，她又不想放弃，只能逞强说道：“没事。”
　　可她刚说完，下一步，她脚就已然抬不动，身体僵在那里。
　　江芸也不得不停下来，观察许倩笙的情况：“你还说没事，都这样了！”
　　江芸左右看，想找人过来扶许倩笙，去到可以休息的地方。
　　然而，许倩笙却拍拍江芸，眨眨眼说：“至少也得先走到终点线吧。”
　　许倩笙看了看后面赶来的张珩他们：“不是说好了么，我们不能输。”
　　“你都这样了！”
　　“走吧，只剩下一点距离了。”
　　许倩笙没有听江芸的劝住，继续往前走。
　　江芸没办法，只好扶着许倩笙，尽量让许倩笙少出点力。
　　现在，已经有人过了终点线，是一位带着孩子的父亲，就算她们继续走，也不再可能获得优胜。
　　然而，许倩笙还是想达到终点。
　　后面的张珩，发现许倩笙她们走的很慢，但并没有发现有什么不对劲。
　　只是单纯认为她们本来就是该这么慢。
　　“走快一点吧。”张珩说。
　　就算已经无法获得优胜，张珩也不想当失败者，最后一名在他看来就是耻辱。
　　那么现在能超越的，就是许倩笙和江芸她们！
　　尽管双方，一开始还有一些差距，但是随着张珩和宋安廷快速的步伐，很快就赶了上来。
　　甚至隐隐又超越的迹象。
　　最后，来到终点前一刻时候，双方的差距近在咫尺。
　　剩下的路程，随着离终点越来越近，几乎已经全是江芸在发力。
　　但就像是许倩笙说的那样，她也不想输。
　　和许倩笙一起，她不想输！
　　在终点前的那一刻，双方几乎同时越线。
　　倒数第一和倒数第二，这两名，其实都没有任何奖励，但裁判还是会判定，究竟是谁先跨过了终点线。


第57章
　　“最终结果是......”裁判吹起口哨, 落下最后的判决：“两位女生优先越线。”
　　【好惊险，差点以为输了！】
　　【其实，就是倒数第一和倒数第二而已, 谁输谁赢有区别么！】
　　【赢过张珩就有区别！！】
　　【你们没有注意到吗？许倩笙脸色好差！】
　　【最后的阶段, 几乎都是江芸扶着许女神过线的, 没事吧！！】
　　“许倩笙！许倩笙！！”江芸推喊着许倩笙的名字。
　　许倩笙艰难的微睁开眼：“我们...赢了吧.....”
　　“管这个有什么用！！”江芸着急往旁边看, 注意到一旁呆愣住的张珩：“你愣着干什么, 打求救电话啊！”
　　许倩笙微微一笑，轻闭双眸，昏睡过去。
　　“啊...啊？”张珩显然没弄清状况。
　　现在许倩笙肉眼可见的状况不对, 江芸很后悔没有早点察觉, 早知道就不参加这比赛。
　　或许, 在家的时候, 她就更应该强硬一点，让许倩笙今天别出门。
　　心底满是后悔。
　　好在宋安廷反应快一点，察觉到不对劲的一瞬间，就拨打了求救电话。
　　许倩笙陷入昏迷，直播也就此中断。
　　-
　　许倩笙醒来时, 嗅到是消毒水的味道。
　　刚睁开眼，天花板刺眼的灯光就让她很不适。
　　用手遮挡，许倩笙拖着疲惫的身体从床上爬起来, 环视周围, 她发现自己是在病房里面。
　　简洁的病房, 房间里有三张床铺，其余两张床很整洁, 看来并没有其他病人在这。
　　手臂上扎着针，她正打着点滴。
　　从这里看向外面, 已经是晚上，看来她昏迷后时间过去了很久。
　　病房里现在只有她一人，许倩笙揉揉太阳穴，梳理一下当前的状况。
　　昏迷，被送到医院，现在是晚上.....
　　许倩笙看一眼墙壁上的挂钟，下午7点16分。
　　那么，是谁送她来医院的？
　　这一点，许倩笙很难确认，如果昨天没得知那个信息，那她会相信是江芸送她来的医院。
　　但是现在......
　　‘咚咚咚’敲门声。
　　门口，有人透过窗户探头，发现许倩笙醒来，便敲门提醒。
　　许倩笙心中一沉，她不确定这人是谁，道：“进来吧。”
　　那人推门进来，许倩笙看清这张冰山脸，是李以冰。
　　松口气，许倩笙问：“我昏迷了多久。”
　　她不确定，是昏迷了一天，还是只是一个下午，这个时间十分关键。
　　好在李以冰表示，许倩笙只是昏迷了半天。
　　许倩笙：“那就好。”
　　“今天是我的疏忽，直到您进了医院后，我才......”李以冰很自责。
　　平常，她都会随身保护许倩笙，再不济，也会在不远处待命，可今天，她有事，因此没有过去。
　　不想就会发生这种事。
　　“没事，是我让你处理公务上的事情，不必太自责。”许倩笙说道。
　　李以冰简单交代一下她知道的事情。
　　许倩笙的情况是过度劳累，加上轻微中暑，最后导致昏迷。
　　医生建议是住院观察，如果没什么状况，当事人愿意，明天也能直接出院。
　　“对了。”等李以冰说完后，许倩笙默默问一句：“江芸呢？”
　　讲了很久，还没有看到江芸身影。
　　“江小姐？”李以冰顿了顿，回答道：“江小姐回别墅了。”
　　江芸，不在这？
　　许倩笙心底隐约一沉，某些可能性再次滑过心头，她问：“那是谁送我来医院......”
　　“嗯！许倩笙，你终于醒了！”江芸从门口探头进来。
　　李以冰进来时，门是推倒半合状态。
　　见到许倩笙醒来，江芸很开心，进来时手中捧着一个饭盒。
　　李以冰补充说明：“江小姐，之前说是回别墅煲粥了。”
　　江芸吐吐舌头：“我也不知道她什么时候醒，想着醒来肯定会饿吧。”
　　抱着饭盒，江芸走来床边，将饭盒放在床头旁的柜子上：“刚好，现在可能还有点热，等会你想喝前，先开盖放凉一点。”
　　眼前一幕反转太快，许倩笙被气笑：“医院里应该有食堂吧。”
　　“谁知道你醒来是什么时候，食堂早关门了。”江芸无语：“你还说你没事，结果没事到医院来了，你满意了吧！”
　　许倩笙无奈：“抱歉。”
　　“和我抱歉有什么用，你应该跟全国粉丝道歉！”江芸眼神里充满着哀怨：“然后保证，下次再也不逞强了，”
　　“好好好，我再也不勉强了。”许倩笙呵呵笑着。
　　还是这敷衍的态度！！
　　江芸抓狂：“你态度太不端正了！你知道粉丝们多担心你嘛！！这种态度粉丝是不会原谅你的！！！”
　　许倩笙只好一边求饶，一边安慰江芸，保证自己以后再也不勉强了。
　　一位小护士进来，发现许倩笙醒了，过来换点滴：“来个人，和我去签个字，我再交代一些照顾病人的注意事项。”
　　江芸急忙站起身：“我去吧！”
　　江芸和小护士离开，病房里又剩下李以冰和许倩笙。
　　“没其他事了，你先回去吧。”许倩笙道。
　　李以冰走过来，竟从口袋里掏出一个信封：“这个是刚才有人给我，让我交给您。”
　　“这是？”许倩笙疑惑。
　　“我检查过，是几封信，没其他东西。”
　　许倩笙皱眉，拿过信封，拆开后里面落出几张照片，地点是咖啡厅。
　　上面，印着的两人，是张珩和江芸，在咖啡厅里交谈。
　　而这个咖啡厅，显然和许倩笙上次去的并不一样。
　　许倩笙眉头紧锁：“这是谁送来的？”
　　“一个男人......”李以冰努力回忆着：“很瘦弱，个头中等，皮肤很白，和很久没见过阳光一般。”
　　皮肤白皙，很久没见过阳光？
　　许倩笙对这号人没印象，门口已经传来江芸回来的脚步，她急忙将信收起来，放在旁边抽屉里：“抽个时间，去查查这人是谁。”
　　“好！”
　　“你先回去吧。”
　　李以冰走到门口，刚好碰见江芸：“以冰姐，你要回去了么？”
　　“嗯，再见。”李以冰点点头，离开。
　　江芸回来，又坐回床边，手里是一个小本本，里面记着护士给她交代的事项。
　　“你给我听好！”
　　“第一，晚上不能再熬夜，工作量一定要适当！”
　　“第二，食物要清淡，不能辛辣！”
　　“第三.....你到底在没在听！！”
　　许倩笙拿起了饭盒，捧在手中，可以感受到饭盒上面的温暖。
　　“我有点饿了，先吃饭吧！”许倩笙微笑。
　　“......”既然病人都饿了，江芸只好收起小本本，叹气：“好，吃饭吧。”
　　打开盖子，是瘦肉粥，被饭盒包裹住的清香味瞬间侵蚀而来，两人的肚子同时打咕。
　　许倩笙意外：“你没吃晚饭吗？”
　　江芸撇撇嘴：“之前没什么胃口。”
　　好在粥的份量足够两人分，江芸找来碗和勺子，每人盛了些。
　　“嗯~~好喝，你的厨艺越来越好了！”许倩笙夸赞着。
　　江芸脸红了红：“粥又不难做，是你饿太久了，才有的这种错觉。”
　　好奇怪，要是以前江芸被夸厨艺好，她肯定会飘到天上去。
　　现在被许倩笙夸，总感觉.....特别不好意思！！
　　江芸想。
　　毕竟许倩笙厨艺好，她又是和许倩笙学得做菜，现在被许倩笙夸，会不好意思也挺正常吧！
　　为避免尴尬，江芸转移话题：“今天的事情，也惊动到节目组了。”
　　“他们注意到这个活动的安排，似乎过于紧凑，所以就放宽了一些，原本要打卡七天，现在只需要打卡五天就好。”
　　江芸：“今天，也记入了打卡日程里，所以后两天你好好休息就行，等第七天我们再出席活动就好。”
　　许倩笙边喝着粥，边听江芸解释，等对方说完，她便笑笑：“看起来你还挺开心嘛。”
　　江芸解释的时候，嘴角都不受控制往上扬。
　　听许倩笙这么说，顿时又扯了下来：“那肯定啊，这样你就可以多休.....这样我就可以白拿工资了不是么！！”
　　“哼，白嫖资本家机会可是很少的，要好好把握才行！”江芸哼声。
　　“原来是这样！”许倩笙笑起来。
　　看到许倩笙心情这么好，江芸心中一颗悬着的大石总算落下。
　　她还挺担心许倩笙醒来后没有胃口，不愿意吃饭的。
　　现在一大碗的瘦肉粥，很快就被许倩笙吃的见底，江芸都担心许倩笙没吃够：“够吗，不够的话，我这里还有一点！”
　　“够了够了！再吃多一点，就要长胖了。”许倩笙拒绝江芸的好意。
　　江芸也吃完粥，将碗筷收好，再回到许倩笙旁边坐下。
　　“你今天不回去吗？”许倩笙问。
　　“需要有人照顾你，理所当然是我这个舍友留下啦。”江芸解释道。
　　许倩笙轻轻一笑，顿的，她想起抽屉里信封里面的照片。
　　不由想到，如果江芸让张珩来照顾她。
　　那她该怎么做？
　　许倩笙摇摇头，散去这种想法。
　　现在不就是江芸留下了照顾她了吗，去思考张珩这种无聊的可能性做什么。
　　饭后，两人闲谈了一会，不知不觉，聊到今天的事情。
　　“最后是赢了，不过没什么意义就是啦。”江芸叹气。
　　江芸想起当时的场景，说道：“当时，你昏倒的时候，张珩都愣在了那里，完全一副不知所措的样子！”
　　“是么。”
　　接着，江芸低低头，好像准备说着什么，眼神在闪烁着，飘忽不定。
　　“不过.....张珩他应该挺担心你的，才会表现的...惊慌失措.....”
　　提到张珩，许倩笙眼色黯淡下来。
　　果然还是逃不过这话题么！


第58章
　　“他担心我吗？”许倩笙冷淡问道。
　　“嗯嗯....”江芸像小鸟一样啄着脑袋, 避开许倩笙视线，略显慌乱的回答说：“是啊，要是不担心你, 也不会慌了神吧。”
　　“看到一个陌生人突然倒在自己前面, 也会慌神。”许倩笙不以为然的说。
　　“可是.....”江芸还想解释, 许倩笙却打断了她。
　　许倩笙拿出了手机, 说：“那我就自己看看吧, 张珩会是什么反应。”
　　张珩慌不慌江芸不知道，她自己倒是慌了！
　　张珩当时那表现，愣着和木头一样, 能又啥子表现。
　　“还是算了吧！其实也没啥好看的！！”江芸手慌脚乱的阻止着。
　　可许倩笙已经点开了直播回放, 将直播画面调到她晕去的时候。
　　按下暂停, 许倩笙问：“不靠近过来一起看看吗？”
　　江芸坐在一旁的凳子上, 这个位置显然看不到。
　　可是，江芸已经挪不动凳子，只能坐在这个位置，还如何靠近？
　　许倩笙微笑，手指轻点几下床边, 暗示江芸坐上来这里。
　　江芸恍恍神，鬼使神差的也没有感觉到什么不对劲，就坐了上去, 两人亲昵的靠在一起, 许倩笙再继续播放直播视频。
　　画面里, 许倩笙昏迷倒地，江芸着急的喊着她名字。
　　“你倒是挺慌的。”许倩笙说道。
　　江芸眯眯眼, 埋怨着：“那不然呢，旁边一个大活人突然昏倒！！”
　　“抱歉, 下次不会了。”
　　江芸嘟着嘴：“......”
　　许倩笙双指将镜头放大，正好移向张珩的位置：“那我们就看看，张珩有什么反应吧。”
　　此刻，世界聚焦于张珩。
　　都到了这种份上，江芸只能希望张珩能争气一点！！
　　也许是她当时太着急了，才觉得张珩像个木头愣在哪里，说不定事实并不是如此！
　　对吧！你可是男主啊！！张珩！！！
　　结果......
　　许倩笙锐评：“嗯....和木头一样呢。。”
　　江芸掩面，就连她都一脸尴尬。
　　张珩也不是全程就呆站在那，只是有点不知所措，在旁边不听叫唤着发生什么了。
　　直到救护车来之前，这一段时间里，太阳炎热，江芸找来周围的人帮忙，把许倩笙扶去了树下。
　　宋安廷还能做点事，找来了一把扇子，还有一瓶水。
　　他判断许倩笙是不是中暑了。
　　就张珩，全程就在那来回疾走，很着急，但基本没干啥实事，谁都不知道他在想什么。
　　救护车来的时候，他想着过来帮忙，结果被医护人员直接推开，让他别阻碍工作。
　　直到救护车离开后，张珩就一脸蒙的站在那里，直到宋安廷过来提醒他。
　　这里，就算是回放也有很多弹幕滑过。
　　【张珩咋回事啊，有人出事也不能干着急啊？？？】
　　【自己心仪的人在面前出事，确实很急。】
　　【可是着急有什么用，想想自己能做什么才对吧。】
　　【看的出来，许女神昏倒了，张珩几乎没起到什么作用。】
　　到此，直播中断。
　　“张珩...确实挺着急的。”许倩笙点点头，没有否认。
　　除了着急，什么都没有了。
　　江芸在一旁尴尬不说话，许倩笙便点开评论区：“看看网友都有什么反应吧。”
　　网友A：啊啊啊啊啊！！这直播事故，少看一天的直播！！！
　　网友B：节目组那边发通告了，嘉宾可以减少两天的打卡，说不定是少看三天直播！！！
　　网友C：许女神身体最重要，直播活动还是其次的！
　　网友D：对，许女神身体养好身体才是重要的。
　　“网友们，都很关心你。”江芸说。
　　“是啊，过来。”
　　“？”
　　许倩笙挽住江芸，将手机调到自拍模式：“得和粉丝们保个平安吧。”
　　镜头下，江芸满是慌张，许倩笙提醒她：“保持微笑，你可是艺人。”
　　听许倩笙提醒，江芸挤出一抹淡淡的笑容，许倩笙笑容也很优雅。
　　一张自拍完成，许倩笙几乎没有任何修饰，就将照片上传到她们共同运营的账号中。
　　动态：一切安好，谢谢大家关心。（附照片）
　　评论噌噌就冒出来，许倩笙刷新几下，点开评论区。
　　@我不是小洋啊：人没事就好！
　　@人在码头找薯条：今天许女神也美美哒，希望许女神和江芸宝宝每天好好的！！
　　@允儿love：许女神这两天一定要好好休息，答应我好吗！！！
　　@还是很可爱的QAQ：病态的许女神，爱了爱了！！
　　@怪兽大人：两人同框照多发一点好么！！人家爱看！！
　　很多，都是对许倩笙表示关心，祝愿她身体能好好的，还有希望她这两天好好休息，不必要再去参加活动。
　　“看到没有，这么多人关心你，可不能再累坏了！”江芸还挑了几个评论，特意读出来。
　　“好好好。”许倩笙笑着，这话江芸今晚可没少说。
　　再刷一会关于两人的消息，江芸注意到一件事情。
　　“我们的粉丝数，现在排名第二吧。”
　　她们一直都有和其他嘉宾互动，因此话题度一直很高。
　　她们账号目前的粉丝数是190W+粉丝，和许倩笙本人号的差距可不是一点半点。
　　从公布账号的第一天，粉丝数暴涨，一直到今天缓慢的提升，她们的粉丝数目前维持在第二名。
　　节目方，会根据粉丝数，评论数，以及点赞数，最终得出优胜者，获得这一轮的神秘大奖。
　　当然，本环节严禁刷粉、水军等行为，一旦发现，必然会严惩。
　　许倩笙点开关注列表，里面就有其他三对情况。
　　目前粉丝数最高的是于清莹和林铭这一组，目前300W+粉丝。
　　毕竟两人可是内娱里火爆的情侣，加上之前于清莹的爆料，吸引了很多想要吃瓜的粉丝过来。
　　第三名是郁筠和章淑岚，140W+粉丝，两人的互动尤为有趣，粉丝数也居高不下。
　　最低的就是宋安廷和张珩的粉丝，80W+。
　　毕竟他们自从第一天的活动后，就连续缺席两天活动。
　　内容不足，导致涨粉缓慢，和第三名都拉开了巨大的差距。
　　现在的情况，只是按正常来算，于清莹和林铭最后的得分，肯定能获得优胜。
　　“你想获得神秘大奖吗？”许倩笙问。
　　江芸思索一番，摇摇头：“没什么兴趣。”
　　她来参加这次综艺，本来的目的就不是在综艺里面。
　　许倩笙便问：“那你对什么感兴趣？”
　　对什么有兴趣？
　　江芸朝一旁人看去，许倩笙也正笑盈盈的注视着她，顿时四目相对。
　　犹如一团火直冲脑门，江芸慌张避开目光，慌张的解释说：“名啊！利啊！！我是个庸俗的人，我就对这些感兴趣！”
　　“是么。”许倩笙笑道：“那我也挺庸俗的。”
　　该看的信息都看完，许倩笙将手机放回一边，江芸也顺势站了起来。
　　“对了，李以冰，有没有把我的笔记本带来？”
　　江芸想一下：“有的，你等等我。”
　　她去到旁边柜子，拿出一个黑色背包，里面装着就是许倩笙平时用的笔记本。
　　“拿来给我吧。”
　　“哦....等等！！”江芸走到一半，反应过来：“都这种时候了，你还想着工作吗！！”
　　许倩笙平时把自己闷在房间里，就是一直在用这个进行工作。
　　许倩笙尴尬一笑：“还有很多事要处理，而且现在还早呢！”
　　许倩笙指指墙壁上的挂钟，现在还是八点出头。
　　平时睡觉的时间，也是十点多。
　　“可是....”江芸抱着背包，很不想将这个交给许倩笙。
　　“要是感到累了，肯定会休息的！”许倩笙双手合起，向江芸请求道：“乖，把笔记本给我吧。”
　　“嗯...好吧.....”江芸拗不过许倩笙，只好将笔记本给她。
　　许倩笙快速将笔记本拿出来，平放在自己面前。
　　“那先说好！最多只能做到十点！”江芸想了想：“还有，累了就要休息，感到不适要和我说！”
　　“好！”
　　很快，许倩笙就进入到工作状态中，江芸为不打扰到对方，就坐到一旁靠墙的沙发上。
　　进入工作中的许倩笙，专注度很高，时而浏览文件，时而敲打键盘。
　　江芸注意到，许倩笙敲打键盘的声音很轻，在同一屋子里的江芸，要是不去注意听，都可能忽略掉。
　　渐渐，注视着许倩笙认真的样子，江芸隐隐有些发呆。
　　忽地，许倩笙有所动静，她转头查看一下周围，发现找不到什么，准备下床。
　　“你需要什么吗？”江芸问。
　　“哦，我想喝水，有点渴了。”许倩笙说。
　　“你等等！”
　　江芸果断站起来，去到旁边柜子，拿出个马克杯，去到附近的取水点，倒了一杯温水回来。
　　“想要喝水，还是吃东西，和我说就好！”江芸把杯子放在许倩笙旁边：“病人就别乱动了！”
　　“好的！”许倩笙拿起杯子，很惊奇：“这不是我的杯子么，竟然带过来了。”
　　这个马克杯是许倩笙平时在家里用的，没想到被带来了医院。
　　“我担心你要不要住院几天，就把这个带过来了！”
　　江芸着急说：“不要讲这么多废话，专心工作，早点睡觉！”
　　许倩笙微笑，喝好水后继续工作。
　　江芸也回到沙发上坐着，等到大概九点多，江芸根据护士的要求，泡好一杯药交给许倩笙喝。
　　差不多十点左右，许倩笙盖上笔记本，按照要求准备睡觉。
　　“话说，你不准备回去么？”许倩笙问。
　　她今晚会在这里住院，那江芸呢。
　　江芸很不屑的道：“我都说了要留下来照顾你，当然会留着过夜啦！”
　　“哦~那是一起睡吗？”
　　许倩笙拍拍床边，暗示性十足。


第59章
　　病房, 时间21点38分。
　　许倩笙基本已经处理完今天的事务，就算还有遗漏，也只能等明天再补上。
　　毕竟......
　　许倩笙偷瞄一眼在沙发上坐着的江芸。
　　今天可有人在督促着她呢, 要是再熬夜, 可能会被骂的！
　　和李以冰交代完情况后, 正准备下机, 李以冰发来消息, 还有一件事要向许倩笙说明。
　　李以冰：[这是刚调查到的信息。]
　　李以冰：[交给你信封的那个白皙男人。]
　　许倩笙点开文件，姓名，韩文乐。
　　旁边附带的照片, 上面瘦弱白皙的男子, 她的确没有见过。
　　可那组照片, 又是与江芸有关。
　　那么, 这个韩文乐，和江芸有关系？
　　个人信息里面，许多都是无用的，唯有一条许倩笙注意到。
　　毕业学校：A市一中
　　这个学校，许倩笙回忆起来, 好像就是江芸毕业的学校。
　　说明这个韩文乐，真可能和江芸有关系？
　　不清楚这个韩文乐究竟想做什么，许倩笙还是记下了这个名字。
　　合上笔记本, 现在是睡觉时间。
　　询问江芸后, 这小家伙竟然要留下来陪她。
　　许倩笙盯着江芸, 勾出一抹狡猾的笑意：“那是一起睡吗？”
　　“一.....一起？？？”江芸被惊得声音都颤抖：“当然不是！！”
　　她走到橱柜那里，拿出里面的杯子和枕头：“医院里有枕头被子, 我睡到沙发上就好！”
　　许倩笙看了眼沙发：“睡沙发上对腰不好，要是睡觉姿势差, 明天落枕可会很难受的。”
　　想到第二天腰酸背痛的可能，江芸咽咽口水，接着说：“只是一两天肯定没关系！”
　　说着，江芸已经铺起了被子，就准备在这儿睡下。
　　许倩笙看着江芸勤奋的铺被子，眼底里满是不快。
　　她便扶扶额，故作一副疼痛的样子：“江芸，我脑袋好像又疼了！”
　　“！！！”
　　江芸快速过来查看，许倩笙痛苦着低着头：“我现在就去叫医生来！”
　　江芸刚准备出去叫人，就被许倩笙一把拉住。
　　“我好像又好了！”许倩笙笑着说。
　　江芸无语看着好起来的许倩笙：“我还是叫医生过来看看吧！”
　　“不用，已经没事了，不过.....”
　　许倩笙手指抵着下颚，故作沉思着：“要是半夜，我头疼没人发现，可就麻烦了。”
　　江芸：“......”
　　被忽悠的江芸，觉得好像有那么一点道理。
　　江芸：“那怎么办？”
　　许倩笙便拍着旁边的床铺说：“你看，这床还蛮大的，刚好能睡下两人。”
　　“半夜，要是我头又疼了，不就可以拍醒你了么。”许倩笙眨眨眼，表情很无辜。
　　好像...确实是这么回事？？
　　有点无力反驳，不一会，江芸就抱着被子来到床边：“那今晚我就睡这，确定不会挤么？”
　　许倩笙：“不会的，不会的。”
　　将杯子和枕头铺好，江芸过去关上灯，再回到床边。
　　床是放在窗户旁，今夜月色明亮，看见许倩笙对她笑着的面孔。
　　江芸感到心率加快，慢慢的爬上床，躺好，盖上被子。
　　江芸躺在外侧，许倩笙躺在里侧。
　　躁动的心率，江芸都不确定今晚她能不能睡着。
　　“今晚月色真美。”许倩笙注视着窗外，轻声道。
　　“早点睡吧！！”江芸紧拉着被子，不停往上拽，就差盖过了脸。
　　不想，许倩笙竟然扯了扯江芸的被子，硬生生拉下来几个层次。
　　“不聊一会吗，这样会是个寂寞的夜晚吧。”
　　没有了东西捂脸，江芸只能避开许倩笙的目光：“那你想聊什么。”
　　许倩笙默了会：“江芸，你是毕业于影院表演系吧。”
　　“嗯。”
　　“那你毕业后，就一直在演习吗？”
　　毕业后？
　　江芸回忆着，刚毕业那会，她回过一次家，和父母说她想做演员，结果就和父母吵了起来。
　　“家里人不同意我演戏，希望我找一份正经工作。”江芸弱弱的说。
　　“正经工作？”许倩笙叹气：“演员，也是很正经，但是很累的工作啊。”
　　“他们不这么觉得，认为离家近，安稳的工作，才是好工作。”江芸回忆往昔，被打开了话匣子，渐渐她也没不再尴尬。
　　江芸：“我和他们吵了一架后，就跑出了那个家，一走就是....五年。”
　　许倩笙在一旁静静聆听着。
　　“不过！两年前，我妈她给我打了电话！”江芸语气上调了几分：“她说，在电视上看到我了，说我演的很棒，是里面最漂亮的姑娘。”
　　江芸眼睛里带着光芒：“还说，爸爸他，都哭了！”
　　“因为那部剧，我积攒了一些人气，终于，再一次试镜中，我被通知被选上主演。”
　　“那一刻，我觉得自己就是世界上最幸运的人，一个人在房间里上蹿下跳。”
　　江芸撇撇嘴：“然后就磕着腿了。”
　　再之后，就是江芸主演的剧播出，获得巨大的成功，江芸也因此小火了一把。
　　“我妈和我通电话，告诉我，那是我爸人生中第一次追剧，每次看我和男主角对手戏的时候，就恨不得把电视砸了.......”
　　说道这里，江芸感到胸口沉闷，缓缓开口：“我本来.....本来以为，一切都会变好，我能成为他们的骄傲.....”
　　直到那一天，有个男人找到江芸，想和她进行交易，被江芸强硬拒绝。
　　结果，在一天之内，一切都变了。
　　她的风评，一落千丈，找她合作的品牌商纷纷撤销，那一刻，仿若跌入深渊。
　　江芸不再想说下去，打岔道：“好像扯了些没用的话！！果然还是早点睡觉......”
　　手，被一股温柔包裹。
　　许倩笙手探过来，将江芸的手握住。
　　“一切都会好起来的。”许倩笙的声音，很轻：“你的努力，被他们看见，不就已经很值得骄傲了么。”
　　江芸红着脸，将头侧过去，不让许倩笙看到。
　　关于有个导演，想潜规则江芸这件事，许倩笙知道。
　　之前她没有理由去管这件事，然而，许倩笙听完江芸刚才的自述后，她觉得有必要让李以冰去查一下，关于江芸黑料的真伪。
　　非要说一个理由的话，放长线钓大鱼吧。
　　许倩笙说道：“你知道，这几天同居下来，我最大的感悟是什么吗？”
　　江芸哼声：“如果感到无聊，请不要当着我面说出来！”
　　“呵呵。”许倩笙笑了下：“本来，要参加这个综艺，我只感觉到无趣。”
　　“那你还参加？”江芸问。
　　许倩笙无奈道：“合同里有要求，我没法反对。”
　　“其实，我刚来到剧组，就认出你了。”许倩笙笑道：“记忆里，你在扮演一个卖鱼姑娘。”
　　三年前，江芸在某剧组跑龙套的时候，和主演许倩笙有过一面之缘。
　　江芸很意外许倩笙竟然能记住她。
　　“你那场戏，NG了好几次吧。”许倩笙说。
　　“嗯！那个导演，可严厉了，一点让他不满意都不行！”江芸愤愤说道。
　　“那时候你可有活力了，导演表示不行后，立刻就去询问导演自己哪里演的不好。”
　　那是没有办法，谁叫江芸只是个没有名气的小演员。
　　几次NG后，心里抱怨的不行，但面上还是得微笑，努力找出自己的不足。
　　“当时我就觉得，这个孩子要是能有一点运气，肯定能走的更远。”许倩笙肯定道。
　　没想到女主对自己，还有这种评价。
　　“可惜，我运气很差。”江芸看过来，没好气的说。
　　许倩笙：“那可不一定哦。”
　　许倩笙现在，准备和现在的经纪公司解约，她已经计划成立一个属于自己的经纪公司。
　　《同居生活》将是她在本公司出席的最后一项活动。
　　许倩笙目光深邃的看向江芸，既然是新公司，就需要新的艺人。
　　江芸这么傻，说不定能以一个很便宜的价格签下吧。
　　到时候，满身黑料的艺人可不行。
　　江芸怎么也没想到，只是一个睡觉，就被万恶的资本给盯上了。
　　不过，许倩笙心里的想法，还不能直接和江芸说。
　　等找个时机吧，让李以冰拟好合同，然后忽悠江芸来签字画押就好。
　　许倩笙接着说：“不过，一开始觉得无聊的综艺，现在也觉得蛮有趣的。”
　　“所以，就有趣的到医院来了！”
　　被江芸打趣，许倩笙又笑起来：“正因为有你这一点，才会觉得综艺有趣。”
　　许倩笙伸手过来，捏捏江芸鼻子，江芸想避开，可脑袋哪有手伸的快。
　　江芸鼓着嘴，要不是许倩笙是病人，她就咬过去了！！
　　“不过，关于你，我还是有些地方看不懂。”许倩笙道。
　　江芸好奇：“什么？”
　　许倩笙：“比如你，竟然会喜欢张珩。”
　　许倩笙说完，江芸就一阵心虚，因为系统安排的任务，她强行套上的一层‘人设’！
　　而且就在今天，她彻底在直播里表示不喜欢张珩了。
　　现在她该怎么解释啊！！！
　　“人...人都有年轻的时候，很正常...很正常吧！！”江芸只好强行解释。
　　“这年轻到成熟，也太快了吧.....”许倩笙数一数，也才一周不到。
　　“人的成长嘛，就是在一瞬间的，也可能是一夜之间！！”江芸点头，很自然的说道。
　　许倩笙幽幽问道：“哦，那是什么事情，让江小姐一夜之间醒悟呢？”
　　啊？
　　什么鬼什么事情？
　　男主做的那些事，还需要特指某些事情吗？
　　而且她根本一开始就不喜欢男主啊！！
　　如今面对许倩笙的问题，江芸懵圈了，她该怎么回答啊啊！！！


第60章
　　“为什么问这种问题？”江芸一张小脸, 慌得不成模样。
　　“我挺好奇的。”许倩笙危险的眯眯眼：“就在刚才，你还和我夸赞他来着吧。”
　　夸赞？
　　江芸细想一下，刚才不就是说了句, 男主很关心她嘛！！！
　　这就算夸了吗！
　　女主对夸赞的苛刻程度也太高了吧！！
　　江芸本想用这点来进行反驳, 不想被许倩笙抢断发言：“能把木头都说成关心, 你这不算夸赞是什么。”
　　“......”
　　女主说的好有道理, 完全无法反驳啊啊！！！
　　许倩笙勾唇轻笑着, 俨然一副看戏模样。
　　江芸怎么感觉，许倩笙就是故意勾出这个话题，让她来讲男主坏话的。
　　江芸能怎么办, 摆烂呗。
　　男主要是争气点, 还用得着她来说好话吗！！
　　反正男主做得那些破事, 明眼人都看得出来, 许倩笙又怎么可能毫无察觉。
　　还问有什么让她一夜醒悟的事......
　　还能有什么！
　　“如果现在来细数张珩的缺点，那我们今晚就不用睡觉了。”江芸极为认真的说。
　　江芸细想出几个比较标新立异的：“自大，自尊心又强，又喜欢装，拽得跟二五八万似的, 还异想天开，认为自己什么都是对的，什么都应该是他的。”
　　江芸叹气摇头, 诉说着自己内心的看法。
　　她并不一定认为自己看法就是对的, 这只是她很认真得出来的客观评价。
　　江芸也曾经问过系统, 为什么会选择张珩当男主。
　　然而这个狗系统啥也不知道，它也只是执行者, 成为了要撮合男女主的倒霉蛋。
　　而这次，也是江芸第一次和许倩笙诉说, 关于男主的不好。
　　本来江芸以为，这和她要完成的目标相违背，会是一件很难以说出口的事，没想到真说出来。
　　江芸反而有一种轻松感，好似有一种，将长期困住她的牢笼打破了一般。
　　越说，江芸反而约上头了，对着许倩笙道：“许倩笙，咱要是说，你能想象到如果和张珩同居，会是什么下场吗！”
　　“肯定就是每天都要以他为主，稍微的做事不符合他心意，就要被抱怨。”
　　“说不定和他讲道理，就会认为你是无理取闹，还会坚定认为自己是理智的一方，完全不顾你的感受，完全就是那种......”
　　江芸摇摇脑袋：“自尊心很强，受不得一点打击。自己做错事，优先怪罪他人。秉持着天上天下，唯我独尊的生活方式，简直就是，太幼稚.....”
　　系统：宿主，请不要再说下去惹！！QAQ
　　系统的提醒，让江芸咽住还想说的话。
　　现在又不是男主批判大会，她这么认真干啥，不过....
　　说出来的感觉真爽！！
　　许倩笙在一旁听的津津有味，见对方沉默，也明白江芸不想再说下去。
　　许倩笙笑笑：“所以很幸运不是么，我们才是互相的同居对象。”
　　“能找一个理解自己的人，合适自己的人，何尝不是一件很难的事。”许倩笙轻声道。
　　江芸的手，还被许倩笙握着，感到有一点发烫。
　　“你不意外么？”江芸问。
　　“什么？”许倩笙道。
　　江芸咳了声：“当初我，可是拼命想着要和张珩同居的，现在又这样说。”
　　之前，还在未确定正式同居前。
　　江芸因为系统任务，对许倩笙的说辞就是，她想和张珩同居。
　　显然和如今的话形成鲜明矛盾。
　　然而，看许倩笙的样子，好像没有半点意外，还有点小开心。
　　江芸总觉得，最近许倩笙的笑容变多了，之前虽然也很温柔，但是笑容并没有那么频繁。
　　“我从一开始就发现了。”许倩笙道。
　　“一开始？？”江芸震惊，啥时候！
　　“对，从综艺录制的第一天，你硬往张珩旁边凑上去的时候，我就发现了。”许倩笙说的很认真，完全不像是说谎。
　　其实许倩笙也没有必要说话，这才是江芸最感到惊讶的地方。
　　“怎...怎么会.....你怎么可能看出的出来！！”江芸追问。
　　“演的...比较假...吧....”许倩笙有点尴尬的解释。
　　“假！！”江芸都惊得坐了起来：“我虽然被黑，但可不是演技的问题，为了磨练演技，我可是每天都要对着镜子摆弄表情。”
　　还有查看资料，看别人情感透露的事情，分析其感情层次，然后再自己试着演一遍。
　　这竟然会被女主说，演的比较假，许倩笙可是影后级别的人，这可让江芸十分沮丧。
　　许倩笙想过说这话会打击到江芸，没想到影响这么大。
　　赶忙安慰对方，才让如小猫咪般被惊动的江芸重新躺下。
　　江芸表示，自己受到的打击很大QAQ。
　　“也不是演技差。”许倩笙解释说：“就是，当演员想完全投入某个角色，也必须要投入感情进去。”
　　这话，江芸是认可的。
　　“所以，你完全对张珩无感，才无法彻底的去融入那个角色吧。”许倩笙说道。
　　江芸细想一下，好像许倩笙还真没说错。
　　她‘表演’喜欢张珩的恋爱脑时候，心思完全就放在如何撮合男女主身上。
　　现在想来，当时投入的感情，几乎为零。
　　等等.......
　　“所以说，你一开始就发现了！！”江芸又震惊。
　　“我不是刚刚就说了嘛.....”许倩笙无奈苦笑。
　　这小妮子竟然第一时间关心的是自己演技问题，而不是她发没发现。
　　也侧面证明了，江芸对演戏这个行业，抱有多大的决心与觉悟。
　　能够一心将自己投入到某个事业，并认真思考自己有哪里不足，去弥补，去改正，不断提升自己。
　　许倩笙更加坚定了，要把江芸拉入自己这边的想法。
　　江芸沮伤，完全没想过自己竟然一开始就被发现，那不就是像个小丑一样，一直在女主面前演戏吗。
　　现在想想，怪不得自己之前这么轻易就被拿捏了。
　　感叹女主不愧是女主！
　　“一开始，我只是觉得，你是想蹭张珩的热度。”
　　许倩笙继续说道。
　　“可后来，我惊讶的发现，你好像不是这么回事。”
　　江芸奇怪问：“为什么你能发现。”
　　许倩笙便说：“就是那次匹配同居对象的时候，你竟然不乐意和我同居！”
　　江芸想到那天，的确她一直在想办法不和女主同居，当然，也是为了系统任务。
　　“我就在想，如果这小姑娘是为了蹭热度，那我可是比张珩要火多了。”
　　“......”
　　“要只是想蹭热度，我才是你的最佳选择吧！”许倩笙嬉皮笑脸的，用手指了指自己。
　　女主好像在炫耀什么，但根本无法反驳！！
　　许倩笙显然对自己的定位十分清晰。
　　江芸则就像个小皮球一样泄气，没想到自己这么长久的努力，原来早就被女主看破了吗！！
　　许倩笙：“所以我就在想......”
　　江芸看向许倩笙，发现对方也正盯着自己，表情认真，似乎在寻找着什么。
　　“江芸到底，为什么要做这些。”许倩笙问：“所以，你能告诉我么。”
　　江芸心头一紧，急忙避开目光，目光闪缩：“才没有特意做什么，许倩笙....你，你瞎想的而已。”
　　“哼。”许倩笙只能叹气，她料到江芸还会逃避，就问：“那我可以问你一个问题吗。”
　　“什么？”江芸弱弱说。
　　“如果.....”许倩笙压了压嗓子，声音很沉：“送我上救护车的人是张珩，留在这里照顾我的人也是张珩，你会怎么想？”
　　江芸瞪大眼睛，对于女主问的问题，她无论如何都无法想到。
　　她会怎么想？
　　对....对啊......
　　她怎么都忘记了，还会有这种事情发生。
　　救护车来到时，告诉江芸只能坐下一人，她就毫不犹豫推开了男主，选择自己上车陪着许倩笙。
　　在许倩笙还未苏醒的时候，张珩其实是来探望过一次，不过被江芸赶走了。
　　她实在是担忧许倩笙，根本无心顾及其他。
　　但.....
　　如果为了完成系统任务，她应该要选择让张珩来做些事才对吧。
　　选择让张珩上救护车护送女主到医院，在张珩来医院想探望许倩笙时，也应该让张珩留下，至少让许倩笙发现张珩的责任心。
　　但这些，江芸直到现在，她都从没考虑过。
　　若不是许倩笙提出来，可能到最后，江芸都不会去考虑这种事情。
　　这完全违背了，她一开始参加综艺的目的。
　　为什么？
　　江芸陷入了迷茫，她根本弄不清，自己现在究竟是怎么想的。
　　有什么正在改变着，让她从一开始，希望获得的某样东西，彻底改变了。
　　江芸呼吸变得沉重，她思绪不清，根本无法回答许倩笙的问题。
　　江芸的沉默，让许倩笙并不意外。
　　她问出这个问题，就不会强行需要一个答案。
　　等江芸什么思考出一个结论，如果到时，还愿意告诉她，许倩笙才会选择去倾听。
　　现在，就先再等等吧。
　　于是，许倩笙伸手过来，环起江芸：“睡觉吧，今天都这么累了。”
　　江芸糟乱的思绪被打断，感受到的，就是暖暖的、柔软的许倩笙。
　　“！！！”
　　江芸震惊一秒钟就将许倩笙推开：“这样根本就睡不着吧！！”
　　“为什么？”许倩笙问。
　　她竟然还问为什么，知不知道心动过速是会引起休克现象的啊！！！
　　“总...总之！！”江芸一腔正气的解释：“要是你头疼，就摇摇我，靠的太近，我都不知道你是不是头疼了！！”
　　简直是胡扯八道的理由。
　　许倩笙轻笑：“好吧，睡觉。”
　　再捏捏江芸的小鼻子，两人各自盖着床被，安稳睡去。


第61章
　　本以为紧张的情绪, 会让今晚难以入眠。
　　可在闭眼后，一天所积累的疲惫，瞬间就席卷全身。
　　本来紧张的情绪受到缓和。
　　江芸好像身处到一处软绵绵的空间里。
　　逐渐地, 身体犹如被放空般, 有一定的舒适感, 但...还不够！
　　迷迷糊糊中, 江芸不满足于仅有的温存。
　　她还想去寻找, 更温暖，更安全的地方。
　　只是遵循着本能，在这片软绵绵的空间里, 江芸四处寻找, 终于, 她仿佛嗅到了一丝清香。
　　她想朝那片清香靠近, 直觉告诉她，只要接近那片区域，就会有她想要的事物。
　　一点点....一点点，慢慢地接近。
　　终于，她好像触碰到了, 来到她梦寐以求的舒适区，被围裹在这片舒服、温暖、安全的地方。
　　-
　　惊醒！！
　　好像是到了白天，疲惫还未睁开的眼睛, 能感受到周围的明亮。
　　鼻尖前, 好像缠绕着某种清香的气息。
　　软软的......
　　江芸猛然睁眼, 自己竟然抱着....一个枕头？？
　　她将枕头就这样捂在脸上，那特别的香气, 也是枕头上散发出来。
　　江芸有记忆，这是许倩笙洗发液的味道。
　　（PS：由于之前江芸没买洗发液, 所以她现在用的还是许倩笙的。）
　　自己，竟然抱着许倩笙的枕头，睡得这么香？
　　那许倩笙呢？
　　江芸坐起身，环顾四周。
　　早上，7点12分。
　　许倩笙正坐在沙发上，用手机联系着谁，表情凝固。
　　她见到江芸醒来，笑容里带有几分抱怨：“醒了，你知道你睡相很差么。”
　　“......”江芸脸红：“所以我说了，昨天让我睡沙发就好了啊！！”
　　许倩笙摇摇头，指一指旁边桌子上放着的饭盒：“这是我刚才去买的早餐，应该还是温热的，快点起来吃吧。”
　　江芸揉揉筋骨，从床上下来：“你身体没事了么。”
　　“完全恢复！刚才我去办理了出院手续。”
　　“是么.....”
　　江芸在洗漱的时候，听到有人过来，不一会，许倩笙就和她交代：“护士说有些手续上的事要处理，我出去一下，你先吃早餐吧。”
　　“嗯。”正在刷牙的江芸点点头。
　　许倩笙买回来的是汤粉丝，江芸吃完，将饭盒收拾好，这会许倩笙还没回来。
　　江芸也不想闲着，既然要出院，一些东西她就提前准备好吧。
　　床铺、被子，还有一些生活用品。
　　其实也没多少东西，大概收拾一遍后，江芸想起来还有药没拿。
　　许倩笙就算出院，这两天还得正常服用药物。
　　将药放在袋子里，江芸数一数，其实她也不确定拿没拿完。
　　看到许倩笙床旁边还有一个柜子，柜子上有一个抽屉，想着会不会还有一些药放在里面没拿。
　　自然的走过去，江芸想拉开抽屉，发现抽屉有点卡，使了点劲才将抽屉拉开。
　　‘咚！’
　　重重一声重响，让江芸无语地吐槽着：“我有用这么大力吗？”
　　抽屉里，没什么东西，肯定也不会有药盒。
　　唯一瞩目的，是一封放在那，平躺着的信封。
　　要是平时，江芸肯定不会去想着看信封里面有什么，可是......
　　经过刚才剧烈的碰撞，没有封好的信封，里面装着的物品被散落出来，是几张照片。
　　江芸瞳孔微缩，因为她在照片上....看到了自己的身影？
　　一股巨大的不安感，席卷全身。
　　指尖略微颤动，江芸伸手过去，将信封拿起，拿出里面的照片。
　　而里面的照片，是她和张珩，第一次在咖啡厅碰面的场景。
　　信封有被拆过的痕迹，说明有人看过。
　　江芸想起来，就在昨天医院走廊，李以冰讲过，她有一样东西要交给许倩笙。
　　也就是这封信？
　　那为什么，李以冰会有这些照片，来交给许倩笙......
　　无数种可能性，滋生在心中，搅得江芸思绪凌乱，引得阵阵痛感。
　　“江芸，准备好我们就回......”声音停顿。
　　身后，是许倩笙开门进来的声音，脚步声，直到江芸的身后，才停下来。
　　许倩笙注意到，江芸手中拿着的信封。
　　胸口忽感一沉。
　　“许...许倩笙.....”江芸抱着信封，转过身，脸上挤出强硬的欢笑：“这是你的信吗，我...我没有看过，给你吧。”
　　许倩笙接下信封，江芸从她身旁挤过，语气僵硬：“我出去，先把垃圾扔了。”
　　“江芸....”许倩笙想叫住江芸，可对方就和没听到一般，想朝外逃离。
　　“江芸！等一下！！”许倩笙再次出声，这一次，她更加强硬的，伸出手抓住了想逃离的江芸。
　　“没看到！！我真的什么都没看到！！！”
　　无论江芸如何说，许倩笙就将她拉到沙发那，按着坐下！
　　然后，过去将病房的门锁上，再回来。
　　“！！！”江芸正襟危坐。
　　许倩笙回来，坐下，两人都没有开口，气氛陷入死寂一般的沉静。
　　江芸呼吸沉重，突如其来的危机，这么快的变化，让她无法适从。
　　该怎么办？
　　该怎么办！！
　　这种情况，她该做什么，不如说她能做什么？？
　　去问许倩笙，那几张照片是怎么回事？
　　还是说，生气？质问许倩笙，这些照片，是不是她早有预谋，偷拍的自己？
　　又或者是向许倩笙道歉？说自己那天，是鬼迷心窍去和张珩见面的？
　　还有就是狡辩，硬是一口咬定是碰巧遇见，才一起去喝了一杯咖啡。
　　这些做法，如果是之前的江芸，肯定会毫不犹豫选择一种，去为自己开脱。
　　可是现在，这几天发生的事情，犹如无数个零零散散的碎片，散落在江芸面前。
　　她能察觉到，自己的心态，在某个时间段发生了变化。
　　让她的选择变得更加迷茫。
　　但是她又始终抓不住那根，使她陷入迷茫的那根，最关键的线。
　　‘如果陷入迷茫，就思考一下自己最初的目的吧。’
　　她最初的目的？
　　江芸紧咬牙：“那几张照片，是我和......”
　　“你和张珩见面，目的是为了让他追求我吧。”许倩笙开口，把江芸的话打断。
　　江芸瞪大双眸，不可思议的看向许倩笙。
　　许倩笙表情平静，很简单的就将，江芸一直隐藏的事情给说出。
　　“你....”知道吗？
　　江芸被震惊的说不出话来，缓过一会，才艰难否决：“你在...说什么，我为什么要...这样做。”
　　“上次在咖啡厅，李以冰听到了你和张珩的谈话。”许倩笙冷静的说。
　　那天的咖啡厅？
　　江芸浑身发冷，怪不得昨天还是今天，她总感觉许倩笙怪怪的。
　　她一直以为，只是许倩笙太累了。
　　但是，这一点如果被许倩笙发现，那系统给予她的任务，就一切都完了。
　　江芸只能去解释与否认，垂着头，很艰难的说道：“那只是张珩在....自说自话而已，而且我还否认他，最后他还发火了不是么.....”
　　许倩笙拿出照片，她想在这里，将所有事情说清楚。
　　“照片里的时间，是灯花庆典前一日吧。”许倩笙缓缓地说道：“照片里你穿的衣服，我在那天见过。”
　　许倩笙说的很缓、很柔和。
　　许倩笙知道，若这件事不在这里说清楚，事情将会变得更加麻烦。
　　她能想到，江芸会去隐瞒真相，一次次的.....
　　所以现在是最好的时机，她要将真相给挖掘出来。
　　“这个，不能说明什么吧。”江芸弱弱的说。
　　“只是单从照片时间来分析的话，确实不能说明什么。”许倩笙道：“可是第二天，张珩就有着很奇怪的举动。”
　　“......”江芸不安的捏着衣服：“没有什么奇怪吧，只是正常的遇见，一起上山。”
　　许倩笙：“他会主动买水，竟然还试图请客吃小吃，呵呵....”
　　又冷冷一笑：“在我印象里，他可不会是主动做这些事的人。”
　　“还有那份‘游玩攻略’，也是为了让我在我面前留有好印象吧。”
　　许倩笙继续说：“最后，因为意外，‘游玩攻略’事情暴露。”
　　“我猜，也许就因为这件事，你们两人闹掰，才会有了后来咖啡厅见面时的冲突。”
　　默了一会，许倩笙再问：“我说的对不对。”
　　完全....正确......
　　江芸已经将衣角捏着皱褶，她完全没想到，许倩笙已经将事情了解到这种地步。
　　而她，竟然还抱有天真的幻想，认为事情还有一定转机。
　　一切都完了，江芸清楚的认识到，从此刻开始，系统给予她的任务......
　　她能重回到，自己作为‘演员’的身份中，彻底的在这一刻，失败了。
　　江芸深深的低下头，沉默，就是她的回答。
　　见到江芸低沉的样子，就算是找到了真相，许倩笙也没有任何开心的感觉。
　　她轻轻地问：“江芸，能告诉我，你为什么要这样做吗？”
　　关于这个答案，她还不知道。
　　为什么.....
　　江芸咬唇：“因为......”
　　系统：警告警告！！！禁止暴露系统的任何信息！！！警告警告！！！！
　　系统：违背这一条，将会有严重的后果！！！
　　就连最后的坦白机会都不给她么。
　　江芸再一次陷入沉默，她不能回答，只能是这样。
　　等待良久，许倩笙也知道自己听不到答案。
　　从沙发上站起，过去，将病房的门锁重新打开。
　　江芸本来以为许倩笙会离开，可是她再次走来沙发旁边，将桌面上的垃圾拎起来。
　　对她说：“走吧，我们该回去了。”


第62章
　　两人一起, 很快就把病房里要收拾的东西整理完毕。
　　清点物品时，刚好又看见那个信封，江芸很快的就避开眼神。
　　“这件事我忘记解释了。”
　　许倩笙拿着信封：“这封信, 是别人给我的。”
　　许倩笙不想让江芸往什么奇怪的方向去想, 所以一定要解释清楚。
　　“别人？是谁。”江芸奇怪。
　　“一个叫韩文乐的人, 你认识吗？”
　　江芸摇摇头, 许倩笙再拿出手机, 里面有那个叫韩文乐家伙的照片。
　　江芸皱眉，仔细盯着照片里的人，再一次摇摇头：“我没有印象。”
　　许倩笙有点意外, 皱眉说：“他和你以前是一个学校的, 应该是同届毕业生。”
　　江芸听闻后, 再一次想了许久, 还是摇摇头：“完全不记得有这样一个人，他皮肤这么白，要是见过，我会有印象的。”
　　许倩笙更加皱眉，她本来以为这个人会和江芸有点瓜葛。
　　没想到江芸也是完全不认识。
　　难道会是江芸的狂热粉, 或者狗仔队什么的？
　　但为什么要将照片交给她看？
　　无论如何，这种偷拍的行为，许倩笙不允许会有发生第二次。
　　接着, 许倩笙将信封收好：“我知道了, 走吧。”
　　-
　　回别墅的车上, 江芸和许倩笙都坐在后座。
　　开车的人是李以冰，她特意来到医院等着她们出来。
　　虽说许倩笙表示没事, 但毕竟还是病人，不敢让她开车。
　　江芸这几年太忙, 加上买不起车，就一直没考驾照。
　　现在，车内气氛异常的安静。
　　江芸犹如失了魂一般，身子依靠在车窗边。
　　已经没救了，全部都完蛋了，女主已经知道了一切！！
　　还帮个屁男主追的女主，让男主吃屎去吧。
　　最后一点希望的磨灭，让江芸犹如失魂状态一般，身子依靠在车窗边。
　　江芸看着窗外，不停流逝过去的风景。
　　就好像她这几年来的努力，不停的流逝了过去！！
　　罢了罢了！
　　江芸选择接受现实，接下来还有一个多月的同居生活，她干脆剩下的时间就好好玩。
　　然后等综艺结束，就直接背起包袱，回到老家找份工作。
　　又或者和之前想的一样，回去后找个风水宝地，摆起烧烤摊好了！！！
　　没事时候还能撸串呢！
　　车停到某个红绿灯路口，正好就在马路对面，摆着一家烧烤摊。
　　江芸注视着烧烤摊。
　　未来的同行，respect！
　　许倩笙探头过来，也发现了外面的烧烤摊：“想吃烧烤吗，改天我们去吃。”
　　“没...没有....”
　　面对许倩笙，江芸现在有点尴尬的情绪。
　　尽管她已经缩在车内最里侧，江芸还是下意识又想往里面再钻一点。
　　许倩笙叹气，很无奈事情会发展成这样。
　　正好是等红绿灯期间，许倩笙便找了李以冰谈话：“以冰，早上我和你说的事，能处理吗？”
　　被问道的李以冰，稍微思索一下：“交涉过了，对方似乎没有想停止攻击的意思。”
　　“说说情况。”
　　“我想....”李以冰默了默：“对方是想要更大的好处，比如更希望能和本人见面交涉什么的。”
　　说着，李以冰透过后视镜，瞄了一眼后座缩起来的江芸。
　　许倩笙若有所思：“那就是敬酒不吃吃罚酒的意思了。”
　　啥啥啥敬酒不吃吃罚酒！！！
　　两人的聊天很平静，可就是听的好恐怖，江芸好想捂住耳朵，让自己成为一个小透明。
　　“反击手段不是没有。”李以冰说道：“不过需要一点时间收集资料。”
　　“多久？”
　　“将其他工作推掉的话，两天就够了。”李以冰胸有成竹的说。
　　许倩笙搓搓手指：“正好，我这两天也有空。”
　　对话告一段落，刚好红灯变绿，李以冰启动车辆，也就停止了话语。
　　不过多久，来到一段相对平缓，少车的路段，许倩笙又开口问道：“那另一件事呢。”
　　“关于新艺人培养方案，没有问题，我会找人来做的。”
　　“这个方案很重要，到时候我要亲自过目。”许倩笙认真的说。
　　新艺人培养方案？？
　　这个江芸还有点了解，她现在签的经纪公司，可是在她被全网黑后疯狂剥削她剩余的利用价值。
　　比如这次的综艺，虽然不知道系统是用什么手段把她弄进来的。
　　可是她基本是打白工，最后也拿不到一分钱。
　　这次综艺结束后，就会直接被解约。
　　她的演艺生涯彻底就彻底完结了！！！！！
　　江芸欲哭无泪，为什么许倩笙要在现在谈这种事，是在刺激她么，果然是在刺激她么！！！！
　　“那关于艺人的签约问题.....”李以冰问。
　　“不着急，等时候到了，我会处理。”许倩笙说。
　　“可是，这样不怕对方跑掉，或者被别人拐跑吗？”李以冰疑惑。
　　许倩笙轻笑，显然对此很有自信：“放心吧，有我看着，跑不掉。”
　　全程，江芸都在听着，内心已经从平静，变成狰狞。
　　什么鬼？
　　还是没有签约的艺人么！！
　　还没有签约，就已经做好了培养方案的艺人，这是什么明日之星设定！！！
　　而且还是女主的经纪公司。
　　江芸都可以想象到，一颗冉冉升起的璀璨新星。
　　拿来和她一对比，她一个奋斗五年，最后落得被全网黑，被迫退圈的艺人。
　　简直就是笑话好么！！！
　　完全就是天壤之别啊啊啊啊！！！！
　　为什么要这么残忍，女主竟然还要当着她的面谈出来。
　　就不能让她最后的演艺生涯里，过上最后一段幸福的时光吗！！
　　泄气~~~
　　江芸好想快点回到别墅，然后逃离这两人的对话啊！！
　　距离她们所住的别墅还有一段距离，这里，路上车已经很少，李以冰也能稍微开快一点。
　　-
　　到了别墅，三人下车拿东西。
　　回到别墅里，许倩笙让李以冰在外面等一会她，显然，许倩笙还要再出门。
　　江芸就有点不满：“这两天明明是让你好好休息的。”
　　许倩笙：“可是，真的有好多事需要我去办。”
　　“......”江芸无奈。
　　休息的时间，明明是做一些休闲的事，让自己放松开心的事才对。
　　许倩笙这个工作狂，可能永远都不知道什么叫放松吧！！
　　接着，江芸听到更让她意外的消息。
　　“可能，明天晚上我才能回来了，你一个人能好好生活吗。”
　　“什..什么！！”江芸急的跳脚：“你昨天都昏倒了，你都忘记了吗！！”
　　许倩笙身体还没好，结果还要去处理这么多事。
　　许倩笙双手合起：“我保证不熬夜，准时睡觉，准时吃饭！”
　　江芸咬牙，对着一脸歉意的许倩笙，实在是不知道该说什么了。
　　只能一甩脸，往屋子里走去：“不管你了，你爱干嘛干嘛吧！”
　　许倩笙无奈叹气，江芸的反应她也能预料到。
　　只好跟着一起进屋子，她还有很多东西要带上，现在得要收拾出来。
　　江芸本来是坐在客厅的，可是听见许倩笙房间里传出来的声音，就越来越躁动。
　　终于，她还是坐不住了，来到许倩笙房间门口，看见她正翻着抽屉，好像要找到某个文件。
　　内心里一阵挣扎，江芸还是走过去，问：“要我帮忙吗？”
　　许倩笙眨眨眼，微笑一下，指着旁边的抽屉：“帮我找一下，这个号码单的文件吧。”
　　文件被许倩笙摆着很整齐，江芸要找到并不难，很快就整理好，交给了许倩笙。
　　许倩笙拿着公文包，将这些文件装好。
　　看来就要准备出门了。
　　“真的不能.....”说到一半的话，被江芸给噎住，转而道：“一定要按时睡觉，累了就要及时休息，还要记得吃药。”
　　许倩笙微笑：“我保证！”
　　和许倩笙来到门口，在出门前，许倩笙摸摸门把：“一个人在家，晚上一定要锁好门，知道吗。”
　　“我知道。”江芸说。
　　“要是感到什么不对劲，第一时间打电话给我！”
　　江芸点点头：“好！”
　　“如果遇到有人敲门，一定要反复反复确认，哪怕是我，都不能轻易开门，知道吗！！！”许倩笙再次强调。
　　江芸都无语了：“那你就别走啊！”
　　许倩笙叹气：“我也想好好躺平，不过生活不允许啊。”
　　出门前，许倩笙还摸了摸江芸的小脑袋。
　　完全被当作小孩子，气的江芸差点想踹她出去。
　　最安静的时刻，莫过于喧嚣结束后的下一秒。
　　在许倩笙离开后，江芸感到，周围变得无比的安静。
　　她回到沙发上，坐在那，刷了一会就觉得特别安静，开启电视，想让周围变吵闹一点，可还是无济于事。
　　好像这股安静，就是在心头缠绕着。
　　明明再来到这个综艺之前，她都是一个人独居的。
　　不知道从什么时候开始，她逐渐适应了，周围有着许倩笙的生活。
　　无聊。
　　时间过去了好久，就愈来愈无聊。
　　江芸就在客厅里一个人散步，走着走着，就来到了许倩笙房间的门口。
　　盯着房间门，江芸变得晃神。
　　‘叮咚’
　　手机接收到一条短信。
　　该不会是许倩笙给她发来的短信吧，江芸满怀期待的拿起手机，结果，界面上的发送消息人，让她瞬间不爽了。
　　来信人：张珩
　　这家伙，不是之前将她拉黑了么？
　　现在隔着又取消拉黑了？
　　把她当猴耍呢是吧！！
　　完全不想理他，江芸将手机收回去，可是....
　　‘叮咚’
　　‘叮咚’
　　‘叮咚’
　　一连几条消息发来，都让江芸烦躁。
　　因为，她每听到一声，就会拿出手机来看一下，抱有一丝丝，万分之一的期待，可能是许倩笙发来的短信。
　　可都是张珩这家伙！！！
　　干嘛啊！这人有猫饼啊！！！


第63章
　　‘叮咚！’
　　张珩持续发来消息, 让江芸很不爽！
　　本来自己任务失败就很难受了，男主还在这个节骨眼上烦自己。
　　好啊！！
　　正好江芸需要一个出气筒，既然男主主动过来, 那就别怪她不客气了！
　　拿出手机, 打开聊天界面, 江芸正准备一顿输出。
　　结果, 在她看到张珩发来的消息后, 沉默了......
　　张珩：[倩笙，她还好吗？]
　　张珩：[我很担心她。]
　　张珩：[我只想知道倩笙的现状，可以吗, 其他的我保证不多问。]
　　张珩：[之前我做错太多事, 我不敢直接问倩笙, 怕她现在还没恢复, 打扰到她的心情。]
　　哈？
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　虽然张珩不是在笑，可是光是看发来的消息，态度竟然还挺端正。
　　让人根本没有开骂的理由。
　　指尖犹豫在打字键上，久久, 江芸输入回复。
　　江芸：[轻微中暑，加上劳累过度，现在已经出院了。]
　　对方正在输入, 十多秒后, 张珩：[那就好, 希望倩笙能好好休息。]
　　江芸已经不想回复，她以为张珩知道了女主的信息后, 也不会在发消息过来。
　　可没过一会，短信的消息再次传来。
　　张珩：[我也想向江芸你道歉。]
　　江芸皱眉：[什么意思？]
　　张珩：[之前, 你为了帮助我，做了那么多事，而我却对你说了这么过分的话。]
　　张珩：[我很抱歉，希望你能原谅我。]
　　不对劲.....
　　江芸盯着张珩发来的消息，她感到深深的别扭。
　　无奈，她只能回复。
　　江芸：[没事。]
　　接着，张珩很快就发送消息过来，还是接连的几段。
　　张珩：[在倩笙生病后，我将你说过的话，认认真真思考了一遍。]
　　张珩：[我开始反思，我太多做得不对的地方，太多让人生厌的地方......]
　　张珩：[我不会去否定，过去所做的错事。]
　　张珩：[我只想，从这一刻开始，做出改变，为了倩笙，也为了自己。]
　　江芸满头问号。
　　张珩这是...改邪归正了？？
　　江芸：[那...很好啊.....]
　　张珩：[所以，我希望，你能再给我一次机会，让我单独和倩笙好好聊一次。]
　　江芸指尖冰凉，不可置信看着张珩的来信。
　　完全没料到张珩竟然会这样说。
　　系统：太好了，宿主，男主朝着你希望的方向改变了！
　　系统：说不定事情还会有转机！！
　　如果是之前，江芸看到张珩会说这样的话，肯定会很开心，可是现在......
　　江芸冷笑，输入一段文字：[你在把我当白痴么？]
　　江芸：[你不是张珩吧。]
　　对方正在输入中......
　　不到一会，又变成正常状态，这一次，对面的消息迟迟没有发送过来。
　　另一边，简陋小屋。
　　宋安廷直接将手机丢到一遍，无奈摊手：“搞不定，搞不定啊！”
　　张珩坐在一旁，冷笑嘲讽：“我就说你的方法不行。”
　　宋安廷朝他白了一眼：“你行你上啊，还把别人拉黑了，你咋这么能呢。”
　　“哼，是她说话有问题。”张珩不悦道：“和你说过别找江芸，我的目标是倩笙，找这个人有什么用！”
　　“多有一个帮助，就会多一份成功率。”宋安廷摇摇头：“多一个朋友，总比多一个敌人好吧。”
　　“浪费时间的行为罢了。”
　　“就聊几句，能浪费多少时间呢，张大少爷，你的思想得转变一下啊。”
　　张珩挑眉：“你在教我做事？”
　　“唉！！”宋安廷长长叹气，瞅了张珩一眼，又长长叹气：“唉唉唉唉唉唉！！！”
　　“别摆出一副这样的表情，能干就干，不能干就算了！”张珩板着脸，阴沉阴沉的。
　　“行！张大少爷，让我再想想办法。”
　　宋安廷翘着腿，觉得不舒服，便身子往后躺下，双脚一伸，重重的砸在面前茶几上。
　　仰望天花板，宋安廷问：“你真要和许倩笙表白？我可不建议你这么做。”
　　张珩沉默。
　　宋安廷和江芸，都轮流建议他不要这样。
　　张珩并不是完全的白痴，还是能猜测到自己未必能一定成功。
　　张珩便问：“那如果不现在表白，我什么时候才能成功和倩笙交往。”
　　宋安廷掐指算算：“许倩笙这种等级的，少说一年半载吧。”
　　听到需要这么长的时间，张珩脸色变黑。
　　宋安廷接着说：“要是对方只是想玩玩，用点技巧，一个晚上就能搞定。”
　　“可是许倩笙显然不会陪你玩啊，所以你还是得多用点心才行。”宋安廷解释说。
　　多用点心？
　　张珩想，他还不够用心么，最近，他完全就是在想着许倩笙的事。
　　这不算用心是什么。
　　“如果按你的说，成功率有多少。”张珩继续打量着。
　　有个屁的成功率哦，你当打游戏啊。
　　宋安廷内心默默吐槽的，嘴上还是随口说了句：“大概，五成五成吧。”
　　要么成功，要么失败，刚好百分之五十的概率对吧！
　　张珩听后，脸色反而更黑：“哼，成功率这么低，还要花这么多时间，你当我是闲的么。”
　　从沙发上站起，张珩准备回房间：“计划还是没变，等下次倩笙出席活动，就挑时机给我制造独处机会，清楚了吗。”
　　“知道啦，张大少爷，让我好好再想想！！！”宋安廷咆哮。
　　-
　　别墅里，江芸刚做好晚饭，正准备吃饭中。
　　还没动筷，江芸想到什么，拿出手机，找好角度拍了好几张。
　　然后，从中选出一张最好看的出来。
　　找到许倩笙的聊天框。
　　之前，和许倩笙的聊天记录。
　　四天前，下午四点半的聊天。
　　江芸：[娃娃菜好像不错，要买点回去吗？]
　　许倩笙：[想煲汤，还是炒着吃？]
　　江芸：[煲汤吧，还要买什么？]
　　许倩笙：[那再买点豆腐回来。]
　　许倩笙：[要水豆腐。]
　　江芸：[好，我去找找。]
　　江芸朝上滑了滑，嘴角不经意中有一抹淡淡的笑容。
　　然后按到＋号，寻找刚才拍出来的照片，手指停留在准备发出去前的瞬间。
　　心中那股感觉，该怎么说，有一种别样的不安，让她迟迟没有发送。
　　结果就是退出回到聊天界面。
　　还是打字吧，输入一段现在自己的状态，让对方知道，再发照片！！
　　江芸输入文字：[我在吃饭了，不错吧！]
　　江芸盯着文字几秒钟，怎么感觉这段话越看越傻逼。
　　艹，这是人能说出来的话吗？
　　删了删了。
　　全部删掉后，江芸再次输入一段话：[我正在吃饭，你也要记得按时吃饭！]
　　嗯...这样好像不错。
　　先说明本人现在的状态，再用一段话来关心对方！
　　很好，这段话就勉强算是人说的！
　　江芸准备点击发送，可又在前一刻！！！
　　江芸移回手指，又认真盯着这段话，反复查看。
　　然后，删掉一点，再加上一点。
　　[我正在吃饭，你也要记得按时吃饭。]
　　嗯！用句号比较好一点，感叹号感觉太过了，就这样！完美！！
　　发送吧！
　　可是！指尖再一次迟疑！！
　　再看一遍，再看一遍！！
　　江芸再重复看一遍，立刻将这段话删掉。
　　不行不行！！
　　这句话，教育意义太强了吧，什么叫‘你也要按时吃饭’！！
　　许倩笙又不是小孩，肯定会按时吃饭啊！！
　　得简单一点！要简单一点！！
　　[我正在吃饭。]
　　这样就好很多了，简单说明一下现在的状况就好。
　　可是....如果许倩笙真的忘记吃饭，该怎么办？
　　对啊，许倩笙那个工作狂，忘记吃饭又不是一件很奇怪的事！！
　　果然还是要提醒一下吧。
　　再添加进去[你也要记得按时.....]，接着再删掉。
　　问吃饭这种事，只要在后续聊天里，不经意间提出来就好，没必要在开头就说吧！！
　　好！
　　[我正在吃饭。]
　　确定了，就用这条信息做开头，不要再改了！
　　指尖移下，犹豫中，又移回。
　　要是许倩笙不回复她怎么办，果然还是得直接添加.......
　　艹！！！！
　　我在干嘛啊！！！！！
　　江芸狂甩脑袋，再让自己冷静下来，一双眼死死的盯着手机屏幕。
　　一句简单的开场白而已，没必要纠结。
　　随便什么都好，发送出去就好，只需要点击发送就好！！！！
　　点击发送！！！
　　等一下，果然还是.....
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　‘叮咚’
　　许倩笙：[吃了吗？]
　　江芸瞬间坐正，腰杆挺着老直，输入发送：[正在吃。]
　　许倩笙：[照片.jpg]
　　许倩笙：[我在吃外卖（大灰狼哭泣.jpg）]
　　江芸愣了一下，大灰狼是什么表情包？
　　而且，女主竟然会用表情包聊天卖萌！！！
　　江芸点开照片，照片里，简单的饭盒，里面也是很普通的饭菜。
　　轻笑着，江芸输入：[我还以为，老总吃的外卖，都是五星级酒店送来的。]
　　许倩笙：[五星级酒店不送外卖的。]
　　江芸愣了一下：[是吗？？]
　　许倩笙：[大灰狼偷笑.jpg]
　　许倩笙：[骗你的，不过我也没点过，也不是很清楚五星级酒店会不会送外卖。]
　　骗她？
　　江芸反应过来，许倩笙肯定是猜到她从来没点过五星级酒店的外卖，才会这么说的！！！
　　江芸快速敲字：[等我以后有钱了，我天天点五星级酒店的外卖吃！！]
　　许倩笙：[那估计能把你腻死。]
　　许倩笙：[大灰狼吃饱打嗝.jpg]
　　许倩笙：[你吃的什么？]
　　江芸发送了刚才找好的照片，顺便输入文字：[家常便饭~~]
　　许倩笙：[一看就好可口，我好想回家吃饭啊！]


第64章
　　看起来很可口么？
　　至少江芸自己看着, 好像并没那么可口。
　　用筷子夹起一块瘦肉，吃进口中。
　　嗯......
　　江芸：[盐又放多了。]
　　许倩笙：[大灰狼惊奇.jpg]
　　许倩笙：[确定不是糖放多了吗？]
　　江芸：[盐和糖，我还是分得清的！！！]
　　两人的聊天开始闲聊, 许倩笙说今天自己做了什么, 还特意说明了她准时吃药了。
　　江芸吃着饭, 心思几乎全放在手机上。
　　她平时吃饭时很少会玩手机, 主要还是多数时候吃饭是在剧组, 要快点吃完饭，然后去干活。
　　来到这里和许倩笙同居后，吃饭时候, 也主要是和许倩笙交流。
　　今天, 难得的, 她全程吃饭都是举着一部手机, 偶尔傻笑，然后去回复信息。
　　饭几乎要吃完，许倩笙也表示要去工作了。
　　江芸抿抿唇，输入一句：[那你明天晚上回来吃饭吗？]
　　消息，没有立刻回复。
　　待一会后, 许倩笙消息传来：[我尽量！]
　　江芸：[那我明天也备好你的菜。]
　　许倩笙：[好！]
　　饭后，两人的聊天终止，江芸又回到了无聊时间。
　　玩手机, 看电视。
　　第一次, 江芸觉得无聊竟然也是一种煎熬。
　　以前跑龙套的时候, 时间简直就是金钱。
　　每天都觉得自己累的半死半活，想着某一天, 要是能就躺着一直玩手机，看电视多好。
　　结果今天她是这样了, 结果无聊要死。
　　唉。
　　真是人生无常，大肠包小肠啊~~~
　　夜晚，江芸洗过澡，吹干头发后躺在床上。
　　仰头就看到昏暗的天花板，周围，是淡淡的橘黄色灯光。
　　江芸：系统，你在吗？
　　系统：在的，宿主有什么事情需要询问吗？
　　江芸：我任务都失败了，你还呆在我这里也没用了吧。
　　系统沉默了一会。
　　系统：任务时间是持续到综艺结束，目前宿主的任务还在继续。
　　系统：宿主如果是想放弃任务，选择不去做，或者直接退出综艺都可以。
　　江芸呵呵一笑：真是随意啊，就没有什么惩罚吗？
　　系统很委屈：这是一笔你情我愿的交易，我们并不是犯罪团伙，当然不会用惩罚要挟宿主......
　　江芸侧过身，迎面的，是一个海豚娃娃。
　　这是许倩笙上次去游乐园，玩游戏打下来的娃娃，送给了她。
　　江芸把海豚娃娃放在床头，每天都能看到。
　　将海豚娃娃拿过来，抱住。
　　江芸：反正已经失败了，你还呆在我这里，就是浪费时间！
　　系统：可我并不认为宿主完全失败了啊！
　　江芸：什么意思？
　　系统解释说：如果宿主真心想放弃任务，不如就直接答应男主，给男主和女主单独聊一次的机会！！
　　系统：就算男主最后失败了，对宿主而言，也并不是什么损失吧。
　　江芸回答的很快：不要！
　　系统很疑惑：为什么？
　　江芸抱着海豚娃娃，更加用力了几分，她默了许久。
　　江芸艰难的解释：因为男主这样....肯定会失败的......
　　系统：可是，男主就算失败了，对宿主而言，也并不会有任何损失吧。
　　系统：反而！！要是男主成功了，宿主就可以绝地翻盘，完成任务了！！！
　　系统：到时候全员都可以有完美结局！！
　　系统：男女主的幸福终点，还有宿主，你也可以继续去完成你的梦想！！
　　系统：简直就是完美的HappyEnding！！
　　她的梦想？
　　不知道为什么，江芸越是听着系统的话，心里就更加难受。
　　她翻了个身，紧紧抱着怀中的海豚娃娃。
　　系统见江芸不回答，小心翼翼的再次询问：宿主....我应该说的没错吧，为什么宿主这么纠结。
　　江芸再一次翻身，好似躲避着什么。
　　可系统，又一次询问：宿主，你听得到我说话吗！！是不是信号又差了！！！
　　江芸：不是！
　　系统：那宿主为什么......
　　江芸：让我好好想想，这件事再议吧！
　　系统委屈：好吧.....
　　聊天结束，江芸关掉灯，紧抱着海豚娃娃，想让自己入睡。
　　可是越是这么想，江芸就越睡不着。
　　思绪混乱，许多心事，犹如一座座大山般，压在江芸的心上。
　　她清楚的明白，系统说的话，是完全正确的。
　　让男女主独处，就是最后的、孤注一掷的手段。
　　就算男主最后失败，对她而言，也不会有半点影响。
　　本该是这样才对......
　　可就是，她弄不明白为什么，不愿意，就是极其的不愿意。
　　越理，江芸越乱，就越来越弄不清，她究竟想要的是什么。
　　渐渐地，江芸仿若置身于了黑暗之中，她摸不清周围究竟有什么，究竟是什么。
　　“江芸....”
　　有一道声音，从远处传来。
　　在黑暗中，江芸的意识，逐渐着朝声音传来的方向漂浮过去。
　　终于达到黑暗的尽头，江芸看到的竟然是---许倩笙！
　　江芸感受到自己很开心，想过去，又好像有一堵墙壁将她隔绝。
　　她想开口喊许倩笙，可是无论如何，她都无法出声。
　　“倩笙，请和我交往吧！”
　　然后，另一个人出现了---张珩。
　　江芸隔着一层墙壁，目睹着这一切。
　　她好像没有办法，去改变任何事情。
　　许倩笙，会答应张珩吗？
　　紧接着，竟然是系统的声音出现：宿主！只要女主答应男主，我们就胜利了！
　　胜利？
　　只见，面对张珩深情的告白，许倩笙无情转身离开。
　　系统：呜呜，果然失败了么....
　　失败了。
　　明明是任务失败，不知为何，江芸反而松了口气。
　　就...就知道会这样，张珩现在的样子，肯定会很难成功的，被拒绝了也是常情吧.....
　　江芸这样想，结果没过一会，又一个场景切入。
　　这一次，仿佛没有任何改变，还是两个人在那里，许倩笙和张珩。
　　张珩单膝跪下，面对许倩笙，深情款款：“我已经全部改正了，请接受我吧！”
　　全部改正了？怎么可能？
　　江芸不相信，可是系统在旁边庆祝：这一回，男主肯定能成功，宿主，我们要胜利了！！
　　“然而，这一次真如系统所料，许倩笙并没有离开。
　　在里面的许倩笙说道：“好，我答应你。”
　　系统：宿主，我们成功了！我们成功了！！！
　　胜利了？
　　江芸感受不到自己的身躯，只感觉到冰凉，周围仿佛布满了寒冰尖刺一般。
　　再次的场景切换。
　　这一次，是张珩.....牵着许倩笙的手，两人，共同面对着她。
　　张珩：“谢谢你，让我明白如何担负起责任。今天，我才能如愿以偿和倩笙在一起！”
　　江芸在颤抖着。
　　系统：宿主，我们的任务完成了，好好的一起来庆祝吧！
　　江芸想闭上眼，想要逃离这里。
　　可是她无论如何挣扎，如何闭眼，如何逃去其他方向，男女主的画面始终在她面前。
　　永远都无法逃避。
　　当江芸感到累了，她停了下来，如死水一样。
　　在一切平静之后，许倩笙朝她走了过来。
　　江芸本来以为，许倩笙也会说什么，但久久的，没有传来声音。
　　江芸视线朝上，就看到，许倩笙对着她微笑。
　　“许倩笙。”
　　“嗯？”
　　“我......”
　　醒来！
　　江芸喘着气，从床上爬起，满头都是汗水。
　　看向窗外，已经是白天。
　　江芸从床上下来，去到卫生间，洗了一把脸。
　　看向镜子中的自己，是如此狼狈。
　　-
　　《灯花庆典》第六日，江芸和许倩笙休息，未开直播。
　　吃了早餐，江芸坐在客厅沙发上。
　　手机中，是在搜索着关于海灯庆典的情报。
　　明天，她和许倩笙会出席最后一天的海灯节活动。
　　已经去过四个地点，剩下还有三个，至少在最后一天，要挑选一个好玩的。
　　注意到某个公园，会在最后一日，举办大型的烟花晚会。
　　就这样里吧，感觉气氛会很不错....
　　系统：宿主，你没事吧。
　　江芸：怎么了？
　　系统：从早上起来时候，就感觉你闷闷不乐的。
　　江芸：......我没事。
　　江芸继续刷着手机，发现了关于于清莹和林铭的信息。
　　这对情侣，就算知道能休息两天，还是正常出席活动，进行直播。
　　现在粉丝数已经完全超越江芸她们。
　　本来对这个活动的奖品也没啥兴趣，江芸选择性忽略。
　　系统又喋喋不休：宿主真的没问题吗，是不是做噩梦了？
　　做噩梦？
　　一股不爽感瞬间涌上心里。
　　江芸暴躁的回复：没有！
　　被吓到的系统：嘤嘤嘤，是小系做错了什么吗，宿主这么生气。
　　江芸懊恼，自己没事向系统撒气做什么。
　　而且系统还是关心她的。
　　江芸抱有歉意：真没事，不必担心我。
　　向系统表示自己真没事后，江芸收好手机，想着现在应该做什么。
　　想到今晚许倩笙会回来吃饭，江芸想到自己现在可以先去买菜。
　　决定好就出门。
　　江芸来到一所超市，推着手推车，盘算着应该买什么菜好。
　　走着走着，听见一道声音：“江芸！”
　　江芸转身，看到两个女孩，她回忆一下，之前好像也遇到过。
　　那一次，跟踪她和许倩笙到了餐厅里，还嘲讽过她的两个女孩。
　　还成为了她和许倩笙的粉丝....严格说是CP粉！
　　之前也在这个超市遇见过，没想到这么巧。
　　“小美，小白，你们也来买菜。”江芸开心的说道。
　　小美穿着红衣服，长裙。
　　她朝江芸旁边，四处张望：“许女神呢，为什么江芸没有和许女神一起出门！！！”


第65章
　　被问到许倩笙, 江芸有点不知道怎么回答。
　　只能尴尬的解释，许倩笙有些事，所以她是一个人来的超市。
　　“这样么, 那太可惜了。”小美很失望。
　　正巧遇到, 几人同行一起购物。
　　小白穿着很卡通的衣服, 看到江芸在推车, 主动站出来：“让我来帮忙推车吧！”
　　江芸赶忙否决：“不用, 我自己来就好！”
　　小白不依不挠：“上次我和小妹对你说了这么过分的话，就让我来弥补一下过错吧！”
　　“真...真的不用！”江芸死死抓住自己的手推车，免得被抢走。
　　小白见无望, 也只能放弃。
　　这时小美凑了上来：“那, 江芸姐姐, 我能问你几个问题吗？”
　　问题可不能乱回答, 江芸只能先说着：“你先问吧。”
　　“请问你和刘某某真的亲了吗？”小美问。
　　刘某某？
　　江芸回忆一下，是她出演那部校园青春剧的男主角，戏中有过一段吻戏。
　　“没有，是借位。”江芸摇摇头，回答。
　　“那江芸姐姐的初吻还在吗？”小美又问。
　　问题好像越来越涉及到隐私, 江芸思考片刻后，还是选着点点头。
　　小美：“果然和我想的一样！”
　　小白：“就是就是！！”
　　小美、小白：“果然江芸姐姐的初吻，是要留给许女神的！”
　　两人异口同声, 让江芸刷的一下就脸红：“才...才不是, 你们不要乱说啊！！”
　　江芸感叹, 她很少能在现实中遇到自己的粉丝。
　　特别现在还是她的CP粉，这更让江芸不适应了！！
　　小白性格比较腼腆, 很想为江芸做点什么。
　　小美就就显然很八卦，过来又问：“江芸姐姐, 上次也是见到你，这次也是，平时都是你出来买菜吗？”
　　江芸急忙摇头，道：“不是的，谁有空就出来买菜，要是都有空，就会一起出来。”
　　“哦哦！”小美点点头，摆出洞穿一切的眼神：“许女神生病！为了照顾许女神，江芸姐姐主动包揽家务活，这次出来买菜，就是为了给许女神做爱心晚餐吧！”
　　除了给许倩笙买菜做饭这一点，其他基本推理错了啊！！
　　还有爱心晚餐是什么鬼！！
　　不过....许倩笙还生病的，确实得吃好一点。
　　基于这一点，江芸没有完全否认，就点了点头。
　　小美：“公开承认了！”
　　小白：“她公开承认了！”
　　小美、小白：“爱心晚餐！果然两人已经交往了！”
　　江芸咆哮：“才没有公开承认.....不对，根本就没有交往啊！！”
　　累！好累啊！
　　江芸决定快点买完菜，然后回家！
　　挑选菜的时候，江芸在想着许倩笙喜欢吃什么，认真思考中。
　　可是.....
　　旁边就有两人盯着她看，让江芸根本无法静下心来！
　　“江芸姐姐，你是在思考许女神喜欢吃什么吗？”小白懵懂的问着。
　　完全被猜中了心思，江芸完全不知道怎么回答。
　　可沉默总是最好的回答，小美立刻就察觉到，过来问：“那许女神喜欢吃什么，青菜？胡萝卜？还是其他的什么！”
　　江芸拿了一把青菜，用袋子装好：“喜欢吃青菜！”
　　装好了青菜，快速走到下一个柜台里，挑选其他食材。
　　“那关于许女神喜欢吃什么，江芸姐姐都知道吗？”小美问。
　　想了一下，江芸在之前就有全方面调查过许倩笙，所以关于许倩笙的口味，同居第一天她就有所俩节。
　　江芸便说：“算是吧，一起生活了一段时间。”
　　小美若有所思：“那江芸姐姐喜欢吃什么，许女神知道吗？”
　　江芸愣住。
　　她喜欢吃什么？
　　许倩笙....好像还真知道。
　　上次许倩笙买的菜，很多都是江芸爱吃的。
　　之前江芸没有具体考虑过这个问题，为什么许倩笙会知道她喜欢吃什么。
　　难道女主闲的没事也调查她了？
　　江芸否决掉这个可能性，许倩笙不像是会做这样事情的人。
　　恍然间，江芸想起过去几次和许倩笙吃饭的经历。
　　许倩笙总是会时不时问一下她对于好吃的饭菜看法。
　　作为闲聊话题，江芸当然是随性就做出了回答。
　　难道是那种时候，许倩笙将这些细节都记了下来？
　　江芸抿唇，回忆起在综艺舞台上，她回答说喜欢海豚，虽然那时候是为了和许倩笙答案错开才回答的。
　　仅是那样，许倩笙也记了下来，送她一个海豚娃娃。
　　这样想想，女主也太细心的可怕了吧！！
　　其实她本来最喜欢的动物是小猫咪。
　　不过最近，她看电视时，看到关于海豚的视频，也会驻留很久。
　　对于小美的问题，江芸把能回答的都回答，一些不能回答的，江芸只能选择去逃避。
　　小美已经很满足，打听到不少八卦：“也就是说，两人现在还处于暧昧阶段！”
　　江芸反驳：“不是暧昧阶段，只是普通的同事关系！！”
　　小美和小白拍拍手：“我懂我懂！！”
　　菜已经买完，江芸推车走向结账台，想着终于要结束这熬人的盘问了。
　　小美急忙跟过来：“我还有最后的问题，如果综艺结束了，你们还会有所联系吗？”
　　江芸停下脚步，注视向小美期待的眼神。
　　综艺结束，还会有联系吗？
　　这不是很简单吗，综艺结束，她的演艺生涯，基本也就结束了。
　　还能有什么联系。
　　本来可以回避的问题，江芸硬是回答出来：“综艺结束，当然就没有联系啦，就是这样.....”
　　“为什么！！”小美的态度很强硬，问上来。
　　“能...能是为什么。”江芸尴尬的撇过脸：“本该就如此啊，综艺结束，就会解散了....”
　　“可是，能决定是否在一起的，是人，而不是综艺才对！！”
　　小美奋力的说道。
　　“只要你们愿意，综艺节目结不结束，都不会有任何所谓吧！”
　　只要她们愿意？
　　这句话，让江芸心底一沉。
　　哪里会有那么简单.....
　　江芸在犹豫，要不要去否决，或者直接逃避掉这个问题。
　　结果小美却说：“我能感觉到江芸姐姐很迷茫，所以，试着去努力一下吧，否则怎么知道事情不会成功！”
　　江芸：“小美.......”
　　小美：“自己喜欢的，去努力追求，这只是一件再简单不过的事情吧！”
　　被小美的气势吓到，江芸唇齿微张，随后一笑：“知道了，谢谢你们，小美、小白。”
　　小白：“诶？我好像什么也没说。”
　　结完账，江芸提着两个大袋子，和小美、小白道别。
　　小美她让江芸想起，于清莹以前也有说过类似的话。
　　“在真正明白，自己渴望的东西后，一定要勇敢的迈出第一步哦！”
　　都到了这份上了，就再勇敢一次吧。
　　－
　　下午，江芸在准备着晚饭。
　　她现在有了一套很完美的做饭方法，那就是看视频，然后对方做一步，她就跟着走一步。
　　这样准不会出错！
　　至于那些什么，提香去腥啊，增加鲜度啊，提升色泽啊。
　　江芸完全搞不懂这些是什么原理，总之高阶一点的菜，让许倩笙去弄就好！！
　　也不知道许倩笙什么时候回来，江芸拿出手机发消息问。
　　许倩笙过了一会才回复：[六点前吧，我尽量早一点！]
　　算好时间，江芸准备掐着许倩笙回来的时候做好饭。
　　－
　　某大厦，办公室内。
　　许倩笙看着手机里，江芸拍摄下来的食材。
　　迫不及待就想将手头上的工作做完，然后回去。
　　目前的工作量，按照她预计的，五点左右就能完成，等开车回去，大概也就是六点前一些。
　　想到终于可以回去，许倩笙工作更加积极，效率也提高许多。
　　终于，快点五点前，许倩笙将事情处理完毕。
　　想联系李以冰，通知对方自己先回去了。
　　结果，李以冰敲门进来。
　　尽管李以冰平时都冰着一张脸，但只要仔细观察，还是有微妙的变化。
　　许倩笙感到头疼，看来又出事了。
　　许倩笙：“说吧，什么事。”
　　李以冰：“对方老总闯来公司了，说非要见您一面。”
　　许倩笙：“你觉得，多快能处理完毕？”
　　李以冰沉默，许倩笙知道，这次对方敢上门，绝对不是善茬。
　　许倩笙拿起手机，上面是江芸问她何时回来吃饭的消息。
　　“抱歉。”许倩笙默默道，对李以冰说：“走吧，我们去见见他。”
　　－
　　下午，厨房里。
　　江芸还在研究菜谱，结果就接到许倩笙不回来的消息。
　　许倩笙：[抱歉抱歉，出了点事需要我处理。]
　　江芸：“......”
　　看着旁边，因为要做菜弄得乱糟糟的厨房。
　　抹一抹鼻尖的面粉，擦擦手，江芸回复：[记得要吃饭。]
　　许倩笙快速回复：[好！]
　　叹气，江芸再思考怎么办，这些菜她一个人肯定吃不完。
　　想来想去，还是决定做完，这都做到一半了，可不能浪费！！
　　许倩笙虽然没回来，自己也要好好的大吃一顿！
　　晚上，江芸卷在沙发上，现在已经是晚上九点半了。
　　江芸打着哈欠，差不多就到了睡觉时间。
　　电视内容，已经有点让江芸提不起兴趣，拿出手机，注视着和许倩笙的聊天记录。
　　许倩笙说过，今天会回来，不过这么晚了......
　　‘叮咚！’
　　许倩笙：[大灰狼哭泣.jpg]
　　许倩笙：[晚上回不去了，明早我会早点赶回去参加活动的。]
　　江芸并没有多意外这个结果。
　　看到许倩笙的表情包，她总是会一笑。
　　怎么许倩笙会用这么萌，又有点小邪恶的表情包呢。
　　江芸：[早点睡觉，明天可不要再累倒了！]
　　许倩笙：[嗯嗯。]


第66章
　　‘铃铃铃铃铃铃~~~’
　　关掉第二次想起的闹钟, 江芸从床上爬起。
　　《灯花庆典》最终日，早上7点05分。
　　昨晚没做噩梦，睡了个安稳觉。
　　起来, 捋一捋凌乱的发丝, 江芸打着哈欠, 找着地上的拖鞋。
　　许倩笙说今天早上会回来, 但不知道什么时候。
　　江芸得早点准备好, 不能在许倩笙回来后还睡着懒觉。
　　揉揉眼，来到门口，拉开门。
　　‘嗅嗅~~’
　　好香！！
　　厨房里, 传来动静。
　　江芸迈着轻快的脚步走向厨房, 看到里面有一个忙碌的身影, 正在制作着早餐。
　　是许倩笙！！
　　许倩笙一手抓着平底锅, 眼神瞄过来：“哟，居然这么早就醒了，我还以为会晚点。你等一下，早餐很快就做好！”
　　江芸眨眨眼，走过去：“需要我帮忙吗？”
　　许倩笙盯着江芸, 轻轻一笑，伸着手捏捏她的小鼻子：“先去洗脸吧，瞧你那邋遢样。”
　　刚起床的江芸, 头发还乱糟糟的。
　　许倩笙笑说：“要是让粉丝瞧见你这样, 估计颜粉都要跑完了。”
　　“唔....”江芸很郁闷, 只好先去洗脸。
　　洗完脸，早餐也做好, 两人一起坐在餐桌上吃着早餐。
　　这坐一起吃饭，竟然让江芸感到陌生, 总感觉已经很久没有和许倩笙一起坐在这儿吃饭了。
　　许倩笙拿着手机，看着江芸挑好的今日游玩场地，九宫湖公园。
　　“这里吗...看起来不错！”许倩笙点头。
　　江芸：“那这样的话，我们就要晚点出发了，活动的时间是在晚上。”
　　许倩笙：“夜间约会么，第一次尝试呢。”
　　约会......
　　江芸将目光撇向周围：“所以要好好准备吧，最后一天，可不能让观众失望。”
　　九宫湖公园会在晚上，举办灯花庆典的闭幕式。
　　届时，烟花绚丽，必然会是一个浪漫喧嚣的夜晚。
　　计划是下午早点吃完晚饭在出门，直播通知已经让人安排下去。
　　许倩笙今天倒是悠闲，切好水果，陪江芸一起看电视。
　　本来平静的时光，系统这时冒出来打岔。
　　系统：真的不再答应男主的请求吗？
　　系统：对方都那么求你了。
　　江芸：不答应！！
　　系统：为什么，明明都是最后最好的机会了！
　　江芸：别问，总之我是不会答应的！
　　昨天夜里，张珩又一次的联系她。
　　这一次并不是短信联系，而是向她打电话，深情诉说着自己的请求。
　　他想在最后一日，和许倩笙告白。
　　而张珩只是说到一半，就给江芸打断。
　　江芸：“你不会以为自己演的很好吧！”
　　“......”电话那边，是久久的沉默，随后爆发：“江芸，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　江芸冷哼：“先把你的台词功底练练，实在是太差了。”
　　说完，江芸就把张珩的电话挂掉。
　　这一次，是她直接拉黑张珩，不想再受着这种气。
　　基本上可以肯定，今天张珩也会出现，来寻找她们。
　　江芸偷瞄向一旁的许倩笙，隐隐下定决心，决不能让张珩成功告白。
　　至于理由嘛....
　　江芸嘟嘟嘴，认真的看向电视节目。
　　说起来也奇怪，活动的第一天，是她要帮助男主追求许倩笙。
　　结果活动的最后一天，一切都反着来了，她变成了要阻止男主来追求许倩笙。
　　果然，人生无常嘛~~~
　　“你刚刚，是在偷看我吗？”
　　冷不丁的，许倩笙来上这么一句。
　　吓得江芸差点跳起来。
　　女主咋发现的？
　　她也就偷瞄了一眼，就被女主发现了？
　　这是什么恐怖的观察力！！！
　　许倩笙将剥好皮的荔枝，交给江芸：“吃点水果，看你心事重重的，是在想什么吗？”
　　江芸接下荔枝，将果肉吃完：“没想什么。”
　　“是么。”许倩笙表现出失落：“我还以为，你偷看我一眼，是在想我呢。”
　　“咳咳咳咳咳咳！！”
　　江芸差点没噎住，急忙拿来杯子喝水。
　　总算舒缓好，江芸平复下心情。
　　太奇怪了吧！江芸突然感觉，好像许倩笙越来越会撩人了。
　　“没有！”江芸红着脸否认：“看电视，别总想奇奇怪怪的事情！”
　　许倩笙轻笑，继续认真的看电视。
　　下午五点，两人驾车出门，直播开启。
　　【终于！！终于开直播了！！！】
　　【看到许女神气色不错，这两天应该是养好了~~~】
　　【养好了？请细谈怎么养的！！！】
　　【想到一个画面，江芸宝宝穿着女仆装，服侍着许女神！！！】
　　【靠，画面有了！！（流鼻血）有谁快点出同人图！！！快！朕很着急！！！】
　　【在画了！！在画了！！】
　　张珩，也在注视着弹幕，以及许倩笙和江芸开车驶去的场景。
　　“竟然这么晚才出门！”张珩咬牙。
　　宋安庭吃着泡面：“都说啦，她们今天会去九宫湖公园，那地方晚上才有活动。”
　　“准备出发吧，要是去晚了可能会错过很多机会。”
　　宋安庭指着桌面上另一桶还没开封的泡面，道：“你现在泡上，三分钟就可以吃，快点吃完还来得及！”
　　张珩极度不屑：“我不吃这玩意！”
　　“真是大公子！”
　　宋安庭嗦完最后一口面条，小喝了几口汤，便丢掉泡面桶。
　　“那就走吧，出发！”
　　九宫湖公园，晚六点整。
　　这时候，太阳还未完全落下，便可以看到各处灯光拉起。
　　色泽鲜艳，楚楚动人。
　　公园内部的湖泊，是这里标志性的景物。
　　江芸和许倩笙两人到达湖泊的周围，正好是太阳即将落下的前一刻。
　　黄昏时的红霞，映照在湖面之上。
　　不识会有鱼儿、鸟儿弹过，引起湖面的波纹。
　　就是静静的注视这些，都让人心旷神怡，感受到别样的宁静。
　　江芸和许倩笙就坐在周围的长凳上，注视着落日，一直到太阳完全落下，天渐渐黑去。
　　“走吧，那边应该做起了花展。”许倩笙朝不远处，灯光闪耀的地方指到。
　　“嗯。”江芸点头。
　　公园很大，这里其实离活动地点较远。
　　来这里的提议是许倩笙，在热闹来临前，先感受一段宁静，未尝不是一种享受。
　　【不知为何，仅仅是看她们坐在那，就算完全不对话，也能感受到一股美好！！】
　　【黄昏美景，搭配两人十足的少女感，真如一片美景~~~】
　　【一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红~~~】
　　【握草，牛逼！】
　　【截图壁纸了！】
　　【截图背景+1】
　　花展，有各式各样的品类的盆花，布置在各处，就连走道，都是围上花圈。
　　走过之人，就像是穿梭在精灵王国一般。
　　还有绚丽的灯光，五颜六色，看着就让人眼花缭乱。
　　这里的闭幕式展览，完美符合了灯花庆典的主题。
　　也因此，这里的噱头，吸引了许多来客，导致来到九宫湖公园的人数极多。
　　虽不算拥挤，但也人山人海。
　　江芸四处张望，想找好玩，或者好看的场地。
　　还有就是，看看男主有没有来，要是不幸看到男主，就要及时的拉走许倩笙回避！
　　许倩笙见旁边的人在东张西望，就抓过来她。
　　“可别走散了。”许倩笙说道。
　　“知道！”
　　人流量确实挺大，许倩笙本想牵住江芸小手，以免走散。
　　可是想到前几天，江芸对她的回避。
　　思索再三，许倩笙挨近江芸，问问：“要一起牵着手吗，不然待会人挤人，可能就见不到找不到了。”
　　要是找不到许倩笙.....
　　江芸想到，要是和许倩笙走散，被男主碰到怎么办！！
　　决不允许有这种事发生！！
　　“好！”
　　不等许倩笙主动牵手过来，江芸就主动挽上去，誓死一副要紧紧抓住许倩笙的模样。
　　江芸这一下，弄的许倩笙有点不好意思了：“不用抓这么紧......”
　　“呜....嗯。”
　　由于太紧张，一下子没把控住，江芸缓缓松开一点，不过还是抱着很紧。
　　许倩笙无奈一下，也不打算继续提醒，便说：“那边看起来不错，我们去那边吧。”
　　抱着许倩笙，跟着一起走，江芸还要监视着周围。
　　【贴上去了！江芸主动贴上去了！！！】
　　【这还是江芸宝宝第一次主动在镜头前贴许女神吧！！！】
　　【看似是贴贴的一小步，实则是大橘已定的一大步啊！！】
　　【前两天江芸还这么抗拒，今天居然这么主动！！许女神生病期间到底发生了什么！！】
　　【病怏怏的许女神，利用同情心，直接把江芸宝宝骗下！！】
　　【女仆同人图画好了，快快快，我主页！！】
　　【大触？？？真的迅速啊！！】
　　有两人站在树下，阴暗之中。
　　张珩拿着手机，注视着抱上许倩笙的江芸，眼底一片阴霾。
　　“这个位置，在哪里？”张珩问。
　　宋安庭仔细打量一下：“就在花展那边，那里现在人流量挺大的。”
　　“不过....”宋安庭邪恶的笑起来：“人多，才好行动。”
　　宋安庭把张珩叫过来，他已经制定好了计划，绝对可以让这两人独处。
　　张珩听了计划后，皱皱眉：“你确定这样能行？”
　　“信我，这种事，我还没失手过。”宋安庭自信满满。
　　再三决断后，张珩也想不出有什么好办法，最终还是答应了宋安庭的想法。
　　宋安庭接着说：“你别在搞什么幺蛾子了，只要成功见面，别忘了你答应我的。”
　　张珩冷哼：“你就只有那点远见了。”
　　宋安庭耸耸肩：“管他是什么，有钱赚就好。”
　　宋安庭无奈，这张珩咋这么爱讽刺别人呢。
　　不过也无所谓，他只是做事的，最后有回报就好，被讽刺几句就讽刺几句吧。
　　他开心就好。


第67章
　　“再确认一遍计划, 张大公子，你只需要最后出场就行，可千万别擅自行动！！”
　　“啧。”张珩咂咂嘴, 听着宋安廷再安排策略。
　　宋安廷的想法很简单, 他已经和几个摊位的老板沟通过, 花钱让对方帮自己一点小忙。
　　只需要再许倩笙和江芸进入摊位后, 利用活动的奖励, 让两人分开。
　　到时候，宋安廷去拖住江芸，制造出让另外两人的独处时间。
　　张珩这时候再出场, 直接去找许倩笙就好。
　　此时, 两人正坐在树下, 宋安廷戴好耳机, 准备随时和店铺老板通话。
　　宋安廷按下耳机上的通话键：“看到目标人物，立刻和我报道！”
　　几个频道的人纷纷答应。
　　不久，一号老板就传来消息：“看到目标人物，在我这周围。”
　　一号老板，经营饮品店, 主要出售柠檬茶以及奶茶之类的饮品。
　　宋安廷了解后，说：“大声张罗一下，让对方来这里购物！”
　　一号老板瞬间明白, 大声朝两人喊道：“两位漂亮小姐, 来一杯柠檬茶吧, 清凉解渴！！”
　　江芸和许倩笙，已经在花展逛了好一会。
　　的确有点渴了, 江芸看到有人在招呼，便和许倩笙说：“我们去买一杯柠檬茶吧。”
　　“好！”
　　两人过去, 点了一杯柠檬茶。
　　宋安廷从耳机里听到动静，吩咐道：“和她们聊天，降低戒备心！”
　　作为摊位老板，平时没少和顾客交流，现在也是得心应手。
　　正在调配柠檬茶的一号老板，打趣道：“两位这么漂亮，可比这儿展览的花要漂亮多咯。”
　　江芸总是禁不起别人当面夸她，不知道该怎么答复。
　　许倩笙就简单回了句：“谢谢夸奖。”
　　“两位这么抱着，不闷的慌吗，这大晚上虽然没太阳，也怪闷的。”一号老板说道。
　　这老板说的没错，现在是盛夏季节，江芸就这么抱着许倩笙，难免不会觉得热。
　　可江芸表示无所谓：“没事！”
　　许倩笙笑笑：“我害怕她走丢，所以还是抱着好。”
　　江芸气愤：“我是害怕你走丢！！”
　　接着又闲聊几句，一号老板是个好客人，总能找到很有趣的话题。
　　说着，许倩笙注意到对方耳上的对讲机，感到一丝丝奇怪。
　　许倩笙问：“老板，你带着对讲机，是要和谁通话吗？”
　　没想到许倩笙会注意到这个，一号老板感到一阵惊慌，宋安廷让他快点回答，免得被怀疑。
　　一号老板眼珠子溜了一圈，嬉笑的说道：“这里管理人员要求戴的，唉，这种制度就是麻烦！”
　　一号老板摇摇头，表情真切：“有事就要找我们去帮忙，你说，我们这种做小生意的，哪来这么多时间去帮！”
　　“是么.....”
　　对方都这么说了，许倩笙也没在问下去。
　　很快，柠檬茶就做好，两人各自拿在手上，准备付钱走人时。
　　“诶诶诶，两位等一下！！”一号老板叫住她们。
　　江芸看看还有什么事，没想到对方就拿出一个小礼物盒。
　　“购买柠檬茶，只要做活动，就能获得礼物奖品，两位要不要试一试。”
　　来花展，就是来体验娱乐的，既然有这种活动，当然想要体验一下。
　　江芸过来问：“是什么活动？”
　　一号老板拿出三个小珠子，分别是红蓝绿三种颜色，放在一个盒子中。
　　“这里有三种颜色的珠子，那边有另一个摊位，也是有这三种颜色的珠子，只要你们派一个人过去，取到一枚珠子拿回来，只要另一个人在这里也选到同样颜色的珠子，就能获胜！”
　　一号老板介绍完规则，听着特别简单。
　　他接着说：“其实这也是场地主办方要做得活动！”
　　悄咪咪又补充到一句：“两位可以提前商量颜色，没事的，让一个人去拿回来就好！”
　　听着十分诱人，甚至可以直接商量好答案，好像就是要把奖品白送给她们一样。
　　而且，江芸看向老板指着的另一个摊位，有一点距离，但并非多远。
　　走路来回，大概一分钟就足够。
　　可是.....
　　江芸抿唇，问：“有没有其他活动？”
　　她并不想在这种时候，和许倩笙分开。
　　一号老板急急忙忙的摇头：“没有，就这一种活动！”
　　见到两人还在犹豫，一号老板接着说：“两边都是可以看到的，也不必担心会走散吧！！”
　　话虽如此，江芸还是有一份芥蒂，很不愿意就在这里和许倩笙分开。
　　反而，挽住许倩笙的手，抱着越紧了。
　　“我手都要被压麻了....”许倩笙默默吐槽。
　　江芸才察觉到自己事态，赶忙又放松些，不过，就是不肯放开许倩笙。
　　许倩笙也察觉到旁边人的不愿意，就说：“算了，老板，我们不想参加活动。”
　　说完，转身就带着江芸离开。
　　【这么简单的活动，就不做了么？】
　　【你懂什么，和许女神在一起的时间最重要，没看到江芸满脸不情愿么！！！】
　　【想让我和许女神分开？没门！！！】
　　【这小礼物，不要也罢！！！】
　　【江芸：歪嘴！】
　　一号老板还想在说点什么，就被耳机里的宋安廷喝止：“就让她们走，别被怀疑了！”
　　宋安廷咬牙，没想到竟然会失败！
　　旁边的张珩还在讽刺：“都说了，这种低级礼物，别人根本不屑一顾。”
　　“你懂个....”屁！
　　宋安廷压下怒火，他的人生信条就是不被情绪控制，绝对不能在这种小事上发火。
　　本来还以为只会是个无趣的事情，没想到竟然...失败了！！
　　不过，宋安廷还有其他计策，着手准备下一步计划。
　　张珩坐在旁边，十分无聊，就拿出一个精致的盒子，打开，里面是一个徽章。
　　徽章上是鹦鹉图案。
　　仔细看就能发现，这是举办体育会时候，获胜者可以获得的纪念品徽章。
　　当然，这不是他们赢下来的，而是宋安廷花钱找别人买下来的一个鹦鹉图案徽章。
　　让他在表白时候，送给许倩笙，说不定能增加成功率。
　　张珩揣摩着上面鹦鹉图案，还是觉得不妥。
　　他总是会认为，小女生就应该喜欢像是猫啊，狗啊之类软绵绵的动物。
　　怎么许倩笙会喜欢鹦鹉，这向下弯曲的尖嘴，张珩很不喜欢。
　　宋安廷是这么对他说的：“不要对女生有刻板印象，特别是你喜欢的人，否者你会死的很惨的！”
　　张珩回忆起这段话，就很不爽。
　　打算把徽章收好，这时候，有一个人竟然坐在了他旁边。
　　“这是纪念品徽章么，我也有一个，好巧啊。”富有磁性的男声，在他耳边响起。
　　张珩看过去，一个柔弱、皮肤白皙的男人，就这样坐在他旁边，与他搭话。
　　他也拿出一个，和张珩一样的盒子，取出里面的徽章。
　　“你看，我的是小猫咪很可爱把。”柔弱男子笑道：“还好那天，有一场算数比赛，我才能勉强胜利的，要是拼体力，我可能就遭了。”
　　柔弱男子自说自话，接着又开始叹气：“我喜欢的女孩子，喜欢小猫咪，我希望能亲手将这个送给她。”
　　说着，柔弱男子竟然拿起徽章，温柔的抚摸起来。
　　这种病态感，不知为何，让张珩一阵犯恶。
　　可此时，张珩直播间里却炸了。
　　【哪里来的病态感美男子！！！！】
　　【出场仿佛就有股自带的仙气，简直就是把张珩哥哥的气势都压了下来！！！】
　　【张珩哥哥，还有突入的美男子，糟糕，我不知道选哪个了！！】
　　【可惜听不到声音，好像知道他叫什么名字啊！！！】
　　为了今天的计划，宋安廷还是让直播不开启声音，对外的解释也很暴力，就是收音坏了。
　　这也导致张珩直播间人气狂掉。
　　柔弱男子的出现，直接止住了这一点，甚至观看量反而开始回暖。
　　张珩皱着眉，盯着旁边这个突然坐下来，又开始自说自话的人。
　　“你谁啊。”张珩不悦问。
　　“我？”瘦弱男子笑道：“我叫韩文乐，你好！ 大明星！”
　　张珩眯眯眼，对方称呼他为大明星，显然是知道他的身份，才故意坐在这里。
　　虽然不知道对方是出于什么目的，张珩极为不爽的说：“麻烦请你离开，旁边还有其他座位。”
　　韩文乐并没有反抗，很乖巧的站起来。
　　“我们的目的是一致的，其实完全可以合作。”
　　站起来后，韩文乐嘴中，还在念叨着张珩根本听不懂的话。
　　离开前，韩文乐还说道：“我会再来找你的，大明星！在你们需要帮忙的时候。”
　　韩文乐就这样离开，让张珩满头雾水。
　　这人到底是来干嘛的？
　　这时候，宋安廷一拍大腿，向着对讲机急忙说道：“快快快，卖惨都行，总之要拦住她们！！”
　　这边，是二号老板，他表示看到江芸和许倩笙朝这边过来。
　　他经营的是一家摇奖店，旋转式的摇奖机，只要摇出金球，就能获得大奖。
　　他听到宋安廷的吩咐，立刻向前面要走过的两人，摆出一副笑脸。
　　“两位，要不要来玩一下！！！”
　　江芸看向旁边吆喝的老板，看到是摇奖机，顿时没什么兴趣。
　　江芸一直觉得自己运气很差，认真表演了五年都没出头，怎么可能会中大奖。
　　就打算带着许倩笙走过这里。
　　可是，这时候那老板就大声嚷嚷了：“哎呀，没开张没生意啊，回家就要被老婆骂了，好惨呀，好惨呀！！！”
　　江芸听着这锣鼓通天的哀声，无奈再转过头去。
　　就见老板，楚楚可怜的样子：“求二位姑娘了，就来玩一次，一次就好！！！”
　　犹豫一会，江芸对许倩笙说道：“我们就去玩一次吧。”
　　许倩笙回答：“好！”


第68章
　　摇奖机, 只要摇到金球，就能获得大奖。
　　依次名次，还有其他颜色的珠子。
　　大奖为一副玉手镯, 有着鉴定书。
　　色泽丰富, 光泽柔和, 看得出是玉中上品。
　　至少价格定然不会便宜。
　　不过想摇奖, 得先付钱。
　　老板嘤嘤嘤的苦求, 江芸无奈，想着就玩一盘便罢。
　　许倩笙看着她，微笑道：“试一下吧, 看看你的手气如何。”
　　“呵呵, 估计就是拿一个最烂的奖品吧。”江芸无奈笑笑。
　　付钱后, 江芸摇起圆盘, 圆盘内的珠子开始轰轰作响。
　　老板盯着面前的圆盘，听见耳机里传来宋安廷的声音：“让她们中大奖！”
　　老板赶忙伸手过去，按下圆盘下某个暗格。
　　珠子滚出，圆盘停下。
　　江芸不可置信的盯着眼前，金色的珠子。
　　【大奖？？？】
　　【江芸宝宝, 锦鲤体质实锤？？】
　　【我的天啊，一发入魂！！！】
　　【这就是天选之人的体质吗？】
　　“哇！许倩笙，我们中大奖了！！！”
　　江芸兴奋的跳起, 也抓着许倩笙摇了起来。
　　“看到了, 看到了！”许倩笙无奈, 去安抚一下兴奋的江芸。
　　江芸没想到会这么幸运，竟然中了大奖。
　　不过才一会, 江芸就平静下来：“唉，听说运气都是守恒的, 把运气浪费在这种地方，以后需要运气时候该怎么办！”
　　“就你想法多。”许倩笙在一旁附和。
　　江芸吐吐舌头：“那肯定啊，像我这种运气差的人，就要多关心一下！”
　　江芸还在想着大奖是什么，就见老板拿出一个平板，说道：“请先填写一下参与体验吧，随便写写就好！”
　　上面有各项关于花展的事情，没想到抽个奖还得去写这个。
　　看着有点麻烦，不过页数不多，填写起来应该不用多久。
　　正想着要不要写，老板接着又道：“对了，这个是需要兑奖券兑换的！！不过看时间，很快就要错过兑奖时间了！！”
　　“兑奖还需要时间？”江芸疑惑。
　　“对的！！”老板急忙说：“兑奖要去那边的一个办理处，拿着这张票过去就好！”
　　说着老板拿出了兑奖券，还对着办理处的方向指了指。
　　看着并不远，不过需要绕过几个弯路，估计过去也要十分钟左右。
　　店铺老板这一指，让江芸有一种似曾相识的感觉。
　　怎么和刚才的那个水茶店老板好像！！！
　　江芸推回需要她填写的资料，说：“那我们先去兑奖，再回来填写这份资料吧。”
　　老板赶忙摇手：“不行不行！必须要填写资料，发送过去那边系统录入了，才能兑奖！”
　　江芸皱眉，这资料虽然看着不多，可是老板所说的时间也快到了。
　　要是填写完资料，两人再过去，根本不够时间。
　　那也就是说，需要一人先过去，一人留下来填资料，这样才刚好够时间。
　　哪有这么巧的事？？？
　　这就连弹幕都在刷不对劲。
　　【什么情况，好像就是特意要许女神和江芸分开一样！】
　　【有点奇怪，这奖品还是不要了吧！】
　　【可是这玉镯子蛮贵的耶，而且这里离办理处也不远吧，附近人还这么多，应该不会有危险才对。】
　　【凡事在外要多小心，特别是女孩子，决不能落单才行！】
　　江芸隐约察觉到，从刚才开始，就好像有人要特意让她和许倩笙分开一样。
　　这次，她看向许倩笙的眼神，变得有点不安。
　　许倩笙当然也能察觉到，将‘兑换券’也还给了老板。
　　老板看情况不对，还在劝说：“快去吧，否则就来不及了，这玉手镯可贵着呢！”
　　“我不缺钱。”许倩笙默默道：“老板，我能问你一个问题吗？”
　　老板慌了，在许倩笙审视的目光下，下意识想要逃避。
　　他不像是一号老板那样经验老道，从刚开始就着急的不行，才会这么容易被看出不对劲。
　　宋安庭在耳机里，也听出了有点不妥，急忙吩咐：“不要着急，对方怀疑也没用，只要不承认就好！”
　　宋安庭让他正常点回答，老板就缩着脑袋，说：“请问有什么问题吗？”
　　许倩笙指了指自己耳朵，说：“你的耳机，是在和谁通话？”
　　老板流汗，还是宋安庭让他冷静，跟着话念。
　　老板一字一句的说：“是...这里的管理员....让带的，用于.....”
　　“用于监视？”许倩笙问。
　　“对对.....不对不对！！！”
　　老板都要哭了。
　　与之对应的，就是冷静到极点的许倩笙：“不要以为是晚上，我就看不清，如果我没猜错的话，那副耳机，应该是最高配的版本。”
　　“随随便便就能分配给承包摊位的店长，怎么看都不符合常理”
　　许倩笙说的很慢，然而，仅是如此就已经把老板吓得不行。
　　“我...我.....”老板都已经想坦白了。
　　宋安庭急忙叫到：“你不要再说话了！！”
　　老板急忙闭嘴，许倩笙也不想再浪费时间问下去，说：“既然不能兑奖，能把交的费用，退给我们吗？”
　　江芸有点无语的看着许倩笙。
　　主要是有点反差，前一句是‘我不缺钱’，后一句就是‘能把费用推给我们吗’！
　　虽然江芸明白不能花冤枉钱，可是这确实有点.....反差萌？？
　　老板赶忙点头，其实也就一点钱的事，退就退了。
　　结果宋安庭还喊着：“不能退！ 就说，是她们不愿意兑奖，不允许退款！！”
　　到了这个份上，宋安廷其实已经有点赌气的成分在里面。
　　老板没办法，毕竟拿钱办事，照着宋安廷交代的话语，复述一遍。
　　点头，但是不同意，老板的行为古怪到极点。
　　“不允许是么！”许倩笙冷冷道。
　　老板此时已经吓得汗毛竖立，甚至有点后悔干嘛要答应宋安廷的话。
　　不过此时，也只能硬着头皮，看看许倩笙究竟想做什么。
　　就见许倩笙拿出手机，似乎要拨打什么电话。
　　“市场监视管理局。”许倩笙说：“我会如实复述你的行为，到时候你和管理人员解释吧。”
　　老板一听，当成就吓傻了，哪还管什么宋安廷的指挥，急忙上前苦苦和许倩笙哀求着。
　　“求求了，不要举报，我上有老下有小，要是我进去了，老婆孩子怎么办啊！！！”
　　“钱我退给你，求求不要打电话！！！”
　　倒也不会有进去这么严重，就是老板被许倩笙的气势吓得不轻。
　　早就已经慌了阵脚，奈何宋安廷无论如何在对讲机的劝告，老板已经啥都听不进去了。
　　退款成功，许倩笙也不想在这里多做纠缠，带着江芸离开。
　　【好像是有什么巨大的阴谋，想让两人分开！！！】
　　【在外要保护好自己的权益啊，决不能让无良商家坑了！！！】
　　【就是，抽奖后只有几分钟兑奖时间，哪来这么操蛋的事，我刚刚就想说了！】
　　【对身边的事，一定要多细心观察，多思考才行！！】
　　这边，许倩笙和江芸再一次渡过危机，可宋安廷，气的差点想把手机砸了。
　　张珩已经买了一份鱼丸回来吃：“都说了，你的办法不行！”
　　“艹！！艹艹艹！！！！！”宋安廷怒的不行，自己竟然被张珩这种白痴嘲讽了。
　　“狗娘养的，两个臭*子，竟然这么不安分。”宋安廷锤着大腿：“张珩，我们........！！！！！”
　　宋安廷话都还没讲完，突然就被张珩给摔到地上，狠狠按住。
　　“啊啊啊啊！痛痛痛！！张珩，你特么在干啥！！！”
　　宋安庭那张脸亲密的接触到泥土，不得动弹。
　　张珩平时就有健身习惯，宋安庭就一花花公子，当然不够对方有力量。
　　宋安庭根本想不明白，张珩怎么突然就发癫了！！
　　“你特么刚刚说什么？”张珩愤怒的质问。
　　他刚刚说什么？
　　宋安廷努力的思考，自己说了什么不妥的地方。
　　可他根本想不起来。
　　“你特么把嘴给老子放干净点，知道吗！！”张珩就像是在宣泄怒火一般。
　　这两天宋安廷这家伙可没少小瞧他，要不是这人还有帮助，张珩早就不想惯着。
　　现在，宋安廷失败，竟然还敢对许倩笙口出秽语。
　　这一下，张珩就再也忍不住，一生气就将宋安庭直接按在地上。
　　宋安庭也想明白自己那里说错话。
　　内心怒骂张珩是一条舔狗，可是面上只能是笑吟吟的：“我错了，张珩！我错了！！我刚才只是情绪激动，口头禅，只是口头禅而已！！”
　　张珩本不想这么轻易的放开他，可是宋安廷指着镜头：“还在直播呢，直播！！！”
　　张珩没办法，才将对方放开。
　　宋安廷快速爬起来后，拍拍脸上的泥土，尽管心里非常郁闷，可面上还是要开心的拍拍张珩。
　　装作一副两人打闹的样子，不至于把事情闹大。
　　【这什么意思，是真打了吧？】
　　【有一说一，我最喜欢看男人打架了~~~】
　　【宋安廷有点不够看啊，要是刚才那个病态美男子在就好啦！！！】
　　【好想看病态美男子，和张珩打一架，那场面....流鼻血！！！】
　　【你们能不能不要这么变态？？？？】
　　宋安廷狼狈的坐回长凳上，张珩也坐回去，重新拿起鱼丸来爱吃。
　　“给我吃一点。”宋安庭伸伸手。
　　张珩不愿意：“我没吃晚饭。”
　　宋安廷不爽了：“上次，我可给你鱼丸吃了，不懂得礼尚往来？”
　　没办法，张珩尽管万般不情愿，只能留下最后两粒，交给宋安廷。
　　宋安廷吃着鱼丸，想着接下来该怎么办。


第69章
　　“原以为是幸运女神降临, 没想到竟然是别人的圈套！！！”
　　江芸愤恨的朝着空气挥拳：“太可恨了！那帮家伙，让我还以为转运了呢！！！”
　　很显然，中了大奖之后的落差, 江芸还没缓过来。
　　许倩笙摸摸她小脑袋, 安慰道：“没事, 不是那什么...运气守恒么！应该庆幸运气没浪费到这种地方吧！”
　　江芸思索一番, 看向许倩笙温柔的视线, 随后撇撇嘴：“那种事情肯定骗小孩的啦，中大奖谁不愿意呢！！”
　　许倩笙：“......”
　　【哈哈哈哈，这也太现实了吧！！】
　　【把许女神整不会了！！】
　　【江芸！！许女神在安慰你啊, 你是一点都看不懂浪漫吗！！！】
　　【冷场高手：江芸！】
　　接着, 许倩笙压低声音和她说：“我刚才观察了一下, 带有那种耳机的, 一共有七处摊位，我们尽量避开就好。”
　　真没想到许倩笙能细心到这种地步。
　　相比之下，江芸就好像是真来逛花展的一样.....
　　不对，她们本来就是逛花展来的啊！！！
　　怎么突然弄的和间谍片一样了！！
　　抓住许倩笙的手，不觉又紧了几分, 又是许倩笙急忙提醒，江芸才放松下来。
　　不过，做出这些事的人, 到底是谁呢？
　　江芸只能想到一种可能性......
　　想让她和许倩笙分开的人, 现在也只有男主了吧。
　　可是, 从她们来到这里后，江芸感觉到一件很奇怪的事, 那就是系统全程没有一句表示。
　　如果男主出现在她周围，系统会提示她, 男主就在附近。
　　可这一次，系统一直没有说话。
　　江芸便主动去询问！！！
　　江芸：系统，你在吗？
　　系统犹犹豫豫：嘟嘟嘟....信号很差哟....人家...人家什么都听不到！！！
　　江芸：这骗人技术也太差了吧！！！
　　系统：嘤嘤嘤，请宿主不要再逼人家了，人家只是要做任务而已！
　　江芸问：现在男主，是不是就附近。
　　江芸：刚刚那些人，是不是就是男主所布置的？
　　系统装死。
　　江芸猜的没错，她之前说过，不会再帮助男主。
　　系统害怕她阻止男主计划，所以才会一直不敢出声，生怕她会知晓男主的计划。
　　既然系统靠不住，江芸只能依靠自己。
　　男主想和许倩笙见面，必然自己就会在附近。
　　那么，只需要寻找一下！！
　　江芸朝四处看，挑一些边边角角的地方望去，果然，在某棵树下，看到坐在那里的两人。
　　张珩，同样也发现了看过来的江芸。
　　一瞬间的对视，让双方都明白，没必要在隐藏下去。
　　宋安廷还在懵懂做着计划：“张珩，实在不行咱们就用强硬点.....你去哪？？”
　　宋安廷见张珩居然站起来，直直朝着花展广场迈去。
　　这人想干嘛？
　　朝张珩的前面看去，就看到站在那里的许倩笙。
　　宋安廷顿时深感不安，快速走过去：“你疯了吗，就这么着急想见许倩笙？”
　　“不用你管！”张珩不屑道。
　　“不用我管？”宋安廷懵了：“我告诉你，你现在去和许倩笙见面，之前做的一切都白费了！”
　　“早就已经失败了。”张珩根本不听他的话。
　　可恶....
　　可恶！！！
　　可恶啊！！！
　　宋安廷感到一股莫大的屈辱，他从没有这么失败过。
　　从小他就是一副滑溜子性格，做任何事情都能用他的小聪明去解决。
　　因此，他极其自负，认为自己聪明绝顶，任何事情，只要他想做成，就一定能成功。
　　当然也会有失败的时候，比如这次没追求到许倩笙。
　　他也会自我安慰，认为不合适的人，就是永远不可能在一起，也不会自责内疚啥的，毕竟总是有完全不可能成功的事，没必要多去浪费心思多想。
　　可这一次，仅仅是让张珩和许倩笙见一面。
　　这种小事，在宋安廷看来，只不过是一件再简单不过的事情而已。
　　他本以为能轻松解决的事，竟然拖到了这种地步，还无法成功。
　　要是张珩做了什么傻事，导致事情失败，他还能理解。
　　可这一次，张珩根本啥也没做，全程都是由他来指挥，最后结果还是失败。
　　这让宋安廷受到了莫大的打击。
　　就像张珩所说的‘早就已经失败了。’，宋安廷也明白，他试图再计划下去，也只是想挽回他的自尊心而已。
　　宋安廷气的发抖。
　　可多年以来的老油子经验，让他不得不冷静下来。
　　这是直播，而且无论是张珩，还是许倩笙，在他看来都还是有利用价值的人。
　　很快，他恢复了平常的样子，跟着张珩一起过去。
　　－
　　“许倩笙....”
　　江芸见到男主朝这边过来，提醒着许倩笙。
　　许倩笙也发现了异样，顺着江芸的目光看去，小声说道：“果然是他们吗......”
　　接下来，不可避免会发生一些口角。
　　许倩笙瞥一眼旁边的摄影师，对方心领神会，将录音功能关闭。
　　一会，四人相聚，在这花展广场。
　　【声音咋没了？这边的录音设备也坏了？】
　　【果不其然，又碰到了张珩他们~~~】
　　【你以为是触不及防？不！这是如期而至！！】
　　【习惯了，碰到其他嘉宾都属于日常操作了~~~】
　　【giao！七天活动，两天休息，剩下五天全碰到其他嘉宾，老天爷就不让她们好好约会了是吧！！！】
　　张珩一过来，就撇了一眼抱紧许倩笙的江芸，抿着唇，不知该如何开口。
　　宋安廷就强撑出一副笑脸：“哈哈，没想到会在这里偶遇两位！！”
　　“这都是第三次了吧，哈哈哈哈。”
　　“完全没有必要的‘偶遇’游戏，也是时候该结束了吧。”许倩笙冷冷道。
　　两个男人的笑容都僵住。
　　许倩笙盯着宋安廷，开门见山的说：“那些事都是你做的吧，我不觉得张珩能想到这种损招。”
　　宋安廷面色阴沉，默了半秒，又摆出一副笑脸：“呀哈哈，被看出来了，让许小姐糟心，实在是对不起啊。”
　　张珩急迫的出来解释：“我只是想和你单独谈谈。”
　　许倩笙：“那你大可以直接和我说。”
　　张珩：“但我觉得，你不会同意！”
　　许倩笙默了一会，冷色的回答道：“这点，你想的没错。”
　　张珩心中一痛，他想到许倩笙会拒绝，但没想到会拒绝的这么直接与肯定。
　　至少，稍微婉转一点，张珩都不至于那么难受。
　　“小孩子的过家家就到此为止吧，我和江芸的.....”许倩笙默了默：“我们还要继续逛下去，我很不希望两位再来打扰，或者有什么别的举动！”
　　张珩咬着牙，紧握着双拳，最后也只能无力的松开。
　　“我知道了.....”张珩垂着头，十分丧气。
　　“无聊的闲谈，就到这吧。”许倩笙拉着江芸：“我们走吧。”
　　“哦...嗯！”
　　江芸被拉的离开，后头看一样男主，神情十分落魄。
　　手，还挽着许倩笙。
　　已经好久了，她都不敢放开，生怕和许倩笙走散。
　　不过到了这种份上，事情已经解决了吧。
　　那么，她该怎么办呢。
　　今天的庆典还并未结束，接下来，她应该如何是好......
　　注视向身旁的许倩笙，江芸恍惚的出了神。
　　“江芸.....”
　　好像有人在叫她，但不是许倩笙。
　　是幻听吗？
　　江芸朝一旁看去，对上一双眼睛，正在注视着她。
　　白皙皮肤的男子，正在对她微笑。
　　这人，好像她在哪里见过。
　　也仅仅只是一瞬间，那人，就像是路过一样，在人群中就消失了。
　　是错觉吗....是错觉吧。
　　“怎么了？”许倩笙看到江芸不安分的动作，疑惑问。
　　江芸摇摇头：“没事。”
　　应该是错觉吧，幻听后看过去，刚好和一个路人对视了一眼。
　　仅此而已。
　　江芸并没有将这件事往心里去。
　　－
　　那边，几乎是宣告计划失败的两人，都蛮沮丧的。
　　又坐回了之前的长凳上。
　　“兄弟！”宋安廷拍拍张珩：“别难过，今晚陪你去喝一点。”
　　“滚！”张珩拍开他，目视前方不知道再想什么。
　　这时，那个瘦弱的身影再次出现，坐在他们旁边。
　　宋安廷愣了愣，之前他专心做计划，不知道韩文乐之前来过，便毫不客气的道：“你特么谁啊，擅自坐这？”
　　韩文乐笑着：“两位都是热情的人呢，一上来就想问我名字。”
　　“我叫韩文乐，请多指教。”
　　“啊？”宋安廷愣住，说他热情？？？
　　第二次这样，张珩也不奇怪了：“一个怪人而已，别理他。”
　　“嘿嘿。”
　　韩文乐毫不在意被这么说，拿出一个袋子，里面装着三根热狗，问：“要吃吗？”
　　宋安廷眼睛一亮，伸手过去：“还挺上道嘛。”
　　“里面被下药了哦。”韩文乐嬉皮笑脸的，说出这句话。
　　“啊？”
　　宋安廷僵住在半空的手，硬生生扯了回来。
　　“唉~~~”结果就听到韩文乐叹气，他拿起一根热狗吃着：“好心不被人接受，果然我很不受欢迎啊。”
　　MD，这人果然有病。
　　宋安廷拍腿站起：“张珩，我们走吧，接下来时间就随便逛逛好了。”
　　张珩也准备站起，就被韩文乐抓住。
　　“嘿嘿，我之前不是说过吗，我会回来帮助你们的！”
　　面对这人的话，张珩皱起眉头，看向宋安廷。
　　宋安廷就显然一副不耐烦的样子了，开始催着张珩赶紧走：“这人有病，别理他。”


第70章
　　“为什么不试着相信一下我呢, 这样也并没有坏处才对吧！”
　　韩文乐笑笑，同样也站起来，展开双手, 尽量让自己看起来有说服度一点。
　　“相信你什么？”宋安廷冷笑：“你说帮忙, 帮什么？”
　　韩文乐也跟着勾起微笑, 这似笑非笑的表情, 让宋安廷很不爽。
　　韩文乐开口说：“不是想让这位先生, 和那位女大明星单独聊聊吗？”
　　宋安廷皱眉，疑惑的看向张珩，发现对方也是疑惑的看过来。
　　这个计划, 只有他们两个知道, 这个突然出现的人, 是怎么知道的？
　　不过, 无论韩文乐是如何得知，他们都不能承认。
　　要知道，这件事被曝光出去，可是相当恶劣的。
　　宋安廷摆摆手：“你在说什么，不要随便造谣！”
　　韩文乐笑容未减, 反而愈深，好像早就料到宋安廷会否认。
　　“其实也不难猜啦。”韩文乐拿出手机，上面竟然是两个直播间同时播放。
　　分别是江芸直播间, 和张珩这边直播间。
　　“许倩笙她们刚才所遇到的事, 很奇怪不是么。”韩文乐说道：“现在弹幕可都在刷呢。”
　　“为什么这么奇怪呢？”
　　“是不是有谁要算计许女神还有江芸宝宝？”
　　韩文乐慢悠悠的读出弹幕, 随后说道：“然后再看看你们直播间，对比一下时间。”
　　“当店铺老板表情狰狞的时候, 这位先生.....”韩文乐看向宋安廷：“你的表情也没有乐观道哪里去哦。”
　　宋安廷咬牙：“你这种只是巧合吧，你有什么证据！！”
　　“在网络上, 想要逼死一个人，可不需要什么证据。”韩文乐笑笑，理所当然的解释说。
　　宋安廷有点慌了，他只是将这件事当成了一件小事来对待，所以根本没想过避开直播。
　　唯一隐藏的手段，可能就是他没戴相应的耳机，用隐藏式对讲机和这帮人通话。
　　没想还是被人抓住了把柄。
　　“你特么敢说出去，老子找人弄死你！”宋安廷逐渐暴躁起来，甚至想过去对韩文乐动手。
　　还好被张珩拦下，这可是直播，要是真打起架来，后果可不轻。
　　“没想到就这么轻易的承认了，真是感谢您。”
　　韩文乐丝毫不在意，宋安廷想要动手打他，反而感谢了起来。
　　“所以，两位愿意帮助我吗？”韩文乐十分真切的说道：“我真的想来帮助二位的！”
　　张珩和宋安廷都陷入沉默。
　　韩文乐点点头，感叹这二位总算是安静了下来：“总之，先听听我说吧。”
　　“之前计划的失败，只是因为那位先生想法太简单了。”韩文乐解释说。
　　宋安廷怒：“你说什么！”
　　“仅仅是依靠诱惑，可不会这么轻易让那两人分开。”
　　韩文乐摇摇头，没有理会宋安廷，继续发言。
　　“所以，必须得制造更大的海浪才行！”
　　“而且....”韩文乐轻笑：“还需要一个，她们熟悉的人，引导着她们走向错误的方向！”
　　－
　　花展，已经快到十点，还是有许多人围在广场这里。
　　再不过不久，就要到烟花绽放的时间。
　　江芸和许倩笙也决定，在那时候拍个照片，作为今天的打卡照，到时候再回去。
　　计划的是很好，不过江芸此时已经打哈欠了。
　　‘哈~~~’
　　这段时间作息太规律，这会一到十点左右，她就想睡觉。
　　“再撑一会，我们看完烟花就回去。”许倩笙道。
　　“嗯嗯！”
　　现在，她还抱着许倩笙，想着已经抱这么久了，加上男主大概率已经放弃，想着要不要放开松一会。
　　‘砰！！’
　　突然，现场的灯光突然暗掉，花展内许多人都愣住。
　　不一会，灯光再次亮起，现场发生了小小的混乱。
　　“怎么回事？？”
　　“是电闸出问题了吗？”
　　“灯光怎么突然暗了一下？”
　　在场的人，纷纷发出疑惑。
　　“抓紧我。”许倩笙注视周围，让江芸抓紧一点她。
　　不过灯光恢复，很多人也只是认为是小问题，并没多太子在意，混乱也在渐渐恢复。
　　可，接着现场广播响起。
　　“通知通知，可能是机械设备故障失火，请大家有序退离广场！！”
　　通知响起，开始有人紧张，以及抱怨。
　　现场的工作人员理科来组织退离，让大家有序从通道走出去。
　　“我们也走吧。”许倩笙道。
　　就算再有序的撤退，也难免会拥挤，许多人都走到一条小道上。
　　这时候，江芸看到一个戴口罩的人走过来。
　　“是摄影师大哥！”江芸说。
　　节目组的摄影师，带个口罩和帽子，半张脸都给遮住，不过黝黑的皮肤比较显眼。
　　摄影师过来点点头，道：“两位，我在前面带头，跟在我背后吧。”
　　“好的！”江芸听从吩咐。
　　不过许倩笙，总觉得有点怪，感觉眼前这位摄影师特别别扭。
　　可又说不上，哪里怪，看着一切都很正常。
　　摄影师回头笑笑，还好没被察觉。
　　他并不是节目组安排的摄影师，只不过拿钱来办事而已。
　　带个口罩，带个帽子，加上皮肤黝黑，在黑夜里根本不好分辨到底是不是同一个人。
　　声音刚好也被混杂的人群给盖过，可以说除非是观察力极强的人，否则很难会暴露。
　　在她们走在道上时，旁边一个大妈喊到：“你们两个小姑娘，并列走不好吗，非要抱着，这不碍着别人路了吗！”
　　江芸有点尴尬的向那位阿姨道歉。
　　摄影师回头，看到两人还紧靠在一起，便压低嗓子说：“两位，前面道路比较窄，还是放开走为好，前后跟着，也不会走散！”
　　毕竟道路就这么窄，想要快点撤离，的确要放开走，要方便一点。
　　江芸想着，都到了这份上，应该也没问题了吧。
　　索性就放开了许倩笙。
　　“江芸....”
　　“有点可惜啊，发生了这种事，看不到烟火了。”江芸笑道。
　　许倩笙无奈道：“有机会，下次我们再去看。”
　　被抱着这么久，突然被放看，许倩笙竟然觉得手上空空，好像是失去了什么一般。
　　习惯后的失去，一股严重的落差感。
　　总之，从两人并肩走，现在是人前后的走法，许倩笙走在最后面，让江芸走在中间。
　　距离出去还有一段路程。
　　不过沿路走着，也没看到什么所谓的设备失火。
　　许倩笙找了一下，看到一个人，对她招呼一下。
　　那人也进行了回应－－－李以冰。
　　李以冰也被许倩笙叫了过来，就是以防会有意外发生。
　　就在这时，有一只手伸出，拉住了许倩笙。
　　“倩笙....可以聊一下吗？”
　　许倩笙回头，看到的竟是张珩。


第71章
　　“张珩？”许倩笙着急, 想挣脱开，无奈张珩抓着她的力气特别大。
　　许倩笙面色不悦：“你想怎么样？”
　　张珩展现的相当苦情：“我就是想和你谈一谈，真的一次机会都不给我吗？”
　　许倩笙朝回头看去。
　　人群拥挤, 江芸还在朝前走, 根本没注意到身后的许倩笙突然消失。
　　注意到许倩笙的举动, 张珩愤恨：“为什么非要在意那种劣质艺人, 她对你而言, 根本就毫无价值才对。”
　　这话，让许倩笙目光变得阴沉。
　　另一边，李以冰发现了张珩靠近她的老板。
　　急忙忙想过去帮忙, 第一时间过去营救。
　　可是, 还在她准备过去时, 许倩笙看了过来, 朝着她传递一个眼神。
　　意思是，让她跟着江芸？
　　李以冰很是惊讶，老板第一时间竟然还关心江芸的安危。
　　没有过多犹豫，李以冰接到任务立刻就去执行，继续跟在江芸后面, 一起朝外走去。
　　见到李以冰跟了过去，许倩笙松口气。
　　不过眼前的家伙....
　　许倩笙目光阴鸷，长时间憋着一股气, 是时候要释放出来了。
　　既然张珩想谈, 这一次, 一次性谈个清楚！
　　“可以....”许倩笙答应。
　　张珩大喜过完：“太好了....”
　　“你先放开我！”许倩笙喝斥道。
　　张珩慌慌张张的撒开手：“我太激动了.....”
　　许倩笙收回手，手臂上显赫的印上一道红手印, 可见刚才张珩力道之大。
　　“抱...抱歉。”张珩垂垂脑袋。
　　“不用说这些没用的。”许倩笙将手臂揉了揉，冷冷说道：“你不是想谈么, 那就快点进入正题吧。”
　　－
　　逐渐走到了广场外围，江芸全程都跟紧前面的‘摄影师’，不敢落下。
　　“许倩笙，这里人真多.....”江芸想和许倩笙说说话，结果一回头，熟悉的人影已然消失。
　　“许倩笙？？”
　　江芸四处张望，根本看不到许倩笙现在在哪。
　　只能找向唯一的‘熟人’，‘摄影师’大哥求助。
　　“许小姐不见了？”‘摄影师’假装吃惊，四处看了看。
　　两人已经来到湖边，这里距离广场挺远，已经是安全的范围。
　　“你在这里稍等一下吧，我试着联系一下许小姐！”摄影师拿出手机，假装联系，让江芸在这里等待。
　　“我也去找吧。”江芸急迫的说。
　　“这点活让我做就好，江小姐，您要是出事，我可担待不起。”摄影师说道。
　　他让江芸在旁边长凳坐着，等待就好。
　　附近也有一些稀碎的人群，因为广场出事，所以来到这里等待。
　　然后，这位摄影师就急匆匆的假装回去，消失在江芸的视野中。
　　江芸身后不远处，有一个人藏在了大树后面，是跟上来的李以冰。
　　见江芸在原地迷茫着，李以冰发送短信给老板。
　　李以冰：[江小姐在湖边坐着，一切安全。]
　　许倩笙：[好！你先看着她。]
　　李以冰：[您没问题吧。]
　　许倩笙：[没问题。]
　　江芸就这么一个人，孤零零的坐在长凳上。
　　此时她的心里，有一股别样的不安感。
　　她还记得，下午来这里的时候，刚好是夕阳时分，那时候，她就是和许倩笙，两人坐在这里，欣赏着落日，晚霞时的片刻安宁。
　　如今，这里只剩下她一人。
　　江芸叹气，只希望着‘摄影师大哥’，能快到找到许倩笙。
　　手机，应该可以联系到许倩笙。
　　江芸给许倩笙发短信过去。
　　江芸：[你在哪，怎么走散了。]
　　没想到，许倩笙很快就回复回来。
　　许倩笙：[抱歉，出了点事，很快就回来。]
　　许倩笙：[在那等等我，好吗。]
　　出了点事？？
　　江芸预感到了什么，键盘输入了一段文字后，很快就将其撤销回来。
　　她盯着不远处的湖面，很平静，没有半点波澜。
　　江芸：系统，女主是不是和男主见面了？
　　系统：......
　　江芸：别装死，快点回答我！！
　　系统：是..是的，但我不能告诉宿主具体位置，所以宿主别逼问我了！！！
　　江芸：我....不会问的......
　　江芸深深地低下头，她不会去找许倩笙，因为，许倩笙可是让她‘等待’。
　　就算她现在过去了，又能改变什么呢。
　　到时候，该说的早就已经说完，结果也不可能由她而改变吧。
　　系统还想着问话。
　　系统：宿主，现在可以告诉我了吗，为什么要阻止男主告白。
　　系统：做这种事，从一开始对宿主而言，就是不合理的吧。
　　不合理.....
　　为什么.....
　　江芸自嘲一笑，她此前没敢和系统说明，估计是害怕着系统笑话她吧。
　　从那天噩梦后，江芸就明白了，一直以来，她内心里的想法，阻碍她前进的事，究竟是什么。
　　不知道从什么时候起，也许是不经意间的某个瞬间。
　　她就萌生出了一种情愫。
　　而那份情愫，她一开始根本弄不懂究竟是为什么。
　　直到那天的夜晚，那一场噩梦，让她觉悟。
　　她不愿意看到许倩笙和张珩在一起，哪怕她最终，能获得那无聊的系统奖励。
　　她就是不愿意看到.......
　　那天梦里，她和许倩笙的对话。
　　“许倩笙。”
　　“嗯？”
　　“我.....喜欢你。”
　　江芸：我，应该是喜欢上许倩笙了。
　　系统：嗯？
　　江芸回答的很朴实，也很简单。
　　反正也不会隐瞒太久，在这个夜晚，这个男主表白的时候，江芸隐藏在心底的事情，坦白出来。
　　系统显然还处于懵逼状态中。
　　系统：喜欢？？？？小系有点不明白宿主的意思，能再明确的说明一点吗？
　　这还不明白？？
　　江芸摸摸自己的脸颊，十分滚烫。
　　反正都到这种地步了，江芸也不想有隐瞒，说的更加直接！
　　江芸：就是爱意，想要一直在一起，夫妻，生孩......总之就是一直在一起的那种！！！！
　　系统：数据....错误......数据错误！！！
　　啥子情况？
　　江芸：系统，你还好吧？？
　　系统：不行！！我太震惊了！！！
　　系统：宿主，你可是恶毒女配，怎么会喜欢上女主！！！
　　江芸红着脸，十分不爽的解释：这和身份无关，这是我自己的感情问题！！
　　系统：可是...可是.......如果是这样的话.....我就不能继续寄宿在........啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　系统：啊啊啊！！！啊啊！！数据错误！！数据错误！！！！
　　系统：.............
　　江芸：系统，你怎么了，系统？？？？？
　　一片死寂，江芸无论再如何呼唤系统，都没有任何回应。
　　系统....消失了？？
　　江芸呼着冰冷的空气，完全不知道究竟发生了什么。
　　在江芸还处于混乱状态时，有一个人，悄悄的来到了她身边。
　　“江芸....”他轻轻的唤着，这个名字。
　　江芸抬头，看到的是一个瘦弱的男子，正在微笑的看着她。
　　“好久不见....”他说道。
　　－
　　九宫湖公园，广场外侧，花园旁长凳上。
　　张珩和许倩笙正坐在这里。
　　这时，通知广播响起。
　　“通知通知！此前故障失火事故，经相关人员检查后，判定为误报。”
　　“很抱歉，给各位游客添加麻烦。”
　　“花展将重新举办，各位游客可以重新返回广场！”
　　听完广播，许倩笙冷笑道：“该不会这也是你们弄的吧。”
　　“不知道，有一个突然出现的家伙.....”张珩侧过脸，急忙说：“这不是重点，请你先听我说。”
　　“你该不会是打算，和我告白吧？”许倩笙直接问。
　　张珩呼吸变得沉重，双拳紧握：“对！倩笙，那你是怎么想.......”
　　“我的想法是，你的做法，很让人厌恶。”许倩笙相当了断的说出来。
　　毫无感情对张珩，如此说道。
　　张珩手脚冰凉，大口喘着气：“原来是这样么，还是被倩笙你....拒绝了。”
　　“哼。”许倩笙冷哼：“张珩，你还打算自欺欺人到什么时候？”
　　张珩样子无助，不理解许倩笙想说什么。
　　“别装出那一副可怜样，张珩，你并不可怜，你的失败，也只不过是必然的结果罢了。”
　　许倩笙扶额，本来这些话她并不想说，但是张珩这副样子，实在是让她恶心。
　　“在一开始，你追求我的那时候，就理所当然的认为，我会对你有好感，对吗。”
　　许倩笙质问着，冷艳的双眸，盯着惊惶的张珩。
　　对方不敢作答，不过，对许倩笙而言，也不需要他的回答。
　　“只是认清我对你不抱有好感，你就好像疯了一般，疯狂想要证明你的价值。”
　　“试图想向我证明一件事，是我的眼光太差，才没看上你。”
　　“你一直都在固执的认为，自己是没问题的。”
　　许倩笙说：“我说的对吗，张珩。”
　　张珩呼吸变得急促，他完全没有想过，许倩笙会说这些。
　　他甚至站了起来：“你不答应就算了，我要走了.....”
　　“你想逃吗？”许倩笙冷笑：“和前几次一样，稍微遇到点压力，就想逃避。”
　　张珩不可置信的看向许倩笙，他不相信，她会说出这些话来。
　　现在，许倩笙让他感到陌生。
　　不如说，他眼中的许倩笙，其实一直都不是许倩笙真实的模样。
　　全都是张珩幻想出来的，带有一层滤镜的许倩笙。
　　现在，当真实的许倩笙在他面前展现，张珩就已经无法接受。
　　逃避吗？？
　　他要再一次的逃避吗？？？


第72章
　　张珩想要离开, 许倩笙当然不会拦着。
　　她同样也站起来，站在张珩面前，修长的身姿, 丝毫不弱于张珩。
　　在许倩笙的言语下, 张珩很受打击, 双目失神的站在那里, 不知是该走, 该是该留下来和许倩笙解释。
　　这时，好巧不巧，摄影师发现了两人, 急匆匆的赶过来。
　　他就是本来许倩笙和江芸的摄影师, 结果不幸在人群中走散。
　　现在, 他总算是找到了许倩笙, 却见到对方和张珩在一起。
　　张珩和许倩笙独处？
　　这可重磅内容，摄影师也不顾其他了，直接开始直播，观众们也瞬间沸腾。
　　【什么情况？为什么许女神和张珩在一起？】
　　【看着样子，必然是发生了什么大事！】
　　【张珩完全一副失魂落魄的模样, 难道是表白失败了？】
　　【楼上，我感觉你真相了！】
　　【张珩表白失败？我的天，明日热搜啊！！】
　　弹幕还在猜测, 可接下来许倩笙的话, 直接打破了所有人的猜疑。
　　“如果你一开始就认清, 我对你没好感时，就及时放弃.....”许倩笙微抬下颌, 道：“我还能对你稍微正视一眼。”
　　“可你既不愿意放弃，又不愿意放弃你那高傲的自尊。”
　　“就一而再再而三做出令人恶心作呕的事情。”
　　“张珩, 你是真的一点内疚心理都没有吗？还是在一味地认为，自己只是倒霉，自己只是没有被人正确的看待。”
　　“所以，才会落到如今这般地步，是吗。”
　　许倩笙一口气说话的话，字字诛心，仿若扎在张珩的内心深处。
　　他在颤抖着，不敢去接受，以及认可许倩笙。
　　【啥啥啥？？劲爆新闻，明日热搜确定了！！！】
　　【张珩表白真的失败了？？】
　　【刚来，张珩哥哥发生什么了吗？】
　　【你的张珩哥哥，被许女神拒绝了！！！】
　　【为什么许女神总是用这么温柔的语气，说出这么让人寒心的话！】
　　【等等！张珩不会生气吧，许女神再怎么样也是一个女生，要是张珩生气了......】
　　【摄影师大哥，看着点啊，别光顾着直播，到时候上去保护好许女神啊！！！】
　　“够了！！”张珩低吼着，浑身颤抖，松开的手掌，再次握成拳头！
　　见张珩这样，许倩笙不得不摆出防御架势。
　　她没打过架，可要是张珩真动手，许倩笙也只能招架了。
　　好在，张珩握起的拳头，很快又松开，他几乎是带着哭腔，说着：“为什么....我只是希望向你表露心意而已.....我根本没有做...其他事情.......”
　　见到张珩这般脆弱的模样，就连平时黑张珩的人，都不觉心疼了。
　　【有点可怜.....】
　　【就这样吧，许女神也别说下去了，张珩有点可怜了。】
　　【喜欢一个人，没有错吧，其实没必要说这么过。】
　　【但过度喜欢，就会给人照成困扰吧......】
　　【我喜欢你，与你无关。←这种话，本身就是会给人造成困扰的！】
　　“呵呵，现在又想装成受害者了吗？”许倩笙语气更加冰冷，对着张珩，毫不留情的说着：“张珩，你要知道，从目前来看，受到困扰的可是我，而现在摆出一副可怜样子的却是你，你不觉得很可笑吗？”
　　许倩笙的语言，如尖刺一般，刺破张珩的幻想。
　　甚至，到最后，给他作为受害者，唯一能够让他逃避的蜗壳，都硬生生打碎。
　　“不...不是的.....我没有......我没有想过，会给你造成困扰。”张珩后腿几步，身体居然半弓着，随时都要倒地的模样。
　　精神上的打击，甚至让他有些支撑不起这副躯壳。
　　“那我最后再问你一个问题吧。”
　　这次，许倩笙语气意外的缓和了下来，不过，不代表她仁慈了。
　　“张珩，你从一开始，难道就没想到吗，你的表白，不可能会成功。”
　　许倩笙的话，让张珩瞪大双眼，似乎，难以相信的什么。
　　张珩没有回答，但那个眼神，也足以让所有人都知道答案。
　　张珩知道，他其实一开始就非常清楚，他的表白注定不会成功。
　　从江芸的劝阻，到宋安廷的不看好。
　　最关键的是，许倩笙的态度，他不可能察觉不到，许倩笙对他的态度越来越恶劣。
　　然后，他就才开始恐慌，开始害怕失去，开始入了魔一般，想要重新夺回一切。
　　所以才会有......
　　“所以，你才会孤注一掷的向我告白，根本不顾会不会失败。”许倩笙冷冷哼道：“这种抱着买彩票一样的心理，这种告白，真亏你做的出来。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　张珩抱着头，感觉浑身都像是要炸裂了一般。
　　‘踏踏踏~~~’脚步声在耳边出现，张珩以为是许倩笙朝他走了过来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”惊慌的呐喊。
　　张珩害怕的退后，身形没站稳，直接跌倒在地上。
　　他看向许倩笙，只见到在灯影下，映照出来的背影。
　　她已经离去，没有道别，也宣布着，许倩笙永远不可能，再出现在张珩的世界里。
　　张珩失落的，蹲在哪里，抱着头，不知是在哭泣，还是在.......
　　【结束了吗？震惊.....】
　　【不知道该如何发言，张珩落到这种地步，纯纯自己作孽吧。】
　　【其实许倩笙一开始就明确摆出拒绝他的态度了，只是张珩固执的认为，自己还有希望。】
　　【他要是没做那些蠢事，可能许女神会更加温柔的拒绝他吧。】
　　【一切都说不定吧，张珩不犯蠢，其实也没那么多事......不对啊，江芸呢？】
　　【对哦，江芸呢？？？】
　　【关注点一直在张珩和许女神独处上了，江芸呢？？】
　　弹幕开始刷起问好，摄影师也只能先跟上许倩笙。
　　之前人群拥挤的时候，他本想过去找许倩笙她们的。
　　结果几个大叔出现，硬是把他挤着拦住了。
　　摄影师认得这几人，都是一些摊位的摊主！
　　但他毫无办法，只能跟丢，好不容易找到许倩笙，结果还没看到江芸。
　　江芸的失踪，引得直播间许多人的关心。
　　甚至有人扒出了之前的直播，某个镜头捕抓到，有个疑似摄影师的人，带着江芸离开。
　　【该不会江芸被绑架了吧？？】
　　【完了，摄影师你快点报警啊！！！】
　　【先别着急，事情还没下定论！】
　　【对啊，你们注意一点，许女神都没着急，她好像再往一个方向走去！】
　　【要是江芸有事，许女神绝对不会闲到和张珩聊天的，肯定是知道江芸在哪，才放心的去和张珩交谈！】
　　【楼上，分析的好有道理！！！】
　　不过，弹幕还是不安心，一时间直播间出现两个热点。
　　第一是张珩表白被拒。
　　第二就是江芸失踪，不知道是不是被人绑架！！
　　一时间，直播间热度狂飙上涨！！
　　－
　　一个男人站在江芸旁边，李以冰在旁边一刻不敢松懈的注视着。
　　韩文乐！
　　李以冰认出了这个男人是谁，不过她并未轻举妄动。
　　要是韩文乐对江芸有任何不妥的举动，她就会第一时间冲出去，按倒他。
　　绝不能有上次在咖啡厅那时候的失误！！
　　“江芸....好久不见.....”韩文乐嗓音低沉，向他想了许久的人，问好。
　　突然出现的男人，江芸有些慌张，不知道对方为何向她问好。
　　难道是她的粉丝？
　　可粉丝也不会直接说好久不见啊。
　　江芸甚至下意识的问了问系统，才想起来，系统已经消失了。
　　“你....”你是？
　　江芸本想询问，结果被对方打断。
　　“我知道，你肯定会很惊讶！”韩文乐像是在压制自己激动的情感，慢条斯理的诉说着：“为什么会再次见到我，其实我一直都在想着.....”
　　韩文乐嘴角轻轻撇起，很是陶醉：“想着什么时候和你再次相遇，才是最好的时机。”
　　他在说什么啊？
　　江芸感到莫名其妙，以及有点害怕。
　　江芸站起来想离开，韩文乐却以为，对方是想回应他。
　　韩文乐很开心，继续说道：“你等一下，我有礼物送给你！”
　　他开始翻着口袋，结果，表情从开心，理科变成惶恐。
　　他翻遍衣服口袋，再翻遍裤子口袋，最后全身上下都打了一遍。
　　“东西呢？是刚刚时候挤掉了？还是我又被小偷给看上了？”
　　“不对！不对！不应该是这种时候！！为什么会这样！！！”
　　韩文乐嘶吼着，接着，他一手抓住心胀位置，似乎十分难受！
　　“你没事吧.....”江芸真的有点慌了，想离开，但是对方难受的反应，让她不敢就这么直接走掉。
　　江芸注意的周围，还是有一些人在的，要是这陌生男人有任何举动，她就大叫引来别人围观。
　　在得到江芸关心后，韩文乐很快就恢复回原状。
　　“你还是那么关心我，以前你就是，总是为我出头。”韩文乐依旧在自说自话，竟然开始笑了起来。
　　这人到底在说什么？
　　她认识他么？
　　江芸努力回忆着，可始终也没想起来，面前的人究竟是谁。
　　反倒是韩文乐，完全臆想在自己的世界中。
　　“呵呵呵呵呵。”韩文乐笑着：“不过，江芸肯定也能预感到我会出现吧。”
　　“许倩笙看到那组照片，肯定会调查我。”
　　“只要她能猜到，我和你会有关系，就肯定会去询问你。”
　　“啊....哪怕是早一分钟都好，我想让你知道，我终于回来了.......”


第73章
　　听到面前的陌生男人提到许倩笙。
　　江芸才回想起来, 前几日在病房，许倩笙给她看过的那一份资料。
　　资料上附有一张照片，照片上的男子, 就是此时她眼前这人。
　　难道是偷拍跟踪狂？？？
　　江芸瞬间就对其埋下了不好的印象。
　　可为什么, 对方的话语, 又好像是和她认识一样？
　　江芸想到一种可能。
　　过去有过新闻报道, 狂热粉丝把自己的偶像, 幻想成了自己的恋人，甚至为此入魔。
　　最后甚至还绑架了自己的偶像，声称自己是对方的情人。
　　做出了惨无人道的事情！
　　江芸咽咽口水, 心中无比紧张。
　　她该不会就碰到这种倒霉事了吧！！
　　那现在怎么办？
　　去喊人来救她？
　　可目前对方并未做出不妥的举动, 胡乱冤枉了对方也不好。
　　附近还有其他人, 江芸默默打算, 如果感觉到一点不对劲的地方，就向周围人去求助。
　　现在....她还是先想办法离开吧！
　　江芸试着向对方假笑，说道：“对不起啊，我还有事......”
　　说着，就朝后慢慢退着, 准备随时离开。
　　可是那人，居然在听到江芸的声音后，竟然变得更加兴奋。
　　甚至朝江芸直接走过来几步, 靠的更加近些。
　　在身后树旁的李以冰, 差一点就冲出来了。
　　好在韩文乐及时停下, 没有彻底接近江芸。
　　“哈哈哈，骗到你了！！”韩文乐竟然笑了起来：“其实这是我精心准备的小节目！！”
　　小节目？
　　江芸见他又开始掏着口袋, 这一次，她赶紧屏住呼吸, 生怕对方拿出什么喷雾，对向她。
　　还好，这个人只是拿出一个盒子，图案很精致的小盒子。
　　“别人都说，在大惊喜出场前，要先准备好一段小表演。”韩文乐拿着盒子：“我刚才表演不错吧，江芸有没有感到失落，觉得礼物真的不见了。”
　　“其实还在的，送给江芸的礼物，我当然要保存好。”
　　“所以，请收下吧。”
　　别说收下了！
　　江芸根本就不敢伸出手。
　　许倩笙...她还没有回来吗？
　　“对不起，我真的有事！！”江芸不想再纠缠下去，准备直接离开。
　　可就在这时，韩文乐的一句话，让江芸愣住。
　　“江芸不是在等许倩笙吗，她要是接受了那个男人的告白，估计一时半会都回不来吧。”
　　“你说什么？”江芸诧异。
　　这人怎么会知道，张珩向许倩笙告白的事。
　　而且，许倩笙会接受告白.....
　　这种事，想想就不可能发生的吧。
　　但....万事无绝对，江芸想起那天夜晚的噩梦，陷入恐慌。
　　“浪漫的夜晚，还没有结束。”韩文乐轻笑着，打开手中的盒子，向江芸靠近。
　　江芸看清盒子里面，是小猫咪款式的纪念徽章。
　　很好看。
　　要是平时，看到这么好看的小猫咪徽章，江芸肯定想要获得一个。
　　可是现在，江芸对此毫无感觉。
　　韩文乐道：“要是江芸，希望有人能陪你度过这浪漫的夜晚，我很乐意，能够陪着你。”
　　韩文乐轻笑着，这张面孔美感十足，几分娇柔又有着丝丝邪气。
　　就算是江芸，都不得不承认，面前男人的外貌，足以让很多人为他疯狂。
　　但江芸，她有喜欢的人了。
　　而且，就在刚才，这个陌生男人，还认为她喜欢的人，会接受别人的告白。
　　这让她很气愤。
　　“我能问你一个问题吗？”江芸说。
　　韩文乐停住脚步，笑容变得灿烂：“请问吧，只要是江芸你的问题，我肯定.....”
　　“你一直在叫我名字，但是我们认识吗？”
　　江芸语气强硬，说的丝毫不留情面。
　　“我们根本就不认识吧，我对你，也根本没有印象！”
　　江芸：“所以，你是谁？”
　　当江芸问完后一瞬间，周围的气息，仿佛被寒冬给凝固住了一般。
　　韩文乐瞪大眼睛，僵住在那里，表情由兴奋转为不解，最后是震惊、不敢相信！
　　韩文乐痛苦的样子，并不能让江芸仁慈，她继续说道：“你刚开始，就一直在自说自话，我根本听不懂你在说什么。”
　　“如果没有其他事，我就先....”离开了。
　　“你全部都忘记了吗？关于我们的事！”韩文乐声音在颤抖。
　　江芸不想再理他，这会，不顾韩文乐说了什么，她已经转身准备离开。
　　对于这个陌生男人的话，她不想去在意。
　　她并不认为自己是忘记了这个陌生男人，毕竟对方的相貌，就很难让人忘记。
　　“那时候，我们一起经历了那么多......”韩文乐语气低沉冰凉，近乎低到了极点。
　　江芸在慢慢的离开，还要时不时回头警惕，对方有没有跟过来。
　　“江芸.....”韩文乐唤着江芸的名字，似乎在祈求她别走。
　　江芸假装听不见，继续直直的朝前离开。
　　“江芸！！”
　　可又一声，是江芸无比熟悉的声音，她回过头，看到了另一个身影，出现在那里。
　　韩文乐也震惊的回头，看到旁边的许倩笙。
　　韩文乐个头不高，甚至比许倩笙要矮上一些。
　　当许倩笙从韩文乐身边经过时，朝他瞥过来一眼，她的眼神中，充满着警告。
　　许倩笙在李以冰发来的短信中，就已经知道韩文乐的存在。
　　所以，她加快脚步，赶紧赶回来。
　　韩文乐痛苦的咬牙，完全没料到许倩笙会这么快就回来。
　　心中暗骂着张珩，他费这么大劲制造出的机会，张珩那家伙，竟然这么轻易就放许倩笙离开。
　　尽管再生气，韩文乐也清楚，现在的他已经不允许再继续待下去。
　　无所谓，他还有的是时间。
　　只不过今晚出了一点点差错，韩文乐完全没有想到，江芸会忘记他。
　　不过没事，他还有时间，去弥补一切......
　　“江芸，下次见.....”韩文乐说出最后一句话就离开，逐渐消失在黑暗中。
　　许倩笙的到来，让江芸本一颗悬着的心瞬间放下，她快步来到许倩笙身边，来吸取着这边的暖气。
　　江芸抱怨道：“怎么离开了这么久。”
　　许倩笙尴尬的说：“有点事，就突然离开了。”
　　有点事....
　　本来才安心下来，江芸想到许倩笙的事情，就是被男主告白，瞬间这颗心又不安宁了。
　　“呼，我急匆匆的回来，有点累了，先找个地方坐着吧。”许倩笙看向旁边的长凳。
　　“好吧。”江芸点点头。
　　李以冰看到老板回来，紧绷的神经也缓和下来。
　　好像也没什么危险了，李以冰就在这里打转，结果就看到另一个哥们正走来这里。
　　是摄影师，他依旧在敬业的直播着。
　　虽然他刚才向许倩笙道歉是，被狠狠地瞪了一眼。
　　显然是在责怪他为什么没有看好江芸。
　　现在，他看到江芸没事，也松了口气，赶忙来到这里开始直播。
　　李以冰来到摄影师旁边，着实将摄影师吓一跳，这怎么还有个人。
　　结果李以冰问问他：“请问有吃的吗？”
　　摄影师愣住，稍稍翻了翻，从口袋里拿出的一根咖啡条：“要吃这个吗？”
　　李以冰一脸嫌弃：“我讨厌喝咖啡！！”
　　－
　　【哦哦哦！终于看到画面了，那是江芸！！！】
　　【江芸果然没事，而且就坐在许女神旁边！！！】
　　【我就说许女神知道江芸在哪里嘛，不然许女神肯定会着急的！】
　　【说实话，许女神刚才就挺着急的，走路像是穿了风火轮一般！】
　　【刚才许女神才被人告白完，好期待江芸会是什么反应啊！】
　　【江芸会害羞还是吃醋！？不行！我现在超期待！！！】
　　直播间人潮沸腾，甚至在线人数是平时的一倍还要多，完完全全已经超越了其他直播间的热度。
　　然而，直播画面中心的两人，心思完全只是在对方身上。
　　江芸现在无比纠结的，就是许倩笙被男主告白这件事！！！！
　　结果是什么？？？结果是什么！！！
　　好在意啊！！
　　江芸一双手，不安的缠绕起来，好似随时都要打结一般。
　　她犹犹豫豫，最终问出：“刚才，你去哪里了，离开...这么久。”
　　其实许倩笙离开的并不久，只是某人觉得久而已。
　　“刚才吗？”许倩笙没有直接说，反而卖了个关子：“你猜猜，我去干嘛了？”
　　江芸气！！
　　“不说就算了，我怎么知道！！！”江芸撇过脑袋，语气埋怨。
　　“不是吧，我还以为你肯定能猜到的。”许倩笙笑容灿烂，完全就戳破了江芸的小心思。
　　果然被许倩笙想到了，她知道男主会在那时候告白。
　　不过女主就不能直接说吗！！
　　非要让她说！！！
　　很难说出口的好么！！！
　　不过，江芸实在是想知道结果，低着头，几乎是犹如蚊子般细音说出：“那结果怎么样？”
　　“嗯？”许倩笙假装没听到。
　　“那结果怎么样，你接受张珩的表白了吗！！！”江芸染红的一张脸，一口气说出来。
　　【她急了！！她急了！！！】
　　【让我看看是谁那么着急！哦~~原来是我们家的江芸宝宝啊！！】
　　【让我大声的告诉你！没有！！！】
　　【嘎嘎嘎嘎嘎，许女神完全就是在调戏江芸！！！】
　　“嗯.....”许倩笙做出烦恼的姿态，十分惆怅：“谁知道呢....”
　　“你肯定知道的吧！！！！”江芸怒啊！
　　她这么鼓足勇气的问出来，结果许倩笙竟然还在这么敷衍。
　　“不想回答就算了！！”江芸双手抱胸，扭开头，摆出一副不再想听的态度。


第74章
　　“好啦好啦, 我就告诉你吧！”
　　为了安抚炸毛的小猫咪，许倩笙细细讲述刚才的经过。
　　江芸听得入神，当她听到许倩笙拒绝了张珩后, 暗暗松口气。
　　再听到后面, 江芸脸色愈红。
　　“你...你说什么.....张珩他最后, 抱着树哭了起来, 一边哭还一边祈求我的原谅？？？”
　　越听越离谱, 江芸不可置信听着许倩笙的述说。
　　“对啊对啊！！”许倩笙点着头，描述的绘声绘色：“他深刻认识到自己的行为，对江芸小姐造成了多大的困扰, 于是, 他就只能抱着树祈求你的原谅！”
　　不是吧！不是吧！不是吧！！
　　江芸表情诧异, 脑中浮现出男主抱着大树的样子。
　　然后还仰天长啸：“求求你原谅我吧, 江芸！！求求你原谅我吧！！！”
　　顿时浑身冷颤，画面很美，还是别想了。
　　江芸表示怀疑：“许倩笙，你是在耍我吧，张珩怎么可能会那样！”
　　再怎么想, 也不可能啊！！
　　许倩笙表情真切，肯定道：“是真的！”
　　“真的吗？”
　　“是真的！！！”
　　两人的表情，一个懵圈, 一个真切。
　　江芸这下彻底混乱了。
　　她绝对不相信张珩会做出那种行为, 可是许倩笙流露出真情实感的脸, 让她又难以怀疑。
　　两股力量在江芸脑中盘旋，让她根本无法弄清真相！！
　　【哈哈哈哈哈哈, 江芸居然真的在思考真假了！！！】
　　【江芸宝宝，这肯定是假的啊！！！】
　　【她竟然还有丝丝怀疑！！】
　　【再离谱的话, 要是让许女神在我面前说，我也信！！！】
　　【这就是传说中的美人计吧！！嘎嘎嘎嘎嘎嗝~~~】
　　总之，这件事江芸表示略过，张珩是否做了这种蠢事，对她而言根本不重要。
　　真正重要的是....
　　许倩笙没有接受张珩的告白。
　　江芸小脸蛋红扑扑的，坐在长凳上，手指不时搓着衣角，不时摩擦着手背。
　　总之，江芸还有一件憋在心里的事。
　　她对许倩笙，不知道何时产生的感情。
　　今天，她也想趁着这个时机，向许倩笙说明自己的心意。
　　但是在此之前，她还有许多事要向许倩笙坦露。
　　她以前做过的那些事，那些许倩笙一直在问她，想要知道的事。
　　哪怕许倩笙之前已经有所猜测，但是今天。
　　她还是想说出来，让许倩笙知道，她确确实实的做过了那些事情。
　　否则许倩笙一直蒙在鼓里，对她而言，实在是太不公平。
　　所以，江芸想让许倩笙知道一切后，再表露自己的心意。
　　江芸深呼吸，下定决心！
　　“许倩笙。”
　　“嗯？”
　　江芸咬着唇，道：“有些事，我想和你说，有可能你也猜到了，但我还是要说清楚！”
　　许倩笙瞪瞪眼睛，等待江芸想说的事情。
　　“我想说的是，从一开始，其实我并不打算和你同居的。”江芸憋着一口气，直接吐出。
　　“......”许倩笙默默听着。
　　“一开始，我为了不和你同居，就做了一些想让你讨厌的事。”
　　比如给许倩笙做饭。
　　让许倩笙帮她买衣服。
　　还有试图在电视节目上嘲笑她。
　　“结果，每件事都不尽人意，那时候我就特别苦恼！”
　　江芸：“苦恼着怎么才能让你讨厌我！！”
　　让许倩笙讨厌她，这件事并没有成功，也因为这样，才会走到今天这样的局面。
　　再看向许倩笙，她面色平静，很难看出她究竟在想什么。
　　江芸心底泛起一片苦涩，紧紧咬牙，道：“而我这些事的目的，就是为了让你和张珩同居！”
　　江芸想到，在那个‘交换同居对象’的环节里，要是许倩笙没有选择‘继续同居’，那么一切都会变得不一样吧。
　　许多事情的凑巧，才让她们走到今天这种局面。
　　许倩笙依旧在静静的倾听。
　　两人面前的湖面，保持着平静，只是有人在岸旁打水漂时，才会溅起点点波澜。
　　江芸接着往下说：“还有笼山那次，你猜的没错，就是我帮助张珩来追求你的。”
　　“可是那家伙，实在太不争气了。”江芸小声嘀咕着。
　　这件事许倩笙之前已经猜到，而且是关于张珩，所以她并不打算多说。
　　随便交代几句就略过去。
　　还有就是关于郁筠和章淑岚，当江芸说道，她想撮合两人来刺激张珩的时候。
　　许倩笙竟然没忍住笑了出声。
　　江芸羞怒的摆着手：“干嘛，看到别人恋爱，自己就想恋爱，这不是很正常的心理吗！！”
　　“对对....”许倩笙半掩着嘴，偷笑：“可是你竟然对张珩这么做，就是有那么...一点点！一点点好笑。”
　　“不要笑，这一点都不好笑！！！”
　　江芸接着说，到了后面，她就没怎么再帮助张珩。
　　一直到今天，其实她一直挽着许倩笙，就是为了防止她和张珩独处。
　　这一下，江芸将她这么久以来做得事情，全部说出。
　　心中竟然意外的舒畅，终于，再没有要隐瞒事实的压力在她身上压着她。
　　江芸心情是舒畅了，可是另一边，直播间的弹幕，可是在疯狂刷屏。
　　【什么？？？？？？？】
　　【发生什么事了？？？？？】
　　【今天江芸爆大瓜，不如说今天各种大瓜各种爆啊！！！！】
　　【让我缕缕，让我缕缕！！江芸一开始不想和许女神同居，还要帮张珩追求许女神？？？】
　　【江芸为什么要这样做，她一开始不是喜欢张珩的吗？？？】
　　【好像同居初期，江芸确实挺排斥许女神的！】
　　【那时候江芸的表现确实有点奇怪......】
　　【难道是节目组的剧本吗？】
　　【不应该，如果真是剧本，这时候就不会播给我们看了！！】
　　弹幕疯狂的刷问号，而且随着江芸的爆料，直播间人气居然还在上涨。
　　之前发生的事已经在网上传疯，结果一波未平一波又起，江芸再爆大瓜，更多的观众纷纷涌入直播间。
　　“所以，我该说的，都已经说完了，你还有想问我的吗？”
　　其实，还有一件事，江芸没有说出来。
　　那就是关于系统任务的事情，这件事她不知道能不能说。
　　如果许倩笙想知道，那她也不想去隐瞒。
　　“是么，那我有一个问题！”许倩笙沉了沉声。
　　江芸紧张，一双小手微微握紧，道：“你问吧，我会回答的！”
　　“你刚才说了，到了中途，你就不打算帮张珩了吧。”许倩笙问。
　　江芸点头，有点不明白为什么许倩笙会问这个。
　　“那为什么....”许倩笙表情疑惑：“你只是不想帮助他了而已，为什么还要阻止他向我告白呢？”
　　为什么要阻止张珩....
　　这个答案不是很简单吗。
　　“是因为..因为！！！”
　　意识到自己接下来要说什么，竟然一时间根本无法开口。
　　江芸本来才缓和过来的脸色，如今再一次变得滚烫！
　　“因为？”许倩笙凑过来询问。
　　许倩笙的靠近，让江芸的心率直线上升。
　　突如加速的心率，让江芸更加难以张口，说明她的心意。
　　就趁现在吧，反正该说的也说完了，就趁着这个话题，直接表明自己的心意！！
　　江芸努力的给自己下决心，然后开口！！
　　“因为，我觉得他太笨了，肯定不能成功，所以才会去阻止的！！！”江芸坐的挺直，非常认真的说道！
　　想的和说的完全就不一样啊啊啊啊啊啊！！！！
　　“原来是这样么.....”许倩笙眨眨眼。
　　完全就不是这样啊！！
　　江芸吐血，没想到说明自己心意这种事，竟然会这么难做！
　　“不过，仅仅是这种理由，还不足够吧。”许倩笙又说道。
　　江芸听到许倩笙这样说，嗓子眼都提起来，像是在宣读一样，问：“为...为什么...为什么会这样说，这样的理由也够了吧！！”
　　“不仅如此吧。”许倩笙微微垂眸，似笑非笑的看向江芸：“明明你都打算说明一切了，为什么到了这种份上，却还在隐瞒呢。”
　　“隐瞒...隐瞒什么！！我什么都没有隐瞒了！！！”江芸还在装腔作势。
　　难道被许倩笙猜到了吗！
　　明明是她打算说出口的事情，结果被对方猜到了！！
　　不知为何，江芸有一种兴奋感，一边担忧着许倩笙猜到她的小心思，另一边有希望许倩笙能猜到她的那份心意。
　　“因为你现在的表情，就是一副‘我在隐瞒事实’这样一副表情！”
　　许倩笙低头，对江芸笑笑。
　　这甜甜的笑容，让江芸心烦意乱，急忙甩开头，慌张的解释：“没有，才没有！！”
　　“那让我猜猜吧。”许倩笙思索着：“你不愿意，让张珩靠近我的理由。”
　　女主肯定是猜到了吧，关于她的心意！！
　　江芸此时此刻，真想挖个坑，将自己埋进去。
　　早知道会这么羞耻，不如刚刚就应该直接豪爽的说出来！！
　　如果真是那样，说不定现在感到害羞的人就会是许倩笙了吧！！
　　江芸脑内画面。
　　江芸：“小妞，我喜欢你！”
　　许倩笙：“呀~~人家好害羞啊！！”
　　江芸：“嘿嘿别怕，来爷的怀里，爱的抱抱！”
　　许倩笙：“好的，人家这就来了！”
　　江芸停止想象画面，完全就是一脸蒙。
　　为什么想象中的许倩笙，人设完全就崩塌了啊！！！
　　“理由....”许倩笙还在思考着。
　　她因为害羞，刚才没有敢表达出自己的心意。
　　现在一切都已经太迟，江芸像是要被凌迟一般，等待许倩笙向她挥刀。
　　表白这种事情，竟然是如此的煎熬.....


第75章
　　江芸僵着身子, 十分不安的坐在那里。
　　现在，许倩笙的一举一动，都能牵动到江芸的情绪。
　　许倩笙要是开口说话, 江芸就会鼓足精神去倾听。
　　许倩笙要是有所动作, 江芸就会绷紧神经, 去附和对方的举动。
　　就像现在, 许倩笙轻轻伸出手, 覆在江芸手背上，让江芸险些就尖叫出声。
　　软软的手掌，略带点温热, 让人感到舒服、舒心。
　　江芸想, 为什么之前她都没察觉到, 许倩笙的手会这么软, 触摸起来是如此的舒服。
　　美人配美手，触感还这么好！
　　许倩笙简直就是老天派来勾走她魂魄的吧！！！
　　“江芸....”
　　“在的！”江芸如同惊弓之鸟一样，回答！
　　察觉到自己失措的举动，江芸更慌了，连忙想要解释：“不是的...我是说...我想说的是..哇啊啊啊！！”
　　完全不知道该说什么解释啊！！
　　许倩笙悄悄的笑着, 赶忙安抚糟乱的江芸：“好啦好啦，我知道，江芸是害羞了, 对不对。”
　　“害羞, 什么害羞？才不是！！”
　　尽管江芸极力在否认, 可那副红透的小脸蛋，完全没有任何说服力。
　　“我想到了哦。”许倩笙轻笑, 用温柔的声音说道：“江芸，为什么要阻止张珩, 对我告白的理由。”
　　“你...你想到了！？”江芸耳根都红透，仿佛被人抓到做了什么不道德的事一般。
　　“对呀，没想到江芸，藏着这么深的小心思！”许倩笙偷笑着，如发现好玩小秘密的孩子一样。
　　江芸脸蛋儿像是小火球，即便在清凉的晚风下都隐隐发烫。
　　许倩笙猜到了么！
　　许倩笙果然猜到了么！！
　　江芸不安的想着，内心开始不断祈祷，许倩笙没有猜到。
　　可是...女主这么聪明，怎么可能猜不到她的想法。
　　江芸无奈想到，自己肯定是暴露了，那点小心思，怎么可能瞒得过女主的眼睛。
　　所以，已经没有办法了！！
　　许倩笙檀口微张，似乎已经准备开口。
　　江芸激动的心速狂飙，随时回答许倩笙的准备！
　　既然女主猜到了！那就没必要犹豫了！！！
　　所以！！
　　“江芸，肯定是把我当作，很好的朋友了吧！”
　　“是的！！！”
　　江芸近乎是同时喊了出来，等她喊完后，才发觉有点不对劲。
　　诶？
　　很要好...很在意的朋友？
　　这是什么鬼啊啊！！！
　　【许女神：是朋友哦~~~】
　　【啊啊啊啊啊，我好急啊，这种气氛，你居然告诉我是朋友？？？】
　　【这种朋友之上，恋人未满的感觉，是怎么回事啊！！！！】
　　【好急，我好急啊啊啊啊啊！！！】
　　【感觉许女神是故意说朋友的，莫非是有什么隐情？？】
　　“果然如此！！”许倩笙说。
　　“诶诶诶诶诶诶？？？？”
　　朋友？只是朋友吗！！！
　　为什么女主没有猜到啊，是她表现的还不够明显吗！！
　　江芸感到一阵失落，可想想又不对啊，她刚才不是希望女主猜不到吗！！
　　为什么女主真没猜到，她反而更失落了啊！！！
　　这就是少女心吗？
　　恋爱也太烦了吧，都捉摸不透自己的心思，这也太麻烦了吧！！！
　　“呵..呵呵....就是这样的.....”江芸十分沮伤的回应。
　　许倩笙笑眯眯的，接着说：“从一开始，你想要达成某种目的，所以并未太在意我的感受吧。”
　　许倩笙的话，戳在了江芸的心上。
　　当时，她一心只想完成系统给予她的任务，完完全全就忽略了许倩笙的感受。
　　现在既然被女主看出来了，江芸也不打算继续隐瞒。
　　“没错，当时我根本就没有顾虑到...你的感受。”江芸咬咬牙，说道。
　　“但接下来呢？”许倩笙微妙的，再一次询问。
　　接下来？
　　江芸想到后面发生的事，就隐隐羞愧。
　　不知道该如何回答。
　　许倩笙笑盈盈的看着她，犹如盛开绚丽的花朵，惹得江芸娇羞的避开脸。
　　见江芸没有回答，许倩笙自说自话起来：“接下来，江芸就开始，在意我的感受了吧。”
　　又一次的被搓破心思，江芸紧张得浑身僵硬。
　　接着，许倩笙一件件开始细数江芸的罪孽。
　　“那一次，张珩告诉你要向我表白时，你拒绝了他吧。”
　　“后来又在医院时，明明有机会让张珩照顾我，你也没有去那么选择。”
　　“今天，来到这里，你也知道张珩想要和我独处，结果就像个骑士一样，一直护着我，对吧。”
　　许倩笙越说，越奇怪。
　　“骑士是什么啊！！”江芸不禁吐槽，又弱弱的说：“而且到最后，我也没能护好你吧。”
　　没想到在最后的最后，还是被钻了空子，许倩笙消失在她的视线里。
　　那段时间，在得知许倩笙在被男主表白的时间里。
　　江芸是煎熬的。
　　许倩笙掩嘴笑了笑：“所以啊，我能感觉到，江芸渐渐地在意起了我，开始照顾我的感受。”
　　“知道我并不喜欢张珩，所以不想让他来接近我。”
　　许倩笙笑道：“对吧，我说的没错吧。”
　　江芸已经羞愧到了极致，为什么女主能看明白这么多事情啊，她的观察力也太强了吧！！
　　【这难道不是爱？这难道不是爱？这难道不是爱？这难道不是爱？】
　　【为什么都能观察到这份上了，还能说是朋友啊啊啊啊！！！】
　　【许女神莫非是呆萌属性？？？】
　　【原来这些天发生的事有那么多隐情，怪不得江芸有时候的行动很奇怪。】
　　【但是为什么呢？我还是不明白江芸为什么要那么做！！】
　　许倩笙说完后又默了默，沉声道：“哪怕是....你有着想要去达成的某种目的。”
　　江芸心中一惊，果然许倩笙还是在意的，她究竟为什么要那样做。
　　那她要说吗？说明白关于系统的事？
　　江芸想起来，系统并没有明确的表示，不能爆出关于系统存在的信息。
　　只是告诉过她，如果女主知道系统的信息，那么任务就会很难完成。
　　尽管这时候系统消失了，但她说出来，真的会一点都没影响吗？
　　江芸犹豫着，要不要说，如果系统还在，她可以试着向系统征求同意，但现在......
　　她必须得做出一个选择。
　　“对不起....”江芸气馁的表示着：“现在，我还没有资格告诉你。”
　　她当初答应了系统来执行这个任务。
　　现在系统消失，就对女主说出真相，那样对系统而言就太不负责了。
　　至少，在她能再次和系统联系之前，她要将这件事隐瞒下来。
　　就算女主会因此讨厌她，也只是她此前造出的罪孽，获得反噬而已。
　　江芸不清楚许倩笙会怎么想，结果就是，许倩笙摸了摸她的小脑袋。
　　“不想说就不用说，谁都会有小秘密，不是么。”
　　没想到，许倩笙竟然笑着，这样回应着。
　　江芸反而着了急：“这根本就不是什么小秘密吧，可是有人想要撮合你和其他人交往啊！”
　　许倩笙饶有兴致的打量着这句话，目光紧随涨红脸的江芸。
　　“只要我本人没有意愿，无论如何撮合，不都毫无意义么。”
　　“可是...可是！！！”江芸见着急没用，只能泄气的说着：“你应该更在意一点的吧，我做了那么多过分的事.....”
　　明明江芸不能说出来，许倩笙表示不在意。
　　着急的、纠结的反而是江芸呢。
　　一边，江芸不想出卖系统，另一边，江芸又觉得许倩笙不该这般不在意，毕竟她可是一直在做着损害许倩笙利益的事情。
　　如今还不能将这件事的缘由表露出来。
　　许倩笙现在就该愤怒的，指责她为什么不说，才对吧....
　　但许倩笙现在却如此轻描淡写的想要略过。
　　这反而让江芸感到一阵懊悔，甚至让她自己都无法弄清，她想要如何。
　　这时，许倩笙竟然抓起了她的手，高高举起，最后，做出了一个拉钩的样子。
　　“那不如这样吧，我们做一个约定！”许倩笙说道。
　　“约定？”江芸不解。
　　许倩笙便解释说。
　　“要是某天，当我想知道真相时，我会主动去询问你，到时，你不能再有任何隐瞒。”
　　“要是某天，你愿意告诉我真相，就必须来向我说明清楚。”
　　“我们做出这个约定，如何？”
　　许倩笙真切的看向江芸，两人四目相对。
　　月色倒影在湖面上，此时的湖面，再没一点点波澜，平静的，让人不忍心去打破。
　　没有想到，事情会这样发展。
　　江芸也在此时下定决心，一定会在未来的某刻，将全部的真相告诉许倩笙。
　　“好！”江芸答应。
　　两人的手，如同摇篮一般，轻轻地晃动着。
　　“拉钩上吊一百年不许变，不许赖账，谁变谁是小狗！”
　　拉完钩，两人将手放下。
　　江芸坚定的说道：“许倩笙，以后我一定会告诉你的！”
　　许倩笙轻笑：“你这样说，我现在都想直接问了。”
　　江芸嘟着嘴：“现在的话....不过我相信，这件事，不会拖太久！！”
　　关于系统的真相这件事，告一段落。
　　江芸紧盯着前方，接下来就是今晚她.....最最最最最最最，想要做得一件事！！！
　　要告白了吧，到了这份上，总该要说出来了吧！！
　　这是江芸，有意识以来，第一次察觉到自己对别人的喜欢。
　　所以，她并不想自己的心思隐瞒太久。
　　既然之前许倩笙没有猜到，那这一次，就让她亲自来告诉许倩笙。
　　她....喜欢许倩笙！


第76章
　　小树林里, 还站着两人，李以冰和直播的摄影师大哥。
　　李以冰拿着咖啡条就往口里倒，一边嚼着, 还在说：“果然咖啡很难吃！”
　　摄影师大哥心里吐槽, 既然觉得难吃就别吃啊！！
　　摄影师：“可有谁像你这样的, 干嚼咖啡粉....”
　　李以冰：“看电视剧里, 不就是这样演的么！”
　　电视剧这样演, 你别这样干啊！
　　逐渐发觉和身旁女人脑电波对不上，摄影师就打算转移话题。
　　直播是能看到直播间弹幕的，现在弹幕异常兴奋, 流动个不停, 大多都是刷着气氛暧昧, 谁谁谁会不会告白, 特别的兴奋。
　　摄影师大哥便说：“你说气氛营造的那么好，会不会有人告白？”
　　这里的声音，可以用设备屏蔽掉，不会录入直播间里。
　　李以冰一边喊着苦，又继续将咖啡条里的粉末, 往口中倒。
　　“许总....许倩笙应该不会告白。”李以冰说道。
　　摄影师大哥呵呵笑着：“许女神现在的身份怎么可能主动告白，我倒觉得江小姐有可能！”
　　“不是的，这个和身份没关系。”李以冰默默否决, 道：“她现在的状态是不能谈恋爱, 所以肯定不会主动去告白。”
　　“什么？”摄影师大惊, 完全没想到这种理由。
　　“要是那位江小姐主动告白的话.....可能这个夜晚，会让她很失望。”李以冰面无表情的说着。
　　许倩笙现在还有合同缠身, 合同里有某条条款，就是禁止在合同结束前产生任何恋爱关系。
　　并非是赔不起违约金, 但严重的是影响问题。
　　许倩笙和现在的经济公司准备解约，已经让对方感到不悦，若是又在合约期间有过什么违约行为。
　　很有可能会被对方大做文章，用于攻击许倩笙不讲信用，对她未来的事业肯定也会造成影响。
　　距离合约结束只剩下两个月，在此期间，就算是许倩笙也肯定不愿意出现意外吧。
　　她想，要是今晚没有在直播，说不定情况会好一点，可惜是在直播，那么许倩笙就不会轻易做出损害利益的事情！
　　李以冰约嚼着咖啡粉，越是习惯。
　　如果江小姐会在这时候告白，只会出现两种情况。
　　第一，被许倩笙拒绝告白，江芸失望而归。
　　第二，许倩笙接受告白，许倩笙事业就会受到打击。
　　无论哪种结果，都不会是最好的结局！
　　-
　　要告白！
　　一鼓作气的！
　　趁着夜色正美的时候，一口气向许倩笙表明自己的心意吧！
　　“许倩笙！！”
　　“嗯？？”
　　许倩笙被江芸的气势吓一跳，怎么这小妮子突然高涨起来了！
　　【哦哦哦哦哦！要来了吗！！！】
　　【江芸这样子我见过，我和学姐表白的时候，就是这种气势！！】
　　【细嗦和学姐表白！！】
　　【拿出干劲来！！江芸，一口气将许女神攻略下来吧！！！】
　　“我...我...我！！！”喜欢，喜欢！！
　　“我想喝水！”江芸嘴一瓢，好像说到了很无关紧要的事情上。
　　许倩笙看看附近，刚好有一个贩卖机：“你等一下。”
　　江芸就看着许倩笙站起来，过去扫码，买了两瓶矿泉水回来，递过一瓶给江芸。
　　江芸抱着小小的一瓶矿泉水，满脸不知所措。
　　许倩笙开盖，喝一口，见江芸没动静，便问：“是打不开盖子吗，我帮你扭开！”
　　“不是的！！”江芸猛的甩头：“不是喝水的问题....虽然确实有点渴了（小声），但不是喝水的问题！！”
　　许倩笙将江芸怀中的水瓶拿过来，开了盖子后再还回去。
　　全程就是一脸疑惑的表情，看着江芸，完全不知道对方到底想说什么。
　　江芸猛的给自己灌水，一口就将小瓶子里的水全部喝完。
　　古有武松喝酒壮胆斗老虎，今有江芸喝水壮势表白女主！！
　　一鼓作气！一鼓作气！！
　　“许倩笙，我...我....咳咳咳咳咳咳！！”江芸话还没说完，就猛地捂胸口咳嗽。
　　许倩笙急忙过来拍拍江芸后背，抱怨说：“喝水那么快，是不是被呛到了？”
　　其实并没有被呛到！
　　只是江芸装出了一副被呛到的样子！！
　　因为...因为！！
　　根本不敢开口啊，在准备说的前一刻犹豫住了，然后想着用什么办法开脱，就想到装作喝水呛到的样子！！！
　　为什么这么难说出口，不就是很简单的几个字吗！！
　　我...我喜欢...我喜欢.....！！！
　　为什么只是想在脑海里默念这一段话都这么难啊啊啊！！！
　　完蛋了，完蛋了！
　　江芸完全没有想到，这件事居然会这么困难。
　　现在江芸甚至有点佩服男主了，别的不谈，那家伙是怎么做到那么轻易就可以告白的？
　　见到江芸有所好转，许倩笙才放松下来，道：“你是不是有什么烦恼想和我说？”
　　“......”江芸抿抿唇。
　　许倩笙略带笑容：“而且，还是不好开口的烦恼？”
　　“....嗯。”江芸微微点头。
　　“哦，我了解了，让我想想...”许倩笙认真的开始思考。
　　也不过一会。
　　许倩笙道：“既然不能直接问出口，那我们就将问题慢慢拆剖一下。”
　　“你的烦恼，是和什么有关？”
　　没想到还有这种方法，也只有女主这副认真样子能想到了吧。
　　江芸犹豫着，许倩笙问她烦恼和什么有关，就是和她有关！
　　江芸又不敢明说出来，最后只吐出一句：“和人有关。”
　　“原来是和人有关么？那我们的问题进步了一点！”许倩笙继续说。
　　“那是喜欢的人？还是讨厌的人？”
　　这是什么问题！
　　不是摆明就是让她摊牌了么！！
　　不对不对！
　　她现在不就是想摊牌么！！
　　接近了问题的核心，江芸红着脸，不知道该如何开口。
　　犹豫了许久，许倩笙有点叹气：“是这个问题不好回答么，那我问其他.....”
　　“是和喜欢的人有关....”江芸弱弱的说着，声音细的几乎都听不见了。
　　“和喜欢的人有关！”许倩笙竟然意外的吃惊。
　　【喜欢的人？】
　　【喜欢的人！！！】
　　【gat到关键信息！！！】
　　【江芸喜欢的人，还能有谁！！还能有谁！！！】
　　【回复楼上，张珩。】
　　【ky的滚远点好么，这种时候你还在ky？？】
　　“我还以为是讨厌的人呢，比如某导演，某制片什么的。”许倩笙囔囔着：“那就进行下一个问题！”
　　“是以前遇到人？还是最近遇到的人？”
　　这个问题，好像没那么难回答嘛。
　　不过，这时候江芸想问：“许倩笙就不好奇吗，为什么我会问你喜欢的人这件事。”
　　“怎么会呢。”许倩笙摇摇头。
　　“喜欢分为很多类吧，亲情、友情还有爱情，既然江芸把我当作了重要的人，会向我问这样的问题，也很正常吧。”
　　许倩笙回答的很流畅，这份回答，竟然让江芸很安心。
　　突然的，江芸察觉到，过去很多次，许倩笙都会给她这样的安心感。
　　在对话时，在行动上，好像许倩笙无时不刻都会让她觉得无比的安心。
　　也许就是因为这样，她才会渐渐地，喜欢上对方吧。
　　江芸隐隐下了决心，回答道：“是最近遇到的人！”
　　许倩笙想了会：“这个问题有点广泛呢，我在细化一点吧......”
　　“不必再问下去了！我已经做好了说出来的准备！！”
　　江芸这一次，是真的下定了决心，不会再继续犹豫。
　　【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！】
　　【我已经开屏幕录制了，这一刻我要永远保存下来！！】
　　【我已经兴奋起来了！！】
　　【快点说出口吧！江芸，我支持你！！】
　　【我们都支持你！！！】
　　就是这一刻了！
　　江芸站起来，走到许倩笙的面前。
　　站在这月色之下，江芸感受到了无限的力量在向她聚集。
　　现在的她，已经没什么好犹豫的了！！
　　‘宿主....宿主！！！等等！！等等！！！’
　　嗯？好像什么声音？？
　　不管了！！
　　“许倩笙，我喜.....哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　有什么东西？
　　什么东西在往她身上爬！！！
　　“老鼠，老鼠啊，哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　“江芸，没事吧！”
　　江芸大叫起来，甚至直接倒在了地上开始打滚，不停用手在拍打着全身。
　　许倩笙见状，很想过来帮助江芸，可是江芸现在的样子根本让人无法靠近。
　　万一不注意就会伤到江芸。
　　江芸感觉身上，有什么东西爬了上来，甚至到了她肩膀的位置。
　　江芸赶紧用手打过去，果然碰到什么毛茸茸的东西。
　　更让她害怕了，果然是老鼠爬到她身体上！
　　“宿主，等等，不要打我！！是我，我是系统啊啊！！！”
　　“我不是老鼠，是仓鼠，所以请不要害怕！！！”
　　仓鼠？系统？？
　　仔细一听，好像确实是系统的声音，怎么出现在她耳边了？
　　江芸还是很害怕，担心是老鼠在她肩膀上。
　　不过，老鼠确实不会说话，更不会说它是系统，这样想，江芸稍微安心了一点。
　　“你怎么会出现在这？还是以仓鼠的姿态？”乘着许倩笙过来前，江芸赶紧小声开口问话。
　　许倩笙见江芸动静小了很多，赶紧过来查看江芸情况。
　　手臂、脖子和脸上，但凡能看到的皮肤部分都没有受伤，只是衣服因为打滚沾染上了一些灰尘。
　　这让许倩笙稍微松口气。
　　接着，许倩笙就严肃问：“发生什么事了？”
　　为了方便说话，系统变成的仓鼠，正藏在江芸的后衣领里。
　　江芸后脖处还能感受到毛茸茸的触感，说实话，有点毛骨悚然的。
　　但江芸不断提醒自己这货是系统，让自己放心，只能硬着头皮对许倩笙说道：“没...没事！！”


第77章
　　“你没事, 就突然在地上打滚？”
　　许倩笙扶起江芸，拍拍她身上的灰尘，抱怨说着。
　　“额....”江芸不知道该如何解释, 只能尴尬的说道：“出了点意外....就是意外的出了点意外！！”
　　意外的出了点意外？？？
　　这是什么谜语人发言？？
　　再说了, 系统变成了仓鼠, 还爬到她脖颈上与她说话, 这种事根本说明不了吧！！
　　许倩笙一张脸很疑惑, 问：“确定没事吗，要不要去医院看看？”
　　“不用不用！真的没事！！”江芸急忙摆手否认。
　　许倩笙反复的再确认几遍后，确认江芸真的没事, 才稍稍放下心。
　　带着江芸回去坐下, 许倩笙正声说：“有什么话, 你还是坐着说吧！”
　　就这样的, 江芸被狠狠的担心了，她此时真的想找一个地洞钻进去。
　　这是什么地狱丢人时刻！！
　　在即将准备告白的时刻，竟然趴在地上打起了滚！！
　　这么丢人！！她到底还怎么告白啊！！！
　　千错万错都是系统的错，系统好像有话要和她说。
　　江芸恶狠狠的想着，要是系统说的话没有价值。
　　她就买个仓鼠跑步发电机, 让系统给她手机充满电才能停下！！！
　　系统现在虽然听不到江芸的心声，但不知为何，后背发凉了一下。
　　它挂在江芸的衣领处, 细声的说道：“宿主, 先不要着急, 我有事情要和你说明！！”
　　许倩笙在旁边，江芸也不能像之前一样, 直接用心声和系统交流就好。
　　现在，她只能一边和许倩笙交谈, 一边听着系统说话。
　　系统：“刚刚，我紧急收到通知，男主竟然....竟然！！！表白失败了！！！你敢相信..叽叽叽，宿主别敲我！！”
　　这种什么过时消息，根本不需要系统特意来提醒。
　　江芸很恼怒，假装抓痒，直接握起拳头锤着系统。
　　许倩笙好像听到什么声音，问：“江芸你听到什么声音吗？有什么在‘叽叽’叫。”
　　“肯定是许倩笙你听错了，哈哈，走了一天，脖子有点酸呢，我敲敲！！”
　　在许倩笙不解中，江芸猛捶的系统，让它连连求饶。
　　“宿主！宿主！！我错了，我还有其他重要的信息！！”
　　系统这样说后，江芸才收回了手，让它继续说下去。
　　系统：“之前，我不是和宿主提到过，关于男主这个位置，是由人气度决定的这件事吗！”
　　江芸想起了，张珩就是因为最高人气，才能成为男主。
　　那系统这次过来，莫非说的就是这件事？
　　江芸想到某种可能性，心中感到一阵难受。
　　系统：“因为原男主的表白失败，所以他已经丧失了男主这个身份！！”
　　这个结果，江芸早有预料，也并不吃惊。
　　只是有一点，男主的位置空缺，那必然就会有人顶替上来。
　　基于这一点考虑，说不定就会有一个新的‘男主’出现。
　　新男主.....
　　就是说会有另一个人，要被安排来和许倩笙搞暧昧？
　　这一点，江芸绝对不会答应，若真是如此，这一次她不再会帮忙，反而会拦着许倩笙不和对方接触。
　　毕竟...现在她对许倩笙的看法，已经不一样了....
　　可江芸又产生疑惑，那为什么系统还要找上她。
　　她之前已经明确和系统表示过，她喜欢许倩笙，那么系统也应该明白，她不会再帮忙，反而会阻拦‘新男主’的出现才对。
　　系统此时要做得，不应该是告诉她，而是隐瞒她才正确吧。
　　很快，系统就解答了江芸的疑惑。
　　系统：“但是，奇怪的是，目前竟然没有任何新男主的出现！！”
　　系统：“也就是说，男主现在的位置，是处于空缺的，谁都有可能会在下一刻成为男主！！”
　　江芸瞪大眼睛，还能这样？
　　男主的位置是空缺的？
　　系统：“所以，我才着急过来想阻拦宿主的行为，才随便挑了一个仓鼠模型，原本我是打算变成狮子的！”
　　狮子？
　　江芸脑补一下，公园里出现一头狮子朝她扑来。
　　然后打断她表白的场面。
　　不不不，那已经不是表白的问题了吧，那已经是生死之间的决斗了！
　　系统：“刚才，宿主是准备向女主表白吧！”
　　系统的问题，江芸稍稍挪过脑袋来，轻轻‘嗯’了一声。
　　系统：“果然如此，幸好我及时赶了过来，否则一切都晚了！！”
　　江芸不明白系统是什么意思，接着，系统解释道。
　　系统：“我想帮助宿主，成为新的男主！！”
　　“什么？？”太过惊讶，江芸叫出了声。
　　“嗯？怎么了？”许倩笙关切问。
　　江芸着急收起惊讶的表情，看向一旁疑惑的许倩笙，慌张说：“没...没什么！！”
　　许倩笙皱着眉，奇怪江芸反常的行为。
　　系统：“请不要惊讶，这是我深思熟虑后得出的最好方案！”
　　系统：“关于男主位置空缺这种事，是史无前例的，也是非常糟糕的一种现状！”
　　系统：“所以我认为，要是谁能攻略女主，肯定就能成为新的男主！”
　　系统：“之前我得知到宿主你的心意，而且据我的观察，宿主又是一个行动力特别强的人，我会选择宿主成为协助者，让你担任恶毒女配这个角色，也是因为这个原因。”
　　系统：“所以综上所述，我认为宿主完全有能力可以攻略女主，补缺男主这个空缺的位置！”
　　说实话，一口气接收那么多信息，让江芸有点头疼。
　　也就是说，‘新男主’这个位置目前空缺，系统有意让她成为‘新男主’？
　　大受震撼！！
　　可为什么她一个女生，要去成为‘男主’啊！
　　感觉怪怪的....
　　认真一番思考过后，江芸抡起拳头，又开始砸这个屑系统：“呀，脖子又有点酸了！”
　　系统：“宿主，叽叽叽，痛痛痛！！”
　　这个笨系统！！
　　你猜猜我刚刚在干嘛，我就是向女主表白啊！！
　　突然跑过来打断，让她出这么大丑，然后又告诉她，需要她攻略女主！
　　这不是找打是什么！！
　　许倩笙关心的看过来，问：“是不是刚才打滚时候扭到脖子了，要不要我给你看看？”
　　江芸赶忙收回手：“不用不用，没事了！”
　　许倩笙嘟嘟嘴：“总觉得你又有事开始瞒着我。”
　　江芸慌张：“不...不是的！”
　　许倩笙注视着江芸，让江芸倍感紧张，最后，许倩笙笑着摸摸她，道：“你没事就好，不然我会很担心的。”
　　“嗯....”江芸轻轻的点点头。
　　系统：“宿主你先别敲我，我知道宿主很急，但是你先别急！！我还最后一件重要的事情要交代！”
　　系统：“就是关于原男主，张珩的事情！”
　　竟然是关于张珩的事情？
　　难道是系统想说，她接下来要和张珩是竞争者什么的？
　　不过说实话，江芸想到会和张珩竞争，有点.....过于没压力了....
　　不是江芸太瞧得起自己，只是....那个是张珩，懂的都懂！
　　系统接下来的说明，也让江芸未曾料到。
　　系统：“关于原男主，竟然已经进入到男主黑名单里面了！！”
　　系统：“这也是根本没有前例的情况，就连我都不明白为什么原男主会进入黑名单！”
　　系统：“也就是说，原男主已经彻底的失败，再不可能重新成为男主，甚至不再接近女主了！”
　　还有这种离谱的设定？
　　江芸有点不敢相信，张珩会是这种下场。
　　再也不可能去接近自己喜欢的人，甚至连改过自新的机会都没有。
　　就这样永远的丧失了可能性，这种事情，未免过于残忍了吧。
　　江芸很想知道为何会这样，系统也很快就做出解释。
　　系统：“这也是我离开这么久的原因，我通过算法进行演算分析。”
　　系统：“得出的结论，原男主会进入黑名单的原因，很可能就是他表白失败了！”
　　系统：“因为在进入黑名单之前，原男主依旧保持着最高的支持率，可是原男主表白失败的一瞬间，瞬间就进入到黑名单里面了。”
　　系统：“所以，很有可能，表白失败这个就是触发黑名单的机制！”
　　表白失败是触发机制？？
　　那也就是说，她也有可能会触发这个机制？？
　　进入到黑名单里面？
　　这也太鬼扯了吧！
　　系统：“所以，我就是想到宿主可能会向女主表白，才着急赶过来，阻止宿主的表白！！”
　　系统：“除非宿主很有自信，认为女主肯定会接受你的告白，在此之前，请慎重考虑是否告白这件事！”
　　自信许倩笙会接受她的告白？
　　江芸看向旁边的人，许倩笙就会对她微笑，让江芸害羞的回过头。
　　这世界上，怎么可能有人能保证，自己的告白就一定会被接受呢！
　　她也是抱着，会被许倩笙拒绝的决心，才鼓起勇气去告白的啊！
　　结果现在系统告诉她，只要告白失败，就会被拉入黑名单。
　　这样的事，怎么想都无法去接受吧！
　　那她..现在还要继续告白吗？
　　系统：“无论宿主如何决定，我都是支持宿主的！”
　　系统：“但是，小系有一个很小的建议，就是请宿主试着先去追求一下女主吧！”
　　系统：“哪怕只是提升一点点的成功率都好！”
　　试着去追求许倩笙吗！
　　从一开始，江芸就打算这么做的！
　　清凉的晚风扑在江芸面颊上，她已经下定决心。
　　将藏在后颈处的系统拎出来，丢掉。
　　江芸深呼吸一口：“许倩笙，我有很重要的事，要对你说明！”


第78章
　　就算不能告白, 也要在此时，让许倩笙知晓她的心意。
　　此时远处，传来一阵响彻云霄的轰鸣声。
　　‘啾~~砰！’
　　光彩夺目的烟花腾空而起, 在黑色的布幕上释放出华丽的光彩。
　　像盛开绚丽的艳花, 在黑夜中绽放出稍纵即逝的美丽。
　　“之前的设备失火是误报, 烟火晚会正常举办。”许倩笙盯着云上的烟火, 解释说。
　　许倩笙的侧脸, 在烟火灿烂的光下照映，楚楚动人，竟让江芸看的出神。
　　半响, 江芸才反应过来自己的失态, 强迫自己扭过头, 去看向那绽放在天空上的烟火海洋。
　　【今天的灯花庆典举办的好好！！当然, 主要是有许女神和江芸宝宝！！】
　　【刚刚江芸看许女神侧脸看入迷了吧，差点就忘记看烟火了！】
　　【哈哈哈哈，许女神比烟火要好看多了！！】
　　【话说表白呢！！刚刚江芸说有重要的事情吧，是什么事！！】
　　江芸再站起来，对许倩笙伸出手：“坐久了也挺累的, 我们在周围走走吧！”
　　许倩笙看到面前向她伸来的手，稍稍一愣，便将手放在江芸手上, 道：“好！”
　　两人牵着手, 走在湖边。
　　耳边, 是烟火连绵不休的轰炸；眼前，是平静祥和的画面, 没有一丝波澜的湖面，以及空荡荡的走道。
　　本来附近还有一些游客, 可当得知花展重开的消息后，就陆陆续续回去了不少。
　　现在的湖边，除了她们恋人根，只剩下三三两两感受着平静氛围的游客。
　　“许倩笙，刚才我说，还有一件重要的事想和你说吧！”江芸弱弱的说道。
　　“嗯，是什么事呢？”许倩笙问。
　　这一次，并不是告白，江芸想将自己的心意传达给许倩笙。
　　就算没有系统这次警告，江芸也不觉得自己就能这么轻易追到许倩笙。
　　不然，张珩也不会这么轻易失败。
　　江芸早就做好和许倩笙做持久战的准备。
　　剩下来的同居时间里，她会尽量和许倩笙拉近关系，做到自己能做到的全部！
　　所以，即便现在不能直接告白，江芸也要表露出，自己的心意才行！
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　“还记得之前，我不敢表达出来的，那个问题么？”江芸问。
　　许倩笙回忆着：“好像最后，你准备说的一瞬间，就在地上打滚了.....”
　　“那个是意外！！”江芸红着脸，嚷嚷着让许倩笙忘记那段记忆。
　　一番打闹过后，江芸缓过来，继续说：“那时候，你问过我一个问题吧，想问的是喜欢的人，还是讨厌的人。”
　　“嗯...我记得，你想问的问题，是关于'喜欢的人'。”许倩笙说。
　　“没错！”江芸压压嗓子，一鼓作气的说道：“而且，这个‘喜欢的人’的含义，并非友谊和情亲.....”
　　“是爱意，指着是，想要长相厮守的人。”江芸低沉的，说道。
　　听到江芸所说，许倩笙震住，久久，也不知道该如何回答。
　　两人都陷入沉默，走在湖边的小道上。
　　终于，远处的烟火渐渐消停，这里也将再一次，恢复到往日的平静之中。
　　【不是友谊，不是情亲，那就是爱情咯！】
　　【这含蓄的表白是怎么回事！！】
　　【许女神应该是听懂了吧！！这怎么都不可能听不懂吧！！！】
　　【那许女神会怎么回应呢？？】
　　【不知为何，看到陷入沉默的两人，我有一种不好的预感！！】
　　【楼上，别乌鸦嘴！！】
　　不知过去许久，许倩笙才有所反应。
　　两人牵着的手，江芸能感觉到，许倩笙握住她的力道，减弱了许多。
　　甚至若不是江芸紧抓着，随时都可能会脱开。
　　“江芸...我现在....”
　　“许倩笙！！”
　　本来打算做出回应的许倩笙，被江芸突如其来的气势给吓到。
　　这样的江芸，在今晚并不是第一次。
　　不如说，许倩笙总是会见到这样充满气势的江芸，只要她不是处于迷茫的时候。
　　“接下来还有...等等，我算算，一个半月多的同居时间吧！！”
　　“我可不会像之前那样，对你那么温柔了！！”
　　“温柔？”许倩笙反复琢磨这个词。
　　原来之前的江芸，是很‘温柔’的对待她吗！
　　“反正，总而言之，你等着瞧吧！”
　　等着瞧吗？
　　许倩笙眯眯眼，可是第一次有人，敢这样对她说话。
　　两人停下脚步，互相正视着对方。
　　“是这样么，那江小姐，接下来的一个半月里，请多指教吧！”
　　“是你要！做好准备！！”
　　江芸鼓红的一张脸，对上一脸灿烂笑容的许倩笙。
　　在烟火平静以后，江芸向许倩笙，发出了挑战！！
　　《灯花庆典》最终日，结束。


第79章
　　#江芸和许女神的约定
　　#月色烟火下互相倾诉的二人
　　#江芸爆猛料过去一周其实是对许女神有所图
　　#江芸被保养最新消息, 实质为虚假信息
　　#江芸风评反转此前疑是遭人恶意攻击
　　-
　　《灯花庆典》结束后第二日，节目组安排嘉宾会有两天的休息时间。
　　这两天里，节目组将会统计各组之间粉丝增长, 评论转发点赞的数量, 由此来判断那一组在此前一周里热度最高。
　　别墅里, 早上八点多一刻, 许倩笙正准备在厨房里做早餐。
　　今天没什么活动, 许倩笙还想着江芸什么时候会醒来。
　　结果.....
　　“许倩笙！！许倩笙！！！不好了，出大事啦！！！”
　　江芸像是见了鬼一样，从房间里飞奔出来, 来到许倩笙面前, 举着个手机给她看。
　　许倩笙叹气, 然后伸手过去捋着江芸刚起床乱糟糟的头发：“出什么事了吗, 这么着急。”
　　“很大事，特别大的事！！！”江芸咆哮着。
　　看许倩笙还在梳理自己的头发，江芸抱怨说：“现在不是做这种事的时候！”
　　“现在就是做这种事的时候！”许倩笙很严厉指责的！
　　“唔....”
　　犟不过许倩笙，江芸只好任由她整理自己的发丝。
　　许倩笙朝下瞄瞄，小姑娘穿着一件小猫咪睡衣, 还好她睡觉穿的还比较严实......
　　“说吧，什么事？”许倩笙问道。
　　“很大事！！”
　　江芸拿起手机，播放一段视频给许倩笙看。
　　许倩笙看看, 是她们昨晚上在湖边时候的直播, 许倩笙不解：“怎么了？”
　　“你没看明白吗, 我们昨晚聊的那些话，被直播进去了！！！”江芸捂着脸, 惊慌失措的道：“为什么会在直播，摄像师当时不是离开了吗！”
　　“噢...我昨晚好像忘记和你说了, 我是和摄像师一起回来的。”
　　许倩笙沉思。
　　“确实该和你说一声的。”
　　“什么！你为什么不告诉我啊！！！”
　　完蛋了....
　　一切都完了....
　　她本以为，只是对许倩笙表露了自己的心意，只是让许倩笙知道而已.....
　　当时竟然是在直播，那她说过的话，岂不是让全世界人都听到了！！
　　还追个毛的女主啊，就这样让她直接消逝过去吧.....
　　还好有许倩笙将她扶住，否则江芸都要化作一滩烂泥，躺在地上了。
　　“这不是挺好吗，多亏昨天的直播，我们运营的账号粉丝数大涨。”许倩笙安慰安慰江芸。
　　可是这种安慰，显然就是无效安慰。
　　“是啊，粉丝数大涨，全是来看我笑话的QAQ”江芸欲哭无泪。
　　许倩笙把江芸摆正，总算是将江芸乱糟糟的头发修理好。
　　许倩笙神秘的笑了笑：“那可未必哦，你可以去看看，网上现在是如何评价你的，说不定会让你心情好转一点？”
　　如何评价她？
　　能怎么评价，她不是被全网黑的嘛。
　　“话说回来，你为什么这么执着整理我头发啊？”江芸疑惑问。
　　之前和许倩笙同居，她也偶尔会乱糟糟的跑出来，但许倩笙这一次就特别关心这个问题。
　　“嗯...该怎么说呢。”许倩笙再摆摆江芸，看看她的小脸蛋：“因为现在是在直播啊。”
　　“嗯？嗯嗯嗯嗯？？？”
　　江芸扭头，看到墙壁上的摄像头，正对着自己。
　　说起来，好像昨晚节目组就通知过她们，接下来会进行的日常生活向直播。
　　会在固定时间内直播嘉宾们的日常生活。
　　江芸...完！全！忘！记！了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”江芸遮住脸后，跑回了房间。
　　【哈哈哈哈哈哈，完全看到丑相了，江芸宝贝！！】
　　【安拉，江芸宝宝，就算素颜还是很顶的！】
　　【我发现许女神是越来越腹黑了，她分明一开始是能提醒江芸的！！】
　　【江芸太懂直播.....不对，是许女神太懂直播了！！】
　　看着江芸跑回房间，许倩笙微微一笑，本来她打算继续会厨房做早餐的。
　　结果正准备回厨房的前一刻，许倩笙看到江芸房间门口，底下似乎有什么毛茸茸的东西。
　　在江芸关上门后，被在了门外。
　　许倩笙皱着眉，走过去想查看一下，结果那团毛茸茸见到许倩笙来，立刻就拔腿开溜，跑进沙发底下。
　　许倩笙眯眯眼，露出一丝危险的气息。
　　江芸回到房间，赶忙换身衣服，然后梳好头发，画上淡妆。
　　长长叹气，居然在家里都要化妆了。
　　一切准备好，江芸照照镜子，确保自己没问题，才舒口气。
　　江芸暂时还不想出去，因为实在是太丢脸了。
　　经过昨天的事，她其实还没有做好心理准备，再次出现在镜头下。
　　刚才，许倩笙和她说过，让她可以去网上查查有关于她的风评。
　　江芸不明白是什么意思，既然许倩笙都这样说，她也就拿出手机，准备查看一番。
　　点开后，根本无需她去搜索自己的名字，就怔怔的看到热门词条上，赫然写着她的名字。
　　#江芸黑料被爆均为不属实
　　江芸不敢相信，看着这条被顶到榜首的热搜，颤颤巍巍的手指点击进去。
　　@今天的新闻
　　#江芸黑料。最新消息，网上流传出多部视频，均有相关人士证明，江芸目前黑料，全是捏造，均无事实证明。
　　下面，附带着视频连接。
　　江芸点进去，都是一些新建账户，发出来的视频。
　　江芸这个黑料的内容是，她在上学期间，和多名学长有不正当关系。
　　可是视频里，有数位她以前认识的同学，为她视频澄清，江芸根本就没有做过这些。
　　甚至原本污蔑江芸的那个学长，也在这个视频中出现，郑重向江芸道歉。
　　江芸已然呆住，她点开评论。
　　网友1：说实话，就这学长的B样，没钱没背景，当初我就怀疑为什么江芸会选择和他发生关系。
　　网友2：听他说是被收买来黑江芸，而且他上学时候喜欢过江芸，表白被拒绝，所以后来就有了报复的心理。
　　网友3：这种人真恶心，怪不得江芸当初看不上他，为了一点钱就毁掉别人前程。
　　接着，还有其他的澄清视频，江芸一条条点开。
　　关于她被某企业家保养，本来发布那条谣言的‘权威账号’现在也出来道歉，说是误查。
　　底下评论。
　　网友1：你知道这种误查，对江芸造成多少影响吗？
　　网友2：一句误查就想将事情掩盖过去？
　　网友3：你要向江芸道歉，并且还要赔偿她的精神损失费！
　　这些视频，江芸看了一遍又一遍，根本不够看。
　　激动的她，泪水已然染湿眼眶。
　　她做梦都幻想着这一刻，没想到在现实中能实现。
　　甚至她都以为此刻就是梦境，还猛地掐一下自己大腿，确保她自己不是在做梦。
　　这时，她登陆了自己的社交账号。
　　在她被全网黑后，她就再也不敢登陆的账号。
　　以前，在她还在饰演小配角时，积累过很少很少的小粉丝。
　　她也会用心去经营这个账号，让自己那每次动态下，都会有几个留言的小粉丝，报告一下自己的日常生活。
　　在她好不容易当上主演后，她社交账号上的粉丝终于积攒起来更多。
　　可是，她甚至还没有去看看有哪几位新的粉丝关注她，就遭到全网黑，导致她不得不退网。
　　现在她再次登陆，数月前发布的动态，依旧是数万条评论下，出现了更多更多，为她说话的人。
　　网友A：做过这么多恶心的事，快点滚出娱乐圈吧！
　　底下回复。
　　网友1：你给我滚吧，这么容易就被带节奏。
　　网友2：事情澄清了，你可不可以和江芸道歉？
　　网友3：当水军多少米？可不可以加我一个？
　　甚至有许多的私信发送过来，江芸一一点开，多是安慰江芸，让她不要太那些恶心她的言论。
　　还有就是恭喜她终于澄清了这一次的黑料。
　　询问她下一部作品是什么时候，非常期待她的下一部作品。
　　还有就是....问她什么时候和许倩笙在一起。。
　　这个就先无视吧，她自己都不知道呢。
　　江芸想，久久都没登陆这个账号，要不要正好可以发一条新动态？
　　江芸点开熟悉的框框，输入一句话。
　　@演员_江芸
　　好像，事情澄清了.......
　　很快，底下就有人评论。
　　网友1：照片(江芸捂脸跑回房间的截图，下面还附带文字‘丢死人啦’)。
　　江芸瞪着这张照片，这是什么人啊！！为什么截图这么快！！为什么还被做成表情包了啊！！
　　网友2：哈哈哈哈哈哈，跑回房间发动态的江芸宝宝，哈哈哈哈哈哈哈！
　　江芸回复：有哪里好笑啊！！不行吗？？
　　网友3：江芸宝宝，快点回客厅啊！！！许女神要把家拆了！！！
　　江芸看着这条不知所云的评论，不明白是什么意思。
　　许倩笙要把家拆了？
　　好像确实在房间里呆着有点久，不过江芸出去前，还想知道为什么会这样。
　　怎么她突然就被洗白，这其中肯定是有人操控的。
　　江芸第一反应就是想到系统，朝着周围喊着：“系统，你在吗？这件事是不是你做的？”
　　可是，房间里根本没有人回应她。
　　江芸奇怪，她早上时候，还看到系统在她房间里呆着，以仓鼠的形态。
　　不管了！
　　江芸打算先去客厅，等她来到客厅后，就见到令她匪夷所思的一面。
　　许倩笙真的在拆家！？
　　就见到沙发被挪了出来，许倩笙正拿着扫把在那里沉思。
　　她见江芸出来，便说：“家里好像进老鼠了！”


第80章
　　“老鼠？？”
　　听到许倩笙说家里有老鼠, 江芸心里有点发毛。
　　过去许倩笙身边，躲在她背后：“哪里有老鼠？”
　　“跑到沙发下了！”许倩笙警告道。
　　她让江芸先别靠近沙发，自己则是拿出手机, 准备拨打电话。
　　“我问下李以冰, 让她找个专业点的除鼠公司, 必须以绝后患！”
　　“好...好的！”
　　这可是老鼠！
　　江芸非常支持许倩笙这样做, 要是突然某一天老鼠窜到她身上, 可不是开玩笑的！
　　等等...怎么感觉似曾相识！
　　“要是实在不行，我们就搬家，做好准备吧！”
　　许倩笙说的很坚决, 已然拨打电话给李以冰, 和对方交代老鼠的事情。
　　有严重到那种地步吗！！
　　江芸已经有所预感, 许倩笙看到的老鼠, 该不会是......
　　趁着许倩笙在打电话，江芸蹲下身体，朝沙发底下看进去。
　　果然，看到一只在那瑟瑟发抖的‘仓鼠’。
　　“宿...宿主，快救救我啊, 我要被女主杀掉了！！！”
　　果然是你小子啊！！
　　这下糟糕了！
　　江芸本来是打算让系统藏好不被发现，这下竟然被许倩笙看到。
　　江芸向趁许倩笙没发现，匍匐过去, 将系统接出来。
　　结果, 她刚爬两下, 就被许倩笙拎起来。
　　“别靠近那里！要是被老鼠咬到，可能会变成丧尸的！！”许倩笙严厉提醒说。
　　没有那么严重吧！！
　　没办法了, 江芸只好坦白：“不是的，许倩笙, 你先听我说，那里面不是老鼠！”
　　“哈？”许倩笙疑惑：“那是什么？”
　　“是我养的仓鼠啦，啊哈哈！”江芸尬笑着。
　　“你养的....仓鼠？”
　　“对对！”
　　江芸再次趴下来，对着沙发底下喊着：“系ton....小希，快点出来吧，不要害怕！”
　　系统还是瑟瑟发抖，不敢出来。
　　许倩笙看着趴在地上的江芸，江芸盯着里面发抖的系统，两人一物，就这样僵在这里。
　　【提示！提示！非静止画面！！】
　　【哈哈哈哈哈，这是什么名场面！！】
　　【江芸你别趴着啦，我害怕！】
　　【怎么有种江芸在被家法伺候的感觉！哈哈哈哈！】
　　见系统久久都不肯出来，江芸也有点忍不住了：“小希！快！点！出！来！”
　　“叽叽叽！！”
　　系统慌慌张张的出来，江芸将它放在手心上，拿给许倩笙看。
　　“你看，小仓鼠而已，不用担心。”江芸笑着说。
　　本因为风波会平息，没想到许倩笙看到仓鼠，直接连退几步，满脸嫌弃与错愕的看过来。
　　江芸愣了一下，突然想到，以前她调查许倩笙那份资料里，有过一条，许倩笙很怕老鼠！！
　　不如说小型啮齿类动物，许倩笙都十分讨厌。
　　如仓鼠、松鼠，或者豚鼠。
　　许倩笙还和李以冰在通话中。
　　李以冰：“许总，怎么突然不说话了，你刚刚说的除鼠.....”
　　许倩笙：“你先等一下！”
　　许倩笙放下手机，艰难的朝江芸那边走两步，说：“你说，这是你养的仓鼠？”
　　“额....是的。”
　　谎话已经说出口，现在江芸也只能印着头皮继续圆。
　　“很好....是你养的....就好！”许倩笙很艰难的说道，一点都不像很好的样子。
　　“有笼子吗？”许倩笙问到。
　　江芸摇摇头：“没有....”
　　许倩笙拿起手机：“李以冰，让人用最快速度，买个最好的仓鼠笼过来，快！”
　　李以冰：“好的，许总。”
　　交代完，许倩笙挨着墙壁，对江芸道：“你先在客厅等一会吧，我还要去做早饭！”
　　许倩笙进到厨房，关好门。
　　【什么！！原来许女神这么怕仓鼠么？】
　　【可能是这类小型啮齿类动物都怕吧。】
　　【这只仓鼠叫小希吗，看起来好萌啊！！好像抱着摸一摸！！】
　　【好奇许女神会让江芸继续养吗？】
　　【刚才许女神打电话，让人送来仓鼠笼了，应该是允许吧。】
　　【这种讨厌，很可能是生理上的厌恶，基本是是不可能适应的！】
　　【那怎么办，江芸还是得把小希送走吧！】
　　弹幕里，已经有人在担心‘小希’的安慰，而江芸，默默的走回房间，开始狂甩手上的仓鼠。
　　“你为什么要变成仓鼠啊啊啊啊啊！！！”
　　“叽叽叽！！对不起宿主，我其实是知道女主讨厌这类动物，才会变成仓鼠，防止女主靠近我的！”
　　“哇啊啊啊，你这个混蛋！！”
　　江芸把系统丢到床上，自己则是无奈的趴在床边。
　　“完了，一切都完了，许倩笙会不会就这样讨厌我啊！”江芸锤着床：“难道还没开始，我就要结束了吗，比张珩还要更快的被讨厌了吗！！！”
　　“不要怕，宿主！！”系统来到江芸面前，作为一只仓鼠的它正插着腰，非常豪迈的说着。
　　“难道你是有办法.....”
　　“被女主讨厌的人多了，宿主就算被讨厌，也不会是最讨厌的那一....叽叽叽！宿主，头晕，头好晕啊！！”
　　“怎么会有你这样不靠谱的系统啊！！”
　　江芸也甩累了，再次把系统扔回床上，无力的趴在那里。
　　想到之前许倩笙看过来的眼神，嫌弃中带着几分鄙夷，那种感觉.....
　　好像女主被那样盯着也不错。。。
　　不对！！
　　那种感觉太过于糟糕了！！
　　要是被讨厌的话，一切都完了！！
　　正在江芸烦恼的时候，有门铃声响起。
　　江芸过去开门，发现是有人送来一个大盒子，是刚才许倩笙让人买来的仓鼠笼。
　　效率好快！
　　江芸感谢对方后，将盒子拿进来，打开，一个豪华无比的仓鼠笼就那么出现，而且还不用安装。
　　江芸把仓鼠笼拿回房间，把系统丢进去，关好！
　　“你就老老实实呆在这里吧，一辈子，都别出来了！”
　　“叽叽叽！！！”
　　江芸来到厨房，看到还在做菜的许倩笙。
　　许倩笙样子很正常，看到江芸过来，只是简单的撇了她一眼，问：“仓鼠笼到了吗？”
　　“嗯。”江芸点头。
　　“那就好。”许倩笙眯眯眼，道：“下次有什么宠物要养，提前和我说一声。”
　　“额呵呵。”江芸抱有歉意，说道：“我不知道你讨厌仓鼠，所以.....”
　　“没事，谁都有讨厌的东西，所以两人相处就是要多磨合，才能知道对方习惯，不是么。"
　　江芸红红脸：“嗯。”
　　之后，两人吃完早餐，许倩笙让江芸把仓鼠拿出来。
　　江芸老实的去把仓鼠笼拿来客厅，放在沙发面前的茶几上。
　　许倩笙这次有了心理准备，也没再有之前表现的那么慌张。
　　砌好了一杯淡茶，正在喝着。
　　“它叫小希，很可爱的！小希，看过来这边！”
　　把笼子拿出来后，坐在里面的系统，一直背对着这边。
　　江芸叫它，它也没有反应。
　　直到江芸戳戳它，系统才缓缓转过身，双手抱住，一双瞪着老大的卡姿兰大眼睛，水汪汪的看着许倩笙。
　　【哇！！这也太太萌了吧！】
　　【天啊！江芸哪里买来的萌宠，闪瞎我的狗眼！】
　　【它实在特意卖萌么！！拿一下，真的萌到我了！！】
　　【我家女儿已经抱着我说想要了，谁有链接，能给一个么！】
　　生活不易，系统卖艺。
　　木得办法啊，刚才江芸拿系统出来前就说过，要是女主不同意养，她就直接把系统丢出去。
　　系统还得呆在江芸身边，不能这么早就离开！
　　然而，许倩笙根本就不吃这一套，冷酷的问：“小希，它乖么？”
　　“乖的乖的！小希，来个后空翻！”
　　系统：“叽？”
　　【江芸在说什么呢，仓鼠怎么可能听得.....懂？】
　　笼子中的仓鼠，摆出一副视死如归的态度。
　　目光坚毅，一个小小胖胖的身材，在那摇晃，接着等待节奏把握的一瞬间，一跃，一翻！！
　　然后华丽的翻到一半，跌落，摔倒！！
　　“叽叽！！（闪到腰了！）”仓鼠在笼子里扶着腰，痛苦的尖叫。
　　【哇靠，小希真听得懂？？】
　　【估计是什么指示吧，比如训练过听到后空翻三个字，就会做特定的动作。】
　　【确实，训练过会有这种效果。】
　　【不过也太乖了吧！！我好想也养一只这样听话的宠物！】
　　【链接，谁有链接！】
　　“小希很听话吧，所以，它是不会伤人的....”江芸嘟嘟嘴，说着：“可要是许倩笙不喜欢，我也不会....”
　　“我也没说过不喜欢吧。”许倩笙喝着淡茶，说道。
　　“那就是说...”可以养的？
　　“不过我确实不喜欢鼠类！”许倩笙又直白的说道。
　　果然不能把系统留下！
　　正当江芸已经无情看向系统，给它判出死刑时，许倩笙又接着说道。
　　“你要是想养，就留下来养的吧，也没什么。”许倩笙轻笑说：“我只是从小不喜欢接近而已，也没那么反感。”
　　说着，许倩笙想将手伸过去，摸一摸这个小仓鼠，不过伸手到一半，又缓缓收回来。
　　还是算了！
　　许倩笙：“你养着时候，尽量别在把它放出来。”
　　“好...好的！”江芸点头。
　　江芸又戳了戳系统....不对，小希！
　　“小希，快起来跑两圈，你可是仓鼠啊！”
　　结果小希只是翻了个身，根本就没有理会江芸，反正已经成功留下，不想演了！
　　江芸坐在许倩笙身边，说道：“其实，许倩笙你要是不愿意养，我可以送走它的。”
　　小希身体一抖。
　　这不是才成功嘛，要是女主真让它离开，它刚才的腰不就白扭了！！
　　“你愿意来理解我....”
　　“我当然也会想去理解你，能试着为对方改变，这才是一个好同居对象应该做的，对吧。”
　　许倩笙笑眯眯的说着，让江芸小脸微微发红。
　　许倩笙总是这样，所以她才会在不经意间的就.......
　　江芸抿抿唇，胸中不知为何积攒一股气，只好发泄向在那躺平的小希。
　　“小希，快起来运动了！！！”
　　小希：“叽！！”
　　－
　　把小希放回房间里后，江芸和许倩笙在这里看电视。
　　今天许倩笙意外的有空，也不知道前两天为什么会那么忙。
　　看电视的江芸，根本心不在焉，时不时就会拿出手机，刷上那么一会。
　　刷的，全是关于她自己的消息。
　　突然就被洗白，人难免会有点飘，江芸正在享受着这幸福时刻。
　　本来还刷着评论，突然，有一通电话打进来。
　　来电人：陈有米
　　江芸愣住，这不是她现在经纪公司的上司吗？
　　知道她被全网黑后，第一时间就想把她踢飞的家伙。
　　现在来找她干嘛？


第81章
　　陈有米, 江芸原经纪人。
　　也是江芸被黑后，第一个对她落井下石的家伙。
　　江芸被污蔑后，她找过陈有米, 想寻求他的帮助。
　　谁知道他在解事情原委后, 没想到根本不愿意帮助江芸, 还劝江芸就和那个大导演上一次床。
　　这样对大家都好。
　　即可以消除现在网上对她的攻击, 又可以获得丰厚的影视资源。
　　何乐而不为呢！
　　当然, 最后的结果自然就是两人闹翻。
　　陈有米开始拿着江芸的合同做事，各种压榨她的剩余价值，最后就将她扔到了这个综艺, 准备让江芸自生自灭。
　　合同上已经说清楚, 除非双方都同意续约, 否则综艺结束, 双方就会自动解约。
　　往事不堪回首，这些事情江芸本来不愿再去回想。
　　现在陈有米打来电话，江芸也不准备接，索性就直接挂断。
　　在一旁的许倩笙有点疑惑：“不接电话么？”
　　江芸：“一个小丑打来的电话，懒得接！”
　　江芸说的直言不讳, 哪怕现在是在直播。
　　【哈哈哈哈哈，小丑！第一次看江芸喷什么人！】
　　【我记得江芸宝宝脾气不错的，谁惹她这么生气了？】
　　【估计是什么讨厌的人吧, 看到来电人一瞬间, 江芸脸上就露出了厌恶！】
　　【就让许女神和江芸好好看电视吧, 别要有人来打扰她们了！】
　　可惜，弹幕的愿景并没得到实现, 很快江芸的电话又一次响起。
　　江芸再次看向来电，又是那个陈有米。
　　真是烦人！
　　江芸直接将手机调成静音, 丢到一旁。
　　至于为什么不直接拉黑，那陈有米不知道有多少张电话卡，一个个拉黑属实麻烦。
　　不如就让他继续打，打到他累死最好！
　　许倩笙倒是起了好奇心，问：“是谁的电话，惹得江小姐那么生气？”
　　江芸思索再三，这件事好像没什么隐瞒的必要，便直接说了。
　　“我原经纪人....不对，现在应该还算是我的经纪人，不过一段时间后就解约了！”
　　江芸哼道，说出来的话也是带着怨气。
　　“那他现在找你.....”
　　“还能有什么，肯定就是想和我续约！”
　　江芸也不虚心，现在她被全网洗白，其商业价值肯定也会大增。
　　这个陈有米看到她又有价值了，想来找她续约也并非不是什么让人惊讶的事。
　　许倩笙点点头：“那你是怎么想的呢？”
　　“还能怎么想，我想给他一巴掌，让他知道什么叫残忍！”
　　光说还不带劲，江芸甚至朝着空气挥巴掌，仿佛的真给这个叫陈有米的人两个大比兜。
　　挥完拳，江芸又冷静下来，偷瞄向许倩笙，弱弱问一句：“许倩笙，关于我突然被洗白的事，你怎么看？”
　　许倩笙一怔，歪歪头，看向江芸。
　　江芸在送小希回房间的时候，有问过这件事是不是它做得，小希直接就否认了。
　　可是除了它，江芸想不到第二个人。
　　询问小希是谁做得时候，小希支支吾吾不敢出声。
　　江芸实在是想不出有谁能做到这种事，不如说有谁会做这种事！
　　江芸想到一个人，那就是女主，许倩笙。
　　想到可能是许倩笙做得，江芸内心就狂跳不止，可是江芸又想不明白许倩笙为什么会这样做的理由。
　　她们现在虽然看起来很要好，但也只是‘看起来’而已。
　　许倩笙能为她做到这种地步，是江芸不敢想象的！
　　可除了女主以外，江芸想不到第二个有谁能这样做，总不能正是巧合帮她洗白吧？
　　秉持着一丝丝怀疑的态度，江芸只能试着打探一下。
　　许倩笙又端起茶杯，小抿一口，说：“我觉得，这件事挺好啊，至少工作保住了不是么。”
　　“那倒是....”
　　江芸也拿起茶来喝，很清淡，像水一样：“那许倩笙觉得，这种事是谁做的呢？”
　　江芸很紧张，许倩笙会如何回答。
　　只见她又是轻描淡写的说着：“我想，会做这种事的人，肯定也有对方自己的利益在里面。”
　　对方自己的利益，江芸想不明白，女主帮助她能满足自己什么利益？
　　“说不定，对方是想追求你呢，先给你一个见面礼什么的。”许倩笙嘴角勾出一抹笑意，说道。
　　“啥啥啥？？”江芸喝着茶，差一点就喷出来。
　　女主追求她？
　　不对不对！
　　还不能说一定是许倩笙做得！！
　　许倩笙这两句话也足够江芸脸色发烫，江芸说道：“哼！什么追求，又不肯明着说，我怎么知道！”
　　说完，甩过脸去，江芸不想再谈论这个话题。
　　到最后，还是不知道是不是许倩笙做得。
　　【哦吼吼，该不会真是许女神做的吧？】
　　【感觉不像是，这件事对许女神而言没有一点好处吧。】
　　【对啊，别瞎猜，这种事不能乱说的！】
　　【虽然现在舆论将两人绑定在一起，但始终只是综艺上的互动吧！】
　　【对啊对啊，怎么说许女神都没有必要做这种事。】
　　弹幕还是秉持着怀疑的态度，和江芸的想法差不多。
　　这下电视也看的不安宁，江芸想拿起手机看看其他消息，结果发现陈有米的电话还在打来。
　　这一次，江芸是真想将对方拉黑，而许倩笙这时候说道：“要不要接接看，反正也没什么坏处吧。”
　　“唔......”但江芸也想不到什么好处。
　　不过，既然是许倩笙的建议，江芸所幸也就无聊的将电话接通，打开扩音放在前面的沙发上。
　　“这次打完电话，立刻把他拉黑！”江芸坚决的说道！
　　电话里，传出来一个男人的声音。
　　陈有米：“江芸！江芸！！你终于肯接我电话了，我是你陈哥啊，好久不见，还记得我吧！”
　　还陈哥呢，真是不要脸的称呼！
　　“呵呵，陈经纪人，有什么事吗？”江芸尽量保持着温柔的语气，说着。
　　“是这样的，啊哈哈哈，经过我数日的反思下来，我发现江芸你啊，肯定是可塑之才！”
　　陈有米接着说。
　　“我们公司，现在打算大力培养你，作为我们的未来之星！”
　　“所以啊，江芸！这是个好机会啊，这样，我们找个时间，谈谈续约的事情，工资这方面你完全不用担心，你陈哥早就帮你谈妥了，保准高高的！”
　　“怎么样，你定个时间吧，啥餐厅都行，到时候陈哥出钱请客！”
　　这一溜烟话术说的可真快，江芸不得不感叹这一行就是靠嘴吃饭。
　　江芸本想直接拒绝，然后就将电话挂了。
　　这时候，许倩笙靠过来江芸身边，在她耳边悄悄说了什么。
　　“确定要这样吗？”江芸瞪大眼睛。
　　“刚好可以评估一下，你现在身价如何不是么。”
　　江芸犹豫半响后，对着电话那头开口：“续约费，你准备出价多少？”
　　对方显然也料到江芸会这样说，很快就做出回答。
　　“这个江芸你说个数，陈哥到时候帮你谈下！”
　　许倩笙悄悄对江芸说个数，江芸一惊，颤颤巍巍的将这个数字报给陈有米。
　　结果对方听后，直接陷入久久的沉默。
　　“江芸，不是陈哥讽刺你，你这个数，都够我签下天王影后了，这有点太过分了吧！”
　　这回不用许倩笙提醒，江芸直接落下话道：“那就不必谈了，再见！”
　　正当江芸打算挂掉电话时。
　　陈有米哀求的声音传出来：“等等！等等！！江芸，我知道，之前是我错了，我不该那样对你，我真该死，所以能不能听我说完！！”
　　对方真诚的在道歉，江芸犹犹豫豫，还是说道：“你有什么话想说？”
　　“这样好不好，你说的那个价格我实在给不起，我这边，能出到最高的价格，你先听一下吧！”
　　接着，陈有米报出一串数字，让江芸微微一怔。
　　因为是扩音，弹幕自然也能听到。
　　【握靠，这价格，都快赶上一线演员了吧！】
　　【江芸这是要起飞的节奏？】
　　【我以前就说了，很看好江芸的表现，只可惜就是被恶意攻击了！】
　　【这个数字，我都心动了！有什么恩怨是钱不能解决的啊！！】
　　【靠！不要以为江芸会为了这点小钱心动，许女神可就在她旁边.....等等，江芸你什么表情，你不会真心动了吧！！】
　　有一说一，听完报价，江芸心动了！！
　　这是她此前完全不敢想的天价合同，竟然要落在她头上？
　　对方接着说：“上次，是我司对您的考虑不足，所以这一次，合同里也会添加一条，若是再有任何不正当言论攻击艺人，江芸，你完全可以自由调动我司的公关部门为你澄清黑料。”
　　“所以，这次江芸你完全不用担心，要是你真有担忧，可以找律师来再看一遍合同，要是有什么不妥的地方，我们完全可以协商的！”
　　“我们会以你为主，来考虑合同的可行性，所以，请接受我们的道歉吧，可以吗！”
　　对方诚恳的语气，没有丝毫带有谎言的气息。
　　江芸微微张口，不知道该如何回答。
　　一直到旁边有人，冷冷的喊道：“江芸？”
　　“嗯！！”
　　“你刚刚说什么来着，你是要扇他巴掌吧！”
　　“额...是的！！”
　　江芸拿起电话，却完全没有了刚刚强硬的态度：“我才不会和你继续合作，滚...滚吧！！”
　　天价合同滚了啊啊啊啊啊啊！！！
　　挂掉电话，江芸仿佛听见心碎的声音。
　　“话说回来，你刚刚不是说要把他拉黑吗？”许倩笙‘善意’的提醒着。
　　对...对啊....还要将天价合....陈有米拉黑才行...
　　江芸完全就是超级不甘心的，拉黑了陈有米。


第82章
　　【就这样拒绝掉真的好吗？】
　　【如果之前那人报的数字是真, 加上他所说那些待遇，对现在的江芸而言就是顶级待遇了！】
　　【江芸就算被洗白，但商业价值还有待商榷, 这么一个大合同突然降到头上, 就算不签, 直接就这么拒绝是不是有点过分了.....】
　　【这不是钱的问题好么, 之前江芸的态度就可以看出, 她现在的经纪公司对她有多差，还续约个毛线啊！】
　　【话不是这么说的，没用永远的敌人, 只有永远的利益啊！】
　　江芸又怎么不明白, 在娱乐圈混了五年, 就算没吃过猪肉, 也见过猪跑啊！
　　她非常清楚，自己现在的价值远远还达不到一线水平。
　　陈有米的报价，已经是很多小演员，甚至是包括江芸，都是望尘莫及的存在。
　　所以, 就算过去了很久，江芸现在还处于一种幽魂状态。
　　天价合同......
　　她拒绝了一个天价合同！！！
　　江芸看电视心不在焉，许倩笙又怎能看不出来。
　　她埋怨的看向江芸, 活脱脱一副被冷漠的小老婆模样。
　　许倩笙伸出手, 扯住江芸的耳朵：“瞧你那没出息的样子, 一串数字就把你的魂勾走了？”
　　“啊！痛痛痛！！”
　　许倩笙放开江芸，江芸抽泣的小鼻子, 摸摸耳朵：“可是，那一串数字.....”
　　江芸掰着手指头：“个、十、百、千、万、十万、百万....我晕X﹏X”
　　越是说着, 江芸越是心痛，往沙发上倾倒。
　　许倩笙叹气，瞧江芸那单纯样。
　　世上可没有白掉的馅饼，真怕她哪天就被吃干抹净了。
　　所以....
　　许倩笙不经意间露出一抹微笑，这种好事，还是让她来做吧。
　　江芸丝毫没发现，她已经被某只大灰狼给盯上。
　　外头，也来到一位不速之客，就是之前被江芸挂掉电话的陈有米，他找上了门。
　　游历于江湖多年的他，从最后江芸挂掉电话时候的语气，就能判断出江芸有所动摇。
　　因此，他才找上门，打算亲自和江芸‘谢罪’！
　　别墅外，有围栏和大门拦住，陈有米只能将车先停在这里，观察一下如何叫唤里面的人。
　　“这江芸，参加个综艺就住这么好房子，真是浪费！”
　　陈有米坐在车里，点根烟，抽上。
　　他都没住过这么好别墅，没想到被一个小演员给住上，还是他根本不看好的小演员。
　　当初江芸刚成为他手下艺人的时候，他其实是蛮看好江芸的。
　　有颜值，还努力，不过唯一的缺点就是，不让摸。
　　陈有米有个习惯，就是经常揩手下艺人的油。
　　他认为自己已经算是不错了，不强求上床，只是能摸一摸就好。
　　他手上资源人脉这么多，现在几个成名艺人，之前可都被他揩过油。
　　就江芸一副假清高的样子，每次就装作不经意一样，避开他伸过去的手。
　　他又不好说什么，只能默默记下。
　　因此，好几个他本来打算给江芸的资源，全部都给了其他资质比较差，但听话的艺人。
　　最后落下一部他觉得不起眼的小剧本，随手扔给江芸，没想到竟然火了！
　　这世界真奇妙，陈有米都不得不感叹这江芸运气真好。
　　既然江芸成名，陈有米当然就打算大力挖掘江芸的价值，重点培养一番，之前的事他打算既往不咎。
　　可，世事无常，很快江芸就面临全网黑的风波。
　　这件事也影响到了经纪公司。
　　黑江芸的人，根本不是陈有米能得罪的，自然他就想到，要江芸过去给人陪睡道歉。
　　江芸不同意？
　　那好，直接弃车保帅。
　　陈有米利用自身手段，将江芸价值给剥削完毕，就丢到这个综艺，让她自生自灭。
　　至于演出费，江芸一分钱也别想拿到。
　　反正江芸得罪人，也没有其他经纪公司敢签她。
　　正当陈有米洋洋得意，以为局势又是在自己掌控中时。
　　一条让陈有米意想不到的消息，传入他耳中。
　　江芸被洗白了？
　　并且是彻彻底底的洗白！
　　陈有米不是小孩子，当然知道这背后肯定是有势力在挺江芸。
　　陈有米猜不到是谁，但是多年的老油条经验告诉他，江芸现在蕴藏的商业价值，绝对不是表面看到的那么简单。
　　当即，陈有米就向老板汇报这个信息，老板听说后，也是给陈有米下了死命令，让他签回江芸。
　　不说别的，之前陈有米开出的条件，还没到达他所能承受的最高价。
　　一根烟吸完，他将烟头按灭。
　　下了车，来到别墅前按门铃，表现出他那一张人畜无害的脸。
　　看到出来后一脸吃惊的江芸，还有背后的许倩笙。
　　陈有米眯眯眼。
　　现在《同居生活》的热度已经远远超出本来预期，江芸和许倩笙这一对组合功不可没。
　　只要能签回江芸，就算只是拿江芸疯狂去捆绑许倩笙来营销，肯定也能赚的盆满钵满。
　　陈有米算盘打得可精，在他看来，江芸不过是一个新人，只要稍微用点手段，续约肯定不是问题！
　　一见到江芸过来，陈有米就一副朗爽模样开口：“江芸，好久不见，进来可好吗？”
　　“又变漂亮了，还有许小姐，你好，初次见面，我叫陈有米，叫我小陈就好！”
　　江芸倒是很不悦，看到来人是陈有米，满脸写的嫌弃。
　　别墅外头，当然也有摄像头在进行直播。
　　【这就是刚才那个‘陈哥’？】
　　【穿的一副人模狗样，西装领带打着很正啊！】
　　【呵呵，之前疯狂压榨江芸的就是他，这种人就该吊路灯！】
　　【要是只有江芸一个人，我还挺担心，但是看到许女神在江芸身边，我就放心多了！】
　　【嘿嘿，有许女神在，不怕江芸被坑！】
　　【有没有一种可能，最大的一个坑，可能就是许女神给江芸挖的！】
　　“这不是陈经纪人么，什么风把您吹来了？”江芸没一点好语气，甚至有点阴阳怪气起来。
　　对待陈有米这种人，就该这样！
　　许倩笙在旁边笑笑，这样的江芸可不多见，可得在一旁好好观察。
　　陈有米就站在门外，有人来也没人给他开门，还这般阴阳怪气。
　　也亏他脸皮厚能忍，否则换别人早就动怒。
　　他笑嘻嘻的从公文包里面拿出一张文件，是拟好的续约合同。
　　“江小姐，我和老板谈过了，之前那个数如果你不满意，那就这个数！”
　　陈有米将之间谈好的数字，竟然又翻了一倍，直接报给江芸。
　　江芸一个踉跄，差点没站稳，还好许倩笙将她扶住。
　　“多....多少？？”江芸不敢相信自己听到的。
　　陈有米再次重复一般那个数字，并说：“并且，之前答应你的条件，还全部奏效！”
　　【对不起大家，如果是我，我折服了！】
　　【这么多钱....一生一世花不完啊！！】
　　【我的天！我的天！原本我还想骂这个陈有米来着，可是那么多钱.....】
　　【是什么迷住了我的双眼，噢~~是金钱的铜臭味！】
　　“许...许倩笙....”江芸扶额，娇弱的靠在许倩笙身上：“我该怎么办....”
　　这小妮子！
　　许倩笙叹气，拍拍江芸的腰板：“站直！”
　　江芸站直！
　　“伸出手！”
　　江芸伸出手！
　　“卯足气势指着他！”
　　江芸伸出手指指着陈有米！
　　“就这样，说出你想说出的话！”
　　没错，之前江芸所受到的屈辱，绝对不是用钱就可以弥补的！
　　“陈有米，你给我gun......”
　　“要是江小姐觉得不够，还可以再谈！我们还能出价更高！！”陈有米十分真诚的说道。
　　僵住，江芸直接僵在那。
　　再高的意思，可能就是超一线水平的工资线了！
　　这...这！！这！！！
　　太诱人了吧！！
　　【完了，我觉得江芸顶不住了！】
　　【许女神，救一下啊！！】
　　【总感觉有鬼，这陈有米一看就很精明！】
　　【可是那么多钱.....】
　　【不好说，我都觉得有鬼了！】
　　许倩笙知道，此时就算江芸强硬的拒绝掉签约，之后肯定也会后悔很久。
　　毕竟这种合同，可不是随时都有的。
　　许倩笙走过去，对陈有米伸出手，问道：“可以把合约内容给我看看吗？”
　　“这....”陈有米皱眉：“这是我和江芸之间的谈话，许小姐没必要介入吧。”
　　“既然是合法合规的事情，也没有必要隐瞒吧。”许倩笙说：“我作为江芸的同居对象，有必要帮她看一眼。”
　　陈有米本来还想拒绝，可是见到江芸竟然往许倩笙那边靠了过去。
　　陈有米一下就看出来两人之间的信任感。
　　恐怕这时候拒绝许倩笙，江芸也会拒绝他吧。
　　“既然这样，许小姐您看看吧，绝对是合法合规！”陈有米做出一副笑脸，将合同递给许倩笙。
　　在陈有米看来，许倩笙不过也是一艺人，能看出什么。
　　许倩笙认真翻阅合同，查看上面的每一条条款。
　　陈有米还在内心讥讽着许倩笙装模作样，肯定啥也没看懂，在那假装分析罢了。
　　这样的人他见多了。
　　不多久，许倩笙就将厚厚数页的合同翻尽，将其合上，说：“看来，之前这位小陈说的内容，基本都属实。”
　　小陈....
　　让你叫还真这样叫啊！
　　看着年龄比自己还小的人叫自己小陈，陈有米依旧还是陪衬的笑着。
　　“是吧！！我怎么可能会坑江芸呢，既然许小姐都有作证，江芸你就放心吧！”
　　陈有米心中冷笑，想的许倩笙也不过如此。
　　不料，许倩笙又接着说：“不过有一点，我想提醒一下......”


第83章
　　许倩笙似乎还有什么要说。
　　这让陈有米产生警觉, 他走过去，紧贴着栅栏门，对里面喊着：“哈哈, 还能有什么问题, 许小姐说笑了！咱们是正规经纪公司, 一切条款都是合法合规的！”
　　“这样吧, 许小姐先把合同还给我, 江芸若是有意，我们换个地方再谈！”
　　陈有米贴着门栏，伸出手, 想取回合同。
　　许倩笙却稍稍退后一步, 让陈有米根本够不到。
　　她来到江芸身边, 拿着合同给她看：“关于这一条, 你觉得有什么问题吗？”
　　江芸盯着合同上，许倩笙指出来的地方，喃喃着：“经纪公司将有权安排艺人出席各项活动，后面是收益分成......”
　　陈有米听到后，心中一惊, 慌张的舔舔干涩的嘴唇。
　　“哈哈哈哈，这有什么问题！其他经纪公司都是这么做得，为了有曝光流, 更好的让艺人发展嘛, 哈哈哈！”
　　陈有米身体近乎是紧贴着门栏, 手伸的老长：“行了行了，我也有点事, 先把合同给我吧，我们约个时间下次再见！”
　　看到陈有米这么着急, 江芸也知道这其中肯定有什么不妥。
　　她拉着许倩笙再后退几步，问：“这里是有什么问题吗？”
　　许倩笙也不想卖关子，直接说：“我想，这位小陈是打算让你，强制性的参加一些活动吧。”
　　“强制参加，为什.....难道是！”
　　到了这份上，就算是江芸也看明白了！
　　强制让她参加一些活动，就是希望她能和某人见面。
　　捆绑营销.....
　　恐怕江芸重新和陈有米续约后，后面几年只要是有许倩笙出席的活动，陈有米肯定会想尽办法把她塞进去。
　　为的就是能蹭到许倩笙的流量。
　　“够了够了！！”陈有米抓着门，阻止江芸继续说下去。
　　他瞟了一眼旁边的摄像头，之前所说的事情还好，要是他想要靠江芸捆绑许倩笙这件事被曝光出去，损失将会巨大！
　　“江芸，你冷静点听我说！”陈有米压低声音，让弹幕无法听到。
　　“在内娱，捆绑营销早就不是遭人嫌弃的事情了，懂吧！这是大家都默认的一种规则！”
　　“这对大家而言，是互利互惠的，各取所需而已！”
　　“江芸，这对你而言，也是最好的机会！再也没有人能给你这么高价的合同了！”
　　“我见过比你要漂亮、要优秀多的艺人，可是她们想要成功，不是陪哪个导演上床，就是要依托于关系，而你....”
　　“你是幸运的！你只需要和这个女人站在一起，就能获得巨大的流量，不好吗！”
　　“相信我，江芸！我能把你打造成流量巨星，你的前途只会是一片光明！”
　　陈有米的话，无比诱惑。
　　他说的很对，现在江芸想要获得成功，捆绑许倩笙就是最捷径的手段。
　　加上凭借陈有米的手腕，未来几年只要按照他的规划来，江芸想不火都难。
　　江芸只要不违法，完全去听陈有米的话，最后肯定也能赚到盆满钵满。
　　“江芸！你能听明白我的话吧，不必这么着急拒绝我，我们还可以慢慢谈的！”
　　陈有米不打算逼那么紧，给予江芸一些缓冲空间。
　　“呵呵，这么快露出獠牙了么。”许倩笙冷笑，语气讥讽。
　　“许倩笙！这件事和你没关系！”陈有米咬牙强调着，他的目标是江芸。
　　许倩笙冷冷的看着他，眸中带有警告意味。
　　对于许倩笙，陈有米当然知道这赫赫大名的人物，心中也一直将许倩笙放在得罪不起的人物列表里面。
　　但是现在，他首要目的就是拿下江芸，为此稍微和许倩笙对持一下，是他能够承受的范围。
　　他努力挤出最让人舒服的微笑，看向江芸，期待她会如何抉择。
　　在陈有米看来，他开出的条件，是江芸这个阶段的艺人，根本无法拒绝的！
　　可是，江芸这一次不再有迷茫，目光坚毅的将合同丢出去，还给这位陈大经纪人。
　　合同砸在陈有米的头，最后掉落在地上。
　　“不必再谈了，我不会同意和你续约的！”江芸斩钉截铁的说，不留有一丝余地。
　　这份坚决的态度，让身处一旁的许倩笙微微一笑。
　　可，陈有米难以想象，江芸居然会拒绝他。
　　“为什么！我应该给你很丰厚的条件，你不该拒绝我的！”陈有米有点陷入疯狂，抓着大门揺起来。
　　“你再这样，我就要报警了！”许倩笙郑重提醒着。
　　察觉到自己失态，陈有米平稳自己的情绪，问：“江芸，给我一个理由，为什么拒绝我！”
　　“你还不明白吗....”
　　江芸走过来几步，小手叉着腰，努力让自己气势上不输给陈有米。
　　“首先，我是一个演员。”
　　“我最想做的是演戏，是在大荧幕上绽放出自己的光彩。”
　　“而不是像你所说那样，依托着某个人，出席一些无聊的活动，去博取流量、博取眼球！”
　　“哪怕那个人是....”江芸抿抿唇：“总之，你肯定是不打算继续让我演戏吧，所以，这件事免谈！”
　　想要演戏？
　　陈有米心中暴怒，没想到江芸会用这种无聊的理由拒绝自己。
　　有更好的路她不走，居然去想走更辛苦，更可能没有出路的一条路！
　　真是愚蠢！
　　就算陈有米心里在骂着江芸，脸上还是维持着一副迎合的笑容：“我们可以综合的，这样，我到时候在合同加上，每年必须拍几部大电影......”
　　“都说了，免谈！而且，还有其他的理由.....”
　　江芸偷偷瞄向一旁的许倩笙。
　　要是真的捆绑许倩笙去营销，肯定会让对方反感吧！
　　让自己喜欢的人反感自己这种事，江芸内心一万个不愿意！
　　哪怕给她再多的好处都不行！
　　“所以，带上你的合同，请回吧，陈有米！”
　　【霸气，天价合同给我滚！】
　　【不清楚发生了什么，我想说的是，虽然很可惜，但总觉得江芸做得好！】
　　【陈有米这样有手腕的人，估计没有遭受过这种挫折吧！】
　　【瞧他那副样子，好像江芸拒绝他，根本就是不可能发生的事情一样！】
　　“走吧，我们回去。”
　　许倩笙过来，拉住江芸的手，准备回到别墅里面。
　　“嗯。”
　　两人临走之前，许倩笙向陈有米抛下最后一句话：“江芸她值得更好的，所以，你就别抱有幻想了。”
　　始终被拦在门外的陈有米，瞪着离去的两人，死死抓住门栏。
　　“可恶啊啊啊！！！”
　　他近乎与发狂的，用着他那皮革鞋，疯狂踩踏地上那份无辜的合同。
　　直到他的脚发痛发酸，才缓缓扶着墙壁停下。
　　屈辱，从未受到如此大的屈辱！
　　像条狗一样被拦在门外，被他根本瞧不起的人如此对待！
　　最终，等他撒完气，弯下腰，将地上的合同捡起来，揉成一团。
　　纸上掺合着沙土，就这样被他塞进自己那价值不菲的西装口袋里面。
　　陈有米狼狈的回到车上，像是虚脱一样，坐在那里，又点了根烟抽起来。
　　一口一口的，吸气、吐气。
　　眼神，最终也恢复平静。
　　“成长了呀，江芸。”
　　“祝你前程似锦吧。”
　　自言自语后，陈有米驾车，平稳的离开这里。
　　-
　　“哇啊啊，完了完了！你说，我刚刚那句话，是不是说的太过了！！”
　　一回到客厅后，江芸的小脸蛋蹭的一下就红起来。
　　回想起刚才说的。
　　‘我最想做的是演戏，是在大荧幕上绽放出自己的光彩。’
　　会不会太自大了一点，还是在直播，面向全国观众说的！
　　她明明还只是一个超级不起眼的小演员而已，就想在大荧幕上绽放自己什么的！！
　　太自大一点了吧！！
　　江芸小手捂着脸，许倩笙还在一旁打趣，问：“什么话？那句？”
　　“哪句...就是.....不要让我重复出来啊！”
　　此时，弹幕已经有大神翻出来，猜到江芸脸红的是哪句话，纷纷刷起来。
　　【安啦，我很看好你，江芸未来的舞台一定很大！】
　　【没有错！经过今天的事后，我愈加相信江芸未来一定有更大的舞台等着她！】
　　【可是那样，还会有许女神陪在江芸身边吗？】
　　【就算许女神不在身边，也肯定会远远祝福的江芸吧！】
　　【不要说的许女神好像要离开一样！！】
　　【就是，请锁死这一对好吗，一辈子都不要分开最好！！】
　　两人又回到沙发前看电视，江芸也没再有之前那样分神。
　　这时，许倩笙问：“不后悔吗，说实话，我都觉得陈有米给你的机会，可能是最好的机会了！”
　　江芸双腿撑在沙发上，埋着脸。
　　江芸当然知道，错过了陈有米，可能不会再有更好的合同给她。
　　但是.....
　　“我不想为了钱，去做自己不喜欢的事。”
　　最关键的一点是，还牵扯到许倩笙。
　　“而且....”江芸握着小拳拳，元气满满的说着：“我现在可是被洗白了吧！就算合同差一点，只要能演戏，我相信总有一天.....”
　　江芸红红脸，没有说下去。
　　“总有一天，会在大荧幕上绽放出自己的光彩，是吧！”许倩笙笑着，帮江芸把话接下去。
　　“哇啊啊啊！！果然你还记得，为什么你要重复说出来啊！”
　　江芸敲打着许倩笙，让她不要继续说下去，两人就在嬉闹间，渡过了第一天。
　　晚上，江芸回到房间里，看到笼子竟然是空的。
　　门居然被打开了！
　　说起来，这是系统，又不是真的松鼠，开没有锁的门应该很轻松才对！
　　江芸左右往往，终于看到在窗边，依靠在角落里，翘着腿的小希。
　　小希：“唉，人生...鼠生苦短，没想到我会落到这种地步！”
　　江芸：“？？？？”


第84章
　　江芸来到窗边, 拉来一个凳子坐下。
　　今晚乌云遍布，在窗边朝天空仰望过去，月亮的一点痕迹都看不到。
　　江芸戳戳小希的小肚子, 圆嘟嘟软软的, 能感受到一丝丝温度。
　　“你是附身在这只小松鼠上么, 控制它的思想什么的？”江芸问道。
　　她挺好奇, 系统怎么变成了松鼠。
　　“当然不是, 我又不是恶魔，控制不了生物的思想！”小希站起来，摸摸自己肚皮, 似乎在找着什么。
　　“这是最新研发的科技, 叫做机器人什么吧！”
　　小希终于找到, 肚皮上有一个很细小的拉链, 它伸手一拉，居然就这样直接拉开。
　　小希的‘肚皮’下，是一块主板，无数条线路连接着不同部位的控制。
　　江芸完全没想到会是这种结构。
　　展现完毕后，小希把‘肚皮’重新合上：“这也算是我的承载体, 不用怕，无论是外观还是手感，别人摸起来就是和松鼠一样的。”
　　的确, 江芸再次试一试, 摸起来真的和普通松鼠毫无区别。
　　无论是柔软度、柔韧度, 还是那一点点体温，还有‘骨骼’分布都能做到以假乱真。
　　虽然很想说太神奇, 但是想到之前系统可以直接在心中和她对话，就好像觉得这也没什么。
　　“不过这样做有一个缺点！”小希说。
　　“什么缺点？”
　　“我不能随时的将意识脱离这副躯体。”小希摸了摸自己的脑袋：“现在我的很多信息都储存在这里的记忆芯片中, 除非记忆芯片损坏，或者是链接某个特定程序，否则我就会一直无法脱出。”
　　“记忆芯片？”
　　“对！关于我的一些记忆，都储存在里面，以文字的形式。”
　　江芸沉思，仔细思考小希所说的话，问一句：“这种记忆芯片，会被人破解吗？”
　　“理论上是可行的....宿主，你为什么用那种眼神看着我！”
　　江芸抓住小希，捏着它的脑袋：“要是被人发现我那些事情，就完了！你现在，立刻就从这个世界消失吧，再也别回来了！！”
　　“叽叽叽！等一下，宿主，我这个程序是有几道防火墙的，以当前这个世界的破译水平是不可能破解的，所以不用担心，叽叽叽叽！”
　　终于，在小希一番挣扎后，江芸还是放过了它。
　　“呜呜呜，就算只是机械，人家也是会痛的！”小希哭兮兮的揉揉自己的小脑袋。
　　江芸叹气，问：“那你为什么不继续待在我意识里？”
　　像是之前那样，通话还方便，也不会被别人发现。
　　“呜呜，我也想那样，不过有强制规定，系统是不能待在主要剧情人物意识内部的！”
　　根据小希的解释，要是待在主要剧情人物里面，影响原剧情发展的概率实在太大。
　　所以寄宿在次要人物的意识中，通过交易来让次要人物去辅助剧情延生，这才是最合理的存在。
　　可惜，江芸就是一个变数，她非但没有帮助到剧情往前走，反而还彻彻底底的将原剧情给破坏掉了。
　　“哼，还不是男...张珩自己做，不然我早成功...”
　　不对，好像不成功才是好事，要是张珩最后真的和许倩笙在一起.....
　　江芸突然想到什么，双手托起小希，问：“那你的意思是，我现在也是主要人物了？”
　　“对！所以我就想，既然宿主是知道我的存在，那么我过来直接和宿主交流，给宿主出谋划策岂不美哉！”
　　“出谋划策....你？”
　　江芸完全就是一副质疑的表情，看向小希。
　　“怎么啦，宿主可别小看我，我小希也绝非等闲之辈！”
　　为了展现自己！
　　小希一个腾跃，一个踹脚，然后一个跌落，完美摔到地上。
　　“我的腰...我的腰！！”
　　“呼....”
　　江芸叹气，回到床上躺着。
　　系统顺着凳子往上爬，也爬到床上，来到枕头旁边。
　　“我再问你一个问题吧。”
　　“宿主请问！”
　　“关于我洗白的事情，你知道多少？”
　　江芸一问完，小希就躺在一旁装死，圆嘟嘟的小身体朝床边滚去，直接一跃朝下。
　　然后就被江芸一把抓住，狠狠地捏在手上。
　　“你知道的，是吧！”
　　“宿主，别问了！我不知道，我真不知道！”
　　江芸狠狠地瞪着小希，一双眼似乎在冒火，把小希吓得连连发抖。
　　最后，江芸还是像是泄气一般，躺在床下，把小希放在一边。
　　小希畏畏缩缩的又来到床头。
　　“你说，是不是许倩笙做的？”江芸迷茫的看向天花板，弱弱问着。
　　小希身子一僵，朝旁边侧去，慌张的回答着：“怎么可能是女主，肯定不可能是女主叽！女主没理由这样做才对！”
　　小希当然知道，这件事就是女主做的！
　　而且还是前几天，女主费尽心思去做的事情。
　　但根据规矩，它又不能明说，这样会涉嫌干扰主要人物行动！
　　小希又特别不擅长撒谎，它想要是被宿主发现，那么它就会受到惩罚的！
　　本来小希以为会被江芸看破，没想到，江芸只是长长叹气。
　　“你说得对，怎么可能是许倩笙做的，她根本没有理由这样做。”
　　江芸目光暗淡，揉揉小希：“我也希望是她做的，可是，我想根本想不到她这样做的理由。”
　　江芸这一天里，也有认真分析过。
　　“我记得你说过，许倩笙以后会有属于自己的商业集团吧。”
　　小希的小脑袋点了点。
　　“今天，我甚至有过这样一个幻想。”
　　江芸揉着小希毛茸茸的小肚皮，小希似乎很享受江芸的抚摸，明明只是机器人。
　　“许倩笙会不会，想让我当她的艺人什么的。”
　　这只是江芸从很理智的角度去分析，努力不掺杂任何的个人感情。
　　“可仔细想想，又觉得不可能。”
　　“许倩笙要真想收我做她的艺人，为什么要现在帮我洗白。”
　　“她完全可以等到我和现在的经纪公司解约，在我没工作的情况下，就可以用最低的价格将我签进去。”
　　“到时候再帮我洗白，这不才是顺理成章的做法吗。”
　　现在她被洗白，身价甚至可以说是提高了数倍。
　　现在想签下她，肯定得出更多的价格才行。
　　许倩笙又不是笨蛋，为什么非要做这样损害自身利益的事情。
　　所以江芸才想不明白，始终很难相信，她被洗白这件事，是许倩笙做的。
　　“呼...呼....”
　　小希好像是在她抚摸下舒服的睡着了。
　　虽然很想吐槽机器人为什么也要睡觉，但想到小希在她意识里的时候，好像也要睡觉。
　　这么一想想，好像也没什么奇怪的了。
　　躺在床上，江芸再次仰望窗外。
　　本来被乌云遮住的月亮，隐隐露出一个边角，明亮而温暖......
　　这会竟然出奇的有点睡不着了，可能是习惯前一周以来每天都要出门的感觉。
　　今天在家宅了一天，许倩笙刚好也很有空，两人就在一起黏了一整天。
　　这份舒适，是江芸久久未曾体验过的兴奋。
　　可冷静下来后，她又产生一层忧虑，这份幸福，究竟能持续到什么时候？
　　恍惚间，她想起以前，她拼命努力演戏时候。
　　那时候她也很幸福，但和现在这份幸福感完全不一样。
　　甚至，以前的那份幸福，那份憧憬，全部被某个想要潜规则她的导演打破。
　　仅仅是靠着一些谣言，就把她至于深渊。
　　甲导，她永远都无法忘记，别人是这样称呼这个人。
　　上个世纪，拍出过几个经典影剧，那时候甲导在娱乐圈就是呼风唤雨一般的存在。
　　可随着新时代的来临，越来越成熟的电影技术诞生。
　　甲导没有赶上时代，固执认为以前的拍摄手段还有效，因此连续拍了好几部烂片，被国内观众开始群讽。
　　因此，甲导现在也处于半隐退的状态，很少拍片。
　　不过他此前在娱乐圈稳固的地位，还是能让他在这里混的风生水起。
　　于是甲导就各种开始潜规则那些漂亮的艺人。
　　江芸就‘有幸’被他给看上......
　　那些无聊的往事，江芸也不再想回忆起来，捂上被子逼迫自己快点睡觉！
　　那时候的幸福，就这样被人摧毁掉。
　　那这一次呢，她这一次看似属于她的幸福，会不会也瞧瞧溜走？
　　江芸不知道。
　　她能做的，也只是把握住这一刻的时光而已。
　　另一个房间，许倩笙还没有睡觉，她正在给李以冰发消息。
　　许倩笙：[到了吗？]
　　李以冰：[到甲导这里了。]
　　许倩笙：[很好，必须把我的要求体给他，知道吗。]
　　李以冰：[知道。]
　　某大厦楼下，李以冰和一个男人正等着电梯，手里拿着一张照片。
　　而照片上，竟然是江芸。
　　李以冰揉揉脑袋，没想到自己老板的要求居然这么无理。
　　没办法，她作为下属只能去做事。
　　对旁边的人冷冷说道：“速度将事情解决，然后下班！”
　　－
　　平静的夜晚，总有某处会很不安宁。
　　某大厦办会议室内，一位年过半百，衣着虽然穿着是西装，可是看起来就特别有一种二混子感觉的男人。
　　他正坐在黑皮沙发上，挑逗着一个年龄比他小一半以上的女生。
　　女生穿的比较简陋，但也也挑起了这个男人一颗想要亵渎的心。
　　“怎么样，瑶瑶，下周抽空陪我吃个饭吧。”
　　被叫做瑶瑶的女生，原名徐瑶，她笑呵呵的回复：“甲导，对不起。长公主那部戏下周不是开机了么，我可能没空了。”
　　“诶！这怎么能没空，那部古装剧是张导的吧，咱们哥们，我到时和他说一声，给你休息一天就好！”
　　甲导已经暗示的很明显，他能让她休息一天，也能让她一直休息。
　　“好的，既然这样，下周我会抽出时间的。”徐瑶撑出笑容，回答道。
　　甲导语气尖锐，说话间已经摸上徐瑶的肩膀。
　　徐瑶很恶心，很想避开，但想到避开的结果，就只能默默承受下来，让甲导摸个够。
　　“那今晚，也会陪着我吧！”甲导露出他那黑一块黄一块的牙齿微笑起来，问道。
　　“嗯...当然！”徐瑶答应的很勉强。
　　“每次，谁都一次都是像你这样，多来几次就习惯了！”
　　徐瑶迎合的点点头，转过脸去。
　　本来今晚，她过来就是为了这个。
　　结果听甲导说临时有会议，就将她拉来这里，本以为能够逃过一劫。
　　没想到还要.......
　　可是这就是她的选择，既然这样就不能去后悔。
　　就当作是被狗啃了！
　　两人再对话一段时间后，有一个人进来，是甲导的收下，他对甲导说：“许倩笙的人来了！”
　　“许倩笙的人？她呢？”
　　“许倩笙没来。”
　　“反了！现在的小辈，竟然敢这么不尊重我这种老前辈！”
　　甲导用力拍的桌子，徐瑶看着他柔弱的手，真怕再拍拍这手就断了。
　　也如徐瑶所料，甲导只是拍几下后，就停了下来，揉揉手臂。
　　不久后，甲导的手下就带进来两人，一男一女。
　　人刚进来，徐瑶的目光就锁定在走在前头那女人身上。
　　她从来没见过，这么....酷，这么帅气的女人。
　　仿佛她身上特有一种冰冷的气质，光是看着，就给人一种冷冷的感觉。
　　对方进来后，也朝她这边看来一眼，似乎在疑惑为什么这里会有一个女人。
　　甲导见人进来，咬牙切齿：“李以冰！许倩笙呢，怎么不把她叫过来！”
　　原来她叫李以冰！
　　徐瑶默默记下。
　　李以冰也不客气，冷漠的回应着：“和你谈话，不用许总出面，我来谈就好。”
　　“呵呵，你什么身份，也配和我谈？”
　　“那好，再见！”说着，李以冰竟然真的站了起来，准备带着旁边的男人离去。
　　“等等！”甲导喝道！
　　那双浑浊的双眼瞪着李以冰，最后，他怒朝旁边的手下喊到：“你还不快点去倒茶！”
　　“是是是！”下属赶紧出去倒茶。
　　李以冰知道这老东西认怂，幽幽的又坐下来。
　　“很好，老夫也不卖关子！”甲导沉住声，随后怒吼着：“我问你，我只是弄了那个叫江芸不起眼的小演员，就这样和我撕破脸皮？”
　　“是谁给你们的胆子，竟然敢这样对我！”
　　“知不知道我在影视圈的地位，把我惹恼了，无论是你还是那个许倩笙，都别想这这一行继续混下去！”
　　这对这样发狂的甲导，就算只是坐在旁边，徐瑶都内心都慌的不行。
　　没想到那李以冰根本不为所动，面无表情。
　　最后还来上一句。
　　“影视圈的地位？一群顽固不化的老古董互相报团罢了。”


第85章
　　“你个小辈, 敢如此口出狂言！”
　　这甲导倒是学聪明，不用手砸桌面，改用杯子砸着桌面。
　　声音又响又大, 还不废手。
　　就是震得一旁徐瑶的脑袋‘嗡嗡’响。
　　大哥大哥, 咱知道你想展现自己气势足, 就是说, 能不能换一种方式, 比如震慑一下对方，说自己很有钱，然后给对方钱让对方滚啥的？
　　可惜她不敢说话, 甚至不敢捂耳朵, 只能稍微的挪开身子, 但没什么鸟用。
　　‘砰！’
　　一声, 让屋内所有人都震住。
　　徐瑶呆呆的望过去，是李以冰握起拳头，砸了一下桌子，那声音就是她发出来。
　　何等怪力？
　　刚才这办公桌都抖动一下吧！
　　不过也多亏李以冰，将甲导这烦躁的砸桌子动作终止下来。
　　甲导显然也被吓到, 又不想丢颜面，开口呵斥着：“你....你想做什么！”
　　“别在这倚老卖老了，谈正事吧。”李以冰耸耸肩, 说。
　　竟然敢说他倚老卖老！甲导咬牙：“好！老夫就和你谈正事！”
　　“关于那个江芸, 你们是什么情况, 竟然为了这种小角色敢和我叫板？”
　　“你们知不知道，我在娱乐圈......”
　　“停！”
　　李以冰直接打断甲导的施法, 冷漠的回应着：“我当然知道，您引以为豪受了几十年的地位嘛, 您老不会真以为，您这地位真的有这么稳固吧。”
　　她板着脸，继续说：“说句实话，我们就是和您叫板，怎么滴吧。”
　　“噗！”徐瑶差点笑出声，赶忙用手捂住。
　　还好没被一旁的甲导发现。
　　怎么那人，可以用这么正经的表情，说出这么逗比的话来，反差感也太好笑了吧。
　　就是她这一下偷笑，虽然没被甲导发现，倒是引得对面的李以冰皱眉看过来。
　　好像在好奇她为什么要笑。
　　可这边，甲导可笑不出来，被一个小辈这样小瞧，他从事这么多年来第一次敢有人这样和他说话。
　　不对....
　　上一个敢和他这样说话的，就是许倩笙！
　　那个女人，一副目中无人的样子，他亲自去找她，都是不情不愿被待见着。
　　“那好，既然你们不仁，就别怪老夫不义！”
　　甲导拿出几张照片，直接抛向李以冰，怒道：“你看看这个吧，最好先和我解释一下！”
　　桌面上，摊开的照片，全是甲导和一些女星开房的照片。
　　照片里，可以清楚看到甲导那副猥琐笑容的脸，还有他将手放在艺人胸口上的姿势。
　　李以冰看着就觉得辣眼睛，将照片推开。
　　“不知道谁把这组照片给了我们，我看上面是甲导你，就将照片还给甲导，不好么？”李以冰装作一副无辜的样子。
　　李以冰的话，又让徐瑶想笑。
　　想威胁就威胁嘛，还饶绕弯子。
　　她不懂，难道这些有钱人整天没事就在研究怎么说话么。
　　“呵呵，你当我是白痴么，这怎么可能是别人拍的！”对李以冰把他当小孩耍的行为，让甲导极为愤怒：“而且，你们以为用这种照片就能威胁我？别做梦了！”
　　甲导很像是激愤后的胡言乱语，但这些话徐瑶其实是认可的。
　　甲导喜欢潜规则艺人这种事，在行业内早就不是秘密。
　　甚至很多消息早就已经被狗仔挖出，在外的名声甲导早就已经烂透。
　　所以这个李以冰，仅想靠这几张照片就威胁甲导，显然是不够看的。
　　李以冰沉默没有说话，徐瑶以为她是无话可说了。
　　本以为挺幸运，陪着甲导来到这里以为能吃到什么大瓜，没想到就这？
　　当徐瑶觉得不会再发生什么事，这场会议就会过去的时候。
　　她注意到，李以冰一直板着那张脸，似乎又冷了许多。
　　就算坐在离她那么远的地方，都能感受到她散发出来冰凉的气场。
　　“是么....”李以冰轻轻说道：“那甲导，你搞了张导那位小老婆的事，应该很少人知道吧。”
　　徐瑶：？？？
　　“你说什么！！”甲导暴怒，要不是他手下拉着他，甲导甚至想拿起杯子去砸李以冰。
　　“我警告你不要诬陷人，否则老夫对你不客气，老夫要封杀你们！”
　　徐瑶惊讶的，只能用手捂住小嘴。
　　张导，刚才也谈过，她以为张导和甲导这两位好哥们就是穿一条底裤长大的。
　　没想到，甲导搞了张导的小老婆？
　　话说回来？
　　徐瑶眼圈溜一圈，想到张导那个小老婆，现在也是娱乐圈某位一线演员吧。
　　这瓜...大！
　　“我是不是诬陷人，甲导你自己心里清楚。”李以冰冷哼：“不要每天都出去搞小女孩了，你那副身体，啥时候垮掉都不清楚。”
　　甲导那近乎于扭曲到发狂的脸。
　　他知道自己现在无法威胁到李以冰，只能再坐下来。
　　甲导伸出手，在桌子下面抓住了一旁徐瑶的大腿，狠狠揉着。
　　“啊...”徐瑶轻吟着，努力让自己扼住这股难受感。
　　还好今天穿的是长裤，否则要是穿着裙子，她这会非吐不可。
　　可是想到，等一会还要陪着甲导开房.....
　　本来吃瓜好起来的心情，现在又变得糟糕起来。
　　甚至甲导觉得还不够，认为这裤子十分碍事，甚至伸手想扒下来。
　　“甲...甲导，这里是会议室...”
　　徐瑶赶忙拉住自己的裤子，还好这老东西的力气没她大，硬是没扯下来。
　　徐瑶表情的变化，一旁的李以冰也有所察觉。
　　心里冷笑，看来她已经成功把这位大导演弄焦虑，否则他也不会着急就在这里办事。
　　“甲导，还谈不谈事了？”李以冰问。
　　她可不想在这里看到一副春宫图，而且还是一个老男人。
　　早点谈完事，早点下班回家。
　　甲导见行动无果，瞪了一眼徐瑶，怪罪对方不老实。
　　“李以冰...李小姐，说吧，你想怎么样？”这会，甲导变得老实不少。
　　“挺识趣嘛，早点这样不就好了吗，双方都不必浪费时间。”李以冰摊摊手，面前有一杯之前倒好的茶。
　　她拿起来，嗅了嗅：“是好茶，不过比起甲导的茶，我还是更喜欢喝咖啡一点。”
　　李以冰把甲导的注意力转移，手终于从她身上拿开。
　　徐瑶终于获得自由，她小喘着气，用手擦着自己的裤子。
　　不过想想，这样做也不过是自欺欺人而已。
　　甲导接着说：“别讲废话！你到底有什么条件！钱吗？还是什么其他的，说明白一点！”
　　李以冰也不废话，拿出一张照片，丢给甲导：“这个人，你还认识吧。”
　　甲导拿起照片，上面是一个女人，光是看到这青春活力的脸，就让他兴奋着舔舔干燥的嘴唇。
　　“江芸，怎么了？”甲导问，甚至语气都变得轻快许多。
　　关于江芸，甲导一直没有忘记，甚至还一再想继续和江芸做出交易。
　　所以他才会持续不断的黑江芸，就是想让对方知道他的厉害。
　　可没想到，途中杀出一个许倩笙，将他的好事全给搅浑！
　　“没什么，我这边对甲导只有一个要求，亲自去和江芸道歉就好，为你之前的过错。”
　　道歉？
　　徐瑶惊呆了，李以冰提出来的要求，居然是要甲导去道歉。
　　这可是比拿他钱还要严重！
　　甲导听完话后，又一次怒到脸色发白：“你说什么，让老夫去给这种小女孩道歉？你脑袋是让驴踢了吗！你知不知道我是谁！”
　　“知道知道！”李以冰无奈叹气，捂着耳朵从座位上站起：“这就是我方的条件，时间仅限是明天，你自己看着办吧。”
　　说完，李以冰不打算停留，带着她的手下直接走出这会议室。
　　拿出手机看看时间，从进来到出来，一共花费13分钟。
　　完美，没有加班，今天回去好好休息！
　　哼着小曲唱着歌，李以冰开开心心的离开这里。
　　另一边，徐瑶小心翼翼的问向甲导：“甲导，你没事吧.....”
　　甲导手握着照片，死死盯着照片里面的那个女孩。
　　突然，甲导指着她的脸：“你给我滚！”
　　“好...好的！”
　　甲导竟然让她滚，太好了！
　　徐瑶急忙的走出会议室，奔向电梯方向，生怕后面的甲导突然后悔。
　　电梯门即将关上，徐瑶赶在最后一秒按下电梯键，将门重新打开。
　　就看到里面的李以冰还有她下属。
　　徐瑶尴尬的笑一笑，走进电梯，按下一楼。
　　气氛十分为妙。
　　刚才三人还在同一个会议室内，现在又在同样电梯下去。
　　徐瑶想着要不要和这位大人物搭话，毕竟她现在就是要四处处好关系，无论是谁都好！
　　“你好....”
　　“宝贝，在家等我回去！”李以冰拿出手机，对屏幕那头说道。
　　很难得的，徐瑶看到这冰山美人竟然扯出淡淡的微笑。
　　电话那头应该是恋人吧？
　　徐瑶想着。
　　李以冰说完，瞄向徐瑶，问：“什么事？”
　　“哦！你好你好，我叫做徐瑶，初次见面！”
　　徐瑶开心的伸出手，李以冰看着她，犹豫很久后，也才伸出手和她握住。
　　“李以冰。”
　　“嗯嗯，我可以叫你以冰姐吗，还有后面的大哥，怎么称呼！”
　　能正确的处理人际关系，当然不能落下某人，徐瑶立刻问向后面那位一直默默无闻的大哥。
　　那位大哥被问到有点呆，摸摸脑袋，介绍一下自己：“我叫王六。”
　　“王大哥！”徐瑶甜甜的喊着。
　　王六被可爱的小妹妹这样喊，顿时心花怒放，都害羞起来。
　　“矜持点！”李以冰提醒道！
　　“是！”
　　电梯到了一楼，李以冰走出电梯，徐瑶赶紧跟在旁边。
　　“以冰姐，你认识许女神吧，我是她粉丝，可不可以帮我要她一份签名啊！！”
　　“我可以有偿的！”
　　听到有偿两个字，李以冰停下了脚步。


第86章
　　“可不可以, 就只要一张签名，求求你了，以冰姐！”
　　“我一定会给你丰厚报酬的, 在我能接受范围内！”
　　徐瑶双手合十, 低头求着李以冰。
　　“首先, 别叫我以冰姐, 我们不熟。”
　　李以冰撇过眼, 叹气。
　　“还有，这和报酬没关系，我并不是那么....喜欢钱......”
　　就算李以冰喜欢钱, 但不是凭她本事赚来的钱, 她也不会去要。
　　尽管刚才有那么一瞬间, 她还是犹豫了一会。
　　“噗呲！”一旁的王六听见自己大姐头这样说, 顿时忍不住笑出声。
　　李以冰瞪他一眼，王六立马就老实。
　　徐瑶有点没明白，就是感觉李以冰说不喜欢钱的时候，有难么一丝丝心虚。
　　“那以冰...请问您喜欢什么，只要是我有的！”
　　徐瑶恳求的态度, 让李以冰都招架不住。
　　“如果许总同意，我就让她做个签名海报给你。”李以冰勉强答应下来：“你是说个地址给我，我到时候寄给你。”
　　徐瑶很惊喜, 没想到李以冰会答应这么痛快, 迅速的就报了一遍自己的住址。
　　“等等, 让我先拿手机记一下。”
　　“哦哦，我还以为您可以直接记住呢！”
　　“我又不是AI, 怎么可能口述一遍就记住！”
　　就这样，徐瑶又复述一遍, 李以冰拿手机记录下来。
　　“就是这个地址，对吗。”李以冰拿着手机给徐瑶看，问。
　　“对的对的！”徐瑶向李以冰鞠躬：“感谢您！要不要交换一下联系方式，这样可以好联系！”
　　“不行。”李以冰当即拒绝。
　　“好...好的。”徐瑶挺失望，这可是能结识大人物的机会。
　　“你的事我记下了，你别抱太大希望。”
　　李以冰说完，就带着王六离开这里。
　　徐瑶目送两人离开：“再见，以冰....还有王大哥！”
　　王六还回头向她甩手道别。
　　现在已经很晚，李以冰看看周围，一辆车都没有，看来这附近没有出租车。
　　李以冰只好上APP去叫滴滴。
　　刚好这时候，短视频热门消息给她刷来‘司机深夜见色起意绑架女乘客’。
　　徐瑶赶紧划掉，怎么会这么巧。
　　但成功让她在打出租这件事情上犹豫了，不过她不打车怎么回去，总不能徒步走回去吧！
　　正当她烦恼时，一辆黑色小轿车停在她面前。
　　徐瑶认得这个牌子的车，贼贵！
　　后座，车窗竟然摇了下来，是一张冰山脸。
　　李以冰：“徐小姐，我们似乎挺顺路的，上车吧。”
　　“好的！谢谢您！”
　　徐瑶也不和李以冰客气，直接就坐上车。
　　坐上车后，徐瑶感受到车内空调的冷气，还有身旁李以冰的冷气。
　　徐瑶暗暗吐槽，在灯光下的李以冰就很冰冷了，现在车内光线这么暗，就跟让人觉得和个冰棍一样！
　　李以冰闭着眼躺在那里，似乎在休息，不过她口中还念叨着：“怎么，你刚刚还碎碎念着人家姑娘一个人危险，现在别人上车，你就不说话了？”
　　“啊...哈哈。”开车的王六尴尬笑笑。
　　“哦！原来是王大哥担心我，谢谢你的好意！”徐瑶开朗的向王六道谢。
　　“不用不用！都是顺路而已！”王六急忙说着。
　　“王六，本地人，今年二十七岁未婚，我目前给他开的工资是....”李以冰默默说了一串数字：“计划应该是明年年底买房，全款，车子暂时不急，可以先开我的.....”
　　“李姐，李姐！！请别说了！”二十七岁的老男人直接脸红。
　　徐瑶有点蒙，坐在这里很是尴尬，不过，她还是硬着头皮笑道：“王大哥条件很优秀，肯定能找一个很好的女朋友的！”
　　“哈哈，是啊。”王六苦恼的点点头，抽泣着：“因为工作太忙，根本没时间和女孩子接触！”
　　嗯？
　　徐瑶疑惑，李以冰不就是女孩子么！
　　在王六意识中，已经默认李以冰不属于女性范畴之内。
　　徐瑶有点不知所措，她知道王六什么意思，可又不知道该如何回应，只能装傻：“平时只要抽出点时间，肯定能.....”
　　“别装纯了，能爬上甲导的床，这点意思都不懂么？”李以冰直接点破一切，让车内空气彻底冷下来。
　　“李姐....”王六想说什么。
　　“专心开你的车，别分心！”李以冰命令着。
　　王六是她的手下，李以冰自然不会让他什么人都能交往。
　　这会就让她亲自来当一下人生导师，让这王六知道，不是所有女生，都是表明上看起来那般单纯。
　　徐瑶抿唇，她有点生气了。
　　就算她脾气再好，当面这么说她和别人上床，她也是会发火的。
　　“我没有和甲导上床....”徐瑶弱弱的说道。
　　“哦？那你今晚见甲导的意义在哪？”李以冰问。
　　“......”
　　徐瑶不知道该怎么回答，要不是甲导今天发火赶她走，估计她现在已经躺在甲导床上了吧。
　　结果到底，李以冰说的根本没错。
　　“您说的是对的。”徐瑶服输了，甚至为自己刚才一瞬间的恼火而懊悔。
　　老老实实承认不就好了吗，为什么非要维护那点没必要的尊严！
　　只是早晚的事而已。
　　“对不起，王大哥，所以我不能接受你的....额...”
　　“我懂我懂！徐小姐，你小区到了！”
　　王六将车停靠在边，徐瑶快速下了车。
　　“以冰.....李姐！王大哥！谢谢两位，再见！”
　　徐瑶朝两位鞠躬，目送着车子远去后，回到小区家中。
　　黑色小轿车内，李以冰打着哈欠，想着能快点回家睡大觉。
　　“李姐....”王六喊着要睡着的李以冰。
　　“如果是徐瑶的事，就别和我说了，你自己决定就好。”李以冰回应道。
　　“额....不是的，还有一件事。”
　　李以冰睁着疲惫的眼皮，王六说道：“关于许总，你不觉得她现在做事很奇怪吗？”
　　“......”李以冰看向窗外，等着王六继续说哪里奇怪。
　　“早早帮那位江小姐洗白，这件事很不符合我们的利益吧！”
　　“还有就是！”
　　王六提出今天最让他疑惑的一个点：“让甲导过去和江小姐道歉？为什么要做这种看起来根本没有任何意义的事情？”
　　“我也不知道。”李以冰很直接的回复。
　　“就连李姐你也.....”
　　“许总做事有时候就是让人琢磨不透，但是，我们是执行者，只要去执行她交代的计划就好。”
　　说起来，李以冰拿出手机，给许倩笙发送消息。
　　李以冰：[事情办妥，估计甲导明天就会登门拜访。]
　　别墅房间内，许倩笙正准备睡觉，收到李以冰的消息。
　　许倩笙：[很好，辛苦你了。]
　　李以冰：[后天要去录制综艺，到时候我去接你和江小姐吧，有人托我找你要一副签名海报。]
　　李以冰特意要过来一趟？
　　许倩笙皱皱眉，不过还是回复：[行。]
　　-
　　综艺的第二日休息，江芸这两天可以说是休息的相当好。
　　中午饭，又是许倩笙做出来的大餐，江芸嗅到香味，很快就来到饭桌上。
　　【实名制羡慕好么！】
　　【每天都能见到许女神，还能吃到这么丰盛的午餐！】
　　【慕了，真的慕了！！】
　　【这简直就是神仙般的生活吧！！】
　　【有没有一种姿势，能让我转生成为江芸啊！！太羡慕了这种生活！！】
　　网友们嫉妒羡慕恨的弹幕江芸看不见，专心享用的眼前大餐。
　　结果吃到一般的时候，就听到门铃声。
　　这个时候会是谁呢？
　　江芸打算过去看看，许倩笙也跟了过来。
　　来到门口，看到两个身影
　　其中一人江芸比较陌生，身形很瘦，带着个墨镜，穿的很是随意，年龄比较大。
　　但另一个，江芸无论如何都无法忘记的一个人。
　　乙制片人！
　　当初那个来找江芸，企图说服和她甲导上床的那个人。
　　那他旁边那个？
　　江芸也才认出来，因为现实中还是第一次见，这个人就是甲导。
　　之前江芸被全网黑的事情，就是出自他之手。
　　甲导看到江芸，就下意识的舔舔嘴唇，再看到许倩笙，目光变得阴厉。
　　“江芸，初次见面，我是甲导！”甲导还装作很客气的样子挥挥手。
　　【甲导？握靠，什么风把他吹来了？】
　　【江芸被洗白，曝光出来想潜规则江芸的人，就是甲导吧，这么明目张胆的上门？】
　　【说实话，这件事根本就不是什么秘密，只要他不承认，没人能拿他怎么样。】
　　【只能说现在的导演圈，烂透了！】
　　【现在还是有很多好导演的，就是一些地位稳固的导演，不愿意拍出更好的片子，就吃着几个老片子的老本，疯狂霍霍娱乐圈！】
　　【总之一个字，烂！】
　　甲导摇一摇门栏，说：“开开门吧，进去喝两杯茶！”
　　江芸站在那里不动，显然没有要开门的意思。
　　【昨天那个陈经纪人不放进来就算了，今天甲导都不放人？】
　　【一视同仁好么，之前的罪过江芸，还想进门？】
　　【就老老实实在外面待着吧，都瘦弱成什么样了，多晒晒太阳！】
　　【看着身处，和年轻时候真的没法比，估计这几年那事干多了，身体都夸了！】
　　【午餐还没吃完呢！别待会凉了！】
　　随着甲导出现在直播间里，不知不觉中，这件事再一次被刷上热搜，直播间的热度开始上涨。
　　即使在休息期间，都能有如此爆炸的播放量。
　　不得不感叹，无论是《同居生活》这档综艺节目，还是江芸和许倩笙这对组合，都在如今都是网上的流量巨头！


第87章
　　“无论如何, 先开门吧，把我一个老人放在门外，不觉得失礼么。”
　　甲导拉拉衣领透透空气。
　　天气本来就燥热, 就这样站在这里, 年轻人估计都招架不住, 何况他一个年过半百, 最近身体状况还愈来愈差的人。
　　从他来到这里, 已经过去好几分钟。
　　好言好语的话甲导已经说过不少，可是江芸始终没有要开门的意思。
　　许倩笙就跟别说了，她就是在看戏的, 甚至还在劝江芸回去。
　　“菜都快凉了, 我们先回去吃饭吧。”许倩笙提醒说。
　　“哦, 好的！”江芸准备和许倩笙回去。
　　在外面的甲导看到这种情况, 大喝一声叫住两人：“等一下，在这谈也行！”
　　江芸回头，瞟了甲导一眼，犹豫要不要停下脚步，听听对方会说什么。
　　这时, 许倩笙牵上江芸的手，道：“回去吃饭吧。”
　　“嗯....”
　　“许倩笙！”甲导咬牙，用力摇晃着大门。
　　铁块的碰撞声, 响彻了周边街道。
　　【这样就没意思了, 甲导！】
　　【这样没风度, 比年轻时候差多了！】
　　【这老东西已经完全不顾自己形象，是这几年混的太好了吧！】
　　【别人钱早就赚够, 根本不用靠观众吃饭，谁还给你面子？】
　　【只要他不得罪什么大人物, 估计这辈子就是衣食无忧。】
　　甲导已经完全搞不懂，为什么许倩笙让他过来道歉，如今又要这么对他。
　　在把他当猴耍么！
　　“甲导，我们要不回去吧....”
　　乙制片人刚才一直说不上话，如今他想安抚一下甲导，看看能不能回去。
　　之前他仗着甲导的势头，不断去欺压别人。
　　如今江芸事件被洗白，连着他被牵连进去，现在网上爆料就是他当初找的江芸。
　　乙制片人不像是甲导，他要是丢了饭碗，可就真要饿死的！
　　“你！”
　　甲导眼见人就要回到房屋里面，直接一脚踹向乙制片人：“跪下！”
　　乙制片人害怕的跪在地上。
　　“江芸小姑娘！你看一下这边。”甲导指着乙制片人：“就是这个家伙当初威胁你吧，他给你跪下道歉了！”
　　甲导这一喊，江芸果然回头看了过来，他见有效，立刻提着乙制片人：“磕头磕头，快！”
　　“哦哦哦！”乙制片人很听话的磕起头。
　　【这是什么？搁这搞旧社会那一套？】
　　【下跪？男儿膝下有黄金不知道？】
　　【这甲导不跪，让自己身边的狗腿子跪，真有旧社会那一套！】
　　【这甲导真的是不要脸啊！】
　　甲导弄这一出，江芸有点儿不能理解。
　　“这是什么情况？”江芸问向许倩笙。
　　许倩笙：“不知道呢，看起来挺有趣的，要不要再看看他们想做什么？”
　　“嗯....也行。”
　　江芸再过去看看，想弄清楚这两人究竟想做什么。
　　还是把甲导和乙制片人关在门外，江芸是肯定不会放这两人进来的。
　　甲导见江芸回来，总算是松口气，立即说：“江芸小姑娘，你看他也下跪了，之前的事多有误会....”
　　江芸皱着眉，审视着两人，道：“你们是来干嘛的？”
　　“啊？”甲导有点懵，江芸不知道他是来做什么的？？
　　看向江芸身边的许倩笙，甲导那浑浊的眼珠中，充满着大大的疑惑。
　　许倩笙抱着胸，脸上的笑容很暇意，对甲导道：“甲导，你看着我做什么，你是来找江芸有事吧。”
　　“啊...这？”甲导抖着脸皮，总算是明白过来。
　　许倩笙根本没有把这件事告诉江芸，就是通知他一声，让他过来给江芸道歉而已。
　　就是还得让江芸先明白一件事....
　　他堂堂名大导演，曾经在影坛叱咤风云的人物。
　　他，甲导，现在还要专门提醒这位小姑娘，他是专门上来道歉的？
　　何等屈辱！
　　许倩笙，你好大的脸！
　　甲导沉着表情，模样甚是有几分阴暗。
　　他一脚踹向一旁还在磕头的乙制片人，直接将他踹的倒在地上。
　　“起来！告诉江芸小姑娘，我们是来做什么的！”
　　乙制片人慌慌张张的从地上爬起来，原本还想拍拍身上的尘土，就被甲导呵斥道：“你还犹豫什么，快说！”
　　“是是是！江芸，之前实在是很抱歉，我和甲导今天，是来给你道歉的！”
　　乙制片人有点不知道该如何是好，刚才都下跪了，现在他只好鞠躬，努力摆出一副低人一等的姿态。
　　“道歉？”江芸挑着眉，觉得不可思议。
　　“哈哈哈！”甲导搓着巴掌：“江芸小姑娘，既然都如此了，之前的事，咱们就既往不咎吧。”
　　虽然不知道发生了什么，但经历刚才的事情，让江芸觉得很不爽。
　　她拉着许倩笙：“看来没什么重要的事，我们回去吃饭吧。”
　　“啊？”甲导没想到，江芸根本不想理他。
　　两人再一次在甲导面前离开，让他这个老人家暴躁不已。
　　“我已经道歉了，我道歉了是吧！”甲导抓着门栏，对里面猛喊着。
　　他不是对江芸说，而是对许倩笙说。
　　现在许倩笙抓着他的把柄，而要求就是来和江芸道歉，如今他已经道歉，只是江芸没有表示而已。
　　所以，甲导认为他已经做完了全部事情。
　　“他什么意思？”江芸有些疑惑。
　　“谁知道呢？”许倩笙耸耸肩，表示自己也不懂。
　　不过这时候，许倩笙回过头，对甲导进行‘善意’的提醒：“甲导，我想你那不算道歉吧。”
　　“你妈妈没有教过你吗，道歉可是要诚恳的，让对方原谅你才行。”
　　许倩笙！！！
　　甲导额头青筋暴起，手死死的抓住门栏，只能眼睁睁看着两人重新回到屋子里。
　　【啊哈哈哈哈，你妈妈没教过你吗？许女神好会说！】
　　【估计整个影坛，没有第二个人敢这么对甲导这样说话吧！】
　　【以前肯定没有，不过时代早变了，自己不肯进步，就等着被年轻人欺负吧！】
　　【哈哈哈哈哈，看到甲导这副样子有点可怜，可是想到他近几年导的那些烂片，瞬间觉得这是一件很爽的事情！】
　　“甲导，现在怎么办，我们撤吗？”
　　乙制片人见人都回去，赶忙过来问甲导。
　　“撤你妈！”甲导一肚子怨气，只能撒在乙制片人身上。
　　他用手狂打的乙制片人：“刚才你在干嘛，做事能不能机灵点，怪不得做了这么久还是这副要死样，什么事都得靠我！”
　　乙制片人可劲在委屈，边跑边喊：“我错了！我错了！甲导，那我们现在应该怎么办？”
　　甲导身体虚，打两下就只能缓下来。
　　现在他道歉没道成，许倩笙给的时限就这一天，必须获得江芸的原谅。
　　“你！给我这里按门铃，喊她们！等她们出来后再来叫我！”
　　“可她们要是不出来...”
　　“那你就等着被炒鱿鱼吧！”
　　乙制片人现在的状态，要是被甲导踢掉，他可能就彻底完蛋了。
　　只能按照吩咐，在这里按门铃，求着里面的人出来一趟。
　　甲导则是回到自己车内，吹着空调，静静等待乙制片人来叫他。
　　屋子内，江芸和许倩笙两人正吃着午餐，就听到外边烦躁的声音。
　　“江芸，求你在出来一下吧！”
　　“我们再谈一谈好不好，求求你了，之前是我不对！”
　　“就出来再见见面好不好，求求你了！人要晒死了......”
　　啊！叽叽喳喳的，好烦啊！
　　本来香喷喷的饭菜，现在外面的喊声，让江芸都没心情吃饭了。
　　【这群人这么这样喋喋不休啊！】
　　【我隔着屏幕都觉得烦了，想象一下江芸吃着饭，肯定更烦！】
　　【这个甲导自己跑到车里凉快去，留下一个狗腿子在外面喊！】
　　【甲导说他是来道歉的，我怎么看着他是来装大爷的？】
　　江芸想捂着耳朵，可是这样就不能吃饭。
　　面前可是许倩笙做得一道道美味佳肴，就算是熬着也得吃完！
　　江芸已经下定决心，不理外面的人专心吃饭，看见许倩笙在摆弄着手机。
　　“我已经联系保安了，应该很快他们就能安静下来。”许倩笙眨眨眼，说道。
　　果然没过多久，就听到外面一阵哀嚎。
　　“对不起，对不起，我们这就走人！”
　　“你知不知道我是谁！你竟然敢这么对老夫，老夫....哇啊啊啊！”
　　“快点走，无论你们是谁，再呆在这里，我就报警了！”
　　不过一会，外面再没有之前的烦躁声。
　　【哈哈哈，你看到甲导那生气的样子了吗！】
　　【他还想打保安，结果保安壮实的身材，直接把他吓的逃回了车上。】
　　【听说这里保安都是练过的吧，全都是高价请来的！】
　　【嘿嘿，可惜这两人没胆子动手，否则就更好玩了！】
　　赶走那两人后，保安向里面的江芸和许倩笙汇报。
　　“给两位造成困扰实在抱歉，要是还有事请随时联系我！”
　　终于是安静下来，江芸松口气。
　　“吃饭吧。”许倩笙笑道。
　　“嗯嗯！”
　　终于可以好好静下来享受美味的午餐。
　　吃饭到一半的时候，两人本在闲聊，这时江芸感叹到：“这两天真是多灾多难啊！”
　　“怎么说？”
　　“昨天陈有米发狂似的来找我续约，今天又是甲导要来找我道歉。”江芸嘟嘟嘴：“这个世界真疯狂，这种事情我在前几天根本就不敢想。”
　　“说明他们怕了。”许倩笙微笑说道。
　　“怕谁？怕我吗？”江芸打趣说。
　　“那不然？小家伙生气起来的样子可得把天都翻咯。”
　　“什么，把天翻了？我还没这么夸张呢，你怎么会有这种印象！！！”


第88章
　　下午, 江芸准备和许倩笙出门去超市买菜。
　　中午吃的过于优秀，让江芸有点大肚子，她打算晚上买点蔬菜, 吃的清淡一点。
　　得保证好身材管理嘛, 每天被许倩笙这样养得, 迟早有一天会变成大胖子！
　　结果刚一出门, 就看到蹲在墙边的乙制片人。
　　“江芸, 你终于出来了！！甲导..甲导！人出来啦！”
　　乙制片人像是发现了什么大财宝一样，激动的呐喊起来。
　　过去车子里摇醒睡着的甲导。
　　甲导被粗暴摇醒后，蒙了一会, 然后对乙制片人大打起来：“什么事, 发什么癫！不知道老夫现在要睡觉吗！！”
　　“江芸出来了, 甲导！”乙制片人才不管甲导的打骂, 就一个劲的摇着他。
　　要是江芸走了，他又不知道要在那墙角蹲多久，因此无论如何，他都得吧甲导摇起来。
　　“江芸？！”甲导一听，浑浊的眼珠子仿佛亮出一道光：“快扶老夫起来！”
　　对甲导这个年纪的人来说, 就算是待在车子里也是折磨人啊。
　　他的腰老早就开始痛了，要不是有许倩笙的威胁在那里，他早想走人, 回到自己的大别墅里享福去。
　　两人屁颠屁颠的就来到江芸面前。
　　这一回江芸从别墅里出来, 没有门的防护, 她下意识就躲在了许倩笙身后。
　　“还有什么事么？甲导。”许倩笙冷着脸问。
　　甲导这时候真想跳脚，这许倩笙真是装作什么都不知道！
　　要不是许倩笙威胁他, 他至于这么狼狈吗！
　　这里还没有离开别墅区，这角度观众也能看到直播。
　　【这甲导真是阴魂不散啊。】
　　【昨天那个姓陈的还好, 知道自己没希望，还很男人的直接走了。】
　　【这个甲导倒好，被保安赶走，最后还屁颠屁颠的回来。】
　　【真是不要脸，也对，他最近拍的那么多烂片还捞钱，就已经证明他不要脸了。】
　　【话说他不是被保安赶走了么，怎么又回来了？】
　　关于这个，甲导可是费心思才能回来。
　　他被保安赶出去后，那保安就在门口看着了，不允许甲导再一次进去。
　　无论甲导如何发威、求情都没用。
　　没办法，甲导只好去换一辆车，企图蒙混过关的进来，结果在登记的时候又被这位保安大哥发现，又一次轰了出去。
　　没办法，他们只好等待保安换班后，换了另一个保安看管大门，他们才夹着尾巴进来小区里。
　　因为进小区是要登陆名字，并且还要有居住在里面的户主证明。
　　甲导那个给他证明几次的朋友都老疑惑了：“甲导，你咋要进这么多次门啊，你被赶出去了？”
　　气的甲导憋着一肚子气，又没地方撒。
　　他堂堂大导演，以前呼风唤雨的人物，如今竟然沦落到被一个小保安给欺负！
　　他竟然还毫无办法，甚至都无法惩罚对方！
　　憋屈！
　　甲导活了半辈子，都未曾有哪一天能又这样受委屈！
　　可这也仅仅是他自己犯下的罪孽而已。
　　现在，甲导可不敢在让江芸离开，这会他没让乙制片人站在前面说话，反而是自己沉着脸走过去，摆出一副老者的姿态。
　　“江芸小姑娘，之前的事，我们还没谈完呢。”甲导努力让自己的声音显得沉稳，很可惜，他体质虚，说出来的话也很飘。
　　躲在许倩笙背后的江芸，探出半个身子，瞧瞧甲导背后那辆车。
　　“所以，你们就一直蹲守在这里？和变态一样？”
　　变态？
　　江芸的话，气的甲导脸色发白发绿。
　　【哈哈哈哈哈，变态！】
　　【江芸你真敢直接说啊！变态！哈哈哈哈！】
　　【太形象了，甲导最近的作风，确实挺变态的！】
　　【一整天都蹲在别人家门口，不是变态是什么？】
　　要换做平时，甲导就想打过去，可是这种时候，他准确的记得，自己是要求得原谅。
　　加上还有许倩笙挡在江芸前面，甲导也不敢直接冲过去。
　　甲导咬咬牙，努力平复自己情绪。
　　他搓搓手，露出一抹猥琐的笑容：“江芸小姑娘，我这不是有事要和你谈么，对你来说绝对是无比光荣的事情！”
　　江芸皱皱眉，她可不认为会有什么‘光荣’的事情，落在她身上。
　　“啥事？”江芸问。
　　“老夫知道江芸小姑娘不是喜欢演戏么！”甲导继续搓着他那皮肤质量很差的手：“老夫认识很多导演，他们手上都有很多戏，如果江芸小姑娘愿意，老夫可以为你引荐几位导演，给你量身定制几部戏！”
　　甲导目光狡诈，问向江芸：“所以说，江芸小姑娘，之前的事我们就一笔勾销如何！”
　　【甲导给的路子，秉承怀疑态度！】
　　【但甲导在影视圈也是有一定名望，说不定真会给江芸一些好的资源？】
　　【不确定，但我觉得有蛊，话说甲导为什么会这样好心啊？】
　　【感觉已经是个不错的机会了，甲导也没要求什么，只是希望江芸将过去的事一笔勾销，就能给她引荐一些其他导演，算是好事吧。】
　　【就是感觉怪怪的......】
　　若是甲导介绍，在江芸综艺之旅结束后，就立刻能接到剧本。
　　对江芸而言也是一件大好事，毕竟这样她也不会闲着。
　　可是甲导这种老奸巨猾的人，怎么可能会这么好心。
　　他所谓的‘量身定做’，只不过是一些烂导演的破烂剧本扔给她而已。
　　甚至能不能过审都另一说。
　　不过甲导现在只是打算引诱江芸上当，只要江芸肯说出原谅他的话，事情也就到此结束。
　　在他眼里，江芸只不过是一个名不见经传的小演员而已，听到他这样一个大导演会承诺给她资源，肯定会傻愣愣的直接上当吧。
　　正当他是这样想的时候，却见到江芸迟迟没有回应。
　　他继续搓着手，双臂抬起来这么久，都已经感到有点疲惫：“江芸小姑娘，如何，只是一句话的事，很简单吧！”
　　只见江芸眼神极为不信任，甚至有点埋汰的意味在里面。
　　甲导有点不能理解，为什么有这样一个小到不起眼的演员，敢这样看着她。
　　“你可能不知道吧。”江芸一脸无语的说道：“你这个话术，我之前听到过，是我经纪人，陈有米之前也是这样忽悠我的！”
　　“什么？”甲导脸皮抽跳。
　　“说着是好剧本的女主角，然后随手丢给我。”
　　“结果我过去一看，根本就是新手导演，片场也很简陋。”
　　“甚至剧本都是一边拍一边写的，还需要演员自己来丰富人物小传。”
　　回想起那段时光，江芸就很想吐槽。
　　还好当时剧内全员都比较努力，最后才让那部根本没有宣发，甚至在视频网都没有推荐位的小剧火了起来。
　　江芸有经历过一次这样的事情，所以甲导现在的话术，她根本就不会上当。
　　甲导没想到，江芸竟然识破了他的那些想法。
　　此时，甲导后牙槽都要咬碎，还是在努力克制：“江芸小姑娘，我怎么可能，和经纪人那种小人物比较！”
　　“我可是大导演，说话是有分量的，所以你完全可以相信我！”
　　甲导咬牙切齿的说出来，可惜江芸根本就不感冒。
　　“如果没其他事，我们走吧，许倩笙。”江芸已经不想再浪费时间，就想带着许倩笙离开。
　　“好啊！”许倩笙痛快答应。
　　【哈哈哈哈哈哈，根本就不想理你！！】
　　【大导演怎么样？没有可信度就是没有！】
　　【江芸说得对，谁知道甲导会甩什么剧本给她，浪费时间不说，说不定最后一分钱没捞着，还败坏了名声。】
　　【这种就是要狠狠拒绝，不留一点情面！】
　　远在另一个写字楼，某办公室里面，一个男人正翘着腿看直播。
　　听到江芸说‘陈有米’坑过她的时，还将例子举出来，让他哈哈大笑。
　　这人就是陈有米，他听说甲导去找江芸，和他一样被拦到门外，就特别的有兴致也来看起了直播。
　　现在江芸直接拒绝甲导，看到甲导那憋屈的表情，更是引得他欢快。
　　“老甲啊，老甲！没想到你也有今天！”陈有米拍拍手，这可是不可多见的画面。
　　昨天自己遭老罪，还被现场直播，回来后可是被同事耻笑了一整天。
　　今天看到有人和自己一样被这样对待，心里不免平衡了许多。
　　他开始更有兴致的观看直播。
　　-
　　“等等等等！江芸小姑娘！”甲导喘着大气，再次叫住江芸。
　　他抹着额头上已经渗出的汗水，认清形式已经不是他可以随意敷衍过去。
　　他没想到，一个这样的小演员可以这样拒绝他。
　　还是不带有丝丝犹豫。
　　甲导恶狠狠的瞪想许倩笙，要不是这个女人握有他的把柄，否则他也不会在此时此刻如此出丑！
　　竟然还要低声下气的来让一个小辈原谅他。
　　甲导不知道自己搞了张导的小老婆这件事是怎么被许倩笙知道。
　　但这件事，甲导无论如何都不敢曝光出去。
　　仅仅只是被网上一些人黑，对他而言是不痛不痒的，只要戏上有他署名，就一定会有观众来看，不论这部片是否有多烂。
　　但是，得罪了同行的人，这可是遭天罪。
　　特别还是搞别人老婆这种事，要是被同行给知晓，无疑会对他有巨大的打击。
　　甚至可能在影视圈，他还会被其他总导演排挤，甲导这个名望，他的地位就会大打折扣。
　　最严重的情况，甲导可能再无法继续再影视圈内混下去。
　　被迫退圈，对他这个年过半百，早就享受了一世名誉的人来说，无疑是最沉重的打击。
　　所以无论如何，他都不能让这件事被曝光出去。
　　否则......
　　甲导下定决心，他必须得到江芸的‘原谅’，无论是什么手段！
　　江芸回过头，她其实早就不想理这老东西。
　　无奈，对方在影视圈还有一定地位，她还是得给几分面子。
　　江芸准备再听甲导一句话，要是实在是没意义，她就带着许倩笙直接走人。
　　“我知道了！我知道了！！”甲导开始阴森森的笑起来。
　　“下一部由我主导的电影，我会留有一个关键角色给你，如何！”
　　甲导近乎是心在滴血，说出这一段话来。
　　甲导的话，让江芸都倒吸一口凉气，瞳孔微微扩张，对甲导的发言感到一丝魔幻感。
　　甲导这是邀请她，去参加他戏的重要角色？
　　这可是无数演员都梦寐以求的事情，甚至对之前的江芸而言，都是梦幻一般的存在。
　　【甲导戏的重要角色？我的天，江芸这是要起飞？】
　　【甲导的戏？甲导不是都拍的烂片么，这有什么好诱人的？】
　　【楼上不懂别乱说好么，甲导就算这几年名气很烂，但是能上他的戏，绝对是很好的一个资源！】
　　【从这几年的数据就能看出来，甲导的戏很烂，但是票房都有一定保障，演员的名气就会上升！】
　　【为什么烂戏都还这么多人看，网上都喷烂了还是很多人？】
　　【很多看电影的人，根本就不会理会网络评价的，只是那部戏名气高就会看那个，特别是大导演、大明星的戏！】
　　【对啊，很多人选片，就是看有没有熟悉的名字，根本就不会管网络评价的。】
　　弹幕的暴乱发言，可见甲导的话究竟有多么轰动。
　　就连坐在办公室里的陈有米，面色都凝重起来。
　　能上甲导的戏，还是重要角色，这种事情可比他的天价合同要诱人多了。
　　多少人只求上甲导的戏，不惜倒贴片酬。
　　那些投资商想赛一个人进去，都得竞拍，将价格出抬天价才能将自己的艺人塞进去。
　　这一次甲导承诺将江芸放入一个重要角色里面。
　　无疑甲导自己都会损失很多！
　　不知道这一次江芸会不会答应。
　　虽然他很期待江芸能继续打脸甲导，可这一次，他认为江芸不会拒绝。
　　按照甲导的要求，只是求江芸一句‘之前的事情一笔勾销’这种事而已。
　　这种稳赚不赔的生意，江芸没道理拒绝吧。
　　所有人，包括陈有米，都认为这一次江芸肯定会答应下来。
　　不过，这一次，江芸依旧是久久没有回答，似乎在犹豫的什么。
　　甲导懵了，这可是他的戏！！
　　他本来以为，江芸只要听到这个条件，别说是‘原谅’他，甚至会过来将他膜拜为神明。
　　毕竟江芸只是一个小演员而已，能来到他的戏出演，就是无上荣光！
　　可这小演员，竟然在这时候犹豫了？
　　犹豫什么，是在怀疑他的意思吗？
　　“要是江芸小姑娘不相信，老夫可以立即给你拟一份保证合同，等戏开拍时，就会第一时间通知你！”
　　甲导这句话，无疑又是一记炸弹，轰炸了直播间。
　　【当场拟合同？这甲导是发疯了吗？】
　　【甲导为什么要这样做？理由呢？】
　　【太奇怪了，他好像必须得要到江芸的谅解？为什么？？】
　　【总之现在要不要签下合同，总之怎么样都不会亏吧！】
　　陈有米看着直播挠头，感叹江芸的好机遇。
　　现在那两人只是签保证合同，估计等正式签约的时候，江芸找就和他们解约了。
　　到时候陈有米根本捞不到一点油米。
　　他已经无比后悔当初没有好好培养江芸，现在看来江芸就是一个很好的苗子。
　　但就算如此，江芸还是抿着唇，迟迟没有回答。
　　甲导这一次是彻底不懂了，他都已经开到这么诱人的条件，为什么江芸还是不为所动。
　　难道说......
　　甲导瞪大眼睛，嘴里咆哮的：“不要太过分了，你不会是想要女主角吧？这是不可能的！”
　　甲导突然间的发怒，那副狰狞的样子，把江芸吓到。
　　好在挡在她前面的许倩笙将她护一护：“没事，不要怕，他那副身体可能都打不过你。”
　　江芸：“.....可是...”
　　江芸那双清澈的眼神，盯着甲导，还是没有任何回应。
　　甲导着急了，他已经琢磨不清江芸到底想要什么。
　　“女主角不行，这个绝对不行，这不是你现在能演的，我不知道会亏多少钱！”
　　甲导开始狂啸起来，唾沫飞溅：“要不这样，女二...也不行，女三号，女三号！这是我开到最好的条件了，你别要太在得寸进尺了！！”
　　【女三号？？】
　　【这已经不是重要角色的范畴里面了吧，这得是多大的曝光啊！】
　　【我的天，江芸是下蛊给甲导了吗？我都感觉他都疯了！】
　　【这是何等机遇，江芸快点和他签保证合同吧！！】
　　陈有米呼吸沉重，也在期待的结果如何。
　　甚至有人给他倒来咖啡，他都没发现，还是旁边听叫唤他，还把他吓了一跳。
　　可是，所有人的注意力都在甲导身上，没有人注意到，一旁的江芸，全程下下来几乎没说什么话。
　　甲导口中所谓的‘得寸进尺’，不过是江芸的沉默而已。
　　她一直没有发表自己的观点，只是甲导一味的在自己加价。
　　样子实在是可笑。
　　不过，随着甲导的癫狂......
　　“你到底想怎么样，我已经没法在往上加价了！”
　　江芸终于是做出了回应。
　　“我还是想知道，甲导，你到底是来做什么的。”江芸很耿直的直接问。
　　在江芸的视角里，她就看到甲导莫名其妙的过来，然后莫名其妙的开出这些条件。
　　但是她完全就不明白，甲导为什么要这样做。
　　甚至比较于昨天陈有米的天价合同，现在甲导开出的条件，对她而言更像是无稽之谈。
　　“我是来....做什么的.....？？”甲导表情懵圈，是彻彻底底的懵住那种。
　　他刚才吼了这么久，把条件提到这么高。
　　最后江芸竟然问他一句......
　　‘你是来做什么的？’
　　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！
　　竟然还会有这么滑稽的事情！
　　甲导仿佛断线了一样，没有作答，一旁的乙制片人怕江芸就这样离开，赶忙说：“我和甲导，是来给江芸你道歉的！”
　　“道歉？”江芸皱着眉，显然一副不相信的样子：“那道歉呢？我怎么没听到？”
　　“刚才甲导开出的那些条件.....”乙制片人弱弱的说。
　　“那种事情，只是这人在炫耀自己的实力而已吧，根本就没有一点道歉的样子！”江芸毫不客气的说道。
　　她直接点破这一切，刚才甲导无论是态度，还是言行，哪有半点道歉样。
　　“这...这....”乙制片人不知道该怎么说。
　　“够了！我让你别说话！”甲导再一次把乙制片人推开。
　　对甲导而言，他已经开出这么高的条件，再高就不可能是他的承受范围以内。
　　他已经弄不懂，江芸究竟想怎么样。
　　所以，现在甲导已经气势全无，仿若一根老弱的骨架一样，他站在那里，有一种风一吹就会倒掉的样子。
　　“你到底想要什么，和我说...我.....”甲导已经彻底没了之前那样气焰跋扈。
　　“乙制片人说，你是来道歉的，是不是？”江芸问。
　　道歉.....
　　呵呵呵呵呵呵。
　　难道他刚才开出的那些条件，还不够一句原谅吗？
　　甲导瞪着眼，嘴唇都在颤抖：“是...”
　　“那你的道歉呢？我全程，从头听到尾，你一句道歉的话都没说吧。”江芸冷冷的说道。
　　“啊....啊？”
　　甲导根本不敢相信，难道之前江芸的犹豫，就是在奇怪他的行为？
　　在现在这个现实的社会里，道歉是什么？
　　道歉不就是开出等价条件的交换吗？
　　“你那个什么女一号、女二号，还是什么女三号，我一点兴趣都没有。”江芸吐槽着：“不如说只要是你导演的戏，我一律都不感兴趣，鬼知道我再遭遇什么不公平对待。”
　　江芸毫不客气的点破出来。
　　之前甲导就是想要潜规则她，不成功后就将她全网黑。
　　如果她再去参演甲导的戏，不知道会在片场受到多少罪。
　　这种事情，她可不想再经历一遍，所以甲导开出的条件在她看来都是扯淡。
　　“你...你说什么！你说没兴趣！”
　　这一刻，甲导受到巨大的打击，没有任何一个演员会敢对他说，对他的戏不感兴趣。
　　【哈哈哈哈哈哈，贴脸开大！】
　　【甲导，就你那些烂戏，省省吧！】
　　【江芸都知道上甲导的戏会倒霉，甲导自己怎么就不明白呢。】
　　【看他还在懵的样子，估计是无法接受这种事情的发生吧。】
　　【话说江芸是在要求甲导道歉的意思吗？】
　　【甲导这个人，自尊心实在是太强，我估计打死他都不会主动道歉的。】
　　“你到底...想要....什么....”甲导已经迷茫了，他不知道此时应该再开出什么条件。
　　甲导已经陷入到自我的鬼怪循环中，无法脱出那古板的思维。
　　其实他只要稍微思考一下江芸的话，就很好能理解。
　　江芸要的，不过是一句道歉而已。
　　因为他的一切，他的资源，他的影视圈地位，对江芸而言都是完全不想去接触的东西。
　　“唉，你不愿意道歉就算了，许倩笙，我们走吧。”
　　这一次，江芸再也不想听这甲导还想说什么，就拉着许倩笙直接离开。
　　走出几步，江芸就听到背后传来声音。
　　“对不起....呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！！”
　　这种诡异的道歉，让江芸后颈发凉，如果可以，她也不想听到这种让人不爽的道歉。
　　“甲导！甲导！！”
　　后面，乙制片人扶住甲导，甲导竟然在道歉完后直接昏迷了。
　　乙制片人没有办法，只好硬拖着将他拖到车上。
　　期间他还不得不闻的甲导身上那股臭味，差点没把他憋死。
　　之后，乙制片人赶紧开车，送甲导去到医院。
　　【卧槽，甲导承受能力这么低，这就昏迷了？】
　　【是在太阳下爆晒昏迷的么？】
　　【我感觉还是心理承受能力太差，估计没受到这么大的打击过。】
　　【别到时候会讹江芸和许女神吧，说是她们害自己昏迷的？】
　　【这可是有录像，江芸她们也没说什么吧，放心吧，讹不到！】
　　【呵呵，罪有应得！】
　　陈有米都不禁感叹，江芸竟然拒绝了甲导，这在他看来是绝对不会发生的事情。
　　不过于他而言，这件事本来就没关系。
　　当他准备退出直播间时候，发现了一间令他匪夷所思的事情。
　　江芸和许倩笙的直播间，已经远远超出了本来应有的观看人数，甚至不止是一点点。
　　这甲导的到来，还有直播间的热度。
　　让这位老狐狸嗅到一丝丝阴谋的气味，莫非这是有人在特意安排。
　　不过无论如何，这已经都不关他事了。


第89章
　　离开了甲导, 江芸吹着风，总算是松口气。
　　“刚才很紧张吗？”许倩笙问。
　　“谁知道那个老家伙发什么神经，就找来这里。”江芸吐槽说。
　　和许倩笙共同走在走道上, 江芸觉得无比舒服。
　　要是不用和甲导那种那家伙接触就好了, 最好是一辈子都不要接触！
　　可是, 这时候许倩笙却说。
　　“如果, 你以后想走的更远, 像是甲导那样的人，你会接触到更多更多。”许倩笙默默说道。
　　江芸瞪大眼睛，没想到许倩笙会对她说这样的话。
　　不过, 江芸点点头：“你说的对, 如果我不想一直演小角色, 就必须得面对一些本来不喜欢的事情。”
　　江芸说话间, 有些落寞。
　　“所以坚持自己的初心，是很重要的。”许倩笙说话的，还摸摸江芸脑袋：“以后，也要有勇气，面对像是甲导那样的人。”
　　说话就说话嘛, 干嘛要摸她的头。
　　江芸被撸了一阵后，就急忙避开。
　　“话说回来，对甲导的道歉, 你有何感想？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“就挺好奇的, 你会原谅他吗？”
　　许倩笙笑着问, 似乎在等待着江芸的回答，让她好有一个最终决定。
　　“原谅不原谅的, 不都一样么.....”江芸思索着，最后叹气：“还是原谅好一点, 能别让那家伙再来烦我最好，要是他好要继续道歉，我可遭不住！”
　　许倩笙：“是么，原来你是这样想的。”
　　许倩笙眯眯眼，注视向前方。
　　算那甲导好运。
　　-
　　晚饭。
　　江芸和许倩笙同时收到消息，是节目组发来的消息。
　　提醒她们明天就会有新节目的录制，并希望她们今晚用共同经营的账号来开播，先炒热一波明天综艺的热度。
　　两人表示没问题，计划是吃过饭后休息一段时间开播。
　　于是两人就在社交平台上做出预告。
　　@江芸&许倩笙（芸芸众笙）
　　发布消息：预计八点半进行直播，希望小伙伴们能够支持！（附带两人合照）
　　网友1：期待期待！
　　网友2：现在已经在看直播了！两人在吃饭边发动态，嘎嘎嘎！
　　网友3：我的礼物已经迫不及待要送出去了！
　　网友4：快开播！快开播！我一秒都等不及了！！哦~我还在官方直播间呢~~~
　　本来江芸觉得这样就好，都准备收回手机，结果许倩笙问她一句：“不用自己的账号转发一下？”
　　她自己的账号？
　　江芸想到，从昨天知道自己被洗白后，也只发了一条动态。
　　想了下，好像也没什么。
　　江芸再登陆自己账号，发现自己这两天竟然涨粉三十多万，并且昨天那条动态底下评论已经过万。
　　江芸心里有点余悸，上次她发布的动态评论过万，还是全网都黑她的时候。
　　就算知道自己现在被洗白，江芸点开动态时候，心里还是有点发毛。
　　等她打开动态后，底下清一色是对她的支持。
　　网友1：江芸宝宝加油！
　　网友2：下一部戏一定支持你！
　　网友3：什么时候能和许女神合作一部双女主的戏！！我一定第一个追！！（点赞数1.6W）
　　底下99+的评论全是支持，看来网友们对这个很有兴趣。
　　江芸偷偷瞄一眼许倩笙，要是和许倩笙来对手戏，她会紧张死！
　　许倩笙演技可是出了名的好，想象一下和许倩笙同框，气场肯定会被许倩笙完全碾压吧！
　　“怎么了？”注意到江芸偷看自己，许倩笙问。
　　“没什么！”
　　江芸点点手指，转发一下刚才发布的那条动态。
　　@演员_江芸
　　转发动态：请大家多多支持！
　　网友1：已阅！
　　网友2：会支持啦，祝贺江芸宝宝越做越好！
　　网友3：这两天经历太魔幻，感觉江芸宝宝的前景一点会很好！
　　网友4：快看，许女神转发这条动态了！
　　江芸：？？？
　　江芸点进许倩笙的微博，注意到许倩笙竟然用自己大号，转发了她转发过来的动态！！
　　@许倩笙（粉丝数1.07亿）
　　转发动态：我和江芸的第一次直播，请大家支持。
　　江芸瞪着底下的评论，一刷就是几千条评论出来，一下就过完，甚至还没有停下来的意思。
　　很快评论就过10W+的数量。
　　甚至许倩笙转发完这条动态后，江芸的账号粉丝又涨了好几万。
　　这根本就不是一个等级的啊啊啊！！
　　【哈哈哈哈哈，江芸惊呆脸！】
　　【你们发现没有，许女神特意没有转发那条微博，就是想等着转发江芸的！】
　　【楼上，你也太细了吧！】
　　【许女神这是什么小心思！！还能帮江芸引引流！】
　　江芸又偷偷看向许倩笙，许倩笙又发现了江芸偷看。
　　“怎么了？”
　　“没什么！！！”
　　总感觉又被许倩笙给戏耍了！
　　她明明都没看到许倩笙用手机，这人是怎么用这么快速度转发的！
　　既然许倩笙假装什么都不知道，江芸也要假装什么都不知道！
　　不过，放下手机前，江芸看到关注图标还是亮的，就点了上去。
　　结果一点，关注变成了互关！
　　许倩笙是什么时候关注她的？？？？
　　很快就有网友发现两人的互关！
　　网友1：噢噢噢噢噢！两人互关了！
　　网友2：这就是结婚的第一步啊！
　　网友3：这是历史性的一刻，让我截图下来！
　　江芸脸色已然涨红，赶忙把手机关掉，然后继续吃晚饭。
　　“怎么转发动态，脸都红了。”许倩笙笑着问。
　　“没什么！”
　　“第三次了.....”许倩笙数着江芸说‘没什么’这句话的数量，然后打趣道：“难道是因为我转发了你的动态？”
　　“！！！”
　　本来江芸都想不在意继续吃饭的，现在只好放下筷子：“你到底是什么时候关注我的？”
　　“嗯....很早之前？”许倩笙一挑眉，有点失落的说：“你之前都没注意到吗？”
　　“啊？我之前....”江芸完全没注意到，之前她都没登陆过张珩。
　　于是江芸就弱弱问：“什么时候，我之前没有在意过。”
　　许倩笙还是很失落，叹气：“算了，还是吃饭吧。”
　　这是什么情况？
　　江芸感觉有点不对劲，完全不敢直接吃饭，急忙解释：“我之前不敢登这个账号，所以没发现！”
　　“是么...”
　　“嗯嗯！”
　　“可是你昨天就应该知道，你被洗白了吧。”许倩笙又问。
　　“额.....”江芸抹汗，有点不知道许倩笙为什么问这个：“是的呢....”
　　“所以昨天你登录了账号，也没有发现？”许倩笙问。
　　江芸：“......”
　　许倩笙：“所以，昨天你也没关注我？”
　　江芸：“......”
　　许倩笙很哀伤：“算了，吃饭吧。”
　　“等！等一下！！”江芸这下是完全吃不下饭了！
　　江芸急忙说道：“之前，我完全没有注意...所以，并不是故意的！！对，不是故意的！！”
　　江芸手舞足蹈，丝毫不知道该如何解释这件事。
　　她为什么不早点关注许倩笙啊！！！
　　“噗呲....”许倩笙终于憋不住笑了出来。
　　“诶？”
　　“不行，你的样子太好笑，我演不下去了.....”许倩笙捂着嘴笑着：“我也是刚刚转发动态，才关注你的。”
　　“诶诶诶诶诶？”江芸傻眼。
　　“快点吃饭吧，菜都快凉了。”许倩笙提醒道。
　　刚才许倩笙那些，都是演戏吗！！！
　　江芸完全傻了，拿起筷僵硬的把饭菜吃下去。
　　想起刚才评论区还让她和许倩笙演对手戏，她该怎么演啊啊啊啊！
　　-
　　晚上八点半，这时候官方直播间是关闭的，每晚八点别墅内用于直播的摄像头会自动关闭。
　　江芸拿出手机，点开直播间。
　　还未开播，就已经有数万人在直播间内等待，刷屏。
　　网友1：开门！快开门啊！！
　　网友2：有本事在秀恩爱！有本事开门啊！！
　　网友3：快点开门！！等不及了，你知道宝宝这半小时是怎么熬过来的吗！！
　　江芸还是第一次自己开播，有点小紧张。
　　手指屏幕上的开播图标，迟迟没有点下去。
　　一直到许倩笙靠过来，然后她伸出手，点下了直播开始，两人的画面就映照在手机上。
　　【噢噢噢噢！开播了！！】
　　【恭喜第一次开播！】
　　【火箭X99】
　　【豪车游艇X99】
　　江芸看着礼物不断刷过，脑袋完全是一遍空白，问向许倩笙：“要谢谢吗！？”
　　许倩笙轻笑，对着镜头说道：“谢谢大家的礼物，大家好，我是许倩笙。”
　　江芸完全不敢说话，直到许倩笙提醒她要自我介绍。
　　“大大大...大家好，我叫江芸！”
　　自我介绍完后，江芸完全不知道该做什么。
　　直播前，许倩笙就交代过她，这次直播由她来主导，许倩笙会在一旁辅助。
　　可是江芸现在脑袋完全就是懵的。
　　“先试着和弹幕互动吧。”许倩笙开口说道。
　　“好..好的！”
　　江芸扫过一排排快速刷过的弹幕，这刷新速度根本不是她眼睛能跟得上的。
　　许倩笙伸出手，点住评论区，说道：“挑一个你想回答的话吧。”
　　江芸终于能看清字了，马上去把评论扫了一遍。
　　然后挑出最上面的一条，看起来像是问题的一条，直接说出来。
　　“这位观众问....请问江芸宝宝什么时候和许女神在一起！嗯...呵呵，很好的.....问题？？？？？”
　　江芸自己读出来问题后，自己都懵了！
　　她到底挑了一个什么问题啊！！
　　许倩笙扶扶额，看来江芸还是太紧张了。


第90章
　　“冷静点, 江芸！好好面对镜头！”许倩笙提醒道。
　　许倩笙想，现在江芸开个直播都这么紧张，要是以后上什么大舞台, 举办个什么粉丝见面会, 不得当场昏厥过去。
　　“是...是！”江芸回答的就很不冷静。
　　她定下神来, 看向镜头, 礼物还在不断刷过。
　　“请不要问奇怪的问题！”江芸郑重的说道。
　　什么叫她什么时候和许倩笙在一起, 她自己都不知道好么！！
　　她还想要个人来告诉她呢！
　　“那...那好！”江芸将评论滑下，又变成光速闪回的评论区：“我等会再暂停看问题，大家别问一些奇奇怪怪的问题了！”
　　弹幕清一色的开始刷‘好的！’。
　　好！这样就可以了！
　　“好！3..2..1, 停！让我看看有什么问题。”江芸瞪着屏幕上, 将问题一条条念出来。
　　“请问江芸, 什么时候喜欢上许女神的？”
　　江芸瞪着眼：“......”
　　好的！这个直接无视。
　　“可以和许女神亲亲吗？”
　　“这个, 绝对不....嗯？？”
　　江芸本想拒绝，可是弹幕突然开始起哄，纷纷要亲亲，甚至不惜刷出礼物来要求亲亲。
　　“不行，不行！这个是绝对不行的....嗯！？！？”
　　江芸想再一次强硬点态度拒绝, 没想到许倩笙贴上来，将她抱住，对着镜头说：“亲亲不可以哟, 就抱一下好么？”
　　被许倩笙偷袭, 差点没把江芸弄休克。
　　好不容易冷静下来的大脑, 此时又开始发热！
　　【awsl！awsl！awsl！awsl！！！】
　　【可以！可以！！！】
　　【不可以！！必须亲亲！必须亲亲！人家想看亲亲！！！ 】
　　【我好兴奋！太满足了！！】
　　“许倩笙，现在是在直播！”江芸红着一张脸, 要将许倩笙推开。
　　“哦，直播时候不行么？”许倩笙表现的有点失落。
　　“直播时候当然.....不对！不直播时候也不行！”
　　“那平时做的那些事, 都是假的么？”许倩笙神色暗了暗，问。
　　“平时做的什么？？”江芸满脑子疑惑。
　　许倩笙的话，直接引起直播间剧烈的刷屏。
　　【平时做了什么！！！快告诉妈妈！描述细致一点！！】
　　【啊啊啊啊啊！我是不是错过了什么，我可是全天二十四小时蹲守的直播间啊！！】
　　【不要瞒着妈妈啊！到底发生什么事了！】
　　【快点描述！快点描述！快点描述！快点描述！！！】
　　“平时....”许倩笙目光闪过一丝狡意，道：“平时看电视，你总是会笑着抱过来，不是么。”
　　“嗯？”
　　江芸回想起来，确实在看电视到兴奋的时候，她总会情不自禁的抱上许倩笙，来分享自己的喜悦。
　　但......
　　“为什么你要说的那么奇怪啊！！”江芸锤着许倩笙：“那根本就是很正常的一件事么。”
　　感受到江芸无力的小拳头，许倩笙很享受这种敲打。
　　许倩笙接着说：“那...你几次在沙发上睡着，还是我抱着你回房间睡觉呢。”
　　“？？？？”江芸又是满脑子问号：“什么时候的事？”
　　“看吧，你果然不记得了。”
　　【抱着江芸回房间睡觉？】
　　【回谁的房间？】
　　【一起睡？】
　　【是公主抱么，有没有碰到什么不该碰的地方！！！】
　　【细节，能不能将细节描述清楚一点！】
　　江芸努力回忆着，许倩笙是什么时候抱她回去睡觉。
　　想起来，好像确实有一次，在她等许倩笙回来那一天，在沙发上睡着，结果第二天是在房间里醒来。
　　当时江芸还以为，是自己迷迷糊糊时候爬上床睡觉的呢。
　　许倩笙还抱着江芸，一手摸摸她小脑袋，另一只手在镜头外，覆在江芸手背上，指尖轻轻滑着江芸的手指。
　　那份酥麻感，让江芸神智有点飘然。
　　“是那一次么，我和你道歉的时候？”江芸提着嗓子，弱弱的问道。
　　“答对了！”许倩笙眨眨眼，恭喜江芸答对问题。
　　似乎是为了奖励江芸，许倩笙又狠狠的朝江芸贴了贴，很享受的抱着江芸当作玩偶一样蹂躏起来。
　　这一幕也被无数弹幕刷‘赞’。
　　“哇啊啊！等一下，许倩笙！”
　　被许倩笙这样蹂躏，江芸心率急剧加速，就怕再不阻止，自己就会因为心率太快而停歇被送去医院吧！！
　　总算是趁着自己心跳停止前将许倩笙稍稍推开。
　　急忙试着转移话题：“你刚刚说是‘几次’在沙发上睡着，我可记得只有一次啊。”
　　在江芸回忆中，好像也只有那一次。
　　因为有一次，是江芸和许倩笙第一天同居时，那时候她在睡着后醒了过来，因而记忆并不是很清楚。
　　那一次，许倩笙还记得。
　　不过....那一次想抱江芸回去，竟然失败了！！
　　许倩笙眯眯眼，道：“可能是我记错了，就一次吧。”
　　“是么，可是你刚才说是‘几次’的....”江芸又问。
　　“记错了，就一次！”许倩笙很肯定的说。
　　看着许倩笙坚毅，毫无谎言真诚的目光，江芸表示相信了。
　　【哈哈哈哈，为什么我感觉江芸宝宝又被戏耍了！】
　　【许女神现在变得有趣多了，特别是在调戏江芸的时候！】
　　【再多来点这样的日常，好像她们二十四小时都直播啊！】
　　【你在说什么，那她们平日贴贴时候怎么办！】
　　【贴贴？细嗦平日怎么贴贴的！！】
　　“那好吧，这个问题就略过吧，我们接着选下一个问题！”
　　江芸小咳两声，让大家把之前的事情忘记，还让许倩笙‘尽量的’远离自己一点。
　　“好的。”
　　许倩笙虽然答应，但也只是挪挪手没再摸江芸脑袋，身体还贴的很近。
　　江芸总能似有似无嗅到许倩笙身上的清香。
　　江芸手指伸伸，再一次点停评论，这一次总算是问题正常了一点。
　　江芸认真在脑内读了一遍后，再念出来：“请问，江芸和许倩笙，你们同居这么久，互相之间有什么感受么？彼此的评价是什么？”
　　【请不要问这么正经的问题啊！】
　　【房管呢，把这个捣乱的家伙封了！】
　　【我要听让人脸红心跳的问题！！】
　　【不过我也挺在意的，两个人是如何看待对方的！】
　　毕竟是观众提问的问题，江芸需要认真思考后才能回答。
　　她看向许倩笙，许倩笙就对她说道：“你先说吧，我也想知道，江芸是怎么看待我的。”
　　江芸抿抿唇，开口：“之前在综艺上，好像也有类似的问题，我当时是这么回答的吧.....”
　　“许倩笙，是一个很优秀的同居对象。”江芸略显的娇羞，这样直接说出来，还是有点让人害臊的。
　　江芸：“不过这一次，我想更改一下，许倩笙，现在在我的眼里，就是最好的同居对象。”
　　江芸是鼓足勇气，说出了上面这段话。
　　让许倩笙有点惊讶，她眨眨眼，没想到江芸对自己评价会这样高。
　　“并不是指其他人不好！”江芸赶紧解释一句说：“只是，对于我来说，许倩笙就是独一无二的，不可代替的存在。”
　　“和许倩笙在一起的时光，就特别有一种安心感。”
　　“就像是什么事情都能获得解决一样。”
　　“就像是今天吧，那个甲导来到后，我其实是有点害怕的，总害怕对方会做什么。”
　　“幸好，当时有许倩笙站在我的前面，否则我第一时间就会逃离吧。”
　　江芸一口气说了很多，她也知道自己说了很多，红着脸假装咳了两声。
　　“所以，总之就是这样，评价很高！”江芸做出总结后，着急的把手机推给许倩笙：“好了，接下来该你说了！”
　　许倩笙拿着手机，身旁的江芸赶忙把脑袋探出镜头外。
　　【江芸呢！】
　　【江芸发言完害羞的跑掉啦！！】
　　【哈哈哈，大家都知道你的心意啦，跑掉也没用哦！】
　　【太感动了，江芸终于不会再压抑自己的心意，可以勇敢的表达出来了！】
　　【江芸宝宝加油啊！我会永远支持你的！！！】
　　“观众都在说你害羞了。”许倩笙对着镜头外的江芸，调戏一样说着。
　　“反正现在是你发言吧，和我没关系了！”江芸哼道，反正她现在不想出镜。
　　“看看，我们害羞的江芸宝宝。”许倩笙嘿嘿笑着，将手机镜头移向江芸。
　　“哇啊啊，现在别拍我啊！”
　　刚才羞愧的话语，让江芸现在是在不想出镜。
　　面对镜头，江芸将脸蛋捂住，可是想到上次自己捂脸，就被做成了表情包。
　　这一次刚捂住脸，就觉得不对，急忙伸手遮住摄像头。
　　【哈哈哈哈，截图江芸捂脸表情包X2】
　　【江芸宝宝害羞的样子，太可爱了吧！！】
　　【江芸这么可耐，真不知道许女神晚上会怎么对她！】
　　【细嗦晚上的特殊对待！！】
　　【好家伙，楼上别乱加字，没有特殊！！】
　　“好啦好啦，我们还要回答观众问题呢。”
　　许倩笙让江芸把手移开，然后她又拉着江芸一起出镜在镜头下：“这可是我们的直播，要是只有一人出镜算什么样，对吧。”
　　“嗯.....”
　　可江芸就是忍不住的害羞。
　　许倩笙问：“为什么要逃避镜头呢？”
　　江芸嘟嘟唇：“怕待会你说我坏话，然后我就哭了！”
　　许倩笙掩嘴笑着，显然是对江芸说了什么不可思议的话感到好笑。
　　许倩笙的小举动，又让江芸又羞又怒，赶忙催着许倩笙：“快点说吧，待会观众都忘记是啥问题了！”
　　“关于我如何看待江芸，嗯...是得好好想想呢。”许倩笙认真沉思着。
　　许倩笙在认真思考，江芸就对着镜头解释说：“许倩笙就是这样，每次面对问题，都要认真的想一段时间。”
　　无论是再奇怪的问题，许倩笙都会认真去思考，然后做出答复。
　　“记得我上次对江芸的评价是....”许倩笙说着，顿住看向弹幕会如何作答。
　　弹幕很多显然都记得，上次许倩笙对江芸的评价是。
　　有趣的同居对象。
　　“对吧，江芸总是会那么有趣，就像是刚才害羞的样子，会让人忍不住就想去逗她。”
　　“她的反应，总是这么有趣，比如现在......”
　　许倩笙瞄向一旁，被‘评价’中，僵直坐在那里的江芸。
　　许倩笙悄悄的伸手，摸到江芸红透的耳根。
　　这一碰，就让江芸浑身发麻，然后锤着许倩笙：“你干嘛，你干嘛！说话就好好说，动手动脚干什么！”
　　承受着江芸‘攻击’中的许倩笙，对着镜头眨眨眼：“对吧，和我一开始的评价一样，很有趣吧。”
　　弹幕开始‘哈哈哈哈哈’起来。
　　江芸又不能逃离镜头，也不能把镜头遮住。
　　这次她就真的只能捂着脸，被人当作表情包了！！
　　“和江芸住在一起，她就像个小太阳一样，给予平日里的活力。”
　　“之前，我对江芸的评价是有趣吧。”
　　“现在，我还想再加一条，我认为江芸给了我不一样的温暖。”
　　“对于我而言，江芸也是不可代替的同居对象。”
　　捂着脸，沉没在黑暗中的江芸，能仔细听到身旁，许倩笙的一言一语。
　　听许倩笙说，她也是不可代替的同居对象。
　　可江芸不知道，许倩笙说这话，究竟是出自真心，还是因为她之前是这样说，许倩笙为了应付观众，所以才会这样说。
　　“好了，选下一个问题吧。”
　　想到许倩笙的话，有可能是为了应付弹幕，江芸就有点郁闷，说道：“之前都是我选，这次你来选一个吧。”
　　“好！”
　　许倩笙动动手指，没什么犹豫就暂停弹幕，眼睛盯着第一条，慢慢读出来：“许女神会希望和江芸共同出演一部戏么？”
　　许倩笙一本正经的读出‘许女神’三个字，完全不带犹豫的！
　　不过这个问题，也引起了粉丝们的共鸣。
　　【希望希望！！】
　　【两人若是能合作出演一部双女主戏，我一定全力支持！】
　　【我已经迫不及待想看到了，谁有时光机吗！！】
　　【会有合作的吧！要是拍成大电影，我一定三刷起步！】
　　【合作拍大电影，票房肯定起飞好么！！】
　　弹幕说的不假，光是许倩笙现在就有足够的票房号召力。
　　如今加上她们现在CP炒的火热，要是两人同框，估计在上映前就会收获巨大的流量。
　　但，江芸稍微思考一下，如果她们两人真的合拍一部电影。
　　同框镜头下，许倩笙肯定能压住戏，但她呢，江芸很怀疑自己是否能接上许倩笙的戏。
　　若是平时，江芸肯定对自己的演技没有怀疑。
　　但是对上许倩笙，她不敢保证......
　　许倩笙的回答，也很官方化：“我当然期待，能和江芸共同出演一部戏，不过这也要一定的运气呢。”
　　江芸的小眼神紧盯着许倩笙，希望能在她表情上看到一丝丝破绽。
　　比如许倩笙说的是真话，许倩笙很认可她这个室友，也非常希望能和她共同出演同一部戏。
　　又或者，许倩笙只是进行官方的答复，其实这些回答，仅仅是为了应付来看直播的粉丝们。
　　但，许倩笙毫无破绽，不如说，江芸根本就看不出来。
　　“那江芸呢？期待和我一起演戏吗？”
　　许倩笙当然不会遗漏江芸，她将镜头移过来，让江芸占据镜头的大部分画面。
　　江芸勉强撑起一副笑容：“能和许倩笙同台演戏，对于我而言算是一种荣幸吧。”
　　江芸的回答，让许倩笙朝她看了几秒，随后无奈的一笑。
　　许倩笙猜出了江芸的几分心思，安慰道：“我也没有那么可怕，我相信江芸你，一定能做到很好的。”
　　许倩笙的话也让粉丝们发现了，刚才江芸的发言，是在怕自己的演技无法跟上许倩笙。
　　便纷纷开始安慰江芸。
　　【江芸的演技很好了！】
　　【对啊！！江芸第一部主演的校园剧，就是因为演技惊艳才被大家发觉的吧！】
　　【自信才是最重要的，要是没了自信，肯定演不好的吧！】
　　【不要怕，许女神只是软柿子，一口气狠狠地直接拿下她！】
　　看着一排排刷过去，安慰她的江芸。
　　江芸自己都感觉到有点羞愧，她明明是来开直播和粉丝互动的，怎么现在她就被安慰了。
　　江芸吐吐舌头，对镜头说道：“没事，只是没有和许倩笙对过戏，有点紧张而已。”
　　“不怕，很多小演员都有这样对我说过，你不是第一个。”许倩笙‘安慰’道。
　　“你这是安慰我么？”江芸无语。
　　“难道不是么，那....江芸你还没上戏就这样说了，算是一种进步吧。”
　　“.......”
　　怎么感觉许倩笙的安慰这么奇怪啊！！
　　江芸不想管了，想直接进入下一个话题，手指移向屏幕：“这次换我来选吧。”
　　不一会，江芸停住评论，可是这一次，评论第一条并不是问题，而是对江芸的一句话。
　　江芸瞪着那条评论，不知道该如何说出来。
　　许倩笙也微垂眼睫，露出意思不快的意味。
　　：[江芸的戏路子根本就上不了台面，大荧幕上必死吧。还和许倩笙搭戏有点痴人说梦了，肯定会拖累许倩笙的好么，老老实实演青春剧就好，吃几年青春饭就退圈吧。]
　　江芸暂停的弹幕，其他粉丝也能看到。
　　这下，江芸不知道该如何办，是要移过去，还是.....
　　不过其他粉丝已经纷纷骂了起来。


第91章
　　【这种弹幕房管不封一下？】
　　【之前叫房管是开玩笑的, 这种不封一下？？】
　　【这种人好恶心啊，你谁啊，在这里点评。】
　　【江芸宝宝不要理这种弹幕, 咱们进行下一条弹幕问题吧！】
　　江芸望向许倩笙, 这种情况她是第一次遇到, 想寻求对方会如何做。
　　许倩笙给她一个眼神, 微微笑一下, 意思是让她别紧张。
　　许倩笙低着头，在江芸耳边轻轻喃道：“自己选择吧，我会在一旁帮助你的。”
　　许倩笙让她自己选择, 江芸沉沉气, 对着镜头坚定的说道：“我会努力证明自己的, 还有......”
　　“我不会吃青春饭, 我还想继续在这个行业干下去，一直到那天被抛弃，或者是实在是干不动为止！”
　　这是江芸的决心，也是她一开始踏进演员这个行业的时候，就对自己说过的话。
　　如今, 她的想法还是没变，只要她还能干，还没饿死, 她就会继续干下去。
　　她会认真对待这个行业, 认真对待自己。
　　“好的...下一个问题吧。”
　　江芸继续滑动弹幕, 可是，就算是飞速甩过的弹幕, 江芸还是能看到其中有大量混杂在其中对她嘲讽的话语。
　　似乎是有人开了个头，其他那些人随后就开始跟上。
　　【得了吧, 还在这里说大话。】
　　【之前不就演了一次主角，然后就被黑了，之后再演一次主角，又不知道会怎么样。】
　　【虽然那部戏很多人夸她演得好，但我看来，不过是刚好遇见能演的角色而已。】
　　【多演演青春偶像剧得了，别上大荧幕霍霍人。】
　　也不乏很多维护江芸的。
　　【房管呢，房管不干活的？】
　　【节目组会有房管安排的吧，今天这么多黑粉？】
　　【估计不知道是谁请来的水军，消停了两天又开始闹腾。】
　　【都消停一点，看直播磕磕糖不好么，又在这里带节奏。】
　　【这群人真烦，果然树大招风，芸芸众笙火起来后，就会有很多带节奏的。】
　　可以看到节目组安排的房管已经在疯狂封人，各种红名单出现，可是节奏依旧不止。
　　那么现在，其实最稳妥的解决办法，就是无视这些节奏，继续进行直播，和观众互动。
　　可是这样接下来的直播间肯定会被黑粉占领，无限度无节制的继续带节奏。
　　江芸泄气，她倒是想做点什么，但是她又能做什么呢。
　　回应黑粉，只不过会让对方继续狂欢而已。
　　江芸本来打算继续停止弹幕，假装看不到继续和一些粉丝们互动的，可这时.....
　　许倩笙抓住了她，脸贴的很近，面对镜头时，还是保持着那副风度的微笑。
　　“我认为江芸可以，我很相信她。”
　　江芸被许倩笙突然的反应吓到，一时间就在镜头前愣住了。
　　“江芸，你也想和我搭戏，对吧。”许倩笙对着镜头，向江芸问。
　　“额....额.....”江芸犹豫不觉，又怕说错话会被带节奏。
　　可是江芸一犹豫，许倩笙就伸手，掐她的腰。
　　“对！”江芸直叫出来。
　　“我相信，我们一定会有一天，共同站在荧幕下，我期待着那天的到来。”许倩笙对着镜头，说的十分自信：“江芸，你呢？”
　　“我....我.....我也是！！”江芸又掐了，然后又喊了出来。
　　腰部麻麻的....
　　“所以.....”
　　这一次，许倩笙是面对着镜头，面对着那些带节奏的黑粉们。
　　“你们水平有我专业吗，我可是都很看好江芸，你们究竟是用什么目光看待她？”
　　“江芸能走到今天，可不仅仅是依靠运气而已，她自身究竟有多努力，只有她自己最清楚。”
　　“用着你带有偏见的眼睛，去看待一个努力的人，这样真的好么。”
　　“永远只活在自己的世界里，一味的去否定别人。”
　　“我只想说这样的家伙，不配去对他人评头论足。”
　　许倩笙用她那特有温柔中带有些许冷意的话语，说完这些话，然后问道江芸：“对吧，江芸。”
　　“额....额....对！！”又被掐了！
　　江芸其实想的就是无视这些带节奏，没想到许倩笙竟然亲自去回怼对方。
　　虽然很爽啦，但是这样会不会有点.....
　　江芸想到许倩笙的身份....
　　她去怼也就算了，可是许倩笙去怼，未免有点小题大做，或者说太过于掉价。
　　江芸此时焦虑的心情，都尽写在脸上。
　　许倩笙对着镜头，也看到江芸的表情，便问：“怎么了？”
　　“没什么！”
　　江芸以为许倩笙是提醒她，别在镜头下露出苦瓜脸，连忙撑起笑容。
　　不过，这硬撑出来的笑容，可逃不过许倩笙的眼睛。
　　“是不是我刚才骂的还不够，等我整理一下语言再骂两句。”
　　“不用了！已经够了！！”
　　江芸连忙阻止，许倩笙骂一次已经够她慌，要是再帮她骂两句，江芸可承受不起。
　　不过.....
　　许倩笙肯帮她，对江芸而言，是一开始根本想不到的。
　　要是江芸不感动，那是不可能。
　　就算只是朋友，这帮助江芸，江芸都会很感谢对方。
　　而许倩笙，还是她喜欢的人。
　　对江芸而言，这就是最好的时候吧。
　　【哈哈哈哈哈，许女神开口怼人的样子真的很靓仔。】
　　【许女神怼的好，放任那些黑粉不管，不知道他们会叫的有多凶！】
　　【许女神刚才怼完后，那些黑粉的弹幕少了很多诶！】
　　【呵呵，不敢说话了呗，就只敢欺负江芸，欺负江芸没有粉丝。】
　　【谁说没有的，我就是江芸宝宝的粉丝！】
　　【江芸宝宝粉丝+1】
　　“看吧，你的粉丝可都在给你加油助威呢，你不得多笑一下！”
　　江芸还有点没缓过来，不过她也知道，硬撑的笑容是没有意义的。
　　江芸试着深呼吸一口，然后摆出来她认为最完美的微笑，面对镜头：“谢谢大家，有大家的认可，还有许倩笙的.....认可！”
　　“无论成功与否，至少不能自我放弃！”江芸再次恢复活力的笑出来。
　　“这才是我活力、有趣的同居舍友嘛。”
　　许倩笙对镜头眨眨眼，同样也是对着江芸。
　　这俏皮的模样可把粉丝们乐坏了，纷纷表示刚才那一下wink有被惊艳到。
　　【加油江芸！永远支持你！】
　　【许女神的wink！！决定了，今晚的梦就重复这个画面！！】
　　【没错，坚持自己才是最重要的，旁人终究是闲言碎语！】
　　【黑粉这会总算能消停了吧！】
　　【可是.....好像节奏又变了？】
　　随着许倩笙说完那番话，本来以为会消停的节奏。
　　现在又变成了另一股风向，开始刷起了其他的节奏。
　　【这根本就是节目炒作，炒出来的CP吧！】
　　【说起来，从一开始的匹配机器就很奇怪，为什么她们两人的匹配率会这么高。】
　　【当时其实就有所怀疑，99%的匹配率，和骗人的一样。】
　　【话说她们两人真的般配么，持怀疑态度。】
　　【现在在硬炒CP，说实话，说不定两人直播时候的话术都是准备好的！】
　　这次的节奏，竟然一转转向了她们两人的匹配度问题。
　　一度怀疑她们是炒作出来的CP。
　　可是这种又如何证明，就算两人现在说不是，也更像是欲盖弥彰而已。
　　【好烦啊！这肯定是有水军吧，谁请的？？】
　　【难道是之前那个甲导？？】
　　【有可能，之前黑江芸的就是那个甲导吧，现在他又请水军来黑了？】
　　【可是看甲导今天的态度，看起来不敢是再黑江芸的样子！】
　　【那是谁？？现在又是什么情况？】
　　弹幕黑粉的统一性，跳转话题的速度，很难让人不觉得不是有人请的水军。
　　甚至可能都是弹幕机器发出来的弹幕。
　　但是不知道是谁在背后操控。
　　在直播间里，无论房管用多快的手速来封账号，总是会有更多新账号源源不断的出现。
　　许倩笙也皱着眉，想着会是谁那样做。
　　首先排除甲导，许倩笙料他也再没这个胆量。
　　那是谁.......
　　还没等许倩笙想明白，这一次，是她感受到江芸抱过来的温暖。
　　“不知道你们在酸什么，我和许倩笙关系可好了！匹配率99%，是不是很羡慕！！”
　　江芸是提着心，说出来这段话。
　　本来主动去抱许倩笙，已经够让江芸紧张了，还要说出这么一段羞人的话.....
　　心都要跳出来了好么！！
　　许倩笙被一下抱住，呆愣了一下。
　　她看到，那些本来疯狂刷起节奏的账号，在江芸抱上来的一瞬间锐减。
　　虽然不明白怎么回事，但许倩笙也要回应江芸。
　　“对呀，我们是良配，对吧。”
　　“对！”
　　这次不用许倩笙掐她，江芸就能自己回答出来！
　　许倩笙继续打趣说：“自己找不到良配，怎么能来嫉妒我们呢！”
　　江芸呐喊：“对！没错！！”
　　许倩笙：“江芸可是我老婆，自己去找老婆去！”
　　江芸：“对！许倩笙可是我老......？？？？？”
　　突然意识到许倩笙说了什么，江芸这一次，脑袋直接休克，脸红的和小太阳一样。
　　“你....你.....你.....你说什么！！！！”
　　许倩笙装作没明白的样子：“说了什么....老婆？”
　　江芸：“！！！！！”
　　【官宣了！！官宣了！！！】
　　【天呐，我本来以为黑粉都是烦人的存在！！感谢黑粉！！感谢黑粉！！！】
　　【我的速效救心丸呢！！我的速效救心丸呢！！！】
　　【告诉我的家人，我已经幸福死了~~~】
　　【能听到这句话，我这辈子感觉已经值得了~~~】
　　【楼上的，别要放弃希望啊！！后面肯定还会有更甜的！！】
　　江芸处于宕机状态，完全呆傻在屏幕前。
　　“怎么了？”许倩笙晃晃她，说道：“电视剧里演的闺蜜，不都是互相这样称呼么。”
　　宕机中的江芸，迷迷糊糊中听到‘闺蜜’二字。
　　才缓缓回过神来。
　　“你说...闺蜜？”江芸呆滞的问。
　　“也不算电影吧，我平时偶尔刷短视频，会有这样的称呼的。”许倩笙沉思回忆着：“我没有过闺蜜，所以也不是很清楚。”
　　“但也不是在这种场合说出来啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　在两人胡闹，还有弹幕起哄的一片祥和下。
　　所有人都忘记了刚才疯狂在带节奏的黑粉已经完全消失干净。
　　就好像从一开始就不存在一样。
　　在某个阴暗的房间里，地板上，是零零碎碎的键盘键帽。
　　就在刚才，一个狂暴的少年，一下就把键盘砸的稀碎，像是疯狂的野兽一般。
　　键帽洒落一地，随时都有可能扎伤走过去的脚。
　　他就是韩文乐。
　　这两天，他如往常一样，将自己封锁在房间之中，只要没有必要的事情，他就不会出去。
　　面前，电脑屏幕中，是江芸和许倩笙的直播。
　　韩文乐脑中，回响着直播中，两人的对话。
　　[相互之间是独一无二的存在。]
　　[希望能与对方出演对手戏。]
　　[两人是良配，不需要别人的嫉妒。]
　　还有许倩笙最后那个......老婆！
　　嫉妒使他面目全非。
　　韩文乐本来白皙的皮肤都憋红了脸，他怎么都想不到，会有许倩笙那样不要脸的人。
　　电脑已经在显示程序错误。
　　界面，是一排排刚注册的账号，就像军队一般，看起来随时都可以出动。
　　韩文乐冷笑。
　　看来暂时的着急是不行的，必须要慢慢来。
　　没事，明天就能见面了......
　　到时候他一定要在江芸面前表现的好一定。
　　绝对不能像刚才一样，听见一些污言秽语就生气！
　　韩文乐拿起手机，里面是戴丽娜发来的消息。
　　[记得明天要去综艺现场，别迟到了啊！]
　　-
　　从刚才两人发言后，黑粉的弹幕一下子就清零，还有一些杂碎的黑粉，也在众多粉丝的弹幕中被淹没。
　　等两人终于解释清楚‘误会’后，终于开始继续正常的直播。
　　接下来弹幕的问题就显得正常很多。
　　日常的：请问谁现在做得家务比较多？
　　江芸：“基本上就是分配做的，谁有空谁就多做一点！”
　　展望未来的：江芸以后会去哪家公司，会继续演戏吗？
　　江芸：如果有人要我的话，会吧.....
　　一旁的许倩笙轻笑。
　　问关系的：两位现在的关系进展到哪个程度了！！
　　江芸嘟嘴：“反正不是闺蜜！”
　　许倩笙：“原来不是闺蜜吗。”
　　江芸：“不是，绝对不是！”
　　又开始简单的拌嘴，除了一些简单的问题，还有一些离谱的问题。
　　[晚上是一起睡觉吗！！]
　　[请问平时一起贴贴的时间有多少！！]
　　[请问每天直播后都在做什么？哦...不是问正常的事，涩涩！！我要听涩涩的事情！！]
　　[请问两人谁是1谁是0！！请回答，这对我很重要！！]
　　江芸：“......”
　　许倩笙：“......”
　　面对一些疯狂的粉丝，两人只能是选择沉默。
　　等到九点半，两人已经直播了一小时，许倩笙也感觉差不多了，对镜头说道：“大家，今晚不早了，大家早点睡吧。”
　　江芸也注意到时间：“嗯嗯，我们也要睡觉了，大家早点睡！”
　　【呜呜呜呜！这么快就结束了吗！！】
　　【明天快点来到吧，是新的综艺节目吧！！】
　　【两人明天综艺加油哦！我们会支持你们的！！】
　　【虽然很久没刷了！但芸芸众笙！！一定要会支持你们的！！】
　　【两位晚安，再见！！】
　　和大家道别后，江芸点下关播图标。
　　“呼~~直播总算是结束了。”
　　不知道为什么，明明只是坐在沙发上直播，却感觉到筋疲力尽。
　　“得知了不少江芸的心意呢。”许倩笙笑道。
　　江芸红红脸，很想吐槽许倩笙，自己的心意不早就传达给对方了吗。
　　不过现在，她还不着急。
　　明天综艺，江芸要向许倩笙，展现她的决心，让许倩笙知道，她是认真的。
　　“早点睡吧，我也准备睡了。”
　　许倩笙站起来，准备回到自己的房间。
　　“许倩笙....”江芸轻轻唤向许倩笙的名字。
　　许倩笙停下脚步，回头看过来，好奇江芸要说什么。
　　“刚才直播时，我其实有在想过，你的那些说辞....”
　　说她是最好的、最无可替代的同居舍友。
　　说相信她的演技，能够站在最大的舞台。
　　“本来，我想着你会不会是在应付观众，但是我现在想明白了！！”
　　这一次直播，对江芸而言收获也很多！
　　“无论是不是说辞！但我的心意是绝对不会改变的，你等着瞧吧，明天，我就会证明的！”
　　说完，江芸就先一步自己奔回房间，努力不让许倩笙看到自己羞红的脸。
　　看着跑回去的小姑娘，许倩笙微微一笑，拿出手机，找到江芸的好友。
　　点击某个表情包，发送。
　　回到房间的江芸，看到有信息接收的声音。
　　点开手机一看。
　　江芸捂脸奔跑，底下附带文字（丢死人啦）！
　　“啊啊啊啊啊啊！许倩笙啊啊啊啊啊！！！”
　　-
　　漆黑的夜晚，也有另一个人窝在阴暗的房间中，躺在床的角落。
　　有一个人走进他的房间，对她说道：“节目组说可以的话，今晚咱们要不要直播一下？”
　　“滚！”张珩吼道。
　　宋安廷揉揉脑袋，无奈的走出房间，临走之前道：“都两天了，你能不能好一点，不要摆出这副鬼样子。”
　　“滚！！”张珩再次吼道。


第92章
　　“真的有毛病。”
　　宋安廷甩下一句话后, 关上门离开，联系节目组他们两人不开播。
　　这两天，张珩基本都是窝在床上。
　　脸上已经有细细碎碎的胡须, 这两天, 他几乎啥也没干。
　　昨晚前两天晚上他都是在醺酒, 导致每天到白天, 他就吐, 狂吐。
　　今天学乖了，不敢再喝酒，只能坐在这里, 想利用打游戏来麻痹自己的神经。
　　“妹妹, 蓝BUFF给你！”
　　“好的呢, 哥哥！”
　　语音里是一男一女的对话, 张珩操控着中单法师，眼睁睁看着自己的蓝BUFF被人抢走。
　　“你特么什么意思，蓝不给我！！”张珩打开语音大吼着。
　　“傻*，看战绩好么。”那个男的不屑说道。
　　张珩点开战绩，打野31/0/14。
　　接着, 那个哥哥打野，带着他的妹妹辅助，两人完成了2V5五杀, 结束了这这一局游戏。
　　"***, ****, ****！"张珩直接开语音，开启了礼貌问候家人模式。
　　可是对方根本鸟都不鸟他, 结束游戏后直接退出。
　　这还没完，本来这一局张珩开局还不顺, 被单杀了几次，导致后期连死几波。
　　结果这一出去后，就被举报扣了信誉分。
　　哪怕是赢了，居然还这么憋屈。
　　“艹！艹！艹！！！”张珩在房间里大吼着，一肚子气无处发泄。
　　‘咚咚咚。’宋安廷在门外敲门：“这屋子不隔音，小声点好不。”
　　“滚！”张珩再次吼道，外面也就没了声音。
　　这局游戏完以后，张珩再没有继续打游戏的心思，看一下墙壁上的时间。
　　八点三十四分。
　　这么早，他也肯定睡不着觉，于是焦虑的张珩只能点击视频软件，想去搜索视频来看。
　　可是.....
　　第一条视频。
　　“明天我要嫁给你啦~明天我要嫁给你啦~~”
　　一对新婚夫妇结婚的剪辑视频，浪漫的氛围引得很多网友点赞。
　　张珩快速划过去。
　　第二条视频。
　　“是心动呀~糟糕眼神躲不掉~对你莫名的心跳~~”
　　是一对情侣，刚在一起的视频。
　　拍摄手法很简陋，点赞数不多，但可以看出两人幸福甜蜜的模样。
　　张珩急躁的点着屏幕，由于手忙脚乱，好几次才点到退出程序，才关掉这视频软件。
　　“什么垃圾大数据，神经病吧！！”
　　张珩怒吼着。
　　“一个个等以后就后悔吧，迟早有你们后悔那一天！”
　　“交往有什么好，好不如单着，自己一个人过不好么，一群白痴！”
　　忽然，张珩想起那天被许倩笙拒绝的场景，顿时脑壳欲裂，一股恐惧感蔓延在他心里面。
　　他强行压住这种感觉，不停的告诉自己。
　　自己被拒绝，只不过是许倩笙太自大了而已，没有看清他的优秀，所以才会拒绝他。
　　那他也不会再去理许倩笙，让她后悔去吧！
　　等哪一天，张珩相信，自己总有一天能够成长起来，他想象着那一天，看到许倩笙后悔的表情！！
　　“呵呵呵呵呵。”想到这里，他竟然笑了起来。
　　他再次拿起手机，看到节目组发来的消息还没有查看，点进去一看，是节目组的直播请求。
　　不过刚才已经被张珩拒绝。
　　但他想到，那现在许倩笙她会在直播吗？
　　这两天他有点进过许倩笙直播间，但每次看到许倩笙的脸，张珩就慌得退出去。
　　他甚至都不知道自己，在慌张什么。
　　只是每次这样过后，他都会去打游戏来麻痹自己，不让自己多去思考。
　　这一次，他知道许倩笙会开播，还是用手机近距离的开播。
　　手指就像是不受控制一样，找到许倩笙的账号。
　　可是那名字！！！
　　@江芸&许倩笙（芸芸众笙）
　　张珩咬牙，盯着江芸的名字。
　　要是当初，是他和许倩笙的匹配率最高，现在在这里的名字，应该是他的才对！
　　都怪江芸，要是这家伙当初不参加综艺，就不可能有那多事！
　　可无论此时张珩是什么想法，都已经为时已晚。
　　他看到账号在直播的消息，手指停顿在屏幕上很久，呼吸十分急促。
　　最后，他还是点进了直播间。
　　一进去，竟然只见到许倩笙一人，没有看到江芸。
　　张珩不自觉的勾起唇角，难道只是许倩笙一人直播，她没有和江芸一起直播？
　　可是，他的美梦还没有做多久，许倩笙便开始对一旁说话。
　　“观众都在说你害羞了。”
　　“反正现在是你发言吧，和我没关系了！”
　　“看看，我们害羞的江芸宝宝。”
　　许倩笙就将镜头移向江芸，原来江芸一直坐在许倩笙旁边，只不过刚才逃开了而已。
　　接着就是两人亲昵的互动。
　　互相依偎，互相打闹。
　　底下，弹幕对两人之间暧昧的互动，一片刷好！
　　张珩几乎是近乎疯狂盯着滑过去的弹幕，心中的悲愤与不安在被无限扩大。
　　要是当初，是他和许倩笙匹配到一起。
　　那么现在享受这美好时光，享受这聚光灯下的人，应该是他才对，而不是江芸！
　　为什么....
　　为什么！！！
　　突然意识到，自己又在为了许倩笙而疯狂，张珩急忙给了自己一巴掌。
　　“不行！不行！！”张珩颤抖的嘴唇，颤颤巍巍的说道：“只要我变得强大，许倩笙肯定会后悔的，她肯定会.....”
　　接着，张珩注意到一个细节，一个让他意想不到的细节。
　　直播间底下的播放量，达到了一个异常的数据。
　　张珩回想起来，自己人气最巅峰的时候，是出演了某部大电影男主，获得某知名奖项之事。
　　那一刻绝对是张珩的事业巅峰，各种片酬不断，无数人都来要来捧他的臭脚。
　　也正是那时，张珩也有开播过，和粉丝互动，说说自己的心得。
　　他依旧还记得，自己那时直播间的流量，是他目前达到过最高的热度，已经远远超过很多一线艺人。
　　在那一瞬间，张珩是得意的，以为自己就是天下最红的人。
　　而现在，张珩注意到，现在许倩笙和江芸共同的直播间，人气居然比他巅峰时，都要高上一倍之多。
　　怎...怎么可能！！
　　为什么江芸？就凭那家伙怎么可能做到这样！！
　　张珩很清楚，在这个绝对能被称之为异常的热度中，就算许倩笙同样也在直播间内，肯定不可能只单靠许倩笙，就会有这么高流量。
　　如果不是系统后台的错误数据，那就说明.....
　　江芸现在的热度，已经超出了张珩的想象。
　　甚至.....
　　张珩想到一种可能性。
　　江芸现在的知名度，甚至比他还要高。
　　“怎么可能，绝对不可能！！！”张珩狂吼着，唾沫飞溅在屏幕上，他用手想搓掉，可竟然把直播间关闭了。
　　房间又陷入寂静之中，他望着面前白茫一片的墙壁，仿佛上面倒映出了自己狼狈的表情。
　　他不甘心，再一次点开直播间。
　　这一次，他看到江芸忧愁的表情，他不明白江芸为什么能在许倩笙身边都感到忧愁。
　　要是他，绝对不会这样！！
　　很快，张珩就注意到，是某个问题，让江芸感到烦恼。
　　有人，向她的演技提出质疑，直言说江芸这张脸不适合抬上大荧幕。
　　张珩恍然想到，自己当初还是流量小生的时候，就有被人这样说过。
　　不过还好他背后的资本很大，能将他搞进影视圈，拍了一部大电影，也获得了一定证明。
　　哪怕依旧有很多人黑他演技不行，只会板着脸。
　　但无所谓，还是有很多人说他演的很好，张珩欣然接受了这一切。
　　现在，他看到有人喷江芸演技不行，无法上大荧幕。
　　张珩手指就像是不受控制一样，也在弹幕中输入：“滚吧，退出综艺，该回哪去就回哪去吧！！”
　　哪怕是平时，尚存一点理智的张珩，可能都不会说出这种话。
　　可两天醺酒加上刚才的打击，已经让他现在有些许神智不清，他只想做最让他满意的事情。
　　就是让江芸滚出这档综艺，滚出他的视线！
　　发完弹幕后，张珩有了一种虚假的满足感，以及快感。
　　仿佛江芸好像在他发完弹幕后，真的滚开一样。
　　但，许倩笙的话，搓破张珩一切幻想。
　　“我认为江芸可以，我很相信她。”
　　“永远只活在自己的世界里，一味的去否定别人。”
　　“我只想说这样的家伙，不配去对他人评头论足。”
　　永远只活在自己世界里？
　　许倩笙的话，仿若一道尖刀一样，刺进张珩心脏上。
　　他丢掉手机，身体蜷缩在一边。
　　之前，许倩笙和他说过类似的话，现在那一天的场景，仿佛再一次浮现在他的眼前。
　　许倩笙的拒绝。
　　许倩笙临走时候的背影。
　　每每想到那个场景，张珩都觉得呼吸困难，直到强迫不让自己再去想，才得以恢复。
　　他在床上爬着，去拿回手机，他想要退出直播间。
　　可当他在拿起手机时，看到底下刷出来一排排的弹幕，竟然都是在排挤江芸，说江芸是炒作出来的CP，说这匹配率可能根本就是假的，说江芸就是在硬蹭许倩笙流量。
　　这些话，简直说在到张珩心坎里。
　　他无比认同这样的话。
　　对啊！
　　他当初怎么就没想到匹配率的事情，可能是节目组的造假。
　　怎么可能真的有99%匹配率！
　　他凭借本事能和许倩笙有25%的匹配率，而江芸肯定是通过什么手段，才和许倩笙有99%的匹配率。
　　抢夺了他和许倩笙同居的资格！
　　他无比希望这件事能够闹大，从而让节目组认识到自己的错误。
　　在此时张珩的眼中，事实就是如此。


第93章
　　张珩已经看到, 面对近乎于发狂般轰炸的弹幕，江芸迟迟开不了口。
　　也就是说，对方根本不知道应该如何面对。
　　这让张珩很享受, 他再次点开弹幕栏, 准备再发点什么, 追随着这份大流。
　　可是....
　　刚才许倩笙的话, 仿佛又扎在他脑袋上, 让张珩迟迟不敢发送。
　　他自我安慰道，其实差他一个不差，少他一个应该也没关系。
　　有‘那么多人’和他一样的想法, 就足够了！
　　张珩已经很满足, 他很庆幸自己今晚能点入这个直播间, 看到这么有意思的画面。
　　但, 他的美梦根本没有持续多久。
　　张珩红着眼，死死盯着屏幕，看到这样一幕.....江芸主动抱向许倩笙，许倩笙也只是笑一笑，似乎不满意对方怎么抱的这么突然。
　　她们要做什么....江芸要做什么？？
　　意识在向他发出警告, 让张珩不想再看下去，可是他大脑已经失调，根本忘记了该如何退出直播间。
　　接下来, 她们说了什么话, 张珩基本都忘了。
　　只是, 那一句......
　　许倩笙：“江芸可是我老婆，自己去找老婆去！”
　　张珩呆在那, 如同失去意识，或者说睁着眼, 坐在那看着直播，神魂已经不知飘向何方。
　　不知道多晚了，一直到张珩看到，网络正在延迟，视频无法继续播放的字样。
　　什么情况？
　　为什么没有网络了？
　　这时候，张珩才缓过神来，目光呆滞的看向门口，然后走出去。
　　来到客厅，看到在那里捣腾路由器的宋安廷。
　　“张珩，这东西好像有问题，不过弄好了，明天要去买个.....你特么干啥！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　张珩不由分所的就扑上来，抓着宋安廷就想打。
　　“疯子！卧槽！！”
　　还好这两天，张珩饭吃的很少，基本全是靠喝酒渡过，因此现在张珩身体特别虚。
　　宋安廷一脚就能把他踹开：“不行了！明天必须搬出去，和疯子住在一起，要命！”
　　张珩倒在地上，也并未多有停留，着急的回到房间继续打开手机。
　　可是，直播已经是其他内容，许倩笙和江芸的直播早就已经结束。
　　他已经不知道自己是怎么回事，只是呆呆的，坐在哪里。
　　‘铃铃铃铃铃铃铃铃！’
　　手机铃声响起，张珩看向屏幕，是一个陌生号码。
　　他接起来，里面是一个男子的声音：“张珩，还记得我吗，韩文乐。”
　　韩文乐？
　　张珩还记得，不过他听对方声音有点奇怪。
　　在他印象里，韩文乐说话特别轻浮，那种对待任何事物都漠不关心的语气。
　　然而这一次，他声音里带着焦急与愤怒，似乎才经历过什么打击。
　　但张珩不关心，这究竟是为什么。
　　他一句话都不想说，就想挂掉电话。
　　韩文乐说道：“许倩笙，你还喜欢她吗？”
　　听到对方是这么说，张珩冷冷一笑，准备直接挂掉电话。
　　可，韩文乐很快就接着说道：“我知道，你现在肯定恨透许倩笙了，你想要报复她是吧。”
　　张珩的手指，停顿在挂机键上。
　　张珩瞳孔微微紧缩，继续听韩文乐说下去：“我能帮助你，我知道你的强大......”
　　“张珩！我知道你是个很优秀的人，只不过许倩笙看不到你的优秀而已，但我能证明你的优秀.....”
　　“我并不是想要你做什么，也不是来帮助你的，我只是想让你知道，我和你是一边的。”
　　“所以！你可以来信任我，我们来当合作伙伴吧！”
　　张珩颤抖的手，艰难的将电话提起来，拿在耳边：“你需要我做什么？”
　　-
　　次日，总算是迎来综艺开播的日子。
　　江芸早早就起来，来到客厅伸伸懒腰，然后去到厨房和许倩笙一起做早餐。
　　厨房内没有直播。
　　“把那个鸡蛋撒点盐。”许倩笙吩咐说。
　　“好....唔！”江芸尖叫一声。
　　“怎么了？”许倩笙关火过来查看，以为江芸是被烫到。
　　可是看看江芸的手，也没有什么问题。
　　江芸摇摇头，说：“咬到舌头了，没事！”
　　“小心一点。”许倩笙皱着眉，又一次确认江芸没事后，继续回去煲粥。
　　江芸小心翼翼的去到一边，伸伸手，小希就从她袖口爬出来。
　　“你的毛不要蹭到我！！”江芸抱怨的！
　　小希身上的毛质量很好，非常柔软，可是碰到一些地方，还是会觉得痒。
　　“我尽量吧！”
　　本来小希是爬在江芸衣领上，现在她觉得这样有点不妥，就把小希放在口袋里。
　　“你先呆在这里吧！”江芸说着，就将口袋拉链拉上，将小希关在里面。
　　反正是机器人，也不需要氧气，就这样吧。
　　不过小希在口袋里很着急的样子，似乎很想出来。
　　江芸拍拍它，让它安分一点。
　　早上江芸起来后，小希就吵着要和江芸一起去综艺。
　　毕竟是系统，江芸还是要给点面子，勉强就答应将它带上，不过条件就是不能让许倩笙发现。
　　许倩笙很讨厌小型啮齿类动物，能养在家里，也是要关在笼子里才行。
　　要是被许倩笙发现了，估计会狠狠的避开她。
　　被许倩笙避开这种事，江芸想想就觉得沮丧。
　　“等一会吃完早餐后，李以冰会来接我们过去，我已经和节目组说过了。”在给粥撒盐的许倩笙，如此说道。
　　“以冰姐么，好的！”
　　以冰姐？
　　许倩笙撒盐的手顿住稍许，又继续撒盐，问：“你和李以冰很熟么，上次在医院你们就认识了吧。”
　　“嗯，当时我们两个都很着急，于是就聊起来了！”江芸回想起当时，微微一笑：“当时我着急坏了，还是以冰姐安慰我呢。”
　　“安慰.....”许倩笙眨眨眼，将火调小了些，问：“怎么安慰？”
　　“就是...咦！”
　　江芸感觉到，口袋里的小希在隔着一层布料疯狂挠她！
　　似乎有什么着急的事要说。
　　“我...我想起房间里有件事要做，鸡蛋做好了！我先端出去！”
　　江芸端着鸡蛋着急的从厨房出去，然后回到自己的房间。
　　许倩笙注视着匆忙出去的江芸，回过身来准备继续煲粥。
　　然后又看向厨房门口，皱着眉又转回身。
　　到底是怎么安慰的？
　　江芸回到房间，对着口袋拍了两下，口袋里的小希终于消停后，江芸才把小希拿出来。
　　此时被她单手抓着脖子拎起来的小希，晕乎乎的，好似是被拍成了这样。
　　“你到底想做什么！！”江芸质问。
　　小希甩甩头，让自己清醒过来：“我就知道，宿主肯定会搞事情！”
　　“哈？”江芸疑惑，她搞什么事？
　　“宿主竟然在女主面前谈论别的女人，这可是追人大忌！”小希不服气的说道。
　　“哈？你是在教我做事吗，只是谈论别的女人.....好像真有点问题...”
　　江芸认真思考后，不得不承认，小希说的好像有那么一点道理。
　　江芸来回踱步了几步后，问向小希：“那我该怎么办？”
　　“你应该把我放在耳朵旁！你就这样把我放在口袋里，我都没办法提醒你了！”小希极为认真的说道。
　　可是让小希趴在衣服上，脖颈又会很痒。
　　没办法，江芸找来几个发夹，将头发盘起来，然后做蓬松一点，将小希放进去。
　　“你就先在这里面待着吧，千万别出来！”
　　虽然还能戴帽子暂时藏住小希，但是到综艺现场后，难免会有摘下帽子的可能性。
　　小希体重不重，加上身体柔软，完全可以躲在她头发里。
　　这样看来是最稳妥的办法。
　　“粥煲好了，出来吃早餐吧。”门外，许倩笙喊道。
　　“好！”
　　江芸确定头发不会散下来后，风风火火的回到客厅。
　　【这是....江芸宝宝的新发型？】
　　【一个大丸子！！好好看呐，江芸宝宝好可爱！！】
　　【江芸是转换风格了么，头发盘起来，有了一丝攻气！】
　　【楼上在说什么呢，江芸宝宝妥妥的受好么！】
　　【莫非今天，江芸要吹响反攻的号角了？】
　　江芸实在想不到，她只是简单的盘起一个头发，就被弹幕如此解读！
　　不过，她今天确实要吹响反攻的号角！
　　追求许倩笙，是她现在的目标。
　　来到餐桌，江芸简单解释一下后，两人坐着一起吃早餐。
　　许倩笙吃饭时候，眼神一直有点飘忽，好像在思考问题。
　　江芸察觉到这一点，以为许倩笙有什么心事，便问：“你怎么了，感觉在想问题。”
　　许倩笙喝口粥，抿抿唇：“李以冰还在外面.....”
　　“对哦，以冰姐还在等着我们，要吃快一点！”江芸点点头。
　　“嗯.....”许倩笙轻嗯着，似乎还有什么事情想说。
　　江芸再等待对方想说什么，窝在头发里的小希立马说道：“记住，别要在女主面前老提别的女人！”
　　小希之前就说的有道理，江芸姑且就先相信一下小希。
　　许倩笙思考完后，还是决定问道：“李以冰，当时是怎么照顾你的？”
　　小希：“少点提！”
　　江芸沉思，回答道：“没什么！”
　　“嗯？”许倩笙眨眨眼，手中半拿起来的勺子，又放回碗中，问：“没什么....么？”
　　江芸有点儿犹豫，小希再次提醒：“看吧，就是你提太多了，女主都怀疑你了！”
　　“！！！”
　　“真没什么！”江芸说完，赶紧吃着粥，试图利用吃饭来将话题终止。
　　许倩笙眯眯眼，眸中透着几分焦躁，她总感觉江芸有点不对劲。
　　但又说不上哪里不对劲。


第94章
　　【许女神这是吃醋了吗！】
　　【江芸这么坚决的否认, 莫非是想隐藏的什么？】
　　【许女神提的那个女人是谁，和江芸有什么关系么？】
　　【看许女神的眼神，有一点不妙啊！江芸小心一点啊！！】
　　李以冰......
　　李以冰今天主动要求来接她, 其实许倩笙一直感觉很奇怪, 对方应该不会做这种事情才对。
　　虽然李以冰有一个理由, 是要她的一份签名。
　　但许倩笙总觉得有点古怪, 李以冰是什么事想与她当面说, 才会要求来这里。
　　不过，许倩笙再看向江芸，还是有点好奇, 当时李以冰是如何‘安慰’江芸的。
　　许倩笙向户外看去, 此时在门外等待的李以冰, 忽然一颤, 感到一股冷意。
　　李以冰朝天空看看，这么大的太阳，她怎么会感到冷意呢？
　　身边的王六抹抹额头汗：“李姐，只是接许总，其实不用我来的吧。”
　　“你不是很好奇, 为什么许总最近为什么要做那些事么。”李以冰依靠着车边，说道。
　　王六眼中透露出一丝疑惑：“我不好奇呀！”
　　“你好奇。”李以冰再说。
　　“我不好.....”王六还想着要否认，结果被李以冰瞪一眼, 急忙改口：“是的, 我好奇！”
　　“待会, 等许总出来时候机灵点。”李以冰再次‘提醒’道。
　　两人等了一会，看到许倩笙和江芸出来。
　　李以冰过去迎接两位, 注意到许倩笙看她的眼神有点怪。
　　像是在审视什么，想从她身上找到某种答案。
　　“？？”李以冰疑惑。
　　在两人上车时, 王六负责开车门，江芸没见过他，还是道了声：“谢谢。”
　　许倩笙和李以冰还在车外面，李以冰手机，上面是她整理好的清单：“许总，这些东西都带齐了吧。”
　　许倩笙看了后，突然想起：“有个东西我忘记拿了，等一下我。”
　　“好！”
　　许倩笙和江芸交代一声，让江芸稍等一会，就回去拿东西。
　　现在，江芸坐在后座，车内温度早在她来之前，李以冰就已经调节的很好。
　　李以冰坐上主驾驶，有许倩笙在的时候，是由她而不是王六开车。
　　三人坐在位置上，一时间陷入沉默。
　　李以冰是本来就不喜欢说话，江芸不知道说什么，而王六是个话唠，怎么可能沉住。
　　“江小姐，有幸有幸！我叫王六。”王六便率先开口。
　　“哦，王六大哥！”江芸赶紧回应。
　　“王六，你别说话了！”李以冰一句话说出，王六赶紧闭嘴，正坐在副驾驶上。
　　李以冰：“江小姐，王六他单身太久，见个女孩子就想搭话两句，特别是漂亮的女孩，别理他就行。”
　　江芸：“哦，好的！”
　　王六欲哭无泪，江小姐你不要答应的这么自然啊！！
　　等许倩笙回来，估计还有一会。
　　江芸想到，李以冰作为许倩笙助理，而自己又是想追求许倩笙，那么问一下李以冰关于许倩笙的喜好，说不定会有作用！
　　想到，江芸就试着问：“以冰姐，能问你几个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“关于许倩笙，她有什么喜欢或者讨厌的东西吗？”江芸小声问道。
　　李以冰听到问题后，回答的很直接：“是什么类型的，关于事业上的，还是感情上的？”
　　江芸呆了，还能这么分类的吗？
　　李以冰从后视镜，瞄了江芸一眼：“人类天性就是会分类，不然散乱的资料会特别难打理，先给我一个大概类别才能正确回答江小姐的问题。”
　　被直接问到这样，就算是江芸，也是害羞的有点不知道该怎么回答。
　　在头发里的小希小声说道：“叽叽，这可是好机会，快问啊！！”
　　可小希就算是微弱的声音，也是被天生耳朵就好的李以冰捕抓到信号：“刚刚是什么声音？”
　　吓的小希连忙闭嘴。
　　江芸为了转移李以冰注意力，只能狠下心，红着脸说：“是关于感情上的！！”
　　“我明白了！”李以冰回想着，说：“去年吧，许总出演过一部大女主戏，与某个渣男离婚....”
　　“嗯嗯！”江芸记着。
　　“许总就和我说过，她现实里，也最讨厌这种朝三暮四的人，吃着碗里看着锅里的人。”李以冰说道。
　　“嗯嗯嗯！！”江芸继续听着。
　　李以冰又说：“还有就是，明明自己有喜欢的人，还会总讨论其他对象，这样不专心的人，许总也不喜欢。”
　　“嗯？”江芸忽然觉得有点不对劲。
　　李以冰：“至于喜欢，许总喜欢比较认真的人吧，当初她选我当助理，就说过我做事认真。”
　　等等等....
　　虽然李以冰刚才说的一切，都挺正常的，但是江芸回想起之前的对话。
　　她该不会就踩雷了吧！！
　　不应该吧！！
　　小希也在脑袋上疯狂戳着江芸，仿佛在说：“我说让你别谈别的女人吧！！”
　　“这些够吗？”李以冰问。
　　“够了够了！谢谢，以冰姐！”江芸向李以冰道谢。
　　许倩笙还没回来，两人再闲聊一会，自然是聊关于许倩笙的话题。
　　李以冰说道，许倩笙有养着一只鹦鹉，这件事江芸也知道。
　　不过因为要参加综艺，许倩笙就将鹦鹉暂时寄养在李以冰家里，起名也很古怪，叫做‘宝贝’。
　　李以冰拿出手机，给江芸看一下，手机上是李以冰家中监控摄像头，一只小鹦鹉就在笼子里。
　　两人交谈甚欢，一直到许倩笙回来，看到她们两人聊的很开心。
　　许倩笙眼神飘忽向两人，最后和江芸对视一眼。
　　江芸本来还没感觉有什么，直到许倩笙坐上车后，问了江芸一句：“和以冰姐聊的挺开心么。”
　　“嗯？”
　　江芸才察觉到有什么不妥！
　　许倩笙讨厌朝三暮四的人，而她昨天才和许倩笙说过要追求对方，今天就和别的女人聊那么开心！！
　　完蛋了啊！！
　　李以冰本来也没察觉到什么，直到她发车后，从后视镜里看到许总对她似笑非笑的表情。
　　她很久没看到许总这种表情了！
　　李以冰心里咯噔一下，不禁去想自己是有什么没做对的地方吗？
　　发车后，距离综艺现场有一段距离。
　　现在时间并非上班高峰期，所以路上的行车很少。
　　李以冰多少还是有些在意，之前许总究竟是什么意思。
　　这时，许倩笙主动向李以冰搭话道：“以冰，最近很忙吧。”
　　“......”
　　这时什么，老板体恤老员工？
　　李以冰怎么感觉，许总有一种想要CPU她的意味。
　　“嗯...不忙！”李以冰回答道。
　　“不忙那还好，想什么时候找个对象，都老大不小了。”许倩笙又说。
　　李以冰（内心）：许总这是什么意思，找对象？
　　李以冰还记得，以前许倩笙还对她说过，找对象会影响工作来着。
　　难道是她刚才说不忙，许总就在提醒她，要工作勤奋点？
　　现在她懒的都有时间找对象了？？
　　李以冰急忙说道：“不是的！现在工作压力挺大，对象还不着急！”
　　“工作压力大？”许倩笙思索一番：“那我给你休假，要不然我给你物色几个？”
　　许倩笙笑着说：“我记得，那个给我们情报的大明星，她好像是看在你的面子上，才同意给我们那份信息的吧。”
　　“她好像对你很有意思。”
　　李以冰板着脸，沉默不再敢发言，许倩笙叹气：“唉，还是这样死板，一点都不好玩。”
　　李以冰不再说话，许倩笙只好转向一旁的江芸：“对吧，江芸。”
　　“额...额？！”
　　不对劲！现在的许倩笙很不对劲！
　　就连江芸都察觉到异常，平时的许倩笙怎么可能有这么恶趣味！
　　莫非是她之前的行为，引得许倩笙的反感。
　　所以现在，女主在暗示自己下属要远离自己吗！！
　　完蛋了啊！！
　　许倩笙问江芸，结果江芸也呆在那，许倩笙只好继续叹气：“唉，看来我不适合讲笑话。”
　　李以冰&江芸（内心）：根本让人看不出是在讲笑话啊！
　　李以冰实在是遭不住了，便给了个眼神给王六，意思是让他调节一下气氛。
　　王六没看明白，还以为是之前李以冰给他交代的问题，要现在问出来。
　　他挠挠头，很无奈的开口说道：“许总，我能说一件事么。”
　　“什么？”许倩笙问。
　　“是关于甲导....”王六开口，正准备继续说。
　　‘哔！’
　　李以冰按下喇叭，打断了王六的话，并说道：“前面有辆车，挡着我们了。”
　　李以冰打方向灯，从旁边超车过去。
　　江芸眨眨眼，听到甲导几个字，很是在意。
　　其实她还是很好奇的，为什么甲导昨天会这么执着于自己的原谅，这件事她一直没弄懂。
　　她有点怀疑是许倩笙做得，但是她又没有证据，以及想不到许倩笙会这么做的理由。
　　因此她也一直没再去想这件事。
　　本以为能听到什么，就听李以冰说道：“昨天甲导来骚扰你们，我们没有及时到，王六是想请许总你原谅。”
　　“没事，我们并没有影响，而且小区里是有保安的。”许倩笙默默道。
　　王六既然提到了甲导，那许倩笙也明白了，今天李以冰来找她的目的。
　　看来这两人，是对自己的决策产生了怀疑。
　　许倩笙冷笑，但并没有说什么。
　　可，既然话题有开了头，也不会轻易的断掉。
　　李以冰打断王六，自己接着说道：“那还有一件事，许总，还记得上次谈的关于新艺人事情吗？”
　　“记得，有什么问题吗？”


第95章
　　许倩笙清冷的发问, 让李以冰些许惴惴不安。
　　平日里的许倩笙，说话都是带点温柔，就算是发怒, 也只会归于平静。
　　可是这会, 许倩笙低沉下几分的声音中, 带有的丝丝意味, 就像是在警告着李以冰别要多问。
　　都到了这份上, 李以冰只能硬着头皮说道：“是王六让我问的！”
　　王六：“？？？”
　　“他说，关于新艺人的问题处理，是不是过于着急了。”李以冰提出自己这几天的疑惑。
　　这所谓的‘新艺人’就是江芸。
　　关于江芸黑料的处理, 几人这几天也费了一定的心力, 才将事情解决。
　　可问题就在这里, 李以冰一直认为, 现在还没签下江芸，就早早的帮助对方处理黑料，这个举动未免有点过于着急。
　　要是最后江芸不签她们，岂不是竹篮打水一场空。
　　就算真的签下江芸，如今江芸的身价, 在洗白后也会上涨，签约费肯定也会暴增。
　　此时再签下江芸，她们同样也要支付高额签约费。
　　所以无论如何考虑, 李以冰都认为这么早帮助江芸洗清黑料, 都只会损害公司的利益。
　　可这又是许倩笙的决策, 没有人能够去否决的决策！
　　因此李以冰才会疑惑到不得不去询问，她已经在质疑许倩笙的判断。
　　李以冰甚至都考虑过, 许倩笙会不会是喜欢上江芸，才做出如此恋爱脑, 不顾公司利益的行为。
　　但.....
　　李以冰根本不相信许倩笙会这样，现在她才会这般纠结来询问。
　　李以冰想了很多，但许倩笙一直没有回答。
　　“许总....”李以冰还想再问。
　　“你是在质疑我的判断吗？”许倩笙平静的问。
　　李以冰抿唇，双手死死的抓住方向盘，道：“没有，只是有一点疑惑。”
　　许倩笙一笑：“别紧张，有质疑是一件好事，有自己的思考很好，我不需要一个只会按我说话办事的下属。”
　　“那究竟是？”李以冰继续问。
　　“呵呵，等一下吧，现在还不着急回答。”许倩笙道，偷瞄向一眼旁边的人儿。
　　李以冰也知道，有江芸的存在，许总并不好什么都直接说。
　　明明都是明面上的事情，却还要瞒着某人，真不知道她这大老板是怎么想的。
　　几人的对话突然终止，江芸一双眼左右看看，完全不清楚发生了什么事。
　　总之是她们公司内部的事情吧，与她没关系。
　　现在江芸最关心的就是自己是否被许倩笙讨厌这件事。
　　刚才太紧张，导致她都以为自己被讨厌了。
　　不过冷静下来仔细想想，未免也太严重了吧，只是谈论了几句而已。
　　嗯嗯，没错！
　　都怪小希一惊一乍的，导致她神经也紧绷了起来，肯定是这样的！
　　本以为事情会消停下来，这时，许倩笙忽然开口：“对了以冰，正巧我也问你一个问题吧。”
　　“请说！”
　　“关于上次，你和江芸在医院照顾我，你和她是在那时候认识的吧。”许倩笙说。
　　江芸：“！！！”
　　完了，果然不是错觉，许倩笙怎么会这么在意这件事！！
　　难道....难道真是讨厌她了？？
　　江芸赶紧想解释：“我当时.....”
　　“江小姐，当时都急哭了，因为许总您的任性。”李以冰很冷静的解释说。
　　因为李以冰的开口，江芸又默了下去。
　　许倩笙静静听着。
　　李以冰：“当时我赶到医院的时候，就见到江小姐一个人坐在医院的长椅上，不断祈祷着您没有事。”
　　“也挺神奇的，平时根本就无神论的我，在当时也觉得祈祷竟然有用，和着江小姐一起祈祷起来。”
　　“毕竟当时我们什么也做不了。”
　　“也就是在那时候，我们两个认识了。”
　　江芸听着李以冰描述，自己则是缩在旁边，不敢开口。
　　许倩笙依在车门旁边，没想到在她昏迷期间还发生这种事。
　　当时，她因为自己的逞强，让江芸这么担心。
　　“后来呢？”许倩笙又问。
　　李以冰想了下：“后来，我让江小姐先回去，毕竟那时候我已经到了，由我来照顾您就好。”
　　“可是江小姐不同意，说至少留到这里，等到您醒来，知道您没事才能放心。”
　　“不过后来，她又主动要求留下来照顾您。”
　　许倩笙注视着窗外风景，没人知道她在想什么。
　　这会再开车，小希紧贴的车窗赶忙提醒道：“快点啊，现在可是很好的解释机会，说你和那个女人没有任何关系！”
　　左右探探头，江芸赶忙说道：“当时和以冰姐认识后，就没什么联系了！”
　　“嗯，交换了联系方式，没怎么联系过。”李以冰补充说。
　　交换联系方式这种事，根本没必要直接说出来啊！！
　　此时，许倩笙突然探身子过来，江芸还以为对方是要揪着她耳朵，质问：“你为什么要去勾引别的女人！”
　　结果只是摸了摸她：“当时，让你担心了，我保证以后不会再犯这样的错误。”
　　“嗯....上次你就保证过了吧。”江芸嘟嘟嘴。
　　“双重保证嘛。”许倩笙笑笑：“不过我现在，在意的并非这件事，而是另一件事。”
　　江芸瞪大眼，不安的缩在旁边。
　　莫非许倩笙真要问为什么她要去勾引别的女人了么！！
　　“为什么你叫她‘以冰姐’，而叫我就是本名！？”许倩笙很认真的问道。
　　“嗯？？”
　　居然是在意这种问题么！
　　许倩笙危险的眯眯眼：“我们在一起同居这么久，你还是叫我本名，不觉得很怪么。”
　　“额....好像是的。”
　　回想起来确实是这样，江芸一直就是直呼许倩笙姓名，同居这么久也没什么昵称啥的。
　　“你..你不也是嘛，就叫我的名字！”
　　“那，芸妹妹？”许倩笙开口道。
　　芸妹妹？
　　江芸蹭的一下脸红，赶忙否认：“太怪了，不行！”
　　要是每天听许倩笙叫她‘芸妹妹’，肯定就会因为心率过快而亡的！
　　“果然这种事还得再议呢，到时候开个家庭会议，我们再考论一下吧。”许倩笙认真的说道。
　　这种事情，必须严肃讨论一番才能得出答案。
　　“嗯，确实。”江芸点点头。
　　两人达成共识，唯有坐在前面的李以冰一脸问号。
　　啥玩意还要家庭会议来讨论了？
　　话说回来，两人似乎都对‘家庭会议’这词没什么意见。
　　这是一家人，才会有的说法吧。
　　李以冰看着亲昵互动的两人，不免有一点感叹，她从未见过自家老板有和谁这样过。
　　江芸真是个独特的例子。
　　不过李以冰又想到，该不会许总真是陷入恋爱脑了吧！！
　　这可不好，为了公司前景发展，李以冰必须弄清楚现在许倩笙究竟是怎么想的。
　　综艺现场，停车位。
　　李以冰稳定的将车停在车位上。
　　“到了，许总，江小姐。”李以冰说道。
　　江芸先下了车，在旁边等许倩笙。
　　这时候李以冰对许倩笙道：“许总，我们的话还能继续谈谈么？”
　　“当然，是王六非要问的！”李以冰继续补充道。
　　王六：？？？？？
　　许倩笙知道，现在的李以冰肯定是想问出个究竟来。
　　于是，她只好让江芸先去找节目组，自己待会再过去。
　　江芸：“好吧，你要早点过来。”
　　“嗯。”许倩笙答应道。
　　说完，江芸就先离开，许倩笙留下来，和李以冰两人站在车边。
　　许倩笙看看时间：“五分钟，快点问吧。”
　　时间紧迫，王六率先开口道：“太奇怪了吧，我们现在完全是在做亏本买卖啊！”
　　“帮江芸洗白这件事就算了，只是消耗一点人力，关键是甲导那边，他搞了别人小老婆，是我们能威胁甲导的唯一一张牌，居然就这么用掉了。”
　　“许总，这样做是不是有点过于草率了！”
　　这些话在王六心里憋了两天，总算是能面对许倩笙，将这些话说出来。
　　王六说完后，许倩笙只是微微点点头，看向李以冰，问：“这件事，你怎么看？”
　　“我？”李以冰犹豫着：“我和王六讨论过，我们的看法一致。”
　　“唉....”许倩笙叹气，揉揉眉心，目光清澈的看向眼前两位。
　　许倩笙说道：“你们觉得，关于威胁甲导这件事，我们最大能受到的好处是什么？”
　　李以冰努力思考许倩笙的话，回答道：“影视资源，以及...他能够掌控的艺人。”
　　“我们需要吗？”许倩笙问。
　　“我们...需要，现在我们公司建立之初，能担当大任的艺人实在是太少。”李以冰道。
　　“但我们更需要的是，我们自己的艺人，对吧。”
　　李以冰瞪大眼，不敢置信的看着许倩笙。
　　她有点明白，许倩笙是什么意思了。
　　“便宜的艺人，要多少有多少，可是能乘上演艺圈大浪的艺人，光靠钱，可很难砸出来。”
　　许倩笙说着，再看一眼时间：“剩下两分钟，还有问题吗？”
　　“没了，多谢许总提醒。”李以冰叹气，说道。
　　“行，那我走了。”
　　许倩笙临走时，对李以冰笑道：“绑定未必不是一件好事，对吧。”
　　注视着许倩笙的离开，李以冰长长的舒口气，坐回车里，不过这一次她坐的是后座。
　　王六上车，他是看到许倩笙离开，一头雾水完全不知道发生了什么。
　　上车就问：“李姐，刚才许总说什么了？”
　　“这件事是我们想简单了...”
　　李以冰仰躺在车座上，仰望着车顶。
　　“那个人，想将江芸打造成一个流量超乎想像的超级IP。”


第96章
　　王六还是没弄懂：“把江小姐打造成超级IP, 这种事真的可能吗？”
　　“若只是砸钱，只围绕着江小姐本人去运营，难度的确很大。”
　　李以冰不会否认这种事实, 从过去的经验来分析, 想要造出一个超级大IP, 拥有巨大的商业流量价值的明星, 根本可能用钱能砸出来。
　　“其中需要的天时地利人和, 每一样都是不可缺失。”李以冰说道。
　　王六深感震惊：“那许总的意思是，江小姐如今就掌握了天时地利人和？”
　　李以冰拿出手机，找到这几天江芸和许倩笙的直播视频录像, 还有这几天直播的人气显示。
　　她将这些数据具现化, 呈曲线图交给王六：“你看看, 这是什么现象。”
　　一共两条线, 红线是直播录像的播放量，蓝线是现场直播在线人数。
　　而两条线，都呈现出断崖式的上升。
　　“这直播人气.....”王六惊呼：“许总最高人气时候的直播，差不多也就是这个流量吧！”
　　“没错，这个就是天时地利！”
　　李以冰拿回自己的手机, 注视着上面的流量显示，继续解释说。
　　“而且许总当时的高热度直播，很大程度还是蹭了电影的流量, 当然, 这是双方互利互惠的。”
　　“当时许总的直播内, 定然参杂了许多喜欢原电影的观众，以及许总本身的粉丝。”
　　王六再次问：“那么这一次这么高热度, 是与江小姐有关？”
　　李以冰想起来许倩笙临走前所说的那句话。
　　‘绑定未必不是一件好事，对吧。’
　　李以冰道：“这一次有这么高的热度, 除去许总本身带有的流量，江小姐带来的效果定然也不能忽视。”
　　“这次江小姐和许总的组合，能达到的流量高度，可能比以往任何一对组合，都要火爆。”
　　听李以冰的分析，王六好像也渐渐懂了。
　　王六：“那李姐的意思是，许总提前我们所有人看到了这一点。”
　　李以冰不甘心的点点头，这些天她一直在忙公司事物，根本没有考虑到这一些。
　　“所以这时候，天时地利齐全，剩下的就是人和。”
　　“人.....”王六一拍脑袋：“你是说甲导？”
　　李以冰点点头：“在现在这种热度的情况下，缺少的是一个话题，一个能围绕江小姐讨论起来的话题。”
　　“甲导，娱乐圈乱象的代表，用他来制造话题可以说是最优秀的，如果不出意外的话......”
　　李以冰话说一半，再摆弄手机，利用搜索系统搜索着什么。
　　一会后，李以冰冷笑道：“果然，估计这也是在许总的考虑范围之内。”
　　王六很在意李以冰看到了什么，李以冰就再交手机给他看。
　　王六盯着屏幕，上面是一个话题，而且是被热度抄到很高的话题。
　　#江芸吊打娱乐圈的女人
　　上面的视频，是江芸依次拒绝陈有米的天价合同，以及甲导开出来无比诱人的条件。
　　江芸强硬拒绝打那些人的脸，这件事已经在网上疯狂传播起来。
　　甚至很多人把江芸当作标杆，认为现在内娱就该多出像是江芸这样的艺人。
　　抵制娱乐圈现在的乱象，潜规则上位似乎都成为了一个墨守成规的事情。
　　而像是江芸这样的演员应该要有跟多，努力演戏而不忘初心！
　　不去做那些花里胡哨的事情。
　　“就连这些事情，许总都考虑到吗！”王六觉得不可思议，又说：“要是江小姐接受了那些天价条件，许总做得这些岂不是全部白费了？”
　　“嗯。”李以冰点点头：“但做生意就是有赌的成分，这可能就是许总的一次赌注，她相信江芸不会去接受这些。”
　　李以冰现在想想，如果江芸接受了天价合同，接受了甲导开出的条件，会不会今天一切都会变得不一样。
　　这是毋庸置疑，而江芸确确实实完成了许总对她的考验。
　　“赌输了，就是失去投入进去洗白江小姐的成本，若赌注成功......”
　　李以冰收回手机，冷冷道：“这次所能获得的收获，可绝对不是用钱能来衡量的价值。”
　　“一个能匹敌许总自己的超级巨星，许总现在需要的，就是这个。”
　　“超级巨星....不敢相信。”王六摇摇头，还是有一点疑惑：“可最后，要是江小姐不肯签我们，那可咋整？”
　　关于这个问题，李以冰也要仔细想想。
　　“有几点，是我能考虑到的，你可以做一下参考，如果江小姐不签我们......”
　　李以冰说道。
　　“第一，不和许总在一起，江小姐无法再获得如此之高的流量。”
　　“第二，当前除了我们以为，江小姐应该没有更好的选择。”
　　“第三......”
　　李以冰默了默，沉重的说道：“既然我们能洗白江小姐，那自然也就能.....”
　　李以冰顿住，她没再说下去，因为她觉得许总不会这样做。
　　而且再往更深一层去考究。
　　许总这次帮助江芸洗白，排除一切因数，只单单将这件事曝光，在网络上会是什么影响？
　　李以冰都能预想到。
　　这件事肯定会被很多CP粉认为，许总是因为喜欢江芸，才会做出此事。
　　而江芸，此时再拒绝许总的签约，那么后果.....
　　江芸就会被这一部分CP粉所抛弃，再无法和许倩笙同台产生爆炸的流量效应。
　　到时候江芸绝不可能再有今天这么高流量，甚至可能连一线演员的流量都无法达到。
　　最终沦为平平无奇的二三线演员。
　　所以无论从江芸自己的角度来看，还是双方共赢的角度来看，江芸都应该与她们签约。
　　李以冰不知道许总是不是考虑到这一步才做出如此行动，还是仅仅是因为巧合。
　　无论怎么样，李以冰想起当初许总说过的话。
　　她真的做到了，死死的把江芸看住，无法逃脱出她的手掌心。
　　这就是许倩笙吗？
　　她的老板。
　　王六听完李以冰的话后，都感觉到头皮发麻：“这样，签约费肯定不便宜吧！”
　　“哼，便宜的艺人要多少有多少。”
　　“可是能乘上娱乐圈巨浪的艺人.....”
　　又能有多少呢？
　　“顶薪，也只不过是多花点钱罢了。”
　　李以冰看向车窗外面，密密麻麻走过的人群，是综艺节目组人到来。
　　江小姐....江芸。
　　李以冰记得，这小姑娘是打算追她老板吧。
　　可她家老板的心思，可远远不止表明上看到那么简单。
　　江芸，你真的能够成功吗？
　　这些疑问，李以冰也不想再去关心，对王六道：“走吧，我们该回去了。”
　　王六点点头，刚准备启动车，就发现手旁边有一个海报：“李姐，你忘记找许总要签名了。”
　　李以冰：“.......”
　　李以冰拿着海报下车，去找到还在和节目组交流的许倩笙要到签名，才和王六离开了这里。
　　-
　　“许倩笙！”
　　“嗯？什么事，芸妹妹。”
　　“啊！不要这么叫我，这件事还要再议呢！！”
　　两人在化妆室内，化妆师Tony还在纠结的江芸发型问题，在她看来还是不要盘着头发好。
　　“这个头发，能不能不要换！”江芸求助的许倩笙。
　　化妆师表示想换，江芸为了藏好小希，又不能换。
　　因此只能求助于旁边的许倩笙。
　　许倩笙瞄了她一眼：“我觉得可以，芸妹妹怎么样都好看。”
　　“不要这样叫我！！”江芸红着脸，对着镜子向化妆师说道：“所以，就保持这样吧！！”
　　“好吧....”化妆师Tony无奈道。
　　小希躲在头发里瑟瑟发抖，江芸可不想每天都这样，今天回去得想办法让小希更好呆在她身上。
　　现在综艺现场还在准备，八位可以在休息室稍作等待。
　　和许倩笙化好妆后，江芸和她来到休息室。
　　一进来，就能看到早早坐在这里的张珩。
　　江芸和张珩互瞪了一眼。
　　这算什么，情敌见面分外眼红？
　　江芸想起来，上次自己来到这里的时候，还在筹划如何把女主推给男主，没想到时至今日，她现在已经在想着自己如何拥抱女主了！！
　　果然这变化不能太快。
　　江芸本以为张珩见到许倩笙，还会像以前一样紧贴上来，对许倩笙问话。
　　结果，张珩只是扭过头，对旁边的宋安廷道：“我要出去，你跟来。”
　　“嗯？我还想在这里看手机呢。”
　　“过来！”张珩不悦的说道。
　　“啧，我又不是你下....啊，行行行！！”
　　宋安廷眼见张珩就要过来拉着他一起出去，没办法，只好跟上。
　　张珩甚至都没有和许倩笙打招呼，连一个眼神都没给许倩笙，就从休息室内离开。
　　什么情况？
　　江芸第一次见到张珩会如此对待许倩笙。
　　以前就算以前张珩也有不理许倩笙的时候，但那时候他主要是为了装逼，假装自己一副高冷的样子，不愿意主动接近许倩笙。
　　但现在，江芸能感觉到张珩的气场不同于以往。
　　他对许倩笙的看法，好像改变了。
　　江芸有一种猜想，难道这就是被系统拉入黑名单的后果？
　　可惜现在许倩笙还在旁边，江芸不能直接问小希，只能暂时先将这个想法按住。
　　“怎么了，在这里发呆。”
　　“没什么。”
　　和许倩笙一起来到座位上坐下，现在休息室里只有她们两人。
　　和上次一样，两人都是在沉默。
　　可又和上次不一样，两人坐的很近，甚至在这安静的空间里，能感受到彼此之间的气息。


第97章
　　在许倩笙身边的感觉真好, 只是和许倩笙呆在一个屋子里，都那么温暖。
　　江芸本来是个安静不下来的人，此时也格外享受这种氛围。
　　可好景持续不长, 休息室内很快就有其他人的进入。
　　“好热的天气啊！”
　　“是你太娇气了！”
　　“哈？还不是你这个家伙拖拖拉拉, 不然我们可以早点来这里吹空调了！”
　　进来的人是郁筠和章淑岚。
　　江芸朝两人打招呼, 章淑岚是很自然的回应了, 但是郁筠看她的眼神有点儿不悦。
　　而且是很明显, 不带掩饰那种。
　　江芸眨眨眼，没明白是什么情况。
　　“郁筠，怎么了嘛？”江芸想问问。
　　“哼。”郁筠冷哼一声, 不理会江芸, 来到许倩笙这边：“许倩笙前辈, 好久不见！”
　　许倩笙回应：“嗯, 好久不见。”
　　“郁筠？”江芸想弄明白情况，主动上去问。
　　“哼！！”郁筠退开几步，完全回避开江芸。
　　发生什么了！上次还不是这样的啊！
　　“唉，别理她，又在那发小脾气。”章淑岚耸耸肩, 红红脸说：“上次你直播的时候，不是这样说过么，要撮合我和郁筠什么的。”
　　“嗯.....嗯！！”江芸才想起。
　　自己那会已经没有在直播, 所以说出来很多消息。
　　这个消息自然也被曝光, 不过是被其他重磅消息给压着, 所以没有太亮眼。
　　就算如此，还是被郁筠给看见了！！
　　完了！自己以前犯下的错误, 难道这时候就要吞下恶果了么！
　　“郁筠，对不起, 是我当时太任性了！”江芸急忙道歉。
　　“道歉什么？”郁筠问。
　　“感情这种事，其实就不该由旁人去撮合的，这是我目前得到最大的教训！”江芸低着头说道。
　　过去一周里，无论是郁筠还是章淑岚，又或者是张珩。
　　她其实从一开始的做法就是错误，认为自己可以去撮合别人，其实就是一件很自大的事情。
　　“知道你犯的最大错误是什么吗？”
　　“诶？”
　　郁筠盯着章淑岚，表情无比嫌弃：“你居然觉得，这个家伙配得上我！奇耻大辱，我郁筠这辈子第一次受到这样的屈辱！”
　　“诶诶诶？”江芸大惊，居然是在生气这个吗！
　　“哈？”章淑岚不服气的抱起胸：“你觉得你算哪根葱，还认为我配不上你了！”
　　“章淑岚！”
　　“郁筠！”
　　两人几乎是要打起来，江芸感觉在这小小的休息室里面根本无处躲藏。
　　这时候，许倩笙牵上她：“我们出去吧，留她们两人在这里调情好了。”
　　“诶？”
　　在江芸还一脸懵的情况下，许倩笙带着她离开休息室，来到外面。
　　休息室的隔壁是储备室，这里平时是放着水以及食物的地方。
　　刚进门，居然又看到张珩和宋安廷。
　　“都是你，害我还得蹲在这里玩游戏！”宋安廷蹲在那，双手抓着手机抱怨着，看到江芸她们进来，还打招呼：“嗨，又见面了！”
　　“啧！”张珩则还是那样嫌弃的看到许倩笙。
　　从刚才开始，江芸就感觉张珩极度不正常。
　　“宋安廷，我们走！”张珩还想继续带着宋安廷离开。
　　宋安廷则是苦叫出来：“哥，求求好，让我多玩一盘吧！”
　　两人在那争执，许倩笙拉着江芸，对里面的人说道：“我们离开吧。”
　　说着，就带着江芸离开。
　　既然没地方去，就来到综艺的布景后台。
　　这里有很多其他的工作人员都在，有工作人员经过这里，都会非常友好的一起打招呼。。
　　这时，有一对男女走过来，是于清莹和林铭。
　　于清莹一来到这里就叹气：“唉，休息室里那两个活宝，真的呆不下去。”
　　很显然，这两人也是因为休息室的吵闹，不得不规避出来。
　　打过招呼后，于清莹来到江芸身边，一把将她抱住，在她耳边小声说：“江芸妹妹，做得很好哦，那天直播我可都看了！！你太有勇气啦，居然在直播里面表白！”
　　不不不！
　　江芸很想解释，只是她当时根本不知道那时候在直播啊！！
　　看到江芸突然被于清莹抱住，许倩笙挑挑眉，站在一旁。
　　林铭自然注意到这些，干嘛过去想拉走自己女朋友：“清莹，别要吓着别人小姑娘！”
　　“唉，要谈女孩子之间的秘密嘛！”于清莹还是紧抱着江芸：“而且江芸妹妹软软的，抱起来好舒服啊。”
　　小希连忙喊道：“哇啊啊啊！你在干什么啊，又在和别的女人有瓜葛！！”
　　诶诶诶！！
　　“清莹姐...其实....没必要抱着...呜呜呜！”
　　江芸很想挣脱开于清莹，无奈对方抱着超级紧，根本用不上力气。
　　这就是演艺界老前辈的厉害么，为什么力气这么大啊！
　　于清莹抱着江芸，看向一旁的许倩笙，问道：“嘿嘿，许倩笙，你有这样抱过江芸妹妹么，江芸妹妹的身体超级软...哇啊啊啊，阿铭！松开！！”
　　林铭揪着于清莹的耳朵，硬生生将她从江芸身上扯下来。
　　“好了，你都老大不小，还和个小孩子一样！”林铭抱怨着。
　　“抱歉，两位，我们先去那边吧！”林铭拉着于清莹，就直直走开。
　　临走前，于清莹还向江芸竖了个大拇指：“加油哦，江芸妹妹！”
　　于清莹和林铭两人，来去就像一阵风一样迅速。
　　总算是摆脱了于清莹的强抱，江芸瞄向许倩笙，只希望许倩笙不要误会。
　　她真是被强迫的！
　　这时，许倩笙朝她走来，来到江芸的面前。
　　“？”
　　江芸不知道许倩笙想做什么，就见许倩笙将双手搭在她肩上。
　　“！！！”
　　这是什么情况？
　　为什么女主突然要搭着她的肩膀。
　　而且看到许倩笙的手，蠢蠢欲动的样子，好像是要来抱住她！！
　　什么情况？什么情况！！
　　现在周围没有一个人。。
　　而江芸脑子热成一团浆糊，完全不知道现在应该做什么。
　　唯有小希，还保有理智：“上啊！宿主，去紧紧的抱住女主，然后将她压在身下，gogogo！”
　　抱...抱住女主！！
　　江芸伸出手，朝着许倩笙那一触便可及的腰部，缓缓伸去，可越是接近，江芸就越是紧张，双手移动的速度就愈加缓慢。
　　许倩笙好像也有所动作，手掌轻轻朝下，随时都可以将江芸拦进自己怀内。
　　两人此时就像是西部牛仔一样，比拼速度，以及耐力，看谁先抱住谁。
　　可是......
　　“江芸妹妹！终于在这里找到你了！！”
　　“漂亮大姐姐和漂亮小姐姐！”
　　是戴丽娜和妮可！
　　江芸吓的赶紧收回手，许倩笙眸中闪过一丝失落，也将手收回，转向来到的两人那边。
　　“你们俩在这里调情吗？”戴丽娜走过来，很直白的发问。
　　调情，调什么情！！
　　江芸脸红不知道该怎么回答，许倩笙代替回问：“你们怎么在这里？”
　　“嘿嘿，我是来追求江芸妹妹的，所以就过来了！”戴丽娜笑道。
　　江芸听到后，立刻往许倩笙身后钻。
　　她现在可是在追求许倩笙，不能和别的女人扯上关系！
　　许倩笙眨眨眼，很是意外，妮可赶忙出来解释：“不是的！妮可和姐姐是来工作的，姐姐，你不要说这么让人误会的话啊！”
　　“但我本来也有这个目的啊。”戴丽娜很委屈的说道。
　　“可是....”妮可着急的甩手：“可是姐姐明明说过，漂亮小姐姐向漂亮大姐姐表....总是不可以再这样了！”
　　“不是还没有确定关系嘛。”
　　戴丽娜抱着妮可，强行把对方按在自己胸里，让妮可不能说话。
　　对着江芸眨眨眼：“所以，我暂时还不会放弃的。”
　　“走吧，我们要先去报道了，待会见，二位！”戴丽娜抓着妮可离开。
　　离开时，戴丽娜还打了个电话给某人。
　　“你怎么在储备室，还和聊上了？快过来，我们要一起去报道的！”
　　戴丽娜离开后，江芸属实是松了口气。
　　小希愤怒的说道：“都怪你，留下这么多情债！”
　　诶？怪她吗！
　　小希：“现在，快点向女主解释啊，说自己就喜欢她一个人，别人在你眼中，都和花生米一样！”
　　花生米是什么？
　　虽然江芸很想吐槽，不过小希确实说的有道理。
　　戴丽娜的话如果让女主误会就不好了！
　　“许倩笙！”江芸鼓足勇气，准备进一步说出自己的想法。
　　“果然.....”
　　许倩笙轻轻说道。
　　果然什么？
　　许倩笙突然说话，江芸有点慌。
　　“果然....应该早点开会议的，芸妹妹还直接叫我的名字，果然太奇怪了！”许倩笙很严肃的说道。
　　现在是关心这种事的时候吗！
　　江芸虽然很想吐槽，但是现在，她要表达出自己的想法。
　　“不是，现在不是谈这个，我想说......”
　　“江小姐，许小姐，综艺即将开始了！请两位准备准备登台吧。”
　　工作人员很巧的来到这里，再一次打断江芸准备说的话。
　　工作人员提醒完离开后，许倩笙问道：“你刚刚想说什么。”
　　江芸很沮伤，脑袋上都好像长出了小蘑菇：“没....没什么.....”
　　综艺即将开始，现在想解释根本来不及。
　　“是么...”许倩笙一笑，伸出手，再次牵住江芸：“那我们走吧，听说这一次也有现场粉丝。”
　　江芸此时，还不知道现场粉丝意味着什么。
　　只是觉得牵着许倩笙的手，总是那么舒服。
　　一直到她们被工作人员领着来到阶梯，一步步登上舞台。
　　江芸才看到，现场人山人海的高举着。
　　‘芸芸众笙’


第98章
　　现场观众的呐喊, 让江芸惊讶。
　　当她入场时，震耳欲聋的声音，都在呼喊着一个名字。
　　“江芸！”
　　什么情况？
　　江芸有点不敢相信, 她记得上次有现场观众的时候, 她和许倩笙入场, 大多数人喊着还是‘许女神’。
　　虽然那时候有掺杂着几个喊她名字的人, 但实在是少的可怜。
　　这才一周过去, 江芸能听见，现场的呼喊声，她和许倩笙的名字都无比壮大。
　　许倩笙朝观众席招招手, 手指捏一捏在发呆的江芸。
　　江芸被提醒, 急忙也学着许倩笙招手。
　　糟糕, 犹豫太过于震惊, 江芸都忘记招手这种基本的事情了。
　　来到节目组安排的座位，她依旧和许倩笙坐在一起。
　　“哇，这次观众是比上次来的人多吗？”入座后，江芸小声问许倩笙。
　　她看向周围，甚至有人举着她那张‘丢死人啦’的表情包。
　　真是第一次感觉到有这么羞愧！
　　“应该是一样多的。”许倩笙轻笑, 巧着江芸那小心翼翼望向周围的样子：“怎么，是有名气了不适应？”
　　“我有名气？”
　　江芸想想，或许是自己近期被洗白的缘故, 可能最近一段时间她话题度比较高。
　　“这就是当大明星临时体验卡吧！”江芸紧张的点点头：“第一次有感觉到有粉丝追捧的感觉！”
　　“那你可要趁早适应了。”
　　许倩笙笑笑, 现在就觉得是大场面, 等以后站在更大的舞台该怎么办。
　　江芸没听懂想起的话，以为许倩笙是说以后综艺还会有这种事情, 要多适应适应。
　　接着就是张珩他们的进场，被告知他们的座位就在江芸她们旁边。
　　这是节目组的特意安排, 节目组知道只要把张珩挨近许倩笙，总会有话题度。
　　本来以为只会是很简单的安排，没想打这一次，张珩主动向节目组提出：“我能坐其他位置吗？”
　　很显然，他并不想坐那里。
　　可是座位都是提前安排好的，就连嘉宾姓名牌都放好，要是换座位会特别麻烦。
　　经过一番交流，节目组好不容易才劝张珩不用换位置，张珩坐来位置上是，眼神带有几分恐慌与不情愿。
　　最后因为妥协，他还是让宋安廷坐的离许倩笙更近些，自己坐远一点那个座位。
　　【什么情况？张珩竟然不愿意挨着许倩笙坐？】
　　【张珩哥哥这是觉醒了吗？】
　　【怪事，这综艺一周内，感觉所有嘉宾的身份都转换了！】
　　【张珩不想靠近许倩笙，江芸也没再有黑料缠身，所有人都有光明的未来！】
　　其他嘉宾陆陆续续进场，接着主持人站在台上，宣布着节目开始。
　　“第一阶段的活动总算告一段落，大家是否看的尽兴！”
　　主持人持麦大喊着。
　　“是否还记得，第一阶段有一个各位嘉宾共同经营的账号。”
　　“从粉丝数，以及动态评论、转发以及点赞数来评定，在此之间综合得分最高的一组，将会获得神秘大奖！”
　　“那现在，就是公布结果的时候！”
　　主持人一手伸向大屏幕，镜头也转向那里。
　　四组嘉宾的头像出现在屏幕上，随后屏幕上的热度显示，在不停旋转。
　　“那么....最终结果是！！”
　　主持人高呼，将现场气氛拉到最高：“经过七天的直播，在最后一刻反超的一组！”
　　“万众期待的组合，被粉丝们津津乐道的一对，我们的江芸宝宝，还有许女神！”
　　“芸芸众笙！”
　　“江芸宝宝！许女神！！”
　　“你们一定要好好的！！”
　　现场观众，她们的粉丝开始呐喊。
　　虽然是可以预料的事情，但被主持人这样高呼姓名，江芸还是感觉到脸红尴尬。
　　她看向屏幕，热度的火爆程度甚至超越于清莹和林铭这一对组合一倍之多。
　　她只是简单许倩笙说过，她们的热度在最后关头反超了，但没想到能反超这么多。
　　记得在最后一天之前，她们还是落后来着。
　　最差的就是张珩和宋安廷，他们本来就缺席两天直播，加上后期直播一直静音，人气几乎是不涨反跌。
　　“相信这个答案，大家一早就已经有所预料。”
　　主持人也很打趣的说着，毕竟这个消息，只要是稍微关注一下就不难猜到。
　　“而神秘大奖，现在也将给予两位！那就是约会邀请函！”
　　约会邀请涵？
　　江芸没明白这是什么，主持人接着解释：“给予两人的约会邀请涵，两位可以自由的邀请任意一位嘉宾进行约会，对方不能拒绝。”
　　“并且还会是节目组提供的高级豪华餐厅，消费全程由节目组报销！”
　　竟然是这种奖励？
　　江芸还以为会是什么无聊的东西！
　　不过，这样对江芸也好，她想着，等什么时候要是和许倩笙关系有所发展，就主动邀请对方去约会好了！
　　有工作人员将两份信函拿上来，交给两位。
　　许倩笙收好，对江芸眨眼道：“怎么样，是想和谁约会呢？”
　　江芸红红脸：“不着急用，反正还有这么久，到时候再用！”
　　随着这条消息公布结束，主持人开始继续说话：“那大家肯定期待，下一个环节的活动是什么！”
　　“同居多日，不知道大家是否会有一个犹豫，自己的同居对象是否真如自己这般理想？”
　　“现在就是证明之时！当同居对象拥有了追求者，她是否还是一个完美的同居者？”
　　“那么，第二阶段的内容就是，追求！”
　　追求？这么巧？？
　　江芸仿佛被戳中心事一样，注视着主持人继续公布。
　　主持人将大家的视线再次移到大荧幕上，上面是市内四处的旅游圣地，看来这次综艺就和这四处有关。
　　“接下来，八位嘉宾将共同行动，出席活动，到这景点游玩！”
　　“但绝对不是简单的游玩！因为将会选出四位追求者，以及四位被追求者的存在！”
　　“当四处景点逛完后，将会决定被追着者的心动值，当心动值最高的那一位，将会获得一次！！！”
　　“商量的机会！！”
　　而商量的内容就是，被追求者若是同意，便可以更换同居者，并且这次更换，不用征求另一位同居者的同意。
　　“毕竟你的同居对象，也仅仅是同居对象而已，被爱慕者追求走，也是常情吧！”
　　主持人介绍完，弹幕直接疯刷起来。
　　【啥意思，节目组搞事是不是？】
　　【开始不都是说好了，确定同居两个月了么，这会又搞什么追求者？】
　　【也要吸引流量吧，毕竟有冲突才会有人观看。】
　　【的确，同居对象仅仅是同居对象而已，要是有爱慕者追求，并同意交往，自然会抛弃自己吧！】
　　【啊啊啊啊！我不要看到喜欢的CP分散！】
　　【谁也不想！但是比如你粉的CP坚定不移，肯定会拒绝别人的追求，自然也不会换吧！】
　　【没错，我相信江芸宝宝和许女神，都不会放弃彼此的！】
　　“那么，请各组选出，自己这一组的追求者，以及被追求者的人选吧！”
　　追求者，以及被追求者？
　　江芸面前有一个平板，是需要她和许倩笙进行选择，谁会是那个追求者。
　　“你想当哪个？”许倩笙问。
　　“这个....”
　　“如果是被追求者，会享受拥簇的吧。”许倩笙笑道：“不如试一下，被追求的感觉。”
　　“这.....”
　　比起被拥簇的感觉，江芸现在更想去追求自己的真爱。
　　“许倩笙，我想当追求者！”江芸说道。
　　“那我就是被追求者了......”许倩笙手指抵着下颚，又是开朗的笑道：“那也不错，那好吧，芸妹妹。”
　　“这个昵称！！都说了还要再议！”
　　她们这边，江芸很快就确定好了追求者的位置，这个消息一出，还是让很多人惊讶。
　　【江芸宝宝当追求者，嘿嘿嘿，期待着她追求许女神的样子！】
　　【有没有一种可能性，追求追求的，然后就被反推了！】
　　【楼上，接下来节目效果求你来写好不好！】
　　【不过许女神被追求，岂不是张珩又有机会了？】
　　【对啊，这下张珩该开心了吧！】
　　张珩和宋安廷这边，宋安廷觉得好玩，道：“小爷我追人半身，今个终于有用武之地了！”
　　说着，宋安廷本来想选追求者这一行，结果被张珩拦住。
　　“我当追求者？”
　　“追求者，你还不死心呢！”宋安廷认为张珩还有继续追求许倩笙。
　　可是，张珩却这样说：“我要证明，我要证明我自己！所以，这一次并不是追求，而是复仇！”
　　“？？？”宋安廷根本没听明白对方在说什么。
　　张珩不管，点击了追求者那一栏，将自己身份强行变成追求者。
　　“握靠！劳资被追求，有病吧！”
　　宋安廷虽然嘴上说的不情愿，但这种事情，他想想还挺刺激的，于是也没表示很实质性的反抗意味。
　　他注视周围，那看看会有谁来追求他呢？
　　于清莹和林铭那边，本来林铭打算当追求者，但是于清莹表示她要来！
　　“当初我追求你没成功，这次让我来再试一次！”于清莹很兴奋，难得有机会，当然要玩一次爽的！
　　林铭能无奈，不过清莹想要这样，那他也不会反对。
　　还有一组，是郁筠和章淑岚。
　　当郁筠看到许倩笙前辈选择是被追求者事，瞬间眼前一亮！
　　“我来当追求者吧，这样就可以追求许倩笙前辈了！”
　　郁筠刚想点下去，结果章淑岚就率先选择了追求者这一栏。
　　“看起来还挺好玩的，你就老老实实待在一边看着好了。”


第99章
　　郁筠虽然很不服气, 但章淑岚实在手速太快，直接抢到[追求者]的身份。
　　“啊啊啊！”郁筠咆哮，好不容易有追求许倩笙前辈的机会, 就被这个家伙给毁了。
　　结果章淑岚还在旁边吹起口哨, 好不自在。
　　这般, [追求者]人选确定, 分别为江芸、张珩、章淑岚、于清莹。
　　[被追求者]人选确定, 分别为许倩笙，宋安廷，郁筠, 林铭。
　　但仅仅是如此, 当然不够, 还需要有第三方的监督者。
　　主持人郑重宣布：“我们还邀请了匹配机械的发明团队, 邀请他们参加了本次的综艺录制，作为监督者的存在！”
　　随着主持人的呐喊声，四个人走上舞台，主持人依次介绍四个人的名字，以及他们职业以及主要担任的职责。
　　江芸瞪大眼, 不可思议看向舞台上四个人，其中居然有三个都是熟面孔。
　　戴丽娜和妮可，还有....那个叫做韩文乐的人。
　　【？？？？？？？】
　　【好眼熟的几个人, 有三个之前都有在直播出现过吧！】
　　【说明确一点, 都在江芸和许倩笙的直播间出现过！】
　　【不对吧, 韩文乐没在江芸直播间出现过，只是在张珩直播间出现过！】
　　【哎！不要在意细节！】
　　【四个人都是帅哥美女啊！这年头搞技术都要这么高颜值了么！】
　　【还有一个挺陌生的, 但好帅啊！！个子高，笑容好暖, 超级大暖男有木有！】
　　【楼上请不要花痴.....但确实好帅好暖！】
　　四人，有三人都是江芸认识的人，唯有一个男人，站在几人中间特别拔高。
　　留着短发，目光直直的目视前方，站的挺直，而且在主持人介绍他的时候，还很有礼貌的鞠个躬。
　　“大家好，我叫路永丰，这次有幸被邀请来担任监督者，我会好好完成工作的。”
　　路永丰很有礼貌的介绍完后，双手稳稳抓住话筒，将话筒还给主持人。
　　主持人还在介绍，戴丽娜就往江芸的位置看看，然后伸手打招呼。
　　【哇，金发姐姐还是这么主动！】
　　【该不会金发姐姐就是为了追求江芸宝宝才来的综艺吧！】
　　【不要呀，我想要江芸和许女神在一起！！不过金发姐姐也好香！！】
　　【别乱我CP道心！！别乱我CP道心！！别乱我CP道心！！】
　　戴丽娜的打招呼江芸也看到，还想着要不要回应，可这时候，韩文乐居然也探出头来，一脸微笑的向她打招呼。
　　额.....
　　那边，韩文乐一边打招呼，还和戴丽娜说：“你看吧，我一打招呼，江芸就看过来了。”
　　戴丽娜：“嗯？”
　　不料，韩文乐刚说完，江芸就扭开头，无视这边。
　　“啧！”韩文乐不悦的说道：“都怪你，江芸都不愿意看这边了。”
　　戴丽娜微笑：“你小子找打是吧。”
　　戴丽娜是技术人员，开发匹配机器的时候，她和韩文乐都有参与。
　　两人还是大学同学，因此关系不错。
　　被江芸无视的两人，只好都缩回身子，无奈继续站着，等待主持人介绍。
　　这时候，妮可出声：“姐姐，文乐哥，你看那个是漂亮小姐姐和漂亮大姐姐耶！”
　　然后妮可向着那边伸手打招呼，江芸随之也微笑的回应过来。
　　戴丽娜、韩文乐：“？？？”
　　主持人总算是介绍完四人，现在他要说明四位加入的监督者作用是什么。
　　“四位监督者，将会记录[被追求者]的相关信息，通过匹配机械的程序，进行监测！”
　　“[被追求者]每次出席景区活动时，对有意景点的观察，要秘密告诉监督者，然后再由[追求者]进行猜测，猜测越接近，得分则越多！”
　　“[追求者]和[被追求者]得分最高的，将[追求者]将有权对[被追求者]提出约会申请，当然，[被追求者]可以拒绝！”
　　“不过，对方都猜中你如此多的心思，此时在拒绝，未免有点过于绝情了吧！”
　　主持人稍微打趣一下，接着对四位[监督者]说道：“四位，请各自商量一下，你们要选择监督的[被追求者]吧！”
　　妮可：“妮可任何人都可以的！请各位先选择吧！！”
　　路永丰：“我和妮可是同样意见，请两位先选择吧。”
　　戴丽娜看到有两人是后选，自己则看向江芸那边，如何可以，她当然想和江芸贴近一点。
　　不过唯一因数就是韩文乐。
　　韩文乐这家伙，居然在两天前告诉她，他也喜欢江芸。
　　真是奇怪，戴丽娜一直以为这家伙喜欢男人，看起来柔柔弱弱的，就是小受的模样。
　　戴丽娜一直盯紧韩文乐，对方有点烦躁：“你盯着我做什么？”
　　“你想选哪组？”戴丽娜问。
　　“我讨厌许倩笙那家伙，我不会选她。”韩文乐耸耸肩。
　　没想到韩文乐居然主动放弃，戴丽娜便顺水推舟的说道：“那我选着许倩笙呗，正好这样可以多靠近一点江芸妹妹！”
　　“哼。”韩文乐冷哼。
　　“那各位，我们三人就做出决定吧！”路永丰开朗的笑道。
　　最终！
　　戴丽娜选择许倩笙。
　　韩文乐选择宋安廷。
　　路永丰选择林铭。
　　妮可选择郁筠。
　　四人决定好，和主持人交代后，主持人也将这一决定公布在大荧幕上。
　　【戴丽娜和许倩笙！！！我已经看到了火药味对决！！】
　　【这到底是江芸宝宝追人，还是来被追啊！！】
　　【剧本已经写好了！江芸宝宝追人不成，然后被许女神和金发姐姐反推剧情gat！】
　　【已经开始兴奋起来了好么！！】
　　【哇塞，金发姐姐太强硬了！！根本没有一点犹豫的！】
　　选人结束，主持人安排四人去到一旁节目组安排的位置坐好。
　　“接下来，有请各位[追求者]和[被追求者]发表一下宣言吧！自己是否能追求到想要的目标呢，还是说自己一定能守住诱惑，坚持与自己的同居对象白头偕老呢！”
　　“有请各位嘉宾，依次进行发言！”
　　最首先发言的，是[追求者]于清莹，她总是喜欢带头发言，活力满满。
　　“没想到还有这样的活动！”
　　“哼哼，有一种找回青春的感觉！”
　　“我只想说，阿铭，你等好了，我这次等级可不是当年那么低了！”
　　[被追求者]林铭发言：“呵呵，你确实老了。”
　　于清莹：“啊啊啊啊啊！！！”
　　接下来，是[被追求者]郁筠的发言：“都怪那个家伙，我原本想追求许倩笙前辈的！！”
　　“可恶啊！都怪那个家伙！！”
　　“许倩笙前辈！！对不起，是我手速慢了！！呜呜呜呜呜！！”
　　[追求者]章淑岚的发言：“啧，烦人，有点不想玩了，烦人！”
　　郁筠：“那你把追求者的身份给我啊！”
　　章淑岚：“不行！”
　　郁筠：“啊啊啊！！”
　　[被追求者]宋安廷拿过话筒，他已经准备好了一肚子的发言，作为[被追求者]！
　　宋安廷：“我有幸，现在成为这个身份，其实呢，我一直都是立志于要追到天下所有漂亮妹妹的！”
　　“但是今天.....诶诶诶？张珩，我还没发言完呢！”
　　[追求者]张珩：“到我说了吧！”
　　宋安廷：“还没有，我还没说完呢！”
　　张珩根本不鸟宋安廷，接着说：“我选择这个身份，其实并不打算追求任何人！”
　　说这句话时，张珩甚至将眼光瞪响一旁的许倩笙，就是眼底有一份隐藏很深的畏惧感。
　　“是不打算追求.....任何人！”张珩再次强调出这句话，甚至最后三个字，是咬牙死说出来。
　　“大哥....那你选这个身份作甚，有病吧。”宋安廷吐槽着。
　　张珩接着无视宋安廷，继续说。
　　“我只想证明，我不必任何人差！”
　　“我要告诉别人，我失去的东西，我一定要拿回来！”张珩狠狠说道。
　　宋安廷：“大哥，你搁这上综艺COS呢？”
　　“那就是我的尊严！”
　　张珩狠狠的说完，将话筒放下，所有人都看向了他！
　　一直看着，一直盯着他。
　　张珩仰望四周，不明白为什么有这么多人看着他。
　　直到主持人说话：“张珩先生....请把话筒传给下一个。”
　　张珩：“.......”
　　话筒通过宋安廷交给江芸。
　　[追求者]江芸接过话筒，一时间竟然有点不知道该说什么。
　　毕竟，她要追求的对象，可是许倩笙！
　　要不就随便说说吧，反正按照主持人的话来看，这个环节也只是说一下自己宣言而已。
　　并没什么大不了的......
　　“江芸。”许倩笙看过来，对她说道：“想说什么就说吧，这可是第一步哦。”
　　第一步....
　　“嗯。”江芸点点头。
　　许倩笙说的没错，这可是她迈出的第一步，怎么可以在这种时候敷衍过去！
　　“我想说的是，追求这件事，和自己的尊严本身就没关系！”
　　江芸沉静的说着。
　　“放弃自己的尊严，去追求别人，这件事本身就是错误的，想要追求对方，不是因为喜欢对方么！”
　　“所以尊不尊严的，根本就不重要才对，不如说，为什么要去在意这种事！”
　　谁也没想到，江芸的第一句话竟然就是在diss张珩。
　　【哇塞，江芸这是在向张珩宣战？】
　　【哼哼，你是为了找回尊严，而我是为了追求到许女神，我们的段位不一样！】
　　【江芸宝宝是要动真格了！】
　　【可就算如此，江芸还是改变不了要被推的事实~~~】
　　【靠！楼上你要不要这么搞！】


第100章
　　江芸：“我想要追求, 我喜欢的人。”
　　江芸：“就算结果可能会失败，至少我想尽我最大的努力。”
　　江芸抓着话筒，能感受到自己手心以渗出汗水, 能感觉到自己慌乱的内心。
　　她从未有如此紧张, 像是心头按了定时炸弹, 随时可能都会爆炸。
　　如今她还要说出来, 用自己的话语, 在自己喜欢的人身边。
　　“就算可能尽力后还是会失败，失败就肯定会非常的遗憾以及失落。”
　　“但那都是未来的事情，可我并管不到未来, 现在, 我只能处理好当下。”
　　“去问自己当前最想去做什么, 然后就去尽自己最大努力去行动！”
　　“所以, 我会拼尽全力，不是为了不留遗憾，也不是为了守护自己的尊严，只是因为我想得到....仅此而已！”
　　江芸一口气，将自己想说出话吐出来。
　　说完话, 江芸才隐约意识到，自己是不是说的太多了！
　　接下来要把话筒给许倩笙吧！
　　江芸感觉话筒此时就像是烫手的山芋一样，赶紧想交给旁边的许倩笙。
　　可转过身去时, 发现许倩笙温柔的看着她, 拍着手：“说的很好哦。”
　　江芸脸红。
　　现场观众居然也跟着许倩笙一起鼓掌起来。
　　“江芸宝宝说的真好！”
　　“我支持你哦！”
　　“加油把许女神推倒哦！”
　　现在突然响起轰动的掌声。
　　让江芸直接发懵。
　　什么情况？？
　　这一瞬间, 江芸感觉自己社恐症都快犯起。
　　只能快速的将话筒塞给许倩笙。
　　自己则脑袋一片空白，根本记不起自己刚才都说过什么。
　　而另一边的张珩, 在一旁死死咬牙。
　　江芸居然敢在这种场面下diss他，张珩可以说是非常恼怒。
　　但这种情况, 他又不能做什么。
　　并且现场居然这么多观众为江芸鼓掌，自己刚才如此激昂的发言，完成却鸦雀无声。
　　如此大的对比，让此时的张珩心里极度不平衡。
　　他将视线看完另一处的座位，盯上那里的某人---韩文乐。
　　这个家伙，说过要帮他，但又没明说怎么帮，此时他并不是很信任对方。
　　然而，现在他看到，韩文乐居然也为江芸的话鼓起掌来，那表情仿佛是看到了某种希望一般，带有无限憧憬之意。
　　张珩表情变得更加阴鸷，居然就连这家伙都在这种时候鼓掌。
　　难道江芸那家伙真的说得很好？
　　怎么可能，这完完全全就是在diss他的话，怎么可能好！
　　现场的观众，肯定是因为江芸最近流量比较大，所以才暂时挺江芸而已！
　　而韩文乐，也肯定是装模作样而已。
　　江芸只不过最近运气比较好！
　　肯定是这样的！！
　　张珩不甘心的看过去，发现是许倩笙准备说话。
　　然而，许倩笙开口第一句就是：“江芸，说的真好！”
　　许倩笙说出来的话，让张珩颤抖，他急忙将视线再移回来，又不知该看去哪里，只能无奈望向旁边的地板。
　　该[被追求者]许倩笙说话，第一句话就是夸江芸。
　　而江芸已经是木讷状态，完全就是如同人偶一样，呆坐在那里。
　　[被追求者]许倩笙的发言：“我很期待本次活动的展开，不过我现在这个身份....其实我并不是很期待。”
　　许倩笙睫毛微垂，神情有几分烦恼：“其实从小到大，我身边一直都有追求者。”
　　“唔~~~”观众席一片笑声。
　　“毕竟是许女神嘛！！”
　　“嘿嘿！要是我和许女神同校，我绝对也想追许女神。”
　　“人生不追一次许女神，肯定要后悔啊！！”
　　像开了个玩笑一般，许倩笙也跟着笑笑后，继续说道：“但很不幸，我很多时候都没有恋爱的想法，所以只能一一拒绝。”
　　【哈哈哈哈，对方的不幸是吧！】
　　【很不幸，指对方真不幸！】
　　【可许女神这样说，难道是觉得没人能追到自己？】
　　【懂了！许女神意思让江芸宝宝省点劲别追自己，自己去把对方追下来就好！】
　　【楼上，你是会解读的！】
　　在全场都不知道许倩笙想说什么时，许倩笙微微说道：“所以，这一次我想做出一点改变。”
　　“最后评定对我追求度最高的人，如果对我提出约会邀请。”
　　“那么我会同意这次约会。”
　　此话一出，全场哗然。
　　【许女神这是提前立flag？】
　　【那岂不是除了江芸以外，其他人也有机会和许女神约会？】
　　【本次规则是评定，是[追求者]去猜测[被追求者]的想法，最后猜的越准确心动值最高，这就是成功的条件，而这未必会是江芸！】
　　【不是吧，我还想着要是江芸没成功，许女神还不会答应别人约会呢！】
　　【可是，如果不是江芸....那....】
　　【这会不会是张珩的一次机会？】
　　【得了吧，就张珩那种直男，怎么可能和许女神心动值最高！】
　　【对，我相信江芸，这可能也是许女神相信江芸才会这样说吧！】
　　【嗯嗯，说得好，我觉得也是许女神相信江芸，才会说出这种话的！】
　　【而且，如果许女神和江芸透露出一些信息，江芸也能较于别人要有一些优势吧。】
　　【对对对！这样想江芸宝宝还是有很大优势的。】
　　不过，接下来许倩笙的话，完全打破弹幕的想法。
　　许倩笙：“为了活动的公平，我也不会给任何人关照，透露一点信息。”
　　“这一点，我想其他作为[被追求者]的嘉宾们，也会是这样想的吧。”
　　林铭，宋安廷，郁筠纷纷点头。
　　林铭：“就算是交往几年的女朋友，也不可能完全猜中我的心思！”
　　宋安廷：“嘿嘿，我怎么可能让你们知道！”
　　郁筠：“哼！想追着，难着呢！”
　　【完蛋了，江芸宝宝没有特殊照顾吗！】
　　【别总想的特殊照顾啊！！江芸都这样决心的发言了，我相信她最后能做到的！】
　　【可是江芸宝宝一看就没有追人的经历！】
　　【那就要好好提一提张珩的追人本事了！】
　　【楼上这么一说，我瞬间对江芸信心爆棚了有木有！】
　　许倩笙这一次重磅发言，无疑是将热度再一次拔高！
　　毕竟，如果许倩笙只会答应江芸一个人的约会邀请，无疑会让结果变得无聊。
　　无论是谁‘追求’到许倩笙，都无法有下一步进展，谁又会有兴趣呢。
　　“谢谢，我的发言完毕。”许倩笙将话筒交还给工作人员。
　　微微叹气，问向一旁的江芸：“我表现的还不错吧。”
　　江芸就坐在许倩笙的旁边，听着对方发言，手指蜷卷在一起，显得有几分不自在。
　　“很好哦，很有许倩笙的风格。”江芸评价道。
　　不得不承认，许倩笙的话，让江芸产生了压力。
　　一想到许倩笙将可能会和别人约会，江芸就如同被虫蚊叮咬一般，浑身满是不自在。
　　不过再一想想，自己想要追到许倩笙，怎么可能一点挑战都没有。
　　江芸更加坚定自己的决心，这只是她的第一道难关而已，要是连这点压力都承受不住，还不如趁早放弃！
　　江芸缠绕的手指松开，握成两个拳头，回答许倩笙的话：“很好哦，很有许倩笙的风格。”
　　许倩笙注意到江芸的表情变化，道：“是么，多谢你的夸奖，芸妹妹。”
　　“嗯。”江芸点点头。
　　许倩笙眨眨眼，江芸这一次居然没有反抗她的称呼。
　　微微一笑，许倩笙将手探过去，趁着江芸不注意，一下握住对方的小手。
　　“咦！”江芸被吓一跳。
　　许倩笙对她说：“我相信你，江芸。”
　　面对许倩笙信任的目光，江芸微微红脸：“嗯.....”
　　许倩笙话说完后，后面基本就是主持人主持现场，继续炒热气氛。
　　接下来还有和粉丝互动环节，给粉丝签名，以及合照。
　　这一次，江芸签完名，感觉手都要废掉。
　　和上一次完全不同，她这次来的粉丝量，可能是上次几倍之多。
　　江芸：“诶？怎么还有这么长的队伍？？”
　　再次感叹流量突然变大的好处，记得上次江芸没签名两下，她这里的队伍基本就排完了。
　　这一次，甚至别的组签名结束后，还来调侃一下江芸，比如于清莹。
　　于清莹：“江芸妹妹现在人气很高呢。”
　　江芸：“手....手要废了！”
　　总算是签完名，来到后台的时候，有一个人还来找到江芸。
　　是路永丰，那个被网友评价为暖男的高个男。
　　“请问江小姐，能给一份签名吗？”路永丰拿着签名板，很有礼貌的问道。
　　没有什么理由拒绝，江芸给对方签名。
　　“谢谢，能请问一下许小姐在哪么！我还想要一份许小姐的签名！”路永丰笑着请求道。
　　许倩笙刚才被工作人员叫走，现在江芸也不知道：“对不起，我也不清楚。”
　　“是么，谢谢江小姐的签名。”
　　路永丰听闻后，也没继续纠缠，鞠躬道谢后便离开。
　　不过多会，许倩笙就回来，和江芸道：“走吧，我们该回去了！”
　　江芸：“好！”
　　-
　　活动时间开始是明天，江芸今天可以说是筋疲力尽，双手简直是要废了一般。
　　回到家，江芸第一时间就躺在沙发上。
　　许倩笙则是稍微歇息一会，就去到厨房：“今天想吃什么？”
　　江芸还想躺平，可是怎么能让喜欢的人看到自己这懒散样呢！
　　江芸猛地让自己提起劲，一起进到厨房。
　　“让我来帮你吧！”
　　哪怕是一分一秒都好，她现在想和许倩笙在一起。
　　好好观察一番对方的喜好！


第101章
　　要观察, 许倩笙的喜好！
　　吃饭时候，江芸在观察！
　　吃完饭，在沙发休息的时候, 江芸在观察！
　　许倩笙看书的时候, 江芸在观察！
　　终于, 到今晚要睡觉的时候, 江芸终于发现......
　　好像能观察到许倩笙喜欢的东西, 她都知道啊！
　　同居了这么久，江芸根本不可能在一晚上就能发现什么新东西！！
　　好像错失了什么机会，江芸在沙发上平躺着欲哭无泪。
　　等到许倩笙从旁边踏过, 江芸才起来, 试探着向许倩笙问道：“许倩笙, 你有什么喜欢的东西吗？”
　　本来要回房间的许倩笙, 转过头来：“嗯....为了公平，似乎不太能说。”
　　江芸就知道，许倩笙就是这种性格。
　　不过她也不奇怪，问一下也只是试探性而已。
　　正当江芸又想躺下时，许倩笙居然坐来她身边, 抓住想躺下去的江芸。
　　江芸被惊到，问：“你不是要回房间吗？”
　　许倩笙轻笑：“说起来，我差点都忘记了, 芸妹妹, 我们的家庭会议什么时候开？”
　　江芸脸色微红, 不悦的看着许倩笙：“我现在关心是追求的问题！”
　　许倩笙：“那我可是关心的芸妹妹该如何称呼我。”
　　说道这个，江芸真没考虑到什么好的昵称, 随口道：“倩笙姐姐？”
　　因为江芸的话过于无感情，让许倩笙感到一丝苦恼。
　　“感觉不是很好, 芸妹妹想我怎么称呼你呢？”许倩笙问后，再说：“芸妹妹也只是临时想到的。”
　　“嗯.....”
　　江芸和许倩笙都细想一番，似乎都没有什么很好的注意。
　　这时，江芸说道：“还不着急吧，这件事。”
　　许倩笙：“嗯？”
　　江芸回避开许倩笙疑惑的目光，沉声道：“我现在，还没有成功呢。”
　　“现在，我们还只是同居对象吧。”
　　“所以昵称这件事，等到之后吧，等到......”
　　关系更近一步的时候。
　　江芸的话，让许倩笙意外的眨眨眼，随之笑道：“原来是这样么，好的。”
　　“我期待有那一天。”
　　别墅，晚九点，江芸房间内。
　　江芸在房间里，正在用针线缝着一个口袋。
　　可以完美的挂在上衣后颈处。
　　这样明天就能把小希放在这里，也不用再盘头发。
　　江芸让小希试了一下，江芸用着和衣服颜色差不多的布料，再用头发一遮。
　　基本上只要不是仔细观察，很难注意到这里有个小口袋。
　　“完美！”江芸呼口气，关于小希的安放总算是解决。
　　江芸拎着它：“果然多出一个小玩意，真麻烦！”
　　“可我是来帮助宿主的！”小希软绵绵的说道。
　　“帮助？”
　　江芸回想起今天：“你不给我帮倒忙就不错啦！”
　　小希很无辜，在那里委屈的抹着眼泪。
　　不一会，江芸手机接到消息，是节目组发来的消息，上面显示着是明日活动的规则。
　　还有明天集合的时间，节目组会在早上九点来接她们。
　　关于活动规则，江芸当然要细看，毕竟这可是和许倩笙直接相关。
　　优胜者可以和许倩笙约会！！
　　这种事情江芸绝对不会让其发生，所以要是能从规则上掌握先机，说不定就能比别人有优势！
　　活动规则。
　　1、[被追求者]观光景点后，将会向[监督者]提出自己对景点的满意度，有1-10分，[追求者]可以在选定后进行猜测，越接近得分者，获得高分。
　　2、[被追求者]可以向[监督者]提出自己心动物品，若[追求者]送出相应物品给[被追求者]可获得高分。
　　3、[追求者]每天可以送两件礼物给[被追求者]。
　　4、会有随机活动安排给双方，届时会公布活动规则。
　　也就是说，明天戴丽娜会跟着她们，她负责就是记录许倩笙的喜好？
　　江芸都想到，能不能贿赂一下戴丽娜，让对方给自己透透风啥的？
　　江芸瞬间摇摇头，自己怎么可以用这种卑鄙的手段！
　　小希站在江芸的肩膀上，也看完这些规则，兴奋的喊出来：“宿主，我们赢定了！”
　　“为什么？”江芸好奇。
　　“嘿嘿嘿，你别忘了，我可是系统！”小希一跃，跳到床上，挺起它那傲人的小肚子。
　　小希：“这所谓的记录，肯定是用平板之类的电子物品记录吧！”
　　江芸仔细想想，这样确实是最方便的，还不怕数据丢失。
　　“的确是这样。”
　　小希自豪的说道：“到时候，就由我黑进设备里，然后拿到女主喜欢物品的情报，这样宿主不就能百分百压对吗！”
　　江芸不可置信的看着小希，然后双手把它抓起来：“你居然还能黑进设备？”
　　“我可是系统啊，肯定能黑进这些设备啊！”小希不服气的喊出来：“这个世界的程序，在我看来都是小卡拉米罢了，黑进去轻轻松松！”
　　“这么厉害？”
　　对于系统啊，程序啊什么的。
　　江芸完全弄不懂这些是什么原理，不过看小希这么自信，她姑且还是相信了。
　　但是......
　　“不行！”江芸否定道。
　　“为什么，你是不相信小希吗，小希是可以证明给宿主看的！”小希还以为江芸不相信它，迫切的想要证明。
　　“不是的，我只是不想用这么卑鄙的手段！”江芸认真的说道。
　　“为什么？”小希不理解：“宿主不是要追求到女主吗，这可是最好的办法！”
　　“我是想和她在一起，是和许倩笙一直一直在一起，而不是靠这什么作弊追到她就行了！”
　　江芸说的很坚决。
　　“如果是靠着作弊，就算当下我真的获得了成功又能怎么样。”
　　“以后，难道也要靠着作弊吗，我不想这样！”
　　小希有点不懂江芸的说法，不过既然宿主这样说，那它就会照做。
　　“那，宿主如果需要小希，请尽情吩咐小希就好了！”
　　“唉。”
　　江芸叹气，躺在床上，期待着明天的到来。
　　-
　　次日，《同居生活》正式同居第11日。
　　本来以为只会有节目组派来的工作人员接她们，没想到还看到戴丽娜也在。
　　看起来她专门早起就是未来过来。
　　她手中拿有一个平板，看来就是为了记录[被追求者]的喜好用。
　　“江芸妹妹，早呀。”戴丽娜一看到江芸，就打招呼，接着又对另一个人道：“还有许小姐，早。”
　　“嗯，早。”许倩笙点点头。
　　通过别墅门外的摄像头，弹幕可以看到现场。
　　【什么什么，这么早就是修罗场模式？】
　　【江芸宝宝撑住啊！】
　　【太爽了，一早蹲到直播的我幸福上天有木有！】
　　【可是要怎么坐呢，这车坐的下这么多人吗？】
　　节目组用于接送嘉宾的车都是加长款式，一般都是能坐6-8人。
　　这次是7人坐的小车，一位司机、一位拍摄人员还有两个打杂人员。
　　7人座位，前4座是工作人员要坐，江芸她们只能坐在后面的一排座位那里。
　　车很大，三人身材都很苗条，自然坐在那里不会拥挤。
　　可怎么坐就是个问题。
　　“那我坐中间吧。”戴丽娜率先提议，心里小算盘打得飞起。
　　这样既可以将许倩笙和江芸分开，还能独享到江芸的柔软！
　　“不行。”
　　可，许倩笙当即反对，提议道：“我坐中间吧。”
　　戴丽娜嘟嘟唇，抱怨道：“诶？许小姐，你很不要脸耶。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈？金发姐姐好搞！】
　　【不是你刚才想要坐中间嘛，金发姐姐脸皮好厚！】
　　【哈哈哈哈，完全双标！！】
　　两人似乎都不肯退让，接着目光都看向江芸，两人同时说道。
　　“江芸，你来决定吧。”
　　“江芸妹妹，你说说看吧！”
　　江芸不知所措的看向两边，要她选择....选择什么？？
　　那就选.....
　　江芸看向许倩笙，准备开口说话，这时戴丽娜及时出来阻止。
　　“不行，这对我不公平！”戴丽娜抱着胸，十分不服气的说道：“许小姐蛊惑了江芸妹妹这么久，她肯定是倾向你的吧！”
　　“我们只是正常的同居对象关系。”许倩笙扶额，哪有什么蛊惑。
　　接着道：“我们应该尊重江芸的选择。”
　　戴丽娜勾唇，冷笑道：“难道你是怕了吗，许小姐！”
　　“我不接受无聊的挑衅。”许倩笙摇摇头。
　　“哼。”戴丽娜仰着脑袋，自信的发言：“要是我和江芸妹妹同居，肯定很快就能追到江芸妹妹了！哪有这么拖拖拉拉的！”
　　就算是许倩笙，也是有脾气的。
　　现在肉眼可见，许倩笙脸色变黑，眸色有几分阴沉。
　　“公平一点，让江芸妹妹坐中间，如何？”戴丽娜再次提议道：“正好，我也不想和你坐那么近。”
　　直言不讳，戴丽娜竟然如此直接说道。
　　“我们应该尊重.....”许倩笙还想继续维持她的观念。
　　可是戴丽娜已经强硬态度，拉着江芸上车：“快点吧，我们要迟了！”
　　然后就硬硬把江芸按在中间的位置，给江芸系好安全带。
　　“很好，就这样！”
　　江芸全程是处于懵圈状态，直到许倩笙一脸不悦的上车，然后做到了她旁边来。
　　戴丽娜→江芸←许倩笙
　　现在三人就形成了这一种座位。
　　弹幕苦苦哀嚎，因为她们上车后，别墅的直播就看不到了。
　　好险，这一次有摄影师出来，可以进行车内的直播，弹幕集体欢呼！
　　【来了来了，最期待的环节开始了！】
　　【江芸表面：追求者，背地里：被玩弄者！嘿嘿嘿。】
　　【楼上，你是懂玩弄的！嘿嘿嘿！】


第102章
　　江芸蜷缩在车中央的位置, 左边是戴丽娜，右边是许倩笙，两人的气息就围绕在旁边, 让人根本不敢动弹。
　　【江芸：可怜、弱小、无助！！】
　　【什么情况, 什么情况！！】
　　【一大早就这么刺激, 心脏受不了啊！】
　　【芜湖！快来爆点, 我要兴奋起来！】
　　“江芸妹妹, 早餐吃的什么呀？”
　　“我们好久没见了吧，最近都在干什么？”
　　“要不要找个时间一起出去吃个饭，我可是一直很期待的！”
　　“我明明和你发过好几次消息, 可是你一直都没有回复我呢！”
　　一上车, 戴丽娜就连续问了好几个问题。
　　江芸只能在一旁“额额...啊啊....这是....嗯嗯嗯。”
　　完全不知道怎么回答！
　　许倩笙坐在另一侧, 也没办法阻止, 毕竟那张嘴，可是长在戴丽娜身上。
　　戴丽娜连续问了好几个日常问题后，似乎关注到什么：“总感觉有一股很舒服的香味。”
　　忽然将甚至探过来，嗅嗅江芸身上的香气。
　　“好香呀，闻起来好舒服。江芸妹妹你用着什么牌子的香水？”戴丽娜惊讶道。
　　江芸可是慌得不行, 好几次都想往许倩笙那边躲，可是身上的‘安全带’完全禁锢了她的自由，根本无法往许倩笙那边躲去。
　　面对戴丽娜的问题, 江芸也不知道该怎么回答：“额...嗯。”
　　好在这时候, 许倩笙在一旁说道：“江芸, 是和我用一个牌子，是.....”
　　“哦？”戴丽娜眨眨眼, 样子十分疑惑：“为什么江芸妹妹，是和许小姐用同一款香水？”
　　戴丽娜在疑惑, 可是弹幕就纷纷有自己的猜测。
　　【那还用说明吗！早上一起起来后顺便就用了呗！】
　　【嘿嘿嘿！居然是用同一款香水，让人浮想联翩啊！】
　　【金发姐姐求求了，求求快爆出更大的瓜来！！】
　　江芸又一次不知道该如何回答，许倩笙继续说道：“江芸以前没使用过香水，没有备用，就先用我的。”
　　“哦~~”戴丽娜意味深长的拉长感叹。
　　“可江芸妹妹这么漂亮，不打扮香喷喷的很可惜呀。”戴丽娜说着，还想兴奋的抱上来，很可惜‘安全带’限制住了她。
　　“以前总是跑片场，总是会一身汗，所以我没想过用这个.....”江芸解释说：“所以，许倩笙就给我用她的了。”
　　很简单的解释，因为这次要出席活动，所以许倩笙就将她的香水给江芸先用着。
　　戴丽娜回想起许倩笙说的那个牌子，道：“我记得这个牌子挺贵的，而且很难买到，没想到许小姐还是这么宠江芸妹妹呢。”
　　宠...
　　江芸有点脸红。
　　许倩笙第一次将这香水拿给她时，江芸就嗅了嗅，很清香，特别好闻。
　　可她也没想到香水价值这么名贵。
　　江芸想着，要是许倩笙告知她香水的价值，她还会不会用。
　　应该也会吧，江芸不想拒绝许倩笙的好意....
　　“没什么，一点香水而已。”许倩笙轻描淡写的说道：“江芸要是喜欢，就好。”
　　【这也太宠了吧！】
　　【我早早起来观看都没注意到这种细节，不亏是金发姐姐！】
　　【只求金发姐姐再爆出更大的瓜啊啊！】
　　戴丽娜仿佛读到了弹幕的期待，因为她发现一个细节，一个微妙的细节。
　　“我很想知道，为什么两人还是互相称呼姓名呢？”戴丽娜像是要强调一下，说道：“江芸妹妹！我第一次见面，就特别喜欢这么叫小江芸呢，难道许小姐不想吗？”
　　“嗯？”江芸一惊，没想戴丽娜会问这种问题。
　　本来一直在回答问题的许倩笙，此时也没有再做声。
　　两人的沉默，让弹幕们都纷纷感到奇怪。
　　【对啊，之前一直没注意，好像两人一直在互相称呼对方的姓名！】
　　【总觉得这样好生疏......】
　　【她们是关系不好吗？】
　　【怎么可能关系不好，两人多次在公开场合有亲密举动，关系肯定好啊！】
　　【那为什么还要继续称呼着姓名，没有昵称什么的吗？都同居这么久了！】
　　【可能是互相尊重吧！大概？】
　　面对两人的沉默，戴丽娜可不会放过这种机会，准备继续拱火。
　　戴丽娜：“两人关系应该都不错吧！难道是害羞了？不过许小姐看起来不像是害羞的人呀。”
　　“没想到就连许小姐，都有这么可爱的一面，嘻嘻。”
　　戴丽娜捂嘴偷笑着，语气姿态完全就是在挑衅许倩笙，最后还加了句：“是不是呀，江芸妹妹。”
　　“诶....诶？？”江芸不知所措。
　　好像就在说，我能这样称呼江芸，但是你不行一样。
　　面对如此明显的挑衅，许倩笙又怎么看不出来，在一旁脸色也沉的可怕。
　　【要是眼神能刀人，许女神已经将金发姐姐千刀万剐了！】
　　【可这件事确实令人疑惑！】
　　【金发姐姐每次都能发现问题的关键，特别是两个人隐藏在深处的感情问题！】
　　【楼上，你这样一分析，该不会金发姐姐是来助攻的吧！！】
　　【这时候要是妮可妹妹在，早就捶起姐姐，让姐姐住嘴了！】
　　【有画面了！妮可肯定会让那个姐姐住嘴的！】
　　终于，许倩笙还是开口说：“是有原因的.....”
　　“什么原因？”戴丽娜可不会被这样含糊过去。
　　许倩笙斜着眼，注视一旁笑容满面的戴丽娜，无奈叹气道：“是我们两人的原因。”
　　再次是说的含糊，许倩笙并不想明说出来。
　　“嗯？怎么许女神都当起谜语人了？”戴丽娜听的晕头转向，根本听不懂许倩笙想说什么：“难道是也有江芸妹妹有关？”
　　“诶？”再次被提到，江芸抿着唇：“对，我们是...有原因的。”
　　也是这种答案，戴丽娜大怒：“所以到底是什么啊！！我好急啊！！”
　　【啊啊啊啊，我也好急啊！！】
　　【这是属于两个人的秘密！】
　　【但是我想知道啊啊！！】
　　任凭戴丽娜在一旁甩头发怒，她们两人也都没有明说。
　　江芸偷偷看过去许倩笙那边，正巧，许倩笙居然也在朝这边看来。
　　视线对撞，仅是一秒，两人又默契的都将视线移开。
　　其实这件事，本身说出来也没什么，可两人都非常有默契的都不说出来。
　　“为什么啊！为什么啊！”任凭戴丽娜在旁边发问。
　　许倩笙冷漠：“没什么。”
　　江芸脸红：“就是各种...原因啦....”
　　两人都没有说出，让戴丽娜无论如何着急都没效果。
　　为了等关系跟进一步，才要互相起昵称，这种情况.....根本说不出口啊！！
　　有那么一丢丢羞耻啊！！
　　终于，戴丽娜放弃了，在一旁甩甩手：“算了算了！你们两个的小秘密我也不想打探了！”
　　【哈哈哈哈，金发姐姐：我选择放弃！】
　　【可恶，这就是两人之间的默契，无法窥探到的秘密吗！】
　　【金发姐姐：是我败了！】
　　戴丽娜：“不过，我这次来找你们，其实是有一件事想和你们说明的！”
　　戴丽娜一副很兴奋的表情！
　　江芸眨眨眼，许倩笙在一旁持续无奈，叹气问：“什么事？”
　　“我们来做一个游戏吧，属于我们三个人的游戏！”戴丽娜眨眨眼，道。
　　“三个人的游戏？”
　　江芸有点不明白，望向许倩笙，许倩笙也摇摇头，表示她也不知道。
　　那就要由戴丽娜进行说明：“江芸妹妹不是[追求者]吗，要进行追求别人的活动吧。”
　　“对....”江芸点点头。
　　“但我可是你的[追求者]啊！”戴丽娜说道。
　　“嗯？”
　　戴丽娜那用迅雷不及掩耳之势，抓起江芸一双小手，抵在自己胸前，声情并茂的说道：“所以，我总不能眼睁睁看着江芸妹妹去追求别人吧！”
　　“嗯嗯嗯？？？”江芸大惊！！
　　【哈哈哈哈哈，金发姐姐一如既往的直接！】
　　【江芸宝宝，你要是有金发姐姐的勇气，早就把许女神拿下了！】
　　【这种直球，也太直接了吧！】
　　【哇啊啊啊啊，我都想提江芸答应了！金发姐姐也好香啊！！】
　　【楼上，你挺住啊，都到这个份上了！】
　　【可恶，我要是被金发姐姐这样飒的美女告白，一秒钟就会沦陷吧！！】
　　许倩笙也被戴丽娜这突如其来一下给惊到，感叹这人总是不按常理出牌。
　　她伸手过去，把江芸的手拉回来，放回原处。
　　此时江芸显然是被吓的说不出话来，只好许倩笙问道：“你说的游戏是什么？”
　　“江芸妹妹，给我一次机会吧，让我作为[追求者]，来参加这次游戏。”戴丽娜极为认真的说道，这一次她表情完全没有嬉笑之意。
　　江芸有点弄不明白了，可是她的身份是[追求者]，那戴丽娜的追求？
　　江芸没弄懂，于是问：“游戏是什么意思？”
　　“就是，按照本来的活动，江芸妹妹应该要猜测[被追求者]的心思吧。”戴丽娜介绍着。
　　江芸点点头。
　　“所以我希望，江芸妹妹也能记住，你所喜欢的风景，你所喜欢的礼物，然后，我也想参与其中进行猜测。”
　　戴丽娜表情诚恳，道：“可以吗，就这一次，时间就以本次景点的结束为终止。”
　　本次活动，嘉宾共有四处《风景区》需要去逛，然后在此期间进行活动。
　　按戴丽娜的说法，她们的游戏时间，只是第一个《风景区》的逛完，就会结束。
　　而且看起来并么有什么，江芸只要做出和活动规则一样的事情而已。
　　无非其他人是用平板记录下来，而她只需要默默自己记下就好，让别人猜测就好。
　　好像根本不是什么难事。
　　而且，要是她愿意还能作弊，假装自己不喜欢这个为由来否定某人。
　　可是......
　　“对不起。”江芸说道：“我也有其他事情要做，我要追求.....其他人。”
　　江芸瞄想许倩笙，继续说道：“所以，我并不想将心思，浪费在其他事情上。”
　　【翻译一下，江芸：我要追许女神，谁也别来打扰我！】
　　【金发姐姐好可怜，最后一点机会都没有了吗？】
　　【唉，其实我蛮想看看的，但是这是江芸的选择，也好吧。】
　　【呜呜呜，好可惜，这可能是惟一一次可以看到金发姐姐追求江芸宝宝的机会了！】
　　【可是....为什么金发姐姐说是三个人的游戏？】
　　【对哦，为什么是三个人？】
　　“先别着急哦，江芸妹妹。”戴丽娜轻轻一笑，其实她也有预料，江芸会拒绝自己。
　　但此时，她看向另一边的许小姐，道：“我一开始不就说过吗，除了我这个[追求者]外，还有另一个人，对吧，许小姐。”
　　戴丽娜：“毕竟只有我一个人，可不好玩呢。”
　　许倩笙默了会，道：“我可没答应，要参加这种游戏。”
　　“是因为怕比不过我么？”戴丽娜继续挑衅。
　　许倩笙扶额，无奈道：“第几次了，无聊的激将法，我不会吃这一套的。”
　　“切。”
　　戴丽娜低下头，在江芸耳边小声道：“江芸妹妹，只要你肯参加，你喜欢的那位许小姐，肯定也会参加的。”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　许倩笙也会参加？
　　作为她的[追求者]？
　　一想到女主会追求自己，江芸蹭的一下，脸就红起来。
　　让许倩笙追求自己，根本就是完全不敢去想象的画面！
　　戴丽娜小声对江芸说完话后，再抬起头来，对着所有人说道：“江芸妹妹，肯定是心动了吧。”
　　“对我的话，心动了！”戴丽娜，竟然对着许倩笙wink了一下。
　　【？？？？？？？金发姐姐说了什么？】
　　【怎么一下江芸宝宝脸红了，金发姐姐到底说了什么？？】
　　【太恐怖了，这就是金发姐姐的撩人能力吧！！】
　　【好奇到底说了什么！！为什么收音这么弱鸡啊啊！！！】
　　【可恶啊，我想知道真相，快告诉我真相！！】
　　许倩笙看到江芸异样的反应，眯眯眼，也在意的问道：“你刚刚对江芸说了什么？”
　　“嘿嘿。”戴丽娜在旁边，不说话。
　　许倩笙知道从这人身上问不到，转而看向江芸，问道：“她说了什么吗？”
　　说了什么？？
　　江芸回想起戴丽娜说过的话，根本说不出口啊！！
　　结果，江芸也侧过头，红着脸不说话。
　　许倩笙皱起眉头，显然就连我们的女主，都在此时无法弄清楚状况。
　　而这，就是戴丽娜要看到的效果。
　　看到许倩笙这样的反应，戴丽娜知道时机已到，再一次挑衅说道：“我说了一个，能让江芸妹妹心动了，一个让江芸妹妹脸红心跳的小秘密。”
　　“你能做到吗？许小姐....许女神！”
　　戴丽娜音色拉着极高，道：“当然，这一次也是激将法哦。”
　　许倩笙眉间紧皱，面对戴丽娜的明牌‘挑衅’，脸色也愈加深沉。
　　江芸坐在中间，仿佛感受到戴丽娜和许倩笙的气场在无限碰撞。
　　让夹在中间的她，简直想找一个安全屋藏进去。
　　实在是太可怕了！！
　　最终，许倩笙道：“好啊，无聊的游戏而已，我接受了。”
　　江芸：“诶？”
　　“好耶！！”戴丽娜兴奋起来，再一次拎起江芸的小手：“这样就肯定不会无聊了，对吧，江芸妹妹！”
　　江芸：“诶诶诶？？？”
　　许倩笙再一次伸手过去，把江芸的手抽出来，放回原位：“无聊的游戏，最后肯定也是无聊的结局而已。”
　　什么意思？？
　　这算是成功开启另一个游戏了吗？？
　　不对啊！！
　　江芸恍然想到，她还没答应呢！
　　她不是拒绝了吗？？
　　江芸转头看看身旁两人的反应。
　　戴丽娜正开心的摇晃着身体，试不试对江芸说道：“嘿嘿，江芸妹妹喜欢什么呢，一定要好好观察才行呢。”
　　另一边，许倩笙正冷着脸，注视着前方，道：“无聊的游戏，我和江芸同居了这么久，怎么可能猜测不到江芸的想法。”
　　诶诶诶诶诶？？？？
　　这到底什么情况啊啊啊啊？
　　根本就无法拒绝啊！！
　　【许女神接受了！！！】
　　【哇塞，第一天就这么劲爆吗？】
　　【原本以为江芸会追求许女神，没想到第一天就形式反转过来了！】
　　【金发姐姐好会啊！！这控场，简直绝了！】
　　【哇啊啊啊！我好像沦陷在金发姐姐的怀抱里面啊！！】
　　【已经开始期待起来了有木有，啊啊啊啊，这车怎么开的这么慢啊！！】
　　此时江芸感觉到，这个位置简直如坐针毡。
　　本以为车已经开了很久，会不会就要快到目的地，可是江芸朝车窗外看去，居然连一半的路途都没到，居然还要半个多小时才能到达！！
　　天啊！！
　　她会窒息在这里的！！
　　-
　　终于到了目的地，江芸摇摇晃晃的，被许倩笙搀扶的才能下车。
　　她不晕车，可这一次，总觉得这一个多小时经历的事情，让她天旋地转！
　　戴丽娜在此期间不断挑逗她，询问关于她一些喜好，这些还好，主要是！！！
　　戴丽娜总是低下头来，小声问她关于许倩笙的事情。
　　还是特别让人害羞的问题，每次都让江芸脸红起来，然后许倩笙就在旁边在意。
　　而江芸又不能说出来。
　　反复那么好几次，江芸就彻底绷不住了！！
　　完全的脑袋晕乎乎了！
　　而且，在车上，戴丽娜似乎觉得游戏规则有点不妥，还强行加了一条规定。
　　那就是最终猜测江芸心思最准的人，奖励是可以和江芸共进一次晚餐。
　　也是轮不到江芸反应，就被确定下来！
　　完全是被人摆布了啊！！
　　下车后，江芸呼吸到新鲜的空气，总算是缓过来，看看周围，其他嘉宾都已经达到。
　　看来节目组掐的时间很准，大家到来的时间都差不多。
　　“江芸妹妹，我那边还有点事要处理，先离开了！”
　　戴丽娜似乎还要去准备她的工作，和江芸、许倩笙两人交代后，就暂时先离开，待会等出发后就会回来。
　　《九山风景区》
　　她们此时的位置，是在某座山的半山腰处，这里是一个休息区。
　　风景优美，放眼望去可以看到四处有几座大山环绕。
　　网上介绍说，这里是由九座大山耸立再此，并因此命名为《九山风景区》。
　　当然，只是目前这里只是开发了两座大山供游客观光。
　　现在节目组那边还在商量该如何行动，这边江芸她们算是暂时的休息。
　　“找一个地方坐坐吧。”许倩笙提议道。
　　“好！”
　　两人本来是想找座位，结果就看到张珩和宋安廷坐在某个树下。
　　张珩本来是看向这边，可当他发现许倩笙看过去后，急忙将视线移开，假装看向周围。
　　江芸也无视张珩，看看另一边。
　　于清莹和林铭正在那里拍照，似乎于清莹在烦恼用什么姿势拍照好看，一旁的林铭一直觉得不行，要求重新再拍一张。
　　而远处，有一个小卖部，章淑岚和郁筠正在那里买雪糕吃。
　　“我们也去买一个雪糕吧。”许倩笙再次提议。
　　坐车这么久，虽然车内有空调，并且也有水和，但确实有点渴了。
　　江芸同意的点点头，一起和许倩笙去小卖部买雪糕吃。
　　来到小卖部，郁筠和章淑岚显然又在吵闹。
　　“草莓味的，小孩子吃的吗？”章淑岚吐槽。
　　“我就是喜欢吃草莓味的！”郁筠回击，看到许倩笙：“许倩笙前辈！”
　　接着郁筠想到自己[被追求者]的身份，哭泣道：“可恶，明明这一次是可以追求许倩笙前辈的，都怪这个笨蛋！”
　　“哈？”
　　两人一边打闹，离开了这里。
　　江芸和许倩笙分别也要了一个雪糕吃，站在一个树荫下遮凉，等待节目组通知她们。
　　后边就是围栏，两人回头看去，底下是一片树林，还有旁边露出半块地方的市集一样的地方。
　　“那里应该是闹市吧，有很多好玩的东西，以及热闹的活动。”许倩笙介绍说。
　　“你怎么知道的？”江芸疑惑。
　　许倩笙拎起小挎包，上面的鹦鹉徽章晃晃，从里面拿出一份海报：“刚才我找工作人员要的。”
　　“啊？”
　　江芸看一下，上面确实有这里的风景介绍。
　　许倩笙便一一介绍出来。
　　“我们会去到三个风景点，一个就是底下的闹市，那里是游玩地点最多的地方。”
　　“另一个是风景宜人的山间小道里，那里人烟稀少，是个很安静的地方。”
　　“还有一处，就是一处小山庄，也挺安静，但有少许人烟。”
　　这三处风景点各有不同，分别是极为闹的闹市，和极为静的山间小道，最后一处就是比较综合的小山庄。
　　都是非常有意思的地方。
　　“江芸，你会对哪里感兴趣呢？”许倩笙笑着问。
　　“我嘛....我会对......”
　　“嘘！”
　　许倩笙打断江芸准备说的话，朝她眨眼道：“我们还有个小游戏不是么，可不能暴露了！”
　　江芸捂住嘴，确实还有这个游戏。
　　许倩笙和戴丽娜，要来猜她的心思。
　　许倩笙受起海报，和江芸一起在这里看着风景。
　　时而鸟儿飘过，时而大风刮起，山下一片树木摇摇晃晃。
　　江芸回忆起，刚才许倩笙所说的三处地点，自己究竟会喜欢哪里。
　　江芸想，自己很可能会喜欢那片闹市吧，自己本来就不是能静住的人，如果可以，她更愿意在吵闹的地方游玩。
　　江芸又想，那许倩笙呢？
　　第一反应，她就是想到山间小道，那里人烟稀少，许倩笙肯定会乐意呆在那处，享受着大自然的气息。
　　很符合许倩笙的气质。
　　这么一看来，她们两个可真是不相同。
　　也正是她们这么不相同的两人，匹配到一起，同居了这么久。
　　江芸，还喜欢上了对方。
　　等一下！
　　江芸想到某种可能，问：“难道你刚才说的那三个景点，就是我们要逛的地方吗？”
　　“嗯？我刚才...就是这么说的吧。”许倩笙疑惑说道。
　　“那岂不是，活动就是从这三处......”
　　江芸想到，活动很可能就是从这三处让[被追求者]进行选择，她就可以在其中选择许倩笙喜欢的地方。
　　只要这三个地方参差不大，许倩笙就很可能会选到《山间小道》！
　　因为这里很安静，是许倩笙喜欢的地方！
　　“嘿嘿。”江芸傻傻的笑起来。
　　好像取得了某种事情的先机！
　　“怎么了，想到什么好事吗？”看到江芸傻笑，许倩笙在一旁问道。
　　“没什么！”江芸挺起她的小胸脯：“感叹近水楼台真是一件好事！”
　　“是么。”许倩笙轻笑：“那我也不能让好事流失了。”
　　还正开心着，江芸想想节目组有没有办好事，就往周围看去。
　　节目组好像还没准备好。
　　可是江芸发现，本树下的座位上，只留有宋安廷一人，张珩不知道去哪。
　　本来江芸是不想在意的，可是她又看到。
　　张珩正和韩文乐在一起，两人似乎在交流着什么。
　　不时，韩文乐居然还朝这边看过来。
　　为什么那两个人会在一起说话？
　　江芸皱眉，不知为何心底有一种不好的预感，她有点想知道他们是在聊什么。
　　“许倩笙，我去把垃圾丢了。”江芸说道，手里拿着吃完雪糕剩下的雪糕棍。
　　“我也去吧。”许倩笙吃的很慢，她还有一半没吃完。
　　“不用，我自己去就好！”
　　还不等许倩笙回应，江芸就离开这里。
　　来到垃圾桶旁，江芸丢掉雪糕，注意一下四周没人，便说道：“小希！”
　　在后衣领口袋里的小希回应：“宿主，什么事？”
　　“我想问一下，那个韩文乐和张珩认识吗？”江芸问。
　　韩文乐在这次活动中，是作为宋安廷的[监督者]存在，理论上来讲，这时候韩文乐和宋安廷对话才正常。
　　为什么现在会和张珩对话？
　　小希：“请等一下，宿主！”
　　几秒后，小希再次说道：“查到了，在上次活动最后一日的时候，韩文乐出现在原男主的直播间内，两人可能是那时候认识的！”
　　小希体内有网络芯片，可以快速链接互联网并查询资料。
　　江芸没想到，两人居然在那时候就认识。
　　想到韩文乐第一次出现在自己面前时，也是那时候，江芸不禁想，这个会是巧合吗？
　　再让小希多查一些，可那次直播是静音的，小希也查不到其他资料。
　　江芸总觉得有鬼，于是对小希说：“能帮我过去偷听一下，他们在说什么吗？”
　　“好的！保证完成任务！”
　　小希一下就从江芸身上窜出去，直蹦张珩那边。
　　接下来只要等小希回来报告就好，江芸准备回去许倩笙身边。
　　“江芸妹妹，怎么一个人在这！”
　　恰好此时，戴丽娜居然刚完成工作回来，看到一个人在这里的江芸。
　　“许小姐呢？”戴丽娜左右看看，果然看不到许倩笙，兴奋道：“江芸妹妹，你难道把许小姐抛弃了，我就知道你的判断一定是正确的！”
　　“抛弃？你是说江芸抛弃我吗？”
　　戴丽娜刚说完，吃完雪糕的许倩笙就走过来，甩手将雪糕棍丢进垃圾桶里。
　　许倩笙来到江芸身边，轻轻问道：“怎么丢个垃圾，这么久都不回来。”
　　“额....”江芸沉默，不知道怎么解释，总不能向许倩笙说明，自己在和一只机械仓鼠说话吧！
　　戴丽娜无情的说：“就是把你抛弃了呗，许小姐。”
　　许倩笙：“.......”
　　“然后就在这里等我这个真命天子的到来。”
　　戴丽娜幸福的想抱抱江芸，很可惜被许倩笙给一把拉开，接着用更加冷淡的话语到：“真命天子？就在垃圾桶旁边降临？”
　　“额？”
　　戴丽娜像是被泼了一盆冷水，看看旁边的垃圾桶。
　　好像确实不是一个好地方。
　　“姐姐！”妮可这时候生气的跑过来：“你又在烦漂亮大姐姐和漂亮小姐姐的约会了！”
　　“妮可！！”
　　“姐姐！！跟妮可走啦，事情还没谈完呢！！”
　　妮可过来，直接扯着戴丽娜的手臂，将她拉回去，离去前，还对两人说道：“你们好好约会，妮可会看着姐姐的！”
　　不过就是....约会也不是在垃圾桶旁。
　　-
　　节目组调整完毕，他们集合嘉宾，然后交代一下待会进行的活动。
　　“等一会，我们会顺着道路，先去到闹市，然后经过山间小道，最后去到山庄！”
　　“因为时间关系，我们一天并不能完成所有活动内容，山庄那里有一处旅馆，今晚我们会安排各位嘉宾在那里居住。”
　　这些事情，大家都是提前知道，明天会有节目组安排的挑战活动。
　　“那好，大家出发吧！”
　　这里是半山腰，距离闹市会有十分钟左右的路程。
　　路上，江芸一直在左右望着，许倩笙都注意到她古怪的举动：“在找什么吗？”
　　“没什么，在看风景！”江芸挠挠头。
　　小希呢？
　　怎么还没回来？
　　本来江芸还挺担忧的，不过想想对方是系统，又没啥好担忧的。
　　不过一会，江芸就看到远处，一团小黑点朝自己这边跑来，窜到她身上，然后钻回袋子里。
　　江芸：“你怎么这么晚才回来！”
　　江芸在假装看风景，和小希偷偷对话。
　　小希：“宿主，大情况！”
　　江芸：“嗯？”
　　小希：“我居然昏迷了，你敢相信，当我靠近原男主的时候，感受到一股很强烈的干扰电波让我昏了过去！”
　　江芸很惊讶，问道：“难道是有人发现你的存在了？”
　　小希否认：“应该不会，那电波可能是用来防止别人窃听的，刚好就把我震昏了！”
　　小希语气很无奈，江芸没想到还能有把小希给震晕的电波。
　　江芸：“那你知道是谁做得么，这么厉害？”
　　小希：“当时那里只有两个人，第一个是原男主，第二个就是韩文乐，他们其中一人身上就释放出了这种电波！”
　　江芸点点头，了解情况后也没在和小希继续对话。
　　毕竟许倩笙就在旁边，要是让对方察觉到有什么不协调的地方就麻烦了。
　　张珩和韩文乐.....
　　一想到这两人，江芸心中总有一丝丝不安，希望这份不安只是她的错觉吧。
　　-
　　《闹市》这里果然如同名字一般，一来到就有一股吵闹的感觉。
　　不过这股吵闹并不会烦人，更多是小孩子的欢笑声，以及老人家在下棋时候发出的吼声。
　　这里附近有很多游玩设备，可以尽情的在这里玩个痛快。
　　节目组当然也不会限制大家，去往下一个游玩地点的时间是下午，在这里可以一直玩到吃完午饭为止。
　　嘉宾可以自由去游玩，不过旁边会有摄影师和[监督者]跟着。
　　江芸和许倩笙一起，作为[监督者]的戴丽娜自然也在旁边。
　　【嘿嘿嘿，传说中的三人约会？】
　　【看到江芸很兴奋，看来她是很喜欢这个地方！】
　　【该不会江芸心中喜欢的地方就是这里吧！】
　　【不过有一点很奇怪耶，张珩他去哪了？】
　　这一点，江芸也注意到。
　　从节目组宣布嘉宾可以自由玩耍的时候，张珩很自然就离开了，根本没有想跟着她们的意思。
　　难道张珩想要追求的对象并不是许倩笙？
　　江芸有点小意外，不过想想这也是好事，毕竟少一个竞争者，自己的成功机会就大一些。
　　江芸又想到之前不好的预感，说不定只是错觉而已。
　　“走吧，许倩笙！周围看起来有好多好玩的！”
　　“好！”
　　江芸本来就很喜欢这里的氛围，当然要拉着许倩笙好好玩一把。
　　小型过山车！
　　和许倩笙一起尖叫，然后下车后，扶着许倩笙说：“以后再也不玩这种游戏了！”
　　蹦床！
　　江芸：“哇啊啊啊啊啊！”
　　下来后，江芸心力交瘁：“果然不能再玩了！”
　　木马转椅！
　　由于之前玩了那么刺激的东西，现在坐这个，有一点小孩子玩具的感觉！
　　来到好吃的小吃摊，和许倩笙一起吃小吃，然后还合影拍照，上传动态。
　　在来到街边，看着老爷爷下棋，然后居然被老爷爷邀请了！
　　江芸根本不懂规则，还是照着许倩笙指导下了一盘。
　　可惜许倩笙也不是很懂玩这类游戏，还是输了。
　　结果还是戴丽娜出来，她说她很会玩，意外下的老爷爷猛猛在摸脑袋。
　　很开心的游玩到中午，三人一起去吃午饭。
　　“江芸妹妹看起来很开心呀。”戴丽娜说道：“怎么样，对这里喜欢吗？”
　　江芸脸上的笑容，全程都没有止住，看起来确实很开心。
　　吃着饭，江芸想起那个游戏，于是在心里默默对这个景点进行评估。
　　的确，她特别喜欢这里的氛围，要是节假日，她可以在这里玩上一整天。
　　“如果满分一百分，江芸妹妹会打多少分呢？”戴丽娜问。
　　多少分？
　　江芸在内心细想一番，细细打量，最终敲定一个数字，93分。
　　一个很高的分数，是江芸对这里的满意度。
　　“我猜，应该是90分到95分之间吧。”戴丽娜突然说道：“我猜的对吗，江芸妹妹。”
　　江芸内心一慌，戴丽娜居然猜的这么准！
　　“内心想法全写脸上了。”许倩笙在旁边提醒。
　　江芸赶紧低下头吃饭，不去看戴丽娜。
　　“嘿嘿，不愧是我！”戴丽娜很开心，能猜中江芸的想法。
　　【江芸宝宝看起来玩的就特别开心！】
　　【好像江芸宝宝很喜欢这种环境，我盲猜一手这是江芸宝宝喜欢的景点！】
　　【你们好像搞错重点啦，现在不是江芸宝宝追求许女神吗！！】
　　【对哦，许女神好像也要评估这里的喜好的！】
　　关于许倩笙对这里的评分，需要避开江芸，她们两人去到一边去记录。
　　江芸偷偷看着，想着自己过去能不能听到什么的......
　　想想，不行！！
　　自己还是要靠实力，而且这一次就她和许倩笙在一起，肯定能分析出许倩笙是否喜欢这里的！
　　好好回忆一下，许倩笙在这里逛的场景。
　　好像...全程都是在陪着她玩？
　　而且许倩笙的表情，一直都是很清冷的样子。
　　她还是个演员，总能将自己的情绪隐藏的很好，很少能看到什么情绪化的表现！
　　要是真猜测许倩笙的想法，好像确实有点难！！
　　不过，江芸回想起来，两人游玩的时候，许倩笙脸上的笑容，总是那么真实。
　　也许许倩笙也能感受到开心吧！
　　如果还是百分制，江芸想，许倩笙这次的体验，应该也有八十分以上！
　　她相信！
　　因为她看到了许倩笙的笑容！


第103章
　　《闹市》、《山间小道》、《小山庄》
　　这三个景点, 是今天预计要逛的地方，江芸也要从这三处推测许倩笙最喜欢之处。
　　现在已经逛完《闹市》，江芸内心对其的评分是93分。
　　许倩笙的分数如何, 江芸不知道。
　　她只能大概猜测分数不会低, 在许倩笙回来后, 那份笑容也并未消失。
　　歇息一段时间后, 几人继续朝《山间小道》出发。
　　再次和其他嘉宾汇合, 自然避免不了又和张珩聚在一起。
　　江芸在闹市和许倩笙一起游玩时，根本没瞧见到张珩的影子。
　　本能的，江芸就已经忽视掉这人, 甚至认为张珩是不是已经放弃追求女主了。
　　可再见到张珩时, 发现他竟然心情相当愉悦, 甚至在看到江芸时候, 还对其露出一抹意味不明的笑容。
　　这让江芸感到有丝丝发毛，但又说不上有哪里不妥。
　　在去往山间小道的路上时，江芸稍微回避开许倩笙一点，要找某系统说话。
　　江芸：“小希，刚才在闹市的时候, 张珩在哪里？”
　　小希：“原男主吗？小希也并不知道....”
　　江芸比较疑惑：“以前你不是能探知到张珩的位置吗？”
　　小希解释道：“那时候原男主还是男主，现在原男主已经被拉入黑名单，我就无法探知原男主的具体位置了！”
　　居然还有这种设定！
　　江芸只好想想其他办法, 于是对小希说道：“小希可以去监视一下张珩么？”
　　江芸本来消散的不好预感, 此时又升了起来。
　　她总觉得如果不做点事情, 就会有不好的事发生。
　　小希：“可以的，但这次小希并不能保证能完成任务......”
　　上次小希就被某电波给震晕, 它不清楚张珩身上有没有这种东西。
　　江芸：“那远远看着就好，和我汇报一下张珩去过哪里就好。”
　　小希：“好的！”
　　交谈完, 小希‘蹭’的一下就飞奔出去，约定好在本次景点逛完后再汇合。
　　“怎么了，一个人在偷偷做什么？”许倩笙过来，牵住江芸的手：“别走散了。”
　　“嗯....”
　　从这里，就可以看到《山间小道》，那里只有一处建筑，是一个茶庄。
　　周围是大山环绕，山间小道，就是指两座大山之间一条阔道。
　　一条清澈的溪流延伸向远方，茶庄就建在山下，溪流旁边。
　　溪流旁的小道上，可以见到少许人在那里玩耍，有钓鱼的人，也有放风筝的小孩。
　　只是看去，就让人觉得安静暇意，要是喜欢宁静之人，就算坐在茶庄旁，只是饮茶，看看周边的风景，都会觉得无比幸福。
　　“许倩笙...”江芸问：“你喜欢这里吗？”
　　许倩笙轻笑：“谁知道呢？”
　　江芸想，许倩笙喜欢安静，同居时候，她总会一个人坐在客厅看书。
　　以前江芸为了得罪许倩笙，还会在对方看书的时候看电视，想着打扰到对方，让许倩笙生气。
　　不过，现在许倩笙虽然也会看书，但也会邀请江芸，一起陪她去看江芸喜欢的综艺节目。
　　可江芸总想，许倩笙比起陪她看电视，会不会更喜欢自己独自一人在那里看书？
　　就像现在一样，虽然刚才在闹市时候，许倩笙表现的很开心。
　　但许倩笙会不会比起在闹市陪她玩耍，更喜欢一个人在这里，比如茶庄内喝茶，独自一人看着周围的风景。
　　这个疑问，江芸暂时还无法得到答案。
　　《山间小道》，众人一来到这里，就能感受到这里的宁静感。
　　就连一向闹腾的章淑岚，在此时都在好好感受大自然的平静。
　　节目组通知各位嘉宾，会在这里游玩到下午时间，最后再去到《小山庄》，到时候会在那里吃晚饭，入夜那段时间，会在小山庄游玩。
　　这里的夏天，入夜会很晚，大概七、八点左右，太阳才会落山。
　　章淑岚带着郁筠去小溪旁，想抓鱼完。
　　于清莹和林铭准备到处逛逛，拍一些好看的风景图。
　　而张珩，似乎有不知道准备去哪里，宋安廷对他很有意见，两人最后是分散行动。
　　小希也急忙跟上张珩，在远处远远监视着。
　　至于江芸她们，她和许倩笙先是来到茶庄，许倩笙很想尝尝这里的茶究竟如何。
　　“想喝茶吗？”许倩笙问江芸。
　　“嗯，喝一点吧。”江芸点点头。
　　“江芸妹妹不喜欢喝茶吧。”戴丽娜笑笑。
　　江芸不知如何回答，她的确不怎么喜欢喝茶。
　　特别是如果在睡觉前喝茶，她肯定会失眠的睡不着。
　　不过，现在是和许倩笙一起过来，江芸并不想扫兴。
　　戴丽娜作为[监督者]本来只是跟随摄影师一起过来的，许倩笙便邀请她和摄影师一起来喝茶。
　　摄影师拒绝了，但戴丽娜并没有客气。
　　店员很快就搬着茶具过来，给三位切好茶。
　　三人便坐在茶庄外的帐篷下，品茶，享受着偶尔拂过的温风。
　　时间过去许久，许倩笙很享受这里的氛围，但戴丽娜有点坐不住了。
　　戴丽娜直接抱怨说：“啊！！好无聊啊！！许小姐，看起来你很喜欢这里的氛围！”
　　许倩笙品着茶，默默答道：“还好。”
　　【嘎嘎嘎，金发姐姐就是直接！！】
　　【许女神好有意境，简直是要和这周围融合了一般！！】
　　【许女神是喜欢这里吧，从镜头就能看出来，许女神对这里很满意！】
　　【可江芸宝宝就截然不同了，在这里江芸宝宝的活力少了很多！】
　　【江芸可能也不喜欢过于安静的环境吧。】
　　弹幕既然都能注意到江芸会感到无聊，戴丽娜怎么会察觉不到。
　　她觉得现在是好机会，便开口说道：“江芸妹妹，要不要陪我一起去小溪旁玩呀？”
　　“留下许小姐一个人在这里品茶就好。”
　　江芸犹豫几秒后，摇摇头：“在这里喝茶挺好的。”
　　“诶？”戴丽娜苦恼的将茶杯放下：“你看那边，章小姐和郁小姐可是玩的很开心耶。”
　　看过去，小溪旁的章淑岚和郁筠，已经脱鞋下到小溪里游玩。
　　本来郁筠还有点抗拒，可是看到章淑岚玩的那么开心，就忍不住下去体验一番。
　　江芸看到后，也有点心动了。
　　之前在闹市玩的那么欢，突然一下来到这里转为平静，其实江芸是有一点不适应的。
　　不过.....
　　江芸再次很肯定的回答：“没事，在这里品茶也挺有趣的！”
　　戴丽娜丧气：“诶？？为什么江芸妹妹都这样了，被许小姐传染了吗！！”
　　江芸：“才没有！”
　　许倩笙看到江芸拒绝了戴丽娜，微微一笑，但也并没有说话，继续喝着茶。
　　戴丽娜不服气，继续问道：“为什么，江芸妹妹肯定是想去那边玩的吧，我看到江芸妹妹的眼神里对那边充满着憧憬才对！！”
　　江芸憋红着脸，否认道：“没有！”
　　嘴上说的没有，其实江芸内心早就慌张。
　　戴丽娜看人实在是太准了，江芸刚刚仅仅是看过去一瞬间的眼神，就被戴丽娜读破。
　　她的确很想去小溪边玩，可是....她也并不排斥这里。
　　因为，这里有许倩笙在这里，江芸就会选择这边！
　　戴丽娜：“果然江芸妹妹被许小姐感染了！”
　　江芸：“都说了！没有！！”
　　感觉到自己说话有点大声，江芸想，这样会不会吵到许倩笙。
　　可是看向许倩笙那边，她已经放下茶杯，竟然在对着她笑着。
　　在江芸看过去后，许倩笙居然数到：“我们还是一起去小溪旁玩吧。”
　　“嗯？”江芸有点惊讶。
　　“诶？？”戴丽娜也没想到许倩笙会主动提出。
　　面对表情惊讶的两人，许倩笙说道：“一直呆在这里，也挺无聊的不是么。”
　　“也没有那么无聊......”江芸如此说道。
　　“但那边也更有趣一点吧。”许倩笙道。
　　确实如此，江芸默默想到。
　　为什么无论是戴丽娜也要，许倩笙也好，总是能准确的猜到她那小心思。
　　“走吧，事不宜迟。”
　　许倩笙站起来，伸出手邀请江芸。
　　江芸牵住许倩笙的手，接受了对方的邀请。
　　两人一起前往小溪那边，许倩笙还对戴丽娜说道：“戴丽娜小姐，你不一起来吗？”
　　戴丽娜一口气喝完最后那点茶，咆哮着：“为什么！为什么我的邀请就没用啊！！”
　　【金发姐姐好可怜！】
　　【因为那是来自许女神的邀请，嘿嘿！】
　　【不过许女神看起来对这里挺享受的，怎么突然就想去小溪旁边玩了？】
　　【只是一个人的乐趣，总是会感到无趣吧！！全部人都一起快乐，幸福才会加倍吧！！】
　　去小溪的路上，两人牵着手。
　　江芸弱弱问道：“为什么会想去小溪那里玩？”
　　许倩笙想了想，道：“如果是以往，我确实能在那里坐上一整天吧。”
　　仅仅光是品茶，看风景，就能够坐上一天。
　　很像是许倩笙会做的事情。
　　“但这时候你也在吧。”许倩笙笑笑，接着说：“所以我就想，去小溪那边胡闹一会，或许也是一件有趣的事情。”
　　因为她在，所以有趣吗？
　　江芸低着头，脸颊稍稍烫起来，道：“我也是.....”
　　“因为许倩笙在，所以就算是喝茶，在那里坐一整天，我也会觉得有趣。”
　　-
　　小溪旁，脱下鞋来到小溪里的郁筠根本不敢乱走，生怕脚扎到什么。
　　章淑岚：“胆小鬼，怕什么！”
　　郁筠：“你以为谁都和你一样无脑啊！！”
　　章淑岚：“哈？”
　　等江芸她们来到小溪旁时，郁筠看到许倩笙，很开心：“许倩笙前辈，你也来这里玩啊！”
　　郁筠跌跌撞撞的走回岸边：“两位，要一起下来玩吗？”
　　小溪水流不大，宽而浅，透过水面可以看清底下的鹅卵石。
　　这里没有什么小鱼，偶尔会有鱼苗游过，去向根深的溪流处。
　　要说钓鱼，是在另一处较为深水的区域，这里更多是提供给游客游玩的地方。
　　江芸也很想体验一下，问许倩笙：“你想下去玩吗？”
　　“嗯....我在想想吧。”许倩笙有点犹豫。
　　既然都来到这里，江芸并不想错过体验一下，于是她脱下鞋，在郁筠的搀扶中下到小溪里。
　　冰凉的水流从脚上滑过，在这夏日之中，让人格外的舒适。
　　太爽了吧！！！
　　不一会江芸就适应了这份凉爽，开始在小溪里跑起来。
　　水流并不大，只要跑的慢一点还是没问题的！
　　“江芸！跑慢一点！小心扎到脚！！”郁筠显然没想到江芸适应的这么快。
　　她还是在小溪旁畏手畏脚的，走两步都怕扎脚。
　　可显然，江芸并不担心这些：“这里水这么干净，没事的！”
　　许倩笙在岸边，看到如此洒脱的江芸，也担心她摔跤。
　　这可是在直播，要是真摔了一身水，那可麻烦了。
　　无奈，许倩笙也只好去掉鞋子，走进这冰凉的溪流中。
　　江芸本来在溪流中间玩耍，这里的水也变得深了些，不过也只是到膝盖处。
　　江芸看到许倩笙也下到小溪中，有点意外，但更多是开心。
　　比起一个人玩，她更希望能陪在许倩笙身边。
　　就跌跌撞撞的走过去，因为这里水比较深，来的时候江芸是慢慢走过来，可是回去时江芸稍微心急了一点。
　　她想更快的去到许倩笙身边。
　　而这份着急，也让她忽略了水底下的鹅卵石并非平整，加上她此时的水位较高。
　　竟然一个不注意，她踩到一出凹凸不平的石面上，脚一滑，在一瞬间失去了平衡，朝水面倒去。
　　江芸慌了，她这份不注意，可能会酿成大祸。
　　直播中，她不幸跌倒，就算溪流的水并不深，但必然也会染湿衣服。
　　直播事故会导致她被暂时送出去，离开直播环节。
　　也就是说，今天内的直播，她可能都无法再继续参加。
　　那她之后也无法继续和许倩笙呆在一起，她作为[追求者]，也无法在继续观察许倩笙到底喜欢什么。
　　江芸为自己的粗心而懊悔，想着等会一定要求节目组，让她继续进行直播。
　　江芸闭上眼，准备接受这残忍的一幕。
　　可是，并未如同她预料一样，跌入水中，而是扑入一个温暖的怀抱里。
　　江芸有点懵，只感受到脸前一片柔软，她喃喃道：“许倩笙？”
　　“不！是我！”章淑岚无语道。
　　“诶？”
　　江芸站起来，面前的人竟然是章淑岚！
　　从江芸来到这里，郁筠就疯狂催着章淑岚过来看着江芸。
　　章淑岚无奈，只能过来，没想到刚好碰到要摔倒的江芸。
　　于是就很巧的接住了对方。
　　说起来，许倩笙也才只是刚刚下到小溪中，怎么可能这么快就来到这里。
　　许倩笙担忧的走过来，悄悄江芸身上，没什么染湿。
　　“你怎么这么不小心。”许倩笙抱怨说道。
　　“嘿嘿，有点着急了。”江芸很抱歉。
　　和章淑岚道谢后，对方就跑到周围去玩了，还带上郁筠一起。
　　就剩江芸和许倩笙两人，走在河流小溪上，两人走的很慢，江芸也没向之前那么着急。
　　江芸忽然发现，就算是来到小溪这，也被着一股宁静包围着。
　　是因为和许倩笙在一起的原因吗？
　　“在想什么？”走在小溪上，许倩笙问道。
　　“我在想，这里意外的很好玩。”江芸说道。
　　许倩笙：“是么....”
　　江芸：“嗯！”
　　和许倩笙在小溪里走了许久，脚都有点麻了，她们才上岸重新穿回鞋子。
　　距离节目组说集合的时间还有一会，两人回去茶庄又坐回去。
　　戴丽娜之前好像有点事离开了会，这会在回来，表示错过和江芸一起在水中嬉戏的机会很失望。
　　江芸：“我也不想在水中嬉戏！”
　　戴丽娜：“为什么！！”
　　戴丽娜在一旁，再一次问道：“那这一次，江芸妹妹会给几分呢？”
　　江芸喝着茶，细想一番，因为有许倩笙在，所以她并不觉得无聊。
　　所以....89分吧。
　　没有闹市那么有趣，但在心里，江芸还是给出很高的分数。
　　戴丽娜：“让我猜猜，肯定是不及格吧！估计连40分都不到，是不是，江芸妹妹！”
　　江芸板着脸，完全不想回答。
　　“诶？我猜错了吗？我居然猜错了吗！！”戴丽娜很不甘心！
　　戴丽娜猜不猜的中，其实江芸并不是很关心，关键是许倩笙，她会给多少分呢？
　　是这里有趣，还是闹市有趣？
　　要是光从许倩笙表情来分析，江芸一点都分析不出来。
　　江芸只是隐隐约约觉得，应该是这里，在这里的许倩笙，有一种放松的感觉。
　　那份悠闲惬意，江芸能够感受到，许倩笙很喜欢这个地方。
　　接着，戴丽娜又要带许倩笙，去确认这里的感受以及分数。
　　江芸和她们暂时分开，正巧这时候，江芸看到不远处一个飞奔回来的小黑点。
　　是小希！
　　小希一下就窜会江芸衣领后面的小袋子里。
　　小希：“原男主就好像是个无头苍蝇一样，一直在乱逛，不知道他在做什么！”
　　江芸：“那你觉得他有什么诡异的地方吗？”
　　小希：“没有，小希并没有感觉到有什么奇怪的地方！”
　　小希：“只是，原男主像是有一点烦恼的样子，也不允许直播他，特别无聊又一直不肯去的地方！”
　　江芸已经彻底搞不懂张珩究竟想做什么。
　　正因为张珩回来，小希也才跟着一起回来。
　　江芸看到张珩回来后竟然立即去找到韩文乐，样子很着急，似乎在和对方确认什么事情。
　　韩文乐则是摆摆手，似乎在劝对方别着急的样子。
　　又过了好一会，张珩似乎得到了自己想要的信息，样子也不再着急，反而是笑容满面。
　　他环顾四周，看到江芸坐在这里，便朝她笑了笑。
　　那不知为何一股充满信心的笑容，让江芸很不快，还好这时候许倩笙回来了，江芸才让自己不要去在意。
　　无论张珩想做什么，只要自己不再去接触对方，对方也来搅乱她和许倩笙，这样就好了！
　　江芸想想，就这样没错，只要这个张珩不来捣乱，管他做什么也没有意义！
　　戴丽娜拿着平板回来，无奈的摆弄着平板，苦恼到：“这平板应该是新的呀，怎么有点卡卡的，用起来超糟心的啊。”
　　抱怨虽抱怨，戴丽娜用着很卡，但还是能将系统操作好，也没太过于在意。
　　下一站，就是最后一个景点《小山庄》。
　　《小山庄》很有复古气息，身处此处仿佛就是回到了真正的古村落一般。
　　屋子是用木头搭建，外面在这里逛的人群，有一部分人甚至还穿着布衣，给人一种相当淳朴的感觉。
　　这里的人烟并不稀少，很多人其实都是这里的居民。
　　因为前几年这里被开发为风景区，居住在此的人也自然享受到福利。
　　有的人摆起摊位，贩卖一些手制品，或者一些本地特产。
　　有的人当起导游，带领游客在两座山之间进行游玩。
　　她们现在要到的地方，是一处小旅馆，光是在外面看过去，都很有一股意境。
　　工作人员：“几位嘉宾，你们先到房间里休息一会吧，等准备好晚餐会通知各位的！”
　　工作人员分发钥匙，钥匙上有门牌号。
　　江芸看了看，她和许倩笙的门牌号是同一个！
　　意思是，两人今晚是住同一个房间？？
　　江芸大惊：“原来是住在一个房间吗！！”
　　【江芸：什么！！之前可没听说要住一个房间啊！！】
　　【说起来好像确实是这样的，没道理分开住吧！！】
　　【好像有那么一点道理，我听说的有旅馆时候，就觉得两人理所当然住在一起！！】
　　【对哈，江芸宝宝你怎么惊讶了，这不是理所当然的吗！！】
　　工作人员反而显得有点疑惑了：“如果江小姐不愿意的话，我现在去联系旅馆，再开一个房间。”
　　江芸红着脸，拿着钥匙有点不知所措。
　　她肯定想和许倩笙住一个房间啊！！
　　可是因为太惊讶，刚才不小心说出口了！！
　　这工作人员怎么回事，为什么要问她这种事情，直接说没有其他房间了，就要你们住一起不就行了吗！
　　江芸红着脸，已经在后悔自己刚才为什么要说出来。
　　工作人员反而有点懵了：“江小姐，如何？要不要我再去开一个房间？”
　　许倩笙反而在一旁眨眨眼，不说话。
　　江芸低低头，小声道：“不用了，就这样吧！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　【江芸宝宝估计在后悔自己为什么不顺其自然了吧！！】
　　【害羞的江芸宝宝好可爱！！】
　　【表面：为什么是一个房间？内心：是一个房间耶，欧耶~~~】
　　既然都分配好了，在工作人员的带路下，江芸和许倩笙一起来到她们的房间里。
　　里面，有放好两个行李，是她们各自的衣物。
　　进去看看，床铺也是有两个.....好险是有两个！
　　由于刚才知道和许倩笙是一个房间，给江芸的冲击力有点大，让她甚至怀疑会不会房间里就只有一张床什么的......
　　什么！为什么她会有这种想法啊！！
　　和许倩笙一个房间.......
　　在别墅的时候，虽然是同居，但是两人好歹还是分开连个房间住。
　　那一次在医院同床，那时候的江芸还不清楚自己喜欢许倩笙，所以那会并不觉得有什么。
　　可是现在......
　　江芸想到晚上，转个身就能看到许倩笙的场景。
　　顿时脸色一红，这晚上她该如何睡觉啊！！
　　“江芸妹妹！！”
　　还在江芸浮想翩翩的时候，一个家伙冲了进来，直接将她从背后抱住。
　　江芸：“？”
　　是戴丽娜，还有妮可也跟着来了。
　　妮可赶忙过来拉开姐姐：“姐姐，你怎么又对漂亮小姐姐动手动脚的！！”
　　戴丽娜吐吐舌头，妮可把她拉住，挡在江芸之间，道：“姐姐不是要来有事说吗！！”
　　“对！”戴丽娜点点头，对江芸说道：“我听说江芸妹妹不想和许小姐同居，所以就来问.....哇，妮可！！”
　　妮可直接敲打戴丽娜起来：“姐姐，说正事！！”
　　戴丽娜赶忙安抚一下妮可：“好啦好啦，我知道了！”
　　戴丽娜说道：“今晚这里会有一个皮影戏，两位想去看吗？”
　　皮影戏？
　　江芸只是听说过，但没有具体看过。
　　“皮影戏么？我还挺像去看看的。。”许倩笙点点头，对此很有兴趣。
　　“那就一起去看吧！”江芸道。
　　和许倩笙一起去看皮影戏么？
　　江芸还是有点小期待的。
　　“那这样，到时候就一起去吧！”戴丽娜也要去看。


第104章
　　“皮影戏！皮影戏！！”
　　吃完晚饭, 妮可显得特别兴奋，早已经早早穿好衣服，准备出发。
　　妮可是作为监督郁筠的[监督者]。
　　可是逛了一天, 显然郁筠已经对这里兴致缺缺。
　　毕竟这里虽然作为景点, 但相较于其他两个地方实在是太没有特点。
　　便吃完晚饭, 早早就和章淑岚回了房间打游戏。
　　张珩他们显然也不感兴趣, 知道可以回房间后, 他们也回了房间。
　　对于张珩奇怪的行动，江芸已经打算无视，毕竟对方只要不威胁到他, 无论做什么都无所谓。
　　反而现在看来, 张珩不准备接近许倩笙, 才是一件好事。
　　皮影戏, 一起去看的人有七人。
　　包括妮可和章淑岚，于清莹和林铭，还有一人就是路永丰。
　　从旅馆要去到皮影戏演出场地，要经过那一条小溪。
　　不过合理并没有建桥，想要过去就得经过一处石板搭建的路。
　　方正石头铺在小溪中, 两条路之间。
　　想要过去就得踏着石板过去，要是有点不注意，可能会滑倒染湿鞋子。
　　林铭扶着于清莹一起过去。
　　戴丽娜很想过来扶江芸, 可是妮可在, 她作为姐姐当然还是优先要管着妹妹。
　　江芸倒是无所谓, 她并不觉得这点石板路需要人扶。
　　就是许倩笙......
　　她刚才换了一件长裙，虽然水流并不急, 但是她要是拉着裙子过去实在看着让人担心。
　　这时，路永丰站了出来, 很礼貌的向许倩笙开口道：“许小姐，要是你不在意，可以扶着我。”
　　许倩笙：“......”
　　江芸：“！！！”
　　【什么？半路杀出个程咬金？？】
　　【哇啊啊啊啊，快滚开，许女神是江芸宝宝的！】
　　【楼上别那么偏激，别人只是好意吧。许女神看起来真的不好过去。。。】
　　【他也只是询问而已，也在征求许女神的同意吧。】
　　还在弹幕争吵的时候，江芸已经走上前去。
　　“许倩笙我来扶就好！”江芸快速过去对方身边，对着路永丰着急说道。
　　许倩笙看见急匆匆跑过来的小家伙，微微一笑，也对着路永丰说：“谢谢，不过江芸扶着我就可以了。”
　　看到两人互相搀扶，路永丰点点头，笑道：“嗯！那两位一定要注意安全！”
　　说着，路永丰便跟上大部队，踏着石板路过去。
　　【看，别人只是好意吧。】
　　【这暖男确实只是看到许女神不方便，才上来好心询问的。】
　　【不过江芸宝宝着急过去的样子，好心动啊！！】
　　【对啊，江芸宝宝和个小骑士一样！】
　　【许女神也毫不犹豫选择让江芸扶着她~~~】
　　石板路并不难过，只是许倩笙一只手需要扶着裙子，总算是在江芸的搀扶下才没有染湿裙子走过去。
　　“谢谢。”许倩笙感谢道。
　　江芸嘟嘟嘴，小声囔道：“都同居这么久了，其实没必要谢谢......”
　　“是么...”许倩笙垂眸，道：“但我们并不是好朋友，也不是好闺蜜吧。”
　　“！”江芸惊讶。
　　【不是好友！！不是闺蜜！！太熟了可不好成为女朋友啊！！】
　　【对啊！！江芸宝宝绝对不能承认这段关系啊！！】
　　“不用谢！”江芸红着脸转过头去，挽住许倩笙：“走吧，再磨蹭一会可要跟丢她们了。”
　　-
　　距离皮影戏的地点，还有一小段路程。
　　从这里，可以感受到这个小山庄的氛围，不骄不躁，但也不失人烟气。
　　有老头坐在那里抽烟打牌，好不快活
　　也有一位穿着旗袍的漂亮大妈，站在花树下，开着直播唱着戏曲。
　　小孩子在打闹，有的从她们脚旁飞奔过去，嘴里还在嚷着。
　　“有皮影戏看咯！”
　　这里，很适合喜欢安静的人居住，但也不会显得无聊，周围也有不少的烟火气。
　　江芸想，许倩笙会喜欢这里吗？
　　还是更喜欢之前那个茶庄地点，毕竟那里感受到的宁静，并非这里能够比较。
　　路永丰和前面那四人都不是很熟悉，一直走在队伍的后方，也刚好和赶上来的江芸她们碰到。
　　“两位，这里很不错吧！”路永丰主动搭话道：“要是能选择一个对方养老，我肯定会选择像这样的地方！”
　　路永丰开心的像是自言自语，也没有想着江芸能回复他什么的。
　　他还很自然的继续搭话道：“许小姐也喜欢这种氛围吧，这里是不是很适合养老？”
　　许倩笙简单的环顾一眼周围，答道：“老年后，我也会喜欢这样慢节奏的生活吧。”
　　“但现在，还是不行。”许倩笙说。
　　“同感啊，现在还得赚钱养家，不然就要饿死了！”路永丰摇摇头。
　　江芸有点好奇，问道：“路大哥，你现在成家了吗？”
　　路永丰摇摇头：“嘿嘿，我这个行业全是男人，想找个合适的难啊！”
　　路永丰是程序员，也是匹配系统的开发者之一。
　　“那江小姐呢，你希望在这样的地方养老吗？”路永丰也对江芸问道。
　　江芸呆了呆，她并没有想过这种问题。
　　【感觉江芸不是能闲得住的人。】
　　【如果是我的话，养老....还是想去看电影，去外面逛街啊！！！】
　　【虽然有网络，但是完全不解除外界的娱乐生活，还是有点相信不到！】
　　【我自问，我不行！】
　　江芸犹豫了，并没有直接回答。
　　路永丰也不会强问，接下来几人的聊天，路永丰也会寻找话题，并不会显得乏味。
　　终于，是到了皮影戏场地。
　　江芸有点恍然，从路永丰的那个问题后，她总是在思考，自己会不会想住在这里。
　　因为许倩笙如果想的话，那她呢？
　　皮影戏摆设在某个大榕树下，在那里拍着一排排凳子。
　　之前奔跑而来的小孩子，已经将最前排的凳子占完。
　　她们找了一处后排的位置坐下，很快也有其他的观众陆陆续续入场。
　　皮影戏内容是猪八戒背媳妇！
　　戏匠时不时还会逗逗小孩，引得全场欢笑。
　　许倩笙：“很不错。”
　　于清莹：“嗯嗯，很值得大晚上跑出来一趟呢！”
　　两人都给予了高度评价。
　　而江芸在一旁发呆，没有反应，直到旁边的许倩笙推了推她：“在发呆么？”
　　江芸怔怔的看向许倩笙，道：“就好像是幻觉一样，能和你在这里看着皮影戏。”
　　许倩笙：“？”
　　许倩笙没懂，江芸也没有过多解释。
　　只是在刚才，江芸看着皮影戏入了神。
　　让她入神也并非皮影戏的内容，而是这里的氛围，江芸沉沦在这氛围之中。
　　在看戏的期间，江芸总算是能确定，如果是和许倩笙在一起的对方，她也愿意呆在这里。
　　许倩笙喜欢安静的地方，而这小山庄，刚好能满足许倩笙的要求。
　　这里也并非人烟稀少，三三两两的人，也能让江芸能够活动，也绝对不会感到无聊。
　　关键是有许倩笙的存在。
　　所以江芸才会恍然的想到，要是能和许倩笙一直生活在这里，该有多好。
　　但是许倩笙是怎么想的呢？
　　江芸看向许倩笙那边，她眼睛里也泛着淡淡光彩。
　　许倩笙会和她一样喜欢这里吗？
　　江芸不知道，只是此时此刻，她唯一知道的是，她们两人都很开心。
　　在这即不安静、也不热闹的皮影戏表演氛围里面。
　　皮影戏演完，时间也已经很晚，天色已然完全黑下来。
　　几人也就一起回去，路程并不远，只需要十多分钟就能回到旅馆。
　　这一次出来，也算是她们逛过最短的景点。
　　这可能也是三个景点里最无聊的地方。
　　“这次，江芸妹妹打几分呀？”而戴丽娜还是本着职责，过来询问她。
　　这一次......
　　江芸意外的很难给分数。
　　因为逛得时间太少，理论上应该会给很低分才对。
　　可是，她想到前两个地方，一个是《闹市》，那里虽然好玩，但许倩笙真的会喜欢一直在那个地方吗？
　　第二个是《山间小道》，一个完全沉在寂静氛围里面的地方。
　　要是许倩笙，肯定很喜欢，江芸也很喜欢，但是如果是一直呆在那里，就算是有许倩笙在旁边，她肯定也会受不了。
　　所以这第三个地方，如果是这里的话，江芸觉得可以，能一直和许倩笙呆在这里。
　　不过，这些想法，不清楚是不是她的一厢情愿而已。
　　可也因为这些原因，对于这里，江芸能给分到95分以上。
　　三个景点，《小山庄》是江芸打最高分的地方。
　　看见江芸的表情，戴丽娜也知道对方有了答案，但这次她并没有进行猜测。
　　反而是摆摆手，道：“我要回去房间了，等会就要进行猜测了哦！”
　　“猜测？”
　　戴丽娜：“对啊，等会看好手机，[追求者]要对[被追求者]进行猜测。”
　　“可一定要对着想要追求的对象认真考虑哦，江芸妹妹~~”
　　没想到这么快就要进行猜测了。
　　回到房间里，许倩笙已经坐在床上，看到江芸回来：“洗澡的话，要等一会。”
　　“额...嗯。”
　　许倩笙提醒的，就是要猜测的事情。
　　“看你很紧张的样子。”许倩笙笑道。
　　江芸也坐到床上，身边就是许倩笙。
　　江芸红红脸，点头。
　　接下来就要猜测许倩笙到底喜欢哪里，江芸是有想法，但又不能百分百确定。
　　不久后，江芸注意到手机里就蹦出一个软件，上面有四个头像。
　　分别是宋安廷、郁筠、林铭以及许倩笙。
　　[追求者]会对[被追求者]进行评定，当然也不会只对一个人进行评定。
　　不过有一点很有意思，[追求者]可以放弃一个[被追求者]再进行选择。
　　江芸没有犹豫，直接将宋安廷头像点掉。
　　接着，她要对其他三位[被追求者]进行打分，一共有三个景点。
　　《闹市》、《山间小道》、《小山庄》。
　　但规则并不是只是选[被追求者]最喜欢的地方。
　　而是要[追求者]对其三个地点，分别打上一个分数，为百分制。
　　和之前戴丽娜对江芸提出来的游戏相似。
　　介绍规则得分如下。
　　1.猜测顺位，猜中1个，得2分；猜中2个，得5分；全部猜中，得10分。
　　2.猜中分数，猜中1个，得4分；猜中2个，等15分；全部猜中，得30分。
　　所以最高，一共能得40分的心动值。
　　因为分数这个过于苛刻，所以分数的得分相对而言要高很多。
　　毕竟想要全部猜中几乎是不可能的。
　　除非[被追求者]主动告诉[追求者]信息，不过都肯主动告之，那其余的[追求者]也不必在进行了。
　　节目组也在直播间里面放出板子，弹幕也能看到规则。
　　【30点的心动值，这是什么概念？？】
　　【一共有四次的景点挑战，一次能获得40心动值，恐怕接下来会获得无限优势吧！】
　　【对啊，就算是猜测，后面也应该能猜测中一两次才对。所以只要能获得40点的心动值......】
　　【不敢想！不敢想！！】
　　【不过这个挑战是很难达成吧，是要三项分数都猜中的！】
　　【这个估计就是节目组特意给观众增加悬念的，谁真的能全部猜到？】
　　有一部分弹幕已经猜到这是节目组整蛊。
　　其实确实是节目组为了增加悬念弄出来的东西，要是能猜到三项全部的分数也太难了！
　　江芸也有点心慌慌，本以为只是猜许倩笙最喜欢的地点，可是连分数也要猜，这也太难了吧！
　　分数是百分制，居然和戴丽娜对江芸说的是一样的。
　　答题时间为半小时，只是需要填写三个[被追求者]的三项分数，直接无脑输入，可能连一分钟都不用。
　　可江芸迟迟无法下手。
　　江芸偷瞄向一旁的许倩笙，她正在床边看书。
　　这个时间点，许倩笙总喜欢看书。
　　这次她的行李里，也带来了她最新买的畅销书书籍。
　　似乎是注意到江芸的目光，许倩笙目光幽幽的飘过来：“怎么了？是想问我答案吗？”
　　江芸别开脸：“当然不是，我会想到的！”
　　但就算江芸这样说，她其实很慌了，要完美的猜测到许倩笙的分数，她不相信自己能够做到。
　　先试着填写一下吧！
　　【许倩笙】：《闹市》87分；《山间小道》97分；《小山庄》等分....？
　　江芸迟迟无法下手，在《小山庄》这一栏，她犹豫了。
　　小希从江芸的肩膀探出来，在许倩笙看不到的位置：“宿主，现在让我入侵进去吧，我能帮你找到答案的！”
　　江芸小声道：“不需要！！”
　　时间一分一秒的过去，江芸甚至额头渗出汗水。
　　旁边有其他三位[追求者]的信息，显然三人都已经提交自己的答案。
　　唯有她还没有。
　　不过半小时后才会公布答案，江芸并不会因此而着急。
　　还剩下十分钟，江芸还是无法得出正确答案。
　　其实这很简单才对吧！
　　江芸想到，许倩笙这么喜欢安静，那么《小山庄》没有理由会比《山间小道》的分数高。
　　江芸给《山间小道》是97分。
　　其实《小山庄》只需要从87-97分之间选择就行了。
　　就算最后无法准确猜中分数，可是只要顺序猜对，她也能有10分。
　　只要别的[追求者]没有猜到，这也已经是很大优势了吧！
　　所以，没必要在此刻犹豫才对！
　　时间还仅仅剩下五分钟，江芸输入一个数字，《小山庄》96分。
　　仅仅是和《山间小道》一分之差，但江芸却犹豫了。
　　不知道为什么，心里有一股违和感，让她不要这么着急选择，反而她觉得，这个决定是有错的。
　　为什么？
　　哪里有错？
　　这应该就是最正确的答案了才对吧。
　　江芸想不通，只能眼睁睁看着时间流逝，自己却迟迟无法想通。
　　就这样吧.....
　　难道就要这样吗....
　　“别着急，江芸。”此时，旁边正在看书的许倩笙，轻轻开口说道。
　　她声音很柔软，慢慢吐出：“我也是会改变的，所以，遵从你对我的看法，就好。”
　　遵从自己对许倩笙的看法？
　　还剩一分钟，江芸修改答案。
　　【许倩笙】：《闹市》87分；《山间小道》97分；《小山庄》98分。
　　她想这么选，因为她内心里，《小山庄》就是最好的地方，是她能和许倩笙一起居住的地方。
　　快速的选好许倩笙后，江芸再将另外两个人的信息填写。
　　终于，答案被录入，最终全部人给予的分数，被公布出来。
　　江芸点击自己的头像，点击进去，去看看自己选的是否正确。
　　许倩笙也拿出手机来，点击去看看，笑道：“好像，你的分数还不错。”
　　江芸眨眨眼，认真去看。
　　【许倩笙】（正确答案）：《闹市》94分；《山间小道》97分；《小山庄》100分。
　　江芸不可思议看着许倩笙的评分，对三个景点居然都给予相当高的分数。
　　特别是《小山庄》居然是100分？
　　满分？
　　有人会在这种游戏里填写满分的吗？
　　江芸感觉自己被背刺了！
　　江芸再看看自己目前的得分如何。
　　【江芸】追求者，对【许倩笙】被追求者，目前心动值：14分。
　　猜中了顺序，以及一道题的分数，江芸目前是14分。
　　虽然看着不多，但如果江芸最后没改过顺序，现在可能就只有个位数的分数了！！
　　这样，也还不错吧。
　　江芸本来松口气，再去看看自己与其他人的得分。
　　对宋安廷是放弃，0分。
　　林铭那边居然也是最后急匆匆乱填，也只是猜中一点，6分。
　　就是郁筠这边.....
　　【江芸】追求者，对【郁筠】被追求者，目前心动值：25分（目前心动值最高）。
　　江芸：？
　　最高分，她是猜中了郁筠顺序，以及猜中两个分数？
　　江芸其实就是按自己的评价，然后填写了林铭和郁筠的分数，怎么这么巧？
　　不过有一点江芸很在意。
　　（目前心动值最高）
　　在她和郁筠这一栏，有一个这样的提示，可是她对许倩笙时候，却没有这样的提示。
　　难道说，有人比她分数还要高？
　　江芸有点不相信，她点进去，查看全部[追求者]的信息，结果发现......
　　【张珩】追求者，对【许倩笙】被追求者，目前心动值：40分（目前心动值最高）。
　　40分，分数顺序全部猜中，才能有的分数。
　　怎么可能？？
　　此时，在直播间里，节目组也将贴图放了出来，弹幕也看到了这个得分。
　　【？？？？？？？？】
　　【张珩对许女神的得分最高？？？】
　　【我眼睛没瞎吧？张珩分数最高？？？？】
　　【张珩这一天都没有和许女神接触过吧？瞎猫碰上死耗子？？？？】
　　【怎么可能这么巧？】
　　【节目组不出来解释一下？是不是作弊了？？？？】
　　【这不是作弊？这不是作弊？这不是作弊？这不是作弊？】
　　直播间中很多江芸和许倩笙的CP粉显然受不了，纷纷要节目组出来解释一下。
　　可很快，另一股风向立刻而来。
　　【张珩哥哥好棒，我就知道张珩哥哥可以做到的！】
　　【就算今天没在一起，可是两人之间的心意相通吧，能猜到分数也是很正常的吧！！】
　　【就是就是，这么多人酸，真不知道江芸和许倩笙真在一起了呢！】
　　【别酸好么，节目组要是真作弊，倒霉的不还是张珩哥哥和节目组？用脑子想想好么！】
　　【这次肯定是公平公开的啊，喊作弊什么心态？】
　　另一大波人，就像是同时涌入直播间一样，两方弹幕瞬间开始了乱战。
　　一时间直播间的弹幕吵得不可开交，甚至多次弹幕机器都濒临崩溃。
　　本来节目组还准备挂着直播间过夜，这会只能被迫将直播关闭，最后在动态里发布。
　　@《同居生活》节目组。
　　动态：绝无作弊，请大家不要擅自推测，对任何一位嘉宾都是不敬。
　　本来以为动态里也会吵，没想到最顶点的几条动态却是。
　　网友1：许倩笙和张珩两情相悦呗，说不定是许倩笙联系张珩，告诉他答案了。
　　底下回复。
　　①：这不算作弊吗？
　　②：节目组说明过，要是[被追求者]愿意告诉，是没问题的。
　　网友2：之前说不定为了抄热度，许倩笙才会假装喜欢江芸的，现在真的有追求规则，说不定许倩笙不愿意了呢。
　　网友3：就是，相信节目组好么，这不可能有作弊，只可能是许倩笙告诉张珩的。
　　这几条回复点赞出奇的高，甚至一度碾压掉其他声音。


第105章
　　在旅馆休息了一晚上。
　　次日, 江芸早早起来，带着小希急忙忙来到外面。
　　昨天一事对她打击太大，导致江芸到后半夜才勉强入眠。
　　现在顶着一个大黑眼圈, 待会还要找化妆师帮她打打底遮住才行。
　　可此时, 江芸醒了, 小希可还没醒过来！
　　来到旅馆外, 这里是旅馆的院子里, 有一处水池，小溪流水，很是有美感的装饰。
　　而江芸现在可没心情去管这些。
　　她双手抓着还在睡大觉的小希, 晃起来：“小希！给我醒过来！！”
　　“叽叽叽！！！宿主, 请不要晃了, 小希醒了！！小希醒了！！”小希被晃得晕头转向, 赶忙求着江芸饶过她！
　　“对于张珩这件事，你怎么看？”江芸问道。
　　“小希觉得！！”小希的眼神变得锐利起来，仿佛看穿了一切一般，说道：“说不定是原男主的主角光环回来......叽叽叽！！宿主别晃了！！”
　　“怎么可能！主角光环也太赖皮了吧！！”江芸不接受这种理由，反驳道：“而且, 张珩要是能这样，他怎么可能还被拉入黑名单！！”
　　清晨的庭院里，一个少女疯狂摇着一只小仓鼠, 还好没有人看到。
　　“宿主！！放过小希吧！小希真的不知道！”
　　“唉。”
　　江芸叹气, 总算是停下来继续折磨小希, 她实在是太烦了才会这样。
　　庭院里有石凳子可以做，江芸摇摇晃晃的来到这里坐下, 垂头丧气。
　　“可是，我就是想不通啊！”
　　江芸昨晚一直想, 自己明明在最后时刻猜中了许倩笙的喜欢顺序，还在沾沾自喜的。
　　没想到张珩居然不仅顺序才对，分数也都才对。
　　她现在对许倩笙的心动值是14分，而张珩是40分。
　　两人分差有26分之多，这可是个恐怖的差距。
　　而江芸也正是想不明白这一点，为什么张珩能猜中的分数。
　　江芸抓住小希，小希那两字小爪子正撑着，表情慌乱，显然在害怕江芸又把它甩起来。
　　“我不相信张珩运气那么好，能猜到分数，所以有两种可能性。”
　　“第一，是许倩笙告诉了张珩。”
　　江芸想想，肯定道：“这点直接排除，绝对不可能！”
　　“第二，就是戴丽娜小姐告诉了张珩！”
　　江芸嘟着嘴，随后又摇摇头：“这一点也不太可能，戴丽娜小姐根本不认识张珩，为什么要帮他。”
　　规则是戴丽娜负责记录许倩笙所说的分数。
　　记录分数的是平板，平板每个都是独立，别的[监督者]是查看不到那个平板所记录的分数。
　　“难道说，是张珩偷了平板来查看的？”想到这种可能性，江芸猛地跳起，想想后又萎下来：“也不对，昨天戴丽娜全程和我们在一起，张珩来到旅馆后就回房间了，根本没机会吧。”
　　“宿主......”
　　“难道说，真的是男主光环？”江芸叹气。
　　“宿主！！！”
　　“嗯？”
　　江芸被吓一跳，小希伸着头说：“所以小希就说，昨天让小希入侵平板嘛！”
　　“如果小希是让我作弊的话......”江芸犹豫着。
　　“不是的！”小希说道：“小希是怀疑，原男主是不是和小希想法一样，黑进了那个平板系统！”
　　“嗯？”江芸眨眨眼。
　　思索一番，江芸道：“可是张珩，他有可能做到吗？”
　　小希：“不管原男主有没有可能做到，先让小希黑进那个平板吧，至少要先保证原男主没做过这件事！”
　　江芸想了下，点点头：“好！”
　　想要黑进戴丽娜的平板，就必须先让小希靠近才行。
　　只需要让小希的身子挨近那个平板，只需要十秒钟，小希就能黑进系统。
　　和小希商量完后，江芸把它装进衣领后的袋子里。
　　刚一放进去......
　　“江芸。”身后，传来是许倩笙的声音。
　　“哇！”
　　江芸回过头，发现许倩笙站在那里：“要吃早餐了，你还有事吗？”
　　江芸摇摇头：“没事了。”
　　“嗯....”
　　许倩笙奇怪的看着江芸，江芸早上一起来，就换好衣服飞奔出去。
　　她过来时，又看到江芸不知道在慌慌张张做什么，刚才她好像把手伸到衣领后面。
　　那里是有什么吗？
　　许倩笙注视过去，不过那片区域，已经被江芸头发挡住。
　　不过许倩笙也并不想去窥探别人的秘密，便说：“走吧，一起去吃早餐吧。”
　　-
　　早餐是旅馆提供的特殊餐，很好吃。
　　许倩笙就坐在江芸对面，她看着江芸的黑眼圈：“昨晚没睡好吧。”
　　“嗯。”江芸点头。
　　昨晚，知道张珩获得第一名后，江芸就陷入焦虑。
　　许倩笙也发现了这件事，不过她没有一点表示，江芸也不想去询问。
　　许倩笙担忧的说道：“下午的活动，要不要和节目组说一声，让你回来休息。”
　　江芸猛地摇头：“不用！下午我没问题的！”
　　下午还有节目组举办的活动，那个活动上也可以获得心动值，江芸不想再错过这次机会。
　　对于这件事，江芸不想再讨论，想用吃饭来规避掉。
　　可是，许倩笙伸手过来，抓住她。
　　许倩笙认真的对她说道：“上次你说过我吧，不要硬撑，所以这次，我也不希望江芸你硬撑着。”
　　江芸张张嘴，还想说什么：“不xin.....”
　　和上次不一样，江芸无论如何都不愿意去放弃的机会！
　　“姐姐，你怎么吃饭这么快！”
　　“这里东西的分量好少，我先会一趟房间了，妮可慢慢吃哦。”
　　戴丽娜此时已经吃好饭，准备回房间去。
　　江芸看到，急忙也站起来：“不好意思，我也吃好了！”
　　江芸匆匆将剩下的饭菜吃完，把盘子收好放回去。
　　许倩笙看着匆忙离开的江芸，长长叹气，只好继续吃饭。
　　戴丽娜是回房间拿平板，拿到平板后，出来就看到门口站着个小人。
　　戴丽娜很兴奋：“江芸妹妹，你怎么来主动找我了！！”
　　“我好开心，你果然把许小姐那个女人抛弃了么，我就说嘛，她这么死板，怎么可能适合江芸妹妹！”
　　江芸：“......”
　　每次应付戴丽娜，都特别麻烦啊！
　　江芸礼貌说道：“戴丽娜小姐，我想和你谈一件事。”
　　“江芸妹妹，你等一下！”
　　戴丽娜说着，就将门关上。
　　江芸一脸懵的站在门口，还没等想明白戴丽娜要做什么，门就被打开。
　　戴丽娜换了一身华丽的礼服，站在门口：“走吧，无论是高档酒店，还是游艇餐厅，无论江芸妹妹将去哪都可以哦！”
　　“不是....就在这里谈。”江芸指了指旁边的长椅。
　　“诶？不是吧！！”
　　戴丽娜表现的很失落：“好吧，既然是江芸妹妹，在哪谈都...我都很开心！！”
　　戴丽娜走出来，想去那个长椅那里。
　　“等一下！”江芸叫住她：“那个，平板.....”
　　“嗯？”戴丽娜疑惑。
　　戴丽娜现在两手空空，平板在她刚才换衣服的时候放了回去。
　　要是接触不到平板，就没有任何意义啊！！
　　江芸小心翼翼的说道：“就是..平板，我想学习一下...不对，是想看下之后的...行程？”
　　江芸努力的编织谎言，看上去完全就是在敷衍啊！！
　　“既然是江芸妹妹的请求，当然没问题啦。”
　　戴丽娜根本就不管江芸说什么，总之江芸想要平板，戴丽娜就进房间里拿出来，交给了她。
　　这么简单？？
　　江芸抓住平板，懵了。
　　小希飞窜出来，从江芸手臂下，卡着视野盲区过去，从背面接触到平板。
　　10秒，入侵成功！！
　　小希立刻就窜了回来，告诉江芸：“宿主，入侵系统成功了！”
　　“不过还需要一点载入时间，等一段时间小希才能告诉宿主结果！”
　　真就这么简单？？？？
　　江芸再次懵了！
　　“怎么了，江芸妹妹呆在这里。”戴丽娜奸笑道：“该不会江芸妹妹想要黑入程序什么的吧，然后知道别的[被追求者]得分什么的！”
　　“额.....”
　　完全被猜到了啊！！！
　　“不是，我绝对不是想作弊！！”江芸赶忙否决，将平板还给戴丽娜。
　　“嗯？”戴丽娜犹豫着，看江芸又不需要平板了，又将平板放回去。
　　戴丽娜：“如果是江芸妹妹，想知道谁的答案，我都可以告诉你哦！”
　　江芸：“都说了，我不想作弊！”
　　戴丽娜笑笑，很显然刚才她所做的都是在调戏江芸。
　　“那....”戴丽娜看看旁边的长椅，问：“江芸妹妹，还有想和我谈的事吗？”
　　江芸怔怔的看向戴丽娜，对方正在等待着她的答案。
　　江芸垂下头，弱弱道：“有一件事，想和戴丽娜小姐，谈谈。”
　　“好！”
　　两人坐来长椅这，位置是在旅馆走廊上，这里偶尔会有一两个旅客走过，大部分时间很是清静。
　　“戴丽娜小姐....”江芸道。
　　“叫我戴丽娜吧，还说敬称，人家很伤心的。”戴丽娜哭求着。
　　“...”江芸再说道：“戴丽娜...”
　　“叫戴丽娜姐姐吧，不然人家会很伤.....”
　　“别要太得寸进尺了！！”
　　江芸叹气，继续说道：“戴丽娜，我并不喜欢你，我喜欢许倩笙。”
　　江芸开门见山说出了自己想说的话，并不想带有一丝丝隐瞒。
　　戴丽娜一直说喜欢她，也一直在追求她，江芸并不喜欢这样的状态继续下去。
　　“我知道啊。”戴丽娜说道。
　　“.......”江芸无奈，其实她也多少感觉到，戴丽娜是知道的。
　　“所以.....”江芸缠绕着手指，诚恳道：“不必在我身上再浪费时间了。”
　　“如果江芸妹妹开心，就不算是浪费时间吧。”
　　没想到，戴丽娜会这么说，她接着说道：“而且，我们不是还有一个游戏吗！”
　　“这个游戏，我说过，是我最后的[机会]吧！”
　　就算江芸刚才都那么说，戴丽娜此时的话语里，依旧充满着希望。
　　她无论何时，都是活力充沛，从她身上仿佛永远都看不到失落。
　　可江芸，有点着急：“没有任何机会吧，就算戴丽娜游戏赢了，我也是......”
　　话未讲完。
　　戴丽娜伸出手，抵住江芸嘴唇，让她不必在说下去。
　　“我从来没说过，这个[机会]，是我的机会吧。”戴丽娜笑笑：“好像，我们的谈话到此为止了。”
　　戴丽娜注视向走廊的另一头，那里正走过来两个人。
　　许倩笙和妮可。
　　“姐姐！！”妮可快跑过来。
　　“妮可，走廊上别跑步哦！”
　　妮可变成快走过来，抓着戴丽娜起来：“都说别烦漂亮小姐姐了！”
　　妮可忙着向江芸道歉：“漂亮小姐姐，对不起，妮可一定会看管住姐姐的！”
　　“不是的...”江芸也站起来，道：“是我找戴丽娜有事。”
　　妮可眨眨眼：“原来不是姐姐来骚扰漂亮小姐姐么！”
　　戴丽娜：“我也不会无缘无故去骚扰别人的啊！！”
　　妮可就这样拉着戴丽娜离开，显然是故意留有空间给许倩笙和江芸独处。
　　姐妹的离开，剩下是寂静的两人。
　　江芸刚才和戴丽娜两个人独处，她害怕许倩笙会有所误会。
　　江芸想开口解释：“许......”
　　“差不多就要集合前往下一个地点了，我们走吧。”许倩笙清淡道。
　　许倩笙并没有表示什么，反而表情平静，又问：“抱歉，你刚才想说什么吗？”
　　“嗯......”
　　两人一起前往集合地点，走在走廊上。
　　江芸还想解释，便接着说：“我刚才，和戴丽娜谈着是，关于让她不要再...追求我了。”
　　这时候要解释明白，江芸害怕这件事会让两人之间产生误会。
　　然而许倩笙却说道：“我大概也能猜到了。”
　　江芸见许倩笙接着说：“不过戴丽娜小姐这一次，也没有过想要追求你的迹象吧。”
　　“昨天，她就有意识在的回避你。”许倩笙说道。
　　江芸眨眨眼，想着昨天的经历。
　　因为她将心思完全放在许倩笙身上，确实没怎么在意戴丽娜。
　　昨天戴丽娜并没有一直来烦她，反而和她保持着很好的距离。
　　“戴丽娜小姐，是个相当优秀的人呢。”许倩笙评价道。
　　江芸垂垂眸，道：“嗯。”
　　两人接着走，当碰到旅馆的工作人员时，双方友好的打招呼。
　　许倩笙突然又问：“为什么要特意和我说明这些？”
　　江芸红红脸：“没什么，就是想和你说。”
　　“该不会是，怕我吃醋吧。”许倩笙眯眯眼，盯着江芸笑道。
　　江芸脸色更加染红，急着跳脚：“不是，别乱猜测！”
　　“是么。”许倩笙笑笑，就是一副不相信的样子。
　　“都说不是了！”
　　江芸就算再着急解释，也都没用，许倩笙开始‘好好好’抚摸着炸毛的小猫咪。
　　来到集合的地点，节目组还在清点道具，应该再不用几分钟就能出发。
　　许倩笙最后，再拉着江芸，对她说道：“江芸，能答应我一件事么。”
　　江芸问：“什么？”
　　许倩笙：“你昨晚没休息好，今天还要爬山，如果不行千万别要逞强。”
　　江芸瞪大眼睛，没想到许倩笙会这么关心这件事。
　　可是她已经落后张珩那么多分，要是接下来她又退出这次的活动，那岂不是......
　　见江芸在犹豫，许倩笙皱着眉，再一次强硬的说道：“答应我。”
　　两人对视着，一人眼中带有着迷茫，一人眼中充斥着怒火。
　　“答应我，江芸。”许倩笙再一次，带着怒意说道。
　　“好......”江芸弱弱的，答应许倩笙。
　　见江芸终于答应，许倩笙舒口气，安抚道：“无论如何，自己才是最重要的。”
　　“千万不要为了别人，而放弃自己，知道吗。”
　　-
　　出发，去往下一个游玩地点，是风景区的另一座开发大山。
　　风景区一共是开发两座大山作为游玩场地，今天就是去另一座。
　　走在前往的路上，风景都格外宜人。
　　无奈，现在的江芸根本没心情看风景。
　　主要还是....张珩！！
　　从到集合地点，到现在前往游玩地点的路上，张珩时不时就会经过她们旁边，然后转头露出一抹神秘的笑容。
　　仿佛就是再说‘爷厉害吧，爷可是最高分，爷赢了哦！！’。
　　简直就是不能再气人！
　　就连弹幕都看不下去了！
　　【这个张珩是故意的吧！！第几次了，经过江芸宝宝身边挑衅！！】
　　【要不是江芸宝宝脾气好....可恶，换做是我，就一拳上去了！】
　　【受不了！这小人得志的样子！！怪不得之前会被许女神拒绝告白！】
　　【还有几次活动呢！张珩真以为自己赢了是吧！！】
　　【就是，接下来的活动江芸只要全赢！一下子就反超这家伙了！】
　　【你们发现没有，今天挺张珩的人变少了，昨天还特别多！】
　　【就是，和那些突然出现挺江芸的人，和刷出来的机器人一样。】
　　【呵呵，说不定真是机器人呢~~】
　　江芸探探许倩笙，对方没有看过来，急忙轻微的扭头，开口说道：“小希，还没有好么！”
　　小希：“等一下，进度..99...100%，好了！系统入侵成功！！”
　　听到入侵成功，江芸焦急的等待结果。
　　张珩究竟是靠运气，还是靠作弊？
　　如果是靠运气...该不会真是男主光环重现吧！
　　接着，就听到小希焦急的声音：“找到了，果然平板里有一个木马程序，在监视着里面的数据！”
　　江芸：“竟然真的有嘛？”
　　江芸有点不相信，张珩居然能做到这种地步，而且还真的做到了！
　　她是有系统能帮助，但张珩是自己做到的吗？
　　还是有谁帮助他了？
　　小希：“我正在试着清除这个木马程序！”
　　似乎是小希在强烈运行着体内的芯片，江芸感受到后颈居然有点暖暖的。
　　过了几分钟，小希才虚弱的回复道：“抱...抱歉，宿主，我失败了！”
　　江芸：“什么？？”
　　小希：“这是什么...为什么这个世界有这么强大的程序，就连小希都无法攻破。”
　　要是平时，江芸肯定会抱怨系统太不能干了，可是现在江芸也没有心情开这种玩笑。
　　就连小希都无法攻破的程序，这究竟有多厉害？
　　小希解释道：“是小希太小看对方了，本以为能一下攻破....”
　　小希：“这下，不仅没有攻破，反而被对方发现了小希的存在....”
　　江芸着急问道：“你被发现了吗？”
　　小希：“对方发现的并不是小希，而是发现了有另一个程序和它对抗起来，恐怕这件事会影响到宿主！”
　　江芸想了想，才明白小希是什么意思。
　　她去找过要平板这件事，要是被安装这个程序的人知道，对方就会知道对抗ta的人是江芸。
　　这样，江芸在明，对方就在暗。
　　江芸根本不知道安装这程序的人是谁，到时候江芸肯定会处于劣势。
　　江芸急忙问道：“会是张珩装的这程序吗？”
　　小希：“这个小希就不知道了，恐怕对方是一个超级程序高手，而且....对方目前的技术，就连小希都为之惊叹。”
　　连小希都感到棘手的对手。
　　会是谁？
　　江芸无论如何都不相信会是张珩，那肯定是有谁帮助了张珩？
　　江芸想到一个人，这两天一直和张珩有过接触。
　　她看向韩文乐，这个人，是匹配机器的主要开发人之一，系统的编写程序他是主要技术人之一。
　　难道....是他吗？
　　可他为什么要帮助张珩？
　　江芸甩甩头，努力让自己清醒一点。
　　江芸：“小希，我们要进行下一步计划！”
　　小希：“是什么？”
　　江芸：“我们要黑进张珩的手机，至少要知道这个程序的植入者是谁！”
　　对方也是刚知道有程序与ta对抗，那么肯定不会这么快知道是她。
　　必须要赶在那之前，获得先机。
　　张珩吗....
　　江芸没想到，居然还要再一次和男主接触。
　　她绝对不会选择去作弊来追上许倩笙，但绝对不会允许有别人来作弊！
　　追求别人，就是要堂堂正正的才对！
　　这时，走在前面的韩文乐，拿出手机看了眼，表情略微惊讶。
　　左顾右盼了一下，转头看向江芸那边。
　　表情有几分疑惑。
　　趁着对方发现自己之前，急忙装作没事发生的样子，继续向前走。
　　竟然有人能差点攻破他编写的程序？
　　究竟是谁？


第106章
　　‘叮咚’
　　韩文乐手机短信声响起, 他拿起来看。
　　是张珩发来的消息。
　　张珩：[等会立刻将许倩笙想要的礼物告诉我，我要第一时间送给她！]
　　这么急不可耐，怪不得会落得如此地步。
　　韩文乐讥讽一笑, 输入到：[等一下将你手机给我, 我要清除你与我之前的聊天记录。]
　　张珩：[什么意思？]
　　韩文乐：[我的程序被人攻击, 你肯定会被怀疑。]
　　张珩：[那是你的问题, 我手机里这么多私人隐私, 别想！]
　　韩文乐无语输入：[我对你的私人隐私没兴趣。]
　　张珩：[别想，我不可能将手机给你！]
　　看来张珩对他还是有防备，韩文乐无奈, 为什么这个笨蛋在这种时候反而显得意外的精明？
　　他编写程序被不知名的某人攻击, 现在韩文乐判断是对方并不知道他的信息。
　　张珩是这件事的既得利益者, 被怀疑是理所当然的事情。
　　韩文乐担心对方黑进张珩手机, 从而知道关于他的事。
　　韩文乐并不想早早暴露，因此他必须做出相应的防范措辞。
　　头疼......
　　韩文乐本来以为这只是一件简单的事，没想到会有这么棘手的突发事件发生。
　　可是谁做得呢？
　　韩文乐也开始思考这种问题，张珩触犯的利益人.....难道是江芸？
　　不过韩文乐对江芸信息的掌握是，对方是一个不经常上网的人, 更别说会编程这种事了。
　　难道是许倩笙？
　　韩文乐不排除这种可能性，反而他觉得是许倩笙的可能性特别高。
　　-
　　要想办法黑进张珩的手机，也就是说需要小希能解除手机十秒钟！
　　江芸依旧还在和小希交流。
　　江芸：“那小希可以去试一下吗, 接近男主的手机！”
　　小希有点烦恼：“之前的电波, 可能还会在男主身上存在, 所以我并不能保证！”
　　还有电波这一层的存在，看来事情没有江芸想象中那么简单。
　　没办法, 只能先走一步是一步，下次活动开始前必须想到办法做到！
　　结束和小希的对话, 江芸还在脑子里想着计策。
　　这时候，许倩笙走过来，拍拍她：“你在做什么吗？”
　　许倩笙察觉到江芸一直在靠着路的边缘，低着头不知道在做什么，便过来问问。
　　江芸为了隐瞒小希的存在，当然不能说出来，只好说：“没事，就是.....”
　　事发太突然，江芸不知道该如何解释。
　　许倩笙便说：“是不是不舒服了？”
　　现在她们在前往下一个山景，因此走的全程都是上坡路，无论是谁都会有点疲惫。
　　许倩笙就担心没睡好的江芸此时会不会累到。
　　江芸见被误会了，急忙解释：“没有没有！我现在精神好的呢。”
　　许倩笙认真在查看江芸的状态，没见到对方有什么不妥，才勉强将心放下来。
　　“没事就好。”
　　许倩笙想起刚才江芸的样子，有些疑惑：“我看你刚才还以为是在自言自语，还想着是不是太累导致的。”
　　许倩笙是在担心她吗？
　　江芸为了不让许倩笙继续担心，在她面前蹦跳两步：“你看吧，我身体没事的，保准棒棒哒！”
　　结果刚挑两下，江芸就感受到一股昏沉感，头脑一沉，脚步没有站稳。
　　江芸踉跄几步，差点摔跤，还好许倩笙及时上来扶住她。
　　表情满是对她的责备：“还说没事，现在是什么情况？”
　　【江芸是状态不好么？】
　　【听许女神说，好像江芸昨晚没有睡好。】
　　【昨晚发生了那种事，张珩不知道怎么就得满分，我是江芸宝宝我也烦啊！】
　　【估计就是想张珩的事情没睡好，今天江芸宝宝很能正常出席活动吗？】
　　【希望江芸宝宝一切好的，不要太勉强自己了。】
　　【可如果今天的活动缺席，江芸和张珩的分数可能就要被进一步拉开了。】
　　许倩笙现在已经把江芸拉住在身边：“还要主张自己是没事吗？”
　　“嗯.....”江芸弱弱说道：“就是一瞬间没站稳而已，肯定没事的！”
　　许倩笙抿唇，知道自己此时犟不过江芸，只好先把她放在身边：“那暂时还是老老实实跟着我吧。”
　　这样只要发现江芸有什么症状，至少她能第一时间发现。
　　“嗯！”江芸笑着点点头，能跟在许倩笙身边，她当然乐意，不过.....
　　小希：“宿主，还得去接近男主啊！”
　　啊？
　　被提醒的江芸，瞬间才想起来，自己还有要接近男主的事情。
　　可是现在许倩笙却要自己呆在她身边，那自己还怎么能抽出空来去接近男主？？
　　糟糕了，这一层没有考虑到！
　　“许倩笙....”江芸想说点什么，至少不能被完全禁锢在许倩笙身边。
　　只要有一点自由活动的空间，她就有机会接触张珩。
　　但是.....
　　许倩笙挽手过来，将她死死抓紧，根本不给江芸一点逃过的空间。
　　“什么事？”许倩笙说。
　　“没什么！！”
　　女主这么主动贴上来，让江芸根本说不出口让对方离开啊！！
　　-
　　就这样，两人挽手一路，到达了节目组安排好的一处地点，古玩市场。
　　这里并不算是景点，反而是一个市场，专门卖一些看起来古老物件的市场。
　　作为风景区，这里物价都贵的要死。
　　要是江芸作为旅客来这里，说什么也不会在这里买东西。
　　而这节目组显然是有赞助的，才会到此处直播宣传。
　　节目组在这里给出的活动是，送礼！
　　几位嘉宾在市场闲逛时间是两小时，之后就是休息吃午饭。
　　然后在这两小时期间，[被追求者]可以挑选三件心动物品，对其进行登记。
　　[追求者]可以对[被追求者]进行观察，挑选其心动物品。
　　猜测礼物，猜中1个，得3分；猜中2个，得10分；全部猜中，得30分；
　　和上次规则相仿，不过积分也随之进行到三倍之多。
　　礼物费用全部由节目组提供。
　　“请好好观察自己喜欢之人的喜好之物吧！”工作人员宣布完后，宣布嘉宾们可以自由活动了。
　　【这次是江芸宝宝追分的好机会啊！】
　　【张珩还是一副爱理不理的样子，自由活动后立刻就不知道要去哪里了！】
　　【江芸宝宝要好好观察啊，这次一举追分，然后反超张珩！】
　　【对！礼物的话，一定要挑选最好的！】
　　-
　　江芸观察附近周围地形，看起来相当杂乱，各个摊位摆放看起来根本毫无章法。
　　但也有曲曲折折的路让旅客进行移动。
　　要是能制造什么意外，江芸说不定能让张珩的手机露出来。
　　可是.....
　　这个前提是江芸能够‘自由活动’才行！
　　许倩笙正挽着她，根本没有能够提供自由活动的空间！
　　这时候，戴丽娜也过来找到她们：“嘿嘿，江芸妹妹有没有想我啊！”
　　“怎么感觉，两位比之前更加亲密了？”
　　戴丽娜疑惑看着互相挽手的两人，拍拍手：“哦，之前都是江芸妹妹挽着许小姐，这次怎么换过来了？”
　　“果然许小姐被江芸妹妹嫌弃了，现在才反应过来准备抓着江芸妹妹不放么！”
　　戴丽娜掩嘴偷笑：“江芸妹妹，要不要叫一声戴丽娜姐姐，姐姐就来把你从这坏女人旁边救出来！”
　　诶？
　　江芸现在确实想从许倩笙身边离开，但绝对不是戴丽娜这样的说法！！
　　没想，戴丽娜的话，让许倩笙抓着更近，并且发言道：“今天活动结束前，我都会和江芸在一起。”
　　诶诶诶？？？
　　为什么会这样啊！
　　“姐姐，你果然又跑来骚扰别人了！！”妮可这时候赶到，过来拉住戴丽娜：“不是说要陪妮可在这里逛逛的吗！”
　　这次只需要记录最后的心动物品就行，因此戴丽娜她们没必要再跟着嘉宾一起走。
　　“等一下！妮可，我有事来和许小姐说的！！”戴丽娜急忙说道。
　　“真的不是骚扰？”
　　“不是，就谈一件事，待会带妮可去玩好吗。”戴丽娜姐姐做出保证。
　　“好吧，不过妮可会看着姐姐的！”
　　妮可就站在旁边，抱着姐姐，戴丽娜只好别扭的走过去谈话。
　　“许小姐，还记得我们的游戏吗！”戴丽娜问道。
　　她和许倩笙的游戏，有关于江芸的喜好。
　　昨天喜欢的地点，江芸就默默记在心中，为其打分。
　　约定好是等到这次风景区的活动结束后，戴丽娜会和许倩笙进行猜测。
　　猜测最准确的人，就可以和江芸共享一次晚餐。
　　不过江芸本人没有同意就是了。
　　戴丽娜接着道：“这次，江芸妹妹也挑选一件喜欢礼物吧！”
　　“等到最后，我们各自都挑选一件礼物送给江芸妹妹，然后让江芸妹妹评分，如何！”戴丽娜提议道。
　　“挑选礼物吗...”许倩笙思考着。
　　“等..”江芸本想阻止，毕竟这种事情从一开始就没意义。
　　不过，这时候小希跳出来：“宿主，这是好机会啊！”
　　小希：“等一下双方都要挑选礼物的话，你借机用分开挑礼物的理由，然后就可以暂时离开女主了！”
　　江芸：“......”
　　还有这种办法？
　　“怎么样，决定好了吗？”戴丽娜向许倩笙发问。
　　“好，我没问题！”许倩笙点头，看向江芸，问一下：“江芸，你呢？”
　　江芸抿唇，一时间不知道该该不该答应。
　　虽说小希说了，这是一个很好能暂时离开许倩笙的办法，但是她并不想因为自己让许倩笙费心。
　　江芸犹豫，戴丽娜可不会给她思考时间，立刻就带着妮可准备离开这里。
　　戴丽娜：“就这样说好了哦，江芸妹妹一定要认真选啊！”
　　说完话，戴丽娜和妮可就离开这里，又剩下江芸和许倩笙两人。
　　江芸红红脸：“总之先逛逛吧！”
　　两个小时的时间，足够将这古玩市场给逛完。
　　不过光是挑礼物，可不是江芸现在的主要目的，江芸四处看看，想找一下张珩在哪里。
　　透过一个货架上布娃娃的细缝，江芸看到了不远处的张珩！
　　“妈妈！妈妈！！是布娃娃，好可爱！”一个小女孩，在江芸脚边叫起来。
　　“嗯..布娃娃吗？好贵呀，小爱，我们去看看其他的。”妈妈看了一眼价格，就劝着小女孩离开。
　　“呜哇哇哇！妈妈什么都嫌贵！！”小女孩要哭起来。
　　“好好好，下次看到好玩的，妈妈就给小爱买好吗！”妈妈担忧的注意周围，怕给其他旅客添麻烦，连忙安慰自家女儿别哭。
　　江芸有点尴尬的避开一点，许倩笙走过来，也看到布娃娃，问：“你喜欢吗？”
　　许倩笙注意到江芸刚才就在看着布娃娃。
　　江芸哪敢说，自己是透过布娃娃在看张珩，只能说道：“看着还行，不过价格确实有点贵了。”
　　许倩笙伸过手，打量起这个娃娃。
　　一个很有复古风的娃娃，摸起来也是粗糙的布料感。
　　“难得出来玩，不如多消费一点。”许倩笙说道：“一般就是这样掂量着旅客的心里，才会标价这么贵的价格。”
　　许倩笙说完后，笑笑：“扫兴的话说完，你要是喜欢，我可以送给你一个。”
　　江芸撇开自己通红的脸：“你明明才说这个是坑人的。”
　　“知道对方是不是坑自己，和自己想不想去做，是两码事吧。”许倩笙笑道。
　　江芸嘟嘟嘴：“没事，我真的只是多看两眼而已。”
　　“是么，我觉得这个还好。”许倩笙眨眨眼。
　　玩偶的事情就这样略过，江芸再透过玩偶的缝隙看过去，张珩已经不知道在哪了。
　　糟糕！
　　江芸还打算看看对方有没有破绽，然后乘机用‘分开挑礼物’这个话术和许倩笙分开一段时间呢！
　　好在场地并不大，不一会就找到张珩。
　　他正在某个柜台上，拿着手机似乎在和谁通话，表情相当痛苦。
　　最后，他将手机拍到柜子上，苦恼的在那抓头。
　　张珩到底怎了，为何会这样烦恼？
　　这点并不是江芸要关心的内容，而是那台手机，张珩居然就这样放在柜台上？
　　而且他烦恼的抱头，似乎并没有想去理手机。
　　“许倩笙，挑礼物要分开吧，我在这边看看，你在那边看看！！”
　　江芸急忙说道，指着两个距离不远的货架：“就这么近，也不担心走散，好吧！”
　　“额....好吧。”
　　虽然许倩笙不清楚江芸为什么要这样做，不过还是答应下来：“我会看着你，千万别乱走。”
　　“好的！”江芸赶忙答应下来。
　　和许倩笙分开两个货架，彼此都看得到的距离开始挑选心动礼物。
　　江芸假装看着货架，实际上是提醒小希：“小希，张珩现在好像很烦恼，你去试一试能不能接触到张珩的手机！”
　　虽然不清楚之前的干扰电波是怎么回事，但现在这个机会，必须要让小希试一试了！
　　小希：“收到！”
　　小希也没有丝毫犹豫，一下从江芸后颈处窜出来，观察到张珩位置，锁定柜台上的手机。
　　张珩现在正抱着头，样子十分烦恼，好像一时间顾及不上手机的事情。
　　小希飞速窜过去，来到张珩手机旁边，伸手触碰到手机。
　　好！
　　这样只需要十秒就能入侵成功，到时候就能黑进去查看张珩究竟是会和在联系。
　　10..9..8！！
　　“叽叽叽！！”小希被人抓起。
　　“妈妈！妈妈！！这有一只很可爱的小老鼠！！”
　　是之前那个嚷嚷着要买玩偶的小女孩，竟然意外发现了小希，并把它抓起来。
　　“小爱，不要什么东西都乱抓，要是被伤到怎么办！！”
　　妈妈担忧的跑过来，看到小爱紧紧抓住一个小玩意，看了眼，道：“哦，这个是小仓鼠，不是小老鼠哦，就是嘴巴里可以存一百颗花生的小动物。”
　　“一百颗花生！小仓鼠好厉害！”
　　小希：才不会藏下一百颗啊！！
　　小希被抓住根本挣脱不开，张珩也注意到这边，发现自己误放在柜台上的手机，急忙收好然后离开。
　　糟糕，失败了啊！！
　　“妈妈！我要这个！我要这个！！”小女孩抓着小希，很开心的说道。
　　妈妈看着小希也很可爱，便向店长问多少钱，被告知这个不是他店里的东西。
　　一母一女都疑惑着，想着要不要先带回家。
　　小希见到情况不妙，只好启动身上的电源，产生一道电感。
　　“呀！有电！”小女孩痛的尖叫出来，同时小希也挣脱小女孩窜出来。
　　“小爱！”妈妈见状不妙，赶忙过来安慰。
　　场面一时间变得混乱无比，小希也趁这机会赶紧溜回去，爬回江芸衣领口袋里。
　　小希：“宿主，小希失败了！！”
　　小希交代了一番来龙去脉，江芸听后也挺无奈，错过这么好的机会，只好再想办法。
　　不过江芸也得到一个信息，小希这次在接触张珩的时候，并没有被震晕。
　　也就是那个干扰电波并不是张珩身上散发出来的。
　　而是另一个人....韩文乐？
　　旁边发生吵闹，许倩笙也回来江芸身边。
　　看到江芸还站在货架前犹犹豫豫的，便问：“有什么喜欢的吗？”
　　“嗯.....”
　　货架上都是一些小物件，江芸刚才一心关心小希有没有办成事情，所以并没有仔细看。
　　这时候许倩笙发问，她总不能做出一副自己完全没再挑的样子吧！
　　江芸急忙看看，货架上全是一些小首饰，看起来都是小装饰品。
　　江芸随便挑了一个看起来最有眼缘的，拿起来说：“这种，看起来不错呢！”
　　许倩笙看着江芸手上的挂饰，微微瞪眼。
　　江芸根本就没注意这是什么挂饰，只是眼神红红蓝蓝的，江芸就拿起来。
　　当她发现许倩笙表情不对时，自己便看过去，看看自己挑了什么。
　　然后，自己也傻眼了.....
　　【哈哈哈哈哈，武夫孔子弹吉他，不愧是江芸宝宝的喜好！】
　　【不愧是古玩店，居然这种玩具都有！】
　　【哇塞，我看的心动了耶！】
　　【子不语怪力乱神——孔夫子不想说话用怪力打到别人神志错乱！】
　　江芸手中拿着挂饰，一个身穿布衣的肌肉男子正谈着吉他，人物上写着名字‘孔子’。
　　孔子儒雅随和的形象和这个有着鲜明的反差，让人看着不禁乐道。
　　“看起来确实挺不错的。”许倩笙点点头。
　　江芸这时候也不好说自己不喜欢了，两人各自都拿一个，一人是孔子弹红色吉他，一人是弹蓝色吉他，买了下来。
　　便开始接着逛。
　　不对不对！
　　为什么这时候她们来购物了！
　　江芸猛然想到，自己现在应该是多关注张珩才对。
　　才一会功夫，张珩又不知道去了哪里，刚才引发的骚乱，张珩也随之走远。
　　好在！这里并不大！
　　又一次遇到张珩，这一次三人碰了个照面，张珩双手插兜，急忙就离开，根本不想逗留。
　　弹幕纷纷怀疑，张珩这一次是不是要放弃，毕竟他根本不想去了解许倩笙喜欢什么。
　　而江芸知道，只要又戴丽娜平板里的后台程序，可以让轻松张珩知道接下来要选什么礼物。
　　时间紧迫，现在许倩笙还没有将自己信息给到戴丽娜那边。
　　提交的时间是结束前的半小时，张珩肯定会有足够的时间去找礼物。
　　到时候就不妙了！
　　张珩从她们身后走过，江芸要是不回头，就看不到张珩接下来要去哪。
　　好在，她身后还有一只小希。
　　小希从江芸头发探出一个小脑袋出去：“宿主，原男主好像走向了某个拐角处，那地方明明没有什么商品才对！”
　　走进了某个拐角处？
　　走来的时候，江芸就发现某些地方是没有人也没有商品的，那里就像是废弃的地点一样。
　　可张珩去那里做什么？
　　江芸想到某种可能性，张珩会不会去那里准备见某人？
　　那个某人，会不会就是幕后主使者，黑入戴丽娜平板，帮助张珩的人？
　　必须要去看看才行！
　　但这边怎么办？
　　许倩笙还死死的挽住江芸，丝毫没有给她离开的可能性。
　　糟糕了.....
　　江芸不清楚张珩会和那个神秘人谈话多久，很可能就会就此错过。
　　难道要等下一次机会吗？
　　小希这时候又提醒道：“宿主，小希想到一个可能性！”
　　小希：“我之前和那个后台程序对抗被对方发现，对方会不会有警觉，这次见原男主，就是为了删除自己的痕迹！”
　　小希：“这样的话，小希就可能再也无法追踪到对方了！”
　　怎...怎么会这样？
　　也就是说，这次如果不去找张珩，可能就会错过最后的机会？


第107章
　　现在没有办法, 江芸暂时离不开许倩笙。
　　只好先让小希去探探路。
　　只要从远远地方观看，也能知道张珩要见的人究竟是谁。
　　将自己想法偷偷的传达给小希后，小希也立刻明白。
　　小希：“好的！宿主, 我这就去去就回！”
　　江芸感受到小希从背后窜出去, 可没过几秒, 小希立刻就窜了回来。
　　啥情况？
　　小希叫道：“不行啊！宿主, 小希被监视了！”
　　被监视？
　　江芸回过头看去过, 总算是知道小希所说的‘监视’是什么鬼。
　　之前那个小女孩，带着她的妈妈正在那里四处寻找什么。
　　“妈妈，我一定要那个可以装花生的小动物。”小女孩任性的叫嚷着。
　　“好吧小爱, 我们就在这附近找找, 实在找不到我们就离开好吗？”妈妈表现的相当无奈。
　　“一定要找到, 我会在这里一直找的！”
　　要去废弃地点, 这条路是必经之路，那小希就必须要经过那一对母女。
　　要是小希再次被抓住，这一次可能就很难再次逃脱了！
　　张珩那边也不知道会和神秘人聊多久，江芸要是想查看是谁，就必须得想办法离开许倩笙, 自己过去。
　　没有办法。
　　江芸拉住许倩笙，对她说道：“许倩笙...我想去上厕所。”
　　“那我陪你一起去。”许倩笙回应。
　　江芸抿唇，无奈道：“我想....一个人去。”
　　许倩笙怔了怔, 站在她面前, 问道：“你是有什么事吗？”
　　江芸唇薄微张, 想着要找什么借口，可是犹豫半天, 最终她还是说道：“对不起，我骗你了, 我有点事想离开一会。”
　　“是么....”
　　许倩笙盯着她看了会，江芸很着急，想快点离开。
　　“你之前答应过我的吧，不会去逞强。”许倩笙又道。
　　“嗯。”江芸点头。
　　“好吧，我会在这里找找喜欢的东西。”许倩笙盯着江芸，道：“五分钟后你要是没回来，那我会去找你。”
　　“好！”江芸答应，五分钟绝对足够了！
　　许倩笙放开她，恢复自由的江芸对许倩笙道：“在这里等我，我很快就回来！”
　　“唉...”许倩笙叹气，注视着江芸远离的背影。
　　感叹真让人不省心。
　　无奈，她只好先在这里挑选礼物，等待江芸的回来。
　　江芸来到的地方，是一处摊位的废弃地点。
　　这里有一些石桌，但石桌上都是铺满了落叶以及泥土，看来这附近是很久没有被人使用过。
　　江芸四处看看，并没有发现张珩的身影。
　　难道张珩已经和人谈完了？
　　不过江芸想想，张珩会和谁谈话这件事本来就是她和小希猜测的。
　　说不定从一开始就猜错。
　　还在江芸想着要不要回去时，就听见废墟的里面，传来一段吼声。
　　“别开玩笑了！”
　　“手机是不可能给你的！”
　　“你现在要么帮我，要么滚蛋！”
　　“我自己一样....啊啊啊啊啊！！！！”
　　“放开我，混蛋！！”
　　是张珩的声音，可他似乎在大吼过后，发出了惨痛的尖叫，不知道发生什么。
　　声音传出的地点是在大榕树背后，刚好可以将人的身影遮住。
　　因此江芸在这里是看不到任何东西的。
　　江芸想过去看看，可是当她走近时，身后的小希也发出惨痛的声音：“叽叽叽！！宿主，又是那个干扰电波，小希不行了！”
　　小希从衣领后的袋子窜出来，直接逃到后面。
　　看来小希不能接近那里，没办法，江芸只好自己一个人过去看。
　　接着是重物跌落的身影，发出一串强烈的咳嗽声。
　　“你居然干这么对我，你知道我是谁吗！”还是张珩的嘶吼声。
　　然后，又是另一个人的声音传出。
　　“你居然没带手机，张珩，你居然连我都防着！”是另一个人焦躁的声音。
　　江芸记得这个声线，是韩文乐！
　　果然是韩文乐吗！
　　张珩：“呵呵，我本来就信不过你！”
　　韩文乐：“啧，有时候我真觉得你真该把脑子用到好一点的地方！”
　　江芸不清楚自己要不要接着靠近。
　　现在已经知道是韩文乐和张珩接近，她的目的已经达成，现在只要离开就好。
　　要是靠近，还有暴露自己的风险。
　　想着，江芸慢慢退后，准备离开！
　　“妈妈，我找到装花生的老鼠了！”
　　“那个是仓鼠哦~”
　　后面，是小女孩和妈妈两人的到来，没想到会这么巧。
　　江芸被吓一跳，榕树那边的人，可能随时会出来。
　　“谁？”
　　张珩听到声音，艰难的从地上爬起来，然后走出榕树，看向外面的废墟。
　　然而只看到一对母女匆匆离开，看来只是有人无聊路过这里。
　　韩文乐走来他的身后，对他说道：“别疑神疑鬼的，你知不知道我暴露了，事情会有多麻烦。”
　　“哼，那你从一开始就应该谨慎一点。”张珩不悦道。
　　“啧。”
　　被张珩吐槽，让韩文乐极为不爽，他真没想到在这种小地方居然有人能够攻击他编写的程序。
　　“会是那个金发女人吗？”张珩想想：“她似乎对江芸很有兴趣。”
　　“不会是她，编程不是她擅长的领域。”韩文乐说道。
　　张珩能获得高分，肯定会有人怀疑作弊。
　　所以检查平板这件事并不是一件很难猜测的事情。
　　事实是节目组真有检查过戴丽娜的平板有没有被植入后台程序，可是检查结果是无。
　　因为韩文乐编写的后台程序，是一般查杀软件根本不可能查到的。
　　这就说明，有人能查到韩文乐的程序，并且还一度差点攻破。
　　对方肯定不是等闲之辈。
　　可是韩文乐根本想不到过来的团队中有谁能做到。
　　“我只能想到一个人。”在张珩疑惑的目光下，韩文乐继续说道：“许倩笙。”
　　“你说是她做得？”张珩震惊。
　　“就算是许倩笙，也不可能什么都会。”韩文乐说道：“但是她身边的人，可以做到，比如那个叫做李以冰的家伙。”
　　李以冰....听到这个名字，张珩有很不好的回忆，那个怪力女人！
　　“许倩笙高薪聘请的助手，不过我也不知道那家伙能做到什么地步就是了。”
　　韩文乐摇摇头，他知道的信息也不多，到此也只能是作为猜测。
　　这一点，张珩也看出来：“原来都只是猜测么，无聊。”
　　“所以说，把你手机交给我，清除与我的聊天记录，至少别把我暴露了！”韩文乐咬牙道。
　　张珩挑挑眉，疑惑：“你很怕暴露吗？就算你真的暴露了，也没关系吧。”
　　“现在还没到我出场的时候，知道吗！”
　　韩文乐表情狰狞：“我不该在这种时候就暴露，绝对不能！”
　　韩文乐这副样子，张珩每次看到就会犯恶心，也不知道他为什么要这样。
　　不过张珩也不想去知道，便说：“事情就谈到这吧，如果你不打算继续帮我，就算了！”
　　“如果你还打算继续帮我，就继续做好你的本职工作，给我发短信就好，之后别再来找我了！”
　　撂下最后一句话，张珩整理整理凌乱的衣领，走出大榕树。
　　注意注意身后，还好没有人跟上来。
　　幸好张珩早有预料，对方会来蛮力，他才没有带手机过来。
　　这个废弃的场地，张珩左右看看，来到一个废弃的柜子这边，他的手机就藏在某个抽屉内。
　　可他来到时，看到抽屉竟然有一个小缝隙。
　　他心中一慌，急忙来查看，看到里面的手机还在，便松口气。
　　怎么会有个小缝隙？
　　大概是一个老鼠能穿过的大小。
　　反正手机还在就好...张珩也并未多在意，将手机收好后离开这里。
　　-
　　“呜哇哇哇！！妈妈，我就要这只老鼠！呜哇哇哇！”
　　小女孩放声大哭的声音，引得周围人纷纷过来围观。
　　“这是别人的宠物，小爱别哭了，下次妈妈给你买个新的好吗！”
　　“不要，妈妈骗人，妈妈说这次我想要的东西，会给我买的！妈妈骗人！”
　　妈妈实在不知道怎么安慰女儿，只好看向江芸这边。
　　小希在江芸手上瑟瑟发抖，完全不知道该怎么办。
　　妈妈狠狠心，道：“小姑娘，可不可以把这只小仓鼠卖给我，出多少钱我都没问题。”
　　“不不不！不行！”江芸急忙把小希抱住：“不行，小希是我的朋友，绝对不会卖的！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　小女孩哭的更大声了，妈妈在旁边不知所措。
　　“江芸，怎么了吗？”
　　许倩笙也察觉到这边的动静，正在往这边走来。
　　“许倩.....”
　　江芸本来还挺惊喜的，毕竟能看到许倩笙，她就本能感受到安心。
　　可是突然想到，许倩笙讨厌小型啮齿类动物，要是让她看到小希，岂不是要遭大罪？
　　自己是瞒着许倩笙，说是将小希送到朋友家养几天，才偷摸摸把小希带过来。
　　要是被许倩笙发现，可就麻烦了！
　　江芸急匆匆把小希收回衣领后的袋子里，假装什么都不知道的样子，站在这里。
　　许倩笙来到江芸旁边，问道：“什么情况？”
　　“不..没事！”江芸道。
　　“哇啊啊啊啊！我要装一百颗花生的小老鼠，哇啊啊啊啊啊！！”
　　“花生？老鼠？？”听到老鼠，许倩笙表情上露出了嫌弃。
　　江芸暗道糟糕，要是这对母女还是继续纠缠她，小希的事情肯定就保不住了！
　　“抱歉！抱歉！！我一定管好女儿！！”
　　好在母亲还算是明事理，刚才江芸的拒绝让她也没再纠缠，带着小女孩就急匆匆离开这里。
　　危机没有进一步扩大，江芸算是藏住了小希。
　　“刚才那个小女孩说的老鼠，是什么？”许倩笙问。
　　“可能是....这附近有老鼠出没，小女孩被吓到了吧！”江芸如此解释道。
　　许倩笙一听到附近有老鼠出没，朝着附近四处张望一圈，然后抓着江芸，道：“你的事情处理完了吗？”
　　“嗯...”江芸点点头。
　　“那我们快走吧，还有很多地方没有逛过呢。”
　　说着话，许倩笙就带着江芸匆忙离开这里，看出来她的确很不喜欢老鼠这东西。
　　还好是保住小希没被发现，江芸松口气。
　　不过江芸以为没有被发现，而许倩笙已然感觉到不对劲。
　　小女孩描述的话语是，她要装花生的小老鼠，通过这句话，许倩笙第一反应就是仓鼠。
　　一般来说见到老鼠，小女孩会说想要吗？
　　那么仓鼠.....还和江芸相关，许倩笙自然就会想到小希。
　　许倩笙目光随向江芸，注视着她后背，头发后的衣领处，她好几次发现那里有一个小袋子，但是她不知道是做什么的。
　　难道是.....
　　想到这里，许倩笙让自己不要多想下去，毕竟这件事想下去也没啥意义。
　　还是继续在这里逛吧。
　　顺利渡过一次难关，江芸得到的信息是，张珩的联系人就是韩文乐。
　　也就是说，黑入平板取到许倩笙信息的人，很有可能就是韩文乐。
　　小希这时候出来说话：“宿主，小希也有信息要告诉宿主！”
　　江芸无法回应，只能听小希继续说。
　　小希：“小希在宿主离开的时间里，感应到周围有一台电子设备，于是小希就过去查看了！”
　　小希：“发现那居然就是原男主的手机，小希成功入侵到原男主手机了！”
　　小希：“现在安装后台程序还需要一段时间，小希会努力在女主选择心动礼物前安装完成的！”
　　这个是江芸没有想到的意外收获。
　　虽然她已经知道是韩文乐和张珩互通，但是并没有办法去阻止对方。
　　能入侵到张珩手机，也对于她而言算是多出一份底牌。
　　不知道这个信息何时能用到，既然小希这边需要一段时间，那眼下江芸就要去关注其他事情了。
　　那就是关于许倩笙的心动礼物！
　　[被追求者]会选出三件自己的心动礼物，[追求者]要在本次活动结束后送出。
　　[被追求者]是提前半小时告知[监督者]选定，之后才是[追求者]挑选礼物的环节。
　　现在时间已经过去一小时，说实话江芸刚才的心思多数都放在张珩身上，因此并没有过多的精力去注意许倩笙到底看上什么。
　　现在只剩下半小时，江芸必须在这半小时内，观察到许倩笙的喜好，然后做出礼物选择！
　　[追求者]要挑选的有9件礼物，要分别送给3个[被追求者]，可以忽略掉其中一人。
　　江芸当然会选择忽略掉宋安廷，至于林铭和郁筠的礼物，江芸也打算是随便挑挑。
　　那许倩笙喜欢什么呢？
　　江芸偷偷观察许倩笙，试图从她表情上来分析，发现自己根本没那个能力。
　　难道只能靠猜测了吗？
　　小希似乎是猜到江芸的烦恼，出声提醒道：“小希也在平板里安装了后台程序，可以查看到女主喜欢什么的！”
　　她不需要这样做！
　　江芸还是坚持自己的理念，必须要靠自己的努力，去猜测到女主的内心。
　　不然一切都毫无意义！
　　“江芸，我刚才在这里看了一下，有一件东西，我挺喜欢的。”许倩笙说。
　　许倩笙站在一个摊位面前，这个摊位上有很多看很旧的玩物。
　　许倩笙提示她，自己在这里有一件喜欢的东西。
　　江芸仔细看看，最终将视线放在一副墨水画上。
　　这幅墨水画上，是一只小鸟攀爬在树枝上朝向天空，这样结构的作画。
　　江芸一眼就觉得，许倩笙会喜欢这个。
　　小鸟本来就是许倩笙喜欢的动物，加上这副墨水画，体现了一种静怡的美感，很符合许倩笙的审美。
　　江芸拿下画来，问向许倩笙：“这个，你喜欢吗？”
　　许倩笙笑笑，并没有任何表示。
　　看来许倩笙依旧是遵守着规则，不会将自己真正想要的东西暴露给江芸。
　　许倩笙这次会和她说明，也是因为刚才江芸离开了一段时间。
　　江芸摇摇头，再仔细思考一番，自己会不会太欠缺考虑了。
　　昨天她就是这样，最后差点就选错许倩笙喜欢景点的顺序。
　　那么.....
　　江芸再仔细看看这个摊位，意外发现了一个很好玩的东西，那就是八音盒。
　　不过这八音盒看起来特别的花俏。
　　江芸问老板能不能试玩一下，老板表示无所谓，并说：“刚才这位小姐也试玩了一下。”
　　许倩笙也试玩了吗？
　　八音盒外表虽花俏，红白相间，但是盖子上印着一段诗句。
　　[时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。]
　　开盖后，一段优美且恬静的音律传出，让人渐渐沉沦在这音律之中。
　　而且中间还有两个的小人，互相扶持着在中央转动。
　　这个东西，江芸很喜欢！！
　　不如说，现在江芸就有一种想买回家收藏一个的冲动。
　　那许倩笙呢？
　　江芸还是拿不准许倩笙的想法，但这次她没多少犹豫，因为她已经想好三件礼物送给许倩笙了！
　　接下来，江芸也要认真挑选郁筠和林铭的礼物。
　　虽然她想着是随便送送，可也不能真的太敷衍！
　　挑选了一些印象中这两人会喜欢的东西后，终于迎来了半小时后的选择时候。
　　戴丽娜来找到许倩笙，将她带过去一旁，然后进行询问输入。
　　江芸有了空闲时间，急忙问小希：“入侵的如何？”
　　小希：“刚好安装完毕，现在链接到原男主的手机后台！”
　　小希：“果然，原男主在和某人联系，备注就是‘韩文乐’！”
　　果然就是他，小希更加确定了江芸的猜测。
　　江芸想起那天晚上，韩文乐找过她，与她说过的那些话。
　　难道韩文乐做这些，和她有关？
　　那天晚上，江芸隐隐约约记得，韩文乐好像之前认识她，但江芸毫无记忆。
　　难道韩文乐如今做这些，都是与她有关？
　　江芸不敢妄自菲薄会和自己有什么关系，但目前的状况，江芸只能往这个方面去想。
　　要不要试着和韩文乐接触，和他谈谈为什么要这样做。
　　江芸在思考这个问题。
　　小希打断了她的思考：“宿主，检测到韩文乐发消息给原男主，是关于女主的礼物信息，要阻止原男主接收到吗？”
　　居然这么快？
　　江芸根本来不及思考，连忙想了一下。
　　自己如果阻止张珩接收信息，对方肯定就会发现自己入侵了张珩的手机。
　　可如果不阻止，张珩这次肯定又能将礼物全部猜中。
　　怎么办.....
　　可如果就算这次不阻止，之后也会有要阻止的时候，被发现是迟早的事情！
　　不如就借此机会，直接向对方宣战好了！
　　江芸：“小希，阻止张珩接收到这个信息。”
　　小希：“好的！”
　　每次小希要超控程序时候，它就会变得很温暖，江芸再次感受到后颈处那一片暖意。
　　还在古玩市场里乱逛的张珩，想着现在韩文乐应该发来消息。
　　‘叮咚！’
　　是接受到消息的声音，张珩拿出手机一看，发现什么消息都没有。
　　什么情况？是自己幻听了吗？
　　想想把手机收回口袋，又过去十分钟，还是没有韩文乐的消息传来，张珩开始有点着急。
　　要挑选礼物都是需要时间的。
　　没办法，张珩只好发消息给韩文乐，询问对方为什么还不把许倩笙的消息发给自己。
　　难道对方真的不打算继续帮自己了？
　　张珩想到这种可能性，还是有点紧张的。
　　他认为对方不应该会这么轻易的放弃才对。
　　他输入信息，发送给韩文乐时，竟然....发送失败，因为网络问题？
　　再发一条，又失败，还是因为网络问题！
　　什么情况？
　　张珩查看一下手机，确定自己的手机网络应该是没问题的。
　　又继续一连发送几条消息，可是依旧是发送不出去。
　　什么情况？到底什么情况？？
　　张珩着急了，现在他还是没有接收到来自韩文乐的消息。
　　时间又过去十分钟，仅仅剩下十分钟而已。
　　就算现在知道许倩笙挑选的心动礼物，在十分钟之内去寻找，恐怕能不能找到都是问题。
　　张珩焦虑的在古玩市场里面来回踱步，迟迟想不到办法。
　　甚至他都忘记了要准备九件礼物给三位嘉宾。
　　时间一分一秒的过去，节目组人员也过来找到张珩，提醒他回去。
　　张珩此时已经沾染了一身冷汗，自己什么都没有买，难道就要这样回去吗？
　　现在是在直播，等一会全部人都会知道，他张珩什么都没做。
　　明明自己之前发表过那样的宣言，结果最后什么都没做....
　　那岂不是和小丑一样？


第108章
　　工作人员来通知张珩快点回去。
　　而张珩此时两手空空, 什么礼物都没有准备。
　　张珩完全脑袋发懵，自己就这样回去，该怎么办, 该如何面对观众粉丝？
　　自己的颜面....
　　他跟着节目组工作人员一起回去, 路上, 他时不时看一下周围, 想着要不要在此时买一点东西？
　　可是直播摄像头正对着他, 他要是在这种时候买东西，回去提交，肯定全部人都能看见。
　　怎么办？
　　张珩慌了, 巨大的慌乱感然他感到心口难受。
　　“张珩先生, 一定准备了很棒的礼物吧, 上次送给猜测许小姐都获得了满分。”
　　这时候, 旁边的工作人员过来搭话。
　　这是他一贯的交集手段，想到张珩喜欢许倩笙，这样拍拍张珩马屁，肯定能让对方开心。
　　可惜工作人员完全没发现，他马屁没拍成, 拍到对方脸上咯。
　　张珩黑着脸，不说话。
　　工作人员甚至还在补刀，他拿出弹幕机, 对张珩说道：“你看, 上面可都是夸你的呢！”
　　【这一次张珩哥哥肯定也能拿出好礼物！】
　　【对啊！还有好多黑粉, 说什么张珩哥哥是作弊，怎么可能！】
　　【这次再证明给黑粉们看！张珩哥哥肯定能选到最好的礼物！】
　　【对对对, 张珩哥哥可是放下狠话了！肯定能和许倩笙分数最高的！】
　　张珩不忍心注视着弹幕，将眼神挪开。
　　工作人员还在兴奋的说道：“我和您的粉丝都很期待啊, 张珩先生！”
　　“嗯...”张珩持续黑脸，一直到回到现场。
　　其他嘉宾都已经到位，现在就是提交礼物的时间。
　　[追求者]可以在这时候提交自己的[礼物]，看看是否能和[被追求者]挑选的礼物匹配。
　　郁筠蹦蹦跳跳的来到许倩笙身边：“许倩笙前辈，那些礼物都是我给你挑的，可不是章淑岚那个笨蛋送的，你一定要喜欢啊！”
　　章淑岚‘啧’声，两人在逛的时候，郁筠非要自己给许倩笙挑礼物，然后只能以她【追求者】的名义送出去。
　　于清莹和林铭这边，林铭全程被于清莹盯着后背都发毛。
　　实在无奈就将礼物的信息都告诉对方，所以于清莹肯定能全部猜中林铭的礼物。
　　至于江芸，她已经将礼物都交给节目组，等一下就会转交给[被追求者]，进行得分。
　　江芸并不确定自己有没有选对，只是这三件礼物，她觉得许倩笙会喜欢。
　　但对方会不会选，她也不清楚。
　　这个环节，不得不承认还是有很高运气成分的。
　　猜测的得分是：猜中1个，得3分；猜中2个，得10分；全部猜中，得30分；
　　现在江芸是14分，而张珩是40分，江芸是否能够反超就在此刻。
　　而张珩，两手空空的回来，显然已经引得了很多人的注意。
　　拍摄的节目组导演也有点疑惑，张珩这是什么意思，难道礼物都是小件物品？
　　等到礼物都收集完毕时，导演见到张珩那一份还没有交过来。
　　因为是直播，要引得节目效果，肯定要礼物一件件披露，然后给现场观众制造出惊喜感。
　　可是张珩这里没有提交....就有点不懂了。
　　导演让人去问问，工作人员过去，询问张珩关于礼物的事情。
　　张珩便就站在那，双手插兜沉默不语，一个妥妥的阳光大男孩。
　　“那个...张珩先生，礼物.....”工作人员在旁边，小心翼翼的再次询问。
　　张珩黑着脸，完全不说话。
　　现场所有人都感觉到不对劲，包括弹幕。
　　【什么意思？张珩这是没有准备礼物？】
　　【啊？还能这样的？虽然没什么惩罚，但是这样也.....】
　　【玩不起就别玩好么，大家都在认认真真玩游戏，就你一个人摆架子！】
　　【张珩真是恶心啊，本来看过他几部片还有一定好感，现在感觉想转黑了。】
　　【没黑过什么明星，但是这样也太...瞧不起其他嘉宾还有观众了吧。】
　　张珩这个行为，在弹幕中都引发很大的轰动，就连他的粉丝，都开始有点懵。
　　【什么情况，为什么张珩哥哥没有准备礼物？】
　　【难道真的是没有买？】
　　【不会吧，张珩哥哥做事很认真的，不可能不准备礼物吧！】
　　导演摸摸汗，确实他没说过有什么惩罚，毕竟买礼物这种事，就算不想做，假装摆个样子敷衍一下就好了啊。
　　这样什么都没买，两个小时就在瞎逛，这是干嘛呢。
　　现在导演叫苦，不知道该怎么解决。
　　张珩什么都没表示，就继续站在那里，根本不知道他在想什么。
　　其他嘉宾就只能站在旁边，无事可干。
　　所有人都在疑惑着，这一场闹剧将要如何落幕。
　　其实张珩现在的状态就是脑袋空空，根本不知道自己应该做什么，只能是傻站在这里，祈祷着上天可以帮他解决眼前的困难。
　　他现在双手插兜，就是为了祈祷。
　　这点，只有江芸能看出来，她通过小希把张珩手机黑掉后，他什么信息就接收不到。
　　接下来要是韩文乐还打算帮助张珩，她依旧会去阻止。
　　还要弄明白韩文乐为什么要这样做。
　　如果不从根源解决问题，恐怕江芸会迎来无数的麻烦。
　　想到韩文乐这个人，江芸好奇对方此时在做什么，便看过去，发现他正站在人群的某个角落里。
　　双目阴沉的注视这边，好像是在盯着....许倩笙？
　　那双眼里充满着怨念。
　　为什么他对许倩笙有这么大怨念？
　　江芸也没有理解。
　　可是，韩文乐唇角扯出的笑容，好像有什么事情得逞一样，那表情仿佛在说‘一切都如他所料’一般。
　　江芸有种不好的预感，接着就听到一阵气喘吁吁的声音。
　　“张珩先生，你的东西落在那边了！”
　　是路永丰，他一路小跑过来，展现出他身上完美般的腱子肉，手中提着是三个袋子。
　　“有人托我将这个给你，说是你的东西不小心忘记在那边的摊位。”
　　“哈哈哈，距离还挺远的，我一路小跑过来才来得及。”
　　张珩：“？”
　　张珩愣愣的伸手过去，接过袋子。
　　路永丰朗爽的笑道：“那个人说这是你落下的礼物，要是没及时带给你，可能会造成不小的影响。”
　　“礼物？”张珩不敢相信，接下袋子。
　　三个布袋子里面，确实分别放着三件物品。
　　导演：“既然有礼物，就现在提交上来吧，约定好的时间就要过去了！”
　　“额...好的。”张珩怔怔的走过去，将袋子里的礼物交给工作人员。
　　然而，这个样子，很多人也看出来不妥。
　　无论是张珩的表情也好，还是礼物送过来的时机，都无比像是提前安排好的一样，弹幕有开始闹起来。
　　【什么情况？这是节目组安排的礼物？？】
　　【昨天张珩就全部猜中了答案，今天不会节目组专门给张珩安排礼物吧？】
　　【节目组太子？节目组这么偏心张珩的？】
　　【这也太扯淡了吧，待会张珩又是满分，我保证这其中肯定有鬼！】
　　张珩粉丝这边，也不甘示弱。
　　【什么意思？就是张珩哥哥忘记礼物在那边不行？】
　　【对啊，听那人说礼物在很远的地方，要是提前安排会特意放那么远？】
　　【别人都解释了，是张珩哥哥忘记在那边的？为什么你们还要这么闹？？】
　　【看人能不能带一点善意，不要总是带着有色眼镜看人！】
　　【就是就是，江芸这种恶心的女人你们都能洗，现在还带有色眼镜看人，双标很让人恶心好吗。】
　　弹幕在闹，导演是能看到一切的。
　　可是现在他实在没办法，也没时间去处理，按照现在的流程，等会就是要曝光礼物环节。
　　导演希望不要再搞什么幺蛾子，张珩这一次不会还是满分吧？
　　如果是这样，直播间的节奏可能会进一步扩大。
　　导演烦恼的应该怎么办，这时他的助理走过来，给他放了一段视频：“导演，你看这个如何！”
　　“哦！就要这样，好样的！！”
　　路永丰走到一边，擦着身上的汗，笑道：“还真是累啊，跑了一趟来回。”
　　一旁有其他工作人员问他：“是谁让你去拿的，刚刚见你急匆匆就跑出去。”
　　路永丰：“不行！我答应过对方不能说的！不过对方身子不好，所以才拜托我过去吧！”
　　路永丰朗爽一笑：“这种事情，找我帮忙就好，只要我能办到，我一定会尽全力帮助你的！”
　　路永丰振振有词的发言，让周围的人想不听到都难。
　　这突如发生的一切，江芸只能想到是韩文乐做的事情。
　　想到韩文乐，江芸看过去那病啊，发现韩文乐在那里站着，表情一脸嫌弃，好像是在嫌弃路永丰为何说了那么多废话。
　　果然是他安排的吗.....
　　是的，这一切都是韩文乐的安排。
　　韩文乐没有看懂张珩回消息，就已经察觉到不对，急忙对着礼物数据去收集一份礼物，以备与不测。
　　意外如韩文乐所料发生了。
　　好在他提前准备好一切，才不至于让灾祸蕴量出来。
　　不过韩文乐现在已经在认真思考，还要不要帮助张珩。
　　对方已经发现后台程序，指不定什么时候就会发现自己，那这样....就麻烦了。
　　自己的暴露，是韩文乐最不愿意见到的结果。
　　至于这个无聊的[追求]游戏，谁赢谁输，他根本就不关心。
　　他还有着他自己的目的。
　　不一会，节目组收起礼物，便要开始下一个环节，那就是激动人心的评分时候。
　　一件件礼物的展示，还有对应送给的[被追求者]，接着就是公布[追求者]是谁，公布对方的得分。
　　结果是......
　　江芸猜中两件，得分10分，然而张珩......
　　“张珩！！！得分30分！！！！woooo！他再一次做到，获得满分！！！”
　　为了烘托气氛，主持人强行拉高音量，呐喊出来。
　　江芸心底泛起一片凉意，张珩又一次满分。
　　江芸目前分数：24分。
　　张珩目前分数：70分。
　　已然是一个巨大的差距，在两人之间。
　　这一下，直播间内骤然翻起轩然大波，甚至一度发生两边粉丝的掐骂战。
　　【这是什么意思？这不是妥妥的节目组安排作弊？】
　　【张珩哥哥赢了，你们就酸了？张珩哥哥就一定不能猜中？】
　　【张珩全程人在哪？就能猜到，他能开天眼不成？】
　　【有病吧，这节目把观众当猴耍是吧，这样也行的？】
　　【昨天也是，今天也是，张珩全程不知道在做什么，就能全部猜中，真当他赌神是吧，全部押宝都能中。】
　　【这样还参加什么综艺，天天在家买彩票得了。】
　　这一边是疯狂表达自己的不满，还有另一批是怒喷节目组，认为这肯定是节目组特意安排的剧本。
　　【这不是剧本，我吃屎。】
　　【肯定是张珩忘记买礼物，节目组临时给张珩买好的。】
　　【节目组有病吧，这么明显的剧本都能拿出来？？】
　　【之前还觉得，节目组不会特意炒张珩和许女神的CP了，没想到事到如今还做让人这么恶心的事情。】
　　【不给个解释直接取关了！】
　　【就是，这样看着真让人恶心，张珩这种你敢说没问题？】
　　面对滔滔巨浪而来的弹幕，导演抹抹汗，急忙拿出手机，在社交账号上公布一个视频。
　　视频中，是路永丰到摊位去取礼物的视频，刚好还在墙壁上显示了时间。
　　并且导演还很细心的将地图都给标出，表明就算是超人，跑步都得有十分钟的路程。
　　而且还联系到当时张珩‘遗漏’在那个摊位上的老板，对方还亲口承认说，确实是张珩‘遗忘’在这里，当时他急匆匆就离开了。
　　一切，都看起来是那么的真实。
　　虽然无法证明张珩有没有作弊，但是节目组这个动态是想把自己这边撇清楚。
　　如果节目组要帮助张珩作弊，为什么还要大费周章的去拿礼物，让人最后时刻送回来。
　　而不是直接交给张珩，让他自己提交就好。
　　因此节目组这番解释就是为了证明自己的清白，自己这边绝对没有帮助任何嘉宾的意思。
　　并且，节目组还在动态上表示，一定会保证节目的公平公正，绝对不允许有任何人作弊。
　　此话一出，节奏是少了很多，但也有很多人不服气，认为就是节目组搞得事情。
　　可无论结果如何，这件事已经因为这条动态减少很多节奏，这已经达成了节目组目的。
　　中午，上一个活动结束，她们来到节目组准备的餐厅吃饭。
　　江芸坐在饭桌上，闷闷不乐，食欲也不是很好。
　　许倩笙刚才去买水了，现在并不在江芸身边。
　　江芸看到节目组发布的动态，很生气，但是毫无办法。
　　江芸只懊悔自己没有猜中三件礼物，又让张珩和自己拉开了大比分。
　　小希偷偷探头出来，也看到手机里的内容。
　　小希：“我们是不是可以向节目组举报，匿名举报什么的，然后告诉他们是张珩作弊，然后小希可以将查找后台程序的方法告诉他们！”
　　江芸摇摇头：“不行的，没用。”
　　小希：“为什么！”
　　江芸冷笑：“节目组发这条动态，只是为了稳定节奏而已，就算他们真的查出张珩有问题，也不会表示什么的。”
　　对于节目组而言，任何嘉宾都是他们赚钱的工具，怎么可能会对自己赚钱的工具进行打击。
　　所谓公平公正，只不过是对外的发言罢了。
　　小希：“难道我们就毫无办法了吗？就算小希切断原男主和韩文乐的手机联系，他们还是可以通过现实联系的。”
　　江芸思索良久，答道：“办法，只有一个，那就是掌握确凿的证据，这样节目组就不得不重视了。”
　　没有证据，节目组肯定会爱答不理，但是如果有明确张珩作弊的证据，恐怕就是节目组都不可能完全不理会。
　　看起来好像只能如此。
　　韩文乐的后台程序不能攻破，张珩和韩文乐的联系不能切断。
　　江芸没有证据，就无法通过节目组曝光两人，简直就像是陷入死胡同一样。
　　只要他们继续进行下去，江芸根本就不可能与之抗衡。
　　啊...该怎么办啊......
　　证据，这种东西怎么可能轻易就得到啊！
　　江芸抱头，痛苦的坐在这里。
　　“怎么了？”许倩笙拿着两瓶矿泉水回来，一瓶放在江芸面前。
　　江芸并不能将这件事对许倩笙说，只好默默拿起水喝起来。
　　“很烦！”江芸说道。
　　“嗯？”许倩笙想想，笑道：“因为被张珩分数领先的缘故吗？”
　　“唔....”江芸无奈。
　　确实根源是这一点，江芸委屈的看向许倩笙，关于这件事，两人并没有谈过。
　　昨天也好，刚才也好。
　　许倩笙见张珩获得满分，根本就没有半点表情变化，好像只是一件很平常的事情一般。
　　许倩笙拿出一个袋子，这里面装的是礼物，上面名单上记下的名字是[江芸]。
　　许倩笙对她眨眨眼：“你的礼物，我很喜欢。”
　　江芸嘟嘟嘴：“但也只猜中两个。”
　　“介意我拿出来看看吗？”许倩笙问。
　　“没事。”江芸点点头。
　　许倩笙拿出江芸挑选的礼物，分别是孔子挂饰、八音盒还有那副小鸟的画卷。
　　江芸挑错的就是小鸟画卷，许倩笙选了一个其他的东西。
　　“这幅画，我其实也挺喜欢的，不过当时我的目光都给那个八音盒吸引。”
　　许倩笙一笑：“真亏你能发现呢。”
　　江芸红红脸：“就想着，很符合许倩笙你的气质，所以就选中这个礼物了。”
　　“嗯，我很喜欢。”
　　江芸鼓起嘴来：“可是你选择的又不是这个。”
　　听江芸委屈的话语，许倩笙轻微一笑，神态优雅的说道：“我不是说过吗，人是会改变的。”
　　“而我现在，更喜欢这件礼物。”
　　可是她还是输了。
　　江芸微微泄气，不过又撑起笑容，对许倩笙说道：“既然你喜欢，就好。”
　　“这个，给你。”许倩笙拿出另一个孔子挂饰。
　　之前，江芸选的是红色吉他，而许倩笙选的是淡蓝色吉他。
　　现在许倩笙将拿着淡蓝色吉他的孔子交给江芸。
　　“这个，送给你。”许倩笙说道。
　　江芸瞪瞪眼，伸手接下来许倩笙送给她的礼物，红红脸道：“谢谢。”
　　江芸摸摸挂饰，道：“我很喜欢。”
　　-
　　之前的事情就好像是落下帷幕一般，张珩吃完饭就回去房间。
　　她们又回到旅馆，不过这次是坐车回来。
　　午时比较晒，打算是下午两点半再出发，到时候会去到一个较为阴凉的场地进行下一场活动。
　　这几小时，是休息时间。
　　本来是无休时间，江芸应该好好睡觉，补充一下昨晚缺失的睡眠。
　　可是，一旦想起现在和张珩的差距，还有韩文乐的事情，江芸就焦虑的睡不着。
　　这种焦虑就会睡不着的毛病，自己必须要好好改改了。
　　现在江芸想要扭转局面，想到的只有两个选择。
　　第一，找到韩文乐，去质问对方，然后寻找突破口。
　　第二，是找到确凿证据，交给节目组，或者是威胁张珩，让他不要再作弊。
　　现在距离下午还有一段时间，江芸得在这有限的时间里想到办法。
　　这时，床头旁边传来小希微弱的声音：“宿主，你还醒着吗？”
　　江芸小声说道：“查完了？”
　　小希：“是的，我查到关于韩文乐的资料了，现在就发到宿主手机上！”
　　在回到旅馆的时候，江芸就让小希去查一下关于韩文乐的资料。
　　江芸隐约记得，上次在医院的时候，她和许倩笙谈过韩文乐这个人，不过她当时并没有去在意。
　　好像当时提到过一个信息，韩文乐和她是同一所高中。
　　江芸再让小希好好查一番，就是关于她高中时候，和韩文乐的联系。
　　手机里，是她高中那一届的学生姓名。
　　虽然已经过去好多年，江芸还是隐约记得班上有什么同学，绝对不可能有韩文乐这一号人。
　　江芸翻看一下同届的其他班级，可翻阅一遍，也并没有韩文乐这个人。
　　再看一下毕业证，可还是没有。
　　什么情况？
　　可是小希查到的韩文乐简历上，就是填写和她同一高中，并且是同一届的同学。
　　小希跳出来，问：“会不会是改名字了？”
　　改名字？
　　江芸再看看自己班上，有没有‘韩’姓的人，确实有一个‘韩’姓的同学。


第109章
　　韩天这个名字？
　　江芸对这个名字也没什么印象, 只好找照片来看看。
　　可是对照一下照片，发现也不对。
　　照片上这位叫韩天的人，带着一副黑框眼镜, 样子很阴沉, 并且最关键的是, 照片上这个人是一个胖胖的人。
　　江芸想起了韩文乐的形象, 除了阴沉这个点, 其他完全对不上。
　　而且韩文乐看起来相当瘦弱，那种一碰就倒弱不禁风的样子，也和照片上的胖胖形象有巨大反差。
　　看来也并不是, 可这已经是江芸能找到的全部信息。
　　现在她还是完全没有头绪。
　　果然接下来, 只能从寻找证据这个方向入手了么。
　　头疼....
　　并非心理上, 而是物理上江芸感到头疼。
　　不知道是压力太大, 还是因为昨夜没有睡好，她现在感到头脑昏沉沉的。
　　先睡觉吧。
　　江芸放好手机，闭上眼，陷入黑暗中。
　　‘铃铃铃铃！’
　　猛然睁眼，时间已经来到下午。
　　江芸被许倩笙叫起, 被扶着来到旅馆外上车，准备去下一个活动场地。
　　“睡迷糊了么？”许倩笙问话道，摸摸江芸的小额头：“不烫, 还好。”
　　江芸立刻提起精神, 道：“我没事的！”
　　其实江芸还算是强行提精神, 让许倩笙看到自己没事的样子。
　　睡了一觉后，反而感觉头更沉了。
　　不过江芸认为, 只觉应该是午觉刚睡醒，所以现在才脑袋昏沉而已, 一会估计就会有好转。
　　许倩笙有点担忧她，不过看到江芸还说自己没事，便也没继续说什么。
　　来到活动长提，节目组给各位嘉宾安排下一个活动。
　　寻找[被追求者]。
　　节目组会给四位[追求者]每人四张纸条，上面分别是四位[被追求者]所在地址的提示。
　　带去[被追求者]最喜欢的礼物，并且找到对方并将礼物送出，就能完成本次游戏挑战。
　　第一个找到[被追求者]的人，可获得10分奖励。
　　挑选中[被追求者]最喜欢礼物的人，可获得5分奖励。
　　很明显，这个环节的得分并不多，可现在江芸落后的实在很多，她并不想浪费一丝一毫的机会。
　　这个环节要和许倩笙分开行动，这一点让江芸有点不安。
　　不过想想，只要自己早点找到许倩笙就好。
　　“真的要分开行动吗？”关于这一点，刚知道规则的许倩笙，就直接提出质疑。
　　见是许倩笙提问，导演慌啊。
　　“这个....是提前准备好的游戏规则。”导演道。
　　“为什么要有这个必要？”许倩笙问。
　　“额....”
　　导演拿来剧本，照着剧本里面的话说道：“本来的剧情安排是，[追求者]从社交平台上，偶然看到[被追求者]的位置信息，然后兴奋拿着准备好的礼物去会面....”
　　导演无奈的解释，许倩笙不打算松口：“我觉得.....”
　　“许倩笙，没事的！”江芸站出来说道。
　　她知道，许倩笙是担心她才会这样说，不过江芸也有自己的坚持。
　　无论是综艺活动也好，还是韩文乐也好，她都要时间去解决，许倩笙在旁边，反而形成了一种麻烦。
　　导演感激的看向江芸为他解围。
　　而许倩笙双眸忧愁，她看着江芸，还想再说什么，最后只是换成长叹气。
　　“你一定要小心，别逞强，知道吗。”许倩笙说。
　　“嗯，我知道！”
　　-
　　许倩笙随着节目组的车离开，江芸会有一位摄影师全程跟着，拍摄她去寻找的路途。
　　至于礼物，节目组让嘉宾在[被追求者]之前所选的心动礼物中，选出一个最让对方心动的物品，只要选择对，就会获得分数。
　　江芸选择的是八音盒，不知道为何，她就是喜欢这件物品。
　　现在只要将这个八音盒，带到许倩笙那里，就算是完成挑战。
　　不过这之前，江芸还有一件事需要去解决，那就是关于张珩的事情。
　　她想在这次找到许倩笙之前，解决张珩的事。
　　张珩的手机里，还有小希植入的后台程序，江芸让小希时时刻刻注意，看什么时候韩文乐会再发来消息。
　　结果真的有，小希一有信息，连忙和江芸联系。
　　小希：“接受到短信了，是韩文乐发来的。”
　　小希：“ 短信里面是某个地址，韩文乐让原男主去这个地址，说是可以将女主喜欢的礼物，和地点都告诉他！”
　　果然又是如此么！
　　小希：“宿主，我是否要阻止这套消息发送给原男主？”
　　江芸抿唇，她在权衡着利弊。
　　最终，江芸说道：“不要阻止，小希，你把他们两人的碰面地点和时间告诉我。”
　　小希：“就在一会，地点是......”
　　小希爆出地址，离这里不远，也不是什么偏僻的地方，那两人约定是在某个饮品店里碰面，似乎是准备交代着什么。
　　江芸对着小希给的地址往那边过去。
　　再即将达到饮品店前，江芸对摄影师大哥交代一下自己想去上厕所，让对方在这里等等她。
　　摄影师不是许倩笙，没办法拒绝，只好同意她的请求，在这里等待。
　　没了直播的烦恼，江芸大步走向饮品店，总算是到直面这两人的时候。
　　可来到这里时，那桌子上坐着人，只有张珩一人？
　　小希给出消息里的时间就是现在，韩文乐不可能这么快就谈完话离开。
　　事到如今，江芸只能先走一步看一步。
　　她走过去，来到张珩身边，很显然张珩看到江芸时候是充满疑惑。
　　“你怎么会来这里？”张珩询问。
　　“怎么就你一个？”江芸左顾右盼，不答反问：“韩文乐呢？”
　　听到‘韩文乐’这个名字，张珩咬牙，拍桌站起来，怒道：“你说什么，什么韩文乐？”
　　“别装傻了，张珩！”江芸冷笑，道：“之前你不就是靠着韩文乐作弊，才取得如此高分吗？”
　　江芸的话，让张珩身躯一震，不敢置信的看向江芸，口齿颤抖：“你在说什么，我听不懂！”
　　“哼，你听不懂无所谓，韩文乐呢？”江芸再次发问。
　　张珩低下头，继续坚持他的说法：“我不知道什么韩文乐，我不知道你在说什么！”
　　“呵，不知道么。”
　　“那我好好帮你回忆一下。”
　　江芸早就料到张珩不会承认，然后拿出手机，这里面是小希的截图。
　　张珩和韩文乐的聊天记录。
　　“时间是昨天下午4点24分，韩文乐给你发来消息，告诉你许倩笙的喜好地点以及评分。”
　　“聊天内容是.....”
　　“还有今天上午的10点13分，你试图给韩文乐发送消息，但无人回应......”
　　江芸继续说下去，张珩越听越觉得不对劲，急忙拿出手机来查看，发现江芸所说的时间都完美对上。
　　为什么....为什么这个女人会知道这些信息。
　　张珩想起韩文乐的话，有人会黑进他的手机，难道就是江芸？
　　“你不觉得好奇么，我为什么会知道你在这里和韩文乐见面。”江芸冷冷说道。
　　江芸怒拍桌子，居然吓的张珩往后缩了缩身体。
　　“玩综艺都作弊这种事情，要是被曝光，你要知道这后果会是什么！”江芸狠狠地说。
　　很明显，只要是明眼人都知道，事情暴露到底会发生什么。
　　现在张珩的表现，虽然被很多网友给怀疑，但尚未石锤之前，谁也不能多说什么。
　　毕竟再怀疑也好，也只是猜测。
　　而江芸的话，直接就搓到张珩的痛楚。
　　要是被曝光，对他的形象肯定会有影响，说不定还会影响到他未来的发展。
　　张珩为了能‘报复’许倩笙，而且韩文乐说过绝对不会有问题，他才答应对方。
　　现在江芸居然将这件事掌握，对张珩而已，无疑是晴天霹雳，被人抓住了命脉。
　　天气有几分燥热，张珩哪怕是坐在这空调房的饮品店里，都已然背脊冒汗。
　　张珩发抖的说不出话来，一紧张他就是有这个毛病，什么都做不了。
　　这时，张珩看到一个皮肤白皙瘦弱的男子缓缓朝这边走来。
　　“没想到，来的竟然是你....江芸。”韩文乐也是一副完全震惊的表情，看向江芸。
　　韩文乐一开始以为是许倩笙搞的鬼，没想到会是江芸。
　　怎么可能，为什么偏偏是江芸.....
　　这是韩文乐最不希望看到的结果。
　　“哼，是我很意外么？”
　　面对韩文乐的疑惑，江芸极为不屑的看向对方，道：“我很想知道，为什么你要这么做。”
　　帮助张珩获得最高分，这种事情对韩文乐有什么意义。
　　“呵呵.....”韩文乐笑的很无奈，他走到桌子那坐下来，一瞬间的震惊后，他也恢复了往常那样：“江芸，你也坐下来点一杯喝的吧。”
　　江芸抿抿唇，坐下来，一起点一杯喝的，毕竟这天气确实有点让人口渴。
　　果汁被服务员端上来后，江芸和韩文乐倒是很闲情逸致的在平常美味，只有张珩双拳紧握，像是个无助人儿一般卧在桌面上，完全没有心情去品尝。
　　江芸的果汁已经喝完一半，见韩文乐还是保持着沉默，又说：“你刚才的话，还没有回答呢。”
　　韩文乐已经从刚才的震惊中缓出，似乎现在正在盘算着什么。
　　见到江芸问话，他反而笑笑，说：“现在你应该还是在问张珩吧。”
　　“什么意思？我现在应该是在和你谈才对。”江芸挑眉问。
　　事情到了这种地步，江芸觉得和张珩已然没什么好说。
　　对方是通过韩文乐给予的信息才能获得如此高分，江芸想了解韩文乐为何会这么做。
　　这样才能想办法看看能不能说服韩文乐，让他别再帮张珩。
　　这便是江芸现在的想法。
　　可韩文乐让她如今再和张珩聊，江芸就有些没搞懂是什么意思。
　　“谈什么？”
　　韩文乐耸耸肩，他也喝着手中的冻饮料：“我只是偶然出现在这里而已，对吧，张珩。”
　　张珩瞪着眼，他也没想清楚韩文乐话中含义。
　　他不难看出，江芸已经掌握大量信息，如今再去否认有什么意义？
　　见张珩眼睛瞪的老圆，韩文乐摇摇头，叹气：“张珩，就算江芸说的天花乱坠，但是证据呢，她根本证明不了什么吧。”
　　韩文乐摊摊手：“对吧，没有证据，就只是简单的胡说八道而已。”
　　立即被戳到痛楚，江芸现在的处境就是这般尴尬。
　　没有证据，若是再无法劝说成功韩文乐，那她接下来就将寸步难行。
　　张珩就可以一直依靠着作弊来获得领先优势。
　　这样到最后输的人肯定是她。
　　江芸本想利用气势，让对方忽略掉这件事，没想到还是被韩文乐抓出。
　　江芸烦躁的表情，同样也被张珩捕抓到，他一细想，确实是这样。
　　突然，他一扫刚才的落魄模样，转而很嚣张的翘起腿，拿起桌面上的饮品，大口喝起。
　　“对啊，江芸，你气冲冲的过来到底想做什么？”
　　“我和周围韩文乐只是碰巧遇见而已。”
　　张珩嚣张跋扈的姿态，全然忘记自己刚才蜷缩在一旁瑟瑟发抖不敢说话的样子。
　　此时的他被韩文乐点醒，显然已经明白，江芸对自己毫无办法。
　　在内娱里，没有证据，不能石锤的话，说出去根本就是放屁，没有人会相信。
　　所以江芸就算曝光，对他而言也根本造成不了威胁。
　　顶多是会有节奏一段时间，只要等这段时间过去，啥事都不会有影响。
　　本来绝望的张珩，现在心里无限的暇意，他很乐意看到江芸吃瘪的样子，很是享受。
　　就连手中的饮料，此时都变得甜了很多。
　　感到紧张的人变成江芸，只是在韩文乐的一两句话之间。
　　江芸知道，忽悠住张珩很简单，但是这个韩文乐，显然不是那么好对付。
　　看来事情并不会这么轻易的解决。
　　江芸叹气，抿唇道：“我知道了，看来你们不会这么轻易的收手。”
　　“什么收手？我们啥也没做过，对吧，韩文乐。”张珩如此挑衅的说道，继续享用着他的饮料。
　　韩文乐没有理他，坐在一旁沉默。
　　反而事情得逞后，韩文乐并没有表现出有多开心，和张珩嚣张的样子截然不同。
　　韩文乐闷闷不乐的样子，让江芸看到一丝希望。
　　她本来的目的，就是韩文乐，如果这个人不愿意继续帮助张珩，事情就能获得解决。
　　先试着和他搭话看看吧，江芸想。
　　“韩文乐，我们以前认识吗？”江芸问道。
　　本来江芸抱着希望并不大，可韩文乐瞪大眼，不可置信的看向江芸。
　　“你说什么？”韩文乐激动的问。
　　江芸不明白为何对方这般激动，还是很平静的再解释一遍：“之前你表现的我们好像认识一样，就想问问你，我们之前是不是认识。”
　　韩文乐双手颤抖，连着手中杯都无法抓稳，差点掉落桌面下。
　　张珩挑挑眉，显然是对江芸的话产生疑问，继续战术后仰，乐呵呵说道：“你在想说什么，说你们认识吗？这么低级手段，十几年前电视剧的搭话手段。”
　　江芸无奈的瞪张珩一眼，怎么这家伙无论如何都要插话。
　　可韩文乐的态度让江芸奇怪，这家伙真有必要这么激动吗？
　　只见韩文乐颤抖的放下水杯后，稍稍移开眼神，甚至不敢直视江芸，问道：“你还记得吗，以前我们是一个班的？”
　　“不....没什么印象。”江芸老实说道。
　　听到江芸这样说，韩文乐又一次萎下去，表现的很失落。
　　江芸接着说：“我查了一下，当时班上只有一个姓韩的同学，叫做韩天，你认识吗？”
　　本来还失落的韩文乐，顿时又像是春风拂过他面孔般，笑容充溢在他的脸上。
　　张珩看到这笑容，直犯恶心，没想到这个阴沉的家伙，也能笑的这么灿烂。
　　可是，张珩发觉到一股不妙，这小子该不会......
　　“韩天，那是我以前的名字，没想到你还记得，我太开心了！”韩文乐兴奋的说道。
　　他甚至想伸手过去抓住江芸，好在江芸手疾眼快避开了他。
　　江芸：“我只是查了一下高中资料...才想起来。”
　　江芸并不想隐瞒，韩文乐听后虽然还是有微微失落，不过他还是很开心：“江芸能记得我就好，能记得我就好......”
　　其实根本就不记得....
　　而且她也说的很明白了吧！！
　　就算说明了这些情况，江芸也不知道状况有没有什么改变。
　　她到底记不记得韩文乐，江芸并不想去理会，她的目的只有一个，就是让韩文乐不再帮助张珩。
　　江芸直白的询问：“我想问的是，你为什么要帮助张珩，是和我们认识有关吗？”
　　听到这个，韩文乐顿时冰住，他缩回身体坐回去，回答说：“嗯，我知道江芸忘记了我，所以我想重新让你认识我。”
　　“啊？”江芸有点不明白。
　　“不过，江芸能想起来，就好了！”韩文乐开心的笑道。
　　张珩越听越觉得不对劲，他急忙甩掉手中的杯子，站起来质问韩文乐：“你什么意思，什么叫就好了！”
　　“哼，意思就是你没有利用价值了。”
　　“你说什么！？”
　　面对江芸，韩文乐显得多么开心，面对张珩，韩文乐就显得多么无情。
　　韩文乐看向江芸：“江芸，我们做一个交易吧。”
　　韩文乐拿出手机，点开社交软件：“只要能加到好友，我可以把张珩做过的那些蠢事，那些证据全部都给你。”
　　“你说什么！！”
　　张珩见势不妙，急忙想上去抢过手机，可是韩文乐躲开，根本不给张珩机会。
　　张珩想冲上去抢过来，可是韩文乐哪会给他机会，直接指向周围，对张珩说道：“你想打我吗？这里可是有这么多人，你真的不想混下去了吗？大明星。”
　　公共场合，张珩当然不敢做出这么暴力的事情，他只能咬牙，握紧拳头在那里不敢动手。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！”
　　张珩：“我知道了，果然你们这帮人一个都靠不住！”
　　“够了！你被踢出局了，韩文乐！！”
　　“别以为我只能靠你，我一个人也可以，我一个人也可以！！”
　　张珩甩手，离开了饮品店，甚至连没喝完的饮料都不带走。
　　韩文乐无语看着这个暴躁的男人，转头回来，继续对江芸说道：“只会蛮力没脑子的人，江芸不用去管他。”
　　“只加个好友就行了，我可以把他的证据全部给你。”韩文乐痴痴的说道。
　　江芸全程就坐在旁边，有点难以理解刚才发生的一切。
　　韩文乐和张珩.....算是闹掰了吧？
　　一切都十分的戏剧化，不过因此江芸的目的也很巧妙达成了。
　　江芸从座位上起来，对韩文乐说道：“你想加好友，普通的找我要就好，没必要这样。”
　　“我真的对你记忆不深，甚至忘记对你做过什么。”
　　“还有....我不知道你的想法是什么，不过我现在有喜欢的人了，请不要再阻止我。”
　　放下话，江芸不知道韩文乐是否还会继续去帮助张珩。
　　要是他还这样做，江芸会再采取其他措施。
　　说完，江芸带着还没有喝完的饮料离开这里，等她想去找摄影师大哥时候，手机接收到一条信息。
　　是邮箱里，不知道谁发来的图片，上面是和张珩的聊天记录。
　　是韩文乐发来的吗？
　　视频录像，图片一应俱全，不得不说，作为证据而言这些是足够了，很显然考虑的很周全，如果江芸把这些曝光，无论张珩的公关团队如何厉害，都不可能有机会反驳。
　　这韩文乐，究竟想做什么？
　　江芸不再去多想，现在既然问题得意解决，那她还得去做其他事情。
　　找到许倩笙，并将礼物交给她，取得分数。
　　毕竟之前张珩获得的分数是实打实领先于她，现在江芸一分都不想丢掉。
　　找到摄影师，摄影师大哥显然在这里焦急等待了许久：“江小姐，我都急着联系节目组，想派人来找您了！！”
　　“对不起...”江芸抱歉。
　　“下次请不要再离开这么久，你知道么，许小姐那边都想下来找你了。”
　　就连许倩笙都知道了吗？
　　江芸：“请先联系导演他们说我没事吧，我绝对不会再犯这样的错了。”
　　总之先让许倩笙别担心，江芸注意到许倩笙也发来消息给她。
　　许倩笙：[你怎么了，节目组那边突然说你不见了？]
　　江芸急匆匆进行回复。
　　江芸：“我没事，现在正在去找你！”


第110章
　　许倩笙：[小心一点。]
　　许倩笙输入完这段话后, 接着有输入一段话。
　　许倩笙：[要不要告诉你，我在哪里？]
　　要是[被追求者]愿意主动说出来，是不会破坏游戏规则。
　　但江芸想想, 还是输入。
　　江芸：[不用！这个谜底很简单, 我会找到你的！]
　　江芸还是想靠自己实力去找到许倩笙, 这样做才会有意义, 而且寻找许倩笙这个过程, 也会相对有趣一些。
　　许倩笙见江芸有决心，便也不在勉强，继续发送消息过来。
　　许倩笙：[好！我在这里等你。]
　　许倩笙说会等她, 这句让江芸充满力量, 想着快点解开谜题, 然后找到许倩笙。
　　再看到还有戴丽娜发来的消息, 对方也很担心她。
　　江芸向对方报平安后，急忙忙往山上走去。
　　江芸拿出节目组给的纸条，里面是谜题，解开谜题就会对应相应的地点。
　　关于许倩笙的谜题是。
　　‘解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪, 入竹万竿斜。’
　　出自唐朝李峤的《风》。
　　风，那是关于什么谜题的谜底？
　　江芸回想一下，关于这个景区里, 有关于《风》的地方。
　　江芸想起, 一共有三个点, 分别是遥望台，以及通道间的竹林小屋, 还有一处高山之上的高塔，玉丘塔。
　　这三个地方似乎都与风有相关, 在景点介绍里面，要是想体验吹风，就可以来这三个地方。
　　显然节目组不会这么轻易就将[被追求者]的信息暴露，还是要给予一些运气成分。
　　离这里最近的就是遥望台。
　　江芸没多少犹豫，张珩肯定也能猜到这三个地方，她必须要赶在对方之前到达。
　　徒步十分钟。
　　由于是爬山，江芸感到胸口一阵难受，不过她还勉强能撑得住。
　　果然是昨晚没睡好么，就算中午补觉了一会，但她还是觉得现在有一点不妥。
　　但....还是要坚持！
　　来到遥望台，江芸遥望四周，找了一圈并没有找到人，自己猜错了地方。
　　有些气馁，但江芸并没有过多沮丧，在休息一段时间后，继续往竹林小屋方向前进。
　　【你们有没有发觉，江芸宝宝脸色有点苍白啊。】
　　【对啊，之前许女神就说过江芸宝宝要注意身体，莫非之前江芸的身体就出现状况了？】
　　【这还要继续往下走吗？要是在竹林小屋还找不到许女神.......】
　　【三个地点的位置相隔本来就远，要是江芸还找不到，那到达高塔可能需要很多体力。】
　　江芸状态肉眼可见的变差，当她来到竹林小屋又没找到许倩笙，只能继续在这里休息。
　　不过出了一点意外，她竟然在这里找到郁筠。
　　但郁筠并不是江芸的目标，只好和对方聊了一会后，江芸就匆匆离开。
　　还好这里的地方风比较凉爽，让人休息的也很舒服。
　　江芸在想，自己也太霉了吧，就三个地方自己居然能猜错两次。
　　不过幸运的是，就只剩下一个地点，这里到达那里的路程是二十分钟左右。
　　只是....依旧是上山路。
　　江芸有点怀疑自己是不是能接着走上去，刚才在这里坐下后，江芸差一点就昏睡过去。
　　江芸喝着水，摇摇头，站起来在周围来回走几步。
　　看起来还不错，应该还没接着走下去！
　　注意一下别人的情况，张珩并没有找到许倩笙，现在她还有机会挣得第一个找到许倩笙的名额。
　　这样至少能拉近很大的比分！
　　思考到自己和张珩的比分差距，江芸又鼓起气势，准备继续往前进。
　　手机里又收到许倩笙的短信。
　　许倩笙：[我从直播看到，你脸色看起来很差，多休息一会吧。]
　　多休息一会，张珩就可能比她先一步找到许倩笙。
　　江芸握紧拳头，回复道：[只剩下最后一点路程了，你就在玉丘塔吧！等等我，立刻就过来！]
　　江芸不想放弃，至少不愿意在这个时候放弃。
　　重整旗鼓，江芸准备继续上路。
　　另一边，当许倩笙看到江芸发来的消息，说还准备继续过来时。
　　再看到直播间里江芸苍白的神色，顿时感觉到深深的不安。
　　此时的许倩笙就在玉丘塔，她站起来，打算去找江芸。
　　尽管这样有点不符合游戏规则，但许倩笙此时已经不想管那么多了。
　　“怎么这么着急，不想等江芸来找你吗？”在一旁的[监督者]，戴丽娜询问道。
　　许倩笙瞄了一眼她，并不想说话，准备直接离开。
　　结果被戴丽娜给抓住：“要是她知道，自己想要努力的目标，自己先放弃了，会不会很失望。”
　　许倩笙张张嘴，咬牙道：“没有必要吧，只是为了一个游戏做到这种地步。”
　　“哼。”
　　戴丽娜冷哼，说道：“你这两天，就算看到张珩那小子获得高分也无所谓，就是只把这个当作一个游戏吧。”
　　许倩笙看着她，见戴丽娜继续说：“江芸妹妹可不是！她可是认真的想完成游戏，作为你的[追求者]获得最高分，你竟然还只当作一个游戏！”
　　“江芸妹妹怎么会喜欢你这样死板的家伙！”戴丽娜不由叹气。
　　死板吗？
　　许倩笙也有时会觉得自己会有点死板。
　　尽管她一直有要求，让自己跟上时代，让自己去理解当下潮流，来充沛自己的学识。
　　但.....
　　关于这个游戏，许倩笙一直觉得完全不必过于理会。
　　[追求者]和[被追求者]，说到底也只是节目组为了制造噱头，来引诱观众来欣赏的一种道具。
　　她们作为综艺嘉宾，只要扮演好角色，来吸引观众来进行观赏就好。
　　许倩笙在综艺节目上，提出一定会接受与她心动值最高的[追求者]约会的请求，也是因为这个原因。
　　为了吸引更多的观众来看，这也是她作为艺人的自觉。
　　她并不会因为自己成名，而忽略掉自己本分，应该去做得事情。
　　关于这个[追求游戏]，她其实并不会多去关心，毕竟最终结果也只是赢得一场[游戏]而已，并不会改变任何事实。
　　但....戴丽娜说的是，江芸很关心这件事。
　　“江芸妹妹可是很希望能和你心动值最高。”
　　“那你呢，难道你不想吗？”
　　戴丽娜质问，让许倩笙无法回答，她不清楚应该怎么回答。
　　许倩笙现在还是关心江芸的身体状况，她感觉现在无法通过手机联络劝住江芸，所以才想着赶过去。
　　可现在戴丽娜出言提醒，希望她能坚持好自己的[被追求者]的角色。
　　那现在她应该怎么办，许倩笙无奈，只好向戴丽娜说道：“那能拜托你能去一趟吗，江芸她，看起来很不舒服。”
　　现在，只能让作为[监督者]的戴丽娜过去一趟，关于游戏的限制是没有戴丽娜。
　　“那没办法咯。”戴丽娜耸耸肩：“我去一趟吧，你这个[目标物]还是在这里老老实实等着[追求者]上来吧。”
　　戴丽娜是可以离开的，许倩笙无其他办法，只好对她说：“拜托你了。”
　　“哼~小事而已。”
　　说着，戴丽娜离开这里，根据直播的位置下去找江芸。
　　江芸的路途已经走了三分之一，距离玉丘塔只有最后十多分钟的距离。
　　可是走到此处，江芸感受到胸口的沉闷，好像随时都会摔倒一样。
　　她想咬牙坚持，可再走几步，顿时一个踉跄差些摔跤，还好周围有墙壁，供她扶住才免于摔倒。
　　她扶着墙壁叹气，最后走到附近的长凳处坐下。
　　【江芸果然坚持不住了么？】
　　【要不还是放弃吧，这样坚持最后只是为了个得分而已。】
　　【不过许女神说过吧，得分最高的人可以和她约会一次，江芸宝宝不愿意看到这样的场面出现吧。】
　　【啊！！可是...那个....好烦啊！！！】
　　弹幕都已经在纠结江芸要不要继续坚持，江芸此时正坐在长椅上，喝着水。
　　好累.....
　　这是她此时的想法。
　　要是平时，她状态还不错，肯定能一口气就爬上山顶。
　　可是现在，她只想坐在这里休息，哪里也不去。
　　并不是不想去，而是身体实在是坚持不住。
　　仔细想想，昨天要是不纠结张珩的事情，早点睡觉，会不会好一点。
　　结果让许倩笙担心，自己今天还要面对这么多的麻烦。
　　因果报应，说的就是这样吧，应该自己考虑的不周全，导致一些地方没做好，最后才会一败涂地。
　　江芸继续喝着水，抬头望天。
　　说起来，今天许倩笙多次都提醒自己，让自己撑不住的时候，就及时放弃吧。
　　这个时候，是不是就是那个‘放弃’的时机呢？
　　江芸说实话，她并不想放弃，她想继续努力向前，她想攀登峰顶，去见到自己喜欢的人。
　　可是.....她现在，实在是再难以前进，哪怕是一步，都会让她感到痛苦。
　　话说回来....许倩笙让她放弃，会不会是，并非很在意游戏的输赢。
　　江芸回想起游戏期间发生过的事情。
　　张珩猜中许倩笙喜欢的地点以及分数，获得最高分。
　　许倩笙并没有任何表示。
　　张珩猜中她喜欢的东西，又一次获得满分。
　　许倩笙也没有任何表示。
　　甚至表情都没有任何变化。
　　其实江芸有很多次都想去问许倩笙，她为什么会没有反应呢？
　　开心，难过，痛苦，委屈，哪怕是一点点反应都没有。
　　许倩笙哪怕说，就是表现出一点点不开心，希望她能够获得最高分.....
　　或许，江芸现在就不会想着放弃了吧。
　　没有错，江芸已经打算放弃本次的活动，也有因为答应过许倩笙的原因。
　　如果她感受到难受，就绝对不会硬撑下去。
　　正当这样想时，一张大脸就出现在她眼前。
　　“江芸妹妹，怎么一个人在这呢？”
　　是戴丽娜，她通过直播找到了江芸。
　　“走不动了。”江芸并没有隐瞒，很直白的说道。
　　戴丽娜在江芸身旁坐下：“许倩笙就在玉丘塔，估计还有十分钟左右的路程。”
　　“嗯...”江芸弱弱的点头。
　　就连点头都显得十分虚弱，戴丽娜有点心疼，说道：“要不要我扶你上去？”
　　江芸摇头道：“不用了。”
　　“怎么，是不愿意让我来扶么？”戴丽娜很不服气的说道。
　　“不是的...”江芸叹气，用手揉揉大腿：“我准备放弃了，这次的活动。”
　　戴丽娜瞪大眼，显然不敢相信江芸的选择：“为什么，都到这里了，接下来的路程我扶你就好。”
　　江芸再次摇头：“我答应过许倩笙，要是觉得坚持不下去，就要及时放弃。”
　　很显然，现在江芸就已经到达了极限，她害怕再走下去自己真的会昏倒。
　　她招手叫来摄影师大哥，和对方交代了自己的想法。
　　摄影师大哥知道后，连忙联系节目组，表示江芸放弃了本次的活动，让节目组派车过来接江芸。
　　直播间的弹幕对江芸这个行为产生争议，有说好也有说不好的，分为两派。
　　认为好的一部分弹幕。
　　【江芸宝宝好好休息，综艺游戏而已，千万别累坏身体了！】
　　【没错，保重身体最重要，接下来还有三次的活动，别要为了一时冲动就累坏身体了！】
　　【支持江芸的选择，还是保重身体最重要。】
　　认为不好的一部分弹幕。
　　【可是...就只差一点路程了吧，我看张珩的直播间，他可是绕了好远，绝对没有江芸快到达。】
　　【好可惜，就差一点，明明靠金发姐姐扶着就能上去。】
　　【这个选择，怎么说呢....感觉怪怪的，前面两个都坚持下来了】
　　【其实一开始选择玉丘塔就好了，我都发弹幕说绝对不是前面两个地方的。】
　　无论是怎么样，江芸已经是选择放弃。
　　最终节目组是安排车辆先把江芸送回旅馆，戴丽娜因为还要继续完成她的任务，还得留在现场。
　　江芸回去后，又好好睡了个觉，等她醒来时，已经是傍晚，许倩笙也已经回来。
　　“醒了。”许倩笙就坐在她旁边，和以前一样，无事做的时候，她总会看书。
　　江芸从床上爬起来，揉揉眼睛，现在还有点迷糊。
　　“头..好像好很多了。”江芸摸摸头。
　　“之前你有点小发烧。”许倩笙叹气：“抱歉，我没有及时察觉到。”
　　之前许倩笙有摸过江芸的额头，但当时江芸烧的并不明显，加上天气本来就有点炎热，因而许倩笙并没有察觉到。
　　“和许倩笙没有关系....”江芸弱弱说道。
　　“是么。”
　　许倩笙一笑：“下次我可要看管好你，免得再和我没关系了。”
　　江芸红红脸，目光倾向别处，转移一下话题：“那现在如何了，这次的节目应该录制完了吧。”
　　“嗯，今天的活动结束了。”许倩笙点点头。
　　“现在要回去吗？”许倩笙问。
　　“嗯。”
　　-
　　活动结束，各位嘉宾会有一天的休息时间，下次录制节目的时间是在两天后。
　　江芸舒服的躺在车里，拿出手机查看一下她不在时候的情况。
　　张珩在综艺时间结束前的最后一刻找到许倩笙，但礼物挑错，因此只得到找到的分数。
　　10分心动值。
　　因此现在张珩和江芸的心动值分别是。
　　江芸：24分。
　　张珩：80分。
　　差距又拉开了十分，现在两人的分数差距达到惊人的56分。
　　江芸叹气，本想作为[追求者]第一天可以取得一些领先，没想到自己和张珩的分数越拉越大。
　　不过江芸并不会气馁，还有三次的活动，只要在接下来加把劲，她相信自己还是能够反超。
　　现在韩文乐那边，好像不会再帮助张珩。
　　而且她手机里也有张珩作弊的确凿证据，也可以限制对方不再搞那些花花肠子。
　　至少目前是在往好的方向前进着。
　　‘叮咚！’
　　手机信息响起，是嘉宾组的群聊，这个群很少会有人聊天，不过聊的时候总能聊起来。
　　江芸看看，开头发消息的是郁筠，她很明显在讨论一件事。
　　郁筠：[@江芸，你说，你是不是暗恋我？]
　　江芸：[？？？？？？]
　　江芸发出一串问号，然后郁筠让她别狡辩了，发出一个截图当作证据。
　　江芸，对郁筠心动值：65分。（目前最高）
　　65分？
　　江芸都觉得这个分数不可思议，然后看看自己的加分项。
　　第一个活动，猜地点顺位以及分数，她获得25分。
　　第二个活动，挑礼物，她竟然全部挑中，获得30分。
　　江芸回想起来，她只是随便根据对方的性格挑的。
　　这么巧都是郁筠喜欢的礼物？？
　　第三个活动，她刚好在竹林小屋碰到郁筠，显然那个10分也给她加上了！
　　这么离谱的吗？
　　江芸赶紧和郁筠解释，自己只是碰巧猜中的，郁筠显然不听。
　　郁筠：[你都有许倩笙前辈了，竟然还贪图我的美色。]
　　江芸：[？？？？？？]
　　江芸又是一串问号，接着章淑岚也在群里出没。
　　章淑岚：[。。。。。。]
　　这边还解释不清，另一个人也窜出来，表达着自己的怨念，这个人就是宋安廷。
　　宋安廷：[为什么！你们为什么都要忽略我！！]
　　宋安廷：[@全体人员]
　　宋安廷：[不是！我作为被追求者，没人猜我的心思，没人给我送礼物，没人来找我！！]
　　宋安廷：[你们完全不把我当人是吧！！]
　　现在，全员对宋安廷的心动值都是0，无一例外。
　　群聊的混乱是一段小插曲，江芸坐车回到别墅，许倩笙回到厨房做饭。
　　“今天你发烧了，就简单煲粥来喝吧。”许倩笙寻思道。
　　“嗯嗯！”
　　别墅里是有着直播，两人做饭，吃饭的过程也有直播间观众看到。
　　从下午开始，江芸退出活动的事情，弹幕就吵到现在，现在弹幕们发现了更多问题，纷纷在直播间里吵起来。
　　【你们发现没有，两人关系好像变的有点微妙？】
　　【总觉得她们有什么事没有敞开来谈，两人似乎都隐藏着什么误会。】
　　【这剧情我看过，两人因为互相都没说出口的误会，结果越来越大，最后就分手了！】
　　【卧槽，别张口就来啊！！许女神和江芸宝宝怎么可能分手！！】
　　【对啊！不可能分手的！！！】
　　弹幕一片的刷起来让两人别分手，就有某个弹幕客观冷静的进行分析。
　　【鹅鹅鹅，虽然不是很想ky，但是两个人没有交往吧。】
　　【哦....好像是的哦！！】
　　弹幕的讨论，其实就是因为两人在别墅的直播，和前几天有点不同。
　　两人虽然还是在开开心心的聊天，可仿佛出现了一道隔阂，一种让人无法琢磨透的隔阂。
　　她们都挂有心事，有关于对方。
　　许倩笙不清楚江芸对这次[追求者]游戏的决心，正在想着应该如何发问。
　　江芸同样也不清楚，许倩笙对这次的游戏究竟是怎么看待的，到底只是单纯当作一个游戏看待，还是说会希望她能取得胜利。
　　两人吃着饭，虽然都在正常聊天，可都会默契的忽略掉这个问题。
　　因此两人之间才仿佛出现了一层间隔。
　　这莫名的气氛，一直延续到第二天。
　　今天是休息日，江芸在沙发上看电视时候，门外传来铃声。
　　前些时候经常有莫名其妙的人过来，这次江芸也小心翼翼的过去查看，发现门外是两位金发美人。
　　戴丽娜和妮可！
　　她们怎么过来了？
　　江芸去到许倩笙房间，发现许倩笙还对着她那笔记本在敲键盘，看到江芸很急又很兴奋的样子，问道：“怎么了？”
　　“戴丽娜和妮可来了，我们请她们进来吧！”江芸开心的说道。
　　别墅是她和许倩笙两人一起居住，既然有客人，当然要先征求许倩笙的同意。
　　“好啊。”
　　许倩笙站起来，将笔记本合上，和江芸一起出来。
　　“呀！江芸妹妹，还有许小姐，你们好呀。”
　　“漂亮大姐姐和漂亮小姐姐！！这就是两人的爱巢...不对！住所吗！”
　　邀请两位进来，江芸和许倩笙先去准备水果，四人就这样坐在沙发上。
　　直播间还是开启的，瞬间就陷入火爆状态。
　　【金发姐姐和妮可来做客了！！！】
　　【好耶！还以为今天会不会是没有什么节目的一天！！】
　　【金发姐姐好像带着什么礼物，来做客居然还带着礼物吗！！好礼貌！！】
　　【那个会不会是送给江芸的啊，我记得金发姐姐不是和许女神做过一个游戏吗？】
　　【对哦，两人之间还有游戏赌约，说是谁能猜测到江芸的心思！】
　　【最终胜利的人，今天可以和江芸宝宝共进晚餐？】


第111章
　　“挑一个吧！江芸妹妹！！”
　　“是我的礼物好, 还是这个死板女人的礼物好！！”
　　茶几上，本来喝着茶，突然就衍生到这么一幕。
　　关于游戏, 有两个环节, 第一个是猜测江芸喜欢更喜欢哪个景点, 并进行打分。
　　结果许倩笙和戴丽娜两人, 分别都答对两道题, 获得平分。
　　接着就是面前的礼物。
　　一个是许倩笙昨天送给她的孔子弹吉他的挂饰。
　　另一个是一副艳丽波斯猫挂画，风格迥异，但是让江芸很喜欢。
　　这件礼物是妮可和戴丽娜两人精心挑选, 而且只有这一副, 还是那个摊位老板自己画的画。
　　这两样东西, 江芸都很喜欢, 不过现在需要她进行一个选择。
　　选择自己更喜欢的那样物品，这样就能得出胜者，奖励是和江芸共进晚餐。
　　为什么会变成这样！！！
　　江芸内心咆哮着，明明现在的情况，是她想要去追求许倩笙才对。
　　怎么面临了这样的惨状？
　　要不, 就选择许倩笙的，然后把戴丽娜忽悠过去把！
　　嗯！就这样。
　　江芸下定决心，伸出手准备选择许倩笙的礼物。
　　可是, 她这点小心思, 怎么可能逃得过戴丽娜的法眼。
　　“江芸妹妹！”戴丽娜哀求着：“你肯定不会想着, 就要选这个死板女人的礼物，然后把我忽悠过去吧！”
　　江芸表情震惊, 完全被猜中了！
　　而且为什么戴丽娜突然就称呼许倩笙为死板女人了！
　　“表情，完全暴露了, 江芸。”许倩笙坐在她旁边，评价道。
　　江芸连忙鼓起嘴巴，自己的表情管理有这么烂吗？
　　不仅被戴丽娜看出来，还被许倩笙看出来，就连弹幕都纷纷表示。
　　【江芸宝宝，这样可不行啊！全被人看穿了！！】
　　【对啊，刚才江芸宝宝的表情，就是一副‘就选许倩笙的礼物，然后敷衍一下这个女人就好’！】
　　【哈哈哈哈哈，看看金发姐姐可怜汪汪的大眼睛！！】
　　【要公平公正啊！江芸宝宝！！】
　　【这可是金发姐姐和妮可精心挑选出来的礼物啊！！】
　　挑这个礼物的人，不仅有戴丽娜，还有妮可，妮可也同样站出来：“虽....虽然妮可很想站漂亮大姐姐和漂亮小姐姐这边，但是这次的礼物，妮可也很有信心的！”
　　妮可认真、期待的表情，也难以让那个江芸再敷衍性质的去选择礼物。
　　果然要认真选一个么？
　　一个挂画，江芸很喜欢，可另一个挂饰，江芸也很喜欢。
　　要非要在两个之中选择一个，江芸还真不知道该怎么选。
　　这两件东西，都是会让江芸很有兴趣挂在房间中，作为一个装饰品来每天欣赏。
　　头疼...头疼啊！！！
　　江芸就这样瞪着两件礼物，迟迟无法做出判断，去选择其中一方。
　　江芸的犹豫，让戴丽娜看在眼底，她轻微笑道：“江芸妹妹做不出选择么。”
　　江芸抿抿唇，两件礼物她都喜欢，要是真做出一个选择，实在是不知道该选什么。
　　或许更喜欢挂饰吧，因为那件礼物上，是有着许倩笙的影子。
　　但完全抛弃这些其他偏见，其实江芸好像还是更觉得波斯猫挂画更吸引她的目光。
　　总之各有千秋，如此纠结，才会让江芸不知道该如何选择。
　　“果然是如此么~~~”戴丽娜蹦出来，长声哀叹。
　　江芸没明白戴丽娜突然这样，想说什么，就见她接着说道。
　　“唉，肯定是江芸妹妹，太可怜许小姐太死板，所以不想就这样选择我的礼物，然后伤她的心吧。”
　　许倩笙垂眸，喝茶不语。
　　“是不是这样的，江芸妹妹。”戴丽娜对江芸眨眼。
　　江芸很想反驳说不是，可戴丽娜接着说。
　　“所以，这次算是我吃点亏，我们打平局吧，许小姐。”
　　“不然再让江芸妹妹纠结下去，这一天的休息时间可就浪费了。”
　　许倩笙喝完一杯茶，将杯子放下，问：“那平局的规则是什么？”
　　“那当然就是，大家一起和江芸妹妹一起共进晚餐呀。”戴丽娜开心说道。
　　妮可听后，疑惑的看向姐姐：“姐姐，你不是和妮可说，就是来漂亮姐姐家蹭饭吃的吗？”
　　“妮可！不要在这种时候说出来！！”戴丽娜连忙捂住妮可的嘴。
　　【哈哈哈哈哈，原来金发姐姐是来蹭饭的！】
　　【说起来，这个游戏，从一开始金发姐姐就打算这样吧。】
　　【前两天，虽然是金发姐姐提出的游戏，但金发姐姐并没有总是缠着江芸宝宝呢。】
　　【嘿嘿，金发姐姐是来助攻的吗？】
　　“只是一起吃晚饭而已吗？”江芸问，没想到如此简单。
　　“对呀，如果江芸妹妹两样礼物都选择的话。”戴丽娜对着江芸眨眨眼：“但是，如果江芸妹妹非要和我一起共进晚餐，请选择我那一份.....”
　　“我的确两件礼物都很喜欢。”江芸默默道。
　　“诶？其实可以选我那一份的......”戴丽娜还想坚持。
　　“一起留下来吃晚餐吧！！不过好像今晚的食材有点不够，戴丽娜和妮可是第一个来这里做客的客人呢！”
　　江芸很开心，来到这里住后，她一直认为这里只是节目组安排的房子，不会有客人上门。
　　没想到今天戴丽娜和妮可的到来，让她这么开心。
　　她还是第一次这样邀请朋友来家里吃饭。
　　不过.....
　　“可以吧！许倩笙，留下妮可她们一起吃饭。”
　　江芸还是得先问一问许倩笙，毕竟是她们两人的同居，必须得征求过许倩笙的同意。
　　“当然，我没意见，不过下午我没什么空，可能食材需要你们准备了。”许倩笙扶扶额，想到冰箱那点菜，的确不够四个人吃。
　　“好耶，妮可可以留下来吃饭啦。”妮可抱紧姐姐，开心的庆祝说道。
　　就这样，妮可和戴丽娜是留下来吃饭，不过食材问题还需要解决，
　　下午许倩笙有事要处理无法离开，就她们三人一起去超市买食材，准备今晚的大餐。
　　妮可喜欢推车，主动走到前面，推着小货车觉得很好玩。
　　到了饮料区的时候，戴丽娜果断拿了一沓的啤酒放进手推车里。
　　“姐姐！妮可这样就推不动了！！”妮可很不开心，车重起来就推的没那么爽快。
　　“妮可！”戴丽娜语重心长的说道：“能力越大，责任越大！”
　　“诶？！”
　　戴丽娜和江芸走在后面，江芸也在想着今晚吃什么好，要买点什么主食回去做。
　　“话说，你们家谁做饭？”戴丽娜问道。
　　“许倩笙！她做饭很好吃的！”
　　提到这个，江芸就很兴奋，向戴丽娜说着许倩笙做过的那些饭菜，各个都是大厨级别，而且每天的菜样、口味都是不带重样的。
　　要是江芸有那些味道不喜欢吃，许倩笙也会记下，就再也没有再餐桌上出现过。
　　江芸兴奋的在介绍，说道一般，忽然发现戴丽娜在微笑的看着自己。
　　突然意识到自己说的太多，急忙闭嘴。
　　“其实，就是这样，不过平时也会换着做饭，我就做饭就没那么好吃了。”江芸嘟嘟嘴说道。
　　她一开始做得很难吃，后来还是许倩笙一点点教她做菜的原理，她才勉强能将菜做到能吃的地步。
　　“原来是这样，看来江芸妹妹很喜欢那个死板的女人呢。”戴丽娜笑笑。
　　江芸红红脸，继续和戴丽娜走下去，买东西。
　　“那现在....”戴丽娜又说：“江芸妹妹的打算是什么，那个游戏你现在处于很劣势的情况吧。”
　　江芸现在和张珩相差54分，的的确确是一个很大的分差。
　　想要追上看起来很困难。
　　“其实我有一个方案。”戴丽娜说道：“你去求一下许小姐，和她说，不要去答应除了你以外的人约会邀请。”
　　戴丽娜：“我想，如果是许小姐的话，肯定会听你的吧，毕竟她那么死板。”
　　“这样不就好了么，除了江芸妹妹以外的人，就算和她心动值最高，也没有用吧。”
　　“才不是这样.....”江芸弱弱说道。
　　她垂下头，并不否认戴丽娜说的很道理，但是她不想这样。
　　这次综艺活动，也是给她一个契机，让她能够有机会去追求许倩笙，去想观众证明，她是可以和许倩笙最匹配的那个人。
　　而不是依靠着什么匹配机器，获得一个最高分，就说明是最匹配的一对。
　　所以她想去努力，不想依靠着作弊去[追求]到许倩笙。
　　现在的江芸，下定好决心，抬头道：“我想去追求许倩笙，堂堂正正的取得最高分，然后向许倩笙提出约会！”
　　戴丽娜眨眨眼：“很强大的决心呢。”
　　“嗯！”
　　-
　　食材很快就买好，回去处理食材的时候，许倩笙刚好也处理好自己手头上的问题。
　　四人一起在厨房处理肉和菜。
　　等到时间，许倩笙作为主厨当然要继续留在厨房，妮可作为助手留了下来。
　　戴丽娜也想留下来。
　　“不行！姐姐做什么菜都要放酒，还说是要去腥，难吃死了！！”
　　说着，妮可就将戴丽娜炮轰出去，此时门上那个[禁止进入]就十分应景。
　　“这个....”戴丽娜指一指上面的纸条。
　　“呵呵呵，那是过去的事情.....”江芸尴尬笑笑。
　　两人只好先坐在沙发上稍作等待，闲聊一段时间。
　　聊着聊着，江芸就有一个疑惑，问：“为什么戴丽娜，你突然说许倩笙死板了。”
　　这是今天江芸才听到的说法，就很疑惑，平时戴丽娜一般不是叫‘许小姐’么。
　　“哼！”戴丽娜抱胸：“就是因为她太死板，所以我才想这样称呼她！”
　　“死板？”江芸不明白，她看许倩笙挺能接受新事物的，也没有那么死板吧。
　　“是因为她在感情这件事上太死板了，我总觉得许小姐在感情上，有着一股算计感。”
　　“仿佛一切都会在她的掌控之中，所以感情顺延到那一步，她会去牢牢掌握。”
　　“这不是很奇怪么！就是死板吧！！感情这种东西，怎么可能会任由人去操控呢，无论是多厉害的人都不行吧！”
　　戴丽娜说出了她心中的想法。
　　又补充：“不过，这只是我的看法而言，江芸妹妹你还是不要太在意吧。”
　　江芸有点想不明白。
　　感情上有一种算计感？
　　有什么事情是在许倩笙掌控之中的吗？
　　突然，江芸被一股重力扯倒，戴丽娜就这样扑在她身上。
　　江芸：“？？？？？”
　　“你干嘛？”突然这样一下，江芸手忙脚乱的想把她推开。
　　“就像是这样，那位死板女人肯定会认定我不会对江芸妹妹乱来吧。”戴丽娜露出小恶魔一样的微笑。
　　“一时半会她们还出不来，这时候我把江芸妹妹你吃干抹净，她肯定发现不了。”
　　江芸大吼：“你在说什么屁话啊！！”
　　接着，江芸又说道：“直播！现在还在直播呢！！你明天想上热搜吗？？？”
　　直播？
　　戴丽娜：“喵？”
　　她注视向旁边的摄像头，正直勾勾盯着这边。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊！！扑倒了！！江芸宝宝被扑倒了！！！】
　　【我的眼睛！！快，接下来的剧情呢！！我要冲VIP，快让我看接下来的剧情！！！】
　　【可恶，我可是CP党，我绝对....绝对......我也要冲VIP！！！】
　　【哇啊啊啊啊，许女神，你啥时候也能这么A上去啊，学学别人啊啊啊啊啊！！！】
　　戴丽娜一下就蹦起来，跌在旁边沙发上。
　　“什么情况！！”
　　妮可从厨房里冲了出来，刚刚的大吼声吸引到她的注意。
　　一出来，就见到江芸缓缓从沙发上爬起来，还有跌在旁边沙发上的姐姐。
　　一眼，妮可脸就红起来，完全能猜测出刚才发生了什么。
　　“姐姐！！你怎么这样！！妮可真的要生气了！！”
　　“妮可...我错了......”戴丽娜求饶着。
　　妮可现在拿着炒菜铲子，作势就要上去敲打自家的姐姐。
　　好在江芸拦下了她，道：“妮可，回去做菜吧，我也一起去帮忙。”
　　妮可愤怒的等着姐姐，无奈江芸正抱着她，而且漂亮小姐姐香香的，让妮可的愤怒瞬间缓和下来。
　　“好吧，别和姐姐这种变态在一起，我们去厨房吧。”
　　妮可拉着江芸，就往厨房走去。
　　一关门，就剩下一张[禁止进入]的纸张，给戴丽娜看着。
　　戴丽娜喘着气，总算是事态没有进一步恶化。
　　接下来还是老老实实等待着吃饭吧。
　　戴丽娜松口气坐好。
　　‘叮咚！’
　　手机消息声音响起，戴丽娜拿出手机，发现是韩文乐发来的消息。
　　韩文乐：[你现在在哪？]
　　戴丽娜：[我现在和江芸妹妹在一起。]
　　韩文乐：[......]
　　戴丽娜老实回复，结果换来就是久久的寂静。
　　戴丽娜本以为这家伙没事了，又听到消息声。
　　韩文乐：[你不在吗，刚好和我意。]
　　韩文乐：[我先和你抱歉，有一件事我必须要去办的事情。]
　　戴丽娜：[什么事情？]
　　戴丽娜疑惑，什么必须要必须办的事情，还得特意来先和她说明一下。
　　韩文乐：[明天你就知道了，拜拜。]
　　戴丽娜本想收回手机，结果又收到消息，戴丽娜都觉得烦了。
　　韩文乐：[你为什么能和江芸在一起？]
　　还是无视他吧，戴丽娜将手机收好，决定先不理这个韩文乐。
　　-
　　终于到晚饭时间，和上次在烤肉店不一样，这次是在许倩笙和江芸的别墅里。
　　【不愧是许女神，这一桌子菜好丰盛啊！！】
　　【说实话，真的有大厨水准了吧，每天和许女神在一起生活肯定很幸福吧！！】
　　【我也好想加入她们啊！！！】
　　【这辈子一定要找个许女神这样的老婆！这辈子一定要找个许女神这样的老婆！！】
　　戴丽娜对其饭菜也是赞不绝口。
　　赞美的话语在戴丽娜这里绝对不吝啬，她连夸好几句后，甚至还有她家乡的语言在发出赞美。
　　旁边的妮可试完后，也很惊奇：“漂亮大姐姐做饭好好吃，可不可以教教妮可！！”
　　戴丽娜和妮可是一起居住的，平时都是妮可做菜。
　　许倩笙：“掌握放料，掌握火候，掌握出锅时机基本就好了。”
　　说的很简单，但这几样东西老厨师可是要练一辈子的事情。
　　“这么好的饭菜，肯定要配好酒才行！”戴丽娜拿来她买的啤酒，打开一瓶放在桌面上：“大家也都喝一点吧，难得这么开心！！”
　　戴丽娜眯眯眼看向许倩笙，微笑道：“上次可是让许小姐用要开车的借口逃过了，这次没话可说了吧！”
　　许倩笙眸色沉了沉，她手旁边就是倒好清水的水杯。
　　“好啊。”许倩笙推开水杯，也拿起一瓶啤酒。
　　啤酒是易拉罐的，拉开瓶盖，许倩笙先小抿一口，尝尝味道。
　　她很少喝啤酒，一般都是喝红酒以及白酒居多。
　　“诶！还没有干杯呢，你居然先喝了！！”戴丽娜敲敲桌子很不快！
　　“我和你吗？”许倩笙问。
　　“当然不是，江芸妹妹也会喝一点吧~~”
　　江芸无奈，她本来也买有饮料回来和妮可喝的，没想到会到这种情况。
　　不过许倩笙既然也喝了，江芸就伸手也拿来一瓶：“就喝一瓶吧。”
　　一瓶应该没事。
　　“那...那我也和一瓶！”妮可也拿来一瓶啤酒，拉开瓶盖。
　　“妮可！”戴丽娜有点着急，其实她不打算让妹妹喝酒的，不过妮可已经给自己灌下一口了。
　　“啊....算了！！今天这么开心，大家都干杯吧！”
　　戴丽娜高举着瓶子。
　　“干杯！”
　　不多久，戴丽娜就干完一瓶，开启第二瓶：“嘿嘿嘿，好久没喝过酒了。”
　　妮可不快的看着戴丽娜，平时在家里，都是妮可看着她，绝对不会让姐姐碰酒。
　　姐姐一碰酒就肯定会喝醉！
　　不过今天很开心，所以妮可就同意让戴丽娜多喝一点。
　　吃着菜，偶尔喝点就聊天，本来还是挺愉快的。
　　在伸筷夹菜时候，江芸不小心和许倩笙碰到。
　　江芸快速缩回筷子，许倩笙愣了下，还是先夹了菜。
　　等许倩笙快速缩回去，江芸才伸出筷子夹菜到碗里继续吃。
　　一段很平静的动作，弹幕居然看出了不妥。
　　【都一天了，这两人也太....太...拘谨了吧！】
　　【对啊！以前的相处模式，江芸可能会抢先夹菜，或者说许女神替江芸夹菜...现在......】
　　【太拘谨了！有一种好微妙的感觉。】
　　【她们两人的关系，该不会真的变差了吧！！】
　　然而，弹幕所担忧的事情，正喝着酒的戴丽娜也注意到这些。
　　她放下酒瓶，伸出筷子。
　　“江芸妹妹，这个挺好吃的，多次一点。”
　　戴丽娜很自然的夹起一块肉，放倒江芸碗中。
　　江芸被吓一跳，急忙缩回自己的碗，并言辞拒绝：“谢谢，但请不要这样！”
　　江芸可不想让许倩笙误会什么。
　　被拒绝的戴丽娜很伤心，不过她很快就转换心情：“江芸妹妹，要是和我住一起，我可是每天都可以给你夹菜哦。”
　　江芸相信戴丽娜说的不是假话，但是......
　　“没必要，我也不需要。”江芸板着脸说道。
　　“诶！我好伤心呀。”戴丽娜哭唧唧。
　　“不过......”话锋一转，戴丽娜盯向许倩笙：“许小姐呢，这么死板，肯定不会愿意为对象夹菜吧。”
　　“又是什么无聊的激将法吗？戴丽娜小姐，你很喜欢这么玩。”许倩笙叹气。
　　“嘻嘻，有用就行！”
　　戴丽娜一双碧蓝的眼睛，盯着许倩笙，似乎在告诉她还没有回答。
　　无奈，许倩笙只好说道：“这也得看双方的情况，并不是什么时候......”
　　“公式化谈恋爱么，许小姐是这样想的吗？”戴丽娜问，语气冷下来几分。
　　许倩笙神色黯淡下来，不语。
　　气氛突然变得有些微妙，四人突然都沉默下来。
　　“姐姐....”妮可想说点什么。
　　“妮可，这时候先让姐姐说，好吗。”戴丽娜对着身旁的妮可，笑道。
　　妮可张张嘴，最后还是默了下来，继续吃饭。
　　“计算着感情的进度，等到进度条到了，时机已好，才会做出反馈。”
　　“对吧，就和机器完全一样，想将感情理性化的对待，这就是许小姐未来对感情的看法吧。”
　　“我说的没错吧，许小姐。”
　　戴丽娜笑道。
　　许倩笙盯着戴丽娜，迟迟没有反应。


第112章
　　“我并不是这样的。”许倩笙解释说。
　　“哦？”戴丽娜邪笑：“那证明给我看呀。”
　　“证明？”
　　“对！我们就来假设一下, 江芸妹妹是你未来的对象，那你现在会怎么样吧！”
　　戴丽娜伸手对向江芸，说道。
　　“对象？”许倩笙眯眯眼。
　　【真相了, 金发姐姐就是CP头子！】
　　【假借追求之名, 来凑CP是吧！！】
　　【金发姐姐, 我的神！！】
　　很显然, 这个假设让直播间直接火爆起来。
　　“对, 现在桌面有五道菜，你认为现在江芸妹妹最想吃哪道菜？”
　　“哼哼，你肯定没有观察过吧！”
　　戴丽娜直接夹了一根青菜, 放在江芸碗里面, 说道：“我猜是这道菜, 你肯定猜不到！！”
　　由于过于震惊, 刚才一瞬间江芸都忘记拿开碗，又被戴丽娜夹菜。
　　对象？什么对象啊！！！
　　江芸脑袋已经懵了，又是完全丧失思考能力的一天。
　　“该你了，死板小姐，你真的能猜中吗？”戴丽娜抱胸, 很自信的说着。
　　许倩笙抿唇，目光盯着桌面，随后再看向江芸, 问：“你想吃什么？”
　　“诶？”江芸不知道该不该回答。
　　“作弊！！怎么可以问呢！肯定要猜到对方心思啊！”
　　许倩笙这时候竟然进行反驳：“我认为, 吃个饭没必要一定要猜心思！！”
　　“所以说你死板啊！”
　　“是你太过于计较了。”
　　不知道是不是许倩笙被戴丽娜带了进去, 居然在这种时候，许倩笙也不甘示弱的开启反击。
　　戴丽娜还想起身来到江芸身边, 还好被旁边的妮可抱住，才没有起来。
　　她又给自己灌下一瓶啤酒, 这已经是她的第三瓶，别人还都半瓶都没喝完。
　　“哼，反正肯定你凭着自己，是猜不到的吧！”戴丽娜嘟嘟嘴：“所以是我赢咯。”
　　“这根本就没有什么输赢吧。”许倩笙扶额。
　　看着这样的戴丽娜，许倩笙也无奈，注视着桌面，如果非要挑一道菜。
　　许倩笙最终还是无法做出选择，毕竟这种事，她不想去猜测。
　　许倩笙放下筷子，还是想放弃。
　　“猜错了又怎么样嘛！”戴丽娜像是发酒疯一样，嘟着嘴叫道：“我也是乱猜江芸妹妹喜欢吃青菜的，就这么几道菜，关键是心意啊！！”
　　“关键是...额，我在说什么，不管了，总之太死板不行啊！”
　　戴丽娜好像喝多了一样，身体摇摇晃晃的，还好有妮可在旁边扶着。
　　“姐姐平时喝酒，也不会喝这么快，估计是喝着太着急了。”妮可出声说道。
　　“戴丽娜....”江芸想说点什么，阻止这个话题下去。
　　“还有江芸妹妹！”
　　戴丽娜：“我还没有说你呢！”
　　“江芸妹妹，不要以为在旁边不说话，我就看不见你！！”
　　“诶？”江芸懵了，什么情况。
　　“为什么....要在意这种破游戏，有什么好玩的，最后获得最高分又能怎么样！”
　　戴丽娜锤着桌子，像是在抱怨。
　　“戴丽娜....”江芸想说点什么。
　　“等等！先等我说完！！”戴丽娜接着说：“不就是最后的奖励是约会嘛，你直接向对方提出约会不就行了，为什么还要靠综艺，还要靠游戏这种无聊的手段！！”
　　“不觉得很...很白痴吗！！”戴丽娜几乎是歇斯底里的喊出来。
　　“对吧！死板小姐！和江芸妹妹！！”
　　看来，这两个称呼，是戴丽娜对她们起下的最终称呼。
　　“姐姐，你又喝醉了！”妮可在旁边摇着戴丽娜。
　　“我没醉！我没喝醉！！”
　　戴丽娜可不会承认，承认可就不能继续喝酒了。
　　“对了！现在还是在聊江芸妹妹和这个死板小姐的事情呢！”戴丽娜嚷嚷着。
　　“两位实在是太奇怪了！游戏什么的，一个过于重视，另一个又过于不重视！！”
　　“这样真的好吗，这样下去最后肯定会落得很惨的下场的！”
　　喝过酒的戴丽娜，真是谁也拦不住。
　　还好这别墅的隔音不错，加上附近没有其他家，倒也不怕吵到别人。
　　不过.....
　　“戴丽娜，现在还是在直播呢。”江芸尴尬的提醒着。
　　“直....直播？？”戴丽娜再一次懵了，看向摄像头，又一次对着自己。
　　【哈哈哈哈哈，金发姐姐又忘记在直播了么！！】
　　【这可是在吐槽节目组啊！！】
　　【哈哈哈哈，扣工资预定！！】
　　【金发姐姐：节目组定的游戏太无聊了！！】
　　很显然，戴丽娜完全忽略了这个设定，毕竟是她本来就是觉得来到江芸家做客而已。
　　在家里，哪里会拘谨的想着时时刻刻在直播。
　　“完了啊，妮可，我们要被开除了，要沦落到街边喝西北风了！呜呜呜.....”
　　这会戴丽娜的态度可是一百八十度大反转，刚刚还在嚣张，这会又在哭泣了。
　　果然喝酒会让人丧失理智，而且戴丽娜这喝的也太快了。
　　江芸的酒才喝到一半，看看许倩笙那边，她似乎也才刚喝没多少。
　　“姐姐真的醉了，我送她回去吧。”妮可站起来，准备打电话叫出租车来，她也喝了酒不能开车。
　　“妮可。”
　　许倩笙叫住妮可，说道：“今晚在我们这里住下吧，我们还有客房。”
　　“不用...姐姐！！”
　　“继续喝，就在这里住下吧，车里应该有换的衣服，没事吧，妮可！！”戴丽娜抱住妮可，显然不愿意离开。
　　妮可无奈，只好答应：“那谢谢两位姐姐，妮可今晚就在这里住下吧。”
　　-
　　晚饭吃完，需要有人来收拾桌面。
　　这个时间，直播已经暂停。
　　许倩笙已经去到厨房，江芸本想去帮忙，妮可却过来说：“漂亮小姐姐，妮可去帮忙吧，求求帮忙去照顾一下姐姐！”
　　江芸很疑惑，说道：“为什么妮可不去照顾呢？”
　　妮可叹气：“姐姐好像有事想和你谈，现在就在庭院。”
　　说完，妮可就溜进了厨房，留下江芸一个人在客厅。
　　现在她可以选择去厨房帮忙，也可以选择去庭院找戴丽娜。
　　很无奈，也不知道戴丽娜想和她说什么，江芸只好看庭院看着。
　　来到庭院，发现戴丽娜正盘腿坐在地上，看着天上的明月。
　　竟然是坐在地上吗？
　　“地上还是很脏的，这里有凳子！”
　　江芸搬来凳子，可戴丽娜说不必了，说是喝酒后坐在地上感觉很舒服，这样会有一种融入大地的感觉。
　　江芸只想，这是什么酒鬼发言。
　　江芸只好坐在旁边的凳子上，问道：“妮可说，你有事和我说，什么事吗？”
　　“哼哼，我想江芸妹妹也发现了吧。”戴丽娜笑着道。
　　“发现什么？”江芸问。
　　“你等等！”
　　戴丽娜从口袋里，拿出一张纸条，发现这里月光不够亮，只能挪一挪屁股，坐在背朝月光的位置，看清楚上面的字。
　　“我最亲爱的江芸妹妹~~~”
　　戴丽娜像是唱歌一样，唱了出来。
　　“记得第一次见到江芸妹妹的时候，我就想着，一定要和这样漂亮的姑娘....”
　　戴丽娜盯着手稿，瞪圆了眼睛，江芸也想看看她玩出什么花样。
　　“一定要，上一次？？？”
　　“嗯？”江芸瞪眼。
　　“咳咳。”戴丽娜尴尬的把纸揉成团，然后塞回口袋里：“这好像是我知道江芸妹妹喜欢那个死板女人时候，泪崩写出来的。”
　　“没事，不要在意，哈哈哈哈！”
　　为了缓解尴尬，戴丽娜只好长笑来试图混淆过去，然后看着江芸瞪着她。
　　“抱歉，看来情绪失控时候乱写的东西，果然不适合拿出来！”
　　“唉.....”江芸叹气。
　　江芸问：“我都挺奇怪的，你为什么会看上我。”
　　这一点，江芸其实一直都没搞懂。
　　她并不觉得自己有多优秀，能够被戴丽娜那样追求。
　　第一次被戴丽娜搭讪的时候，她只认为对方只是出来寻求猎物而已，只需要拒绝一下就好。
　　没想到两人的关系能到达这个渊源。
　　“嘻嘻，因为江芸妹妹真的很可爱啊。”戴丽娜说道。
　　其实就像是江芸想的那样，戴丽娜以前也经常搭讪可爱的小姑娘，要是被拒绝，她也不会有进一步的举动。
　　只是这一次。
　　“你知道么，打散一次的漂亮姑娘，能在第二天又遇到，这是什么几率，很厉害吧！！”
　　“而且是连续三次遇到，我就想，一定要发生一点什么故事才行！”
　　说带这里，戴丽娜本来还是挺兴奋的，结果转眼有萎了下来。
　　“结果有那个死板女人的存在，不然我一定会成功的！！”
　　戴丽娜愤愤不平。
　　“对了！等什么时候江芸妹妹不喜欢那个死板女人了，要不要考虑一下我！”戴丽娜笑道。
　　江芸叹气：“戴丽娜，我喜欢许倩笙，并不是没有其他人可以选择，所以.....”
　　“请别在我身上浪费时间了。”江芸直接明了的拒绝，和上次一样。
　　戴丽娜听后，并没有什么意外。
　　得到答案后，她站起来，来到江芸身边：“我当然知道，毕竟我的人生格言可是，不能在一棵树上吊死！”
　　“所以！”
　　戴丽娜站在江芸的面前，她的脸挡住了明月。
　　月光投射出来的光亮，被戴丽娜所当，反而散在了她的旁边，白光像是裹住了戴丽娜。
　　她就站江芸面前，笑容十分灿烂。
　　“所以！祝你加油吧，江芸妹妹，我一定会支持你的！”
　　“嗯，谢谢。”江芸点点头。
　　两人并没有多聊什么，戴丽娜之后也回到客厅，听说去厨房帮忙了。
　　江芸坐在这里，正准备也进去时，就见到许倩笙出来，手中拿着两个酒瓶。
　　是她们没有喝完的两瓶。
　　江芸的酒还剩一半，许倩笙的同样如此。
　　江芸和许倩笙就来到户外的庭院里坐下，想喝完剩下的酒。
　　就好像是世界就安静下来，庭院里只剩下两人，孤独的坐在这里。
　　江芸抬头，看向天上的明月，今天的月亮很圆。
　　两人坐在这里，又是久久无言。
　　就像是今天戴丽娜和妮可没来到之前，两人总会这样，坐在一起不知道该说什么。
　　和之前很不一样，不仅是弹幕或者旁人，就连她们自己都能察觉到。
　　终于，许倩笙开了口。
　　许倩笙：“你说，会不会就和戴丽娜小姐说的一样，我太过于死板了。”
　　江芸抿抿唇，果断摇头。
　　“我不觉得你有多死板，只是...考虑事情，过于理智了吧。”江芸说道，这是她做出的判断。
　　不过江芸不觉得这会是缺点，这只是每个人的性格不同而已。
　　“是么....或许我该多注意一点的。”
　　许倩笙默默道：“关于这次游戏，你会很在意吗？”
　　在餐桌上或者之前，戴丽娜都有提到关于这个游戏的事情。
　　许倩笙小喝一口旁边的酒，冷静下来思考，道：“或许真像是她说的那样，我应该注意一下。”
　　“注意？”江芸眨眨眼。
　　“对！”许倩笙笑道：“你不好奇吗，我对于张珩取胜的看法，我见你好几次都想问我。”
　　“.......”
　　江芸沉默，她的确有好几次都想问许倩笙，她是什么看法，可最终都没有问出去。
　　只是想着，自己只要努力去完成游戏，反超张珩就好。
　　结果分数就被越拉越大。
　　“我本来想着，要是你来问我，我就说....”许倩笙默了默：“说让你别太在意，一个游戏而已，并非什么困难。”
　　“我就知道。”江芸吐槽，吐吐舌头：“我没问你，其实也有考虑过你会这样回答。”
　　如果之前江芸听到这样的答案，肯定会打击她的积极性吧。
　　还好没有提前问许倩笙，不然可能现在她的分数就更低了！
　　“不过，现在我重新考虑了一遍。”
　　许倩笙举着杯子，江芸眨了眨眼，也举起吧酒杯来。
　　“干杯。”
　　“加油吧，江芸，我现在很期待你能获得胜利哦。”许倩笙笑道：“还有约会，也要做得好一点吧。”
　　-
　　晚上，江芸洗完澡回到自己房间，吹干头发躺在床上。
　　小希从旁边跳出来，这一天它也很累，所以就趴在江芸的枕头旁边。
　　小希：“宿主，现在情况确定不作弊么，你可是差原男主很多分数了！”
　　到了这个份上，江芸当然是不会打算继续作弊。
　　小希也知道江芸不会作弊，也没有再劝。
　　小希：“没想到会是韩文乐，那家伙的技术水平居然高到这种地步！”
　　之前小希就有表示过，这个世界的程序水平，它应该都能够攻克，可没想到韩文乐制作的程序，小希竟然攻破不了。
　　这件事给小希受到很大的打击。
　　江芸：“那怎么办，你打算隐居一段时间，去修炼编程技术吗？”
　　小希：“那倒也不必。”
　　也是关于韩文乐身上发出的干扰电波，这两天有好几次小希不得不避让，免得靠近就会被震晕。
　　也因为如此，小希才能碰巧发现张珩的手机，给张珩手机植入后台程序。
　　由此也算是因祸得福了吧。
　　小希：“不过男主竟然会把手机放在那里。”
　　小希：“可能是那个韩文乐知道我攻击他的程序后，准备给原男主手机加一层保护，但原男主不愿意吧。”
　　是不是装保护系统，还是装监视他的系统。
　　张珩肯定弄不清，所以才会小心翼翼，不敢让别人动自己手机。
　　没想到因此还便宜了小希。
　　江芸想到当时的场景，不免和小希说道：“可惜你当时没听到，好像张珩被揍得老惨了，还被搜身，估计就是怕被搜出手机，才提前藏好的。”
　　小希：“嗯？原男主被揍了？”
　　小希的声音里带有疑惑，江芸奇怪问道：“你怎么突然这么问。”
　　小希：“小希见过那个韩文乐，宿主觉得凭他打得过原男主吗？”
　　江芸皱眉，小希这么说道，好像确实是这样。
　　韩文乐那瘦弱的体质，怎么可能打得过张珩，更别说还想搜身张珩。
　　当时江芸太紧张，根本没有注意到这一点，现在回想起来当时的场景......
　　一棵树挡住了张珩和韩文乐，而江芸只是听到里面传出来的声音。
　　而那棵树，并不小，绝对能站下五六个人在后面。
　　难道说......
　　当时并非只有张珩和韩文乐？
　　还有第三个人的存在？？
　　江芸对这存在的第三个人感到好奇，她从床上坐起来，问道：“小希，你知道当时那里有谁吗？”
　　小希摇摇头：“不行，我现在不能探测人员位置了，这就是有身体的坏处。”
　　小希摸摸自己毛茸茸的身体，感到无奈。
　　江芸只好回想起当时的场景，自己发出声音后急忙逃离那里，根本没时间观察。
　　第三个人的存在......
　　能够打得过张珩，还会帮助韩文乐的人。
　　会是谁呢？
　　江芸实在是想不到，现在天色已晚，只能先睡觉了。
　　至于是谁，只要不妨碍到她，江芸不想去太过于在意。
　　-
　　次日，江芸起来后，来到客厅就看到吵吵闹闹的戴丽娜。
　　“别拦着我，我要去把韩文乐那小子给砍了！！”
　　妮可抱着戴丽娜：“姐姐，冷静啊！！”
　　江芸迷糊的揉揉眼睛，来到客厅，看到许倩笙还在厨房做饭，四人份的早餐。
　　“什么情况？”江芸走过来问道。
　　“漂亮小姐姐！姐姐她，发疯了！！”妮可惨叫着。
　　“诶？”
　　江芸过来，终于是费了九牛二虎之力才将戴丽娜制止住。
　　江芸还是没明白发生了什么事，戴丽娜坐在沙发上，抱着胸，说道：“江芸妹妹看看手机吧，应该有通知你们。”
　　江芸拿出手机，看到有一条未读消息。
　　是节目组群里十分钟前发的消息。
　　节目组：[紧急通知，许倩笙的监督者临时更换，韩文乐会作为后续监督者执行任务。]
　　更换？
　　韩文乐？
　　那原来的[监督者]戴丽娜，岂不是......
　　“那小子竟然不经过我同意，擅自就做了这种事情！！”戴丽娜抓狂，没想到自己被算计了。
　　现在相信，昨天韩文乐给她发来那种消息，她当时就应该在意一下的！！
　　“江芸妹妹，都怪我，怪我没有守护好你！！”
　　戴丽娜冲过来，向抱住江芸想她请罪。
　　江芸见状，急忙躲在妮可身后。
　　几人在客厅里打闹，一直到许倩笙提醒各位。
　　“过来吃早餐吧。”
　　四人吃饭中，因为戴丽娜昨晚喝酒太多，许倩笙专门给她做了一杯蜂蜜水喝。
　　戴丽娜：“切，别以为这样我就会在江芸妹妹面前说你好话！”
　　说着，戴丽娜就‘咕噜咕噜’的喝下蜂蜜水：“哇，这都能做得这么好喝？？”
　　戴丽娜很不服气，喝完水，又拿起许倩笙做的三明治吃下去。
　　“为什么你这个女人做饭这么好吃！！”戴丽娜都怒了：“这就是死板的好处吗！！”
　　“我都说了，我不死板。”许倩笙默默吐槽着：“对吧，江芸。”
　　突然被问道，江芸点点头！
　　“哼哼，这是乖宝宝的奖励。”
　　许倩笙还做了马蹄糕，给江芸夹一块。
　　“嗯...我要减肥了，不能吃那么多！”江芸鼓鼓嘴。
　　“是么，我还想着昨天没给你夹菜，今天要多夹菜一点呢。”许倩笙叹气道。
　　江芸感觉气氛很微妙，眨眨眼，注意到许倩笙正微笑的看着自己。
　　【回来了！感觉许女神总算是回来了！！】
　　【前两天总觉得两人都好拘谨，这样总算好了！】
　　【果然金发姐姐是来助攻的，我的神，金发姐姐！】
　　【感动！总算是恢复正常的相处模式了！】
　　戴丽娜也发现这一点，她喝着蜂蜜水：“许女神，看起来开心了不少嘛。”
　　许倩笙耸耸肩，说道：“没什么，只是想明白了一些事情，就算是游戏，也得投入感情才能做好。”
　　“除非是作弊，没错吧，江芸。”
　　“嗯嗯！”
　　-
　　来到这次的综艺节目录制场地，她们下车后，就见到韩文乐在这里迎接她们。
　　“你们好呀！许倩笙，今天可是由我来....哇啊啊，禁止暴力！！”
　　韩文乐刚伸手打招呼，戴丽娜就朝他扑过来，狠狠地抓住他的衣领。
　　“你小子，耍我是吧！”戴丽娜紧紧咬牙。
　　这股气她一直忍了一路，一下车就看到嬉皮笑脸的韩文乐当然忍不住。
　　“戴丽娜，你该不会想打我吧。”韩文乐依旧保持着他那副笑容。
　　“你以为我不敢吗？”
　　“有句古话说的好，伸手不打笑脸.....”
　　‘啪！’


第113章
　　‘啪！’
　　韩文乐被一巴掌呼懵了, 完全没想到好友戴丽娜竟然真的会打他。
　　“戴丽娜.....”
　　“韩文乐，你知不知道你在我底线蹦极啊？”
　　“哈哈，先放我下来吧, 现在还在直播呢。”韩文乐指一指摄像头, 提醒道。
　　这就是他自信的原因, 就是因为在直播, 他料定戴丽娜不敢对他怎么样。
　　可是戴丽娜反而更起劲, 抓着他甚至往上抬起。
　　韩文乐难受到无法呼吸：“戴丽娜...我错了！你先松手！！”
　　靠....面对暴力他实在是没有办法还手。
　　只能先求饶，求着对方原谅自己。
　　这是韩文乐目前只能想到的办法。
　　戴丽娜见到韩文乐脸色苍白起来，才把他放下, 丢到一旁：“你最好之后给我好好解释！”
　　“我会的, 戴丽娜。”
　　韩文乐摸摸脖颈, 庆幸自己还留有一条小命。
　　他冷笑, 这件事他既然做出来，就不担心戴丽娜会有什么办法。
　　戴丽娜也是知道这样，才没有继续逼问他。
　　总之，他现在是许倩笙的[监督者]，接下来这一期的活动, 他就可以正当的走在许倩笙身边。
　　当然，他的目的自然不会是许倩笙，而是旁边的江芸。
　　江芸想要追求许倩笙, 必然会在其身边, 这就是韩文乐的计划。
　　他走到许倩笙和江芸身边, 微笑的对两位说道：“接下来，请让我们好好相处吧。”
　　江芸感受到, 后颈处藏好的小希已经逃掉，韩文乐身上的干扰电波让它难受。
　　糟糕....
　　本来小希在旁边, 江芸还能和对方商量一点事情，现在小希逃掉了，她只能自己想办法。
　　这次的综艺地点是HHC国际大厦楼，之前灯花庆典这里也有举办。
　　毕竟是《同居生活》综艺的背后金主，当然要在综艺期间多多宣传一下自家产业。
　　这次的综艺地点，也选择在这里。
　　活动内容也和上次相仿，就是挑选礼物，然后送给[被追求者]，最后分数最高就可以获得最高分。
　　逛商场，一个很简单的综艺内容。
　　如果是平时，定然只是平平无奇的一次综艺，但现在不同的是，韩文乐在旁边，让江芸觉得很不快。
　　江芸注意到小希只能通过跟在很后面，看看能不能有机会和她汇合。
　　难受......
　　“两位，请尽量无视我，好好逛就可以了。”韩文乐在旁边笑道。
　　韩文乐是这样说的，并且笑的还十分友好。
　　要是平时许倩笙肯定会认为这只是一位正常的工作者，但是现在，江芸的态度反常，让许倩笙感到奇怪。
　　江芸她，从韩文乐出现的时候，就一直紧贴着自己，寸步都好像不想离开。
　　“怎么了吗？”
　　许倩笙就算这样问，得到的回复也只是。
　　“我没事。”江芸对她笑道。
　　她总是这样，就算心事满满，她每次去询问时，江芸都会笑着对她说没事。
　　其实偶尔和她说明一下，让她帮忙承担一点都好。
　　来到某个商场，这里是一间小物品店。
　　因为是提前提醒过这里的店员她们会来，所以店员满脸笑容就出来迎接几位，并认真的在镜头前进行介绍。
　　虽说这一次的目的是江芸挑许倩笙喜欢的礼物，不过许倩笙在这时候也对江芸说：“自己喜欢什么，也买点回去吧，难得出来玩一趟。”
　　“嗯！”
　　许倩笙想，这两天都是江芸给她送礼物，自己要不要也挑一些江芸喜欢的东西送给对方。
　　于是自己也在认真挑选，时不时就会注意对方的表情。
　　江芸在挑礼物的时候很认真，还会拿着对许倩笙说：“这个，你觉得怎么样。”
　　当然，许倩笙的回答都很统一：“只要是你送的，我都很喜欢。”
　　毕竟还在活动内，许倩笙还是会遵守规则，不会将自己喜好暴露给江芸。
　　不过偶尔的，她也想透露一点小信息，让江芸去猜猜。
　　毕竟江芸焦头烂额考虑的样子，很让人觉得可爱。
　　就是那个叫韩文乐的人。
　　许倩笙时不时就会注意那边，发现韩文乐就端的一个手机，站在旁边。
　　注意到许倩笙看过来，韩文乐还会打招呼，说：“别在意我，两位玩得好就行。”
　　既然这样，许倩笙就想着给江芸挑一个礼物，等回家就送给她。
　　那江芸喜欢什么呢？
　　许倩笙巧然发觉到，江芸在一个小月亮头饰上，目光停留了一段时间。
　　那个小玩意，很显然不适合自己，那么说明江芸可能是喜欢这个，想买下来。
　　不过也只是看了一会，就将目光看向其他地方，然后又挑选到一个礼物，问许倩笙。
　　“你喜欢这个吗？”
　　“都行。”
　　规则规则！
　　许倩笙不断提醒自己，不能告诉江芸。
　　“我发现，每次问你，表情都会又一点变化，我一定会发现许倩笙你表情的变化规律的！”江芸鼓足气说道。
　　她的表情变化规律么？
　　许倩笙眨眨眼，她只是一直保持着一种情绪而已，好像也很难察觉出来吧。
　　不过如果是江芸，许倩笙觉得对方可以。
　　至于那个小月亮头饰，许倩笙默默记下，准备找个时间来买回来，然后送给江芸。
　　不过现在，许倩笙还得挑一下自己喜欢的东西，到时候还要作为综艺节目使用。
　　正当她在挑选的时候，注意到货架上的玩具突然动了一下。
　　她将目光放在那里，伸手过去拿开玩具，突然有什么黑影窜了出去。
　　什么？
　　老鼠吗？
　　许倩笙没看清，不过这里的卫生很不错，应该不会有老鼠才对。
　　许倩笙并未过多在意。
　　很快这一家商店就已经逛完，准备去下一家。
　　许倩笙注意到韩文乐已经放下手机，并且表情上充满了自信的笑容。
　　当许倩笙还没明白发生什么时候，韩文乐就朝这边走来，手中拿着的是一个透明的礼物盒子。
　　他走到江芸前面，对江芸说道。
　　“这个小月亮头饰，江芸肯定喜欢吧，我想将这个送给你。”韩文乐微笑说道，双手拿着盒子，诚恳的递给江芸。
　　“可以收下吗，这是我想送给你的礼物。”韩文乐笑道。
　　【什么情况？？】
　　【这个韩文乐怎么整上这出了？】
　　【之前就和金发姐姐闹出了矛盾，原来是因为江芸宝宝吗？】
　　【韩文乐什么时候喜欢江芸的？？】
　　【太奇怪了吧，怎么还有这一层关系？？】
　　就连许倩笙都觉得不对劲起来，韩文乐突然就拿出礼物要送出。
　　而且还是要送给江芸。
　　江芸见到这个场面，又下意识的朝许倩笙这边贴紧了一点，双手死死的抓住许倩笙。
　　许倩笙叹气，看来这小姑娘早就知道，只是一直瞒着她而已。
　　为什么就不能和她早点说说呢。
　　江芸：“不必了，韩文乐。”
　　江芸果断拒绝这个礼物，并看向他手中那个小月亮头饰。
　　之前江芸确实很喜欢这个东西，不过当时她想要挑选许倩笙的礼物，所以就让自己将注意力转移到其他身上。
　　那韩文乐是怎么知道的？
　　知道她喜欢这个？
　　江芸想起来之前韩文乐黑到平板的事件。
　　难道这次也是？
　　不过江芸根本没有和谁说过，只是将注意力多放在这个头饰是一段时间而已。
　　江芸抿唇，感到一阵慌张。
　　而且现在小希还不在她身边，就连一个商量对象都没有。
　　韩文乐不想就此罢休，更上前一步，伸手递着礼物：“请收下吧，我希望可以表达出我的心意。”
　　心底越来越慌，江芸有一点不知道该怎么面对韩文乐。
　　正当她这样想，一个手臂将她揽住，是许倩笙。
　　让江芸感受到了一阵温暖。
　　许倩笙抱住了江芸，对韩文乐说道：“江芸要是喜欢这个的话，我会送给她的。”
　　韩文乐吃瘪，立即咬牙说道：“没必要吧，两位似乎没什么关系。”
　　“为什么没有，我们可是同居舍友。”
　　“还是匹配率99%的一对。”
　　“没错吧，江芸。”
　　许倩笙细数一下两人为数不多的关系，然后征求江芸的同意。
　　江芸猛地点点头：“没错，要是我喜欢，让许倩笙送我就好！”
　　说着，还进抱着许倩笙，想更多摄取许倩笙这边的温暖。
　　要是平时，江芸才不敢这么大胆，可是现在韩文乐在眼前，江芸想要刺激他，让他别再来纠缠自己。
　　效果好像....还不错？
　　就见到韩文乐浑身颤抖，双眼不知道是愤怒，还是悲凉。
　　最后，他居然很快就调整好了情绪，又面带着微笑看来这边，柔和的说道。
　　“不过，我想许小姐很难挑中江芸喜欢的礼物吧。”而他说的话，并不柔和，带着一股冲劲。
　　许倩笙被挑衅，这种无聊的激将法她在戴丽娜身上看到过很多次。
　　但她这次并不想理会，只是说：“只要江芸喜欢就好。”
　　“哼，只要是我的话，肯定就能挑中江芸最喜欢的礼物。”韩文乐自信的说道。
　　【好普信！】
　　【他到底为什么这么自信？？】
　　【到底是谁给你的自信？？】
　　许倩笙其实并不想继续理会，只是韩文乐还不依不挠。
　　而且江芸还一副很担忧的样子。
　　许倩笙想，该不会是江芸实在甩不掉对方，所以才会流露出这样的表情吧。
　　某种意义上，许倩笙猜的是正确的。
　　韩文乐此时就像个狗皮膏药一样，无论江芸如何甩，都不能将其甩掉。
　　没办法，既然如此，许倩笙想必须做点什么。
　　“那韩先生好像有话要说，和我说说吧。”许倩笙道。
　　“很好！”
　　韩文乐说道：“昨天，许小姐和戴丽娜有过一场游戏吧，那件事我也知道。”
　　“不如这样如何，我也和你做一个游戏，选择一样礼物送给江芸。”
　　韩文乐顿了顿，又接着说。
　　“不过，不能让江芸知道是谁送的礼物，只能让她做出最后的选择！”
　　“选出最喜欢的礼物，然后再公布是谁送的！”
　　“这样好吗，许小姐！”
　　韩文乐笑道，他的笑容里掺杂着自信，还说：“就算不接受也无所谓，我只是提个意见而已。”
　　【啊啊啊啊啊啊！！他好嚣张啊！！】
　　【他居然认为可以比得过许女神！！】
　　【许女神可是和江芸宝宝同居这么久，怎么可能猜礼物猜不过你！！】
　　【可是之前，张珩好像也是这样莫名其妙胜利的？】
　　【那个肯定是节目组搞的鬼，这会不一样了！！】
　　【没错，江芸喜欢什么又不用录入什么平板，韩文乐肯定发现不了的！】
　　好像他也有算到，许倩笙不会接受。
　　的确！
　　要是平时，许倩笙绝对不会接受这么无聊的事情。
　　“你是害怕自己送的礼物，江芸不喜欢么？”
　　许倩笙回想着游戏的规则，问道。
　　韩文乐震怒：“不要油嘴滑舌，要接受就接受，不接受就算了！”
　　怪不得江芸会这样想逃避韩文乐。
　　就是现在许倩笙都感觉到一阵不爽，这股不爽感就来源于这个叫韩文乐的人。
　　“好啊，就听你的规则。”出奇的，许倩笙答应了这个游戏。
　　又问：“那获胜之后呢？韩先生你想要什么？”
　　韩文乐耸耸肩，笑道：“没什么，只要江芸能接受我的礼物就好，我别无他求。”
　　“是么....”许倩笙道。
　　韩文乐：“那许小姐呢，你想要什么，如果是我能做到，我也愿意帮助你。”
　　许倩笙一笑：“倒也不必，我想要的你给不起。”
　　“倒还是有一点。”许倩笙说。
　　韩文乐：“什么？”
　　“我希望你以后，不要再这样突然送礼物给江芸，就这样吧。”许倩笙说道。
　　韩文乐咬牙，似乎对这个条件很不悦，最后还是答应了许倩笙。
　　两人的游戏就放在下一个商场。
　　等到几人离开后，江芸就要从两件礼物中选择一样，最后选择礼物后，再公布是谁送的礼物。
　　对于这个游戏，江芸其实是想劝许倩笙不要接受的。
　　可是，许倩笙却这样对她说：“只要江芸喜欢的礼物就好，对吧。”
　　江芸也只好点点头。
　　“反正获胜的一定是我！”韩文乐很肯定的说道，之后继续走到旁边去。
　　韩文乐看起来很自信，说不定对方有什么必胜手段？
　　江芸不知道，但心里总有股不安。
　　要是小希在就好了，可以问一下小希韩文乐是不是会作弊，通过什么电子手段之类的。
　　可是小希现在不在，江芸也不知道它在哪。
　　而小希，正躲在走廊旁边的椅子下，一直跟在众人后面。
　　之前的对话，小希通过互联网链接到了直播间，可以听到。
　　所以它现在特别着急。
　　宿主，别让女主接受这种游戏啊！！！
　　那个韩文乐是有特殊手段，可以知道宿主喜欢什么的！！！
　　而那个手段就是....直播！！
　　韩文乐之前一直在看着手机，就是在看直播。
　　而韩文乐手机里，有一类分析系统，可以分析画面上人的面部表情，来分析对方此时的心事，以及对什么事物感兴趣。
　　之前匹配机器里安装的就是这个系统。
　　分析各个嘉宾的数据，最后进行统计匹配。
　　现在韩文乐利用手机观看直播间，然后上传画面进行分析，就可以知道江芸究竟喜欢什么。
　　这一切小希都看出来了，可是....它根本到不了江芸身边，将这个信息传达出去。
　　怎么办？
　　怎么办啊啊啊！！！
　　没办法，小希必须要远程引得江芸的注意，然后再告知对方！
　　来到下一个商店，这里是有很多玩具，主要是动物之类的玩具。
　　【动物吗？我记得江芸是喜欢海豚的吧！！】
　　【对，只要这个消息韩文乐不知道，许女神就肯定能赢！！】
　　直播间里一片欢呼，以为许女神这把稳了。
　　结果有弹幕说。
　　【可是你们都知道，韩文乐只要稍微关注一下网络圈子，他应该也知道吧。】
　　【对哦.....擦，竟然还能这样？】
　　【没事，许女神肯定知道一些别人不知道的，江芸宝宝的小秘密！！】
　　直播间里的弹幕还在刷，韩文乐已经走到一旁，用手机打开直播间，分析江芸到底喜欢什么。
　　许倩笙就很普通的走到江芸身边，奇怪为什么韩文乐要离开这么远。
　　一般要送礼物，不是要观察对方，知道对方喜欢什么吗？
　　真是奇怪。
　　不过许倩笙正准备这样做，对江芸说道：“你就挑选自己喜欢的东西吧。”
　　“我大概看了一下，这里没有我喜欢的玩具，你就专心挑自己喜欢的就好。”
　　江芸紧张的握着手，说道：“好。”
　　江芸在认真的挑选着，许倩笙在旁边观察，此时忽然有一个玩偶砸滚到了许倩笙脚边。
　　许倩笙弯下腰，将玩偶捡起来。
　　看看是不远处货架上的玩偶掉到这里，许倩笙走过去准备放好。
　　结果一过去看，发现这里站着一个小仓鼠。
　　这模样，怎么这么眼熟？
　　“小希？”许倩笙疑惑说道。
　　“叽叽叽！！！”
　　小希见到来的人是女主，急忙拔腿就跑。
　　什么情况？
　　为什么小希在这里？
　　虽然仓鼠很多长得都一样，但是许倩笙能保证自己没有认错，这就是江芸养得宠物，小希。
　　小希为什么在这？
　　关于这个问题，许倩笙其实并不感到意外。
　　前两天许倩笙就察觉到江芸身上好像藏着什么，她就怀疑是不是江芸把小希带了过来。
　　不过她一直也没有去询问。
　　小希在这里出现，难道也是江芸带小希出来了？
　　可是小希不见了，江芸没有发现吗？
　　说不定是小希跑掉，江芸暂时没有发现，许倩笙这样想到。
　　许倩笙担心等江芸发现，到时候找不到小希会很着急。
　　想着，还是先将小希找到，去交给江芸吧。
　　许倩笙左右看看，想找到小希在哪，发现小希竟然站在摄像头上？
　　摄影师：“卧槽，这是...仓鼠？”
　　摄影师很惊叹，想伸手把仓鼠拿下来，就看到许倩笙往这边走来。
　　“许小姐，这是你的宠物吗？”
　　“嗯。”许倩笙点点头。
　　许倩笙小心翼翼的走过来，她不喜欢啮齿类动物，但并不代表不能接触。
　　只要小希没有攻击行为，她勉强还能接触一下。
　　不过她就看到小希站在摄像机上，很着急的用手指着摄像机，好像在给她传达什么信息。
　　摄像机？
　　有什么含义吗？
　　许倩笙思索一会后，才摇摇头，自己为什么要思考一只仓鼠的举动？
　　她走过去，伸手抓住小希。
　　果然.....
　　许倩笙第一次就有感觉，她并非那么讨厌小希，好像它和别的仓鼠有点不一样。
　　就像是不是真的仓鼠一样。
　　这个小希，并没有让她讨厌的感觉。
　　“叽叽叽！！”
　　就是小希很着急，好像很想从她手上挣脱。
　　“你乖一点，待会就带你去见你主人。”许倩笙安抚说道，然后将小希放进口袋里。
　　现在江芸还在挑礼物，许倩笙打算等江芸挑完离开这里，再将小希交给她。
　　她希望小希能安分一点，等她回去后，小希果然安分了许多。
　　在她口袋里一动也不动，像是昏掉了一样。
　　等她回来的时候，江芸还在认真挑选，问向许倩笙：“你刚刚去哪里了？”
　　“没什么，挑到喜欢的东西了吗？”
　　江芸摇摇头。
　　看来暂时还没有。
　　许倩笙本来打算继续观察江芸喜欢什么，忽然想起小希指着摄像头的画面。
　　说实话，仓鼠一直在着急的指着一样东西，确实场面上看起来很好笑。
　　不过，这也让许倩笙思考到什么。
　　摄像机.....直播？
　　许倩笙想到，韩文乐一直在盯着手机看，莫非就是在看这个直播间？
　　从直播间的画面来观察江芸到底喜欢什么？
　　很有这个可能性，否则为什么韩文乐之前根本没有接触过江芸，却能知道江芸喜欢什么。
　　许倩笙虽然不知道韩文乐为什么要这么做，不过.....人都会有小心思的。
　　既然她发现了，就不会让对方这么开心的继续看直播。
　　许倩笙往前走一步，刚好挡住摄像头对向江芸的画面。
　　【？？？许女神，我要看江芸宝宝！！你让开呀！！！】
　　【对啊！！我还想分析一下江芸宝宝喜欢什么呢！！】
　　【可恶，许女神是打算独自享受江芸宝宝的美吗！！】
　　此时，在一旁的韩文乐顿时感到慌张。
　　为什么许倩笙会上前一步，刚好挡住江芸的表情，这就好像特意而为之一样。
　　难道他做得事情被发现了？
　　不可能！
　　许倩笙怎么可能发现他做得事情，怎么可能！！


第114章
　　不可能！！
　　韩文乐不相信许倩笙说察觉到这些, 才会特意去挡住镜头。
　　很可能这只是偶然，只要一会许倩笙就会让出位置，让他再看到画面。
　　可是过去好久, 一连几分钟过去, 许倩笙依旧是遮挡住摄像头, 让江芸的表情依旧隐藏在她身后。
　　甚至在江芸换位置去查看礼物时, 许倩笙都会假装不经意的将镜头挡住。
　　许倩笙这么明显的举动, 就连弹幕都察觉到不妥。
　　纷纷刷许倩笙护妻，不让弹幕看老婆表情什么的。
　　然而，最烦躁之人当属韩文乐, 他无法看清江芸的表情, 就代表无法通过分析程序来分析江芸究竟喜欢什么
　　糟糕！
　　这时韩文乐最不愿意见到的场面。
　　那他现在应该怎么办, 如果盲目去猜江芸喜欢的东西, 就凭他肯定选着不到！
　　他该怎么办？
　　他该怎么办！！
　　“呵呵呵呵！”
　　陷入沉默后的韩文乐，仅是几秒后，他就发出怪异的冷笑。
　　许倩笙以为这样就能将他逼入绝境，就太小看他了！
　　以为没有了直播，他就毫无办法了吗？
　　韩文乐关掉直播间, 转而打开领一个人软件。
　　匹配机器可是他编写的程序。
　　可以通过人的动作，微表情来观察一个人的喜好、性格，甚至能预判对方的行动！
　　而江芸这么久以来, 快长达一个月的直播内容, 他可是都有通过分析程序来分析过江芸的喜好。
　　而这些, 就是他拥有的庞大数据库，他的宝藏！
　　拥有这么多数据, 怎么可能无法知道江芸究竟喜欢什么！
　　韩文乐自信！
　　没错，就算许倩笙使用了小伎俩将直播画面遮住, 他还是可以通过庞大的数据库，来判断出江芸喜欢的礼物。
　　也正是之前的直播，直播画面已经将店内所有的物品都给拍摄进去。
　　韩文乐将所有物品进行分析，然后通过匹配程序来进行进一步的分析。
　　然后来分析各个物品江芸会喜欢的概率！
　　最终分析结果得出，韩文乐盯着手机上的物品，最后冷冷一笑。
　　原来是这个么......
　　哼，有点意外，但也很正常。
　　许倩笙......这一次，肯定是我赢了！
　　韩文乐冷冷的笑着。
　　另一边的许倩笙，偶尔闲下来的时候，就会和江芸聊聊天，聊一聊哪一件礼物有特点。
　　时间慢慢过去，许倩笙也继续在挡着摄像机。
　　许倩笙不清楚这样做是否有用，姑且只是试了一下。
　　但瞧那韩文乐并未有什么影响，反而对着那手机傻笑起来，似乎是遇到什么好事。
　　不过她这边，也遇上某件好事。
　　至于江芸喜欢什么，许倩笙心中已然有了定论，接着就是要等下一个环节。
　　下一个环节，就是江芸将全部礼物都看了个遍，然后再出去店外。
　　许倩笙和韩文乐两人继续留在店里，各自选择一样礼物。
　　最后由摄影师大哥交给江芸，让江芸选出一个喜欢的礼物。
　　公平公正，谁也不知道谁选的哪个礼物。
　　江芸就这样在外面焦急的等待着，不一会就见到摄影师和两位一起出来。
　　摄影师左右手各拿着一件礼物，直播间观众也能看到。
　　海豚挂饰。
　　波斯猫玩具。
　　【胜负已分！许女神肯定是选择海豚挂饰的！】
　　【之前江芸宝宝这么喜欢海豚，许女神肯定是选着海豚挂饰吧！】
　　【可是...这件事我们都知道，该不会这个男的不知道吧？】
　　【管他那么多，怎么想波斯猫玩具都不会是许女神送的吧！】
　　【波斯猫？好像之前在哪里见过？？】
　　【我也有这种印象耶，之前好像在哪里见过波斯猫！】
　　众人纷纷发出惊叹，认为许女神选着的就是海豚挂饰，韩文乐选着的是波斯猫玩具。
　　也认为，江芸会毫不犹豫在两样礼物中，选着海豚挂饰。
　　可这一次，江芸犹豫了，在两件礼物之间。
　　【江芸宝宝快点选啊！！这犹豫什么？？】
　　【该不会江芸宝宝看上那个波斯猫玩具了吧，不过看起来也怪可爱的。】
　　【可爱是可爱，但是这时候不是可爱的问题啊啊啊！！】
　　【对啊，绝对不能让那个看起来极度让人不快的家伙得逞才行！！】
　　弹幕很着急，观众们对韩文乐不熟悉，所以就会称呼为‘让人不快的家伙’。
　　韩文乐也很着急。
　　当他看到许倩笙选着的礼物，顿时就感到一阵欢悦。
　　认为自己这次肯定能获得胜利。
　　然而随着时间的流逝，江芸盯着两件礼物慢慢揣摩，韩文乐就觉得不妙。
　　韩文乐紧张说道：“江芸，选着你喜欢的吧，我一定能挑到你喜欢的礼物！”
　　江芸瞄了他一眼，再看一眼许倩笙。
　　两人就这样在旁边等着她的选择，江芸并不想拖得太久，伸手过去挑选。
　　在万众瞩目下，江芸选择了那个波斯猫玩具。
　　韩文乐瞪大眼睛，弹幕也闹了起来。
　　【什么情况，这难道真的是那个让人不快的家伙赢了？？】
　　【啊啊啊啊啊啊！！我不敢看下去了！！】
　　【对啊！那家伙之间就嘲讽许女神，这下估计个更嚣张了！！！】
　　【可是你们看，那个让人不快的家伙，现在根本没有动静耶......】
　　【嗯？难道海豚礼物才是他选的吗？】
　　【我想起来了，之前戴丽娜送的礼物不就和波斯猫有关吗，那个也是波斯猫！！】
　　众人发现盲点，接下来就是公布结果的时刻。
　　波斯猫玩具，究竟是谁选择的礼物！
　　“这个礼物是，许小姐送的。”摄影师大哥如实报道说。
　　【居然真是许女神送的？】
　　【有点让人意外，但又在意料之中的感觉！】
　　【我就知道！！我就知道！！】
　　“这....这怎么可能！！！”韩文乐死死握住手机。
　　匹配系统给他的答案，根据近期江芸的表现来看，她会选择那个海豚饰品概率是最高的！
　　而这个不知道哪里来的波斯猫玩具，甚至概率都不到前十。
　　为什么江芸会选择这个玩具！
　　这根本就不合理！
　　“许倩笙，你是不是私通过了！你是不是在作弊！”韩文乐死死咬牙说道。
　　然而，根本不用许倩笙回答，江芸就站出来说：“韩文乐，你的意思是说我在作弊么？”
　　江芸的话一出，韩文乐瞪大眼睛。
　　是啊。
　　如果许倩笙想作弊，必然是江芸告诉对方答案。
　　他指责许倩笙作弊，不就是指责江芸作弊么！
　　“不....不是的......”韩文乐喘着气。
　　好久他都没有这样的感觉，让人深陷绝望，却又毫无办法自救的那股窒息感。
　　这样感觉盘旋他的全身，让他无比难受。
　　等他回过神来的时候，摄影师已经过来，提醒他要继续前进，几人还要去下一处的商场。
　　顺便的.....还将海豚饰品还给了韩文乐。
　　摄影师：“江小姐好像不想要这个，她收下波斯猫玩具还挺开心的。”
　　摄影师还不忘补刀，举着摄像机继续跟上去。
　　综艺还要继续，无论韩文乐此时如何不悦，他都必须得跟上去。
　　中途，他拿出手机，看到有一个家伙的来信。
　　朋友：[你什么情况，看你吃瘪了。]
　　韩文乐：[你不用管！]
　　朋友：[哼，还以为张珩只是白痴，没想到你也是。]
　　居然在这种时候嘲讽他，韩文乐简直气冷抖。
　　为什么会出现这种情况，本来可以好好通过直播来观察江芸的喜好，居然会被许倩笙发现！
　　上次也是.....
　　韩文乐回忆起来，他植入的后台程序被一个莫名的人侵入，至今韩文乐还搞不懂是谁。
　　江芸说是她弄的，但韩文乐不相信这种事情。
　　江芸对程序的了解几乎是零，怎么可能懂得入侵程序。
　　但他想不明白有谁在帮助江芸。
　　正当他这样想的时候，忽然看到许倩笙拎着一只仓鼠，交给了江芸。
　　什么情况？
　　仓鼠？
　　韩文乐记得这只仓鼠好像叫小希，天降到江芸家中的宠物鼠。
　　好像许倩笙也很讨厌啮齿类动物，为什么现在许倩笙敢用手来捏仓鼠？
　　虽然很奇怪，但韩文乐此时也不想去在意这种事情。
　　他还有更重要的事情要做，在接下来的综艺时间内，必须得想办法去完成。
　　他要和江芸交谈。
　　韩文乐想，现在江芸对他这么冷淡，肯定是忘记了之前的事情，只要想起来，一切肯定都会好起。
　　没错....一定是这样的！！
　　韩文乐如此的想着。
　　前面，从刚才江芸就在摆弄着波斯猫玩具，问向旁边的许倩笙：“你怎么知道，我喜欢这个的？”
　　“嗯？你想知道吗？”许倩笙笑眯眯的说。
　　“这个......”江芸想了想：“要是我也能看出来别人喜欢什么，这次的猜礼物环节，就能猜到许倩笙喜欢的礼物了吧！”
　　许倩笙挑挑眉，没想到这姑娘打着是这个心思。
　　“就是全心全意的去观察，仅此而已。”许倩笙笑道。
　　全心全意的去观察......
　　江芸点点头，试图去理解这句话。
　　这时，许倩笙想起什么，从口袋里掏出那个小玩意，小希。
　　“这是你的宠物吧。”许倩笙将小希握在手上，交给江芸。
　　可是小希一动不动，就像是昏迷了一样。
　　“它没事吧，该不会是在口袋里待的太久了！”许倩笙眨眨眼，有点奇怪为什么这只小仓鼠会这样昏迷。
　　她放在口袋里，应该有透气才对。
　　小希为什么会昏迷，江芸很清楚，完全是因为后边不远的韩文乐。
　　那个干扰电波真是太烦了！！
　　“这附近有宠物医院，要不要带小希去看一看。”许倩笙有点担忧。
　　“不用了！小希这个时间就喜欢睡午觉，很正常的！”江芸急忙摇头否决。
　　要是真去宠物医院，人家医生拿着小希一看！
　　‘哦~~机器小仓鼠，有点意思哈。’
　　肯定会这样的吧！！
　　总之绝对不能把小希送到宠物医院，江芸费了好大劲才说服许倩笙，小希只是累了休息而已。
　　终于劝许倩笙不必将小希送到宠物医院后。
　　江芸试着问：“许倩笙，我把小希带出来，你不生气吗？”
　　“嗯....挺生气的。”许倩笙如实说。
　　“.....”江芸紧张的抿唇。
　　“带小宠物出来就要看好它吧，不然对小希太不负责了。”许倩笙这样说道。
　　这样的指责，果然很有许倩笙的风格。
　　江芸叹气，她何尝不想把小希看好，可因为干扰电波在旁边的缘故。
　　看好=昏迷啊！！
　　几人继续接下来的综艺活动。
　　之后韩文乐就没有再有什么举动，只是默默再后面跟着，完成他的本职工作。
　　上午的活动顺利结束，这次江芸依旧是猜中两件关于许倩笙喜欢的物品。
　　果然这种活动特别难，就算是于清莹和林铭这样一对好多年的情侣，都不能猜对。
　　唯一能猜中三件礼物的人只有张珩。
　　然而这次，张珩一件礼物都没有猜中。
　　这样就是张珩不加分，江芸加10分。
　　现在情况是；
　　江芸：34分。
　　张珩：80分。
　　比分拉近了一些，但仍然还有很多的分数差，之后的综艺中，江芸必须再加把劲才行。
　　这次张珩没再有韩文乐的帮助，只能靠他自己。
　　听人说他一直坐在那里看直播，试图能猜到许倩笙喜欢什么，最终还是没有选到许倩笙心仪的礼物。
　　中午，有节目组在这里准备的休息室，各位嘉宾可以在这里稍微歇息。
　　要是愿意，也可以在这期间自由在大厦里游玩，自由活动期间没有直播进行。
　　就这样，嘉宾解散后，江芸长长伸了个懒腰。
　　这样逛一上午，就算是她也有点累了。
　　“去休息一会吗？”许倩笙问道。
　　“好！”
　　来到节目组准备的休息室，因为是临时的休息室，这里并不会太豪华，只有简约的两张床以及一个茶几。
　　就算是想要喝水，都得去到休息室外的走廊去拿水喝。
　　“呼。”许倩笙长舒口气。
　　许倩笙也有点累，定好下午醒来的闹钟，两人准备在中午时候休息一会。
　　不过许倩笙还在用手机联系人。
　　江芸好奇的看了一眼，不过也只是看一眼而已，许倩笙就注意到，对她说：“我在联系李以冰。”
　　“以冰姐？有什么事吗？”江芸眨眨眼。
　　“关于那个韩文乐，我有点在意。”许倩笙沉声说。
　　关于韩文乐的职业她知道，是编写出匹配系统的主要编程人员，在这行业也是佼佼者的存在。
　　许倩笙说：“最近有几件事让我感觉蹊跷，刚好接这个机会，让李以冰查一下，是不是如我猜想的一样。”
　　许倩笙说的很神秘，但江芸也没多问，两人不久后就纷纷睡下。
　　睡了不知道多久，江芸感觉到有点口渴。
　　迷迷糊糊的爬起来，见着旁边的许倩笙还在睡觉中。
　　躺在床上睡觉的女主，就算是侧颜也好好看......
　　江芸入迷的看了会，摇摇头，自己起来是要去打水喝的，不能沉沦在这里！
　　她想爬起来，发现床旁的小希正抬头看着她。
　　“小希，你醒啦。”江芸小声说道。
　　小希很快就爬到江芸肩膀上：“对不起，宿主，小希太废了，那个干扰电波实在是让小希无法靠近！！”
　　江芸带着小希来到外面打水喝，简单的听了一下小希描述韩文乐通过直播分析数据的事情。
　　“呜哇，居然这么厉害。”江芸惊奇。
　　这种手段，是江芸完全想不到的。
　　利用画面进行微表情的数据分析？
　　真是江芸想都不敢想的科技，就连小希都佩服的说道：“能做到这种地步，那个叫韩文乐的人不可小觑，宿主可要多注意一下...叽叽叽！！”
　　小希还没说完，就快速的从江芸肩上窜出去，飞奔离开。
　　小希的突然离开，原因也很简单。
　　角落里突然出现一个男人，韩文乐，似乎是来找她有事的。
　　“可以谈一谈吗？江芸，就占用你一点时间。”韩文乐扯出一抹渗人的笑容，对她说道。
　　江芸并不想谈，准备回房间，可刚准备转身离开。
　　“我们也算是老同学了吧，在这里叙叙旧，如何。”
　　韩文乐：“江芸，你不想知道原因吗，为什么我会这么执着于你。”
　　“在这里将话聊开吧，这样也许我们都能少一个麻烦，不是么。”
　　韩文乐说的很对，不如说他很有自知之明。
　　对江芸而言，韩文乐现在就是个大麻烦球。
　　“好吧。”江芸只好答应下来。
　　江芸答应韩文乐这个举动，在旁边的小希全部都能看见。
　　糟糕了，宿主怎么能答应那个家伙，要是遭遇不测怎么办啊！！！
　　叽叽叽！！
　　可是小希自己又没有办法过去保护江芸，它只要一靠近韩文乐就会昏迷。
　　自己怎么会这么废物。
　　小希急的焦头烂额，想起许倩笙还在休息室里面。
　　对了！
　　只要让女主起来，肯定能去保护宿主的！！
　　小希急忙过去休息室，休息室的门下有一道细缝，小希刚好可以挤过去。
　　它急忙忙爬到女主床上。
　　可是......
　　它不敢吵醒女主啊！！！
　　感觉好恐怖啊！！！
　　小希在这里犹豫了好一会，最终还是决定吵醒女主，毕竟要是宿主出事了，那可能就会更糟糕了！！
　　小希来到女主的脸旁，不停着用它那双小手摇着女主。
　　女主！！快醒过来！！宿主要出事了！！！
　　另一边，江芸挑了一处长椅坐下，特意离韩文乐坐远了些。
　　韩文乐也没有特意坐近，而是远远坐着，目光紧盯着江芸。
　　两人沉默了好一会，直到江芸忍不住开口：“你不是要话说么，说吧。”
　　“你真的忘记了么？”韩文乐柔声说道。
　　江芸：“无论多少次都一样，我根本就没有任何记忆。”
　　江芸努力回忆起刻薄之人是如何做出表情，然后表演出让人厌恶的神态。
　　好让韩文乐能知难而退，不再来烦她。
　　但只可惜，这样的效果并不佳，韩文乐那苍白的笑意反而愈深。
　　“这样坐着，好像就回到了高中时候一样。”
　　不过接下来，韩文乐又显现出十分厌恶的表情：“不过高中生活，大部分时候都一团糟糕罢了。”
　　江芸不懂韩文乐为何会这样表现。
　　但她并不想就他与高中发表什么评论，直接问。
　　江芸：“该说说了吧，我和你有什么关系，那时候我们究竟是认识了什么。”
　　江芸只想快点解决完一切，就算她过去真的和韩文乐有渊源，也要在此时斩断。
　　“那个时候的事情.....”韩文乐徐徐道来。
　　高中时候，韩文乐还没有改名，叫做韩天。
　　他是班上一个十分不起眼的人，被排挤，被小瞧，根本不受到任何人重视。
　　而且那时候他长相臃肿肥胖，更是不讨人欢喜。
　　韩天那时候，整天就缩在课桌上，不敢与人交流，更不敢.......
　　“等等，请你讲重点行吗，我们是怎么认识的。”江芸打断了韩文乐的话。
　　韩文乐在自述自己以前的悲痛。
　　要是平时，江芸可以很同情他，但是现在，江芸只想快点略过，去听重点。
　　“呵呵，这种恶心的事情，果然没人愿意听。”韩文乐呵呵呵的笑着。
　　果然这人好烦啊.....
　　江芸内心吐槽，又不能直接说出来，只能听他继续说道。
　　韩文乐说，他永远都无法忘记那一天，那天是情人节，江芸送他的那一份巧克力。
　　“嗯？”江芸懵圈，自己什么时候在情人节送过别人巧克力。
　　韩文乐微微一笑：“那份巧克力，我至今都保存着。”
　　“就算江芸想否认也没用，上面肯定会有江芸你的指纹，那是你无法否认的事实。”
　　韩文乐继续回忆着那天。
　　那天他留在教室里，是教室中最后一个离开的学生。
　　他因为自己在学校的孤独而哭泣，就在那时，他听到了犹如天籁一般的声音。
　　“少年，不要因为一时的沮丧而哭泣。”
　　“向往光明，更美好的明天依旧在等着你。”
　　“只要你愿意牵起我的手，我愿意一直与你同行。”
　　那时候，韩文乐听到这段话时，呆住了。
　　当他抬头，只看站在窗边，在夕阳余晖下被打红的少女。
　　他愣愣的注视着这一切，见到那少女朝他走来，向他伸出手。
　　给他递来一份巧克力，最后，向他道别离开了教室。
　　那一天，韩文乐无论如何都无法忘记，夕阳下少女的模样，他的同班同学，江芸。
　　自此之后，他就遵循着少女的话。
　　不再哭泣，向往光明。


第115章
　　不再哭泣？
　　向往光明？
　　江芸实在很难说出口, 她从韩文乐身上看不到和这两点有关的特征。
　　至少从表面上看，韩文乐实在是太阴郁了！
　　“这样，江芸能想起来那天发生的事情吗？”韩文乐说完后, 笑嘻嘻的向江芸询问。
　　尽管韩文乐都这样绘声绘色将过去的这些事描述一遍, 江芸还是没有半点记忆。
　　可从韩文乐的表情来看, 他并没有说谎。
　　这些事情, 在他的记忆中, 确确实实有发生过！
　　这就另江芸比较匪夷所思，毕竟她绞尽脑汁都无法回忆起，有过这样的事情。
　　不过....
　　那几句话比较耳熟, 江芸好像有点记忆。
　　“少年, 不要因为一时的沮丧而哭泣。”
　　“向往光明, 更美好的明天依旧在等着你。”
　　“只要你愿意牵起我的手, 我愿意一直与你同行。”
　　这几句话，韩文乐记得特别清楚，甚至可以完美的复述一遍，而江芸听的也觉得非常熟悉。
　　过于熟悉，让江芸默念了一遍这三句话, 顿时想起。
　　这不是她高中时候参加话剧社，那时候她作为主演背诵的一段台词吗！？
　　江芸回想起那段时光，她第一次作为主演, 即将登上舞台, 所以她当时几乎每时每刻都在背诵台词。
　　走路的时候念两段, 睡觉前念两段，洗澡时候更是拿着花洒当作话筒来念词。
　　当时她还被妈妈在门口念叨着讲台词太大声了呢。
　　这这这....这是什么情况？
　　为什么韩文乐会把她高中时候背的台词给记下？
　　而且还记得这么清楚！？
　　这也就算了, 关于台词的事情江芸尚且能想明白，但是韩文乐还说有送巧克力给他。
　　这是怎么回事？
　　江芸在高中根本就没有喜欢的人, 一门心思全在自己那点兴趣爱好上。
　　别说送谁巧克力了，那时候的高中男生她都觉得特别幼稚，怎么可能会送人情人节巧克力？？
　　江芸想着向韩文乐解释自己没有送过巧克力，会不会是认错了人。
　　却惨遭韩文乐反驳。
　　“不可能！”韩文乐急着说：“当时那张脸，绝对是江芸你，要是你不承认，到时候我就去鉴定指纹。”
　　要不要这么夸张啊！！
　　韩文乐还说：“你送给我的巧克力，我还留有图片！不可能是假的！”
　　“对了，照片！！”
　　“江芸你要是能看到照片，肯定就能回忆起来吧。”
　　韩文乐拿出手机，手指哆哆嗦嗦翻找着手机中的照片，很快他就能翻到。
　　很显然，对于放照片的位置，他十分清楚。
　　翻出照片，韩文乐将手机拿给江芸，江芸犹豫了一会还是接下手机，看看图片中的巧克力究竟是什么。
　　一个爱心形状，粉红色的巧克力，上面还绑有漂亮蝴蝶结。
　　这个形状，这个图案，加上还是情人节的日期。
　　无论是谁都会认为，这是表达爱意的巧克力礼物吧！！！
　　可是江芸无论如何都记不清，自己有送过这样的巧克力。
　　再仔细看看，江芸注意到巧克力上有一处皱褶处，好像是摔过的样子。
　　“怎么样，江芸有回忆起来吗？”韩文乐低笑着，问道。
　　江芸看到图片的第一眼，就觉着眼熟。
　　但，绝对不是她送的巧克力。
　　为什么会这么眼熟，还有那句台词，还有夕阳下的教室。
　　几样事情联合起来，一段封尘的记忆闪回过去。
　　江芸想起来了，韩文乐所谓的记忆，所谓的两人的过去......
　　“我....好像想起来了.......”江芸尴尬的笑着。
　　“是吧！江芸你果然想起来了！！我就知道，我就知道！！！”韩文乐一听，眼睛里闪烁着光芒：“是不是一段很美好的回忆！想起来了就好....你想起来了就.....”
　　“韩文乐，这可能是一段误会！”江芸打断他。
　　就算韩文乐现在的样子很开心，但江芸不得不给对方泼一盆冷水。
　　“误会？”韩文乐不解。
　　“那天....事情可能是这样的......”
　　江芸尴尬的说道。
　　2月14号，江芸所在的戏剧社里面，大家都在排练，可是那一天有一个意外。
　　就是情人节，许多人都有约会安排，因此不过多久排练就解散。
　　对于没有交往对象且还是个演戏狂的江芸而言，排练取消就是一件让人很沮丧的事情。
　　因此她无奈，准备回教室里拿取东西回家。
　　一回到教室，当江芸看到夕阳下的余辉，就不禁想起了戏剧社的台词。
　　情不自禁就念了出来。
　　当时的江芸，完全不知道教室里还有其他人。
　　因为韩文乐当时是趴在桌子上，还沉浸在沮丧之中的江芸，根本没有注意到角落里的韩文乐。
　　当她念完台词，准备拿东西走人时。
　　韩文乐因为她的声音，惊奇的抬起头，江芸才注意到他的存在。
　　当时江芸的状态就是。
　　‘这咋还有个人？’
　　‘卧槽，刚刚我那段念台词不会被听到了吧！！’
　　‘艹！为什么这里还有个人啊！！！’
　　‘天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’
　　完全处于懵圈状态的江芸，急忙过去和那人解释自己为什么会说那些。
　　（现在）江芸尴尬道：“当时那个人竟然是你....我记得当时解释过了吧，我说的那些都是台词。”
　　江芸清楚的记得，自己着急和对方解释了，一通解释了很多。
　　韩文乐完全处于震惊之中，颤抖的身体，双手都抱起来。
　　“我当时.....什么都没听进去.......”
　　“不对！不可能是这样的！！”
　　“那巧克力，为什么你要送给我巧克力！？”
　　韩文乐低吼着，不相信这一切，那些话，被他奉为真理的话语，每天都在默默记起，这几年一直都给予他动力的话语。
　　竟然只是戏剧台词？
　　“至于巧克力.....”
　　这简直更尴尬了，江芸回忆道：“当时...巧克力就掉在角落，我以为是你的，就捡起来给你。”
　　“想着能帮你点忙，让你别将这件事说出去....什么的.......”
　　没想到会有这样的惊天误会。
　　巧克力上的皱褶，肯定是掉落地上所导致。
　　江芸说完，尴尬的笑着道：“所以，这些事情可能是误会.....”
　　“你说这....全部是假的？”
　　韩文乐不敢相信的瞪大眼睛。
　　他坐在凳子的角落里，浑身颤抖，显得是那么卑微无助。
　　“我这么多年来的信仰.....全部都是..... 假的？”
　　韩文乐颤颤巍巍的看向江芸，颤栗的双眸中，似乎在祈求，祈求江芸能给他一个答案。
　　让他可以安心的答案。
　　他多么希望，江芸告诉他，这一切都是真的。
　　江芸做出一个深呼吸，言辞道：“对！这些是假的！”
　　“韩文乐，无论你愿不愿意相信都好，这些年你一直都误会了！”
　　“我们之间，根本就不存在任何关系！！”
　　一口气，江芸将所有话都说出来。
　　她必须在这里，打破韩文乐所有的幻想以及误会。
　　现在韩文乐已经给她造成太多困然，这个误会必须要及时解决才行。
　　韩文乐此时的样子，完全就像是一个无助的孩子，蜷缩在椅子的角落之中。
　　这个样子，让江芸都有点于心不忍往下说去。
　　最终，她只好柔和一下自己的语气，说道：“所以说，这一切都是误会，其实只要误会解除了就好。”
　　她希望韩文乐能不再在意这种事情，这样对大家都好。
　　可是......
　　“不行！我不相信...我绝对不相信！！”韩文乐死死咬牙，不愿意相信这些。
　　“这些不是误会，江芸，这些一定不是误会！！”
　　“这么多年，我一直都坚信着，所以不可能是误会！！”
　　韩文乐样子近乎于癫狂。
　　江芸有点慌，从椅子上站起，慢慢退开：“无论怎么样，总之之前的事情，你先好好想想吧。”
　　江芸想离开，想回到房间里，回到许倩笙旁边。
　　话已经说完，已经没必要再逗留下去。
　　但，韩文乐居然走了过来，抓住江芸的手臂。
　　他力气很大，让江芸完全无法挣脱开，完全不像是一个瘦弱之人该有的力气。
　　这时候，江芸还在开小差的想着。
　　难道这就是一个愤怒的人爆发力吗？
　　可以爆发平时根本无法用到的力气。
　　“放开我.....”江芸语气微弱。
　　现在情况还不算太危及，要是韩文乐的样子让她害怕起来，江芸就准备喊救命了。
　　也不知道这附近有没有人能听到。
　　江芸忽然想，要是许倩笙在就好了.....
　　可许倩笙现在，应该还没醒来吧。
　　韩文乐：“江芸，我们再聊聊吧，那时候的时光，一定不是误会......”
　　“不然这样的话....我的学生时代，全部都会是黑暗....”
　　“就连最后一点光明，都不复存在了吗......”
　　韩文乐近乎于卑微的话语，请求着江芸，就算如此，他抓住江芸的力气依旧不肯放轻，不肯松开江芸让她离开。
　　“松开我....”
　　“不要离开，江芸，我求你不要离开。”
　　不行了！！
　　果然还是要喊救命吧！！
　　可是喊人来必然会引得麻烦！！
　　该怎么办.....
　　“放开她！”
　　忽然间，江芸感受到有一股温暖从背后抱住她。
　　一只白皙的手打过去，狠狠拍在韩文乐手上。
　　‘啪！’
　　“痛！”韩文乐喊疼，这是他今日第二次被巴掌拍打。
　　韩文乐怒视着江芸身后的来人。
　　要是眼神能杀人，估计那人已经被千刀万剐。
　　很可惜，愤怒的眼神，只能展现自己的无能而已。
　　江芸眨眨眼，躺在温暖的怀里。
　　那声音，熟悉的声音！！
　　“许倩笙！”江芸开心的喊道：“你怎么起来了，现在闹钟不是还没响吗？”
　　“小希一直在挠我....”
　　许倩笙解释说。
　　“我起来后见你不在，就出来找你，没想到你在这。”
　　“好像...还和这位韩先生有点争执。”
　　许倩笙盯着韩文乐，清冷的眸子里，蕴藏着几分不悦。
　　她一出来，就见到韩文乐在抓着江芸。
　　江芸也是一副难受的样子。
　　“我....”
　　江芸叹气，简单解释一下自己和韩文乐的渊源。
　　误会也好，碰巧遇见也好，现在韩文乐还试图纠缠着她这件事也好。
　　许倩笙听后，无奈的摇摇头，道：“你应该之前就和我说的。”
　　江芸：“抱歉，我认为自己能解决。”
　　她本以为，和韩文乐解释清楚，就能让对方理解。
　　可现在，似乎对方根本就不想听她解释，也根本不愿意去理解那些。
　　“说够没有！”韩文乐站在一旁，咬牙狰狞的样子，让人不寒而栗。
　　江芸有点害怕，下意识往许倩笙怀里缩了一点。
　　又想到这样有点难为情，本想站出来，可是竟然被许倩笙一把揽住，根本让她逃不出去！
　　这微妙的举动，自然是被韩文乐看在眼底。
　　他咬牙切齿：“许倩笙！这件事和你没关系，不要多管闲事！”
　　“嗯？”
　　许倩笙疑惑，问江芸：“和我有关系吗？”
　　“当..当然有！”江芸赶忙说道：“同居对象！一起生活的对象！每天睁眼.....总之就是有关系！！”
　　江芸很肯定的说道。
　　“对对！”许倩笙笑道。
　　看到她们两人这个样子，韩文乐气就不打一处来。
　　他努力沉住气，恢复自己平时冷静的样子去思考问题。
　　总算是让自己稳定下来，韩文乐说道：“江芸，或许这可能真的是误会。”
　　江芸：“不，这一定是误会！韩文乐，过去的事情就不要太在意了！”
　　江芸的话，仿若剑刃一般，刺痛韩文乐的内心。
　　就算如此，他还是紧咬牙，说道：“没事，没事的....我不会去在意，这样吧，江芸。我们不在意过去，就像你说的，过去的一切都不重要。”
　　“能给我一个，像你追求的机会吗？”
　　“仅仅是这样，可以吗？这是我唯一的请求！”
　　韩文乐依旧是那样卑微的姿态，在江芸面前祈求着，甚至于要求都完全不过分。
　　追求的机会，仅此而已。
　　可就算如此，江芸依旧是摇头：“不行，我不想给你没必要的希望。”
　　“韩文乐，不要再浪费时间做这种没有意义的事情了！”
　　江芸话语很坚决，就像她所想的那样，她不想让韩文乐看到一点希望。
　　可这一次，韩文乐似乎没受到什么打击。
　　他的笑容愈加狰狞，说：“没事...只是追求的话，我是可以的.....”
　　他根本就没有听江芸说了什么，只是自顾自的说着。
　　“我相信，只要我真诚对待你，一定可以打动......”
　　甚至，韩文乐认为他只需要付出真诚。
　　这时候，许倩笙站出来，打断他的话。
　　“你的真诚？”
　　许倩笙冷冷的说：“韩先生，你不是都不承认江芸的职业吗？”
　　韩文乐脸色铁青，脸皮狂跳。
　　“你说什么！许倩笙，你不要乱说话！！”这一次，他居然没有绷住，吼了出来。
　　还好声音并不算大，没有让周围房间的人发现。
　　许倩笙冷哼一声，继续说：“那关于江芸演员这份职业，你如何看待？”
　　“我.....”他的脸色白青，嘴巴也在哆嗦：“很好啊....光彩夺目的，如此耀眼，让人触不可及......”
　　许倩笙皱眉，好奇这些形容是怎么回事。
　　“你根本就不喜欢演员这份职业吧。”
　　“或者说，你根本不希望江芸继续从事演员这份职业。”
　　“我说的对吗？韩先生。”
　　许倩笙平淡的问道。
　　江芸惊呆张着嘴，不知道许倩笙为什么会知道这些。
　　韩文乐脸色更加阴沉，眼中闪烁着惊恐与怒火。
　　他回答：“你这是污蔑！许倩笙，污蔑是犯法的！”
　　“你似乎很看重规则，好吧，我就来和你说说规则。”
　　许倩笙拿出手机：“我刚刚醒来时，就接受到李以冰的回信，她是这样告诉我的。”
　　许倩笙本想给韩文乐看，不过想到怀中的人肯定也很好奇。
　　便伸下手，让江芸先看看，她在睡觉前拜托李以冰查到的信息。
　　江芸瞪着屏幕，上面是李以冰的消息。
　　李以冰：[查到了，IP地址确实是XX小区。]
　　李以冰：[准确来说，住址的住户，名字就叫韩文乐。]
　　江芸还是没有明白，许倩笙就在她耳边解释：“还记得吗，那天我们直播突然出现很多黑粉。”
　　那天的黑粉？
　　江芸现在还清楚的记得，那天突然爆发的弹幕，那些内容。
　　（回忆弹幕）
　　【之前不就演了一次主角，然后就被黑了，之后再演一次主角，又不知道会怎么样。】
　　【虽然那部戏很多人夸她演得好，但我看来，不过是刚好遇见能演的角色而已。】
　　【多演演青春偶像剧得了，别上大荧幕霍霍人。】
　　那些弹幕里，尽是对她演技的诋毁，希望她能退出娱乐圈。
　　这些话，原来都是韩文乐发出来的？
　　“当时我就怀疑，是不是有谁请水军来黑我们。”
　　许倩笙给韩文乐看一眼后，就收回手机。
　　“当我知道韩先生和这方面工作有关，还和江芸有关系，我就想那会不会和韩先生你有关系。”
　　“没想到一查就能查到，一点都不想去隐瞒。”
　　“真是不注意呢，以为我是不会在意这种事吗？”
　　韩文乐心跳越来越快，手脚发冷，脑子一片混乱。
　　会什么许倩笙会知道！
　　会什么她会在意这种事情！！
　　当初韩文乐认为，只是用水军黑一下直播间而已，并没什么大不了。
　　所以他根本就没想隐藏IP地址，居然被查了出来！
　　居然....居然还有这种事！！
　　“我...不知道.....”韩文乐想否认。
　　许倩笙无所谓的说：“没事，只要江芸相信我就好。”
　　从许倩笙说出来的时候，就不需要韩文乐的承认。
　　江芸会相信谁，一目了然。
　　韩文乐彻底慌了，整个人几乎是陷入到恐慌之中：“不是的...我.....我....我...”
　　韩文乐已经无法组织出语言。
　　许倩笙不想等他，接着说：“你喜欢江芸，却不想去承认对方的职业，甚至想诋毁对方的职业。”
　　“你这种喜欢，这份追求，究竟谁能承受得起。”
　　“韩先生，你根本就不真诚，反而在行为上充满了自私。”
　　许倩笙：“所以，趁早放弃吧，这样对你和江芸都好。”
　　说完，许倩笙并不想在意韩文乐是如何想的。
　　或许会把她的话当耳边风也说不定，或许之后也会继续纠缠着江芸也说不定。
　　不过情况已经改变，因为她知道了这件事。
　　那许倩笙是绝对不会允许事态继续发展下去。
　　如果以后韩文乐还有其他举动，那她也会采取相应的措施。
　　现在就先......
　　“我们回去吧，距离下午集合还有好一会，还能休息呢。”
　　“嗯...好！”
　　两人牵着手，也不管站在那里发呆的韩文乐，一起回到房间。
　　江芸松口气 ，回到房间后解释自己是口渴才出去喝水，碰巧遇上了韩文乐。
　　许倩笙想起来是小希抓醒了她。
　　“当时我睁开眼，一个鼠头就在我眼前，可把我吓一跳。”许倩笙捂捂胸口，表明当时被吓的不清。
　　相当许倩笙会被吓到的场面，有点滑稽又有点想看到。
　　江芸替小希抱歉，问道：“那小希呢？”
　　“对！”许倩笙摸摸口袋：“我记得放在口袋.....咦？又昏过去了？？”
　　许倩笙把小希握在掌心：“真的不用去医院看看吗，它总是这样昏过去。”
　　江芸急忙把小希抢过来：“没事的！这个年纪的小仓鼠就该多睡觉！！”
　　“哦？是么？？”
　　许倩笙还是很疑惑，甚至怀疑是不是她口袋有什么问题。
　　还好没过多久后，小希醒来，这样的误会才解除。
　　下午的活动场地，是在某个集馆里面。
　　许倩笙带着江芸过来，这次活动的内容还尚未公布，不过有工作人员过来提醒她们。
　　工作人员：“不好意思，韩文乐先生说他身体不舒服，不出席下午的活动了！”
　　许倩笙：“是么，那有谁来代替么？”
　　江芸以为是戴丽娜会回来继续担任[监督者]的职位。
　　工作人员：“是路永丰先生，他主动请求说可以担任两边的监督者，这可为我们帮大忙了！”
　　交代完后，工作人员还有其他事，就急匆匆的离开了。


第116章
　　接着就是路永丰过来和她们交代几句。
　　基本就是问候, 以及表达自己勤恳工作的态度。
　　“两位老师，待会综艺一定要加油！”路永丰说完后，也离开这里。
　　从路永丰离去的背影, 可以看到他坚实的肩膀。
　　路永丰健过身, 那体质壮的和一头牛一样。
　　江芸还记得, 在第一天活动的时候。
　　路永丰就因为张珩忘记的礼物, 一路小跑十分钟上山, 才及时把礼物交给张珩。
　　可见他的体力是有多么傲人。
　　这会，就剩下江芸和许倩笙两人。
　　许倩笙：“韩先生竟然就这样请假了。”
　　许倩笙很惊奇，虽然请假理由是身体不舒服, 但中午时候, 她可没觉得韩文乐有什么不舒服的地方。
　　最后的情绪是挺崩溃来着？
　　莫非就因为这个？
　　江芸撇撇嘴说：“请假也好, 有可能是他想通了, 不打算继续在浪费时间！”
　　两人接着聊一会，就聊到一会的综艺。
　　就在刚才，工作人员过来和她们提示说，待会综艺是猜喜好。
　　[追求者]猜测[被追求者]的喜好，答题部分越准确, 就能获得越高的分数。
　　分别是3分，10分，30分。
　　关于喜好这个题, 江芸还是有一定把握的。
　　但是有一个问题, 这些题目是选择题, 一共三十道，就算张珩乱蒙可能都有十分的获得。
　　要是江芸不能全对, 很可能也是获得十分，最后无法和张珩拉近分数。
　　或许是许倩笙也考虑到这个问题。
　　对旁边的江芸说：“要不要等会我给你点提示, 总不能连我自己都猜错吧。”
　　江芸摇摇头，好奇问：“之前你不是说，不会帮助任何嘉宾么。”
　　在开始的时候，许倩笙就说过，不会帮助任何嘉宾。
　　所以在第一天的综艺，许倩笙就没有告诉她任何信息，全凭江芸猜测。
　　今天许倩笙竟然想着告诉她，毕竟[被追求者]愿意告诉[追求者]这种事情，是被规则允许的。
　　许倩笙笑笑：“可能是心态改变了些吧，我现在也挺希望江芸能获胜的。”
　　“到时候约会去哪里吃好呢~~~”
　　“不过....”许倩笙接着说：“你确定不想知道吗？”
　　就算许倩笙说到这份上，江芸还是摇摇头：“不用了，我还是想靠自己努力一下，而且.....”
　　“我现在觉得，分数可能也不是那么重要了。”江芸弱弱说道。
　　今天上午，她送出的礼物，并没有全部选中。
　　可是当许倩笙看到她送的礼物时，脸上绽放出开心的笑容，并说她很喜欢这个。
　　那个时候，江芸就觉得，或许真的猜中礼物，并非那么重要。
　　只要她[追求]的人能够开心，这才是最重要的不是么。
　　分数...并非很必要去在意的事情。
　　许倩笙的心态发生了改变，而江芸的心态也在渐渐改变。
　　两人根据节目组的安排去参加综艺。
　　期间江芸还是很认真去回答问题，试图全部答对，能获得30分。
　　但真当所有问题都回答完后，江芸还是觉得自己有几道问题打错了，最后可能只会获得10分。
　　公布答案时候，江芸注视着答案板，果然有三道问题她是答错的。
　　江芸叹气：“唉，我已经尽力了！”
　　小希在衣领背后：“呜呜呜，宿主可一定要加油啊！！”
　　许倩笙就坐在江芸旁边，微笑的看着她。
　　等一会，主持人宣布结果：“这次，真是令人激动的时候，这么多嘉宾里，竟然有一位嘉宾能全部答对！”
　　全部答对？
　　“而且还是关于我们许女生的问题！！”主持人接着说。
　　还是许倩笙的？？
　　江芸惊讶，她慌张的看向张珩，该不会韩文乐又去帮他了吧！！
　　江芸不悦的咬牙，虽然她已经不是很在意分数，可是这种作弊行为她还是很不爽的！
　　要真是这样，她手机里还留有着截图记录，到时候别怪她出死招！
　　正当江芸气愤想着等会综艺结束去找张珩对峙时。
　　“就是我们的江芸宝宝，没想到江芸宝宝平时这么关注许女神！！”
　　“不愧是匹配率99%的一对，两人的默契都如此之高！！”
　　嗯？
　　江芸不可思议听着公布出来的结果。
　　获得满分的人，是她？
　　小希：“哇啊啊啊啊，宿主厉害，宿主好厉害啊！！！”
　　许倩笙在旁边，也拍拍手：“竟然全部答对了，很厉害嘛，江芸。”
　　江芸愣了回，傻笑几声：“哈哈，那是应该的...”
　　难道是自己搞错了？
　　江芸再看几眼答题板，的确自己是有三道题选择错误。
　　因为她答题时特别专注，所以自己的答案她记得清清楚楚。
　　可为什么最后却是....满分？
　　江芸再看向张珩，张珩气愤的捶凳子，很是气馁的样子。
　　韩文乐并没有回来帮助张珩，张珩也是靠自己答题。
　　张珩看来还是有一点准备的，最后他也获得了10分。
　　而江芸这一次，获得满分30分！
　　江芸：64分。
　　张珩：90分。
　　现在两人的差距被缩小到了26分。
　　恐怕再过一两次的综艺活动，江芸的分数就能实现反超。
　　弹幕也兴奋起来，纷纷刷起祝贺。
　　【太好了！！不愧是我们的江芸宝宝！！！】
　　【我就说江芸能够获得满分吧！！】
　　【她没让我们失望！！！】
　　【耶！张珩好像没有了满分加持，现在终于可以反超了！！】
　　【可惜这次的综艺内容很简单，否则再难一点，张珩可能都无法获得10分的！】
　　【对啊，还有26分差距，江芸宝宝不能轻敌，还得继续努力啊！】
　　为了回应粉丝们的期待，江芸只能对着镜头苦笑。
　　不知为何，明明是获得满分，她此时却完全开心不起来。
　　这莫名其妙的满分，让她搞不懂是怎么回事。
　　她写下答案，最后交给[监督者]路永丰，最后等公布答案的时候，她很清楚自己写过什么。
　　自己肯定是错了三道题，不可能获得满分。
　　可为什么最后是......
　　她忽然注意到路永丰正看向自己这边，对自己露出一个特别阳光的微笑，而且还眨眨眼。
　　难道是他做得？
　　路永丰私自修改了她提交的答案？
　　为什么对方要这样做？
　　总之，接下来的活动里，江芸还得对观众们摆出一副开心的表情，应付完接下来的直播。
　　等直播结束，江芸总算是能松口气。
　　等直播关闭后，有工作人员过来和她们说：“等一下许小姐麻烦过来一下，导演要和[被追求者]们有事情交代。”
　　许倩笙答应：“好。”
　　要再过一会，这会两人是坐在沙发上的。
　　总算是结束直播，许倩笙对着江芸轻笑道：“不错嘛，竟然能全答对，有些题我自己都要思考一会呢。”
　　江芸有点儿尴尬，毕竟她自己都不知道自己是怎么获得满分的。
　　就这样顺理成章的享受荣耀？
　　不行不行！！
　　江芸虽觉得难为情，但她还是和许倩笙解释了一下，自己是错了三道题，本来不应该是满分。
　　许倩笙听完后，有点惊讶，没想到还有这种内幕。
　　她思索一会后，说道：“不过，这也是好事吧！加油，分数一定要反超才行！”
　　两人的谈话还只是谈了一会，工作人员就过来通知许倩笙。
　　许倩笙暂时先和江芸道别。
　　剩下江芸一个人，还得在这里等许倩笙一起回去。
　　无聊就到处走走，不想居然遇到张珩，他站在某个角落里，垂头丧气着。
　　张珩也瞧见江芸来到这里，表情变得愤恨，可很快又低沉下来。
　　他走向江芸，说道：“没想到你能获得满分，很厉害，江芸。”
　　“不过我也肯定不会轻易认输的，你等着吧！”
　　张珩说完，就甩手离开，他并不想多见到江芸。
　　江芸也不想和张珩交流，就这样目视着他离开。
　　不过惟一一次被张珩认可，居然会是这种情况，但她的满分，也是莫名其妙来的。
　　“江芸老师，您没事吧！”
　　这时，一位意想不到的人出现，竟然是路永丰。
　　他担忧的走过来，目光不快盯紧离去的张珩。
　　直到对方完全离去，他才松口气：“江芸老师，别在这种角落呆着，谁知道会有坏心眼的人会做坏事！”
　　坏心眼的人？
　　难道路永丰指的是张珩吗？
　　江芸感到奇怪，为什么路永丰会对张珩有这样的敌意。
　　便问：“张珩也不是什么坏人吧。”
　　不想路永丰却摇摇头：“做这种综艺都能作弊的人，怎么可能不是坏人！”
　　江芸瞪眼：“你怎么知道张珩作弊.....不对，这件事没有证据吧。”
　　江芸知道张珩是作弊，也且只有她有证据。
　　这个路永丰又如何笃定张珩是作弊的？
　　路永丰却说：“现在网上都传疯了，说张珩是作弊！”
　　“而且而且！你看，要不是作弊，为什么能这么轻易就能满分，这根本不合常理不是么！”路永丰很肯定的说道。
　　这倒是，不过网友们无论闹得再大，不能石锤的话，也不会有什么后果。
　　然而，路永丰并不管：“证据这种事情，有时候就是靠不住的！”
　　“现在世界上这么多冤假错案，不还都是因为证据.....”
　　“算了算了！”江芸想止住这个话题，要是说下去可能会没完没了。
　　总之江芸是知道，路永丰讨厌张珩的原因，就是因为对方作弊。
　　可是......
　　江芸试着问道：“路大哥，你是不是关于问题的答案，你是按照我说的填上去吗？”
　　“哦！！”
　　说起这个，路永丰很兴奋的握住拳头：“我看了一下，江芸老师的答案有三道题是错误，所以我就改过来了！”
　　“这不就是作弊吗！！”江芸惊讶。
　　刚才还刚正不阿说别人作弊的人，这会就帮助她作弊了！！
　　这是什么情况啊！
　　“不不不！！”路永丰一脸正气的摇着头：“这是不同的，张珩他靠着作弊赢到分数，才和江芸老师拉开这么大差距。”
　　“所以江芸老师也应该获得相应的分数，这样这个综艺活动才能公平！”
　　好像确实是这么回事？
　　不不不！
　　“可这还是作弊吧。”江芸无奈的说。
　　“只是为了能更加公平而已！”路永丰说着义气浩然。
　　就仅仅是他那认真的态度，就很难有让人去反驳的欲望。
　　江芸最终也只能叹气，不再去讨论‘作弊’这个话题。
　　看看时间，许倩笙估计还有一会才能回来。
　　路永丰告诉她别在这种角落呆着，两人就来到更为宽阔的地方，找了一处凳子坐下。
　　这里还是会馆里，周围还有正在收拾灯光器材的工作人员。
　　江芸就好奇问：“你为什么要帮我？”
　　虽说路永丰之前的解释是作弊不公平，可是想想，帮她也没什么好处吧。
　　说道这个问题，路永丰忽然老脸一红。
　　刚刚还是凛然模样，这一下就变得老男人娇羞的样子。
　　等等！！
　　江芸有不好的预感，这人该不会喜欢......
　　“其实，我是江芸老师和许倩笙老师的CP粉！！”
　　“诶？”
　　路永丰面色娇羞，待他说完后，甚至双手捂起了脸来：“哎呀！本来不想说的！！这种事好让人难为情呀！！”
　　诶诶诶？
　　江芸有点懵圈。
　　现在这副画面，是一个肌肉男人坐在她旁边，捂着脸娇羞模样。
　　这幅画风，实在是让人难顶！
　　最要命的是，这个男人还说是她和许倩笙的CP粉。
　　这简直是要人命啊！
　　“都说道这份上了....所以！！”
　　路永丰不知道跑去哪里，快速的拿了一块牌子过来。
　　上面竟然写着四个大字‘芸芸众笙’，并且旁边还附有她和许倩笙的照片。
　　“可不可以给我签个名，两人的名字都签在这个上面！”
　　“这个.....”
　　“路永丰大哥，导演找你过去！”
　　有个人过来，叫路永丰过去有事。
　　路永丰听到后，表情失落，只好对江芸说：“下次有机会，再来要江芸老师和许倩笙老师的签名吧！”
　　“不过！我相信一定会有机会的！！”
　　就算错失这次机会，路永丰还是那副乐天的样子，很开心就和工作人员一起离开。
　　路永丰离开后，这里又留有江芸一个人清静。
　　“路永丰大哥人真好不是么！”
　　“对啊对啊！他明明是作为嘉宾来这里，却总是帮我们这些工作人员的忙！”
　　“和路永丰大哥相处起来很舒服的！他很能照顾到你的感受！”
　　“和他一起干活，就是一种享福啊！他总能帮助到你！”
　　不知不觉，周围的人竟然开始讨论起了路永丰。
　　看来路永丰在这里的人缘很不错。
　　关于路永丰他们，都是匹配机器的开发人员，可以说是节目组请他们来到这里帮忙。
　　对于现场的工作，他们都是没有必要帮忙的。
　　比如现在戴丽娜，在综艺结束时候，就已经带着妮可在这里的大厦到处逛逛。
　　而路永丰不同，他总会在综艺结束后帮助工作人员一起收拾器材。
　　因此获得了这里大家的一致好评。
　　甚至这几天时间，都就有好几个女工作者对路永丰倾心，似有似无的去接近路永丰。
　　没想到这个路永丰还挺厉害的。
　　这几天，江芸心思都放在其他事情上，根本没有关注过这个叫做路永丰的男人。
　　没想到一时之间，他在这里已经有这么高的名气。
　　又等了好一会，许倩笙终于回来。
　　“久等了，一起回家吧。”
　　“嗯嗯！”
　　-
　　晚上八点半，别墅内，江芸房间。
　　江芸吹干头发，躺在床上。
　　今天这次的活动意外轻松，而且也是在一天内就结束了。
　　上次活动，在外面住旅馆，江芸竟然有一点觉得生涩，不适应那个地方。
　　等回到这个别墅，江芸才觉得是回到家一样。
　　不过说到底，这个别墅也是节目组提供的吧，两个月后她就要搬走了。
　　江芸抱着被子，这样想想，还有点舍不得呢。
　　小希爬到她旁边来：“宿主宿主！那个叫路永丰的人帮助你，是不是我们就有一个得力帮手了！”
　　江芸瞪着小希，大眼瞪小眼。
　　江芸：“小希，我问你，你现在是不是还能黑入系统，给我答案。”
　　小希挺胸：“是的呀！要是宿主要小希帮忙，小希随时都可以黑进去。”
　　江芸继续说道：“那我找路大哥帮忙，他是不是也只能帮我找到答案。”
　　小希有点被绕晕了，捂着脑袋：“对....对哦，那小希....小希怎么办？”
　　“所以说啊，我现在只要有小希你一个帮手就好，根本不需要路大哥吧。”江芸说道。
　　小希：“对呀！宿主只要有小希就好了！果然宿主.....叽叽叽！！宿主一一”
　　江芸伸出手，食指绷着大拇指，直接将小希弹了出去。
　　最后那一段，是小希飞出去时候发出的惨叫。
　　“唉.....”江芸叹气。
　　她躺正，仰望着天花板。
　　小希从床下起回来，来到江芸旁边，也一起跟着躺下。
　　江芸：“小希，我现在觉得分数并不重要了！”
　　小希听后，猛然起身：“宿主，可是这样的话，就要输给原男主了！”
　　“我并不是认输好吧！！”江芸无奈说：“只是觉得，没必要将心思全部放在分数上。”
　　“我更想看到的，是许倩笙的笑容。”
　　“是她收获喜欢礼物后的满足感。”
　　“所以....并不是分数！”
　　江芸抓起小希，将它伸上去，挡住天花板的灯光。
　　双手大拇指慢慢搓着小希软绵绵的肚皮。
　　“你想想呀，送礼物不是一次惊喜的过程么，而这两天，都是许倩笙挑好礼物，然后我猜测去送给她。”
　　“这样一点惊喜都没有了，反而就像是预定的，一件完成任务的事情。”
　　“这种事情，一点都不浪漫不是么。”
　　“明明是送给喜欢之人礼物这件事，却弄得特别无聊。”
　　“最后居然还要和分数挂钩。”
　　江芸在向小希抱怨着。
　　这几天她一头都扎进分数里面，导致一点快乐都没体验到。
　　明明应该是和许倩笙一起出去游玩，她更应该体验的是和许倩笙一起游玩的快乐才对。
　　“可是.....”小希弱弱的说：“要是宿主不取得最高分，女主可能会和别人约会的！”
　　江芸难受的抿唇，这就是她最为不能接受的地方。
　　许倩笙和别人约会.....这是绝对不行的！！
　　就是这个让江芸很烦恼。
　　她不想在意分数，要是最后分数不如张珩，那么张珩就可以和许倩笙约会.....
　　绝对不行！！
　　绝对不行！！！
　　江芸烦恼的在床上打滚，她打滚不要紧，关键是被她抓住的小希。
　　小希：“叽叽叽！宿主！叽叽！！不要再晃了！！”
　　好一会江芸才停下，这时候小希差点就昏过去。
　　小希：“好险，还以为今天要第三次昏过去！”
　　小希：“既然宿主很担心分数的事情，其实还有一个办法可以做到！”
　　江芸眨眨眼，问：“什么？”
　　小希：“宿主还记得综艺一开始的规则吗，女主是可以不用答应约会请求的！”
　　确实有这样的规则。
　　可是许倩笙不是说过么，会答应这个约会申请。
　　否则江芸也不会在这种时候如此烦恼。
　　江芸这时又和小希的目光对上，大眼瞪小眼，这次小希的眼神特别坚毅。
　　江芸瞬间有所感悟。
　　“难道小希想说的是，劝许倩笙不要接受这个约会？”江芸皱皱眉。
　　小希：“是的，小希认为这并非不是好办法！”
　　可，许倩笙是在全国观众面前答应过的，要是再让许倩笙反悔......
　　不过....小希说的很对。
　　江芸同样也用认可的眼神看向小希：“你说的对，既然是自己喜欢的人，当然不喜欢对方和别人约会。”
　　“规则这种东西，本来就是用来打破的！”
　　江芸下定决心。
　　分数这边，她也会尽力去争取。
　　还有许倩笙那边，她也要想办法，让对方再可能她无法获胜的情况下，不和别人去约会。
　　那么答案就很简单了。
　　江芸抱着小希，来到梳妆台前，注视着镜子中的自己。
　　她必须为自己鼓一把气，毕竟这样的事情，就说明自己接下来几天必须要拼劲全力。
　　原因很简单。
　　如果非要劝说许倩笙，就必须得有一个理由。
　　理由也很容易去寻找。
　　“小希！”
　　江芸对着小希，也是对着自己说道。
　　“我要和许倩笙关系更进一步。”
　　“不再仅是同居对象这一层关系！”


第117章
　　“不再仅是同居对象这一层关系！”
　　就算是这样说了, 但她该怎么办呀！！
　　《同居生活》，[追求]活动，第三次活动现场。
　　本次活动场地为美食城。
　　在美食城一条街内, 有许多当地小吃美食。
　　主持人介绍本次的游戏规则, [被追求者]将会四处寻找美食, 然后由[追求者]进行猜测。
　　和前几次一般, 只要[追求者]能猜中[被追求者]最喜欢的三样美食, 就能获得满分。
　　依旧分别是3分，10分，30分。
　　现在江芸和张珩的相差比分是26分, 所以说张珩只要不猜中两样, 而江芸猜中全部。
　　这一次分数就能反超。
　　胜利的希望可以说就在眼前。
　　活动开始, 由[监督者]路永丰跟着她们。
　　韩文乐依旧还是请假没来, 节目组只好让别的工作人员顶上这个位置。
　　而许倩笙她们，也决定由路永丰来负责。
　　这次，江芸不打算只是一味的观察许倩笙到底喜欢吃什么。
　　她要和许倩笙增进关系！
　　于是，江芸就紧盯着许倩笙，而许倩笙也有点好奇江芸为何摆出这样一副....必胜的眼神？
　　许倩笙：“怎么了, 好像有话相对我说。”
　　江芸主动拉上许倩笙的手，让对方有点猝不及防，有点惊讶的眨眼。
　　江芸：“那边有好吃的, 和我一起来吧！”
　　许倩笙：“哦哦.....”
　　江芸就一路拉着许倩笙小跑过去, 去到她看起来很好吃的摊位。
　　就连摄影师都差点没跟上, 急匆匆的跟过去！
　　【咦，今天的江芸宝宝好像有一点改变耶。】
　　【看起来比前几天有活力多了！】
　　【前几天, 江芸宝宝都是死盯着许女神，考虑许女神喜欢什么的！】
　　【这次, 好像是主动想要和许倩笙一起玩，说实话，这样才像是在约会吧！！】
　　【对啊！这样看起来好很多了！！】
　　在本次的活动中，江芸几乎没怎么观察过许倩笙，就是一个劲带着许倩笙一起玩。
　　两人在一起就这样耍过了两个小时。
　　一直到路永丰来找到许倩笙，说：“许小姐，该填写喜欢的东西了。”
　　许倩笙才一愣：“对哦，好像还有这件事。”
　　玩的太尽兴，许倩笙都忘记还有这种事情。
　　现在还是在综艺活动期间内。
　　这次，许倩笙竟然有点失落，为什么活动时间仅仅才有两小时，她还想再玩久一点的。
　　许倩笙对江芸说道：“在这里等我一会，待会就回来。”
　　江芸：“好的！”
　　在许倩笙准备和路永丰去到一旁记录时。
　　江芸拉住了正准备离开的许倩笙，说道：“许倩笙，今天玩的开心吗？”
　　她问道。
　　许倩笙愣了下，眉角含笑：“这几天下来，今天是最开心的一天吧。”
　　“这一次，还有下一次！”
　　江芸很坚决的说道。
　　“我都希望，能让许倩笙玩的开心。”
　　两人就如做了一个小小的约定一般，路永丰过来提醒，许倩笙才匆匆离开。
　　明明是自己下定决心说出的话，此时江芸却有点儿脸红。
　　在镜头前，不停喝着水缓解尴尬。
　　【哈哈哈哈哈啊，江芸宝宝又害羞了！】
　　【不仅许女神开心了，我们看的也很开心哦！！今天两人特别欢乐！！】
　　【对的，前几天两人都太拘谨了，今天终于是玩的开心起来！】
　　【真希望每天都这样，而不是管着什么分数的问题！】
　　【可要是江芸分数低不能获胜怎么办啊！！！】
　　【今天许女神吃了有二十多样小吃吧，这里面挑三样，好难啊！！】
　　可能是许倩笙今天吃的小吃类别有点多，记录的时候花了好一段时间。
　　等许倩笙回来的时候，都头疼的捂着脑袋：“唉，这个也好吃，那个也好吃，我都不知道该选择哪个好了。”
　　江芸吐吐舌头：“其实没所谓吧，玩的开心就好了。”
　　许倩笙无奈，烦恼道：“可是我想让江芸你能选择到。”
　　说着，又在江芸耳边轻语：“要不要我告诉你答案？”
　　“不...不用！”江芸红着脸否决。
　　这算是江芸一点小小的坚持吧，既然她觉得不需要靠分数这件事情，那她就不会太纠结答案。
　　更不会让许倩笙告诉自己。
　　许倩笙见着江芸拒绝自己，还有一点小失望。
　　便笑道：“那我很希望江芸能选对哦。”
　　江芸垂眸：“我尽力吧。”
　　很快就到了评选环节，几位嘉宾再次回到最初的地点，就要进行猜测。
　　每位[追求者]的答案，都由[监督者]收集，等收集完毕后。
　　再等主持人将现场气氛炒热，最后公布答案。
　　这个环节对嘉宾来说，无疑是有点无聊的，虽然要装作一脸吃惊的表情来应付观众。
　　等公布到张珩的时候，他对许倩笙的猜测准确率，是0件。
　　本次活动，获得0分！
　　【果然呢，这次许女神喜欢的东西果然很难猜。】
　　【数量太大了，而且每样东西许女神都表示很好吃！】
　　【这样谁能猜得到许女神喜欢什么嘛！！太难了！！】
　　【那江芸宝宝呢，我看她好像也没什么把握的样子。】
　　【祈愿！希望江芸宝宝能全部猜到！！祈愿祈愿！！】
　　终于该公布江芸的成绩如何。
　　江芸想着，自己只是能猜中一件，估计都不错了。
　　她这次带着许倩笙去到好多地方，也吃了很多很好吃的小吃。
　　许倩笙表情都很开心，她好像每一处地方，每一处小吃，她都很享受。
　　光是这样，江芸就很满足了。
　　至于能不能猜到答案，获不获得分数，这一点就随缘吧。
　　到最后公布分数的时候，主持人依旧保持着他的节奏将现场气氛炒热。
　　“江芸的分数是.....满分！！”
　　“再一次的满分！！”
　　江芸是最后压轴公布的分数，随着她的满分被公布出来，许倩笙所选的答案也被公布。
　　江芸瞪大眼睛，上面的答案，她只选对了一样才对。
　　为什么这次又是满分？
　　答案也很明显，江芸将目光看向路永丰，对方再一次对她打了个眼色。
　　这一次，又是路永丰擅自篡改了江芸的答案。
　　江芸获得满分，也就是说，分数已经反超。
　　江芸：94分。
　　张珩：90分 。
　　在第三次的综艺活动中，江芸的分数反超4分。
　　张珩在一旁垂头丧气，握紧双拳，不知他现在又是如何做想。
　　【太好了太好了！！分数反超了！！】
　　【不愧是江芸宝宝！！好耶！！！】
　　【可是你们不觉得奇怪吗，看江芸自己的样子都很惊讶，和昨天一样......】
　　【奇怪什么，能获得满分就好啊？】
　　【这连续两次的满分，该不会江芸是作弊了吧？】
　　【作弊什么？就不能是许女神告诉她的？？】
　　【怎么可能，许女神前期都说了，不会告诉任何人答案，公平公正对吧！】
　　【为什么就不能是作弊？张珩哥哥满分你们诬陷是作弊，江芸作弊就能无视？】
　　居然在这种时候，弹幕引发了争议。
　　不过这一次江芸的争议并没有张珩那一次大，所以就算导演知道后，也决定先暂时不管。
　　让主持人宣布上午场的直播结束，嘉宾即将会去休息。
　　和前几次一样，节目组会在附近找到一处休息的地方，嘉宾可以自由休息，或者是在附近逛逛。
　　这次是一间酒店旅馆，江芸进到里面休息后，其实内心是点烦躁的。
　　她来到旅馆的路上，有上网查过这件事的影响。
　　果然有很多人在猜疑，她是否作弊了。
　　江芸很想反驳，但自己确实没有全部猜中，能获得满分也是靠别人帮忙。
　　但是她并不想作弊才对，要是她一开始就打算用这种手段，完全可以直接让小希去帮她就好。
　　现在弄得她，有点左右不是。
　　虽说比分是反超张珩，但江芸这时候确实开心不起来。
　　反倒是在一旁的许倩笙说：“怎么了，比分反超，这时候不应该开心一点吗？”
　　江芸勉强笑笑：“是应该开心点。”
　　看到江芸这副模样，许倩笙皱眉，问：“是不是又有什么事了，还是那个韩先生吗？”
　　“不不不！不是的！！”江芸赶紧否认。
　　想想，好像关于路永丰的事情，并没有必要瞒着许倩笙，便将这件事都告诉许倩笙。
　　关于路永丰如何帮助自己修改答案获得满分。
　　而他这么做的目的，就是看不惯张珩作弊，以及他是咱们两的CP粉。
　　“CP粉？”许倩笙说。
　　“对....CP粉！”由自己说出这句话，果然还是会让人尴尬害羞。
　　江芸：“他还说，可不可以要我们的签名。”
　　许倩笙点点头：“下次遇到他，就送他一份吧，他也帮助你了不是么。”
　　江芸有点意外，没想到许倩笙会是这种态度。
　　便说：“你不会不开心么，这可是作弊的行为。”
　　“并没什么吧，而且，我也希望江芸能够获胜。”许倩笙轻笑：“所以，我也想感谢那位陆先生才对。”
　　-
　　没想到，许倩笙是这样想的。
　　不过对江芸来说，果然还是希望不要这样下去。
　　中午休息时间是在酒店里，刚好江芸碰巧遇到正在帮忙别人的路永丰。
　　她上去拍拍对方。
　　路永丰惊讶道：“哦，江芸老师，有什么事吗？”
　　江芸：“现在有空吗？”
　　路永丰：“当然，江芸老师有什么事要帮忙，和我说就好！”
　　江芸只是想和路永丰谈谈关于综艺活动的事情，等路永丰忙完后，两人到旁边长椅坐下。
　　然而，江芸没有注意到，在一个阴暗的角落里，有人注意到江芸的举动。
　　江芸说明自己的缘由，路永丰有点不可思议：“江芸老师是说，不用再帮你的忙吗？”
　　“是的。”江芸点点头：“我并不希望这样，而且我觉得分数也并不是那么重要了.....”
　　江芸的话，让路永丰有点不理解。
　　“为什么不重要，这样的话张珩要是赢了，他可是要和许倩笙老师约会的！！”说到这一点，路永丰就表现的很愤怒。
　　“这点我也考虑过了，我会劝说许倩笙不去答应的！”江芸尴尬的说。
　　当然，前提是她会失败，她也会努力让自己不在游戏中失败。
　　但前提是不作弊的情况下。
　　江芸：“而且，现在我的分数也反超张珩了，接下来我肯定是不会输的，对吧！”
　　江芸很肯定的说，本以为这样就可以劝说好路永丰，可不料对方的表情越是凝重。
　　“可万一出意外了.....”路永丰摇头：“而且我觉得，许倩笙老师不会答应江芸老师你这种无理的要求的。”
　　“诶？”江芸知道可能会被许倩笙拒绝，尴尬的说：“我会努力的....”
　　“这不是你努力的问题！”路永丰坚决的说道：“许倩笙老师已经在观众们面前答应了这件事，要是毁约，对她的个人形象会有影响。”
　　路永丰：“所以我并不认为，许倩笙老师会不惜有损个人形象，来答应江芸老师的请求。”
　　这也太真实了吧！
　　路永丰虽然说的都是实话，可江芸真没想到对方会这样说。
　　而且，她听着也十分难受。
　　好像就是在说，她和许倩笙关系，根本到达不了这种程度一样。
　　路永丰没有在意江芸是如何想的，接着说：“所以，我会帮助江芸老师获得胜利，至少不能让张珩再接近许倩笙老师！”
　　路永丰表现出一副激昂的姿态，根本就听不进江芸的话语。
　　江芸急着说：“等等！不是这样吧，我并不希望你继续做下去！”
　　路永丰却依旧摇头：“这并非是江芸老师的请求，而是我想做的事情.....那个人是，张珩？”
　　路永丰注视前方，江芸也看过去，那里不知道何时居然站了一个人。
　　一脸愤怒以及不解的张珩。
　　他大步走过来，伸出手指着路永丰那张脸。
　　“怪不得....怪不得我说江芸怎么可能获得分数这么快！！”
　　“路永丰，你本来说好的帮我，现在竟然翻脸去帮江芸了么！！”
　　江芸皱眉，听着这些。
　　路永丰之前帮助过张珩，难道是......
　　路永丰本来阳光的一张脸，瞬间变得阴沉下来。
　　他走上去，一把抓住张珩。
　　“放开我，混蛋！！这种地方你还想对我动手吗！！”张珩怒叫着。
　　张珩：“江芸，没想到你也做这种手段，可恶...我不会输的！我一定不会输的！！”
　　在路永丰的武力下，张珩根本没法做出什么愤怒的行为，只能灰溜溜的离开。
　　路永丰回来坐下：“江芸老师，没事吧，刚才出现了一个怪人，哈哈哈哈！”
　　就算路永丰强颜欢笑，但江芸还是记得刚才张珩都说了些什么。
　　尽管很让她震惊，但是过去的一些事情真相，也逐渐浮出水面。
　　之前江芸就怀疑，那大榕树后面，是不是只有韩文乐和张珩两人在谈话。
　　毕竟韩文乐的身板，不像是能打过张珩的样子，而当时就有第三个人。
　　现在想想，就是路永丰吧。
　　其实也并不难猜，张珩会\'忘记\'携带礼物，其实就是江芸利用后台程序，让张珩无法接收到信息所导致的。
　　所以，当时就算韩文乐想要帮张珩，肯定也是提前买好，直接拿给张珩才对。
　　然而最后的解决手段却是，路永丰长跑十分钟，才将礼物交给张珩。
　　这样的举动，也一定程度在网络上打消了网友对张珩作弊的判断。
　　然而，若韩文乐提前十分钟就能知道张珩没有买礼物，其实只要提前买好给张珩就行了。
　　就说明，当时韩文乐是不清楚张珩有没有买礼物。
　　所以他就用了一个手段，就是让一个人提前十分钟去奔跑回来，要是张珩没买礼物，就将礼物交给张珩。
　　而那个人，就是路永丰。
　　一切真相，在张珩出现以后就逐渐浮出水面。
　　然而江芸不能理解，就是关于路永丰这个人。
　　从一开始对方帮助自己，解释的理由是他是两人CP粉。
　　可他真是CP粉，又为何在一开始去帮助张珩。
　　那很可能说明他撒谎了？
　　那他现在来帮助自己的理由又是什么？
　　路永丰还想掩藏，不过被江芸给揭穿，他也知道自己藏不下去了，无奈叹气。
　　“我是有帮助过张珩，也是韩文乐对我请求才去帮助他。”路永丰无奈说出真相。
　　果然是如此。
　　江芸抿唇，不解的询问道：“那你为什么要这样做？”
　　路永丰目光坚毅：“江芸老师，我和您解释过了，我确实是两位的CP粉，这一点请相信我！”
　　关于这个论证，他还拿出手机，证明了自己在网上是有关注过二位。
　　并且他甚至还加个几个粉丝群，和里面的群友们有过热烈讨论。
　　内容就是关于许倩笙和江芸的CP！
　　这副模样特别真实，要是没有刚才发生的一切，江芸肯定会相信对方。
　　可是现在，她实在是搞不懂了。
　　没办法，江芸只能回归于本来的话题，说道：“路大哥，我不知道你是怎么想的，但是关于游戏的事情，请你不要再帮忙了。”
　　结果路永丰还是拒绝：“不行，这件事我必须帮忙！”
　　江芸：“为什么？”
　　路永丰还是用老理由，说自己是两人的CP粉，可这一次江芸可不会买账。
　　“CP粉可不会做出这么让人恶心的事情吧。”
　　江芸直言道，现在这种情况，她也不想再给路永丰留有面子。
　　“恶心？”路永丰没想到江芸会这么评价自己，无奈笑着：“我可是帮了您，江芸老师。”
　　“我并不需要你的帮忙，而且，张珩之前作弊也有你的份吧。”
　　路永丰被说的，有点说不出话来，最终，他还是叹气，选择坦白。
　　“好吧，江芸老师，其实我也有自己的一些目的。”
　　路永丰笑容显得没辙，还有点紧张起来：“其实我想试着讨好一下江芸老师您的！”
　　“讨好？”江芸皱眉，不能理解。
　　“是的，我想能够通过江芸老师，认识一下许倩笙老师！”路永丰说出他的目的，说完还尴尬笑两声：“哈哈，是不是很大胆的举动？”
　　然而，江芸却笑不出来。
　　这人究竟是什么意思？
　　他想通过自己去认识许倩笙？
　　是在瞧不起她吗？
　　江芸握紧双拳，严肃说道：“路大哥，我想你是没搞懂一件事情，我喜欢许倩笙，我在追求她。”
　　对于这件事，江芸没怎么和别人说过。
　　所以就算在这时候说出，还是对一个比较陌生的人，说出自己喜欢对象。
　　江芸也是鼓足勇气才能说出口。
　　可，路永丰的回应却是：“我知道啊。”
　　“你....”江芸吃惊，路永丰是知道这种事情，还对她说那样的话？
　　想通过她来认识许倩笙？
　　“我就是想着帮助江芸老师，去接近许倩笙老师，可以好卖您一个人情。”
　　路永丰呵呵笑道：“这样的话，等您被拒绝后，说不定我请求您帮我认识一下许倩笙老师，您就会同意了！”
　　拒....拒绝？
　　江芸终于知道自己究竟哪里不快了，面对这个叫做路永丰的人。
　　他居然能一脸无所谓的说出这种事情，当着她的面。
　　“我没有被答应，但也还没有被拒绝。”江芸冷着脸，说。
　　“这也是迟早的事吧，在我看来。”
　　路永丰笑笑，耸耸肩：“江芸老师，您和许倩笙老师都是女人吧，两个女人怎么可能交往呢。”
　　“尽管现在网络上CP炒的火热。”
　　“但那个只是.....我记得没错，应该就是叫做百合营业吧。”
　　“我一直觉得，江芸老师和许倩笙老师，应该就是这种关系才对。”
　　路永丰说话很有礼貌，礼貌的让人想去揍他。
　　“才不是....这种关系。”江芸拼命的去反驳，她不喜欢和许倩笙被定义成这样。
　　然而，路永丰却说。
　　“我知道，对江芸老师而言，你对许倩笙老师的感情可能就是喜欢吧。”
　　“江芸老师，您年纪还小，确实有事会喜欢上这种事情，毕竟许倩笙老师是一个很优秀的人。”
　　“但在我看来，您和许倩笙老师根本就是不可能的，所以......”
　　江芸怒道：“别瞎扯了，你凭什么...凭什么能这么说！”
　　江芸背后的小希，也感受到自己宿主的怒火。
　　急忙在后背劝说道：“宿主，别中对方计谋了，可能对方就是为了激怒你！”
　　江芸强行让自己冷静下来，路永丰却接着说。
　　“我是有证据的，许倩笙老师不喜欢您的证据。”
　　“江芸老师想不想听一听？”


第118章
　　“其实许倩笙老师, 一直都是为了利用江芸老师才会和您交好的。”
　　“难道江芸老师就一点都没有察觉吗！？”
　　路永丰说的很惊讶，仿佛这是一件多么不可思议的事情。
　　江芸：“利用？你在说什么。”
　　然而，江芸根本不懂路永丰所说的利用究竟是什么。
　　“唉.....居然会是如此吗......”路永丰有点失落：“我本以为您是心知肚明的, 没想到真如韩文乐那小子所说, 您什么都不知道。”
　　“有时候我真为江芸老师您惋惜, 但凡长点心, 或许您之前被全网黑的事情都不会发生。”
　　路永丰摇摇头, 这会他倒是摆出了怒其不争的样子。
　　好像是在哀怨江芸怎会如此不聪明，才会沦落于此。
　　可是，他又是以什么身份来指责江芸？
　　从某种意义上而言, 路永丰与江芸, 就连朋友都算不上。
　　更别说要接受对方的指责。
　　江芸也不甘示弱, 进行反击：“路大....路永丰, 这和你没有关系吧。”
　　路永丰冷哼：“我只是在好心劝您，江芸老师。”
　　“如果您现在听我的话，或许之后还不会那么失落。”
　　他指的失落，就是江芸被许倩笙拒绝后的失落。
　　江芸冷笑：“我才不会这么轻易就被拒绝，而且, 如果我被拒绝了，也只是我哪里没做好。”
　　“而不是像你说的，我是被许倩笙.....利用。”江芸抿唇, 不悦的说出这些。
　　“看来您还是不愿意相信吗。”
　　路永丰摇摇头, 似乎在对江芸的执迷不悟而懊恼。
　　他只好拿出手机, 想给江芸看某样东西。
　　“您看看这个吧，也许您看完这个后, 或许就能明白了。”
　　路永丰将手机伸过来，江芸也看到了上面的信息。
　　上面显示着是很多IP地址, 可不熟悉程序的江芸，很难看明白上面是什么意思。
　　小希这时候从江芸的肩膀探出半个脑袋，偷偷看过来。
　　小希惊讶道：“上面的地址是....小希查查，是XX街X楼，那里的地址是....叽叽叽！！”
　　小希急忙闭嘴，没有继续往下说，但它说出来的地址，江芸一听就能明白。
　　“许倩笙的公司？”
　　“哦？没想到江芸老师竟然能看懂，那就省了我很多解释的时间了。”
　　路永丰接着展现出为什么他要爆出这个地址来。
　　“关于之前，全网洗白江芸老师，这件事您还记得吧。”
　　“大量水军，可都是从这个地址出发，这您知道说明什么吗？”
　　路永丰这样说出来，就算是随便猜测就能够猜到，江芸的那次洗白事件，肯定和许倩笙有关。
　　“如果您不愿意相信的话，这里还有照片。”
　　“许倩笙老师的下属，李以冰和甲导的见面照片。”
　　路永丰再次翻出一个照片，是李以冰会面甲导那一次被拍照下来。
　　照片中明显是李以冰的谈判占据上风，甲导面露苦涩，在懊恼着什么。
　　然而日期，刚好就是甲导来找江芸的前一天晚上，这两人究竟谈了什么，其实并不难猜出。
　　只要结合甲导接下来的动作，就一目了然。
　　甲导第二天，是来和江芸道歉。
　　那一天江芸就很奇怪，为什么甲导非要和自己道歉。
　　可如果其中有许倩笙介入，那么一切都变得没那么奇怪起来。
　　路永丰给江芸看完照片后，说道：“这下，就算是您，都能明白了吧。”
　　“许倩笙老师，究竟在那段时间做了什么。”
　　“许倩笙在那段时间......”江芸得出一个答案：“在为了洗白我的事情，而忙碌。”
　　“对的！”路永丰拍拍手：“那许倩笙老师，做这些事情的目的是什么，我想江芸老师，也应该有点眉目了吧。”
　　许倩笙做这些事的目的.....
　　江芸垂下头，不愿再往深一层次去考虑。
　　如果那些事情真的是许倩笙所做，那其目的其实也不难猜出。
　　看到江芸手脚颤抖，一脸混乱的样子。
　　路永丰明白，她肯定是明白了什么，便说：“对吧！许倩笙老师，她的集团刚刚成立，此时最需要的就是一次闪亮的曝光。”
　　“而你！江芸老师，这次您天降下来，和许倩笙老师的CP流量简直在同期无人能敌。”
　　“这样的流量曝光，才是许倩笙老师此时最需要的东西。”
　　“所以，她将你牢牢的抓住，不是为了别的，而是为了您的流量啊！”
　　“但！！！”
　　路永丰话锋一转，道：“一般人也不会为了利益，而放弃自己的人生大事吧，现在可不是封建时代了。”
　　“许倩笙老师那样的顶尖人才，肯定会权衡利弊，您猜她会不会为了利益，而选择和您在一起呢。”
　　“我想，应该是不会吧。”
　　路永丰的每句话，都犹如尖刀一样，刺进江芸的内心。
　　让她无比彷徨，难道许倩笙如今这样对待自己，全是因为那些利益吗。
　　和她在一起的流量，仅此而已？
　　“别开玩笑了....”江芸不愿意去相信这些。
　　“我不会相信你的！”
　　江芸站起来，从这里离开。
　　路永丰注视着对方的离去，还有她最后那句不愿意相信他，让他深深叹气。
　　他都这么帮助对方，就连这些消息都毫无保留的告诉对方。
　　想提醒她，不要再往里面跳坑，怎么就这么不听劝呢。
　　果然还是太年轻了。
　　路永丰耸耸肩，自言自语道。
　　“算了算了，你就这样倒霉去吧。”
　　“放下助人情结，尊重他人命运~~~”
　　-
　　江芸走在走廊上，无助的负责墙壁。
　　酒店的服务员见她这副样子，走过来询问：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　江芸强颜欢笑：“没事。”
　　酒店服务员确认江芸没事后，才缓缓离开，提醒她有事可以进行呼叫。
　　江芸此时只想一个人静静，然后去探究事情的真相究竟是如何。
　　她伸手，抓出来身后的小希。
　　如果是系统的话，肯定知道全部的真相。
　　“路永丰说是真的吗？”江芸问。
　　小希在江芸掌中颤抖着，不敢回答，而它的样子就作证了路永丰的肯定性。
　　果然是真的，江芸洗白的事情，全是许倩笙所谓。
　　其实当初，她就有所怀疑，但是又想不出许倩笙为何会这样做。
　　如今路永丰说出了这些真相，她反而有点不能接受了。
　　她为什么不能接受？
　　明明许倩笙做了这些，很大程度上她也是利益既得者。
　　可就是.....江芸很不甘心。
　　要是许倩笙现在和她的关系，仅仅是互相有利益纠纷，那不就说明.....她根本就没有机会吗。
　　那她是不是....根本得不到许倩笙的喜欢？
　　“江芸？”
　　耳边，是一道熟悉的声音，江芸看过去，一道倩影就站在那儿。
　　许倩笙，是她。
　　而许倩笙，也微微蹙眉。
　　因为在她眼里的江芸，眼眶微红。
　　“你哭了？”许倩笙问。
　　我哭了？
　　江芸急忙擦擦眼角，强笑道：“不，没事.....”
　　“唉....”许倩笙微笑，拉着她：“我们先回去吧，我出来找你好久了。”
　　“嗯.....”
　　被许倩笙拉着回去，路上许倩笙还有说有笑：“我刚才看到张珩气冲冲的回房间，你遇到他了吗？”
　　江芸默了几秒，缓缓回答：“见到了。”
　　“哦？那是你气的他？”
　　当时是路永丰将张珩赶走，所以张珩才会那么生气。
　　但关于路永丰的事情....
　　江芸不知道该怎么解释，只好沉默不语。
　　许倩笙见她这个样子，笑道：“好像你又有事情瞒着我了。”
　　果然又被许倩笙看出来了吗。
　　回到酒店房间，距离下午的活动还有一段时间，两人还是可以再休息一会。
　　结果许倩笙就坐在江芸对面，一直盯着她看。
　　江芸被盯着有点发毛，说：“许倩笙，你不睡一会么。”
　　“你这副心事满满的样子，让我怎么睡得着。”许倩笙笑道：“别等一会小希又来挠我，然后我还得去找你。”
　　江芸：“不会了，今天房间里就有水喝，我不会出去的。”
　　许倩笙：“但是，我并不想再看你忧心忡忡的。”
　　江芸眨眨眼，不可思议的看向许倩笙。
　　她接着说道：“昨天，关于韩文乐的事情，你没有告诉我，我也是最后才发现吧。”
　　“今天不一样了，我想更早知道江芸你的烦恼，这样我才能想办法帮你吧。”
　　江芸没想到，许倩笙会是这样想的。
　　“我......”
　　她微微张唇，想将路永丰说的事情，全部说给许倩笙听，然后她想知道，许倩笙会如何回应。
　　但是.....
　　她又想起路永丰所说的，许倩笙接近她，只是想利用她的流量。
　　如果真是这样，那她该如何面对？
　　不敢说出口，江芸发现自己不敢去面对这样的真相。
　　她是在害怕吗？
　　害怕自己的假象会出现？
　　害怕路永丰的话是真的？
　　她......
　　‘抓’
　　‘摸摸~~’
　　“嗯？”
　　江芸惊讶的转过头，发现许倩笙竟然坐来她旁边，正在摸着她的小脑袋。
　　“哇啊啊，什么时候！！”
　　在江芸晃神的时候，许倩笙竟然偷袭过来，将她抓住。
　　“哼哼，在你不知道在想什么，所以就想着过来摸摸你。”许倩笙如实说出自己的想法。
　　许倩笙：“在烦恼什么呢，小家伙，我和说说吧。”
　　江芸红着脸，低着小脑袋。
　　许倩笙坐在她身边，竖立着她的发丝。
　　好像在江芸不打算说出来之前，就不打算停下手中的举动。
　　许倩笙又说：“还记得之前你对我说的么，只要我想知道，你便告诉我。”
　　之前在公园里，江芸答应过许倩笙，如果她想知道那件事。
　　关于江芸以前为什么要帮助男主追她的事情，只要许倩笙想知道，那她就会告诉许倩笙。
　　“可....这件事和那件事没有关系。”
　　“是么.....那就，换一下，不如用那件事来换这件事如何！”许倩笙提议说。
　　江芸摇摇头。
　　许倩笙叹气：“果然还是不愿意说么。”
　　“不是的。”江芸却说：“没必要交换，既然许倩笙想知道，我会说的。”
　　“我会告诉你的。”
　　是啊，现在许倩笙都在她身边，现在不说又有什么意义。
　　等什么时候，等到彻底没有机会说的时候，再去将一切进行说明吗？
　　那时候，对谁说明，只能对空气了吧。
　　现在许倩笙就在她身边，所以.....江芸已经做好准备，哪怕会是最坏的结果。
　　不如就在这时候去接受啊。
　　“我刚才碰到了路永丰.....还记得之前我和你说的，他帮助我作弊吧。”
　　“然后，我和他谈了一下，他说了一件事，关于我....被洗白的事情。”
　　两人坐在床边，江芸将刚才遇见路永丰的事情，自己被洗白的事情都给说了出来。
　　当然，江芸还是特意瞒住了一些，比如对路永丰说自己喜欢许倩笙这一点。
　　现在表白还为时过早，所以这点还要稍微隐藏一下。
　　许倩笙瞪大眼睛，仔细听完江芸描述完前因后果，等最后听完，她才缓缓停下梳理江芸头发的小动作。
　　“原来是这样，你都知道了。”许倩笙弱弱说道。
　　“果然！！！”江芸一瞬间的惊讶，又压了下来：“果然....是许倩笙做得么。”
　　“对，和路永丰说的一样，我想利用关于你的流量。”
　　“公司刚起步，需要一线影星坐台，有流量才有曝光。”
　　“我想，江芸你就是最好不过的选择。”
　　江芸不懂：“可你不就是一线影星么，有你一个人，应该就够了吧。”
　　她现在的咖位，根本就还算不上一线影星，外面比她流量大得多的影星到处都是。
　　为什么许倩笙会挑选上自己。
　　“我没有那么多精力，要是幕前幕后都由我出面，岂不是要被累死。”许倩笙笑道。
　　“也是.....那为什么是我！！”江芸还是不理解。
　　迫切想要知道答案，江芸盯这许倩笙。
　　而许倩笙同样也盯着她。
　　许倩笙一双清澈的眼神，似乎在凝视着什么。
　　江芸又有点发慌，开始害怕许倩笙的答案，会是她有利用价值之类的......
　　她不希望这样，很不想是这样的结果。
　　结果，双方对视了约有半分钟，许倩笙还是迟迟没有说出答案。
　　江芸想要开口再次询问时，许倩笙说道：“是不是.....”
　　是不是？
　　江芸想听许倩笙到底会如何说，就听到了.....
　　“要睡午觉的话，现在帮你梳理好头发，等会不也要乱么。”许倩笙有点烦恼的说道。
　　现在重点不是这个吧！！
　　江芸知道许倩笙在转移话题，但是，她又很想知道一个答案。
　　“许倩笙，你帮我洗白，果然是为了签下我么。”
　　“嗯。”许倩笙点头。
　　“那为什么一开始，没有和我说，我不会.....拒绝你的。”
　　许倩笙犹豫了一会，说道：“当时想着，就是没想和你说，可能是....”
　　“可能是想着，等综艺结束后，再告诉你，我认为这样比较好。”
　　“是么。”
　　关于这个问题，谈到现在为止，好像就已经结束了。
　　意外的，江芸觉得没什么。
　　许倩笙帮助自己，双方都会有利益需求，但这不代表着她并非没有机会才对。
　　许倩笙也没有说，帮助她只是为了利益，也许....其中也有对她的好感。
　　就是这样吧，江芸想，就算是欺骗自己也好，就要这样想。
　　许倩笙要是真想营销出一个一线影星，并非不可能的事情。
　　但是许倩笙最后选择了她，或许这其中....还有会一些其他的原因。
　　江芸愿意去相信这些。
　　想到这里，江芸仿佛解开了一道心结，至少暂时不必要这么纠结了。
　　许倩笙也发现了江芸眉头舒展，想开了什么事情。
　　微微一笑，她问道：“看吧，将事情说出来，心情会好很多不是么。”
　　“还不是因为你把这件事瞒着我。”江芸很郁闷。
　　不过，好好想想，自己本来还担忧自己前途问题，如果签下许倩笙的公司。
　　那可是女主的公司.....
　　自己岂不是要蒸蒸日上？
　　想到自己可能会有前途的未来，江芸突然开始乐呵起来。
　　不过很快，江芸让自己快点冷静下来，现在一切还说不定呢。
　　女主还没有签她，可不能太早就过于骄傲了！
　　咳咳....冷静！冷静！！
　　本来将事情解决，江芸还想劝许倩笙回去先休息一会，毕竟现在距离时间还有一些。
　　这时候许倩笙突然好奇，问道：“对了，那为什么那位路先生要和你说这些，你们是产生什么纠葛了吗？”
　　许倩笙突然反应过来。
　　路永丰没道理和江芸说这些啊，两人究竟是发生了什么，才谈到这个话题的？
　　糟糕！！
　　江芸本来想将这件事隐瞒的，毕竟自己喜欢许倩笙这种事情，她暂时还不想和许倩笙说出来。
　　要是系统判定她表白了，把她拉近黑名单怎么办！！
　　“没...没什么......”江芸晕乎乎的否认。
　　“不是没什么吧，肯定是有原因的吧！”许倩笙郑重说道：“都说道这个份上，江芸还想隐瞒下去吗？”
　　“啊....啊！！！”
　　被许倩笙盘问了半天，江芸才勉强将事情说出口，还是绞尽脑汁将自己这件事隐瞒。
　　“你是说，陆先生打算认识我，所以才会告诉你这些？”许倩笙喃喃道。
　　“对的！就是这样！！！”江芸肯定。
　　“好奇怪的联系，那姑且就当作是这样吧。”
　　还好许倩笙最后还是选择了相信。
　　本来江芸以为这样事情就会终结，许倩笙又继续说：“不过就只是这样，居然就将我的计划给曝光出来，实在是可恨，你说对吧，江芸！”
　　“对的！”江芸应和。
　　诶？
　　好奇怪的感觉！
　　好像之前也有过这样的事情！！
　　“既然这样，我们是不是要好好惩罚一下这位路先生。”许倩笙神色不悦的说懂啊。
　　“是....的？”江芸歪脑袋。
　　没错！
　　只要是许倩笙想要忽悠她办什么事情的时候！
　　好像就是这种基调！
　　可每次江芸都没办法反抗许倩笙！！
　　“对吧！那江芸就是答应了！”许倩笙笑着，在她耳边轻轻说出一段话。
　　江芸听后，瞬间脸红成一块。
　　等许倩笙说完后，江芸将她推开：“不....不用这样吧。”
　　“为什么，江芸不想报复一下他吗。”
　　“你难道吃了亏，就打算五十了吗。”
　　“相信我，这样绝对可以让那位路先生大吃一惊，并且后悔做出这样的举动。”
　　许倩笙笑容狡诈，完全是一副准备做坏事的样子。
　　何时能见到这样的女主。
　　江芸有点慌张：“可是，这种事情....太....会有影响的吧！”
　　“你不相信我吗？”许倩笙拉着她，说道：“相信我，江芸，我能处理一切。”
　　“不行...绝对不行的，这样的话！！”
　　“江芸！相信我！！”许倩笙诚恳的看着江芸。
　　最终，在许倩笙软磨硬泡下，江芸那张小脸已经红透，答应了许倩笙的计划。
　　一个要让路永丰难受的计划。
　　一个出乎所有人意料的计划！
　　-
　　下午，某办公室内，李以冰正在电脑面前处理公务。
　　忽然接到一通电话，是许倩笙打给她的。
　　李以冰喝着咖啡：“许总，什么事？”
　　许倩笙：“有件事，帮我公关一下。”
　　“您说。”李以冰继续敲着键盘。
　　想了一下，最近许总好像没什么节奏啊，有什么事情是需要她公关的？
　　就听许倩笙说道：“现在还没有发生，你现在在电脑面前吧。”
　　“对。”
　　“点开直播间吧，等会你就知道了。”
　　搞什么，神神秘秘的。
　　李以冰继续喝着咖啡，默默点开直播间，刚好可以趁着这段时间放松一下。
　　直播间还没开播，大概等了一会，终于是开播了。
　　镜头内，很快就能看到她的老板许总，还有旁边的江芸。
　　让人值得注意的是，许倩笙拉着江芸的小手，而江芸红着脸垂着脑袋，不知道为何会这么害羞。
　　后面还有一个男人，李以冰记得这个男人似乎是什么[监督者]之类的。
　　这时候，有弹幕开始刷起来。
　　【终于开播了，等了好久啊！！！】
　　【怎么一出场就这么劲爆，牵着小手耶~~~】
　　【你们注意到没有，江芸中指怎么戴着一枚戒指，好漂亮~】
　　【哈哈哈哈，说不定是两人交往了，这是定情信物！！（开玩笑）】
　　【唉，果然真是这样就好咯，我们这些老CP粉真是难熬啊！】
　　【哈哈，有个愿景也好，大家说对不对！】
　　李以冰淡定的喝着咖啡，看着弹幕的聊天不禁冷笑。
　　交往？怎么可能，现在许总还有合同缠身，理论上现在许总是不可能选择和和任何交往的。
　　正当李以冰这样想的时候。
　　突然，镜头内的许倩笙，拉起江芸的手，对着镜头说了一句。
　　“是的，我现在和江芸正在交往。”
　　“中午的时候，我被江芸表白了，有点意外。”
　　“不过，最终考虑后，我还是答应了下来。”
　　‘噗！！’
　　李以冰正喝着咖啡，一口就吐在了屏幕上。
　　还没等她反应过来，立刻桌面上的电话就响起。
　　李以冰看到电话，手指颤抖的接起来。
　　“什么情况！”
　　“许倩笙怎么和人交往了！！”
　　“你们再搞什么！！你们是打算违约吗！！！”
　　天啊.....
　　李以冰烦恼的抓着头发。
　　许总，你在搞什么鬼！！


第119章
　　《同居生活》追求活动, 第三次综艺录制。
　　下午场。
　　录制现场依旧是美食城。
　　本来大家开开心心，是来开直播的，看许倩笙和江芸两人会如何互动。
　　没想到下一秒, 一条惊爆消息直接在直播间爆出。
　　“是的, 我现在和江芸正在交往。”
　　事情的起因是如何。
　　在开播前, 人员还在准备的时候, 路永丰找到许倩笙她们, 毕竟几人下午是要一同出行。
　　就在路永丰一如往常意气风发的走过来后。
　　发现许倩笙正盯着他看。
　　要是平时，许倩笙这样盯着他，路永丰肯定会开心的和对方打招呼。
　　但是他想起中午时候对江芸说过的那些话。
　　该不会江芸将这些话告诉许倩笙了吧？
　　路永丰不觉得江芸会说出去, 这是他一直以来的经验告诉他, 否则他也不会在中午时候对江芸说那些。
　　如果是以往, 那路永丰的经验是正确的。
　　本来也正如他所料, 江芸并不打算将这些事情告诉许倩笙。
　　然而意外的是，许倩笙逼问了这些，江芸最终无奈才说出来。
　　这些是路永丰不曾预料的，也就是许倩笙这个变数。
　　所以，他现在就算察觉到许倩笙异样的目光, 他还是觉得对方只是对他打招呼。
　　稍微犹豫了一会，路永丰就开心的走上去。
　　“许倩笙老师！江芸老师！两位下午好！！”路永丰开心的对两位打招呼。
　　许倩笙冷淡的说：“下午好，路先生。”
　　路永丰点点头, 微笑, 见一旁的江芸并没有和他打招呼, 只是垂着头在那里。
　　他倒也并不介意，倒是江芸手上戴了一枚戒指, 是中午时候没有的。
　　不过这只是无关紧要的小事情而已，正当路永丰准备离开时。
　　许倩笙：“对了, 路先生，中午时候你和江芸有过一段谈话吧。”
　　路永丰大惊，背脊发凉，该不会江芸真把中午的谈话告知了许倩笙？
　　这样对她有什么好处，反而只会增加她的烦恼而已。
　　路永丰还是觉得江芸没有说出来。
　　说不定只是其他人看到两人在谈话，顺口就告诉许倩笙而已。
　　路永丰便说：“是啊，中午和江芸老师随便谈了一会。”
　　许倩笙微微笑着，将江芸拉来自己身旁：“只是谈一下，这小姑娘一回来就找我哭诉来着。”
　　“什么！？”路永丰大惊，江芸真的说了？
　　而江芸也是满头问号
　　哭诉？
　　什么鬼啊！！
　　完全不管震惊的两人，许倩笙继续用她请调的语气说道：“不过要我说，是不是该谢谢路先生。”
　　“要不是你，或许她也不会和我说那些事情。”
　　“向我表达出心意。”
　　江芸：“emmmmmmmmm？？？？”
　　许倩笙到底在说什么啊！！！
　　江芸自己本人都听不懂了！！！
　　“难道说....江芸你！！”路永丰一激动，甚至忘记了敬称。
　　这时候，一旁的摄影师大哥，已经调试好摄像机。
　　“OK，准备开播了！”
　　“1，2，3，开播，各为嘉宾请注意！！”
　　开播了！
　　应该要消停下来吧。
　　江芸松口气，就算是许倩笙也应该不敢在镜头面前这么放肆。
　　至少可以舒缓一段时间。
　　不过刚才那副举动，已经足够让路永丰震惊到。
　　这样就足够了吧。
　　没想到，在江芸还以为能够缓和下来的时候。
　　许倩笙却抓起她的手，在路永丰面前，在直播镜头面前，说出了那段说来。
　　“是的，我现在和江芸正在交往。”
　　“中午的时候，我被江芸表白了，有点意外。”
　　“不过，最终考虑后，我还是答应了下来。”
　　此话一出，直播间沸腾，路永丰也愣在那里。
　　这是什么情况？
　　才只是一个中午的时间，就变成了这个样子？
　　中午时候他还信誓旦旦，认为江芸不过是注定会失败的炮灰。
　　而他要是能借助江芸的帮助去认识许倩笙，那么就有机会增大自己的可能性。
　　他是这样考虑的。
　　可仅仅是一个中午，这两人就交往了。
　　还是两个女人？
　　怎么可能？
　　荒诞！
　　路永丰觉得不可思议，但是在镜头前，他必须保持冷静，说道：“是么....祝福两位......”
　　不不不！
　　路永丰冷静的去思考，事情有点过于蹊跷。
　　而且他观察江芸的表情，现在江芸居然是处于完全懵圈以及不可思议的状态。
　　显然对这一层关系还没有适应。
　　莫非是假的？
　　路永丰考虑到，是有这种可能性。
　　然而路永丰考虑的可能性，基本都是正确的。
　　这一层关系是虚假的。
　　直播开拍，主持人那边也宣布了下午场的规则，基本就是在美食区里面闲逛。
　　然后这一次并非有猜题环节，而是根据[被追求者]的满意度，分别给各位[追求者]打分。
　　最高分是20分，这一项节目主要还是需要在这里逛逛。
　　所以节目组并不打算在这次的活动中寻找高难度活动内容。
　　队伍出发，江芸和许倩笙准备到处找美食吃。
　　和上午不同，上午是江芸带着许倩笙到处吃好吃的，下午是许倩笙带着江芸去找好吃的。
　　“这个抹茶丸子，感觉很不错吧。”
　　“嗯嗯，好好吃！”
　　许倩笙推荐的东西都很好吃，这次江芸也默默记下这些美食，等有机会再回来吃。
　　回想起上次也是，许倩笙带她去吃的饭馆。
　　江芸还记得那里呢，可是也没有机会再去一次。
　　上次她想的是等综艺结束自己去享受一次。
　　这次想想，如果可以的话，到时候再邀请许倩笙一起去一次吧。
　　江芸还在吃着丸子，许倩笙忽然靠过来。
　　在她的面前。
　　江芸：“！！！”
　　什么情况！
　　许倩笙伸出手，摸向江芸，江芸被吓的不敢乱动。
　　结果，许倩笙手上还拿着一张纸巾，在给她擦着嘴巴。
　　“嘴边都沾上蘸料了。”许倩笙笑道。
　　江芸红着脸，默默接受许倩笙为她擦着嘴巴。
　　路永丰站在一旁，不可思议的看着这些，就连手头上的工作都暂时忽略。
　　为什么。
　　两人会当着镜头这么亲昵？
　　难道这两人真的交往了？
　　路永丰还是不肯相信，在他的价值观中，两个女生根本不可能交往才对。
　　路永丰在烦恼，然而弹幕已经疯了。
　　【天天天天天天！！！天呐！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【这是恋综？这是恋综？？】
　　【不行了！！我以升天，请勿打扰！！！】
　　【请将两人的结婚请帖烧来给我，谢谢！】
　　擦干净嘴边的残渣，许倩笙莞尔一笑：“好了，再去下一个地方吧。”
　　接着，许倩笙再挽上江芸，一起去往下一个地点。
　　摄影师和路永丰则是再后边跟着。
　　路永丰怎么都想不明白，为什么会到这种情况。
　　然而江芸也想不明白，为什么会这样啊！！！
　　中午的时候。
　　许倩笙贴近她，在她耳边轻吟。
　　“我要是被那个叫做路永丰的人追求，岂不是又是一个麻烦。”
　　“和张珩一样，江芸也不想看到我这样吧。”
　　江芸点点头，她的确很不希望看到这种情况出现。
　　然后许倩笙接着便说。
　　“那江芸可以帮我一个忙吗？”
　　江芸好奇，是什么忙。
　　许倩笙就说：“假扮我的一日女友，好让对方知难而退。”
　　江芸一听到是这种请求，当场就是红脸拒绝。
　　一日女友！
　　这是什么！
　　肯定是不行的啊！！！
　　“肯定会露馅的，绝对不行！！！”江芸这样拒绝。
　　“没事，有我在，肯定不会有事的。”许倩笙的语气总是让人安心。
　　哪怕是在忽悠人的时候。
　　最终，江芸当然是在软磨硬泡下，答应了许倩笙的‘一日女友’请求。
　　在这场综艺活动中，两人扮演情侣，进行综艺活动。
　　可是......
　　江芸偷瞄一眼路永丰，对方就算是知道她们是‘情侣’，现在依旧是毫无举动。
　　难道对方根本不在意，或者是看出来了？
　　正当她在烦恼的时候，许倩笙凑过来，眉头紧皱看着她。
　　“你在想什么？”许倩笙质问。
　　“嗯？”江芸慌慌张张说：“没什么！！”
　　许倩笙在她耳边轻声道：“今天我才是你‘女朋友’吧，”
　　“你该不会在和‘女朋友’的约会途中，在想别人吧。”
　　江芸脸色蹭的一下，就红透了。
　　说话走路都变得不利索起来。
　　“我...不是....没有.....哇呀..呀.....”
　　许倩笙捂嘴笑笑：“好啦，继续去逛吧，可不能浪费这段时光。”
　　“这次出来约会的费用可是节目组全包的，我们不能浪费了呢。”
　　说着，许倩笙就继续带着江芸到处去吃。
　　【哈哈哈哈哈哈哈！节目组公费约会！！】
　　【节目组：我这里不是恋综！！重申一遍，我这里不是恋综！！】
　　【节目组：其实我出钱，但是流量起来！我还是恰饱饱~~】
　　【嘿嘿，这也太爽了吧，为什么两人会突然交往啊！！！】
　　【对啊！突然就交往了！！感觉居然有诈！！】
　　【不行！不能有诈！就让我活在这个美梦中吧！！】
　　现在的直播间流量流量暴增。
　　毕竟江芸和许倩笙交往这件事，早就在许倩笙说出那一刻，十分钟以后就被冲上了热搜。
　　现在更是直接最高热度的热搜。
　　又一次带动直播间流量，这一次，两人的流量再一次来到高峰。
　　不得不说，现在江芸和许倩笙的流量，屡屡突破峰值，简直让人感叹究竟极限会在哪里。
　　但直播间的流量，也被路永丰观察到。
　　这一个下午，他基本一言不发，全程更在两人的后面，一心完成自己的[监督者]任务。
　　记录，然后公布结果。
　　最后结果自然而然，就是江芸获得20分，其余人都是0分。
　　毕竟唯一的竞争者张珩，又不知道去哪里，当然是江芸毫无悬念的加分，而张珩一分未加。
　　现在的分数是。
　　江芸：114分。
　　张珩：90分。
　　不仅是实现了反超，而且江芸已经进一步将比分拉开。
　　这样看来，好像江芸获得胜利只是指日可待的事情。
　　江芸和许倩笙站在镜头前，对着摄像机。
　　江芸：“大家，今天的直播就到这里了，大家早点休息哦。”
　　旁边，还有弹幕现实。
　　今天的弹幕刷的格外快，江芸都有点看不清上面究竟写着什么。
　　【好好好！！现在江芸宝宝说什么我都听！！今天太谢谢了！】
　　【明天也要好好加油哦！！一定要获得最后的胜利！！】
　　【都到这份上了，两人都是情侣，请明天务必加油！！】
　　【明天加油，干碎张珩！！江芸宝宝今晚要睡好觉哦！】
　　和观众们道别后，江芸松口气。
　　许倩笙依旧是有事情要处理，工作人员叫过去，江芸和上次一样要在这里等待许倩笙。
　　这时候，路永丰来找到她。
　　江芸并不意外路永丰来找她，不过这一次，江芸甩开脸，并不想理会他。
　　路永丰看看周围，没有这里应该不会有其他工作人员接近，两人之间的谈话应该不会被第三者听到。
　　但两人都没有注意到，一个人已经站在了台子后。
　　一个看不见的地方。
　　这人就是，许倩笙。
　　所以在刚才工作人员找自己过去后，自己又假装有事离开。
　　毕竟许倩笙咖位就在那里，哪个工作人员敢拦着许倩笙，许倩笙就这样离开，回到这里。
　　许倩笙想回到这里的原因也很简单。
　　她聊到路永丰会来找江芸，也很想知道路永丰会和江芸说什么。
　　中午的时候，许倩笙很明显感觉到，江芸并没有将全部事情和自己说出。
　　要是江芸真想隐瞒，她便也不想去打听。
　　可她担忧路永丰是有什么威胁江芸，江芸才不会将原委告诉自己。
　　所以许倩笙才会这么着急来这儿偷听。
　　要是真谈到江芸的隐私，许倩笙也会选择回避，不去听这种事情。
　　总之，她既然已经来到这里，就要听听这路永丰到底和江芸说了什么，让对方这么的烦心。
　　-
　　路永丰来找到江芸，江芸是早有预料。
　　江芸不耐烦的说：“有什么事吗？”
　　路永丰想走到江芸身边，然而江芸直接就后退几步：“你在那里谈就可以了！”
　　保持距离！！
　　从路永丰暴露真面目后，江芸就看他极其不爽，当然也不希望对方的靠近。
　　路永丰摸摸鼻子，没想到会被江芸这么讨厌，喃喃道：“果然还是小孩子么，就算是讨厌的人也要......”
　　“有话就说，别在这里浪费时间。”江芸冷冷道。
　　她可不想再听路永丰讲什么他的大道理，让人烦心。
　　“唉....”
　　路永丰惯用的叹气，来强调自己的无奈。
　　“江芸老师，我是来提醒您的，您又被利用了。”
　　“我这次是来好心提醒您的！”
　　江芸：“你的好心，只是为了你自身的利益吧。”
　　江芸一语便搓破路永丰的真实目的。
　　说到底，路永丰的‘好意提醒’最后回归的，总是他自己的利益罢了，不然他怎么可能会想着‘好心’来提醒江芸。
　　路永丰摇摇头，那张阳光的脸微笑道：“我想，我们只是互相帮助而已，不是么。”
　　江芸眯眯眼，很是不悦。
　　什么互相帮助，纯属是扯淡才对。
　　“您还没有发现么，许倩笙老师再一次利用了您。”
　　“这次，如果我猜的没错，两位并没有交往吧，我不知道许倩笙老师是对您说了什么。”
　　“说服了和您进行一次类似于宣传之类的交往。”
　　路永丰微笑：“我说的对吧。”
　　江芸瞪大眼睛，本来就不擅长撒谎的她，很快就被路永丰发现这个变化。
　　路永丰便说：“果然，就和我猜的一样。”
　　“您好好想一想，许倩笙老师这么做的理由有什么。”
　　“这可又一次，拉流量的绝佳机会啊，而且许倩笙老师肯定是在一瞬间就想到的吧。”
　　“在您失去理智，竟然将我们的对话告诉许倩笙老师后，可能她就想到了吧。”
　　流量。
　　路永丰又是抓着这一个点来说话。
　　江芸不可否认，今天下午的直播流量简直是爆炸式增长。
　　但她并不觉得这是许倩笙提前就计划好的，不如说....她不觉得仅仅是如此。
　　江芸：“我说过，我不会相信你的。”
　　路永丰：“如果您不相信，为什么还会在这里听我说。”
　　江芸：“我只是在这里等许倩笙而已，如果你非觉得是这样，我就离开.....”
　　路永丰：“别别别！我还需要和您再谈谈，关于这件事，您应该也有权利知道才对。”
　　路永丰好不容易才稳住江芸，让对方别走。
　　可江芸仅仅是答应了许倩笙，自己在这里等对方。
　　要是自己离开，等会许倩笙找不到自己，那不就麻烦了吗。
　　所以江芸才会选择没有走。
　　路永丰接着说：“我就是感叹，许倩笙老师果真和我想的一样，她的眼光也好，判断也好，都是顶级级别的。”
　　“我想，在您回去和她说明了情况后，许倩笙老师便立刻就得出一个答案。”
　　“一个可以再一次增长流量的选择，这不是很完美么。”
　　“而且江芸老师，您对许倩笙老师的喜爱，肯定也是被她利用。”
　　“这样，不就可以让您更加信任她，更加留在她身边供她利用了么！”
　　路永丰兴奋的说道，仿佛这个计划戳中了他的兴奋点一样。
　　好像在他眼里，许倩笙能做出这么优秀的选择，就是可以令他崇拜的对象一样。
　　江芸深呼吸，瞪着他，眼神中已然透露出不满。
　　“我说过，我已经不会再相信你了。”
　　路永丰摆摆手：“那可真是遗憾。”
　　路永丰无论做出多无奈的举动，江芸现在都无动于衷。
　　江芸：“路永丰，我发现你很喜欢用敬语，称呼我为‘您’，可明明我的年纪比你还小才对。”
　　“哈哈，您说笑了，在这个地方，我是为了服务江芸老师才存在的，当然要对您有敬称。”
　　路永丰笑哈哈的解释，好像这是一件很平常的事情。
　　“可是你这样叫我，让我觉得很不爽。”江芸直言道。
　　而路永丰摇摇头：“没有用的，江芸老师，我这样称呼您，并非是为了您的评价。”
　　“而是为了周围其他人对我的评价。”
　　路永丰嘟嘟嘴：“我对谁都有礼貌，才能在这个片场获得很高的人气，您也注意到了吧，很多人都十分的尊敬我。”
　　“就是因为我表现的很尊敬他们呀。”
　　路永丰：“不过，话到如此，该说的我也说完，要是江芸老师不愿意相信我，那我也没办法......”
　　路永丰继续阐述他的观点，发现这会江芸不知道为何，眼睛瞪着老圆了。
　　好像是见到了什么不该见到的东西一样。
　　有什么站在他背后吗？
　　路永丰回过头，发现确实有一个人站在他身后，而且是他万万没有料到的人。
　　许倩笙。
　　许倩笙从幕后走出来，来到这里。
　　“原来你是这样想的么，路先生。”许倩笙笑道。
　　然而，许倩笙对路永丰的笑容里，尽是一种警告意味。
　　那份笑容中，仿佛藏着一道尖刀，让路永丰发寒。
　　“许倩笙老师，原来您在啊。”
　　“我一直都在，很不巧，全部都听到。”许倩笙笑着：“你也不必砸多问了。”
　　就连路永丰最后一丝幻想，认为许倩笙没有听到，一瞬间就被打破。
　　“哈哈。”路永丰干笑着。
　　脑中不断在懊悔，自己怎么会在这里谈这种没有意义的话来。
　　为什么非要和江芸说那些。
　　懊悔之余，路永丰必须得想办法去补救这个灾难。
　　许倩笙竟然发现了这些，这是路永丰难以接受的。
　　待许倩笙走在江芸身边，江芸眨眨眼问她：“你怎么在这里！！”
　　许倩笙：“不行吗，我来找你呀。”
　　明明本来要离开一段时间的，居然这么快回来，而且就连路永丰都没发现。
　　江芸不禁猜测，许倩笙该不会是专门回来偷听她和路永丰的谈话吧！
　　女主？
　　女主居然做了这种事情！！
　　而且！！！
　　江芸回忆她和路永丰两人的对话，大体上好像都没啥，唯一一点让江芸很在意。
　　路永丰那句。
　　‘而且江芸老师，您对许倩笙老师的喜爱，肯定也是被她利用。’
　　关键不是利用。
　　而是那句喜爱.....喜爱！！
　　我对许倩笙的喜爱！！！
　　许倩笙该不会听见了吧，许倩笙听见了吧！！！
　　虽然江芸一直在暗示自己要追求许倩笙，但是她还没有明确表示过！！
　　许倩笙是听见了吧！！！！！！


第120章
　　许倩笙走到江芸身边, 向她眨眼。
　　而江芸只是想挖个地洞钻进去，实在是过于羞人。
　　许倩笙听没听到那句话，有没有记住那句话！！
　　对江芸而言现在是最在意的事情。
　　她喜欢许倩笙这种事, 为什么要说出来啊！而且说出来为什么被许倩笙听到了啊！！！
　　明明是打算告白时候说的, 现在就有一种......
　　被提前知道的窘迫感！
　　总之就是非常令人害羞, 害羞到江芸已经在附近找洞了。
　　然而, 路永丰盯着这边, 脑中不知道在思考什么。
　　对路永丰而言，现在的场面也是十分复杂，许倩笙听到那些事情, 显然会对自己不利。
　　不过, 并非不是一件很难结局的事情。
　　路永丰微笑道：“哈哈, 许倩笙老师, 关于您刚才听到那些，正是在下的分析，也不知道正不正确。”
　　路永丰的想法就是干脆承认。
　　在他看来，像是许倩笙这样聪明的人，肯定不会被情绪左右。
　　而他能看穿对方想法, 说不定会被当作知己一般的存在。
　　这或许能直接打破僵局，更甚至说不定会收获许倩笙的赏识，使两人关系进一步提升。
　　这样的算盘一打出, 路永丰瞬间变得兴奋无比。
　　这可是接近许倩笙的好机会。
　　这是一次尝试, 对于路永丰来说, 可是在他兴奋好久后才发现。
　　许倩笙根本就没理他，反而是一直在和江芸打俏。
　　许倩笙：“就是....那边突然就没事了。”
　　江芸：“那为什么在一旁偷听啊！！”
　　许倩笙：“我还想着会不会打扰到你们。”
　　江芸抓着头发, 样子十分烦恼。
　　“那个...许倩笙老师....我说的对吧。”路永丰再一次提醒，想来增强自己的存在感。
　　没想到当他说完后, 许倩笙对其挑挑眉，奇怪道：“你怎么还在？”
　　许倩笙拉着江芸，说：“走吧，我们回去吧。”
　　江芸眨眨眼，不知道该不该和许倩笙就这样直接走。
　　毕竟路永丰这边的事情还没有解决，路永丰这样下去，江芸害怕还会有新的麻烦出现。
　　然而是许倩笙和她提的回家，那江芸当然会答应。
　　两人就作势要走，路永丰当然着急：“许倩笙老师，你难道根本不在意吗，我刚才说的那些！”
　　他刚才可是直接说明了许倩笙在直接利用江芸。
　　难道说......
　　路永丰咬牙：“难道许倩笙老师，您就这样打算一直利用江芸老师下去吗？”
　　他还在尝试用自己的语言来说服对方。
　　既然都到这个份上，不如在拼搏一把。
　　在江芸听来，路永丰就好像在挑拨离间一样.....
　　许倩笙那双眸子中，带着玩味的笑意，她拉起江芸的手，把江芸手上的戒指展现出来。
　　似乎在炫耀着什么。
　　“你一直在说利用利用，其实我根本就听不懂，你所说的利用到底是什么。”许倩笙微笑，回应道。
　　“呵呵，您别装傻了，现在的局面，不正是您一手操纵照成的吗！”
　　两人爆炸的流量，路永丰认定全是因为许倩笙的操纵，才会有这样的结果。
　　被如此夸赞的许倩笙，只是垂垂眸，道：“我还是搞不懂你想说什么，我怎么可能有这么大的本事。”
　　“还在装傻吗，那你为什么一开始要签下江芸？”
　　“为什么还要做这么多，还要甲导当面和江芸道歉！！”
　　“这些事情，你都要否认吗，我可是有证据的！”
　　许倩笙略微惊讶：“没想到你都了解到这种地步了吗？”
　　现在许倩笙的态度，让江芸都有点奇怪。
　　许倩笙现在的否认，就很随意一样。
　　江芸想，许倩笙如果不是能操纵全盘，让甲导和她道歉，让两人在镜头前那么曝光。
　　若不是如此，许倩笙有什么理由要做这么多。
　　说道这个份上，路永丰想就算是许倩笙，也不可能有更好的解释。
　　在他看来，许倩笙利用江芸不过是板上钉钉的事情。
　　这没什么好狡辩的，路永丰倒不如觉得为什么许倩笙会否认这种事，明明这件事很正常才对。
　　在路永丰看来，江芸已经肯定会签许倩笙的公司。
　　因为这才是对江芸而言利益最大化的事情。
　　而许倩笙在这时候，就已经完全没有必要去否认那些事情。
　　江芸这份流量以及稳稳拿下，现在许倩笙只需要大大方方的承认，不就好了么！
　　可为什么，就算是到现在，许倩笙还要否认！
　　这才是路永丰无法搞懂的地方。
　　路永丰：“许倩笙老师，这件事只要是内行的，应该都心知肚明，您没有必要隐瞒了。”
　　“不得不说，这次您做得非常完美，这种运营方式是值得很多人去学习的。”
　　“事到如今，您还隐瞒，就有点谦虚过分了！”
　　路永丰把许倩笙的隐瞒当作谦虚。
　　然而，许倩笙耸耸肩，表情十分落寞，道：“果然是被误会了吗，路先生，我并没有你说的那么厉害。”
　　“呵呵，那你还有其他解释吗？”路永丰感觉自己一而再再而三的被耍，语气已经有点暴躁：“你这么做的那些原因，你有什么解释。”
　　“本来我是不想说的，但是路先生执意要知道，那我就说明一下吧。”
　　许倩笙盯着江芸，微笑着。
　　江芸红红脸，不知道许倩笙要说什么。
　　对方只是简单的将她拉近，许倩笙说道：“很简单，我觉得这样对江芸好，就这样做了。”
　　“仅此而已哦。”许倩笙笑道。
　　江芸瞪大眼睛。
　　这是什么理由？？？
　　路永丰也觉得不可思议。
　　什么叫‘我觉得这样对江芸好’这么无聊的理由。
　　“你觉得我会信吗？”路永丰低吼着，控诉许倩笙在耍他。
　　“这我可不管，总之我做了这些后，感觉江芸活泼了很多，这样就足够了。”许倩笙拉着江芸的手，问：“对吧，江芸。”
　　“诶？”江芸完全处于懵圈状态。
　　这是什么情况？？
　　就连她本人都已经弄不清了，什么叫她开心活泼？？
　　虽然知道自己被洗白这件事是很开心的.....
　　但是女主也不会仅因为这样就做了那些事情吧！！
　　“别拿我取笑了！！”路永丰让自己平静下来：“许倩笙老师，我想您也知道，现在您已经没有必要再在江芸老师面前装模作样才对。”
　　“咱们更坦诚一点交谈如何，没必要再这样撒谎下去！”
　　路永丰还是坚持着他的想法，许倩笙在撒谎。
　　“路永丰！”
　　被问及这么多次，就算是许倩笙也有点怒火。
　　路永丰顿时被吓一跳，冷汗直冒。
　　“我不想再强调这件事，而且这件事的真假与否，和你也没有任何关系吧。”许倩笙话锋一转，冷冷的看向对方。
　　路永丰皱眉：“什么叫和我没关系，我只是在阐述事实而已。”
　　“阐述事实？一个恶心的家伙阐述出来的事实，你觉得会有人喜欢听吗？”
　　许倩笙抱着胸，很无情的说出这段话来。
　　“什...什么？”路永丰唇齿微颤，被怼的说不出话来。
　　“难道不是么，这些事情都与你无关吧。”
　　“无论是我做了什么，还是江芸做了什么，都与你无关才对。”
　　“喜欢站出来，胡乱表明自己的立场，胡乱表明自己的想法，来给别人制造不安。”
　　“这样的人不就是恶心吗，还给别人造成这么多困扰。”
　　路永丰猛地摇头：“不是...我没有，我只是想劝说对方......”
　　“你的优越感，让你想去做那些事情而已，所谓的劝说，不过是想彰显自己的优越吧。”
　　许倩笙冷笑：“我不想再和你谈下去了，无论你相不相信也好。”
　　“我做得那些，都只是想让江芸开心，至于那些流量为何会暴增。”
　　许倩笙看向江芸，表情很微妙：“可能是她天生就适合吃这一碗饭吧，江芸会让很多人都喜欢她。”
　　江芸有点儿不敢承受这样的夸赞，将脸别开。
　　“对了...还有这个！”
　　正准备离开的许倩笙，想到路永丰还提到过一件事。
　　“你说我和江芸是假交往，是我在利用她。”
　　“那我可以和你打一个赌。”
　　许倩笙微微一笑：“要是江芸愿意和我交往，那我会答应她，这样的态度，如何。”
　　“你还想说是，这些都是我的假意吗？”
　　-
　　回到别墅，江芸一句飘得没魂了。
　　许倩笙最后那句话，对她的冲击力实在是太大。
　　就连吃晚饭的时候，江芸都魂不守舍，筷子都拿掉几次。
　　别墅内的直播弹幕都发现问题。
　　【什么情况？江芸怎么这样.....】
　　【该不会是假交往的冲击力太大，太过于失落，现在有点神志不清了吧......】
　　【不对呀，假交往这件事，江芸宝宝不本来就知道吗？】
　　【神志不清的是我！！！！居然是假交往，只是为了节目效果！！！！天啊！！一锤打晕我吧，就让我活在今天下午的梦中吧！！！】
　　【我已经神志不清！我已经神志不清！我已经神志不清！】
　　弹幕一片哀嚎，原因就是节目组在录制节目结束后，就在动态里发布公告。
　　许倩笙和江芸是假交往，主要是江芸成功将分数反超，所以就定下了一个活动。
　　粉丝虽然抱怨这是假的，但也没说什么。
　　毕竟从一开始，也有很多人是猜测这是一波假交往。
　　可真相爆出的时候，还是会有很多人心碎。
　　然而对江芸来说，让她所呆滞的问题，根本就不是什么假交往这件事。
　　而是许倩笙最后说的那句话。
　　只要她愿意和许倩笙交往，许倩笙就会同意？
　　岂不是默认了她表白会被接受吗？
　　那她要不要直接告白？
　　在坐车回来的路上，还有在吃饭的途中，江芸无数次思考这样的问题。
　　可是最终，她就处于完全懵懵的状态中，一直到了睡觉时间。
　　就连小希中途都说过好多次。
　　小希：“宿主，要不要趁着这个机会直接告白吧！！”
　　小希：“不要管了！！冲呀！！！”
　　由于过于事出突然，让毫无心理准备的江芸根本不知道该做出什么反应最好。
　　半夜，江芸躺在床上。
　　还在纠结这件事，这实在是太让人感到奇妙了。
　　明明自己喜欢的人都说出那样话，只要她愿意交往，对方就会同意。
　　可是，江芸却就像是被吓蒙了一样，到现在都还无法说出口。
　　小希在她旁边，进行疏导。
　　小希：“在即将可以获得喜欢之物，却因为害怕和彷徨和停住脚步。”
　　小希：“这可能就是很多人会有的纠结吧。”
　　小希：“宿主，不要害怕，勇敢的迈出这一步！小希相信你！”
　　江芸翻翻身，就连小希她都不敢去面对。
　　她不知道自己现在究竟是怎么想的，明明只是简单的说出像是‘喜欢你’这样的话语。
　　如今却卡在她胸口一样。
　　想吐出，但一直被禁锢住，不知道该如何说出。
　　小希又接着说：“宿主不是希望和女主拉近关系么，这可就是关键啊！！”
　　本来江芸是想和许倩笙拉近关系，然后不让张珩获胜后和许倩笙约会。
　　可是现在她的分数已经反超了张珩，而且还是反超很多。
　　好像已经没有了这个烦恼。
　　反而说，如果有这个烦恼在，说不定江芸会更有动力去告白。
　　可是现在，不知道为什么的犹豫，好像在不断消耗着她的机会。
　　江芸捂住头，在犹豫中彷徨着，渐渐的这一夜就已经过去。
　　等到第二天出席活动，江芸盯着一个黑眼圈，就连化妆都很难掩盖。
　　戴丽娜还上来询问发生什么，被江芸回避开。
　　许倩笙在一旁照顾江芸，和上次一样，提醒着江芸不要过累。
　　江芸今天的活动里，一直就跟着许倩笙，也并没有发生什么事情。
　　就是，江芸一直在有意无意的回避开许倩笙，就像是害怕一样，不敢去面对。
　　这也导致了她在最后一天里，获得的分数很低。
　　最后一天的综艺结束，江芸还是处于游魂状态，就连弹幕都看出来。
　　【江芸宝宝到底怎么了，今天一天都没怎么活力。】
　　【不过最后好歹是获胜了吧，这样就可以了！！】
　　【不知道江芸宝宝会和许女神去哪里约会呢，好期待！！】
　　【可是有点担心江芸宝宝的状态啊。】
　　今天江芸甚至不敢去直面许倩笙，在最后答题的时候，也是错误连连。
　　最终今天获得的分数甚至还不如张珩。
　　还好之前的领先比较大，最后的结果还是江芸获胜。
　　江芸：120分。
　　张珩：103分。
　　还是有一定的分数领先，让江芸最终获得了胜利。
　　正当主持人想要宣布结果的时候，突然一件意外发生，那就是路永丰。
　　路永丰：“对不起，打扰到大家了，我有一件事想说。”
　　路永丰今天也很疲惫，从他的面向上来看，他也是昨晚没有睡好。
　　很显然，许倩笙的话对他有很大影响，让他侧夜未眠。
　　主持人好奇路永丰到底要说什么，于是路永丰就站在镜头前，拿着平板对摄像头说道：“对不起各位，好像昨天和前天我负责记录江芸老师的分数，出了一些问题。”
　　听到路永丰这样说，江芸瞪大眼。
　　这是什么意思。
　　“前天下午的答题，江芸老师并不是满分，而是错了三道题，是我这边记录错误。”
　　“还有昨天猜测美食环节，我也输入错误了江芸老师的答案，她应该只是答对了一道美食才对。”
　　路永丰对着镜头深深鞠躬：“实在对不起，是我的操作错误。”
　　并且，路永丰还将自己输入错误的数据展现出来，以此来证明他没有说谎。
　　在镜头前，他向所有人公布了这一事实，并说：“无论节目组还是观众，对我有什么责罚我都接受，实在对不起大家。”
　　说完，路永丰就狼狈的走下舞台，坐回了他的位置上。
　　然而所有人都没注意到，在他回去的时候，那双浑浊的双眼，怨恨的瞪去江芸那边一眼。
　　江芸被这一下，直接惊醒，不再是之前那股迷糊之态。
　　许倩笙在旁边，注意到江芸的神态，还笑着说道：“你终于清醒了，看你一天都浑浑噩噩的。”
　　看起来许倩笙还挺开心的。
　　“额....”江芸不知道该说什么。
　　这件事被爆出，弹幕直接就爆了。
　　【什么情况？江芸作弊了？？】
　　【你有认真在听么？是[监督者]记录错了，管江芸宝宝什么事！】
　　【但是江芸也没有及时出来纠错啊！】
　　【虽然但是.....总之肯定是监督者搞错了，才会变成这种局面吧！】
　　【对啊，那现在是什么情况？难道要扣除江芸宝宝的分？那这样岂不是.....】
　　【我算了一下，如果真如那人所说，最后江芸的分数，会少于张珩的分数！】
　　这里，有很多弹幕当然是支持修改分数的。
　　【你们之前都在喷张珩哥哥作弊，现在真的作弊人你们又不管了？】
　　【对！节目组快点修改分数！！】
　　【张珩哥哥之前被冤枉的这么惨，现在肯定要为张珩哥哥主持公道！】
　　在这最后一刻，居然还会有事情的反转？
　　节目组那边焦头烂额，不知道该怎么办。
　　现在的处理方法有两个，第一个就是按照路永丰的说法，然后将江芸分数修改。
　　如果不这样，显然直播间内会有很多观众会表示不服气。
　　第二个就是维持现有的分数不变，毕竟江芸现在也有很多粉丝，特别是想看到江芸和许倩笙的约会。
　　但是这样的话......
　　总之麻烦的事情，让导演头大。
　　现在导演迟迟做不出判断，直播间就好像暂停了一样。
　　弹幕在激烈对喷，有的支持修改分数，有的反对修改分数，毕竟犯错的人是路永丰。
　　这时候，江芸出来，询问道：“我能说两句话吗？”
　　主持人呆呆的看着江芸，愣了几秒：“好的，请江芸小姐说话吧。”
　　导演摸摸汗，不知道江芸会说出什么，只希望能拯救直播间于水火之中。
　　江芸深呼吸一口，说道：“我想现在节目组也很纠结吧，关于我分数这件事。”
　　“我同意修改分数，毕竟....我一开始也是知道，我的答案和最终的得分不匹配。”
　　直播间弹幕很是意外。
　　【可是这样的话，岂不是约会的人会变成....张珩？】
　　【哇啊啊啊啊！！不要这样啊！！】
　　【怎么会这样，明明是胜利了的！！】
　　江芸知道这样可能会让情况变得不好，但这就是她的选择。
　　江芸说完话，节目组那边见江芸居然同意修改分数，就也没说什么。
　　既然这样，就按照本来应该有的分数进行判断。
　　主持人宣布道：“最终结果是....张珩和许倩笙的心动值最高！！”
　　这个结果公布出来，直播间内一片无奈。
　　当然光是宣布结果还没结束，主持人还会询问张珩：“请问张珩先生，你是否会邀请心动对象进行今晚的约会？”
　　按照许倩笙之前所说的话，许倩笙会答应本次心动值最高的嘉宾约会申请。
　　那也就是说，只要现在张珩向许倩笙提出约会申请，那许倩笙就会答应。
　　选择权瞬间就来到张珩这边。
　　全场都在等待张珩的回应，而他在皱眉后，也说出了：“我要申请约会！！”
　　很果断的回答，甚至没有犹豫。
　　竟然成功了！
　　竟然就这么成功了！！
　　有这么好的机会，竟然拱手相让出来。
　　张珩不屑的看向江芸，这种幼稚的做法，在他看来无比可笑。
　　那他肯定会抓准机会，哪怕只有一丝一毫的机会！
　　【其实约会也没什么吧，反正许女神已经拒绝过张珩一次了.....】
　　【其实确实没什么....但是就是好不爽啊！！】
　　【说没什么，其实都是心理安慰而已，就是感觉到难受！！】
　　【果然还是不想看到张珩和许女神约会，不能阻止这种事情的发生吗！！】
　　【说起来，被追求者不是可以拒绝的吗，许女神会拒绝吗？】
　　【许女神一开始都说了不会拒绝，现在不至于反悔吧。】
　　对！
　　江芸知道，就算是此时的许倩笙，肯定也不会对她说出的话进行反悔。
　　但是江芸不会坐以待毙。
　　本来江芸是打算劝说许倩笙不要去答应，可是后来种种原因让她没有做到那些。
　　现在，她只能另辟蹊径。
　　江芸：“我还有话想说！”
　　所有人的目光，包括镜头都移向江芸，不知道她要说什么。
　　“我也要向许倩笙，提出约会申请！”
　　是之前江芸获得那一次的约会机会！！


第121章
　　“我也要向许倩笙, 提出约会申请！”
　　江芸充满力量的话语，传达着整个现场，以及对直播间内所有期待着她的粉丝, 一句交代。
　　她江芸, 绝对不会轻易让许倩笙和别人约会。
　　【约会？是之前那个神秘大奖获得的约会卷？】
　　【我记得江芸宝宝和许女神都有一张, 竟然是打算在这时候使用吗！！】
　　【那许女神该怎么办？】
　　【许女神之前说过会答应胜利者的约会申请, 但现在江芸宝宝有提出了约会申请？？许女神该怎么办呢？】
　　【这还用说嘛, 当然是要做出选择啦！！】
　　【许女神是会遵守自己做出的约定，还是答应江芸宝宝的约会申请呢？？】
　　所有人都在拭目以待一个结果。
　　主持人没有想到会是这样一个局面，急忙说：“江芸小姐, 约会申请可以随时使用, 您确定要现在就使用吗？”
　　“我确定！”江芸再一次肯定, 确认自己的决心。
　　主持人：“那么有意思的就来了！！请问许女神, 要接受那一边的约会申请呢！”
　　“究竟是遵守您做出的那个约定，还是答应你的同居对象，向您提出的约会呢！”
　　“现在，请做出选择吧！”
　　主持人一瞬间，就将现场炒热, 不得不佩服他的临场判断能力，绝对是顶级主持人之一。
　　画面转到许倩笙，许倩笙微微瞪着眼睛, 好像有点没反应过来这样的场面。
　　江芸呼着气, 现在她能做的已经做完, 只剩下许倩笙的回应。
　　她不知道许倩笙会如何选择，但是......
　　江芸脸红的：“许倩笙, 你会选择我吧....毕竟我们都同居这么久了.....”
　　还是要争取一下的！
　　不能坐以待毙！绝对不能坐以待毙！！
　　张珩死死的握拳咬牙，狠狠的瞪着江芸。
　　分数被反超后居然恼羞成怒, 利用这种事情来搅合他和许倩笙的约会。
　　没想到江芸现在居然这么不要脸。
　　他好不容易，拼尽全力才获得的胜利，张珩才不愿意这样轻易的放弃。
　　张珩冷笑：“江芸，你难道希望倩笙在公众面前失去公信力吗。”
　　“要知道，之前倩笙可是亲口向全部观众承诺过，她会答应成功者的约会申请，你现在就是让倩笙两难！”
　　“你这样做可是很自私的！！”
　　张珩怒斥，以为这样能让江芸羞愧，不禁沾沾自喜起来。
　　“你说的没错，我就是自私了。”
　　没想到，江芸不但没有羞愧，反而还大大方方的承认了这一点。
　　“我就是不希望许倩笙和你约会，所以才会提出这个申请。”
　　“之前也是，就算我发现了分数不一样，也没有及时说出来，就是不希望你能获得胜利，和许倩笙约会。”
　　“现在也好，之前也好，我都有过十分自私的行为，所以现在....”
　　江芸对着镜头，说出了自己想说的话：“我会为了自己喜欢的事物，继续再努力自私一次。”
　　话说完，江芸把目光随想许倩笙，期待着对方的回答。
　　张珩似乎还不肯罢休：“你说什么。”
　　江芸一句话回怼：“对不起，我现在不想和你说话，张珩。”
　　江芸现在更在意的，是许倩笙的选择。
　　【哈哈哈哈哈哈，就是不鸟你了！！】
　　【爱情不本来就是自私的吗！！】
　　【不自私，难道希望我大度的全让给你吗？怎么可能！！】
　　【自己喜欢的东西，就要自私的去争取！总不可能一次次都放弃吧，为了所谓的别人！！】
　　这次，气氛一下就被炒起来，所有人将目光从两人的争执，转到许倩笙的选择上。
　　许倩笙究竟会怎么选择！
　　张珩无奈的盯着许倩笙，一言不发。
　　江芸红着脸，问向许倩笙：“你会选择我的，对吧。”
　　面对两人，许倩笙轻笑。
　　问江芸：“你希望和我约会吗？我的舍友，江芸。”
　　江芸点点头：“是的！”
　　不过，问完后的许倩笙，竟然没有立刻做出选择，反而再看向张珩那边。
　　张珩有点意外，以为许倩笙会选择自己。
　　许倩笙又问：“上次，我做出过承诺，但似乎有人不同意。”
　　她问：“张珩，你也想和我约会吗？”
　　张珩呆住，他内心深处不断地在呐喊，他非常想和许倩笙约会。
　　哪怕之前他说过自己怨恨许倩笙。
　　哪怕他之前是想报复许倩笙，想让对方看得起自己。
　　可是机会就在眼前的时候，他无比渴望，想和许倩笙去进行一次约会。
　　但......
　　心底在狂吠，面上，张珩却永远说不出口，原因也很简单。
　　在镜头前承认这种事情，张珩觉得很没面子。
　　因此，长达数十秒的沉默，许倩笙最终叹气：“既然你不说话，我就只好当你放弃了。”
　　“那......”许倩笙微笑，看向身旁的人：“只剩下一位，我当然只能答应她啦，同居对象，江芸小姐。”
　　成功了.....
　　成功了！！！
　　江芸激动，自己解决了这一次危机，阻止许倩笙和张珩的约会。
　　不过相应的，自己要和许倩笙约会。
　　还是今天晚上......
　　虽然平时晚上都是和许倩笙一起吃饭，但是今天的名义可是‘约会’！
　　江芸不禁又脸红起来。
　　毕竟意义可不同，是一个特殊的夜晚。
　　正当江芸遐想联翩的时候，主持人居然提醒江芸一件很重要的事情。
　　“请问江芸小姐，您是否要选择和郁筠小姐约会？”
　　“嗯？”
　　江芸愣了一下，才想起自己和郁筠的心动值。
　　简直高到不行。
　　完全碾压第二位一半以上的分数。
　　这明明是她随便选的啊！！
　　感受到一股怨恨的眼神看过来，江芸立马回应：“不约不约！！嘿嘿。”
　　今晚她还有其他的约会呢！！
　　这次漫长的活动终于结束，结束后江芸一个人呆在休息室中，许倩笙等会就回来。
　　江芸抱着小希一起庆祝。
　　小希：“太好了！！宿主，小希就知道你可以的！！”
　　江芸抓着小希激动的摇了记下。
　　在小希晃晕后，把它放在桌面上，看着它仿佛在跳舞一样。
　　江芸趴在桌子上：“不过事情还没有结束呢。”
　　小希：“结束？.....天地在旋转.....叽叽..叽！”
　　江芸扶正小希，双手抓着它，揉着小肚皮：“小希你说得对，我不应该再退缩了。”
　　“这次约会，我想和许倩笙.....告白！”
　　再一次的告白。
　　江芸觉得是时候不再拖下去。
　　上次许倩笙所说，只要她愿意交往，对方就会同意。
　　江芸不可能当作没听到，或者是对方只是开玩笑的说法。
　　既然对方都已经这样说，江芸觉得再缩下去，只会白白让机会流失掉。
　　小希：“告白？今晚吗！！”
　　江芸：“是的，就是今晚！”
　　小希：“可是......”
　　小希正准备说什么，有人就走到休息室门口，来叫江芸。
　　是工作人员，他过来提醒江芸，问她需要准备什么。
　　江芸：“是什么意思？”
　　工作人员：“因为今晚约会是您向对方提出申请，所以说约会地点越是由您来决定。”
　　约会地点？
　　江芸抿抿唇，想到一个地方，便和对方交代。
　　工作人员记录好以后，又说道：“好，那请节目组这边会全程跟着江芸小姐，保证八点时候到达现场。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面上的意思，在八点约会之前，两位会保持不见面的状态。”
　　工作人员乐呵呵的一笑：“约会，当然要制造一些惊喜，江芸小姐也快点准备吧。”
　　“去打扮的漂漂亮亮，去和对方进行一次很美妙的约会吧！”
　　要八点，约会的时候才能见到许倩笙了吗！
　　看来刚才许倩笙被叫做，说等一会回来是被摆了一道！
　　不过江芸也正有此意。
　　接下来，江芸让节目组带自己去商场。
　　她并没有回别墅，毕竟别墅里她根本没有几件看得过去的服装，全是一些日常服装。
　　为什么江芸没有漂亮衣服？
　　那肯定是钱的问题啊！
　　被经纪公司坑惨以后，现在江芸卡里面仅剩都不到五位数的存款。
　　打工五年，没想到最后沦落到这种地步，真是可怜。
　　江芸来到商场服装店，给自己挑选了一套好看点的衣服。
　　和上次挑选的不一样，上次挑选约十位数的衣服，看起来就跟乱玩似的。
　　这一次，江芸认真挑选，在镜子面前反复打量。
　　“小姐，很漂亮了，这一套真的很适合你！”就连旁边的柜员都不免称赞。
　　江芸分不清这是奉承还是真心，不过被人这样夸，还是会有点害羞。
　　江芸：“这一套多少钱？”
　　柜员小姐说了个数，江芸瞬间愣住，这么贵？
　　上次挑选十位数，江芸那是眼都不眨一下，这一次，她真的欲哭无泪。
　　本来还打算降低一点档次，可看一下自己钱包。
　　居然刚刚好够！！
　　我的妈呀！
　　怎么这么巧？
　　小希也在背后说道：“宿主，就这一套吧，小希用数据分析过，很好看！”
　　就连小希都这么说？
　　忍痛，江芸付了款，然后就是等待接下来的八点约会。
　　-
　　八点整，中式餐厅，大厅角落里的位置。
　　江芸紧张的坐在位置上，等待着某人。
　　一直到有人走过来，江芸紧张的看过去，结果发现是上菜的服务员。
　　“呼....”江芸松口气。
　　“怎么了，这么紧张？”一个人笑道。
　　“嗯？”
　　刚放松下来的心又提起来，江芸才看到，跟在服务员背后进来的许倩笙！
　　竟然进来都这么神秘！
　　可是.....江芸无心去吐槽这种事情，因为她看呆了。
　　许倩笙的打扮.....
　　旗袍，盘发，姿态优雅的走进来，坐下。
　　“听说你挑选了这里，所以我就试着穿了一下这件衣服出来。”
　　许倩笙悄咪咪的对江芸说道：“当时拍戏的时候我就觉得好看，顺手就带走了，很好看吧，这件衣服。”
　　许倩笙见江芸迟迟没有反应，伸手对她招了两下：“江芸？江芸！！”
　　“额，嗯！”江芸终于回过神：“好看，和.....和天仙一样...呀呀呀呀呀！！”
　　【啊哈哈哈哈哈，江芸宝宝看呆了！！】
　　【我也看呆了好吗！！】
　　【这服装好熟悉，好像是某部剧里面的！】
　　【对对对！！好像当时许女神穿这件衣服的时候，是与对方私定终身，今天许女神又穿这一套，难道.......】
　　【呀呀呀呀呀！我好兴奋啊！！！】
　　许倩笙瞄着江芸：“你今天打扮的也很好看哦。”
　　江芸垂下小脑袋，实在是羞愧。
　　她还在未自己服装的价格心痛，这样和许倩笙的一比较，简直一个天一个地好吧！！！
　　不过，许倩笙打扮的这么好看，她好开心。
　　说明对方也很重视这一场约会。
　　另一边的摄像师，开始把镜头搬远一点，对观众解释到：“因为是两人的约会，所以声音就不录制了，会在远远的地方观看的。”
　　观众有着在抱怨，不过都想着能看到约会就好。
　　摄像机一下就移走，江芸忽然就感觉周围安静下来。
　　约会.....
　　还有告白！
　　她能做到吗？
　　在去买衣服前，小希有过对她的提醒。
　　小希：“宿主，我也很支持你，但是如果表白失败的黑名单真的会出现.....”
　　江芸也做出了相应的觉悟。
　　江芸：“如果真的会出现，那我只能选择去接受。”
　　这是她做出的选择，所以无论如何都好，她都会承担这些后果。
　　现在，机会就在她眼前，她必须做到最好。
　　无奈最后结果如何！
　　菜已经上完，许倩笙看看桌上的菜，称赞道：“没想到只来了一次，就记住了这里哪几道菜好吃。”
　　“嘿嘿，因为不想被坑第二次，所以每次都会记住。”
　　是的，这个餐厅就是上次许倩笙带她来的那家。
　　很好吃，江芸默默记了很久，本来打算未来有机会自己来吃一次。
　　这一次她提出约会，能选择约会地点，她就想到了这里。
　　她想再和许倩笙来一次。
　　而且还要告白！！！
　　虽然内心已经提了很多次这样的话，但是江芸还想在提一提！！
　　吃饭途中，江芸紧盯着许倩笙。
　　许倩笙夹了菜。
　　许倩笙在吃饭。
　　许倩笙吃饭的姿态好优雅！
　　好漂亮，旗袍好漂亮！
　　诶诶诶诶诶诶诶......
　　混论在江芸脑内盘旋，她突然关注了一些奇奇怪怪的点起来。
　　“怎么了，都不吃饭？”许倩笙好奇问。
　　从刚才开始，江芸就一直盯着这边看。
　　是她穿的很奇怪吗？
　　许倩笙记得穿这一套衣服的时候，网友评价是很好的，而且她也给李以冰看过。
　　说是也蛮适合约会的。
　　要是江芸不喜欢，等回去她就扣李以冰工资。
　　“吃...吃！！”江芸赶紧夹了几道菜吃，结果被呛到，急忙又喝水。
　　“没事吧....吃慢点。”许倩笙眨眨眼，看着喝水敲胸脯的江芸。
　　“没事没事！！”
　　总算是缓过来，江芸擦擦嘴角的水迹。
　　她这也太紧张了吧！！
　　好像上次在湖边的时候，都没有现在这么紧张，到底是什么情况呀！！
　　先吃菜先吃菜！
　　反正还有这么久，不着急，等一会再......
　　等等！
　　好像过去也有过这种经历，吃着吃着就莫名把重要的事情忘记了！！
　　所以！
　　必须！
　　立刻！
　　“许倩笙！”江芸猛然叫出许倩笙的名字。
　　“嗯？”许倩笙被吓一跳，她还在吃着丸子，丸子现在被她含在嘴中。
　　“我.....”江芸抖动的举着杯子：“有...有事和你...说！”
　　“什么？”许倩笙吞下丸子，问。
　　“我.....”
　　江芸闭着眼，开始在内心不断重复那句告白的话语，努力让自己说出口。
　　上次没有说出来的话，就让这一次说出。
　　“我！！”
　　“江芸。”
　　许倩笙忽然打断江芸，她夹着一个丸子：“这个挺好吃的，要吃一点吗？”
　　“好的.....”江芸急忙接过许倩笙给她夹的丸子，反应过来：“不对！我有重要的事情要说。”
　　“那可以，让我先说一件事吗？”许倩笙默默道。
　　许倩笙的话，让江芸的内心沉下来。
　　“嗯...嗯。”江芸点点头。
　　“你也知道吧，我准备和现在的经纪公司解约。”
　　许倩笙说着，江芸认真听，但是不明白许倩笙为何会现在说这些。
　　“如果合约上一些问题我进行了违约，对方可能会以此抓住把柄，来威胁我，或者从我这里获取一定的利益。”
　　“不过，只是钱的话就没什么所谓。”许倩笙笑道。
　　江芸当然知道，女主可有钱，而且未来还一片光明。
　　无论是在商业还是娱乐圈，许倩笙都是混的风生水起。
　　可江芸还不明白，为何许倩笙会在这时和自己说这些。
　　“合约里就有一条，不允许在签约期间，有不正当交往行为。”
　　不正当交往行为？
　　关于这种条约，江芸有所耳闻，但她自己没有经历过。
　　没想到许倩笙竟然还有这种条约。
　　江芸顿时感到不妙，要是对方因为条约问题，拒绝自己......
　　那自己现在是否应该告白？
　　江芸开始有点担忧，问：“那解除合同是什么时候？”
　　“是在本次综艺结束后。”
　　江芸想想，小希本来对自己的要求是在综艺期间撮合男女主，自从目标修改后，其实是没有时间限制。
　　如果自己是在综艺后告白，会不会好一点......
　　这个想法，被江芸一瞬间就给否定掉。
　　不可以！
　　这是她的告白，并不是对什么所谓的合约告白，她为什么要考虑这么多。
　　江芸并不打算终止她的告白，不想被一个所谓的合约给阻止。
　　如果许倩笙不喜欢自己，那就算是没有合约也不会同意。
　　如果许倩笙喜欢自己.....那狗屁合约有多远滚多远。
　　江芸目光坚定下来，笑道：“是么，很没有道理的条件呢。”
　　“对吧，我一开始也是这么觉得，不过当时我觉得。”
　　许倩笙默了默：“我本想着，合约期间应该不会想着去找对象才是。”
　　很多人对许倩笙的评价，就是个工作狂，根本没有时间去找对象。
　　这么久同居下来，江芸也有过这种想法。
　　许倩笙就是个工作狂！
　　有能力，有颜值，而且还是女主有天运。
　　这世界上怎么会有这么完美的人！
　　简直....简直就是.......
　　江芸羞羞的想，简直就是让人想躺在对方怀里疯狂撒娇的程度。
　　“为什么不是我！”
　　“为什么我不能这么聪明！！”
　　“我也想漂亮，迷倒万千粉丝！！”
　　这样的感觉......
　　江芸长舒一口气，继续说道：“许倩笙，我还有事想和你说。”
　　这一次，江芸不会再犹豫。
　　“我！！！”
　　“江芸。”
　　“嗯！！！”
　　许倩笙又一次，笑着打断江芸。
　　好像对方是知道她想说什么，就特意在调戏着她。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　江芸红着脸：“什么事！！”
　　不一口气说出来，就真的很难说出口啊啊啊啊啊！！！
　　“抱歉，这样很没礼貌吧，果然我还是想先说。”许倩笙道歉说道。
　　“没...没事。”江芸嘟嘟嘴。
　　想着这次等许倩笙说完，下次无论许倩笙再如何打断，她都要一口气说出口。
　　“江芸应该没有合约困扰吧，比如不能交往之类的。”许倩笙问。
　　江芸摇摇头：“没有。”
　　“那就好，我还担心上次用意和江芸假交往，会造成什么困扰呢。”
　　“倒也没有......”
　　“那就是说江芸不会介意咯。”许倩笙又问。
　　江芸眨眨眼，摇头：“不会，这也没什么吧，倒是你会烦恼不是么，那个合约！”
　　“没事，这点小事情我是能处理好的。”许倩笙笑道。
　　江芸又点头。
　　想到，这样聊下去，不就和闲聊一样了么！
　　“那个....说完了么，我还有事想说！！”江芸想再憋一口气，然后猛的说出口来！
　　“我还有最后一句话，就一句话！！”
　　就一句话了么。
　　江芸做好准备，一口气，就只有一口气的勇气！
　　她要说出。
　　喜欢许倩笙！
　　等许倩笙开口，等她的话语结束。
　　“既然江芸不介意假交往，肯定也不会介意长期交往吧。”
　　“如果可以，我想和江芸试试呢。”
　　“好了，我说完了。”
　　终于说完了么！！
　　江芸已经准备开口，说出她想说出的话。
　　可是......
　　“诶？”
　　“等等，你刚才说什么？”


第122章
　　【发生什么事了？？发生什么事了？？】
　　【啊啊啊啊啊！听不到声音, 好烦啊！！！】
　　【好像许女神说了什么话，然后江芸宝宝惊在了那里！！！】
　　【啊啊啊啊！！我想听听到底说了什么啊啊！！】
　　弹幕在咆哮，这也是无可厚非的。
　　毕竟江芸拿筷子的手都不稳, 筷子直接就掉在了地上。
　　“抱..抱歉！”半响, 江芸才回神过来。
　　从地上捡起筷子, 然后拿餐巾纸擦干净想继续使用。
　　“换一双吧。”
　　许倩笙阻止, 让江芸把那双脏的筷子放一边, 自己则洗了另一双筷子递给江芸。
　　江芸慌得，差点接筷子的时候，又把筷子弄掉。
　　等两人再度平静下来, 许倩笙见到江芸久久没有说话。
　　“怎么了？”
　　许倩笙轻笑。
　　“是打算认真吃饭了吗？”
　　认真吃饭, 食不言, 饭不语。
　　江芸很难说出。
　　她是被惊讶的说不出口, 不知道现在应该用什么话来表达。
　　刚才许倩笙所说，是什么意思？
　　是她所想的那个意思吗？
　　两人都没有开口，一人还在震惊中没有缓出，另一人则是悄悄看向窗外。
　　现在是市里八点多的夜景。
　　这个餐厅，是在某大厦二楼, 而她们所坐的位置，也是这个角落窗边。
　　八点多的餐厅，人少。
　　窗户外的街道, 熙熙攘攘。
　　仿佛两个地方, 就是两个不同的空间。
　　“你看, 外面好像下雨了。”许倩笙轻道。
　　江芸侧过头，看向窗边。
　　这不是下雨, 更像是起雾一样。
　　窗上有细细碎碎的水珠开始凝聚，让打在上面的街灯光, 变得无比分散。
　　透过玻璃窗，江芸可以扫视到外面的风景。
　　大街上，街道中，被灯光聚集的人们。
　　来匆匆，去也匆匆。
　　就是.....
　　为什么今天的街道，有那么那么多的情侣？
　　街上，许多男男女女都牵着手，散步在灯光下，在起雾后，有着人为身旁之人带上兜帽。
　　有的人打起伞，两人在伞下拥抱，一起前行。
　　光是这一下，江芸目光所视之内，仿佛全都是漫步在街上的小情侣们。
　　又想，自己会不会成为其中的一员。
　　自己会不会能和......许倩笙一起走在这灯光明亮的街道上。
　　和她牵手，同行....
　　等江芸终于从幻想中脱出，回到现实时候。
　　发现自己不觉中已经发呆许久。
　　看向许倩笙，对方正笑眯眯看向自己。
　　这一次许倩笙没有再打断江芸，没有再打扰她在梦境中沉沦。
　　江芸侧脸微红，道：“先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　接下来的用餐时间中，两人默默无闻，都很默契的没再和对方搭话。
　　用餐完毕，两人一起坐车回家。
　　路上，江芸还依着许倩笙睡着了，昨晚她可是没睡好，今天还硬撑了一天活动。
　　刚刚在餐厅里她神经又一直紧绷着。
　　终于坐上车，哪怕内心还有着一股纠结，但车内事宜的温度还是让她疲惫，不知不觉就沉睡过去。
　　“江芸...醒醒。”
　　到家，许倩笙提醒她起来，江芸揉揉眼皮，和许倩笙一起下车。
　　节目组的工作人员和两人道别，便离开。
　　现在已经是九点多，今天的直播也不会再继续。
　　许倩笙拉着江芸，回到别墅门口，开门，带江芸进去。
　　“早点休息吧。”许倩笙说道。
　　休息......
　　江芸嘟嘟嘴，不知道今天是否又是一夜不眠之夜。
　　“许倩笙，能再聊一会吗？”江芸问道。
　　因为外头有雾水，步行回来的一段路中，两人发丝上都沾染丝丝水迹。
　　许倩笙拿来毛巾，给江芸一条。
　　“好啊。”许倩笙笑着。
　　洗完澡，两人坐在沙发上，和往常一样在这里看电视。
　　今天是江芸所喜欢的那档综艺更新的时间。
　　怪异的综艺，全程时不时的爆笑场景，要是平时江芸肯定会捧腹大笑，可是今天她兴致缺缺。
　　许倩笙看的很认真。
　　江芸偷偷观察许倩笙，与以往平时的许倩笙一样，以最认真的态度去对待一件事情。
　　看电视也好，看书也好，无论做什么，许倩笙都会那样认真。
　　所以..之前那句话......
　　“许倩笙。”江芸终于忍不住，弱弱开口说道：“之前你说的，是认真的吗。”
　　再一次的静默，许倩笙又一次在‘认真’的去思考，江芸的问题。
　　仅是数秒，江芸仿佛等了好久好久。
　　得到一个回应。
　　“是。”
　　一语的回应。
　　让江芸心跳漏了两拍。
　　在哪一瞬间，仿佛时间都镜子。
　　在她耳旁，电视机里主持人畅快、开怀大笑的声音。
　　渐渐消散。
　　只像是这个空间内，只有她和许倩笙两人，坐在这里，坐在这个沙发上。
　　又一次的愣神。
　　又一次的回神。
　　江芸注意到，电视内的综艺，已经在平稳推进，来到故事的中点处。
　　大家都在期待，嘉宾是否会被整蛊，是否会有爆笑的场面出现。
　　江芸默默靠在许倩笙身边。
　　“许倩笙，我喜欢你。”她说。
　　静静的说道。
　　许倩笙瞳孔微张，没有立即回应，又是在认真的去思考，她该如何作答。
　　就是在一瞬间，江芸已经将自己该说的，都说完了。
　　沙发后面的小希，在那里颤抖。
　　它不知道这件事的结果会如何，只是担忧，要是女主拒绝了宿主，那宿主会不会上黑名单。
　　它点击打开系统界面，上面是黑名单以及男主的界面。
　　小希忽然皱眉，注意到一个很不协调的地方。
　　男主界面居然出现了一个备选名单，这是小希之前不知道的东西。
　　而备选名单中，只有一个人的存在，那就是.....路永丰？
　　完全没有宿主的踪迹。
　　为什么会这样？
　　那岂不是说，宿主可能失败了，表白失败进黑名单了吗？
　　小希急忙再打开黑名单列表，里面还是只有张珩一人。
　　才松口气。
　　现在是关键时候，只要女主答应了宿主，那管他什么备选名单呢，这些统统都不存在了！
　　会答应吗？
　　会答应吗！！！
　　小希也在一旁干着急起来。
　　许倩笙这次的反应，似乎被无限拉长。
　　江芸也开始不着急，她该说的话已经说出，现在能做的仅有静静等待。
　　或许，这是一次尝试。
　　或许，这是一次考验。
　　江芸又累了下来，昨夜的困倦，并不是在车上小憩一会就能消散。
　　现在天色已晚，或许没有这次告白，江芸早就已经在床上躺下。
　　许倩笙的反应......
　　好久呀。
　　江芸渐渐睡去，一直到再睁眼的时候，发现电视机已经关闭，时间好像也来到了十点多。
　　她睡了多久，一个多小时吗？
　　而身边的温暖告诉她，许倩笙还没有离开，一直坐在那里，让她依靠。
　　“许倩笙.....”江芸揉揉眼睛。
　　“醒啦。”许倩笙笑道。
　　她用手趁着沙发，才勉强不滑倒，看来她一直这样坚持了很久。
　　江芸猛地坐正：“我...不小心睡着了.....”
　　“我还想着，要不要再抱你回房间。”许倩笙并不介意，说道：“只是还有事想和你说，就想先等你醒来。”
　　有事......
　　暗色的灯光下，江芸染上一层红晕。
　　“是...我喜欢你的事吗？”江芸弱弱问。
　　“嗯。”
　　良久的思考，似乎让许倩笙找到答案，然而这答案，江芸还尚不知晓。
　　就是现在......
　　许倩笙坐来她身边，慢慢的移动过来。
　　江芸紧绷的心绪，在那里坐着老正。
　　“江芸喜欢我吗？”
　　耳边，是许倩笙轻轻的吐息。
　　让江芸陷入一种陶醉。
　　心跳已经提到嗓子眼，说不出话来，只能做出点头回应。
　　沉默......
　　这是今夜的主题。
　　江芸不敢看向许倩笙，便将目光朝前。
　　意外的，她在电视屏幕的倒影中，看到许倩笙的微笑。
　　是欣慰的微笑，正对着自己。
　　就见，倒影中的许倩笙，缓缓开口：“是么，但我也有事情，必须先和你交代。”
　　许倩笙言语中的犹豫，让江芸心思一沉。
　　她有一种预感，许倩笙所说的事情，必然会让她感到难受。
　　许倩笙就说：“你也知道，因为合约问题，我现在并不能有交往对象。”
　　“嗯....”江芸轻轻回应。
　　那她.....是被拒绝了么。
　　“所以......”
　　许倩笙伸手过来，攀住江芸的手背。
　　两人的手，在沙发上交叠。
　　江芸感受到，这片柔软正在将自己裹住，一点儿一点儿的用力。
　　“所以，小家伙要是和我交往，可能暂时还不能公开。”
　　“嗯？”
　　一瞬间，江芸眼里充满了亮光。
　　不能公开？
　　那意思就是交往了？
　　“我...我....我....”江芸结巴到根本说不出话。
　　“对不起，我还是太自私了。”许倩笙很苦恼：“并且这个期限，还不能只是综艺结束解约就好。”
　　“之后可能还要.......”
　　‘扑！’
　　不知道哪里来的勇气，江芸一冲上去，抱住许倩笙，好像是抱住她的希望一样。
　　“没关系，没关系的！”
　　许倩笙瞪大眼睛，身前是紧抱住自己的江芸。
　　江芸在她的怀中，嘟嘟嘴：“公不公开....这种事情，怎么都好。”
　　她并没有去奢望别人的目光，只是单纯的想和许倩笙在一起。
　　仅此而已。
　　身前抱住自己的人儿，有点让自己喘不上气。
　　许倩笙无奈一笑，也伸手轻轻放在江芸背上：“是么，我还担心你会生气。”
　　抬头，对上许倩笙带有歉意的目光。
　　“我.....”江芸红着脸：“很开心。”
　　这一刻，她不知道期待了多久，竟然真有一天会梦想成真。
　　简直就和.....做梦一样！
　　等等！！
　　“许倩笙，我不会是在做梦吧！”江芸提出质疑。
　　上次她就梦到许倩笙和张珩在一起，而且那个梦里的许倩笙也是无比真实。
　　该不会，她现在就是在做梦。
　　“要不要掐自己一下？”许倩笙笑问。
　　“听说，就算是梦里也会感受到痛的。”江芸嘟嘟嘴：“要不你掐我一下！”
　　掐一下，真实一点。
　　可许倩笙却说：“我还有一种比起掐更好的方法。”
　　“什么？”江芸好奇。
　　不等江芸想明白的时候，腰肢就被许倩笙紧紧扣住，待她反应过来发生什么事的时候。
　　身体、双手都被狠狠的禁锢住。
　　气息在两人之间盘旋。
　　江芸嗅到，是许倩笙身上沐浴露的香味，和她的一模一样。
　　好香.....让人想一直这样沉沦下去。
　　“可以吗？”她问。
　　可以....可以什么？
　　她抬眸，对上是许倩笙的双目，那双期待的眼神，在向她得到期待。
　　是什么？
　　江芸不是小孩子，当然知道是什么。
　　可她能拒绝吗？
　　微微的点头，江芸默认了。
　　下一秒，一股柔软袭来。
　　江芸感受到的是，呼吸困难以及兴奋到无法自拔的心跳。
　　接吻....kiss....初吻....
　　双方的柔软，在这一刻微妙的贴合在一起。
　　不激烈，也不会平静。
　　像是轻描淡写，又像是烈火焚原。
　　硬要说，只是简单的轻微碰撞，时间不长也不断。
　　很快，两人就分开，拉开一臂的距离，分别都喘着气。
　　都是在屏住呼吸，然后等憋不住了，就分开。
　　此时，许倩笙脸色也微微泛红，她撇开目光，说：“对不起，我也没什么经验。”
　　对许倩笙而言，这也是她的初吻。
　　双方的初吻，好像就这样粗略的交代掉。
　　在暗色下的许倩笙，微微害羞，竟然让人觉得意外的可爱。
　　还不够......
　　江芸心底，冒出这样的声音。
　　“那....再来一次.......”江芸说。
　　暗光下的江芸，让许倩笙瞳孔微张。
　　像是胸中燃起了一把火，让许倩笙再一次靠近，再一次伸出手去。
　　这一次，她轻轻触碰到江芸。
　　只是稍微地....顺势地.....便躺在沙发上。
　　一切都犹如自然发生。
　　侧红着脸，江芸在等待着。
　　许倩笙和江芸都不是小孩子，都知道这样做下去，接下来会是什么。
　　两人都沉默，都互相的打量，彼此之间好像都在默认。
　　许倩笙微微愣了一下，而这一下就像是打破了某人期待一样。
　　让江芸害羞的将目光瞟过来。
　　才让许倩笙恍然，微微低头，再一次亲吻。
　　第二次的经验，似乎丰富与第一次，但又避免不了失误，唇齿碰撞，又让两人匆匆了事。
　　再度的分开，又是一次急促的呼吸。
　　“再来....一次......”江芸又道。
　　一次比一次个更有经验，一次比一次更加暧昧。
　　“嗯~~”轻吟声。
　　来自江芸，只是一只手，慢慢攀上，让她感到难受。
　　不过这种难受，她竟然想继续多享受一点。
　　许倩笙同样如此，手中的动作并没有停下，在即将得逞之时。
　　“这里...不行.....”江芸微微反抗起来。
　　还是在客厅，而且.....
　　客厅里还有摄像头，虽然说过八点半以后会关闭，而且沙发底下摄像头也看不到。
　　但江芸就是觉得怪怪的。
　　“那.....”
　　许倩笙站起来，江芸也想站起，可是被许倩笙一抱，竟然是很轻松就将她公主抱起来。
　　“熟能生巧。”许倩笙眨眨眼。
　　也不知道这熟能生巧指着是什么，江芸只是红着脸，就被许倩笙抱回房间。
　　门....关上！
　　只留下，小希一只鼠在外头懵逼。
　　叽叽叽！！发生什么事了！！！！
　　宿主她！！宿主她成功了！！！
　　小希快速点开男主面板，期待着上面会有江芸的名字。
　　可是....没有？
　　备选名单中依旧只有路永丰一个人的存在。
　　而且看黑名单里，也同样是只有张珩一个名字。
　　什么情况？
　　小希已经不能理解，为什么宿主的名字根本没有出现在上面。
　　按照道理来说，现在宿主了女主的亲密度是最高，无论如何都会出现吧。
　　难道说两人在进去后闹掰了？
　　小希着急起来。
　　赶忙爬去门旁边，门底下有一道缝隙。
　　它作为仓鼠刚好可以钻过去，只是一过去，少儿不宜的场面呈现在它眼前。
　　“许倩笙，不要...那里.....”
　　“哪里？你说清楚。”
　　“叽叽叽！！！”
　　小希老脸一红，直接钻出来。
　　看样子不像是闹掰的样子，不过为什么宿主就是没出现在男主列表里？
　　奇怪，太奇怪了.......
　　小希始终弄不明白原因，只好在一旁滚来滚去。
　　-
　　次日，白天，江芸猛地睁眼。
　　怎么好像做了一个好梦，梦中她和许倩笙交往，还有......
　　想起那些不可描述的事情，江芸顿感脸红。
　　怎么会做这样的......梦？
　　腰部，好像有一只手在揽着她。
　　睁眼朝房间四周看去，好像这里也不是她的房间。
　　这里是.....许倩笙的房间！！！
　　那些不是梦！
　　那些都是真的！！
　　现在，她还躺在许倩笙的怀中。
　　她想挪动身子，先从许倩笙怀里出来。
　　只是稍微动了一下，就惊动到背后的人。
　　“醒啦？”许倩笙抱着她，贴在她耳旁轻轻吐道。
　　江芸耳根通红，欲是要凝出血来。
　　许倩笙抱着她，深深的在她身上蹭了几下，好像在伸懒腰一样。
　　随后，许倩笙起来：“你要不要再睡一会，我去做早餐。”
　　许倩笙问后，没有回应，因为这小家伙将自己脑袋盖住。
　　好像这样就能逃避似得。
　　许倩笙轻笑，伸手过去摸摸江芸的小脑袋：“你再睡一会吧，等会记得穿好衣服出来。”
　　说完，许倩笙便起床走出房间。
　　还特意提醒她穿好衣服，为什么。
　　江芸猛的起身！
　　对.....对了！！！
　　直播！
　　还有直播！！
　　她想拿起旁边的手机看时间，可是手机放在客厅没有带进来。
　　还好许倩笙房间里有挂钟，江芸可以看到时间。
　　8点34分。
　　很晚的时间，昨天江芸本来就没睡好，加上半夜的运动......
　　一家伙就睡过头了！
　　完蛋了！！
　　现在直播已经开始，那她岂不是要从许倩笙房间出去？
　　那她怎么解释？
　　着急起来穿好衣服，江芸在房间里来回走动，不知道该不该出去。
　　或许，可以跳窗？
　　来到窗边，可是窗户按好的防盗网，很显然江芸想要出去，就得先把防盗网拆了
　　很显然她做不到啊！！！
　　该怎么办！
　　该怎么办啊！！
　　‘咔擦！’开门声。
　　许倩笙走进来，手中拿着是她的手机：“醒来，等会出来吃饭吧。”
　　“许倩笙！！”
　　江芸着急的问对方：“会被直播看到，怎么办！！”
　　“是呢....”许倩笙沉默一会，笑道：“就说是进来学习的吧，然后就一起睡觉了。”
　　学习？
　　学什么？
　　学英语吗？？
　　太羞愧了啊！！
　　江芸拿起手机，点开直播间，还抱有一丝期待直播间会不会没开播。
　　很可惜，开播了！
　　【唉唉唉！今天许女神起的好晚，都八点半了！！】
　　【呜呜呜，在这里守了这么久，总算是见到许女神了，不过江芸宝宝还在睡懒觉没起床！】
　　【嘿嘿，等一会许女神肯定会说江芸宝宝睡懒觉，然后开始打情骂俏起来！】
　　【说不定昨晚睡在一起了呢，等会从许女神房间里出来也说不定。】
　　【哈哈哈，刚刚许女神拿了一部手机回房间，怎么看着那手机很像是江芸宝宝的啊？】
　　【楼上你是会瞎想的，要是真是江芸宝宝的就好咯~~~】
　　【唉！做梦还是要有的，万一成了呢！你们说是不是呀！哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　弹幕开始起哄，不约而同的‘开玩笑’起来。
　　只有江芸红着脸坐在床上，看着弹幕一条条飘过。
　　她就是在许倩笙房间！！
　　现在正想着该怎么出去呢！！
　　这时候，小希爬了进来，江芸看到它好像是看到希望一样。
　　小希急匆匆想说道：“宿主，小希有事....叽叽！”
　　江芸抓起小希：“你现在能黑入网络，直播间关掉吗！！”
　　小希：“小希有事.....”
　　江芸：“这件事很重要，待会要是被看到了！！”
　　江芸现在可烦恼，哪有什么心情听小希要说什么。
　　小希张张嘴，想了一下能不能关掉直播间，说：“不可以，这个小希实在做不到。”
　　江芸叹气，这可怎么办哦！
　　“对了，你说的事情是什么？”江芸只好问。
　　“小希查了....”小希犹豫了一下，说道：“宿主现在，依旧不是男主。”


第123章
　　“现在宿主还不是男主！”
　　小希焦急的说着, 它说完后，本以为宿主会慌乱，还会晃它。
　　小希为此还做好了准备。
　　可是江芸只是瞪着它看, 表情也没发生什么变化。
　　“不是男主？”江芸稍微思考一下：“不过这样也没什么影响吧。”
　　江芸把小希抱住, 紧紧的抱在怀里, 开心的说道：“我现在可是和许倩笙交往了, 是交往哦。”
　　“就是那种情侣关系。”
　　“什么男主女主, 这些事情都不重要啦。”
　　兴奋的向小希传达玩自己喜悦后，江芸又开始烦恼起来：“不过，现在重要的是该怎么解决直播问题, 还要走出去, 岂不是让全世界都知道我会许倩笙交往了！”
　　心情有点小激动, 不过又想起昨天许倩笙对自己说的。
　　现在她们的关系还不能公开。
　　所以....还得隐蔽一点。
　　小希还想说什么, 不过看宿主那么开心，还在烦恼其他事情，就不再说话了。
　　关于男主的事情......
　　或许真没那么重要，可也很重要。
　　现在宿主还没有出现在名单上的理由，小希只能想到两个。
　　第一, 宿主没有资格。
　　如果是这个理由，小希认为是不可能的，宿主有资格成为恶毒女配, 就一定也有资格成为男主。
　　所以这一点其实可以忽略。
　　那另一点就是, 宿主还有什么巨大的变动, 还没有经历。
　　小希仔细分析过，原男主张珩也好, 还是现在名单上的替补路永丰也好。
　　只要女主和他们在一起，那么事件就会迎来终点, 它的任务也等同于完场。
　　可宿主没有在名单上.......
　　说明还有一件事情，还未发生的事情，即将出现的洪流。
　　这道洪流，可能会将正在交往的两人分离......
　　小希盯着宿主准备出门的背影。
　　按照规矩来说，它不能把这些事情告诉宿主，所以......
　　它能做的也只有为宿主祈祷，希望对方能够渡过这个难关。
　　加油吧，宿主。
　　-
　　【那个就是江芸的手机吧。】
　　【好像，但是....好奇怪！】
　　几条稀疏的弹幕滑过，直播间里人数庞大，不过发现这是江芸手机的人只有寥寥几个。
　　更多人还是在讨论，江芸什么时候出来。
　　两人之间什么时候互动。
　　不过这几条弹幕，被某个人捕抓到，因为他也坚信，这是江芸的手机。
　　无论是数据分析上，还是他的记忆中，那就是江芸的手机。
　　被许倩笙拿回了房间。
　　这就说明......手机的主人，在她的房间里。
　　两人在房间里一起出来，那究竟发生了什么事情。
　　只是想想便知。
　　阴暗的房间，坐在椅子上的人，韩文乐。
　　从那天被打击过后，他就一蹶不振，从节目组请假。
　　说好听一点是请假，其实他就是旷工，人都已经失去了联系，节目组没办法只好说明他是请假。
　　那点工资对于韩文乐而言，根本不算什么。
　　他这几天，都把自己窝在房间，反复的看着直播。
　　直播画面里的江芸，笑的很开心。
　　昨天两人还在约会，约会里，他利用唇语分析技术，可以知道许倩笙到底说了什么。
　　‘既然江芸不介意假交往，肯定也不会介意长期交往吧。’
　　呵呵....呵呵呵呵呵呵呵！
　　江芸那么单纯，肯定会被这个女人骗到。
　　今天开直播的时候，他就蹲在电脑面前，看到茶几上摆放的手机。
　　数据分析过后，他可以肯定那是江芸的手机。
　　呵呵呵呵呵呵呵。
　　最后竟然还被许倩笙拿回了房间。
　　这说明了什么，两人之间的交往，还有昨夜的过夜。
　　无耻、下贱！
　　不知为何，他脑中冒出这两个词语，他甚至不知道是用来形容谁。
　　他抱着头，无比难受，又根本无处发泄。
　　【江芸宝宝出来了.....等等！！她出来的位置有点不一样吧！！！】
　　【那是许女神的房间？？？？她怎么从许女神的房间里出来了！！！】
　　【卧槽，劲爆新闻啊！！感谢老天让我今天早起来看直播！！】
　　【漫长的等待是值得的！！芜湖！！】
　　【天啊！！到底发生了什么！！和妈妈说，昨晚到底发生了什么！！】
　　【是我想的那样吗！是我想的那样吗！！！】
　　所有人都在兴奋，除了黑粉。
　　有少部分黑粉在刷不合时宜的话，不过很快就被弹幕狂潮给淹没。
　　韩文乐抱着头，哪怕是早就知道了这一事实，等正当他看见时候，胸口依旧会有一种揪痛感。
　　让他呼吸难受。
　　“为什么....为什么会这样！！”他歇斯底里的咆哮着。
　　不该是这样，原本不该是这样的！
　　已经什么都做不了......
　　已经完全结束了......
　　在江芸出现的一瞬间，他好像已经接受现实，准备退出直播间。
　　可是，一条弹幕引得他注意。
　　【哈哈，小希好可爱，它从房间里窜出来了耶。】
　　小希？
　　那只仓鼠.....
　　韩文乐有所耳闻，不过他对于小动物并不感兴趣。
　　一直觉得没有不能交流，且不能画大饼的生物对自己是毫无价值。
　　可是，这一次他意外的因为这只仓鼠停下来。
　　他没有退出直播，反而是盯着镜头中很渺小的小希看去。
　　他这几天反复看过直播，也有看过几天前的录像，这只叫做小希的仓鼠，江芸在前几天也带去参加了综艺。
　　而且许倩笙讨厌啮齿类动物，但是她竟然在综艺上有过和小希的接触。
　　这让他很奇怪，他总感觉这只小仓鼠怪怪的。
　　他点开某个程序，这个程序可以根据图片来所搜全网图片中事物匹配的所有信息。
　　他将小希的截图输入进去。
　　点击查询.......
　　-
　　江芸走了出来，走出房间。
　　嗯！
　　她走出房间了！
　　不去看镜头，不去看镜头！
　　反正直播间里弹幕讨论什么，她也不知道，只要不在意就等于没发生！！
　　没错！
　　“来吃早餐了。”许倩笙唤着江芸。
　　江芸看过去，许倩笙正撩着发丝，朝她喊来。
　　看呆了......
　　和平常一样的许倩笙。
　　又是和平常不一样的许倩笙。
　　现在许倩笙....是她的女朋友。
　　两人开始正式交往。
　　江芸红着脸，慢步走过去，可是才走两步她就瞪大眼。
　　那是.....
　　许倩笙撩起的发丝旁，脖上有着一道红印。
　　那是......
　　江芸瞬间脸红起来，急匆匆走过去，将许倩笙手拉下来：“吃饭....吃饭！！”
　　许倩笙：“？”
　　两人坐下来后，江芸正紧张的看着许倩笙。
　　由于在直播，她又不能明说许倩笙脖颈上的那道....痕迹！
　　为什么许倩笙不能穿长一点的衣服啊！！
　　要是被看到了怎么办！！
　　还好许倩笙头发挡住，不然就遭了！
　　不过自己发现的早.....
　　就趁现在观众没发现前，提醒一下许倩笙！
　　江芸盯着许倩笙，试图给对方发出心灵感应，让对方知道自己的情况然后回房间换衣服。
　　可是......
　　“怎么了？”许倩笙眨眨眼问，显然没接受到江芸的脑电波。
　　“这.....”江芸吃着鸡蛋，不知道该怎么说出口。
　　江芸紧张的表情，一定是有话说。
　　许倩笙也观察到这一点，冷静下来仔细思考，随后得出答案。
　　许倩笙伸手，把江芸面前的水煮蛋拿过来，然后玻好壳，再放回给对方：“慢慢吃。”
　　！！！
　　根本不是这个意思啊！！
　　【我以升天，请勿打扰~~~】
　　【两人肯定有什么把！！两人肯定有什么把！两人肯定有什么把！】
　　【大清早的就被虐！！可恶！！不对啊，我不是来找虐的么！！】
　　【早上好，除了您两位！】
　　一波互动，让直播间讨论度更高，关于之前江芸从房间里出来的事，现在还在激烈讨论。
　　等吃完早餐，还好没有暴露，江芸才拉着许倩笙到一旁小声解释。
　　许倩笙听后，说：“其实也没事什么吧。”
　　“当然有事啊！”江芸轻轻说道：“不是说不能暴露么！！”
　　江芸可是记得的，她不想给许倩笙添任何麻烦。
　　“也是。”
　　许倩笙最后决定听江芸的，回房间换一件长一点的衣服。
　　“全听你的。”许倩笙眨眨眼，然后再江芸耳边小声说：“老婆。”
　　心率直接突破100%。
　　江芸全身发烫，摊到在沙发上。
　　许倩笙回房间换衣服，江芸想想，就先打开手机，社交平台上有关于她和许倩笙的激烈讨论。
　　一条热搜很扎眼就在榜首。
　　#江芸从许倩笙房间出来
　　江芸点进去，全是网友关于这件事的猜测。
　　有人很明白，猜的就是两个人做了羞羞的事情。
　　还有一些其他解释，比如江芸是太累了，所以在许倩笙房间睡着。
　　还有就是两个女孩子，都是闺蜜睡一起很正常。
　　基本上五花八门的猜测都有。
　　热度居高不下。
　　等许倩笙换好衣服回来，江芸便问她：“该怎么办，这个事情要不要处理一下？”
　　她不敢盲目的去处理，要仅是自己的问题，她肯定会发动态解释。
　　但是这件事关乎到许倩笙，她不敢妄自行动，必须要和对方商量才行。
　　许倩笙看了眼，笑道：“为什么要处理。”
　　“嗯？”
　　许倩笙摸摸她小脑袋：“放心，这个问题我考虑过，你不用理就行。”
　　“嗯。”
　　江芸点点头，她完全信任许倩笙，只要许倩笙说没问题，那就没事。
　　这股安心感，让江芸想起小时候，父母在一旁给予自己的支柱一般。
　　她在许倩笙身边，就能感受到这股暖意。
　　真好......
　　“今天是休息日，等会找个时间出去逛逛吧。”
　　出去逛逛。
　　就听许倩笙再次小声道：“就是那个，首次约会，对吧。”
　　江芸红红脸，点头。
　　-
　　初次约会。
　　江芸穿的很简单，因为她本来就没有什么漂亮的衣服。
　　许倩笙一如往常一样，无论如何打扮都是那样光鲜亮丽。
　　走在街上，总有人回头看来，江芸很清楚，这些人基本都是被许倩笙所吸引。
　　自己虽然被网上夸可爱、夸漂亮，但是论回头率，她独自一人出来时候绝对没有那么爆炸。
　　【约会约会！！嘿嘿嘿嘿嘿！！！】
　　【上次这样约会是什么时候了！最近好多活动！！】
　　【偶尔这样休息，两个人约会也不错呢！！】
　　【嘿嘿嘿！今天会去哪里呢？期待期待！！】
　　直播是继续的，工作人员在得知两人要出门后，便过来进行直播。
　　毕竟休息日也需要有流量支持。
　　关于这一点，江芸其实有点烦恼。
　　本来就是两个人的约会才对，而且她才和许倩笙交往。
　　好像就一直紧紧抱着对方走在街上，可是现在又在直播，还不能暴露两人交往。
　　就有一种别扭感，让江芸感受很差。
　　不过.....只要有许倩笙在就好吧，其实这样也可以了......
　　正当江芸略有寂寞，在自我安慰没事时，一只手挽过来。
　　是许倩笙，就在大众视野中，毫不忌讳。
　　“许倩笙！！”江芸有点惊讶的道：“现在还是在直播......”
　　“怕什么，之前我们不就挽手逛过街么。”许倩笙挑眉，道。
　　江芸想想，好像还真是，以前她还没喜欢许倩笙的时候，就一度挽手逛街。
　　那时候根本就毫无顾忌。
　　只是喜欢上许倩笙后总感觉怪怪的，和许倩笙身体接触总是会紧张。
　　就好比现在一样。
　　被许倩笙抱住，就特别紧张，走路起来也很不自然。
　　“你同手同脚了！”许倩笙在她耳边轻声提醒。
　　“嗯！！”
　　江芸才发现，自己僵硬的走路，显得特别不自然。
　　“可别被发现了，这个样子观众会怀疑的哦。”许倩笙再小声说。
　　“是....是！”
　　要表现的自然一点，和以前一样！！
　　和以前一样！！
　　可以前是什么样的啊！！
　　江芸完全忘记。
　　“我来教你一套放松秘诀吧！”许倩笙言辞说道。
　　放松秘诀？
　　江芸震惊：“好的！”
　　“先抱紧我！”许倩笙提醒。
　　江芸抱紧许倩笙。
　　“再握住我的手！”又提醒。
　　握手.....
　　“好的！”
　　江芸伸手过去，慌乱的没找到许倩笙手再那里，结果被对方扣上。
　　十指相扣。
　　江芸心提到嗓子眼，差点吓昏过去。
　　大街上....也太大胆了吧！！
　　“然后是.....”
　　还有下一步指示么，江芸认真听着。
　　“走到我前面，然后吻我。”
　　“好！”
　　江芸想走到前面，然后立刻反应过来：“等一下，这个不可以吧！！”
　　这样不就完全暴露了么，根本就不是什么放松秘诀吧！！
　　根本就更紧张了啊！！
　　才注意到许倩笙在耍自己，江芸想把手抽出，可是对方已经死死将自己扣住，根本无法脱手。
　　“就这样，没事的。”许倩笙偷偷向她眨眼，让江芸相信她。
　　江芸相信许倩笙。
　　可是这样！
　　在镜头前！
　　两人挽手十指相扣，实在是....太羞人了啊！！！
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【wysl！wysl！！】
　　【感谢老天让我看到这一幕，谢谢！谢谢！！】
　　一路，她们来到服装店。
　　许倩笙打算给江芸买几套衣服，便说：“这次尽情选吧，只要没像上次一样打扮的奇奇怪怪就好。”
　　江芸抿唇，上次是她故意打扮成那样，谁会没事就那样打扮啊！
　　“可是....我不想花你钱。”
　　这点江芸还是希望有点原则的。
　　两人只是刚刚交往，就让许倩笙消费，这让江芸有点不适应。
　　“那就等你到时候打工还钱就好。”许倩笙随便一句应付过去：“好啦好啦，你每天就那几套衣服，观众都看腻了吧。”
　　“挑几件好看一点的，我带你出去也要有牌面不是。”
　　“可要是我跑了怎么办。”江芸幽幽说。
　　“那我就去把你追回来，这样可以了吧。”许倩笙也打趣道。
　　江芸总感觉哪里不对，怎么被忽悠忽悠着，就是那么回事了。
　　等一下！！
　　之后自己不是还要签许倩笙的公司吗，到时候她不会用这个理由来克扣自己工资吧！！
　　虽然是开玩笑，但好像许倩笙真有这个可能性啊！
　　江芸和柜员小姐一番交流后，挑选一套衣服，进去换装间换衣服。
　　许倩笙就站在外面等待。
　　等了一会，许倩笙就问：“是不是太久了。”
　　柜员小姐疑惑说：“没有啊，那位小姐才进去没一会。”
　　“可我觉得......”
　　许倩笙还没说完，江芸就换好衣服出来。
　　一套小清新的日常衣服，很适合江芸。
　　【好好看！！就这一套吧！】
　　【很适合江芸的风格，小可爱小清新~~】
　　弹幕在夸赞，柜员小姐也夸道：“小姐很适合这样的衣服，很完美！”
　　“我觉得....还可以。”许倩笙一笑：“江芸，再试试其他的吧。”
　　“还要试吗？”江芸问，她觉得这件挺不错的。
　　“这件等会包好。”许倩笙对店员说：“我们再挑几件，风格多一点，好么！”
　　【宠！给我往死里宠！！！】
　　【可以看江芸宝宝的时装秀！好耶！！】
　　【许女神：随便挑，今天我买单！】
　　江芸说不过许倩笙，只好再去找了另一套衣服来试穿。
　　再进去试衣间，许倩笙再一次在外面等待。
　　只是过了不到五分钟，许倩笙又说：“是不是进去太久了。”
　　“不不不！这是很正常的时间！！”柜员小姐再次提醒。
　　这位看起来很漂亮的小姐是不是太着急了！
　　许倩笙又想说什么：“我还是进去.......”
　　试衣间里的人儿走出来。
　　这次江芸的打扮略带古典风格，褐色宫格的装扮，让人有一种仿若深陷古典气息之感。
　　这一套也很适合江芸。
　　弹幕和柜员小姐纷纷夸赞，只有许倩笙在一旁眯着眼神。
　　“这一套，可以了吧！”江芸再一次问。
　　“再包起来！”
　　许倩笙说：“我们再试一套吧。”
　　“嗯？”江芸总觉得怪怪的，但又说不上哪里奇怪。
　　“其实两套就够了，平时我也不需要......”
　　许倩笙将手搭在她肩上：“没事，听我的。”
　　“........”
　　又在江芸耳边轻轻说什么：“这一次，换衣服慢一点，别那么着急。”
　　“嗯？”
　　江芸不明白，可还是又挑了一套衣服进去试衣间。
　　江芸换衣服是很快的，平时她要敢片场，片场里换衣服就是要迅速，免得换的太慢就会被人骂。
　　所以一直以来的习惯，江芸就保持下来。
　　就是现在，许倩笙让她换慢一点？
　　是什么意思？
　　有点没搞懂，但是江芸索性就听许倩笙的，换慢一点。
　　慢悠悠的换衣服，也是一种别样的体验。
　　在江芸想着要换多慢，什么时候出去的时候，门忽然被打开。
　　江芸吓了一跳，而下一秒，许倩笙走进来。
　　狭窄的试衣间里站着两人，感受着彼此之间的心跳。
　　“许倩笙！！”江芸心都要蹦出来：“你吓到我了！”
　　“对不起！！”许倩笙抱歉。
　　可是刚抱歉玩，许倩笙目光就朝下，江芸好奇对方看什么，也顺着对方的目光看去。
　　发现自己衣服刚脱去一般，现在她大部分肌肤在暴露在外面！
　　“！！！”
　　江芸抓起衣服，将自己重要部分遮挡住：“你快点出去，进来做什么。”
　　然而，许倩笙并没有出去的打算，她走过来，江芸就后退。
　　可试衣间哪里有多大空间，没半步江芸就抵在木墙上。
　　“很寂寞。”许倩笙神情落寞。
　　“嗯？”
　　“我们是情侣吧，可是出来约会还要遮遮掩掩的，我感到很寂寞。”
　　“嗯！！”
　　江芸总算是明白，许倩笙为什么要让自己换这么多套衣服，还特意提醒自己要换慢一点。
　　居然是这种事情吗！
　　江芸红红脸，也不打算再害羞。
　　就算被看一点也没啥吧，毕竟昨天.....
　　可全是看光了。
　　“那....怎么办？”被逼在墙角的江芸弱弱询问。
　　“所以，我想做一些大胆一点的事情。”
　　大胆一点的事情吗......
　　江芸背靠着墙，等待着许倩笙手攀上来，将她抱住。
　　然后两人抱在一起，在此相拥相吻。
　　今天的许倩笙，要熟练很多，没过多久江芸就败下阵来。
　　几乎是缺氧的江芸赶紧将对方推开。
　　“哈....哈......”江芸喘着气。
　　明明都是同时学会接吻的，为什么这家伙天赋这么高啊！！！
　　简直舒服到让人.....难以自拔！！


第124章
　　“这样就行了吧！”
　　“下次别再这样了！！”
　　“很吓人的！”
　　尽管身体上很享受, 江芸嘴上还是埋怨着许倩笙，将对方推搡开来。
　　“你先在这里等我穿好衣服吧！”
　　许倩笙进来的借口，就是‘担心’她换衣服是不是出了问题, 才借此机会溜进来。
　　所以现在江芸还要换好衣服和许倩笙一起出去。
　　江芸转过身, 正准备换衣服时。
　　许倩笙又凑过来, 抱住她：“还不够......”
　　像是小狗一样, 在祈求着江芸的温暖。
　　江芸红着脸抿唇：“是么......”
　　许倩笙背后抱着江芸, 两人又相吻数秒，又把江芸憋到差点窒息。
　　“行....行了吧......”
　　就算再舒服，她也要坚持不住了！
　　许倩笙抱着她, 又凑过来在她脸颊上轻啄几下, 说：“你刚刚叫我什么？”
　　叫什么......
　　“许倩笙.....”江芸说。
　　“我记得以前我们商量过吧, 等关系再进一步的时候, 就要......”
　　江芸想起来，那时候两人做出约定，关系更进一步时，就会对彼此其属于自己独特的称呼。
　　“等回家....回家再说好么......”江芸请求道。
　　再在这里商量，估计没个一时半会, 根本无法做出决定。
　　“嗯....”许倩笙有点失落的回应。
　　许倩笙放开江芸。
　　总算是渡过这次的‘危机’，江芸松口气。
　　“那你转过身去，我要换衣服了！”江芸提醒道。
　　再把许倩笙推开, 让她在试衣间的角落, 让她背过身。
　　可是, 许倩笙就盯着她，站在那里微笑。
　　很显然, 许倩笙不想转过身去。
　　“你这样！这样我会换不了的！”
　　“我是来帮你换衣服的吧，这份‘责任’我必须履行才对。”许倩笙笑道。
　　“根本不用吧, 这衣服，我也能......”
　　许倩笙一把就将准备新换的衣服夺过来，然后温柔的说道：“芸妹妹，来，张手。”
　　根本就不像是开玩笑的！！
　　“不要！”
　　“我们再拖下去，可能就要被怀疑在做不可描述的事情了哦。”许倩笙提醒说。
　　距离她进来，已经过去好久，谁知道外面的网友会如何讨论。
　　江芸红着脸，埋怨着：“还不是怪你，这种事情，回家在做就好了啊！！”
　　“不行，我撑不到回家。”许倩笙嘟嘟嘴，样子很害羞。
　　江芸瞬间就被许倩笙害羞的样子给迷住。
　　为什么这家伙害羞的样子这么可爱！！
　　结果江芸根本就拒绝不了许倩笙，只能默默听对方的话，让对方给自己穿衣服。
　　几分钟过后。
　　“好，完美！”许倩笙为江芸打理领子。
　　这次江芸选择的服装比较现代风格，最大的亮点就是看起来很.....清凉！
　　试衣间里有镜子，江芸对着镜子照看一下，有点儿害羞，自己很少穿露出这么多的衣服。
　　不过也挺正常的，无论是电视剧里还是现在的大街上，这样的服装并不少见。
　　总要用于尝试嘛！
　　“还可以把。”江芸问！
　　一般江芸都是出去问的，不过许倩笙现在就在这里，当然要先问一下。
　　“好看....”许倩笙说。
　　“嘿嘿，刚才两件你都没说好看！”江芸说。
　　刚才她可是都很在乎许倩笙的评价，结果许倩笙都只是很敷衍的评价了两句。
　　其实她心里还有点小难过。
　　不过仔细想想，那时候许倩笙就在想鬼点子了吧，才没特比注意到她的打扮。
　　“无论芸妹妹穿什么衣服.....”许倩笙抱上来：“都好看！”
　　“那你刚才还不多夸夸我.....”江芸红着脸，说。
　　“芸妹妹生气了？”许倩笙轻笑：“想我怎么夸你啊？”
　　江芸不语，两人便这样抱了一小会。
　　“好了，出去吧，再拖下去真的就太久了！”
　　江芸说，想着先让许倩笙放开自己，然后两人一起出去。
　　可是许倩笙并没有放开她，反而是盯着镜子里的江芸。
　　腿、手臂，还有若隐若现的细腰。
　　“不行。”许倩笙细细说。
　　“什么？”
　　“换回去吧。”许倩笙嘟嘟嘴：“换回去，好吗？”
　　许倩笙又是撒娇求她的样子.....
　　好可爱！！
　　根本让人无力抵抗，就连拒绝的能力都没有。
　　最终，只有再合许倩笙的意，将衣服又换了回去，换回最原本的衣服。
　　再出去的时候，观众们一阵失望。
　　【诶？为什么没有新衣服？】
　　【就是，刚才那件看款式还挺可爱的。】
　　【有点可惜，不过那一款暴露的很多吧。】
　　【也不多，属于正常范围之内。】
　　【嘿嘿，肯定是许女神看到后觉得不爽，怕别人看到就让江芸宝宝换下来了！】
　　也有弹幕开始猜测为什么许倩笙进去这么久
　　【许女神进去这么久，到底是做了什么？？？（美少女疑惑！）】
　　【这么久时间，简直让人联想翩翩啊！！】
　　【江芸一个人换衣服，不到五分钟，和许女神两人换衣服，快半个小时！！你说没发生什么，我是不相信的！！】
　　弹幕也在纷纷猜测，许倩笙也猜到这一点。
　　就随口解释了一句：“江芸换衣服的时候扣子卡住，我帮她换回了原来的衣服。”
　　店员听后一阵慌张：“那要不要换一件再试试？”
　　“不用！”
　　许倩笙说：“刚才试着三件，都包起来吧！”
　　不带犹豫的将衣服打包好，然后刷卡付账。
　　江芸第一次见到如此豪迈的刷卡，她赶紧走过去，问：“多少钱啊？”
　　“嗯？我也不知道。”许倩笙说。
　　“你连多少钱都不知道吗！！！”江芸大惊。
　　这就是有钱人的消费方式吗？！
　　“发票呢，还有发票吧。”江芸说。
　　虽然不知道许倩笙说的以后还是不是开玩笑，不过江芸肯定要知道这次消费花了多少钱。
　　“发票？我没有要.....”许倩笙弱弱说。
　　“！！！”
　　江芸简直不敢相信，这也太随意了吧。
　　许倩笙其实是拿了发票，不过没有和江芸说。
　　不过江芸最后还是得知了价格，通过网友在评论区里的发言得知。
　　光是这三件衣服，都已经快五位数。
　　江芸瞪大眼，这钱给她之前，包括房租水电，够她活半年左右吧！！
　　现在居然三件衣服就没了！！
　　不得不感叹这个世界的参差。
　　-
　　两人逛了一下午，在吃完晚饭后回到别墅。
　　逛了一天，江芸简直累到不行，回来后直接就瘫软在沙发上。
　　许倩笙坐在她旁边，给江芸当依靠。
　　【哈哈哈哈哈！终于回来了。】
　　【这一天看下来，两人的关系是不是增进了好多！！各种牵手暧昧的！！】
　　【对啊！除了更亲密的动作，两人的暧昧简直和情侣一样！！】
　　【早上江芸宝宝还从许女神房间出来，两人该不会真交往了吧！！】
　　【不过许女神要是真和江芸宝宝交往，也会公开吧，和上次一样......】
　　【说不定又是炒热度，节目组让两人暧昧一点，又不让观众知道真相什么的.....】
　　【说不定真会这样。】
　　弹幕纷纷猜测，对江芸和许倩笙的关系感到不明，各种辩论的都有，答应极其不统一。
　　不过这种不同思想才是最平衡的思想，这样子不至于将节奏弄大，也不会将流量降低。
　　形成一种巧妙的平稳状态。
　　江芸此时也并不知道这些，只是回来以后感觉浑身要散架一样。
　　以前她就经常在电视上看到说什么有些人可以逛街十条街不会累，江芸就觉得不可思议。
　　她宁可躺在家里看剧，哪怕是刷网店来买衣服，都不愿意出去逛街！！
　　现在她第一次体验到逛街的恐惧，绝对不想有下次了。
　　正躺在许倩笙身上，江芸在恢复体力中。
　　许倩笙过来，在她耳边说：“芸妹妹，我想亲亲。”
　　“嗯？”
　　江芸急忙说：“现在还在直播，不行！”
　　家里的直播要八点才会结束，在此之前绝对不能亲！！
　　“可是....你都让我忍了一下午了。”许倩笙寂寞道。
　　下午的时候，许倩笙无数次小声和江芸提出诉求，但她们都是在镜头下，怎么可能有机会亲亲。
　　之前在试衣间是许倩笙创造的机会，接下来没有换衣服的选择，两人根本没有时间相处。
　　“还有一小时就结束直播了，忍一会吧。”江芸弱弱说道。
　　“好久....我忍不住！”许倩笙义正言辞：“老婆就在旁边，却不能亲，根本就忍不住。”
　　“！！！”
　　许倩笙摆出娇羞的样子，和江芸请求着，等待江芸的同意允许。
　　太可爱了！
　　许倩笙实在是太可爱了！！
　　没交往前，江芸根本就察觉不到，许倩笙竟然这么可爱。
　　“那....怎么办？”江芸问道。
　　江芸的询问，就代表了同意。
　　得到这个结果，许倩笙唇角勾起一道弧度，说：“现在和我回房间，好不好。”
　　江芸双手食指不安的交缠在一起：“不行！直播时候不行！”
　　至少也要等到八点以后。
　　这是江芸的底线。
　　没想，等江芸拒绝后，许倩笙就站起来。
　　江芸心中一悬，该不会自己的拒绝，让许倩笙不悦吧。
　　当她抬头，就看到许倩笙对着自己，大声说：“想不想吃水果？”
　　“嗯？”
　　“厨房里还有西瓜，我去切一点吧。”许倩笙说道。
　　江芸感觉，许倩笙特意将‘厨房’两字加重。
　　许倩笙没走出两步，回头看一眼江芸：“要是有人能来帮忙，就太好了。”
　　这么明显的暗示！！！
　　江芸瞬间想起，直播画面并没有连接到厨房。
　　也就是说......
　　等许倩笙进厨房后，江芸连忙爬起来：“我也来帮忙！！”
　　她快步走进厨房，然后将门一关！！！
　　抱，亲！
　　许倩笙动作娴熟无比，缠着江芸根本反应不过来。
　　“唔...呜呜.....”
　　不一会，江芸就被抵在橱柜旁，许倩笙扣着她的腰，和江芸互视着。
　　没过几秒，许倩笙又吻上来，继续想江芸索求。
　　配合着许倩笙，江芸感觉自己的吻技简直有了飞跃提升。
　　忽然想，自己以后要是拍吻戏，会不会很容易就能成功。
　　江芸一下的慌神，两人磕到牙齿。
　　许倩笙郁闷的将脸移开，说：“刚才在想什么，竟然分心了。”
　　“没....没什么！”江芸红起脸，撇开目光。
　　许倩笙察觉到不对，两人就这样僵在这里，彼此之间不过一指之间的距离。
　　许倩笙瞪着江芸，最后缓慢开口：“你不会想着，要和别人拍吻戏的事情吧。”
　　江芸脸色瞬间蹭红！！
　　为什么许倩笙一下就能搓破她的心思啊！！
　　被搓破小心思的小家伙只想往后缩，可后面就是橱柜，哪有她逃的位置。
　　“竟然....和我接吻的时候，再想着其他事情。”许倩笙嘟嘟嘴，很是不满。
　　再次凑上去，缠绵一番。
　　“要拍吻戏，就要将情绪投入进去。”
　　许倩笙默默说。
　　“现在就试一下吧，将情绪投入进来，我就是你的对象。”
　　你本来就是我对象啊！！
　　江芸很想吐槽，但是许倩笙已经不给她机会，疯狂的侵蚀而来。
　　一会，又落幕。
　　每次的休息时间，江芸才能去寻找新鲜的空气。
　　“现在，全身心，只能想着我。”
　　“知道吗，芸妹妹。”
　　江芸：“嗯....”
　　许倩笙又吻上来，两人在橱柜旁纠缠，不知过去多久，江芸感到双腿发软。
　　甚至一度差点摔倒。
　　为了能更好的支撑住自己，江芸竟然不自觉的坐上了橱柜。
　　还好这里许倩笙平时打扫的很赶紧，坐上来也并没有油渍。
　　因为许倩笙的话，江芸全身心都投入到许倩笙身上。
　　完全没有注意到自己此时的举动。
　　许倩笙见到后，微微一笑，直接就更紧的抱住江芸。
　　而江芸也可以用更好、更舒服的姿势抱住许倩笙。
　　两人的缠绵许久，终于在不知道多少次的中场休息时，江芸终于是无力的撇开脸，双手软软的推着许倩笙。
　　“不行....再这样下去.....时间.....”江芸喘着气说道。
　　“啧，我改天就把直播网站买下来，然后让直播间永久关闭。”许倩笙不满的抱怨。
　　不过江芸确实说的有理，许倩笙只能先把江芸抱下来。
　　然后两人在这里面准备着西瓜。
　　等两人一起出去时候，还是分别端着西瓜出来。
　　【咦？不就切个西瓜吗？为什么要这么久？】
　　【今天的更衣室也是，在厨房也是，在我看不到的地方到底发生了什么啊啊啊啊啊啊！！】
　　【可恶啊，一定是发生了什么吧！！江芸宝宝脸都红透了！！】
　　【啊啊啊啊啊，到底发生了什么！！快告诉妈妈啊啊！！】
　　尽管直播间里的观众再猜疑，可是没有一个确定的结果，最终只能是想象。
　　这次，是江芸想了个借口说出来：“不会切西瓜，所以刚才让许倩笙教了我一会。”
　　言下之意，才会这么慢的。
　　许倩笙也端了一盘西瓜出来，听到江芸这样说道，浮出一抹暧昧的笑意：“是么，那下次我可要好好再教教你了。”
　　教什么？
　　不言而喻！
　　江芸红着脸，吃西瓜。
　　-
　　别墅，晚八点。
　　许倩笙和江芸，对着摄像头向大家道别，然后时间一过，江芸立刻就进入直播间查看有没有关闭。
　　直播间关闭了！
　　许倩笙在她旁边，也看到这一幕。
　　这刚一结束直播，许倩笙就抱上来，蹭着江芸：“老婆，贴贴。”
　　既然直播都结束了，江芸让自己别在害羞，就这样让许倩笙抱着、蹭着。
　　“芸妹妹，今晚睡哪里？”这时，许倩笙问。
　　江芸心跳加快！
　　对于这个问题，江芸也有考虑过，但是碍于直播，以及各种各样的问题，她一直没提出来。
　　两人都有各自的房间，按理来说，两人都应该回到各自的房间去睡觉。
　　可是.....她们在交往。
　　还是同居。
　　也就理所当然的.....应该睡在一间房间？
　　昨晚是因为告白，顺势而为，今天冷静下来思考。
　　两人交往才过了一天，这样会不会太快了？
　　“我们......”江芸想和许倩笙商量一下这个‘太快’的问题。
　　这时候，许倩笙收到一条短信。
　　许倩笙点击短信一查看，烦恼的挠挠头：“糟糕，我忘记今天还有工作没做完。”
　　江芸眯眯眼！
　　工作狂许倩笙上线！
　　心情一股失落，刚才还想着‘太快’的问题已经被她抛之脑后。
　　许倩笙看向江芸，恳求的目光似乎在征求对方同意。
　　江芸嘟嘴：“你去工作吧，没事。”
　　这局‘没事’，简直酸的不行，她是在吃‘工作’的醋。
　　“抱歉，明明想直播结束和，和江芸好好在一起的。”许倩笙表情也相当落寞。
　　接着，她伸手过来，抱住江芸，似乎狠狠的在她身上吸把气。
　　“好！这样就有活力了！”许倩笙说。
　　“在这里等一会把，有了江芸的活力加持，我一定很快就能完成工作的。”
　　摸摸小脑袋，许倩笙便开心的回到房间。
　　留下江芸一人，坐在沙发上，在空荡荡的客厅里。
　　江芸落寞的坐在这里，环顾四周很是安静。
　　她卷起身体，抱着双腿，打开电视后，想从电视里面寻求消磨时间的方法。
　　可是仅仅是一分钟不到，她就感到无聊，把电视机关掉。
　　然后再拿起手机，可是手机里也尽是一些无聊的消息。
　　唯一有趣的地方，就是点开和许倩笙的聊天消息。
　　接下来十多分钟里，江芸把她和许倩笙的聊天记录翻了一遍。
　　从最早的互相打招呼。
　　许倩笙：【你好。】
　　江芸：【你好】
　　到后来的许倩笙与她商量同居的事情。
　　许倩笙：【今天你去买菜了吗？】
　　江芸：【嗯。】
　　许倩笙：【那好，等会我就回来。】
　　许倩笙：【你别做饭！】
　　那时候，江芸厨技还烂的很，不过经过许倩笙一段时间的指导，现在也渐渐好了很多。
　　只要用心，一件事总能做好。
　　再往下翻，是许倩笙给她发来的‘大灰狼’表情包。
　　江芸没有见过类似的表情包。
　　现在感兴趣，她在网上查查，竟然也没搜到一样的表情包。
　　诶？
　　那许倩笙的表情包从哪里找的？
　　这只能是未解之谜，江芸接着往下翻。
　　到后来，就是江芸喜欢上许倩笙以后的消息。
　　江芸：【你什么时候回来？】
　　许倩笙：【还要一段时间吧。】
　　江芸：【哦......】
　　那时候，江芸感到落寞，一个人在家中，就像是现在一样。
　　江芸做起来。
　　不过，这次和上次有一点不同！
　　一样的落寞，但是条件不一样，这次她不是一个人在家中。
　　自己竟然就这么傻呆呆的坐在客厅。
　　明明自己喜欢的人，自己的交往对象，自己的女朋友就在房间里！
　　她走过去，走到许倩笙房间门口。
　　犹豫了好久，终于敲响了许倩笙的房间门。
　　“请进。”
　　等里面传来声音，江芸才扭动把手走进去。
　　许倩笙坐在书桌前，和往常一样，她的面前摆有一个笔记本电脑，她在努力工作。
　　许倩笙看着江芸，笑道：“以后进我房间，不用敲门。”
　　“没事.....”
　　江芸红着脸撇开眼，目光随向四周，假装随意问：“客厅里还有西瓜，你还想吃一点吗？”
　　“好啊。”许倩笙回答的很迅速。
　　“那我去给你拿。”
　　江芸说完，想回到客厅去拿西瓜，可是没走出两步，就被许倩笙给拉住。
　　“我不想吃西瓜。”
　　许倩笙说。
　　“但是.....没问题。”
　　没问题.....吗？
　　站在门口，许倩笙和江芸互相对视，最后，双方都心照不宣的走进房间，关门。
　　“空调会不会太凉了？”许倩笙问。
　　“没事，这样刚好。”
　　江芸坐在床上，身边就是许倩笙，她坐回了书桌。
　　江芸摸摸床铺，昨夜，她就是在这里......
　　脑子里闪过一些奇奇怪怪的画面，让她脸红。
　　“先玩一会手机吧，我工作还有一段时间。”许倩笙说道。
　　“嗯。”
　　江芸点头，很快许倩笙又恢复到工作状态中去。
　　江芸盯着许倩笙，看着许倩笙认真工作的样子，可比玩手机有趣多了。
　　静下心来，江芸可以感受到许倩笙房间里的气息。
　　许倩笙的房间很香，有一股古典气息的香味，说的具体一点，就是书卷子和花草的芬香柔和在一起的感觉。
　　许倩笙房间里有一个大书柜，上面罗列着各种书籍。
　　按照许倩笙本人的说法，这些书她都看过，而且是在上学时候就已经看完。
　　不得不说，好佩服。
　　许倩笙说的是，她从小并不是很静的性格，但父母经常把她关住，被关在房间里的许倩笙没事做，就只能看书，因此她看过的书很多。
　　也为此而受益，成年之后，许倩笙也培养了看书的习惯。
　　每次看到一本新奇的书，她也会静下心来很快就阅读完，并去学习其中自己能用到的地方。
　　这就是许倩笙，她喜欢的人。
　　越看越喜欢，越想越喜欢。
　　许倩笙......
　　-
　　盯了好久，也是会累的，哪怕许倩笙再好看。
　　江芸坐在床边，微微合眼。
　　许倩笙终于合上笔记本，过来和江芸一起坐下。
　　江芸突然惊醒。
　　“怎么了，是不是被我迷到晕倒了？”许倩笙笑着。
　　“自恋狂。”江芸说。
　　不过许倩笙有自恋的资本。
　　“明明就是！”
　　许倩笙伸手过来，搓磨着江芸的手掌。
　　“是不是心里一直在想着我？”许倩笙问。
　　江芸犹豫一会，点点头。
　　想着自己女朋友，这件事没什么不好承认的！
　　“但不行....”
　　“？？？？”
　　江芸不懂不行在哪。
　　“仅仅是心里想着我，还不够！”
　　“！！！”
　　许倩笙摸上江芸柔软的手臂，想更进一步。


第125章
　　又是一夜的缠绵。
　　第二天还在全身酸痛中的江芸, 忽然睁眼。
　　那种对时间的感知，让她知道不能在继续睡下去。
　　起来，拿手机一看, 已经是早上七点十几分。
　　八点钟别墅就会开播, 而她也要在八点之前离开许倩笙的房间。
　　秘密交往......
　　好麻烦。
　　江芸正想起来的时候, 许倩笙嫩滑的手抚摸过江芸的腰肢, 牢牢将其抱住。
　　“再睡一会。”许倩笙半撒娇的语气, 让人心痒。
　　“不行！”江芸反对。
　　昨天那种事情，她可不想再经历一遍。
　　江芸想起来，先会房间收拾一下, 竟然力气搬不动许倩笙, 就这样硬生生被她扯了回床上。
　　哇！！
　　为什么明明晚上用力气的都是许倩笙, 现在还这么精神的也是许倩笙啊！
　　被抱回去的江芸, 在许倩笙怀中蠕动了一番，想挣扎出来。
　　“行了！待会就直播就要开始了！！”江芸再一次进行强调。
　　“嗯....不要！”许倩笙继续撒娇。
　　让人脸红。
　　“晚上再说好不好，今天还要参加综艺呢。”
　　似乎是江芸的话起了一点作用，许倩笙才好不情愿放开江芸，让其起来。
　　这一番折腾, 许倩笙也睡不了回笼觉，索性也起身。
　　起来后，许倩笙又抱住江芸：“想亲亲。”
　　说完话的许倩笙, 作势竟然要吻上来, 就被江芸抵住。
　　“去洗漱先！”
　　-
　　时间, 7点56分，距离直播开始还有4分钟。
　　现在还在煲粥, 还要过一段时间才好。
　　两人现在正坐在沙发上，无聊着等待。
　　也不能算是无聊, 因为就在彼此之间，只是感受对方的气息就十分有趣。
　　江芸盯着墙上的钟：“还有4分钟就开播了。”
　　“嗯。”
　　不知为何，以前开播的时候，江芸没什么感觉，反而是现在，这种开播仿佛会拉开两人一样。
　　在镜头下，无法成为真正的情侣，只有在角落里，才能互相拥抱。
　　不过，江芸并没有因此而抱怨。
　　从刚开始交往的时候，她就知道会有这样的事情发生，所以现在她也不会去抱怨。
　　只是.....果然还是有点寂寞。
　　这份不知名的寂寞。
　　坐在沙发上的江芸在愣神，一旁的许倩笙发现了这一现象。
　　“抱歉，这种事情让你感到难堪吧。”许倩笙说。
　　许倩笙并非没有发现江芸这种现象。
　　昨天约会的时候，还有昨夜的时候，江芸就有过短暂的落寞。
　　在街上，在房间里。
　　所以许倩笙才想尽全力去关爱身边的女孩，让她感受到温暖。
　　“我....没事。”江芸说。
　　“还剩下三分钟吧......”
　　“嗯？”
　　许倩笙轻轻的将她抱住，吻轻轻吻上她的额头，慢慢下移......
　　接吻，仿佛是这两天两人做过最多的事情。
　　可无论怎么做，江芸都感不到腻歪，而且.....简直越来越上瘾。
　　过去一分钟。
　　许倩笙还没有松开她，江芸急忙说：“就快开播了.....”
　　“还久！”她说。
　　过去两分钟。
　　江芸已经开始用手轻轻推着对方，可是许倩笙还是没有要松开的意思。
　　直到秒针一点点旋转，直到最后一秒......
　　许倩笙才肯松开她，恢复原来作为的样子。
　　【开播了！！芜湖！！！】
　　【好耶！今天第一秒就能看到江芸宝宝和许女神！！】
　　【才不好呢，我还想看到江芸宝宝从许女神房间出来！】
　　【江芸看起来脸好红，发生什么事了么？】
　　弹幕才注意到江芸脸红的厉害，纷纷开始讨论。
　　江芸也注意到自己滚烫的脸，连忙起身：“厨房里还在煲粥，我去看一下！”
　　匆匆离开这里，进到厨房。
　　她没有注意到，身后许倩笙注视她的目光。
　　许倩笙也并非不想公开这份恋情，但.....时机还不是时候。
　　两人的事情很隐蔽，虽然网上吵得火热，但没有证据就不会公开。
　　接下来的综艺内，两人也基本是公开撒狗粮。
　　【可恶啊！为什么会这么甜啊啊啊！！！】
　　【所以呢？请问她们后来做羞羞的事情了吗？】
　　【我像一条虫在阴暗的蛆动！！为什么不愿意告诉我真相，到底发生什么了！！】
　　【听说她们交往了！纳尼，情报是假的？】
　　总之接下来几天的综艺内，两人撒狗粮的次数数不胜数，许多人也在网上吵着让两人公开恋情。
　　有人欢喜有鼠忧，这几天小希基本时不时就查一下关于男主界面栏的问题。
　　可江芸一直没有登陆男主的界面，而且关于路永丰的支持率居然在上涨。
　　这几天的综艺里路永丰也有露脸，虽然和女主只有短暂的接触，但好歹还是有的。
　　烦恼.....
　　为什么宿主一直没有显示呢？
　　小希直挠头，这几天它观察下来，宿主基本就没遇到什么困难，和女主的感情发展也很顺利。
　　这个叫做路永丰的人，也只是在一旁看着而已，基本没怎么插足。
　　没有危机，没有障碍，为什么宿主的名字还未显示在名单上。
　　实在让人匪夷所思。
　　小希感到头疼，这几天它没怎么和江芸谈话。
　　原因也很简单。
　　坐在窗旁的小希，无奈看着正在和女主唧唧我我的江芸。
　　“阿笙，改天我们去看这个吧！”
　　“好啊，到时候你决定吧。”
　　明天是综艺的休息日，嘉宾可以有几天的休息时间，前几天的综艺安排实在是太累。
　　“啊~~”鼠鼠叹气。
　　小希现在什么也做不了。
　　宿主也不关心男女主的事情。
　　不过既然暂时没发生什么大事，小希还是寄希望与过一段时间会有好转。
　　现在，就先这样吧......
　　小希爬到沙发那里，钻到沙发底下。
　　可以听到许倩笙和江芸的谈话。
　　“这个地方真的好吗，感觉东西好贵，性价比不高。”
　　“性价比不高？你看我像是缺钱的样子吗？”
　　“再有钱也不能霍霍吧，我再考虑一下，那天我们去哪玩。”
　　两人在商量休息后想要去游玩的地点，也不知道算不算是蜜月度假。
　　小希来到沙发底下当然不是为偷听而来的。
　　它在这里安装了一个机械，是它的记忆储备处。
　　要是出现什么意外，小希会有紧急的避嫌措施，将自己的记忆删除。
　　删除记忆的它会进入游神状态，自动往记忆储备处移动。
　　等接近这里，它就可以恢复记忆。
　　现在小希来查看，是定期检查。
　　摆弄一番，发现没什么问题，小希又回到床边。
　　这时候两人正在打闹。
　　现在这会并不在直播，只要不是直播期间，两人的暧昧程度就会不断上升。
　　“唉，现在的年轻人，玩的就是花。”小希不得不感叹。
　　男女主的事情虽然让它烦恼，不过它暂时不必急于一时，慢慢等待也不是一件很难的事情。
　　不过这时，一道电波传来。
　　小希皱眉，这电波怎么像是在传唤着它。
　　好奇怪。
　　一股诡异的电波在房子周围响起，小希皱着眉头。
　　这电波从四处八方传来，对它影响不大，但是会有一定的头疼。
　　正好这时候许倩笙有事回房间，小希立刻到江芸身边：“宿主，周围好像有什么奇怪的电波。”
　　“电波？”
　　听小希这样说，江芸云里雾里：“什么意思？”
　　“就是...很奇怪的电波......”小希很烦恼。
　　“那你现在有什么影响吗？”江芸问。
　　小希摇摇头，影响倒是没有，可是它觉得奇怪，这莫名其妙的电波是怎么响起。
　　“可能是邻居开了音响吧。”
　　江芸想，这附近总会发生的事情：“这里的有钱人偶尔就会开晚会，他们音响确实挺吵的。”
　　“嗯...”小希想说不是那样的东西。
　　可这时候，许倩笙在房间里叫唤江芸，好像有事情要在房间商量。
　　“我来了！”
　　江芸临走前，还再问小希一句：“现在我还有事，等有空我们再商量吧。”
　　说完，江芸就快步走进了许倩笙房间。
　　留小希一个人在沙发这里徘徊。
　　小希只好躺在这里，想着不去理这个电波。
　　一下子又过去好几小时，小希简直被这电波烦到不行。
　　江芸现在还在和许倩笙在一起，小希根本没有时间和对方商量。
　　不能破坏宿主和女主的谈话！
　　这是小希的原则问题。
　　终于它忍受不了，准备去一看究竟，到底是不是那个烦人邻居在搞什么奇奇怪怪的东西！
　　就去看一眼，要是真的，就找宿主给它撑腰，狠狠的去批判这个邻居一番！
　　做出决定，小希走到窗边，把窗户挪开一点，随后跳了出去。
　　来到屋外，这还是小希第一次不跟着江芸离开小屋。
　　想去找一下电波发射的来源，直接窜出院子，走到街上，左右环顾。
　　终于，小希看到一个街边，有一个发射器被丢弃在那。
　　为什么会有一个东西被丢弃在这里？
　　小希感到奇怪，然后想走过去。
　　结果，一道更强烈的电波向它脑中袭来。
　　小希很熟悉这个电波，是.....韩文乐？
　　在街上，小希晕了过去。
　　这时，有一个人走来，捡起在地上混到的仓鼠。
　　那人面色阴冷，皮肤无比白皙。
　　他用手摸摸手上的仓鼠，然后拿出电子仪器探测一番。
　　结果让他惊奇。
　　“没有想到，世界上真有精度如此之高的机器产品。”
　　他就是韩文乐，而他这次的目的也就是小希。
　　“喂，是谁在那边？”小区的保安看到韩文乐，过来想巡查一番。
　　韩文乐直接将小希放在口袋里面。
　　解释一番后，离开了这里。


第126章
　　明天要去哪里玩呢？
　　和许倩笙去到后, 然后先去哪里拍照好！
　　江芸拿着手机，手机屏幕中，是某个地方的风景点。
　　明天就是休息日, 她和许倩笙约好明天会去这个地方游玩。
　　开心的搜索景图, 江芸脑内已经幻想好和许倩笙牵手在这里游玩的时刻。
　　不过......
　　江芸旁边桌上的口罩和墨镜, 明天出门后还得进行好伪装, 不能被记者拍到。
　　她们现在还是秘密交往阶段, 暂时还不能公开身份。
　　想到这一点，江芸不免有点苦恼。
　　唉......
　　人生第一次和人交往，居然还要隐瞒身份, 这也太累了吧......
　　不过, 能和许倩笙在一起, 这一切江芸都能够忽略掉。
　　遗憾是遗憾, 不过人可以幻想啊！
　　江芸已经开始幻想，等某天许倩笙说可以公开的时候，两人站在舞台上，牵着手和大家宣布两人的交往。
　　江芸很期待有那一天的到来！
　　幻想时间结束，江芸躺在床上懒懒的翻一个身。
　　“小希, 你说我们明天去哪里玩好呢？”
　　既然要出门，江芸当然会带上小希一起去玩。
　　最近小希说的什么男女主事情，江芸这段时间没有空, 所以很少有研究。
　　等明天出门后, 江芸打算和小希商量商量。
　　可是......久久没有回应, 房间如同只有她‘一人’般死寂。
　　不如说本来就该这样，江芸这个房间不应该有其他人。
　　“小希？”江芸再喊一声, 这次依旧没有人回应。
　　江芸起来，在床下、桌下, 角落里寻找起来。
　　根本就是把小希真的在当宠物养一样。
　　还是没找到，江芸无奈的坐回床上。
　　小希是机器宠物，该不会是没电了吧？
　　小希突然的消失，让江芸有一股莫名其妙的难受，她又找了一段时间，把别墅都找了一遍。
　　可都还没有发现小希。
　　最后甚至还惊动到许倩笙，两人又找了一会，还是没找到。
　　“它会不会是跑到哪了？”许倩笙问。
　　江芸摇摇头，她也不知道。
　　上次小希消失，是在她说明自己喜欢女主后。
　　小希不能再呆在她身体里，才会突然离开。
　　可那一次小希的离开是有预兆，这次小希完全就是凭空消失，甚至没有和她说明一声。
　　江芸有一种不好的预感。
　　“我到时候找一下白天直播录像，看看能不能找到。”
　　许倩笙让江芸别着急，她保证会想办法找到小希。
　　“没事....我想它会再出现的吧....”
　　又和许倩笙解释一番后，才让许倩笙放弃了这个行为。
　　关于小希的事情，只能暂时先不管。
　　小希不是普通的宠物，它是系统，江芸不认为它是消失或者什么，但她现在也没有头绪去该怎么去找小希。
　　-
　　黑暗小屋内，小希恢复意识。
　　但很沉重，似乎那道烦人的电波还在干扰着它。
　　一只手伸过来捏着它的鼻子，小希做的机械，是有感触系统。
　　这个手感，小希明显感觉不是宿主的手。
　　说实话，宿主的手要比这个粗糙一点，这个人的手特别嫩。
　　小希睁开眼，注意到眼前的人，它记得这是谁，韩文乐！
　　“叽叽叽！！”
　　自己怎么被抓了？
　　而且现在，它被关在一个笼子了！
　　小希急忙把自己伪装成仓鼠，不能让韩文乐发现自己的身份。
　　“别装了。”韩文乐伸手在笼子外面挑逗着小希：“你是人工智能？还是远程操控！！”
　　“太有意思了，我第一次见到这么有趣的芯片，你给我有很大的启发！”
　　糟糕，系统科技居然被人类发现！
　　这可是要扣工资的啊！！！
　　“叽叽叽！！”小希还在伪装，自己不能说话。
　　“呵呵，你不会以为这样装下去，就可以蒙混过关吧。”
　　韩文乐无聊的摆摆手，他前面就是一台电脑：“我承认，你的程序很有意思，而且防火墙做得很好。”
　　“说实话，如果不是我，估计没几个人可以破解。”韩文乐嬉笑的说道。
　　“女主？男主？这些是什么？”
　　韩文乐翻看着屏幕中的资料：“这些是你的任务吗？你在做着这些事情？”
　　“叽叽叽！！！”
　　居然连这个都发现了吗？
　　小希：“你....你想干什么！这是你这种人不能接触到的信息！！”
　　没办法，小希只能被迫发声，希望能阻止韩文乐。
　　小希这一下说话，算是震惊到韩文乐：“居然真的能说话。”
　　“为什么这么小的机械，能有这样的精度，这根本不是现在能够生产的机械。”
　　韩文乐拿出图片，这是他用扫描得到的透视图：“你机械的精度，根本不是现在科技能都达到。”
　　“只存在于理论，难道你是从未来穿越来的？”
　　“为什么，我很好奇，你到底是来做什么的？”
　　小希：“这些和你没关系，相信我，如果你在涉及下去，你的性命......叽叽叽！！！”
　　一道电波闪过小希的脑子中，痛的它痛不欲生。
　　怎么可能......
　　这个人类居然这么快就掌握它害怕的东西。
　　小希跌倒在笼子里。
　　“我最讨厌有人能威胁我。”韩文乐怒的砸桌。
　　疯了....这个人肯定疯了！！
　　被电波刺激后，小希现在无法站起。
　　韩文乐这时候已经在敲打键盘，似乎比起和它谈话，更对里面的资料有兴趣。
　　小希能看到，那些资料，就是它目前的任务相关信息。
　　现在韩文乐正在破解它脑内的系统，也就是说，可能再过不就就会触及到它的记忆！
　　小希注视周围，笼子四周都是传感装置，韩文乐就是现在都还在进行破解。
　　小希终于明白，对方放弱干扰电波，就是为了能让它体内的程序稳定，更方便与自己破解。
　　也因此才给到它醒来的机会。
　　在这样下去，它的记忆被破解只是时间问题。
　　到时候，一切东西都会被这个叫韩文乐的人发现。
　　太大意了......
　　小希想，要是宿主在的话，肯定会摇着它，说它为什么会那么不小心。
　　糟糕......
　　不能任由事情这样发展下去。
　　小希启动了脑内的摧毁程序，这样它就可以将自己的记忆全部删空。
　　这是紧急避险的功能。
　　小希原本以为，地球上根本无人能破解它的程序，还是它太过于自大。
　　现在.....只能暂时消失才行。
　　宿主，你要小心啊，这个叫韩文乐的人.....太恐怖了。
　　韩文乐坐在桌前，盯着破解程序的进度条，只需要再有一段时间就能成功破解。
　　但.....突然中断！
　　什么情况？
　　“喂，你做了什么？”
　　韩文乐不解的看向笼子，只是他看到只有如同尸体的仓鼠。
　　一阵不妙感在心中然生，韩文乐打开笼子抓起小希。
　　再进行扫描。
　　改变了！
　　程序发生了变化，现在小希的程序里面空空如也。
　　现在的小希，只是一副躯壳，如同失去了灵魂一般。
　　“居然.....居然还有这种事情！！”
　　韩文乐发怒，他感觉被摆了一道。
　　“可恶！！”
　　韩文乐发泄一样，将小希狠狠砸到地上。
　　然后再捡回来，查看自己有没有将小希摔坏，等检查还完整后松口气。
　　哪怕只是一具空壳，也依然有很强的利用价值。
　　韩文乐坐回电脑前。
　　还好破解后的资料是有备份，不至于一无所获。
　　现在他知道，江芸之前所做的事情，一切的原因很可能都是因为这个仓鼠。
　　然而他看到这个界面，关于某个任务的指示。
　　【男主，女主】
　　【任务目标，将男女主凑合在一起】
　　【任务失败，男主张珩失去资格，进入黑名单】
　　【任务重开，希望江芸能成为新任男主】
　　几段简短的信息，再加上韩文乐查到之间江芸的所有作为。
　　在第一次综艺中，以及综艺匹配前，江芸对待许倩笙的态度，以及之前江芸对待许倩笙的态度。
　　简直发生翻天覆地的变化。
　　全部的原因，全部都归咎于这个‘仓鼠’的任务。
　　有意思。
　　从未来回来的产物，要让江芸进行一个任务，任务是让张珩和许倩笙在一起。
　　韩文乐在考虑后来的发展。
　　从人员上考虑，张珩那个蠢货根本就靠不住，理所当然的失败。
　　期间江芸喜欢上许倩笙，两人暗生情愫，也就有了现在的发展。
　　这一切都变得有迹可循。
　　但是......
　　韩文乐看着任务提示面板，现在的阶段还是希望江芸成为男主。
　　也就是说任务还未成功，江芸现在还处于任务考察阶段。
　　韩文乐冷冷一笑，他开始打开程序面板，编写着程序。
　　他找到一段录像，录像里是小希在说话。
　　然后进行声音复制，截取音频进行加工分析。
　　一段时间过后，他将小希放在桌面上，然后小希竟然动了起来。
　　小希：“你好，大家好，嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　韩文乐：“完美。”
　　韩文乐编写出一套程序，可以通过他的控制进行发声语言。
　　而且，他还能控制这只‘仓鼠’的行动。
　　“很好，这样的话，就可以了吧！”韩文乐笑的很阴冷：“许倩笙，你等着吧，我绝对不会轻易让你和江芸......”
　　“哪怕你是什么女主，也绝对不行！”
　　-
　　别墅，早上7点14分。
　　江芸从床上起来，对着周围喊道：“小希，你在吗？”
　　还是没有回应，看来小希还没有回来。
　　打个哈欠，她走出房间，发现许倩笙正站在客厅。
　　能有一早起来就看到许倩笙，江芸感到一阵幸福。
　　她走上去，从背后抱住许倩笙。
　　平常，她抱上许倩笙，对方总是会回应。
　　这一次，许倩笙没有回应，只是站在那里，手中拿着手机。
　　江芸感到奇怪：“阿笙，怎么了吗？”
　　许倩笙：“小芸.....出事了。”


第127章
　　出事了？
　　江芸听许倩笙这样一说, 心里一惊。
　　究竟有什么事，能让许倩笙都这样严肃。
　　导致她就站在这里，眼睛盯着手机屏幕, 手指不断翻动, 似在查阅着资料。
　　江芸在一旁等了两分钟, 许倩笙才缓过来。
　　转身看向江芸, 眼中带着些歉意：“抱歉, 刚才忽视了你。”
　　江芸摇头：“没事，你不用必须要时刻在意我的感受。”
　　“究竟发生什么了吗？”江芸弱弱问。
　　到底是什么事，让许倩笙如此紧张。
　　提到这件事, 许倩笙长长呼口气, 然后拿着手机给江芸看。
　　上面有李以冰发来的信息, 以及点击链接进去后, 可以查看到的网页。
　　“预览量已经破亿，这件事已经在网上传疯。”许倩笙捂头。
　　网页上，就是许倩笙和江芸的图片。
　　标题：江芸连伙，本来目的是为了撮合许倩笙张珩。
　　爆炸性的标题，下面还有实际上的内容。
　　列举出无数江芸的举动, 针对张珩和许倩笙做出的行为。
　　很显然，经过图片视频的引导，再加上魔性的解说, 许多观众都认为是这么一回事。
　　毕竟目的不是这个, 江芸根本就做不出这种行为。
　　江芸盯着屏幕, 那些行为，确确实实是她为了撮合许倩笙和张珩的。
　　但.......
　　“阿笙....我不是.......”江芸要急哭了。
　　“我知道, 我知道。”许倩笙急忙安慰她。
　　“你和我解释过很多，我也.....查了一些, 所以我知道你的理由。”
　　许倩笙抱住江芸，将她抱在怀里安慰着。
　　江芸稍微被平复一些情绪后，她发现还有信息没有看。
　　不止是关于她，还有另一条信息，是有关于许倩笙！
　　标题：许倩笙与江芸试图虚假宣传？内幕是许倩笙试图招入江芸！
　　内容也很直接，说明许倩笙已经签约江芸，两人在综艺内的一切暧昧，就是为了抄热度。
　　为的就是在江芸签约后，可以直接爆火，创造无与伦比的价值流量。
　　甚至有人爆出李以冰来见到甲导的信息。
　　这样消息一爆出，加上之前甲导莫名其妙来和江芸道歉。
　　两件事被柔和在一起，很难不让人浮想联翩。
　　瞬间，网络热潮大爆发，本来江芸就积累了很多看乐子的黑粉，加上得罪了众多张珩的粉丝。
　　江芸本来才重新启用的社交媒体瞬间被攻略。
　　甚至许倩笙那边，都有不少人在带节奏，说许倩笙在戏耍观众。
　　毕竟炒CP这种事情，在圈子里看起来是一件很正常的事情，一旦出圈必然会引来很多人反感。
　　许倩笙那边还好，很多粉丝在维护许倩笙。
　　可江芸这边，本来她就少的可怜粉丝数量，瞬间就被攻破，遭来许多人的谩骂。
　　网友1：什么意思？来蹭许倩笙热度？还试图把许倩笙往张珩那边推？
　　网友2：还最甜CP，真是甜到烂牙了，真是可笑！
　　网友3：我是许倩笙粉丝，我觉得江芸这样做很恶心。
　　网友4：别窜好么，我是许倩笙粉丝，才没有像你们说的那样，觉得恶心。
　　网友5：对啊，而且她们在镜头下这么友好，怎么可能是演出来的？
　　一时间风波大起，就连节目组都遭殃。
　　那片报道并没有说明江芸是受谁的‘指导’，去撮合许倩笙和张珩。
　　但是大家的猜测，很可能就是节目组，毕竟这样做节目组的受益是最大。
　　节目组不得不出来解释，很可惜网友并不会去听，节目组很无奈也只能暂时隐蔽下来。
　　回归别墅内，许倩笙皱着眉头。
　　江芸：“阿笙，你的事我都知道，可是这也......”
　　许倩笙：“我知道....没事，我当初这样做，就早有预警。”
　　许倩笙对江芸一笑：“放心，我会将这件事处理好，不是什么太难的事情。”
　　“可是.....”江芸还想说什么，最后只能化作一句：“好，我知道了。”
　　“答应你的旅游，可能要延后了，抱歉。”许倩笙再次抱歉。
　　江芸想对许倩笙说，不必和她抱歉，这件事最初的缘由，也是她引起。
　　“阿笙，关于我之前做过的那些事，你不想知道吗？”江芸抿唇，说道。
　　这件事，她不知道该不该告诉许倩笙。
　　小希对她说的是，要是这件事被女主知道，会有很严重的后果。
　　可是江芸觉得，现在继续隐瞒下去，可能会给许倩笙造成难处。
　　要是许倩笙现在想知道，江芸就会说出去，一切都曝光。
　　可，许倩笙只是在安慰她：“没事，这件事我会处理好，放心吧。”
　　许倩笙让人安心。
　　最终，江芸还是没能说出口，这件事许倩笙要去处理，两人就这样暂时分开。
　　这几天两人的关系被推到风口，所以两人之间这几天还是不要有交集为好。
　　江芸这两天都是在别墅里住着，悠闲自在，就是没有见到许倩笙，有点儿不习惯。
　　好在每天两人都会有视频聊天，才不至于这么寂寞。
　　江芸唯一有点担忧的是小希，这两天她都没有见到小希，不知道对方到底怎么样了。
　　她还想询问一下，是否能将系统信息告诉许倩笙。
　　可就是一直见不到对方。
　　一直到第三天，本来计划是今天是综艺再开，可是由于舆论的影响，导致综艺不得不得停播。
　　是的，综艺停播了！
　　在停播后，江芸不得不搬出别墅，离开这里她住了许久的地方。
　　节目组工作人员：“实在不好意思，江芸小姐，这我们也是被迫的！”
　　节目组工作人员过来接送江芸，江芸收拾好行李走出别墅。
　　许倩笙的物品还在别墅内，许倩笙说她会让人来收拾，让江芸不用操心。
　　坐在车上，江芸担忧的联系起许倩笙。
　　对方也知道江芸要搬出别墅，于是让江芸别担心。
　　许倩笙：[我让李以冰帮你找一个地方先住着吧。]
　　江芸：[不用麻烦以冰姐，我有一个公寓，我回那边住就好。]
　　许倩笙：[......]
　　许倩笙：[我可能一时半会还抽不开身。]
　　江芸：[没事，我能照顾好自己，你忙的时候千万别忘了吃饭休息！！]
　　许倩笙：[大灰狼大拇指表情.jpg]
　　许倩笙：[好！]
　　两人简短的交谈后，许倩笙又陷入沉默，应该是去处理问题。
　　江芸让工作人员把自己送回小区，这里是她以前居住的地方。
　　一个简陋的小区，门口是没有保安。
　　这里的物业和业主闹翻了，所以无论是保安还是其他设施，这里基本都是没有。
　　江芸当初来这里租房的主要原因，还是因为这里便宜。
　　回到家，江芸在背包里找钥匙。
　　因为太久没有回来，江芸忘记钥匙是放在哪个口袋里。
　　这时，身后的门被推开，是她的‘邻居’。
　　“哟，这不是江芸大明星吗？”
　　“嘿嘿，居然还愿意回来这个小寒舍，我还以为你攀上大明星，就准备远走高飞了呢。”
　　听到这人的声音，江芸就一阵犯浑。
　　她回头看去，一个高个子男生，身穿着长背心，挠着腋下就站在那里。
　　“老公，你在.....呀，小芸回来了？”
　　他身后，来了一个女人，还没打声招呼，就被这人推着：“去去去，菜洗了吗？衣服还没晾吧？你怎么这么懒啊，什么都不干就想出来找人唠嗑。”
　　女人一阵无奈，只好在男人的话下继续回去干活。
　　“别管她，黄脸婆娘们一个，啥活不敢整天就想着玩手机。”男人还笑呵呵的继续和江芸搭话。
　　“呵呵。”江芸苦笑。
　　眼前这个男人，姑且称之为邻居男吧。
　　平时很邋遢，三十多岁没有工作，听说在二十年前因为经济环境的问题，导致工厂老板逃跑。
　　他一年工资直接落汤，后来他就没再找过工作，一直在抱怨这个社会有问题。
　　家里的经济全是靠他老婆扫地赚房租，他倒好，每天就出去和‘兄弟’打牌喝酒。
　　现在也是，明明是快中午的天气，他还像是刚睡醒一样。
　　穿着像是洗太多次变得很长的背心，遮住他那条短裤，就像是没有穿裤子一样。
　　就这样站在江芸面前，一副慵懒随意的样子。
　　以前江芸就不是很喜欢和这人说话，但是他很喜欢找江芸说话，说对方是大明星。
　　半天来找也就算了，甚至半夜的时候还来问她需不需要帮助。
　　她需要个鬼！
　　这里的公寓是没有防盗门，所以江芸每次在半晚开门的时候，都是拿着防狼喷雾，担心对方乱来。
　　好在这人看起来比较怕是，所以只是每次见江芸回来，都只是上来唠嗑两句，就没有后续。
　　江芸在尽力找钥匙，想尽快进屋，脱离这个地方。
　　邻居男好像看出了她的举动，说：“别着急啊，要不来我家坐坐，有新买的水果。”
　　“呵呵，不了不了！”江芸急匆匆翻找着钥匙。
　　希望能快点找到。
　　“对了！”邻居男想到什么，走进房间。
　　江芸以为是对方有事离开，顿时松口气，可没过多会邻居男就出来。
　　他拿着手机：“哈哈，刚好有机会，和我合张影吧，以前我就知道小芸你会有大作为。”
　　“能和大明星合影，过年回老家就可以拿去炫耀了！”
　　江芸终于找到钥匙，准备进去：“不好意思，这件事下次再说吧。”
　　其实合照并非不行，但现在江芸没有那个心情。
　　而且她这次回到这里来住，也是秘密回来，不想被曝光住所。
　　要是邻居男拍照后随便在网上发，被发现了，估计免不了会有记者跑来这里。
　　权衡之下，江芸只好婉拒对方。
　　对此，邻居男好像很不悦：“怎么了嘛？就是合照一张都不行！”
　　“算了算了！你们这种大小姐就是觉得自己矜贵。”
　　“我拍张照片总行吧！”
　　江芸就算找到钥匙，开门也是要一段时间，邻居男作势要拍照。
　　江芸很想阻止对方，可是迫切想要回屋的心情，让她只好放弃和对方理论的想法。
　　江芸只好将脸侧开，不让对方拍到正脸。
　　“嗯？好奇怪，是手机坏了吗？”
　　邻居男好像遇到了什么麻烦，手不断摆弄着手机，似乎无法拍照。
　　这让江芸松口气，急忙礼貌问候对方一句：“我先回屋了，下次见。”
　　开门，关门。
　　江芸长舒口气，坐回到沙发上。
　　离开这里前，江芸就好好的把屋子打扫过一遍，窗户也都封死。
　　不过这大半个月没有开窗，屋子总归是有点儿闷的，江芸过去将窗户打开。
　　又坐回沙发，用手机发消息给许倩笙。
　　江芸：[我到家了！]
　　本来以为许倩笙会很忙，会晚点回复她，可是许倩笙又是秒回。
　　许倩笙：[好，一切小心。]
　　又交代几句后，江芸把行李摊开，准备先收拾一下屋子。
　　这时候，她看到某个类似老鼠的东西，被吓一跳，还以为是屋子里进老鼠了呢。
　　结果一看，是小希！
　　“小希，你回来了！”
　　江芸惊喜的看向小希，过去抱起对方。
　　她有好多问题想问小希，无奈小希这些天都莫名消失不见。
　　最重要的问题就是，她可不可以将女主的事情告诉许倩笙，她觉得一直瞒下去会对许倩笙不利。
　　“小希小希！这几天你都去哪里了？”
　　“我一直找不到你，阿笙都着急想调监控了。”
　　“关于女主的事情，我还是想和你谈谈，真的没办法和阿笙说吗？”
　　或是久久未见，加上这几天江芸在别墅里憋着厉害。
　　遇到一个能说话的人，江芸马上开始话唠模式。
　　要是以前，小希肯定就很快安慰她，或者回复她。
　　可是现在，小希就傻傻站在她手上，一句话不说。
　　“小希，你怎么了？”江芸问。
　　小希缓缓回答：“是我刚才救了宿主，那男人的手机......”
　　“救？”江芸疑惑，又是想明白：“是你刚才让那人拍不出照片的吗，算是帮我大忙了，那家伙要是拍了照片，指不定会不会发到朋友圈。”
　　“多谢你，小希。”江芸微笑的向小希道谢。
　　小希有点羞涩，竟然在江芸道谢后，用爪子挠挠脸。
　　-
　　另一边，韩文乐正在房间里带着全息眼镜。
　　他可以用身体来控制小希残留下来的身体，做到完美操控。
　　当然，小希那些话，也是他对江芸说的。
　　江芸的道谢让他害羞，同时他也注意到江芸所说的女主，以及可不可以将这些事情告诉许倩笙。
　　不断收获的新信息在韩文乐脑中不断盘旋，他开始构建出一套体系。
　　不知名的力量来到江芸身边，而目的就是为了撮合男女主。
　　所谓男主，张珩；女主，许倩笙。
　　显然任务失败后，歪打正着，江芸和许倩笙进行交往。
　　这里，江芸打算将之前的事情告诉许倩笙，也就是来找这个叫‘小希’的仓鼠商量。
　　韩文乐并没有感到多意外。
　　这些年，他见过的奇妙事件有很多，多到到已经对所有事情都不足以为奇。
　　这时候，他竟然理所当然的接受了这些设定。
　　不管如何，他做出了回答。
　　“不可以！将那些事情告诉女主，你会有麻烦的！”
　　‘小希’举着手，若有其事的说道。
　　关于‘宿主和女主’的称呼。
　　这几天，韩文乐翻尽之前的直播录像，发现小希也有出镜的时候。
　　它会和江芸在镜头下交谈，可是无法录入声音而已。
　　就算别人看到江芸在和仓鼠谈话，无法听到声音，又怎么想到仓鼠会说话。
　　但韩文乐不同，他知道这只仓鼠是机械产物，可以说话，便通过直播录像，分析出小希的口语。
　　知道了关于很多男女主的信息，以及‘宿主和女主’的称呼。
　　他要装的更像一点，免得露馅。
　　房间里，江芸总觉得有点奇怪，又无法说出哪里奇怪。
　　小希的样貌外貌都没有改变，就连举动都和以前差不多，按理来说江芸是察觉不到的。
　　可能是一起生活久了，江芸只是感到奇怪，又无法下定论。
　　她只能判断，是自己和小希分开太久，才有的生疏感。
　　江芸也没太纠结这些问题，她也根本想不到，本来的小希已经被人替换。
　　“可是，现在阿笙有麻烦，如果她知道这些事情，可能会轻松一点。”
　　江芸叹气。
　　就是因为不能告诉许倩笙，才导致现在会变得如此麻烦。
　　许倩笙想要公关，但是她之前的作为，根本没有一个合理的解释。
　　虽然系统这件事，本来就不是一件能向公众解释的东西。
　　“宿主，你听我说，我有一件很重要的事要告诉你。”
　　‘小希’站在江芸手上，语气隆重。
　　“什么？”江芸问。
　　她奇怪，小希会有什么大事告诉她。
　　小希就站在她手上，故作一番犹豫后，装作难受的样子，说道：“宿主无法和女主在一起了。”
　　小希话一说完，就被江芸一把抓住，瞪着它：“你说什么！！”
　　坐在房间里的韩文乐，也不得不配合着蜷缩身体。
　　这样子实在让他难受。
　　这仓鼠平时就被江芸这样虐待么！！
　　“宿主宿主！！”小希大喊：“你先听我解释！”
　　江芸便松开它，认真听‘小希’究竟想说什么。
　　这和韩文乐计划的一样，他深呼口气，他这几天参考了很久的任务列表。
　　以及分析小希和江芸的对话。
　　他现在知道的内幕有很多，相应的供他操作的地方也有很多。
　　韩文乐冷冷一下，说出了他的目的。
　　其实很干脆，就是利用黑名单的机制，让江芸作出判断。
　　“系统这边有要求，两个女生是无法在一起的！”
　　“如果宿主和女主强行在一起，就会触发系统的抵触机制。”
　　“最坏的情况，女主会失去她现在所有的一切，而宿主....也可能会万劫不复！”
　　总而言之，韩文乐的意思非常明显，只要江芸和许倩笙在一起，面对将是无尽的麻烦。
　　江芸震惊的表情，就是韩文乐想要达到的目的。
　　“所以，宿主请尽早离开女主吧。”
　　“现在这种情况就是，女主的气运正在被宿主给败坏，才会落得如此下场的。”
　　“宿主也不想看到女主最后失去一切的样子吧。”
　　韩文乐知道，江芸在意的是什么。
　　要是他只是说，江芸会怎么怎么样，江芸可能会有所犹豫。
　　但是如果他加上许倩笙，江芸肯定就无法忽视掉。
　　“你说，阿笙会失去一切.....”
　　江芸抿唇：“可阿笙是女主，怎么可能.....”
　　按照原剧本，许倩笙会成为商业上的大手。
　　尽管现在还在发展阶段，可总有一天会......
　　江芸不相信，自己的出现会干扰到许倩笙，至少之前她不知道这种信息。
　　“你可以看看，现在女主公司的数据！”
　　为了掩饰得更加真实，韩文乐拿出一段数据让江芸查看。
　　这段时间，因为她们两人的事情影响，让许倩笙公司的股份一路狂跌。
　　“再按这个势头下去，恐怕就算是女主，都无力回天。”
　　‘小希’依旧装作很可怜，很无辜的样子。
　　“所以我希望，宿主能离开女主，这样对两人都好。”
　　话都说完，江芸坐在那里发呆，韩文乐也损失操控着小希离开这里，让江芸独自一人静静。
　　事情经历的太快，江芸已经有点无法接受。
　　她不能和许倩笙在一起。
　　如果两人在一起，许倩笙就会失去一切，而她也可能会因此万劫不复。
　　这就像是喜剧一般，让人无法接受。
　　怎么可以这么突然，突然的好快，一切都感觉让人无法接受。
　　‘咚咚咚’
　　这时候，是门口的敲门声。
　　但不是她家的门，而是隔壁，而且她听到有一阵哭声。
　　江芸坐在沙发上，感觉有点无力，不想去理会这是什么。
　　这是外面哭天喊娘，让江芸不得不去自阿姨。
　　她就拖着疲惫的身体，去透过猫眼，看看是谁。
　　是.....邻居男的老婆。
　　“开开门好吗....求你了。”邻居男的老婆，居然在求救。
　　江芸接着就听到一段声音。
　　“你个狗娘养的，劳资养你和儿子这么多年，你就这么报答我？”
　　“滚，永远不要回来了！”
　　听到是隔壁邻居男重重的辱骂声。
　　“呜呜呜.....”老婆在这里哭着，邻居男把门紧闭，显然是不打算给老婆开门。
　　很显然，是两夫妻吵架，而妻子被丢在外面，无法进门。
　　江芸心一软，开了门，对邻居男老婆说道：“要不要....进来坐坐？”
　　-
　　“很久没打扫了，可能有点脏，而且没水果......”
　　邀请邻居男老婆进来后，江芸才慌张的想起来自己没有打扫屋子。
　　“没事，我也来帮忙吧！”
　　邻居男老婆居然主动来帮忙，江芸也没有矫情，两人一起打扫了一两个小时，才打扫好房间。
　　这一顿忙下来，江芸才缓和好心情。
　　刚才小希说的那些事情，只要一闲下来，就不断在脑中重复。
　　她不得不离开许倩笙？
　　两人打扫完后，找了沙发坐下，纷纷沉默，看起来都心事重重。
　　邻居男老婆，平时江芸称呼她为王姨。
　　是个很不错的人，对邻居很好，很喜欢邻居之间的互相帮忙。
　　可惜现在的居住模式，就是会让邻居生疏，王姨经常抱怨，要是住在乡下多好，可以邻居之间互相交流。
　　这住在城市里，邻居一年到头都见不到一面。
　　可邻居男显然就不愿意回到乡下，在他眼里，回乡下就是炫耀自己的财力的。
　　要是没钱，就绝不会去。
　　“王姨，你又和那个男人吵架了。”江芸叹气。
　　以前她也有见过，不过她是第一次邀请对方进来家里坐坐。
　　王姨一听，泪水就情不自禁留出来。
　　江芸赶紧拿抽纸给对方。
　　王姨擦着眼泪：“我和他说，不要调戏外面小姑娘，小姑娘怕你，他就发癫，说让我别管。”
　　“明明知道人家小姑娘讨厌他，可他就是不要脸，还想去调戏。”
　　“为什么，这种不知脸面的人，一点羞耻心都没有。”
　　王姨哭着，用纸巾擦着眼泪。
　　她不敢浪费江芸太多纸巾，一张纸要用好久，直到不能用了，才换下一张。
　　江芸叹气，只好在一旁安慰别太伤心。
　　其实她很想问，为什么王姨当初要嫁给这个男人。
　　明明她的条件也不错，人也很好，为什么要选择他呢？
　　可是江芸并没有问。
　　她知道，别人的婚姻她没有资格插嘴，更不应该用自己的见识，去强制要求别人......


第128章 江芸向许倩笙坦白一切的一切！
　　哭了好一段时间, 王姨终于有所平缓。
　　江芸给她倒杯水：“王姨，家里这一次性杯子好长时间没用过，我洗干净了, 您别介意。”
　　“没事没事！多谢你, 小姑娘, 你人真好。”
　　王姨哪会在意杯子脏不脏, 江芸给她倒水, 她就受宠若惊了。
　　开心的喝下水后，王姨心情也好了很多，便想着回去。
　　结果邻居男依旧不肯开门, 任王姨如何敲门都没用, 只好再回来江芸这里坐坐。
　　两人闲聊, 不知不觉就聊到王姨以前的经历。
　　这不聊不知道, 一聊江芸就感到惊讶，王姨在上世纪九十年代，就是某大饭店的大堂经理。
　　可惜当时饭店要搬迁，本来是邀请王姨要去新的饭店继续做经理。
　　可刚好那时候王姨和邻居男在谈恋爱，两人正准备结婚, 所以王姨为了婚姻，放弃了这个机会。
　　江芸听后都不免一阵惋惜，那个年代的工作, 如果稳定做到现在, 恐怕都有不菲的收入。
　　而王姨, 现在已经是退休的年纪，还要上街去依靠打扫赚钱, 才能勉强维持家中的生计。
　　说完后，王姨连连叹气：“我也知道, 当初我的选择是错误的。”
　　“但有什么办法，那时候年轻，不懂，一脑袋都扎在爱情里，茫然的让我看不到方向。”
　　王姨摇头叹气：“都是我自作孽，都是我自作孽！”
　　江芸只能形式上的安慰一下对方，毕竟事情都过去这么多年，恐怕王姨自己都已经悟透，她再说也没有意义。
　　说到这，本来心情稍微有点好转的王姨，又抹了抹眼泪。
　　话茬一旦打开，人的嘴就不会停下。
　　王姨继续说着，她和邻居男以前的经历，她说的绘声绘色，恐怕不只是和她说过。
　　王姨说，在结婚后，本来两人有过一段平稳的生活。
　　她在做大堂经理时，也存下了一笔钱，想着买一套房，先有个安身处。
　　那时候，她和邻居男商量，两人在哪里买房。
　　本来商量的开开心心，都决定地点了，王姨都已经和对方商量好价格。
　　可第二天，邻居男就拿着王姨这几年积累下来的存款，买了一辆摩托车。
　　王姨说，那时候她是责怪邻居男的，可是后来邻居男买了摩托，带着她去逛，带着她去玩，她甚至还觉得开心。
　　邻居男告诉她，房子是迟早会有的，年轻就要多制造一点浪漫。
　　那时候王姨相信邻居男，认为邻居男说的都是对的。
　　毕竟那时候邻居男也不是完全的窝囊废，哪会邻居男是某个工厂的首席电工，在场内有着很高的地位。
　　但，后面的事情，恐怕大家都早有预料。
　　工厂欠债，老板携款而逃，邻居男最后一分钱没有得到。
　　最后一蹶不振，再也不出门打工。
　　房价暴涨，而那炫酷的摩托车，也因为用的时间太久，被当作废品丢弃。
　　两人最后落得，一无所有。
　　现在他们住的房子，还是租的破烂屋子。
　　邻居男到现在也依旧没有工作，整日游手好闲，所谓‘迟早会有的房子’，到现在还有没着落。
　　那时候的邻居男和王姨，都是二十多岁的芳龄。
　　如果他们其中一人能做出正确的选择，邻居男继续维持他的技能去工作。
　　王姨能够坚持自己的努力，继续把大堂经理当下去。
　　两人恐怕都会有完全不同的结局。
　　可是现在，两人都已经是五六十岁的年纪，再也无法改变什么，命运已经定局。
　　说到这里，王姨眼中透露出一道凶光。
　　江芸怎么都想不到，平时如此慈祥的王姨，竟然也会有这样的眼神。
　　王姨道：“如果不是他拖累我，我也不至于沦落到这种地步！”
　　“他对我无数次承诺过，他会有出息。”
　　“会赚到大钱，总有一天会带着我娘俩住上大别墅。”
　　“可现在呢，工作也没找到，”
　　江芸抿抿唇，有点恍然。
　　不适合的一对，真会对彼此的人生，有那么巨大的影响吗？
　　那她和许倩笙，会不会也是这样？
　　就如王姨遇到邻居男一样。
　　她或许也会毁掉许倩笙的人生。
　　江芸再恍惚，王姨也已经站起来，她是去开门。
　　门口有人在敲门，王姨一看，居然是邻居男。
　　邻居男：“多大年纪了，和我道歉不就行了？还来麻烦别人。”
　　王姨唯唯诺诺的点头，好像刚才那一抹凶光只是虚假的一样，她从未有能力去反抗邻居男。
　　王姨回屋后，邻居男还饶有兴致的站在江芸门口，朝屋内瞅瞅。
　　江芸走过去，想要关门。
　　“你一个小姑娘住在这里，要注意安全。”邻居男说。
　　“谢谢，我会注意的。”
　　“之前，你房间有时候会断电吧。”邻居男继续说。
　　江芸愣了一下：“你怎么知道？”
　　在江芸参加综艺之前，她房间的灯光总会时不时断电，烦恼了江芸很久。
　　“是楼道的某条电线坏了，叫物业也不来修，不过我换了，呵呵，以后应该不会断电了。”
　　江芸当然想不到会是这种原因，也没想到邻居男会修好。
　　邻居男随口说完后，就回去了屋内。
　　江芸也锁好门。
　　她又找到小希，再次询问关于男女主的事情。
　　小希是韩文乐操控，无论江芸如何问，最后的回答都是，她们两人在一起，就会有数不尽的灾难。
　　刚才王姨说话的全程韩文乐都有在旁边听到。
　　也猜到江芸是因为这段话，起了一丝疑虑，自己会不会祸害许倩笙，导致许倩笙一无所有。
　　韩文乐便利用这一点，继续加大江芸心中的忧虑。
　　“宿主，你也不想最后女主落得那样吧，人生不如意，最后只能哀叹自己无能。”
　　“现在你们还有机会选择，所以请选择正确的方向吧！”
　　韩文乐小希，义正言辞的说着。
　　越是这样，江芸的胸口越是沉闷，她不知道该做出如何选择，好像如何选择......都是错误。
　　会不会王姨当初也是一样，也是像她这样不知道该如何做出选择。
　　才会在犹豫中，一点点走向错误的方向，到最后再也无法回头。
　　她....该怎么办。
　　手机，被江芸揣在手上，她平静的盯着屏幕，最后拨出一段号码。
　　许倩笙：“小芸，有什么事吗？”
　　许倩笙还是一如既往的很快就接起电话：“现在可能没什么时间，要是有......”
　　“阿笙，我们能见一面吗，我有点事想和你谈。”
　　-
　　晚10点，夜色茶庄。
　　江芸坐在这里发呆，听见旁人有人开门，看到是许倩笙来了。
　　许倩笙：“有点事，让你久等了。”
　　许倩笙一笑，坐来江芸身旁。
　　江芸：“没有，我也没多等，而且......”
　　是她叫的许倩笙。
　　茶庄，本意就是品茶的地方，不过江芸晚上喝茶会睡不着。
　　不过这里有那种助眠的饮品，许倩笙贴心的让店员安排是这个。
　　两人都坐下后，一反常态是许倩笙说了许多话。
　　“最近工作好忙呀，要管员工，还要看策划案。”
　　“唉，我甚至觉得参加综艺时候，居然还是轻松一点。”
　　“不过熬过这段时间就好了吧，之前我们要去好好旅行放松一下才行。”
　　“小芸，你怎么不说话？”
　　江芸喝着茶，被问道后，才缓过神来，眼睛瞪着老圆。
　　“没....没有。”
　　许倩笙盯着她：“是遇到什么麻烦事吗？生活上的？”
　　“如果原来公寓住的不安心，我可以给你安排更好的地方住。”
　　许倩笙有些担忧，平时江芸见到她，肯定会说一下最近发生了什么。
　　而今天的江芸，一反常态的静到现在。
　　着又聊了好久，江芸都一直心不在焉。
　　“唉。”许倩笙叹气，从江芸对面起身，坐到江芸旁边，抱着她：“有什么事就和我说吧，芸妹妹，你这样挠着我好揪心！”
　　江芸现在的模样，就差把‘我有事’写在脸上。
　　可任许倩笙如何询问，江芸都是否决，不敢把事情说出来。
　　就算两人交往了很久，亲密的举动也做过很多，可每次许倩笙主动挽上来，江芸总会脸红心跳。
　　她强行让自己镇定下来，撇开脸。
　　“阿笙，我能问你一些问题吗？”
　　“嗯？”
　　江芸薄唇张了张，有抿回去，最终才缓缓开口。
　　“要是，阿笙身边有人一定会拖累你，你会怎么办？”
　　江芸问。
　　许倩笙瞪瞪眼，没想到江芸会问这种问题。
　　她如往常一样，思索片刻：“如果是我的员工，因为某事而拖累我，我会将对方从我身边调开。”
　　又沉默一会，许倩笙继续说。
　　“要是我的家人拖累我，那我也会选择远离对方，去做我认为对的决定。”
　　许倩笙对江芸一笑：“大概就是这样吧，具体情况应该具情况而论，现在我也说不明白会怎么办。”
　　许倩笙说完后，江芸还是一脸闷闷不乐。
　　许倩笙好奇问：“怎么了，到底什么事让芸妹妹这么不开心？”
　　许倩笙抱着她，很暖和。
　　而江芸此时的心情，更像是一片死水。
　　许倩笙说的，就算是家人，拖累她也会选择远离对方。
　　那她呢？
　　就算现在没有预兆，根据系统的说法，她的存在会让许倩笙失去一切。
　　到时候，她也会是许倩笙的累赘吗？
　　想不明白，无法思考出答案的问题，不断闪在她的脑海中。
　　自己该怎么办？
　　如果自己是许倩笙的累赘，那她宁可.......
　　‘揉揉~~’
　　江芸全身一阵酥麻，是许倩笙在揉她的耳垂。
　　“你....你做什么！”江芸大声喊出。
　　“哼哼，终于有精神了。”许倩笙说：“每次和你睡的时候，你耳垂都红都好红。”
　　“我想，是你太害羞所致的。”
　　许倩笙继续说：“刚才就想着，要是现在揉一揉，你会不会又害羞呢。”
　　答案是显而易见的，江芸害羞了，耳垂再次娇红欲滴。
　　“你....你！！”江芸嘟唇：“我还有正事想和你说，别闹。”
　　许倩笙继续轻巧的揉着江芸耳垂，江芸也没有阻止对方。
　　许倩笙静静说道：“我说过吧，我能解决一切，所以，相信我好吗。”
　　许倩笙的话，让江芸感到安心。
　　可是.....解决一切？
　　她很相信许倩笙，但对于系统这种神秘力量，她不敢去打赌。
　　但......
　　“请相信我好吗。”许倩笙笑着，继续说道。
　　许倩笙的话，总是让人安心。
　　这是江芸无数次提到过的，无论什么时候，她都坚信着许倩笙。
　　又想起了邻居男和王姨。
　　他们两人，在最初也是互相相信的吗？
　　也如同她现在和许倩笙这般吗？
　　可是......
　　江芸知道，无论是邻居男也好，王姨也好，两人无论对人生的态度也好，对自己的责任也好，都是错误的。
　　所以才会有了这种结局。
　　那她呢？
　　江芸扪心自问，自己究竟怎么样才能对自己负责。
　　很简单，那就是问问自己现在，最想要的什么，最想做到的是什么。
　　她想要许倩笙，她想要永远和许倩笙在一起。
　　而系统的要求，就是让她和许倩笙分开。
　　这不是很蠢么......
　　“许倩笙。”
　　江芸这一次，没再叫‘阿笙’，而是叫回许倩笙的原名。
　　“许倩笙！”
　　“嗯？”
　　许倩笙一如既往的回问她。
　　“如果是我拖累了你，你会怎么选择？”她问。
　　她不是许倩笙的员工，不是许倩笙的‘家人’。
　　她知道，她是许倩笙更加有意义的人，所以不能用所谓的相同条件去考虑问题。
　　她想知道，许倩笙的想法。
　　“如果是你的话....”许倩笙笑着。
　　这一次，她没有再犹豫，没有再有那长长的思考后才会有回答。
　　她说：“我相信你，所以我才会选择你。”
　　这就是许倩笙的答案，最简单的答案。
　　“所以，你也要相信自己，不要看扁自己。”
　　“是你的话，肯定能和我站在一起的。”
　　许倩笙说，用着最朴实的语言，告诉江芸她的想法。
　　“那...那么！”江芸继续说：“你现在，最想要的，最想得到的是什么？”
　　“你呀。”许倩笙又一次，很快的回答。
　　江芸脸红了，怎么会这么直接，搞得她都很不好意思。
　　不过这也就是许倩笙吧，没有一点迷茫的许倩笙。
　　或许这么说，也有点过分了，不过在江芸眼里，许倩笙真的就那么厉害。
　　无论做什么，都那么果决，那么迅速。
　　“我想告诉你，一切。”江芸说。
　　小希告诉她，如果她不离开许倩笙，那么两人都会面临很大的麻烦。
　　但是这件事，她不会一个人去承担，她还有许倩笙在旁边。
　　和许倩笙将，与对方分享，无论是开心的事，还是烦恼的事，无论多大的困难，她们既然选择在一起，就该去两人都承担。
　　许倩笙也有选择权，许倩笙也有知情权。
　　江芸的想法，就是将一切告诉许倩笙。
　　可是这时候，一个人着急了，那就是韩文乐。
　　藏在江芸后颈处的袋子里，小希的身体还在里面。
　　韩文乐[小希]：“宿主，不可以说啊！不然会有大麻烦的！！”
　　江芸已经不想再去理会系统的话。
　　她要将一切都告诉许倩笙，因为这件事会关系到她们两人的未来。
　　她要和许倩笙一起商量，两人一起的未来。
　　“好...嗯？这是什么声音？”
　　因为许倩笙和江芸头挨着很近，居然也听到小希说话声。
　　江芸既然不再隐瞒，就也不再怕小希的曝光。
　　江芸说：“是小希，它说话了。”
　　许倩笙眨眨眼，思考着仓鼠为什么能说话。
　　“它是机械人.....不对，机械鼠！”江芸解释道。
　　她伸手，从背后取出小希。
　　韩文乐[小希]就颤抖着站在江芸手上。
　　是的，韩文乐害怕了，为什么他都这样说，这样威胁江芸，江芸还是打算将一切说出来。
　　他不能理解这种感受，这明明是损害了所有人的利益。
　　正确的做法，不应该是江芸离开许倩笙，这样才对吗！
　　太奇怪了！太奇怪了！！
　　“小希，你再说话一下吧，我不会再隐瞒下去了！”江芸盯着小希，说道。
　　许倩笙也有点不可思议看向小希。
　　尽管她有点不相信仓鼠会说话这件事，但是既然是江芸说的，那她就会去相信。
　　韩文乐[小希]不敢说话，只是发抖的站在那。
　　江芸叹气：“既然你不准备说话，那我就自己解释。”
　　“阿笙，这件事要从最早最早，我进综艺的时候说起，那时候我.....接到了一个人任务。”
　　“任务？”许倩笙好奇。
　　“对，一个可以改变我人生，可以让我重新回到娱乐圈，让我重新做回演员的任务。”
　　“当时....那就是我唯一的救赎！”
　　江芸闭口，沉默片刻，再开口说：“那就是撮合你和张珩，男女主的任务。”
　　“哔哔哔哔！！警告警告！！！”
　　这时候，江芸手中的[小希]突然说话，许倩笙属实被吓一跳。
　　仓鼠居然真的能说话。
　　许倩笙想，改天如果有机会，拿去给李以冰分析一下。
　　江芸也一阵惊慌，难道是她说道关键词‘男女主’吗？
　　“检测到编号143811无记忆储存！”
　　“备份点检测，检测到坐标，执行记忆寻回程序！”
　　[小希]开口说道。
　　江芸搞不懂这是什么意思，但是另一个人知道。
　　韩文乐疯狂敲动着键盘，这破烂机器居然不听他使唤了。
　　为什么，为什么会这样！！
　　韩文乐自大的认为，自己已经完全破解了系统程序，可惜还有许多地球完全没有的科技，还加持在小希的身上。
　　这些应急程序，是韩文乐无法破解的。
　　现在，他失去了小希的身体控制权。
　　小希从江芸手上跳下，直接直接窜出了房间，不知道要去哪里。
　　“什么情况？”许倩笙问。
　　“我也不知道！！”江芸说。
　　江芸舒口气，不过许倩笙也听到小希说话，这样她就更方便解释接下来的事情。
　　关于系统，关于男女主，关于她初期做的任务，还有后来的任务。
　　她喜欢上许倩笙，想要攻略她作为男主，这一切的一切，都告诉许倩笙。
　　许倩笙就坐在一边，静静的听完。
　　一切的一切，就这样，在今夜全部曝光，告诉给许倩笙。
　　许倩笙从一开始的震惊，到逐渐接受。
　　然后知道自己的身份，无论是女主也好，男主也好，都试着去理解。
　　“原来.....是这样么。”许倩笙说：“一开始，本来我是要和张珩在一起的？”
　　“是...吧”江芸缩着肩膀：“不过现在，我不会把你让给他的！”
　　“当然，我也是。”许倩笙抱着江芸。
　　江芸红红脸，说：“所以，你都接受了吗？”
　　“为什么不呢。”
　　许倩笙很随意：“人生不就是要不断的接受新东西，然后不停的进步，才能活出更好的明天吗。”
　　“所以，无论是系统也好，男女主也好，对我而言都是很不错的参考物。”
　　江芸已经有点不能理解许倩笙的脑回路了！
　　她当初第一次遇到系统的时候，可是慌了好久，都不敢相信对方的真假。
　　没想到许倩笙一下就相信。
　　“不过也不能算是完全相信吧，如果是从其他人嘴中说出，我肯定会把对方当场笨蛋的。”
　　可是，她现在怀里的小笨蛋，是她的女朋友，才不会不相信呢。
　　“而且，你说的你想攻略我成为男主。”
　　“但不是这样的吧。”许倩笙打趣说：“明明是我先表白，我攻略你，所以我才是男主才对吧。”
　　“诶？”江芸脑袋有点转不过来。
　　为什么许倩笙理解的这么快，甚至还能很快就发现其中漏洞啊。
　　好像确实是这样的，当初表白，也是许倩笙先的。


第129章 两人的未来【正文完】
　　“这这这.....这是不行吧！”
　　江芸摇头否认, 声音柔弱弱的：“你才是女主，能攻略你的人就是男主。”
　　“为什么，明明是我攻略的你。”许倩笙笑着, 还在坚持自己的说法。
　　“并且, 规则这种东西, 就是人.....你说的是系统, 也就是智慧生物定下的吧。”
　　“规则本来就是虚无缥缈的东西, 用来打破不是很正常吗。”
　　许倩笙的话，成功把江芸绕了进去。
　　“规则....打破.....许倩笙是男主，那女主岂不是？？？”
　　江芸想到许倩笙话中的意思, 难道许倩笙的意思女主是她？
　　江芸赶紧去否认, 自己可没这么大本事, 去当成女主。
　　但......
　　许倩笙继续将她紧紧抱住：“无论小芸愿不愿意都好, 你现在就是我人生中的女主，不是么。”
　　江芸此时，只能感受到许倩笙的温暖。
　　将她紧紧包裹住。
　　她从未想到，将一切告诉许倩笙，能是这么开心和愉快。
　　仿佛之前所有的难题, 一下子都迎刃而解。
　　至少现在，她可以和许倩笙去一起面对，面对未知, 面对困难。
　　她也抓住许倩笙的手, 两人就这样, 依偎在这个地方，很平静, 不愿意与任何世俗干扰。
　　至于那些烦恼，男女主被曝光的事情, 还是有什么后果。
　　这种东西先滚特喵的吧，现在最重要的，是和自己喜欢的人，共度这美好的夜晚。
　　今夜，还很漫长。
　　两人又一起聊了很久的话题，可再愉快，总是要分离。
　　茶庄外，两人站在清凉的夜道，彼此之间做出道别。
　　许倩笙还有事要回公司，她现在能出来，完全是消耗了自己的休息时间。
　　不过许倩笙很愉快，能见到江芸，就是最好的休息。
　　这几天许倩笙还要处理事情，两人还要一段时间不能见面。
　　“我保证能尽快处理好事情。”
　　“小芸，你不会怪我为此不关心你吧。”
　　即将分离时，许倩笙还不忘打趣一下江芸，她当然是想听到江芸夸奖她。
　　站在月下，许倩笙笑着脸期待着。
　　江芸知道这家伙打着小算盘，她走过去，抱一下许倩笙：“阿笙，工作要加油，我不会怪你的。”
　　许倩笙抱着她，摸着小家伙的脑袋：“放心，无论是事业还是爱情，我都会努力去负起我该有的责任。”
　　两人又是一段时间抱抱，可总要分别。
　　因为晚风清凉，江芸打了个‘哈啾’，许倩笙急忙让江芸回家，并且要注意安全。
　　“有问题就打电话给我，还有报警！知道吗！！”许倩笙提醒！
　　“嗯嗯嗯！”
　　江芸上车，许倩笙还让司机把暖气调高，这是许倩笙专门送江芸回去的司机。
　　短暂的重新见面，两人再次分离。
　　江芸有一种预感，下次见面时，两人就可以彻底解决问题。
　　之后，小希通过别墅内它放置好的记忆装置，恢复了记忆。
　　得知江芸把男女主的事情告诉了女主。
　　顿时着急的找不着北，这时候另一个危机也随之将领，那就是关于两人的关系。
　　韩文乐在那天晚上，不甘心与自己的失败，彻底陷入疯狂。
　　他偷拍下两人的约会，并且将这件事曝光给狗仔记者。
　　两人关系被曝光，顿时引得全网轰动讨论。
　　舆论越闹越大，许倩笙利用江芸来引流，而江芸早期利用许倩笙想达成自己的目的。
　　这两件事，在两人身上不断发酵。
　　渐渐地，这件事也影响到了许倩笙，为此江芸又开始怀疑自己是不是真的会影响到许倩笙。
　　许倩笙再次安慰江芸，告诉她别要烦心，就算有难关，两人都要一起渡过。
　　许倩笙实在无法通过公关来解释两人的关系。
　　在记者不依不挠的追问下，江芸和许倩笙最终决定，曝光两人的交往身份。
　　两人交往身份公开，顿时又引起了全网轰动。
　　许倩笙本来就有合约缠身，对方也用了这个方式来威胁许倩笙。
　　可许倩笙怎么可能会被这种事情威胁，继续在发布会上说明，她会为了江芸，不计后果做出很多出格的行为。
　　一个小小的合约，根本不是那些问题。
　　这件事也逐渐落幕，网络的热潮，话题热度在不断增加，最终居然维持在一个很平衡的点上。
　　无论是追CP的粉丝，还是无脑的黑粉，仿佛都是在一个平衡点中，双方都无法制约对方。
　　但也因此，舆论被平稳住，剩下的只有高热量话题。
　　问题又来到小希这边，小希本来很担忧，女主知道了系统的设定后会不会有麻烦。
　　从许倩笙知道小希能说话后，就时不时也会和小希交流。
　　关于系统，关于这个世界的规则，许倩笙也了解大概。
　　她说：“就算世界毁灭了也无所谓，我会做我认为正确的事情。”
　　如此坚定的话，加上小希根本就不敢违抗许倩笙，只好唯唯诺诺躲在旁边。
　　可是并没有什么灾祸，反而在发布会后，两人公布交往后，路永丰竟然就从男主名单里被划掉。
　　并且男主名单瞬间处于空置状态，甚至就连女主名单上，许倩笙的名字也被消除。
　　这个世界，不再存在于男女主这种设定。
　　这种现状，是小希从未见过，也从未能想象过的。
　　在这种情况下，小希居然收到了任务完成的消息，它成功完成了任务。
　　或许，两人之间，根本不存在什么男女主，她们只是相爱的一对佳人而已。
　　关于路永丰。
　　许倩笙当然不会轻易饶过她。
　　小希将对方控制自己身体这件事，以及假装消息告诉江芸这件事，都告诉了许倩笙。
　　许倩笙知道，韩文乐不除掉，肯定会有心头大患。
　　可并没有等到许倩笙出手，韩文乐居然就已经消失。
　　从戴丽娜那里得知，这家伙去到国外，似乎受到了很沉重的打击，暂时一段时间不会再回来。
　　这让江芸松口气。
　　两人的交往，同样戴丽娜也同样开心，她又带着妮可来找江芸开庆功宴。
　　这一夜，戴丽娜又喝着烂醉，还是妮可将她哄的去睡觉。
　　关于综艺。
　　综艺在舆论稳定下来后，继续正常进行演出。
　　这一次，本来是以同居为噱头的综艺节目，直接不要脸的就把‘情侣’许倩笙和江芸，贴在海报上。
　　还有林铭和于清莹这一对情侣，这次的同居综艺活动，简直就是恋综进行时。
　　综艺的热度空前爆炸，早已不是平常人能预料的热度。
　　等到综艺进行结束，于清莹哭唧唧的和江芸哭诉，这两个月她是多么喜欢江芸这个后辈，有机会真想一起演戏。
　　当她还想继续哭的时候，就被林铭给带走了。
　　江芸的事业。
　　综艺结束后，江芸找到原本的经纪公司，和其解约。
　　就很顺理成章的被许倩笙拐跑，来到许倩笙的经纪公司，在许倩笙的陪同下，签下一张纸合同。
　　许倩笙：“别看了，你看不懂。”
　　江芸还想小心翼翼的看看，结果就被这‘黑心老板’直接抓着手，一张纸合同签过去。
　　“放心吧，薪资是圈内顶薪。”
　　“我们等会去哪里吃饭呢.....签这里，注意名字要对齐！！”
　　签下许倩笙经纪公司后，许倩笙就安排了经纪人带着江芸。
　　这前一年，可把江芸苦坏了。
　　每天都是大量的训练，还有演出活动，以及各种片场到处跑。
　　回到家里，唯一的安慰就是躺在许倩笙怀里贴贴。
　　半夜十一点半，江芸才疲惫的回到公寓。
　　这是她和许倩笙现在住的地方。
　　虽然不如之前综艺时住的别墅那么大，但属于她们的公寓，会给人一种归属感。
　　公寓的布置，有部分是江芸的想法，也有一些会按照许倩笙的喜好来。
　　江芸回到家里，就看到在窗台旁看书的许倩笙。
　　这里是许倩笙最喜欢的地方，江芸总是能看到许倩笙坐在这里看书。
　　江芸过来，直接往许倩笙怀里躺去。
　　许倩笙缩着双臂，抵着江芸：“先去洗澡，一身臭汗。”
　　“不要，人家就是想抱着阿笙。”江芸很不要脸的还在许倩笙胸脯上蹭着。
　　许倩笙虽然嘴上抱怨，但也并没有反抗，任由江芸抱着自己。
　　本来许倩笙还想继续翻书，可是江芸就抱着她的手，刮着自己的脸。
　　许倩笙：“......”
　　在交往的半年后，越来越熟悉的江芸就好像暴露了本性一样。
　　某次夜里，江芸就说着，想好好研究一下她手部是如何长着这么好看。
　　那一晚，基本内容都是围绕着她手进行展开。
　　想到某个画面，就连许倩笙都不免有一点脸红。
　　等江芸舒服够了以后：“我去洗澡了！”
　　就开开心心的蹦蹦跳跳回到房间洗澡。
　　江芸既然也回来，许倩笙也没有必要继续再看书。
　　她放好书，慢慢回到房间，等江芸洗好澡，给她吹头发。
　　她知道现在江芸很累。
　　演员这一行，如果你想要好的名气，以及有有一部属于自己的作品，就得拼尽全力。
　　所以，许倩笙休闲的时候，也尽量会为江芸分担一些压力。
　　比如现在吹头发，两人会短暂的闲聊。
　　江芸：“你不知道！李姐的要求可吓死人，她要....巴拉巴拉！！”
　　李姐，江芸的经纪人。
　　在圈内赫赫有名，带出过无数知名演员。
　　许倩笙就让她把其他艺人先放下，专心带江芸出头。
　　江芸也不负众望，在这一年之内名气也在暴涨，一部电视剧，一部小电影彻底打破观众对于江芸只会演青春校园剧的印象。
　　现在江芸，也给她了超出预期的回报率。
　　也证明了许倩笙当初的眼光并没有看错，江芸果然是一个可塑之才。
　　但......
　　许倩笙最近感到有点不妥。
　　许倩笙：“要不要适当的休息一下，我和李丽说一下，让她给你放几天假。”
　　她觉得江芸需要适当的休息。
　　这一年下来，几乎没有休息几天，她给江芸的合同上，是有休息日期的。
　　江芸摇头：“不用，还能撑的下去。”
　　对江芸来说，能一步步接近自己的梦想，是一件很幸福的事情，并不会存在什么太苦太累就要去休息的情况。
　　她还能继续坚持下去。
　　不过，江芸偷偷笑着：“阿笙，你是在关心我吧，担心我太累了。”
　　一年相处下来，江芸发现自己也沾染上许倩笙的某个习惯。
　　比如小小的腹黑。
　　不过许倩笙一听，就用手掐着她的后脖。
　　“痛痛痛！！”江芸惨叫出来。
　　“胆肥了，竟然敢调戏我。”
　　“我再也不管啦！！”
　　两人嬉闹了一段时间，许倩笙又担心江芸会不会真的痛，用手揉着自己刚才掐过的地方。
　　被许倩笙这样斥候，江芸感到一阵舒适。
　　“阿笙，你还记得今天是什么日子吗？”
　　“交往纪念日？”许倩笙问。
　　“你记得？？”
　　“我随便猜的。”许倩笙笑说。
　　其实并不是，她当然知道这件事，李姐打电话告诉她，江芸在片场里一直提着今天是她和许倩笙交往一周年。
　　许倩笙当然也准备了相应的礼物准备送给江芸，不过今天太晚，她打算等到明天再送。
　　“所以....阿笙能答应我一个要求吗？”
　　许倩笙不知道是什么，不过也答应下来。
　　江芸很小心机的将这个请求先隐瞒下来，等到晚上，两人同床共枕时。
　　“累了，今天就早点休息吧。”许倩笙说。
　　本来打算抱着江芸睡觉，不过忽然间，江芸起身，居然就这样把许倩笙压住。
　　这样的姿势还是第一次。
　　许倩笙有点脸红，平时都是反过来的。
　　“阿笙，我的请求是.....今天能让我在上面一次吗？”江芸说着。
　　许倩笙：“.......”
　　许倩笙沉默，没有答应也没有反对。
　　这种默认，江芸很熟悉，就代表着她现在可以为所欲为！！
　　江芸抓准目标，把许倩笙的双手擒住。
　　“今晚，我想再研究研究，阿笙的手.....究竟为什么这么好看！”
　　江芸流着口水，慢慢的亲吻上去。
　　（正文完）


第130章 番外（1）
　　“我是你女朋友？”
　　“许倩笙, 你脑子没烧坏吧！”
　　便利店，收银台前。
　　一个穿着便利店工作服的女孩，正在对另一个漂亮女人, 提出她的质疑。
　　江芸和许倩笙, 两人隔着一个柜台, 在那里谈话。
　　江芸敲着桌子：“许倩笙, 要是没事找事, 请到别处去，别来消遣我！”
　　显然，江芸很不理解许倩笙突然来找自己的理由。
　　而许倩笙却是烦恼的扶额：“小芸, 你听我解释, 或许有点长。”
　　许倩笙：“几乎全部人的记忆都被消除了, 是系统.....你还记得系统吗？”
　　“系统？”江芸惊讶许倩笙会说出这个词, 不知道该怎么说。
　　不过许倩笙既然知道，江芸缓缓点头：“我知道，那你也知道其他事情了吧。”
　　江芸指着是她要撮合男女主的任务，或许这个许倩笙作为女主也知道了。
　　许倩笙眨眨眼，江芸认为对方知道了。
　　江芸：“哼, 系统那小子，还对我警告不能告诉你的。”
　　江芸：“算了，肯定是看我任务失败, 直接把我抛弃了吧, 反正也无所谓。”
　　许倩笙听到一些信息, 便问：“任务失败？能和我说说么。”
　　她不知道吗？
　　江芸心想，不过都说道这份上, 她也不想继续隐瞒，便说道：“对啊, 我参加综艺后，没有撮合你和张珩，所以任务失败后，我也没有清除黑料的本事，只好退圈回到小镇里生活了。”
　　江芸耸耸肩，无奈的表情好像已经接受现状。
　　倒是现在这种生活还挺安稳的，中午和下午是客流高峰期。
　　像现在这样下午三四点的时候，她就可以休息一段时间，考虑考虑自己以后要做什么。
　　“小芸......”许倩笙弱弱说。
　　“能别这样叫我吗，有点怪起鸡皮疙瘩的。”江芸感到身体一阵酥麻。
　　虽然不知道许倩笙为什么会这样叫自己，还说自己是她女朋友。
　　不过不知道为何，江芸心底觉得很难受。
　　这股难受很没有缘由。
　　许倩笙叹气，无奈想起昨天晚上，一切好像都在那一刻进行改变。
　　昨夜晚11点34分，卧室床上。
　　许倩笙：“小芸，要不我们还是好好谈一谈？”
　　江芸：“不用了，早点睡吧，你今天也累了吧。”
　　许倩笙扶额，也是烦恼。
　　今天她工作回来，就察觉到江芸低落的心情，但她无法揣摩出江芸为何低落。
　　两人并没有发生什么摩擦，只是江芸说早点睡吧。
　　许倩笙她今天工作很累，确实需要休息。
　　两人约定了下周一起出门旅游，许倩笙这几天打算加班加点的把手头工作做完，到时候再和江芸问问江芸到底发生什么了。
　　就这样，许倩笙抱着江芸睡去。
　　半夜，一阵稀碎的声音将许倩笙吵醒，她起来后发现自己竟然躺在一个全白的空间里面。
　　许倩笙皱眉，周围有着几个动物在好像是在吵架。
　　仓鼠，麻雀还有猫咪？
　　麻雀：“编号143811，你怎么可以让任务失败！”
　　麻雀在质问仓鼠，而仓鼠明显不服气：“才没有任务失败，这任务不是成功了吗！！”
　　麻雀：“谁说的，我查过了，明明男主的身份是张珩，现在却没有了！”
　　仓鼠：“这个世界不需要男女主，为什么一定要定死....哇啊啊啊！！”
　　麻雀很不服气，飞起来就开始啄仓鼠，还联合旁边的小猫咪一起欺负仓鼠。
　　仓鼠很惨。
　　许倩笙想去阻止，显然她现在意识很模糊，并做不到。
　　麻雀：“算了，既然编号143811任务失败，我就接手现在的任务吧，让世界重启！！”
　　躺在地上的仓鼠很是狼狈：“不行！你不可以这样做...哇啊啊啊！！”
　　两只动物似乎在争执过程中，发生了不可思议的裂变。
　　许倩笙一下惊醒，本以为自己只是做了一个梦。
　　她还在本来的公寓里，但身边的江芸已经不见。
　　许倩笙隐隐觉得有点不对劲，也不好说什么不对劲，来到公寓外，开始做平时的护理。
　　一下，许倩笙就发现家里的布置改变。
　　许倩笙仔细观察后，发现那些江芸很喜欢的布置全部消失。
　　好像这个家里，只有她一个人居住一样。
　　想到昨天的梦境，梦境里小希有出现，小希又是江芸所说的系统。
　　她有不好的预感。
　　想拨打江芸的电话，可是手机备注栏里面居然没有江芸。
　　还好她脑子里记得江芸的号码，输入号码拨打过去。
　　‘嘟嘟嘟’
　　电话接通。
　　江芸：“你好。”
　　很有礼貌的问候，许倩笙听出这是江芸的声音。
　　不过怎么觉得有点....稚嫩？
　　许倩笙：“小芸，你现在在哪？”
　　江芸：“嗯？”
　　江芸：“请问您是？”
　　许倩笙内心不妙的预感得到灵验，她再次询问：“你现在.....”
　　‘嘟嘟嘟’
　　对方挂断电话，估计是把她当作诈骗电话之类的。
　　许倩笙苦恼，联系李以冰查找一下江芸现在所在地，顺便在问一句。
　　许倩笙：“你现在还记得什么？”
　　李以冰虽然疑惑，但也老实回答，显然她也不记得江芸的事情。
　　江芸现在回到她以前居住的小镇，许倩笙有点意外，更令她意外的是，现在的时间是....五年前。
　　她们最初交往的时间。
　　许倩笙注视着屋子里，原来在江芸还没住进这里之前，这里的装饰是如此单调么。
　　全是按照她的喜好来，未免单一了一些。
　　许倩笙轻轻一笑，她和李以冰交代推掉现在所有的事务，并且她要立即去一个地方。
　　便利店。
　　许倩笙来到这里的时候，就看到在收银台前百无聊赖的江芸。
　　五年前的江芸，还留着长发，样子也稚嫩很多。
　　原来那时候的江芸，这么可爱吗。
　　“许...许倩笙？”江芸见到她，甚至十分惊讶。
　　事情就发展到开头那般，许倩笙努力解释自己和江芸的过去，可显然江芸觉得这是瞎扯。
　　“情侣？我和你，怎么可能！！”江芸百万个不相信。
　　自己和许倩笙简直就是两个世界的人，怎么可能在一起成为情侣。
　　而且还一起生活了五年。
　　江芸嘟嘟嘴：“我脾气这么差，就算真的交往，估计没几个月就被你踢了吧，怎么可能坚持了五年。”
　　江芸坚持自己的想法，并且还给予了足够强劲的理由。
　　许倩笙：“我没有那么花心吧。”
　　江芸：“不对！是我花心，应该是我把你踢了！”
　　江芸抱着胸：“所以，许大影后，如果你玩够了，请先离开吗，要是店长......”
　　说到店主，对方就像是顺风耳一样，从里面发出暴声。
　　“江芸，别让我看到你摸鱼！！”
　　“不然扣了你今天工资！！”
　　江芸大声喊：“知道了！！”
　　又对着许倩笙小声说：“快走快走，营业期间不允许和朋友聊天的！！”
　　朋友？
　　许倩笙：“所以我们现在的关系是朋友么？”
　　江芸：“当然不是，你现在快点给我出去！！！”
　　为了不影响到江芸，许倩笙只好先从便利店里面出去。
　　在屋外的许倩笙，从未感受到如此无助。
　　从她入行，到创业初期，至少她都有目标以及解决手段。
　　现在许倩笙只感到无奈，自己喜欢的人，失去了对自己的所有记忆。
　　那现在，她应该怎么办。
　　许倩笙搓搓手，现在是冬季，她来到店外只感觉到寒冷。
　　许倩笙隐隐下定决心，就算对方忘记自己又如何，她再追求回对方一次就好。
　　正这样想着，许倩笙看到不远处，一小团黑影窜过来。
　　是小希？
　　小希急匆匆的赶来，遇到女主后全身发抖：“女...女主！！”
　　许倩笙弯下身子，她知道小希并不是传统仓鼠后，也没再怕过对方。
　　“小希，你还记得我吗？”许倩笙问。
　　小希：“当....当然，不对！！不好了，我是来找宿主的！！”
　　许倩笙大概猜到对方来找江芸做什么的，于是就问：“是和重启世界有关吗？”
　　“什么...女主您竟然知道吗！！”
　　两人在寒冬下交谈，许倩笙也知道了大概情况。
　　小希知道世界被重启后，急忙过来想找江芸，和对方解释清楚情况。
　　而且还向许倩笙交代了解决办法。
　　那就是打破这个世界的规律。
　　那只麻雀重启世界的规矩，就是要世界存在于男女主。
　　世界被重启后，许倩笙又回归到女主的位置上，可是按照之前的规律。
　　只要许倩笙和江芸交往，两人就会打破规则，让世界处于不需要男女主的状态。
　　这样一定就能打破麻雀所设下的规则，从而让一切恢复正常。
　　所以许倩笙只要和江芸重新交往，一切都能得以解决。
　　小希和许倩笙解释完后：“那好，小希现在进去和宿主再解释一遍，只要两人重新交往，事情肯定就能解决的！！”
　　小希信心满满，从许倩笙手中跳下去，然后溜进店内。
　　“哇哇哇！！”
　　江芸的叫声，显然是遇到会说话仓鼠的惊讶。
　　“叽叽叽！！”
　　小希的解释，显然是急躁的。
　　“呀呀呀！！”
　　江芸的不解，显然是不相信小希。
　　“叽叽叽叽叽！！”
　　最后，是叹息的叫声。
　　许倩笙看到小希沮丧的出来。
　　小希：“宿主竟然不相信小希，呜呜呜呜，明明我们是最信任的伙伴！！”
　　许倩笙并不意外小希的失败，毕竟自己都失败了！
　　自己可是江芸最喜欢的人，她都不成功，小希怎么可能成功！
　　和江芸交往了五年，许倩笙也有了自己的一点小心思。
　　小希：“女主，那现在怎么办？”
　　许倩笙：“等。”
　　小希：“等？”
　　许倩笙回头，看看窗户内的江芸：“对，等到江芸下班。”
　　一下，就是过去了四小时，有人来和江芸换班，江芸才换上便服从店里走出来。
　　当她看到许倩笙在门外等她。
　　江芸：“？”
　　许倩笙微笑的看着江芸：“小芸，下班啦？”
　　江芸：“你很闲吗？”
　　江芸并不想理许倩笙，迈着脚就往大街上走去。
　　许倩笙随之跟了上来。
　　江芸：“你干嘛跟着我！”
　　许倩笙：“一个人走夜路很危险，所以我要看着你。”
　　江芸抿唇。
　　夜路并不危险，就算是小镇，这几年的蓬勃发展让犯罪率也下降很多。
　　加上现在的时间段，路上行人并不少，所以江芸现在安全得很。
　　许倩笙这明显是借口。
　　那为什么呢？
　　江芸回想起系统和自己说过的话，世界被重启，而许倩笙之前是她的情侣。
　　两人在一起交往，居住了五年。
　　可江芸一点记忆都没有，而且当她看到许倩笙时候，还隐隐难受。
　　江芸暗想，该不会是重启前，她发现许倩笙出轨了什么的，才会让她这么难受吧？
　　不过......
　　要是真这样，现在她失忆了，许倩笙应该很开心才对。
　　还特意来找她，现在还粘着她。
　　江芸脸红，毕竟这么漂亮的大明星陪她走在一起，还是有点小激动的。
　　还有就不用提吧，江芸很喜欢许倩笙的手，那双手堪称完美。
　　这样想时，许倩笙竟然牵上了她的手。
　　江芸：“！！”
　　江芸当即甩开：“做什么！！”
　　就算再漂亮，再喜欢，江芸现在和对方不熟，可不能这样做。
　　“小芸.....”
　　黑夜中的许倩笙，显得很寂寞。
　　这副模样的许倩笙，让江芸感到阵阵心疼。
　　她强行压抑下自己的感情，想到之前系统的话，便说：“系统说过，我们只要再交往，就能恢复如初了吧。”
　　“那好，许倩笙，你会和我交往吗？”江芸问。
　　许倩笙有点意外，不过也笑道：“当然会。”
　　“那我们交往吧！”江芸说。
　　反正只要交往就能解决，干嘛不试试。
　　两人就这样站在街灯下，傻傻站了五秒钟左右。
　　什么都没有发生！！
　　江芸：“我是笨蛋吗，为什么要相信这种事！！刚才你就当作什么都没发生！！！”
　　江芸娇红着脸，回家的脚步又加快了几分。
　　终于，两人来到某个建筑底下。
　　江芸瞅着许倩笙：“好了，我到家了，你可以回去了吧！”
　　现在总没有理由，说什么怕她一个人走夜路。
　　哼....无聊的借口！
　　结果江芸准备爬楼梯上楼，许倩笙也跟了上来。
　　“还有什么事吗！”江芸质问。
　　“我没有地方住。”许倩笙说。
　　她急匆匆买机票赶来，根本就没定酒店。
　　江芸知道许倩笙话里的意思，当场甩脸：“附近酒店很多，现在不是高峰季，肯定有空房，你去租就好！”
　　许倩笙表情委屈：“就算我们不是情侣，但小芸之前不是说，我们是朋友吗。”
　　“让我借宿一晚，好不好。”许倩笙可怜巴巴的向江芸眨眼。
　　这种样子的许倩笙，让江芸根本招架不住。
　　好可爱，好像让人摸一把！！
　　江芸脑子中，突然有这种想法。
　　她赶紧让自己甩开这些无聊的思绪，说：“不行！绝对不行！！”
　　“小芸.....”
　　许倩笙走到江芸面前，语气很低落。
　　江芸本以为许倩笙还会说出什么哀求的话术，她坚定的想到，无论现在对方说出什么感人肺腑的话。
　　去她家，绝对不行！
　　结果，许倩笙并没有开口，而是向她伸手过去，轻轻抚摸着她的唇角。
　　“你喜欢这个吧？”许倩笙问。
　　喜欢这个？喜欢什么？？
　　江芸不懂！
　　可是许倩笙会用行动来让江芸懂。
　　她和江芸同居这么多年，关于江芸的喜好她可是知道清清楚楚。
　　许倩笙就站在江芸面前，在这小家伙呆愣愣的时候，捏着她的脸蛋。
　　“只要小芸让我过去，我会给你奖励的，好不好。”
　　说着，许倩笙那双完美无瑕的手，就在江芸眼前晃着。
　　让江芸心慌！！
　　小希这时候从许倩笙身上出来：“宿主，女主，我有话说，请听我说！！”
　　-
　　晚7点10分，江芸家。
　　江妈正在厨房里准备着晚餐，对着客厅大喊：“老头子，女儿也快回来了吧！”
　　“哼！要是还不回来，肯定是和哪个小鬼出去鬼混了！！”
　　江爸抓着报纸，愤然从沙发上起身：“可恶，要是让我知道是哪个混蛋小鬼拐走了我家女儿，我会让他好看的！！”
　　门外传来开门声。
　　“老头子，是女儿回来了，去接下！”厨房里，传来江妈提醒的声音。
　　江爸放下报纸，这屋子的门有点问题，门靠钥匙很难开，所以家里有人会去开门。
　　江爸在扭动门把的时候，听见外面的声音。
　　“你现在外面等等，我去和爸妈解释一下！！”
　　外面是他女儿的声音。
　　江爸一听，瞬间感觉到不妙。
　　谁？
　　要在外面等？
　　还要和他解释？
　　难道是女儿真带回来哪个小毛头！！
　　不行！绝对不行！！！
　　江爸顿时把门打开，就看到在外面找钥匙的江芸。
　　江爸想出来看看是哪个混小子，就被江芸往屋子里面推着。
　　“什么....什么情况！！！”江爸大吼着。
　　他要看看是谁啊！！
　　不知道是天气寒冷，江芸现在脸红着特别彻底。
　　她把爸爸往家里面推去，还有把正在做饭的妈妈叫出来。
　　“爸妈，我有一件事想和你们说。”
　　江妈还比较理智，眨眨眼问：“啥事让咱闺女这样脸红，还不敢直接说出来。”
　　江芸扭着身体，犹豫了好久，不知道该怎么说。
　　可是又想到不能让许倩笙在外面等太久，于是就只好鼓足勇气说出口。
　　“交往...情侣......我带着女朋友回来住了！！”


第131章 番外（2）
　　江妈：“哦~~~”
　　（此时江妈的心情：哇呀呀呀呀, 女鹅竟然带对象回来了！！让妈妈看看是哪个帅小伙....等等，她刚才说的是女朋友？）
　　江爸：“嗯！？”
　　（此时江爸的心情：哇哇哇哇啊啊啊啊啊！！到底是哪个混小子，看我不打死ta.....嗯？女朋友？）
　　江芸把如同石化在那, 不知该作何回复的父母, 推扶着回到沙发。
　　然后走去门外, 拉着许倩笙进家里。
　　牵着手, 江芸有一点生疏的紧张, 又有一种莫名的熟悉。
　　好像自己曾经，经常牵着这只手，已经成为自然。
　　许倩笙穿着黑色大衣, 走进家门：“小芸, 要换鞋。”
　　许倩笙来过江芸家, 知道进家里要换鞋。
　　不过江芸说：“没有新鞋给你, 就这样吧，到时候我再拖一次地。”
　　江芸没让许倩笙这么麻烦。
　　许倩笙皱着眉，想起前世.....不能算是前世吧。
　　之前第一次来到江芸家的时候，没有鞋。
　　江芸就把她自己的丢给许倩笙让她穿，然后自己光着脚进门。
　　还是江妈骂骂咧咧的让江芸下去小卖部再买一双, 最后才有鞋穿。
　　现在是同样的情节，却是不同的发展。
　　难道关系不够，就会让江芸做出不同的选择？
　　许倩笙嘟着嘴, 有点儿不甘心。
　　“小芸, 要不我们下去买双鞋吧。”许倩笙小声说。
　　想迎合回之前的情景。
　　“哈？”江芸不愿意：“哪儿这么多事, 快进来，别拖着等会蚊子就飞进来了！”
　　“现在是冬天......”
　　许倩笙还是被半推半就的进到江芸家中。
　　两位长辈就在沙发上, 表情不一。
　　江妈是很惊喜的，上下打量着许倩笙。
　　心想自己姑娘怎么找了个这么帅气的女孩来做女朋友。
　　再许倩笙发现江妈打量着自己, 还对其微微一笑，那股春风之意差点唤回江妈的少女心。
　　怎么会有这么好看的女孩！！
　　而江爸犹如石头一般，僵在那里。
　　心底在狂啸，不行不行不行不行不行！！！
　　他的女儿，怎么可以这么早就有对象了！！！
　　肯定是被人骗的！！所以绝对不行！！！
　　自己要摆出父亲的威严，然后让那臭小子......
　　江爸猛然站起，想展现自己作为父亲的威严。
　　“叔叔，这是我给您带着礼物。”许倩笙笑着，拿出一个袋子放在茶几上。
　　江芸：“礼物？”
　　刚才她就看到许倩笙提着一个袋子，也不知道里面是什么。
　　居然是送给她爸的礼物？
　　许倩笙又拿出一个红盒子，交给江妈：“阿姨，这个是送给您的。”
　　许倩笙微笑，送完礼物后再悄悄站在一旁，等待着两人的反应。
　　江妈本来还想客气客气，不过在许倩笙提示礼物是什么后，江妈抱着激动的心情打开盒子。
　　江妈：“哇！这不是我一直想要的那个翡翠手镯吗。”
　　“我和这瞎老头子提过很多次，他总说贵贵贵，买不起！”
　　“太漂亮了，姑娘，这很贵吧，会不会很不好！！”
　　江妈虽然嘴上说着不合适，手里已经把玩着手镯爱不释手。
　　许倩笙：“没事阿姨，我现在和小芸在交往，孝敬二位是我理所当然要做的。”
　　许倩笙微笑，过来江芸身边搀扶住对方。
　　江芸脸红，站在一旁默认。
　　两人在交往......
　　明明是假的。
　　趴在江芸身后的小希提醒：“宿主，一定不能让父母看出破绽啊！！”
　　江妈被说服，小心翼翼的将手镯放回盒子里，兴奋的站起来：“不说了不说了，厨房还有饭菜要我弄得，哦呵呵呵，小姑娘这么漂亮又有礼貌，我放心把女儿交给你了！”
　　江妈扭着身体，回到厨房。
　　“哼！一点小名小利就诱惑到，妇道人家！”
　　江爸抱着胸坐在一旁，眉毛都不挑一下：“你把礼物收回去吧，我是不会要的。”
　　江芸稳如老狗，根本不给许倩笙一点机会。
　　而许倩笙只是微微一笑，介绍说：“这个茶具，是我在茶庄挑了好久才看上。”
　　“我听过小芸介绍叔叔喜欢喝茶，所以就买来，如果叔叔不喜欢，我就只好拿去退掉了。”
　　江爸一挑眉：“你说啥？茶具？”
　　江芸倒吸一口冷气，他爸爸就喜欢和人显摆茶道，身边有几个茶友很喜欢一起喝茶。
　　但许倩笙是怎么知道的？
　　难道她们以前真交往过？
　　许倩笙伸出手，准备将袋子拎起来，好像就是要作势拿走一般。
　　江爸一手按住袋子：“姑娘，你等等，让我看看！”
　　江爸板着脸，拆开袋子，拿出里面的一套茶具。
　　“这...这难道是古大师的作品？”
　　“我在网上看到过，天啊！！你怎么会.....”
　　江爸好像察觉到自己的失态，连忙让自己稳定下来。
　　“这...你.....我......”江爸已经有点说不出话。
　　“叔叔，这是我送给您的，不必太在意，请收下吧！”
　　许倩笙的话，像是最后的大招，直接让江爸投降。
　　“别...别以为这样就行了！！女儿...茶具....！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　江爸抱着茶具，到一旁去静静欣赏，好像陷入了无尽的纠结之中。
　　许倩笙舒口气，和前世一样完美解决。
　　现在客厅中央就留下许倩笙和江芸两人。
　　江芸慌着拉许倩笙问：“你怎么就准备礼物了？”
　　许倩笙：“我就是打算来这里住啊，又想着时间回到现在，叔叔阿姨肯定还没认识我，就......”
　　将礼物提前准备好了。
　　江芸红着脸：“那就是说...我们......”
　　江芸还是有点不相信，她和许倩笙交往过？
　　她和许倩笙？
　　这样简直就是两个世界的人，为什么会一起交往。
　　许倩笙也看出江芸的心思，便笑着说：“现在没时间，晚上慢慢和你讲过去的经历吧。”
　　她让江芸先坐下，就好像许倩笙才是这个家的主人一样。
　　“我去帮帮阿姨。”
　　许倩笙进到厨房，帮江妈一起做饭。
　　“小姑娘，不用不用，你是客人在外面坐着就好！”
　　“哦？这个料是这样放吗？我还是第一次见。”
　　“好好喝，小姑娘你真有做饭的天赋！！”
　　厨房里面，连连传出江妈的夸赞。
　　江妈的做饭水平并不高，不过江芸吃了二十几年，也不会说有多难吃。
　　许倩笙做饭真的很好吃吗？
　　等到晚饭的时候，江爸还在那里摆着茶具。
　　已经用手机拍了好几张照片，发在各个群里，还叫着朋友明天来一起喝茶。
　　等到吃饭的时候，江爸才严肃的回来。
　　看到许倩笙居然和自己女儿坐在一起，顿时就想发飙。
　　“你！！”
　　江爸刚想开口，就被江妈瞪了一眼，顿时不敢说话。
　　老老实实坐下来，一起吃饭。
　　突然加入了一个人吃饭，其实是有点尴尬的。
　　不过随着吃饭，大家突然就被饭菜的芳香吸引。
　　江爸：“老婆子，你什么时候做饭水平进步这么高了？”
　　“这简直有大饭店里大厨的感觉！”
　　江爸连连夸赞，然后江妈表示都是许倩笙教她这样做。
　　江爸眼睛等着老圆，完全不相信一个年轻人，怎么会有这么高的做菜经验。
　　“我都是看网上学的，而且我本来就喜欢做菜。”许倩笙解释说。
　　江芸有点不相信，女主这么个大忙人，怎么可能会做菜。
　　她伸出筷子，准备自己品尝一番。
　　果然.....好好吃！！
　　江芸第一口还没吃完，就急忙夹了下一口放在碗里，然后闷着饭吃进去。
　　太香了吧！！
　　“小芸，吃慢一点，别噎着。”许倩笙拍拍她，让她吃慢一些。
　　“呜呜.....”
　　江芸不敢相信，许倩笙这个家伙，究竟有什么是她不会做的吗？
　　许倩笙笑着，在江芸耳边悄悄说：“我记忆中，你第一次吃我做的饭，就是这样的表情，以后一起生活会习惯的。”
　　江芸脸红，还要一起生活？
　　是她不敢去想的事情。
　　吃饭时候其乐融融，特别是江妈和许倩笙，特别聊着来。
　　许倩笙完全没有架子，谈起话题的时候，也会有小性子，摆着手表达自己的不满。
　　江妈：“好像我和你聊过很多次一样，小姑娘居然这么会聊天！”
　　许倩笙：“说不定我们就是聊过很多次呢。”
　　江妈：“真的呀？”
　　许倩笙微笑，不做回答。
　　这样的许倩笙，是江芸第一次见，真和平时有大的不同。
　　小希在她身后：“宿主，你和女主一起生活了五年，女主在此期间也有很大的改变。”
　　五年......
　　江芸回想起在楼道的时候，小希对她们提出的建议。
　　一日交往。
　　两人成为一天的情侣，直到明天晚上24:00前。
　　在此期间，两人都要以情侣的身份进行交往，不对能对任何人暴露。
　　这就是小希做出的判断。
　　两人就算现在交往，世界也不会因此而变回原样。
　　说明世界并不信服两人正在交往，所以她们只要欺骗世界，欺骗别人，说不定就会有效。
　　并不是江芸真的相信真有交往五年，她和许倩笙是情侣这件事。
　　只是试试也并不会影响她太多。
　　而且系统的存在，让这件事有一定的可信度。
　　所以江芸就答应了这个请求，一日交往。
　　从今晚到明天么？
　　江芸偷偷瞄向许倩笙，她的‘女朋友’。
　　她不知道这是不是现实，但是她心底总是会难受，在看到许倩笙的时候......
　　她不清楚这是为什么难受。
　　而是有一种隐隐的感觉，两人之前或许发生过什么。


第132章 番外（3）
　　晚饭吃完。
　　许倩笙坐在沙发上, 陪着江妈看电视。
　　才一顿饭的功夫，两人可谓是‘交心好友’这般存在。
　　本来应该是江爸的位置，已经被挤走, 当然江爸也是开心的, 他抱着茶具兴奋的去到阳台, 看看如何摆放才最好看。
　　江芸反而成为了孤立的存在, 在这个家里闲的存在感平平。
　　想起自己身后还有一只小仓鼠在, 江芸把小仓鼠拿出来。
　　江芸：“你说你叫小希？”
　　小希：“对啊！这是宿主给小希起的名字！”
　　江芸：“那...许倩笙说的那些，都是真的？”
　　江芸半信半疑，主要是小希和许倩笙都太真切, 让她很难去怀疑她们在说谎。
　　而且, 许倩笙也不像是会开那种玩笑的人。
　　都还来到她家了。
　　可是理性上来说, 江芸红红脸, 她很难想象自己和许倩笙交往的样子，还是很恩爱的情侣。
　　这也....太不可思议了！
　　小希：“宿主！你一点都想不起来吗？”
　　小希：“你没有改变，谁都没有改变，只是....因为女主太强大，只有她没有记忆倒退而已。”
　　小希：“你也有感觉到吧, 心底肯定有种不协调感，那就是证明！”
　　江芸能感觉到，自从许倩笙出现的时候, 她就有一种异样感, 一直存在到现在。
　　这股感觉, 既难受又兴奋，是她无法道出的情绪。
　　她根本无法判断出自己为什么会有这种情感的出现。
　　‘铃铃铃！’
　　手机铃声一响起, 是江芸没有听过的音乐，而她下意识就知道, 是许倩笙的手机。
　　她看过去，许倩笙拿起手机走到客厅一边去接电话。
　　表情严肃。
　　注意到江芸在看她，许倩笙还回头过来，朝江芸微笑。
　　江芸顿时就感到脑袋发热，急忙忙避开许倩笙温柔的目光。
　　许倩笙并不意外，继续通电话。
　　小希警觉起来：“宿主，小希必须有事告诉女主，要先离开了！”
　　小希窜出去，去到许倩笙那里。
　　许倩笙接的电话，是李以冰拨通来的。
　　李以冰：“许总，明天的会议必须有您参加。”
　　许倩笙烦恼的揉揉额头，李以冰用这么紧张的语气说，必然这场会议会十分重要。
　　若是她不出席，恐怕会发生乱子。
　　可.....
　　江芸还在这，而且她们的协议就是明天一天，她不能放弃。
　　许倩笙刚想拒绝，正巧看到小希赶来。
　　小希：“女主，小希必须有一件事告诉您！”
　　许倩笙：“什么？”
　　小希：“现在您接通是工作上的电话吧，但是就算现在时间是五年前，要是您的合作谈崩了，是会直接影响到未来线的！”
　　许倩笙看过一些时间类的科幻电影，说：“你是说，时间线会改变吗？”
　　那她现在拒绝了会议，和江芸的时间线会不会改变？
　　这让许倩笙烦恼。
　　小希摇头：“并不是，时间线不会改变，因为现在的时间线并不是五年！”
　　许倩笙眨眨眼。
　　小希：“全世界的人记忆都倒退五年，并且发生了一个月的空窗期。”
　　“并不代表着现在的时间就是五年前！”
　　许倩笙逐渐明白：“你是说，其实我现在接触的人，并不是过去的人？”
　　但这又代表了什么？
　　小希说出了答案。
　　小希：“这五年尽管记忆缺失，但感受并不会消失！”
　　小希：“也就是说，女主如果现在得罪了客户，就算世界恢复了正常，那客户对女主的反感也是会留存下来，很可能会影响到正常的世界！”
　　许倩笙弄明白了，小希的意思很明显就是提醒她，如果现在她拒绝了这次会议。
　　肯定会得罪合作伙伴。
　　就算现在她觉得自己身处是五年前也没用，合作伙伴会对她这次的无理行为，这次的感受记下。
　　很可能会对以后其他的合作有阻碍。
　　毕竟合作双方要是产生隔阂，就会是很要命的事情。
　　糟糕......
　　这件事会让许倩笙顾虑。
　　明天的会议，理论上而言，她必须出席，否则就是对合作伙伴的不尊重。
　　李以冰在电话内继续询问：“许总，您现在意下如何，要不要我安排行程？”
　　李以冰的声音在许倩笙耳边环绕。
　　她看向在旁边看电视的江芸。
　　那她现在要离开吗？
　　许倩笙抿唇，她到底该如何选择？
　　江芸好像察觉到这边奇怪的异样，好奇心驱使她走过来。
　　简单询问过后，得知情况。
　　江芸耸耸肩表示：“其实也不一定要明天，你忙完要是想再来，也可以。”
　　江芸并不会强制许倩笙必须明天办这件事。
　　反正她也不着急，许倩笙爱什么时候做都行。
　　许倩笙瞪着眼睛，江芸还以为对方是感动自己的宽容呢。
　　江芸：“所以，快点让定机票走吧，最好今晚走，别住在这里！”
　　江芸还以为许倩笙今晚可以离开呢，正准备开心的回去。
　　结果....
　　转身刚想离开的江芸，被许倩笙从背后抱住。
　　“我是意外，你竟然想赶我走，江芸，你现在心都这么狠么。”许倩笙在她耳边低语。
　　江芸被抱着全身僵硬。
　　许倩笙拿起手机，对着电话说：“明天的会议推掉，对方要是有意见，那就别谈了。”
　　说完，许倩笙毫不犹豫的挂掉电话。
　　她抱着江芸，语气强硬：“我们在交往吧，到明天晚上，你居然现在就想推我走。”
　　“你不可以这样。”
　　“江芸！”
　　许倩笙从背后抱着江芸，头埋进对方脖颈。
　　轻轻一咬。
　　“嗯~~”江芸很不争气的哼出声。
　　这个位置，江妈正在看电视，要转头才能看到这边。
　　都在客厅里，江芸赶紧压住自己的声音。
　　“放开....放开我！”江芸说。
　　“现在的小芸还留着长发......”
　　“所以很方便。”
　　方便隐藏痕迹。
　　后脖上的红印，只需要放下头发就能盖住。
　　许倩笙轻轻的舔干净，然后放开江芸。
　　挣脱开的江芸感到全身无力。
　　江芸：“你....你！！禽兽！！”
　　江芸红着脸，跑回自己房间。
　　许倩笙愣在那。
　　她被骂了？
　　禽兽？
　　不过.....许倩笙笑的很深邃，这样的江芸，好可爱。
　　她并没有和江芸一起进房间，先是回到客厅，江妈见江芸没有回来：“那孩子呢？这么早就回房间玩手机了？”
　　江妈很不满意女儿就这样回去。
　　许倩笙：“小芸累了，让她早点休息吧。”
　　江妈：“那好，可姑娘晚上还住在这里吗？家里没其他客房！”
　　江妈很烦恼，家里除了主卧，就只有江芸的房间。
　　许倩笙来根本没地方住。
　　许倩笙：“没事....其实我和小芸交往很久了。”
　　晚上，江芸躺在房间。
　　要是平时她肯定已经刷起社交平台，或者短视频短剧之类的，可是现在她完全没有心情。
　　许倩笙那是什么意思？
　　刚刚的举动，完全就是在她预料之外。
　　原来两人的接触......
　　是这么舒服的感觉吗？
　　刚刚一瞬间，让江芸全身酥麻，许倩笙的拥抱，她记忆中从未有过这么舒服的感受。
　　而是又很熟悉。
　　这样的记忆陌生，感受又很熟悉的双重感，让江芸十分不协调。
　　在她床上打滚时，敲门声响起。
　　自己的妈什么时候变这么礼貌？
　　平时不都是直接拍开大门进来的？
　　这是江芸第一反应。
　　“进来吧。”江芸朝门外喊。
　　结果，门一推开，进来了一个让江芸脸红的人。
　　“许倩笙，你进来干嘛！”
　　江芸立刻坐起，伸着手做出防御姿势：“快出去，你不可以进来！”
　　许倩笙假装听不见：“不是小芸让我进来吗？”
　　“而且....我们现在是情侣吧！”许倩笙轻笑：“而且，现在就是情侣该做的事情吧。”
　　她关上门，江芸感到自己好像进了大灰狼的巢穴。
　　不对！
　　是大灰狼进了她的巢穴！！
　　而且...情侣该做的事情？
　　江芸脑中浮现出无限的幻象，红着脸紧闭上双眼。
　　难道她今晚就要.....
　　算了！
　　不管了！
　　许倩笙这么漂亮，吃亏的也不一定是她！
　　来吧！她也就不想管了！！
　　结果，江芸闭着眼，久久没有动静。
　　再睁眼时，发现许倩笙竟然从柜子里拿出一副被褥。
　　“这个，铺到地上没问题吧。”许倩笙问，有小声嘀咕：“应该没问题，之前你就是这样告诉我的。”
　　显然，许倩笙的动作娴熟，并不是第一次做这种动作。
　　许倩笙将被褥铺在地上，然后拿出枕头被子，具体放在什么位置，许倩笙甚至比江芸要清楚。
　　等江芸反应过来的时候，许倩笙已经完全准备好，显然她今晚要睡在这里。
　　“情侣晚上要睡在一起，不然会让人怀疑的，对吧。”许倩笙眨眨眼，解释说。
　　睡在一起，一个房间.....
　　就这么简单么。
　　江芸愣了，接受这一现实。
　　“那除了睡在一个房间，什么都不用做？”江芸顺嘴问了一句。
　　许倩笙一听，居然来了劲。
　　“小芸想做什么？”
　　许倩笙问。
　　她走过来，来到江芸床边：“我可以坐下吗？”
　　“嗯...嗯......”江芸慌张的同意。
　　许倩笙坐下，坐在江芸旁边，手指轻轻的抚摸在江芸手背。
　　“虽然今天又是坐飞机，又是发生这么多事情有点累了。”
　　“不过小芸想的话，我还是能在加把劲的。”
　　加把劲？
　　什么意思？
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　就算系统说两人交往五年，许倩笙还明确这件事。
　　那就说明，两人早就已经......
　　可是现在，江芸还是脸红心动不已，心脏狂跳不止！！
　　“算了，不逗你了，明天我们还要出去约会不是么。”
　　许倩笙说着，让两人今晚都早点休息。


第133章 番外（完）
　　睡在地上的感觉, 确实有点不好受。
　　许倩笙原本的习惯，应该是六点一刻醒来。
　　但今天，似乎起的有点早。
　　起身, 一旁的江芸还在呼呼大睡, 许倩笙也不打算吵醒对方。
　　今天也没事, 就偷懒一会吧。
　　再躺下, 拿出手机, 里面是李以冰疯狂的短信轰炸。
　　对方似乎很着急要她回去，今天的会议很重要。
　　许倩笙清楚这次会议很重要，但是....她现在有更重要的事情要去解决。
　　而她更重要的事情......
　　“嘿嘿嘿, 阿笙.....抱抱.....”
　　正在说梦话？
　　许倩笙轻笑, 看来就算时间改变, 小芸的心里还是有她。
　　-
　　‘叮咚’
　　短信声把江芸吵醒。
　　她迷迷糊糊的伸手, 想抓到床头的手机。
　　然后，手机自己跑来了她手上？
　　嗯？
　　“小芸，今天是我们的约会，你忘记了吗？”
　　“快点醒来，我还要你带我逛逛这附近呢。”
　　身边, 是一道轻盈动听的声音。
　　是谁的声音这么好听？
　　既熟悉又陌生的声音。
　　江芸猛睁眼，眼前是将手机递给她的许倩笙。
　　昨天，许倩笙来找到她, 告知她世界改变, 而自己是对方的女朋友。
　　还交往了五年。
　　可江芸一点都不记得, 系统给她的解释是世界受到改变。
　　而改变回原本世界的办法，就是让两人重新交往。
　　今天, 两人就做出约定，进行‘一日情侣’的交往活动。
　　江芸红红脸, 说起来还怪害羞的。
　　和许倩笙交往什么的，真是让人不敢想。
　　毕竟.....
　　江芸偷偷瞧着许倩笙，那张完美的脸，还有那双玉洁无暇的双手。
　　简直让人很难不心动好么！！
　　“谢谢。”
　　江芸接下手机，心思全在今天的约会上。
　　并说：“你确定不用回去吗？昨天看你表情还是很着急的。”
　　江芸还记得昨晚时候，许倩笙听到电话后的表情，显然是有很重要的事情要处理。
　　而许倩笙却说：“不用，今天陪你最要紧。”
　　明明是很感动的话，为什么江芸听后，心里很不是滋味。
　　这种感觉，在昨天见到许倩笙时就有。
　　今天的约会，江芸至少要寻找到，为什么她会对许倩笙有一种，很难受的感觉......
　　江芸要看手机短信，这不看还好，一看，江芸眼睛都瞪直了！
　　“遭....糟糕了！！”
　　江芸立刻从床上爬起来，赶去卫生间洗漱。
　　许倩笙好奇的跟过来，问：“怎么了？”
　　“工作！！今天我还有工作！！！”江芸刷完牙：“许倩笙，约会就延后吧，今天我还有事情！！”
　　“对了，你不是也有事吗，刚好去做了吧，这种事情改天什么时候都好！！”
　　不等许倩笙回应，江芸就风风火火的出了门。
　　留下许倩笙一人在家里。
　　“这孩子，干什么事情都卯足了劲。”江妈在一边，很是忧愁。
　　“从小，她看到电视里的明星，就特别也想进到电视里面。”
　　“还吵着要演戏，高中时候还参加了那什么话剧社。”
　　“唉...可惜......”
　　江妈没有再说下去，这些事情许倩笙也都知道。
　　两人相视一笑，就像是多年的老朋友一样。
　　许倩笙现在要做出抉择。
　　就像江芸说的，约会的事情可以延期，那她是否要现在去处理事务？
　　她该怎么办.......
　　-
　　游乐园。
　　江芸匆匆赶来，她手机里接到是面试通过的消息。
　　这是临时通知的，一天的工作内容，薪资实打实算，到下班后就可以结工资走人。
　　江芸最近在便利店打工，在休息日的时候也会去找工作。
　　她想多存点钱，这样至少在未来选择方向的时候，有更多的信心。
　　江芸的工作内容是扮演娃娃给小朋友发气球。
　　还好现在是冬天，穿着厚厚的玩偶服，江芸也不会太难受。
　　不过做的时间久了，也会渐渐有点疲惫。
　　第一次休息，是在工作一个多小时后。
　　江芸累的把玩偶服的头套放在一遍，旁边是其他工作人员。
　　今天是休息日，来游乐园的小朋友本来就很多，她还好发气球，还要拍照，甚至还有游客来找她当导游。
　　她又要和人解释真正的导游在哪。
　　同事A：“小妹妹，工作辛苦了。”
　　江芸：“没事，都还好。”
　　同事A正喝着水，刚好江芸也有点口渴，不过刚刚休息，实在是不想走动。
　　同事A：“好漂亮的女生！！”
　　漂亮的女生？
　　江芸今天也见过很多漂亮的女生，但能有多漂亮才会让同事如此在意？
　　同事A：“好像是在电视上见过，江芸你之前也上过电视吧，她好像是那个......”
　　电视上？
　　江芸心惊，转头看过去，果然看到一个熟悉的人影。
　　同事A：“对！许倩笙，许女神！！”
　　许倩笙走来江芸身边，和同事A打招呼。
　　同事A当然兴奋的过来对话，还说：“许女神，您等等好吗，我去找一张纸能给我一份签名吗？”
　　许倩笙笑道：“没问题。”
　　同事A就想着去找纸和笔，当对方得知许倩笙是来找江芸的。
　　同事A：“江芸，你居然认识这么大的明星，之前还不和我说！！”
　　说完，就去找纸和笔了。
　　这里留下江芸和许倩笙，气氛有一丝丝尴尬。
　　江芸不知道该说什么，只好说：“你不是回去了吗？还有时间呆在这里？”
　　“不是说，今天的一日交往吗？”许倩笙坐在江芸旁边，笑道。
　　“一日.....今天我要工作，这种事情改天再说吧！”江芸匆忙道。
　　“工作...也是在交往吧，所以，我不会让你反悔的。”许倩笙说。
　　难受感....
　　又来了。
　　江芸弄不懂，她为什么要在这时候难受。
　　许倩笙拿出一瓶水：“我给你买的，刚才工作辛苦了。”
　　既然有水和，江芸当然不会拒绝，接下水。
　　压下心底的异样感，江芸喝着水，半开玩笑的说：“该不会你刚刚就在那里看了一个多小时吧。”
　　“对啊，我一直都在。”许倩笙却直接说。
　　差点，江芸就将喝进口中的水喷出来。
　　许倩笙一直都在？
　　在她看不到的角落里？
　　她这么闲么？
　　“你没事干么，公司的事情呢？”江芸皱着眉质问的。
　　问完，江芸继续喝水，但许倩笙并没有回答她。
　　江芸转过头，注视向许倩笙的目光，她看起来有点在发呆。
　　江芸：“怎么了？”
　　许倩笙笑着说：“有之前的样子了，小芸之前也这么问过我。”
　　是重置世界前的事情。
　　江芸低低头，好奇问：“是什么情况问的？”
　　许倩笙本想回答，但有一个男人过来催促江芸快去工作。
　　江芸答应后，急忙拿起布娃娃头套，就准备回归工作中。
　　江芸：“你别在这里等了，该去哪就去哪吧！”
　　说完，江芸就拿起气球，回到广场。
　　许倩笙叹气，继续坐在这里。
　　又是工作半小时，江芸也不知道许倩笙有没有离开。
　　趁着人少的时候，江芸偷偷来看一眼，果然许倩笙还坐在那里。
　　见到江芸的时候，还对她打招呼。
　　她总是这样，让人担心......
　　江芸想到。
　　可这个念头一出来，江芸就心惊，她为什么会这样想。
　　为什么认为许倩笙总是会这样。
　　到底在世界重置前，究竟发生了什么？
　　江芸尽管疑惑，但还是要认真工作，就这样一天的工作下来。
　　许倩笙真的就没有走，一直坐在旁边，等待她下班。
　　下午四点三十，这是换班的时间。
　　江芸和下一位工作者交代好后，去到办公室领了工资，再出来时候许倩笙正在门外等她。
　　“一起去吃饭吧。”许倩笙笑着说。
　　江芸并不会拒绝：“好的。”
　　她有事想问许倩笙。
　　似乎是很默契的，两人去到一家饭店里点餐。
　　许倩笙也很自然的点了几道菜，和江芸说后，江芸也没有意见。
　　果然....确实是以前认识。
　　许倩笙点的菜，江芸都很喜欢吃，并且她也经常来这家饭店吃饭。
　　“以前你和我介绍过。”许倩笙说。
　　江芸点头，这两天发生的事情，已经让她见怪不怪。
　　两人确实交往过，江芸也肯定了这样的想法。
　　但......
　　“许倩笙，能和我说说，我们之间发生了什么吗？”
　　菜还没有上，江芸便开门见山的说道。
　　她心底这份异样感没有答案，加上系统之前就说，世界重置并不会与感受相关。
　　江芸强烈感觉到，在之前，两人一定发生过什么。
　　她这样一问，许倩笙也沉默在那。
　　服务生给她们送来白开水，许倩笙向对方道谢后，对江芸缓缓说道：“我们之前....吵架了。”
　　这并不是一个好消息。
　　小希突然冲出来：“什么！吵架？？”
　　小希：“小希可没有听说过这种事！！”
　　许倩笙把小希丢在一边。
　　“对，在那天晚上，我们发生了争执。”许倩笙继续说。
　　-
　　前日，晚十一点。
　　许倩笙像往常一样，小心翼翼的打开房门，回到家里。
　　在她脱鞋后，打开客厅的灯。
　　就看到江芸板着脸，坐在沙发上。
　　“又是这么晚。”江芸坐在沙发上，表情很是埋怨。
　　“.......”
　　许倩笙走过来，坐在江芸身边。
　　“这么晚还不睡觉，脸上又要多几条皱纹。”
　　许倩笙的话，让江芸抓狂，就跳起来想去咬对方，被许倩笙拦住。
　　“你不也是，你也要长皱纹！！”
　　“我现在都退居幕后了，多几条皱纹没什么。”许倩笙笑道。
　　两人打情骂俏了一段时间。
　　最终还是许倩笙抱着江芸，好好将她安抚下来。
　　“最近一段时间，公司有很多问题需要我去解决，冷落你了。”
　　许倩笙以为江芸生气，是因为自己这段时间太忙冷落对方，于是就此道歉。
　　江芸默了默：“我.....并不是指这个。”
　　许倩笙瞪瞪眼，听江芸继续说。
　　江芸问：“你最近....很忙吧。”
　　许倩笙想想，最近是很忙，便：“嗯。”简单回答。
　　江芸又说：“下周，我们约好要一起去旅游吧。”
　　下周她们约好要一起出去旅游，为此江芸还开心了很久。
　　许倩笙想到这个，便又说：“没事，我能赶在那天前把事情忙完，不会耽搁的。”
　　这样说完，许倩笙感受到怀中的江芸，似乎更加沉默。
　　这一次，许倩笙没弄懂是怎么了。
　　只是江芸抿着唇：“你总是这样。”
　　接着，江芸就对许倩笙说：“今天也累了吧，早点睡把。”
　　接着江芸也没再说什么，就说先睡了。
　　尽管江芸表面上没有表现出什么，但许倩笙总觉得有点古怪。
　　许倩笙最近工作也很累，打算等把事情处理完，再来和江芸好好交流。
　　-
　　这也就是许倩笙所说的‘吵架’。
　　两人之间或许真有什么小小的矛盾，可是许倩笙还未搞懂是什么情况。
　　饭店里，江芸听完后，刚好饭菜也被服务员端上。
　　江芸听完后，居然显得十分迷茫，说：“我好像知道，是什么原因了。”
　　许倩笙问：“是什么？”
　　江芸苦笑：“可能是因为，我压力太大了吧。”
　　许倩笙听后，瞳孔微微扩张，显得很吃惊：“为什么....会这样。”
　　显然，这样的答案，她从来没有考虑到。
　　她一直都在有考虑到江芸的想法，但从未想过，江芸居然会说出，她压力太大。
　　“因为你，许倩笙....你太优秀了。”江芸依旧是苦笑着：“光是听你说，我现在就已经喘不上气。”
　　“更别说，是那个真正要面对你的....我！”江芸吐出自己的心声。
　　并且，她从餐桌上站起，说：“或许，我现在感觉到要更加轻松一点吧，所以对于你的交往，就算接受了也没有用。”
　　说完，江芸并没有留下来配许倩笙吃晚饭，或许她也知道自己不该留下。
　　江芸离开了这里，回去。
　　留下许倩笙一人在这里，默默吃着饭，默默拿出手机，联系着某人。
　　“女主，这会怎么办啊！！”小希在旁边焦急着。
　　它像是完全看不到希望一样，在这里干着急。
　　宿主那边，只是留下一句话就默默离开，而女主这边，似乎也在吃饭思考着什么，一直沉默不语。
　　小希就在旁边，不知道该怎么办。
　　“帮忙打包一下吧。”
　　许倩笙对服务员说道，然后默默坐在这里，看向外边。
　　小希：“女主，现在就去追回宿主吧，不然的话！！可是宿主现在.....小希也不知道该怎么办了！！”
　　许倩笙默默说：“回去吧。”
　　小希：“对！现在就回去找宿主，可是该说什么呢，让小希查查土味情话八百句！肯定能适用现在这份场合的！！”
　　许倩笙却说：“不，我要回去公司那边。”
　　小希：“什么！为什么要这样！！”
　　可是女主的决定，小希并不敢反驳。
　　当夜，许倩笙就带着打包的盒饭，通知李以冰给她定好机票，连夜赶回了公司。
　　刚好能赶上会议，也和合作伙伴做出了良好的商业合作。
　　一切都像是顺水推舟。
　　最着急的就是小希，想来想去都没有办法去解决。
　　只能坐在窗边，看着月色无限感叹。
　　“唉，鼠生不宜，这个世界该怎么办啊！！”
　　显然小希已经弄不懂女主和宿主到底要做什么，两人现在的命运该是如何。
　　许倩笙回到了本来她和江芸一起居住的公寓里。
　　小希也跟了过来：“女主，就这样放着宿主不管了吗？”
　　小希以为，是宿主之前说的话让女主生气了。
　　宿主觉得，在女主身边会很有压力，这句话会不会就影响到许倩笙了呢？
　　事实是，许倩笙确实有被影响到。
　　在餐厅里，到回来的路上，她一直都有在思考江芸的话。
　　在餐厅里江芸说过的话，在那天晚上，江芸等待她的身影。
　　许倩笙在脑内回放着，自己和江芸的一切。
　　是在一瞬间，许倩笙才恍然，自己给予江芸的压力，或许是真的太大了。
　　自己.....过于的轻视对方。
　　在工作时候，她总是想着，要给予江芸最大的关注。
　　但是江芸是怎么想的？
　　她真的有认真去考虑过吗？
　　小芸说，自己给到她很大的压力。
　　许倩笙就想，自己和小芸过去的点点滴滴。
　　自从和小芸一起生活后，她也并非是一帆风顺，两人也有过几次争执。
　　在工作上，许倩笙要管理公司，特别是经济状况出现问题的时候，许倩笙就会有特别多的工作要去做。
　　江芸也是，她不仅要演戏，也要出席各种活动。
　　有些时候甚至各种活动是衔接的，让江芸根本没有时间去休息。
　　因此，两人也约定，一年里最少要有一个月的时间用于休息，一起去旅游，找一个地方放松一下。
　　然而，今年她和小芸商量的旅游，也就是在原本时间的一周后。
　　许倩笙最近的工作很忙，但她也从未忘记这件事，所以她就要求自己多加班，来为接下来的旅游来空出时间。
　　这一点上，许倩笙想，或许她给到了江芸压力。
　　自己这么努力，只是为了能和对方多一点时间在一起。
　　可江芸是怎么想。
　　对江芸而言，或许她最想要的，并不是这一次旅游吧，而是两人在一起的时间。
　　在一起休息，在一起聊天放松的时间。
　　许倩笙看向窗外：“小芸想要的，是两人一起努力，一起放松吧，而不是我......一个人的努力。”
　　小希：“女主......”
　　许倩笙微微一笑：“我或许，太钻牛角尖了。”
　　-
　　一周后，小希就在一旁，看着许倩笙处理着公司上的事物。
　　这些事情并非是五年前发生的事情，和原本是世界也息息相关，那些本来要合作的生意伙伴，也都是原本世界的生意人。
　　等到许倩笙将一切处理完后。
　　李以冰：“许总，接下来要休息几天吗？”
　　“嗯。”
　　许倩笙：“我有一个地方要去。”
　　李以冰：“哪里？”
　　许倩笙：“我之前去过的地方。”
　　李以冰并没感到多惊讶，好像冥冥之中她就感觉到自己老板会去那里。
　　“好，我安排机票。”
　　这些天，许倩笙并没有去联系江芸。
　　在交往五年来，她是第一次和江芸分开这么多天。
　　就算是以前也有分开的时候，但也会每天都有电话联系，无论多忙都好。
　　这样突然闲下来，许倩笙感到有一种别样的想念。
　　今天工作忙完，她终于有时间去做自己的事情。
　　-
　　回到小镇里，这一次许倩笙又去找到江芸。
　　江芸也并没有意外，她也有预感到，许倩笙会回来找她。
　　今天，她没有事，刚好是休息。
　　江芸：“怎么，事情忙完了吗？”
　　许倩笙：“嗯。”
　　听许倩笙这样说，江芸心底似乎空落落的，也有一种满足感。
　　江芸：“那样就好。”
　　“一起去逛逛么。”
　　两人默契的一起走在路上，在清凉的午后，在略微寒冷的夜晚。
　　她们买了一杯奶茶，在上次没有吃完饭的餐厅，又好好吃了一餐。
　　许倩笙这时问：“你是不是想起了什么？”
　　江芸撇着嘴：“没有....只是我能感觉到，这几天你不在后。”
　　“我很想你。”
　　江芸喝着谈谈苦涩的汤汁，说：“我想，那些事情并非不可能，只是.....算了，我会相信那些。”
　　江芸：“那你呢，这些天你怎么样？”
　　她问的是，许倩笙这些天有没有向她，江芸害羞的没说出口。
　　许倩笙也意会：“我想你，也一直在想。”
　　江芸脸蛋微微红起。
　　“是么，那就好。”她又喝了口汤。
　　江芸：“之前说的那些话，是我的本意，但我的意思.....”
　　“我知道，我们都该为自己着想一点。”
　　无论是她总想着江芸，还是江芸总想着她。
　　对双方而言，都是一种压力来源。
　　不知道该怎么回应，对方的期待。
　　久而久之，就会渐渐形成一种压力吧，让两人都喘不上气来。
　　许倩笙：“江芸，你还会愿意陪我一起努力吧，一起走下去。”
　　简单的问话，期待着回答。
　　“我......”
　　小希：“宿主当然是愿意的，是不是！！”
　　小希神头鬼脑的出来搅合气氛，被江芸一下丢走。
　　被丢在半空中的小希：“好熟悉的感觉，以前宿主就是这样丢我的！”
　　“当然没问题，许倩笙.....我....喜欢的人.....”
　　江芸笑道：“我们在一起，还有很多很多的路要一起走，对吧。”
　　“即便以后，还会有麻烦的事情冒出，我相信，只要我们能在一起，都可以解决。”
　　“许倩笙，我们回去吧。”
　　-
　　睁眼！
　　许倩笙揉揉眼睛，从床上起来。
　　旁边，睡着一个人，是江芸。
　　许倩笙起来看看时间，果然是回到五年后，那个夜晚的第二天。
　　许倩笙扶扶额，看来之前的工作是白做了。
　　不过对于工作狂许倩笙来说，这些事情并非难事，大不了再做一次就好。
　　江芸迷迷糊糊的起来：“阿笙，你醒啦？”
　　“嗯。”许倩笙点头，然后问道：“那些事情，你还记得吗？”
　　“.......”江芸嘟着嘴：“我以为是一场梦。”
　　“是么，就当是一场梦就好。”
　　许倩笙去到厨房做早餐，和许倩笙一起起来的江芸，也随之赶来帮忙。
　　“今天不急匆匆去公司了？”江芸问。
　　“嗯....那些事情，慢点处理也可以，想陪小芸吃早餐！”
　　许倩笙调皮的过来，用沾了油的手，就想抱江芸。
　　“走开走开！！”江芸当然要回避，她这身衣服老贵了，还是许倩笙送她的。
　　“嘻嘻。”
　　“自家老婆都不能抱了。”许倩笙哭唧唧。
　　江芸嘟嘴：“在梦里，你可不是这样的。”
　　江芸想，要是第一次遇见许倩笙是这个样子，肯定会颠覆她的三观。
　　“毕竟身份不同了不是么。”
　　老婆和初次相见的人，肯定要有不同的表情嘛。
　　-
　　吃早餐，江芸喝着豆浆。
　　许倩笙说道：“小芸，这次旅游可能要延后一点，我最近工作有点忙。”
　　江芸听后，眨眨眼：“第一次听到你这工作狂说工作忙的。”
　　“却是很累，要不要来实习体验一下？”许倩笙说：“秘书这个岗位，肯定很适合你，还能在办公室......”
　　“去去去！你在瞎说什么！！”
　　江芸红着脸，说：“当然可以，你別累着就好。”
　　-
　　许倩笙准备出门。
　　江芸这几天没什么事情，剧场杀青，她也不用去开什么庆功宴。
　　最近宣传也不用她出面，所以这几天只要在家闲的就好。
　　手机里，她在社交平台发照片，是她和许倩笙的一起吃早餐照片。
　　她会偶尔更新自己的社交平台，就是用来记录她和许倩笙的日常。
　　粉丝们在下面留言，求着她多发一点。
　　江芸回复：[这种事别强求啦！！]
　　底下的评论已经不如当初那么多，也很很多感叹自己一路追过来，从懵懂无知的单身少女，成长为经历过沧桑的单身少女。
　　许倩笙要出门，江芸来门口送她。
　　这次，许倩笙可以正大光明的抱住江芸：“小芸，我去上班了。”
　　“嗯....也不用说的那么正式。”
　　“那些天，我都想这样做，只是一个人上下班....好孤独。”
　　江芸也紧紧抱着对方。
　　“没事，以后不会这样了。”
　　“嗯！”
　　许倩笙准备出门，接着在出门时候回过头来。
　　“江芸，我爱你。”
　　像是老夫老妻的忽然甜语蜜语，江芸一时间不知道怎么回答，只是好像她拍的某部戏里有过这样台词。
　　“许倩笙.....我也会回应你的爱。”
　　（全书完）



