————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我攻略了渣男的白月光
　　作者：浅浅而行
　　文案：
　　沈彤被相恋四年男友分手，偶然发现自己不过是男友白月光的替身，只因那双相似的眼睛。
　　去酒吧放松之时，却被一个女人调了情。
　　得知白月光是程江集团新总裁，去了对方公司实习，却发现白月光居然就是那晚在酒吧的陌生女人。
　　想到自己当了四年的替身，决定攻略白月光让报复渣男。
　　沈彤置顶各种各样攻略计划，只为能得到江净。
　　一次次刻意的引诱，真真假假的试探。却无意见被江净得知，原来对自己的追求都是欺骗。
　　直到那时，沈彤才发现，原来她对江净，早已不是为了当初的目的。
　　江净：“沈彤，你就是个骗子！”
　　两人又开始了新一轮的情感纠葛，而这时候的沈彤，却早已不是当初的小白兔了。
　　凶悍大狮子居然是个炸毛猫，娇软小白兔居然是个黑心莲。
　　这段真真假假的感情，到底是谁占了上风？
　　表面脾气大实则傲娇总裁 X 前期小白兔后期小黑兔


第1章 初遇
　　轻缓优雅的音乐声响在耳边，流淌在高档酒吧里。
　　沈彤看着杯中的酒，心里却是一种闷痛感，今天和她相恋四年的男友没有任何预兆的和她提了分手。
　　男友林醒人又帅又有钱，新生军训时的表白轰动全校，更是在一起快四年了，是学校有名的明星情侣。
　　但是沈彤却觉得两个人在一起有一种违和感，虽然两个人在一起四年，但是除了在外人面前，林醒不会对她有任何的亲密行为，除了那次表白时脸颊上的吻。
　　她曾经问过林醒，对方却说是尊重她才这样的。
　　“林醒，接电话我们聊聊好不好。”
　　看着自己发了那么多信息，对方却是一句回复都没有。
　　嘴角泛起一丝苦笑，自己在期待什么？喜欢林醒吗？应该是喜欢的吧，在别的男人都以身体接触表达爱的时候，林醒却给了自己足够的尊重。
　　突然，人群中不断传来惊讶和倒吸冷气的声音将沈彤的思绪拉回来。
　　本来烦闷的心情，更是雪上加霜，想看看是谁家煤气漏了，却在抬起头的那一瞬间愣了神。
　　门口进来了一个女人，直接坐到最中间的卡座，但是却短短的距离，吸引了无数的目光。
　　一头长卷发让上挑的眼尾尽显妩媚，但是脸上缺没什么面目表情，眼神中的傲慢与冰冷和火辣的身材形成了鲜明对比。
　　只是这么看着，就让人屏气凝神，心跳加速。
　　沈彤觉得心里漏了一拍，那个人身上的气质让人想狠狠的撕碎她脸上的傲慢。
　　不过沈彤总是觉得这女人给自己一种眼熟的感觉，但是却明确自己不认识眼前这个人。
　　沈彤有些想不起来，酒精的作用让她脑子有些发懵，直愣愣的看着对方。
　　眼神中有些自己都没发现的炽热，实在是这女人太耀眼了。
　　那边的人看到这边愣了一下，随后勾了勾嘴角，向沈彤走了过来。
　　“一个人？”
　　那女人声音很是清冷，尾调却是上扬的，像个小勾子一样让人心里痒痒的。
　　沈彤便是点了点头，没明白对方对方怎么就过来了。
　　大概是沈彤的眼神太过懵懂，对方轻笑了一声，上身微微压过来。
　　呼吸扑在沈彤的鼻子上，凑近了闻还能闻到对方身上的清淡的香水味：“这样漂亮的眼睛看着我，是要我以为什么呢？”
　　这话不止一个人对沈彤说过。
　　“林醒，你到底喜欢我什么？”
　　那是从来都不亲近沈彤的时候，沈彤就这样问对方。
　　“当然是喜欢你的眼睛了，你的眼睛像小鹿一样，漂亮的很。”
　　回忆起过去的事情，听着那熟悉的话，沈彤鬼使神差的问了一句；“哪里漂亮？”
　　对方作出一副仔细思考状：“可能是像我一样漂亮？”
　　沈彤愣了一下，这种熟悉感知道是哪里来的了。
　　仔细一看，两个人眼睛却是有一些相似。
　　只不过对方眼尾上挑一些，看起来很是魅惑。
　　这样仔细盯着对方，一种暧昧的气氛油然而生。
　　对方看着沈彤眼神直白的看着自己，也是凑得更近了，两个人的鼻尖都是快贴到了一起。
　　突然，沈彤脸色一变。
　　那女人的手居然缓缓摸上了沈彤的腰。
　　虽然这里是酒吧，调情的数不胜数。
　　但是自己却被一个女人给揩油了？沈彤脸色瞬间白了，她在校园时候也是见过同性情侣，却没有想到对方居然也是。
　　她突然使劲推开了对方，对方也是愣了一下，完全没有想到沈彤居然这么大的反应。
　　“怎么了？”
　　眼前的人一脸不解，不知道沈彤为什么突然这样。
　　沈彤觉得自己哪里看起来也不像同性恋，怎么会被一个女人占便宜？看到沈彤苍白的脸色，对方思考了一下：“太快了，吓到你了？”
　　太快了？这女人说的什么话？吓得沈彤立刻推开了对方。
　　没想到，这一下自己用了十成十的力，直接将对方差点推倒了。
　　众人一直观察着她们这个方向，见状纷纷倒吸一口气。
　　沈彤也知道这反应过大引起这么多人注意，想来这样让对方挺没有面子的。
　　便是向对方鞠了一躬，微醺红扑扑的脸蛋看起来很是无辜，但是却从包里掏出钞票，拍了拍对方的肩膀。
　　“对不起，这杯我请了。”
　　在对方诧异的目光中，离开了酒吧。
　　出了酒吧的门，吹着微凉的夜风，沈彤逐渐冷静下来，想起刚才的事情，觉得有些无奈。
　　在大学自己形象一直是温柔的，没想到今天居然差点给人推倒，想想也是真的无奈。
　　刚松了一口气，便是接到了室友兼好友程涵的夺命连环call。
　　想着自己失踪了一天，想到自己接到电话肯定会被对方教育，却还是接了。
　　“沈彤，你去哪了，找你一天了，为了一个把你抛弃的男的你至于吗？”
　　电话刚想起来，那边便是响起程涵暴躁的声音。
　　沈彤听到语气不好却夹杂着关心的话，心里也是暖了起来：“你知道的，毕竟我们在一起快四年了，我心情不是很好。”
　　程涵听到沈彤落寞的语气，也是语气柔了一些：“你在哪？”
　　沈彤便是想起了刚才的事，转头看了一眼牌子：“夜色。”
　　“什么？在夜色？”
　　那边突然发出了震耳欲聋的声音，让沈彤只能将手机远离耳边。
　　“怎么了？”
　　沈彤很是惊讶对方突然这么大声。
　　有时程涵出去玩，自己给对方打电话的时候对方便是一直在这个酒吧，正好今天想放松一下，便是想起来这个酒吧。
　　“你知道夜色是什么地方吗？你怎么能一个人去那里！”
　　程涵的声音充满了恼怒，让人捉摸不透。
　　“我为什么不能一个人来？”
　　沈彤也有些疑惑。
　　“夜色是有名的le吧。”
　　沈彤突然僵了一下，那个女人摸她腰的画面闯入脑海。
　　怪不得，仔细一想，好像刚刚在酒吧里，没有碰到一个男人。
　　怪不得被女人摸了，原来是le吧。
　　“沈彤，你怎么在这里？”


第2章 居然是个替身？
　　沈彤抬头一开，面前车里坐的居然是自己男朋友的同父异母姐姐。
　　没错，这是沈彤后来才知道的，林醒居然是个私生子。
　　因为林家的正妻生了林娜以后便是生不了孩子，便是只能眼睁睁的看着林醒这个私生子进门。
　　最开始的时候，因为对林醒的敌意，也是连带着看不上沈彤。
　　只是沈彤因为对方是林醒的姐姐，也是多加礼让，慢慢的，对方对自己的态度居然比对林醒还好。
　　沈彤拿不准对方知不知道两个人的事情。
　　“我…”谁知对方直接打断了她的话：“也是，那个私生子应该也没时间理你。”
　　听到林娜好像知道了什么的样子，沈彤连忙问：“娜姐，你知道林醒现在在哪里吗？”
　　无论两个人的感情如何，至少应该当面说清楚，而不是这样发了个分手短信以后人间消失。
　　林娜看着沈彤焦急的神色不像作假，嗤笑了一声，啧啧两声摇了摇头：“也是，他白月光回国了，哪里还有时间你这个替身。
　　别说，虽然你什么都没那个人好，但是我看你还算比她顺眼。”
　　沈彤被替身这几个字直穿脑海，脑子发蒙。
　　“什…什么替身？”
　　沈彤的牙齿都打颤，声音更是发抖。
　　对方的话已经破除了自己脑海容量。
　　林娜看她一副不知道的样子，也是愣了一下，随后便是意识到自己说错了话。
　　“娜姐，什么替身，看在我们平时关系还可以的份上，你告诉我吧。”
　　林娜看了看沈彤，随后叹了口气。
　　虽然她恨林醒这个象征着父母感情破裂的存在，但是对于沈彤，她还是觉得很不一样的。
　　毕竟沈彤像个小白兔一样，看着和她们这些人格格不入。
　　“其实林醒在上高中时候便有个白月光，只不过那女人跟我们都不是一个级别的，人家是真正的名流，只是当时毕业就出国了，但是前几天听说因为要接手家里的公司，便回来了，所以…”林娜的话让沈彤浑身发冷，最近几天林醒便是一直不理自己，在自己的追问下直接提出了分手。
　　难怪，难怪四年的感情这么绝情，原来在对方眼里，自己只是个替身，现在正主回国了，哪里还有空理自己。
　　随后沈彤苦笑了一声，心里也是微微发恨，恨自己居然这么久都没意识到原来林醒不亲近自己是因为不喜欢，而不是所谓的尊重。
　　而自己一开始便是也没有多喜欢对方，毕竟总是听说富二代怎么游戏人间的，但是却被林醒的尊重打动了，现在自己想来，却像个笑话。
　　“你没事吧…”沈彤苍白的脸色让林娜心惊肉跳，毕竟这是家里都知道的事情，但是没想到对方居然不知道。
　　听着林娜的话，沈彤这才回过神来，发现脸上已经留了两行清泪。
　　自己这个样子一定是很狼狈吧…“娜姐，你能不能跟我说说这个白月光的事情？”
　　沈彤的声音有些沙哑，听着让人觉得心疼。
　　“小彤，我…”看着沈彤这个样子，林娜有些不忍心。
　　“娜姐，你总得让我知道我这四年到底输在了哪里吧。”
　　林娜最终也是没有办法，答应了沈彤的要求。
　　这不说不知道，一说便是知道为什么能让林醒惦记了这么多年。
　　沈彤才知道那女人叫江净，是程江集团董事长的小女儿，还是那种老来得女。
　　江家是他们a市首屈一指的贵族，江净不但出身好，自身能力更是非常优秀。
　　只不过江老先生只有两个女儿，大女儿嫁给了程氏的大少爷，两家强强结合，程江变成了两家的结合。
　　“江净自小便是和别人不一样，为人很是高傲，不过她确实有傲的资本，这些圈里的人没有不喜欢她的，只不过江净当时一心出国，所以这些人也只能望尘莫及了。”
　　林娜叹了一口气，眼神中也是很佩服对方。
　　“既然这样的话，那她怎么回来了？”
　　沈彤有些好奇。
　　“还不是因为程家也是生了一个女儿，目前还在上学，程总身体这两年愈发不好了，便只能回来管理公司了。”
　　林娜摆了摆手，无奈的看着沈彤：“走吧，我送你回去吧。”
　　沈彤回到寝室还想着林娜刚才的话，程江集团，江净…程涵看着回到寝室还在发愣的沈彤，以为她还是因为林醒的事情心里不舒服。
　　“小彤，别难过了，姐姐给你买了你最爱吃的那家餐厅，放松放松心情。”
　　程涵挤出笑容看着对方，眼神中更是藏不住的关切。
　　沈彤则是没有什么胃口，回想起刚才林娜的话：“小涵，如果你的对象心里有白月光的话，你会怎么办？”
　　“什么？你是说林醒那个家伙有白月光？因为这个分手的？”
　　程涵的声音突然提高了几个度。
　　看着情绪有些激动的程涵，沈彤安抚，但是却没想把林娜和她说的话现在说出来，要不程涵肯定现在就会出去和林醒拼命。
　　对于林醒那样的富二代，两个人普通人家肯定不是对手。
　　“不是，我就是问问，假设…”“要是这样的话，把她的白月光抢过来不就得了。”
　　“抢过来？”
　　沈彤愣了一下。
　　“是啊，既然是白月光那肯定是爱而不得，那我就刻意接近白月光让白月光爱上我，她得不到的爱上我，这一定很爽！”
　　想到程涵平时总去夜色，沈彤这才意识到自己身边也有一个。
　　不过好像这样，却是想想也挺爽的。
　　“小涵，我们还是选择去程江集团实习吧。”
　　正赶上实习的时间，之前沈彤和程涵投了几个公司，程江便是其中过了的一个地方。
　　“你…你要去程江集团？我们不是说好的去火星集团吗？”
　　程涵的脸色有些古怪，好像有些不愿意。
　　“我…我还是想去程江集团…”沈彤这次却是异常坚定。
　　毕竟自己居然被人耍了四年，骗了四年的真心，既然这样的话，那程涵无意中说的也不失一个好办法。
　　若是她能攻略了江净，恐怕林醒一定会后悔对自己的所作所为的。


第3章 她就是江总
　　程涵看着对方坚定的脸色，最终也是没有再说什么。
　　沈彤那天还是去了林醒寝室楼下，却被室友告知，林醒已经一个星期没来上学了。
　　“小涵，如果是你的话，你会怎么追一个女生？”
　　想起程涵对le吧那么熟悉，沈彤决定还是先做做功课，毕竟已经下定决心了，不是吗？沈彤活到这么大，没有追过谁，虽然她的外表看起来很是无害，但是其实一直是用温柔疏离的外壳包裹着自己。
　　可能是身世的原因，沈彤自小在福利院长大，只有爱哭的孩子才有糖吃。
　　沈彤自小便是精通这些道理，所以总是一副小白兔的样子，心里却是谁都不相信。
　　林醒的追求和与众不同的尊重让她决定真心试一试，却没有想到会发生这种可笑的事情。
　　“咳咳咳，你怎么突然问起这个事情来了？”
　　程涵像是被吓到了一样，满脸不自在的看着沈彤。
　　那天过后，两个人对于这个事情闭口不提，却没想到沈彤今日这样直白的问出来。
　　“我这不是看我们小涵好像对那个地方很是熟悉，好奇一下嘛。”
　　沈彤自然不会说出这个事情，毕竟程涵一直对她特别好，若是知道自己这样黑暗的想法，沈彤不确定对方会怎么样想。
　　“我还以为是你被林醒伤害了，突然弯了准备考虑我呢。”
　　程涵突然正色地说道。
　　沈彤却只在当她在开玩笑：“怎么可能，我们说好的当一辈子的好姐妹的。”
　　在沈彤没有看到的地方，程涵的神色暗淡了起来，便开始滔滔不绝的讲起自己是怎么攻略各种类型的美女，真真假假，沈彤抱着怀疑的态度。
　　沈彤想去网上查一下资料，却发现对江净对方介绍寥寥无几，甚至连照片都没有。
　　一直到了一星期以后，她们才被通知到公司实习。
　　沈彤和程涵来到公司和几个实习生被助理带着，不仅感叹不愧是程江集团，居然需要这么多助理。
　　“你在东看西看什么呢？”
　　这个助理脸色不太好的看向这边。
　　沈彤本以为在说自己，却发现对方在说程涵。
　　眼前这个助理叫林云，看起来也是很年轻的样子，只不过脸上尖锐的表情让她看起来不好惹，白瞎了一副好样貌。
　　“我们…我们不需要先去见江总吗？”
　　程涵表情有些疑惑，还带着不自在。
　　林云听到了程涵的话，冷笑了一声，眼神高傲的看着程涵：“你们不过就是一群实习生而已，能不能留下还不一定，也值得江总亲自见？收拾你们的小心思，管好你们自己。”
　　林云这话说的是相当不留情面，程涵的脸色瞬间变得不好。
　　沈彤知道程涵的性格，此时可能已经暴躁的想打人了，便是连忙站了出来。
　　“林助理，怎么说我们学校也是和程江集团合作实习，她不过是好奇问了一句，而且据我了解，程江集团总裁办都会接触到江总，这是贵公司实习时写的挖掘人才的一种手段，林助理不需要如此大动肝火吧？毕竟我们也只是问了流程。”
　　沈彤微笑着看着对方，脸上还是那副无害的表情。
　　林云被一个实习生反驳脸色瞬间变得铁青，刚准备说什么的时候，背后便是传来一阵鼓掌声。
　　“我确实在招聘上写了这一条，而且是让总裁办亲自发的，你为什么不主动带她们来见我，却在对方提出的时候否了，林助理，你这是什么意思？”
　　林云看到来人时便是已经脸色苍白，听到这话更是有些摇摇欲坠：“江总，我…”沈彤听到了这个称呼，江总？看着眼前这个不久前在夜色才见过的女人，那个把手放在她腰上和她调情的女人，居然是江净？不然在程江集团，还有谁能被叫江总？沈彤觉得分外的讽刺，怪不得，怪不得她是林醒爱而不得这么多年的白月光，却即使找了自己这个替身以后却从来不和自己有亲密行为。
　　因为江净对男人不感心趣，所以为了让自己看起来更像她，林醒从来不和自己亲近。
　　林醒，你没想到吧，我和江净的亲密接触应该都比你和她更深吧。
　　江净看到脸上变化莫测的表情的沈彤，觉得很是有趣。
　　自己回到公司以后不习惯那么多规矩，也是喜欢自己带人，所以便是总是会在公司转来转去。
　　却没有想到看到这么一出好戏。
　　那个在酒吧里青涩的摸一下都脸红的小白兔，居然在这里和林云这样冷静的据理力争。
　　若说那晚在酒吧见到让自己觉得见到了一个喜欢的类型，那么今天便是让自己觉得更加的有趣。
　　江净没有机会林云的解释，而是指着沈彤：“你，到我办公室来。”
　　沈彤愣了一下，点了点头跟着江净进了办公室，程涵这才松了一口气。
　　沈彤看到可以用广阔来形容的办公室，突然有一些紧张，想到那晚的江净，想着对方应该喜欢温柔懵懂一点的类型，便是深呼了一口气。
　　“江总，你叫我来是…”说完，还刻意做了绞手指的动作，看起来更加的紧张。
　　江净也注意到了她的小东西，一步一步的向她走过来，沈彤也随着江净的动作一直往后推，一直推到墙边。
　　“那晚在酒吧碰到你，然后你就来了我的公司，你该不会是故意的吧？”
　　江净温热的呼吸洒在沈彤的耳边，让耳朵痒痒的，不自觉的红了起来。
　　“故…故意什么？”
　　沈彤迟疑的说道。
　　实在是自己也没有想到这么巧，她确实是打算抱着勾搭江净的目的来的，却没有想到，江净就是那晚的女人。
　　若是早知道江净就是在酒吧那个女人，沈彤想自己应该早就会多做做功课的。
　　“故意…勾引我？”
　　江净已经没有了那么高傲的样子，眼神里也是带了些轻佻。
　　“你…你别胡说…”毕竟从来没有什么亲密行为的沈彤，被江净这么暧昧的举动弄的脖子都红了起来。
　　江净嘴角笑意更大：“这么青涩的反应？该不会没谈过恋爱吧？”


第4章 假装喝醉
　　这句话说完，沈彤的脖子更红了，让江净很是满意。
　　恋爱吗？自然是谈过的，只不过这和没谈过又有什么区别呢？“江总，你别这样…”沈彤做出一副可怜兮兮的表情，她现在也是无比的庆幸，那晚在酒吧引起了江净的兴趣，只不过也只是单单是兴趣。
　　江净无非就是看上了她，想玩玩，但是她想要的却不止这些。
　　江净身家高，长的又是极好的，什么样的女人没见过。
　　但是沈彤却不一样，在福利院那种需要讨巧卖乖的地方，她也是见识到了太多的人情世故。
　　她能看出来江净这人是非常傲慢的，所以若是她现在就和江净发生了什么，那么才是彻底失去了机会。
　　沈彤青涩的反应愉悦了江净，江净靠的更近，已经能数清彼此的睫毛，语气也更是暧昧：“别怎么样？”
　　沈彤抬起手挡了挡两个人之间的距离：“江总，你这样弄的我该没办法在这儿继续工作了。”
　　沈彤的声音很小，但是江净听的很清楚，她就是要江净听得清楚，因为她知道，现在江净对她还是很有兴趣的，不可能让她离开公司。
　　果不其然，江净听到了这话放开了她。
　　江净从来没体会过拒绝，还是一个自己看得上眼的，瞬间也是有些气闷，语气也不是很好：“我这样的女人你都看不上，你还好意思说你喜欢女人？”
　　沈彤刚想说我什么时候喜欢女人了，但是想到那晚在酒吧，到底也没开口。
　　接下来的几天，江净便是没有做出特别过分的举动，也就是偶尔和沈彤调调情，也都是在接受范围以内。
　　“沈彤，你今晚跟我去参加一个局。”
　　经过这几天观察，江净发现沈彤的能力很好，只是没有什么经验而已，这才是自己所需要的人才。
　　况且这几天被沈彤弄出点火儿，沈彤碍于自己的身份不敢拒绝，只有被逼急了就才会用那水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着自己，弄的江净心疼不已。
　　江净很少对人有兴趣，所以今天带了沈彤也是有些私心的，毕竟助理是要适当挡酒的，她不知道沈彤酒量如何，但是若是两个人喝了点酒，说不定可以占点便宜。
　　今天去见的也是一个很重要的合作，也是想带沈彤去学习一下。
　　但是当江净看到桌子上白酒的时候，突然心里一颤。
　　她忘了，这次合作方居然是个北方人。
　　这些白酒喝下去，她估计要进医院吧。
　　“江总，等你好久了，怎么才来，今天我们一定要不醉不归！”
　　合作方看到江净热情的说着。
　　江净是肯定不能让对方不满意的，因为这次合作打开北方市场对她来说很是重要。
　　程江集团现在虽然还是如日中天，但是因为想要转型，再加上还在上大学的侄女，现在也是内忧外患，急需一个新型合作。
　　沈彤陪着江净来自然是知道江净抱着什么样子的心思，但是自己既然已经想要攻略江净，那两个人肯定也是要发生什么。
　　但是江净想要灌多她，那肯定是不太可能。
　　那天在酒吧存粹是心情不好再加上喝的太多才会有些微醺的。
　　但是看到江净看到那些白酒脸色发白的样子，心里突然有些于心不忍。
　　“徐总，我们江总胃病犯了，我来陪你喝怎么样，这瓶敬徐总，我干了您随意。”
　　因为清楚两人身份上的差距，直接拿起桌子上一瓶白酒一口闷了。
　　徐总先是愣了一下，随后哈哈大笑：“江总，你这助理有点意思，佩服佩服，来来，怎么称呼？”
　　显然沈彤豪迈的举动让徐总心情舒展，眉开眼笑。
　　沈彤立刻给徐总倒酒：“徐总，叫我小沈就行。”
　　“好，小沈，来喝酒。”
　　江净本以为今晚要去医院洗胃了，但是眼前发生的一切让她有些措手不及，看着沈彤对方眼神也是有些变了。
　　这一顿可以说是宾主尽欢，出来的时候沈彤依偎在江净的身上。
　　江净不知道沈彤住在哪里，便只能把她送到酒店。
　　沈彤躺到酒店的大床上的时候，其实已经醒酒了。
　　本来也只是有些头晕，这一路上也是醒酒差不多了，但是她知道今天也是和江净相处的一个好时机，于是便是放任自己装醉下去。
　　江净从来没照顾过人，但是沈彤这么为她挡酒，虽说以前那些人为了巴结她也是做出更舍得的事情，但是在她心里都不一样。
　　刚从浴室拿毛巾准备给沈彤擦脸，出来便看见沈彤扯着自己的衣领。
　　“怎么了，是哪里难受吗？”
　　江净有些担心，因为沈彤脖颈上很红，看起来很漂亮。
　　“好热…”沈彤喃喃的说道，扯着自己的衣领。
　　她故意将自己的衣领扯的很大，却没想到江净抓住她的手，帮她衣领合上。
　　江净自然想和沈彤发生些什么，但是那是两个人微醺情动的时候，而不是现在为了她挡酒还这么难受的份上。
　　“乖，别动，我帮你擦擦脸。”
　　江净轻声诱哄着，语气也是说不出来的温柔。
　　江净这个态度倒是让沈彤预料不及，毕竟这几天江净对自己也是各种调情，像这样温柔的还是头一次。
　　“江总，我好热…”沈彤故意眼神迷离的看着对方。
　　江净磨了磨牙，这小白兔平时一副自己要占点便宜就要委屈巴巴的样子，今天就非得勾她是不是。
　　深呼了一口气，将沈彤塞进被子里，恶狠狠的：“再动我就可不放过你了！”
　　沈彤看着对方故作凶狠的表情，感觉像一只大猫咪，很是可爱。
　　“想吃糖…”江净被沈彤弄的头都大了，开始怀疑带沈彤来是不是个错误，撩人而不自知，弄的自己一身火。
　　偏偏自己不能做什么，她知道喝多酒有多难受，她不想这样折腾沈彤，她舍不得。
　　对，她舍不得，她很少舍不得什么东西…“我去给你买，乖一点等我。”
　　她知道喝多人嘴里发苦，便想起身却楼下买。
　　谁知沈彤突然一拉江净的手臂，勾着江净的脖子，轻轻的在江净唇上舔了一下。
　　随后傻傻一笑：“嘿嘿，甜的！”


第5章 当我私人助理宝贝儿
　　江净脸“腾”的一下像火烧起来一样，浑身更是热的不行。
　　眼神中的暗意更是隐藏不住，嗓音也是有些沙哑。
　　“故意勾引我？嗯？”
　　随后她顺势和沈彤十指相扣抵在床上，吻了沈彤，带着发泄的力道。
　　白皙修长的手指更是沿着衬衣下摆向里探去，那柔嫩光滑的肌肤触感很高。
　　“唔…”沈彤有些承受不住江净狂风暴雨般的亲吻，发出一声叮咛。
　　这声音将江净从欲望中拉回来。
　　睡一次，还是睡几次？江净想起前天去夜色的时候，和自己的死党秦文佳一起。
　　“你怎么脸色这么丑？咋了？来姨妈了？”
　　秦文佳一直是大大咧咧的性格，玩的也开，两人从小便是穿开裆裤便在一起的好友。
　　江净目光冷冷的看了秦文佳一眼，后者立刻做出“封嘴”的动作。
　　不过秦文佳这人很是欠儿，一会儿又凑过来问：“我说江净你该不会是失恋了吧？”
　　江净这才给了对方一个眼神，后者更是惊奇：“谁啊谁啊？还能拒绝的了我们江总？”
　　秦文佳这人爱玩，有名的玩咖。
　　江净刚去国外的时候她也跟去了，那时候两个人一起花天酒地。
　　江净人长得好，又有钱，都是别人凑上来，只不过江净一向挑的狠，喜欢那种纯净的小女孩儿。
　　“有一个看得上眼的，只是对方好像不是很愿意。”
　　江净有些郁闷的说道。
　　秦文佳瞬间瞪大了眼睛：“还有人不愿意跟你？难不成是直的？”
　　江净说了那天在酒吧和这几天的事，语气也很是无奈。
　　“既然这么难搞换一个不就得了？”
　　秦文佳无所谓的样子，毕竟她们要什么样子的女人没有。
　　江净没有说话，喝着闷酒，秦文佳瞬间懂了对方的意思。
　　“那你是想睡一次还是睡几次啊？”
　　秦文佳好奇江净的态度。
　　“这有什么区别？”
　　江净不是很懂，她对这方面没什么经验。
　　“找个机会，喝点酒，然后…”秦文佳冲着江净挑挑眉，意味深长的看着江净。
　　江净愣了一下，懂了秦文佳的意思，随后还是鬼使神差的问了一句：“那要是想长期呢？”
　　秦文佳叹了一口气：“阿净啊，听你这么说不接受无非就是没有什么安全感，可能是想要谈感情吧？”
　　“谈感情？”
　　江净一向没经历过这么多，对于她来说，就是想聚就聚，想散就散。
　　“是啊，你喜欢的这种类型一般都是良家少女，肯定就是不想玩呗，那你就给她释放你对她认真的信号，这不就拿下了嘛。”
　　江净若有所思的听着秦文佳的话，一口喝了杯中剩余的酒：“谢了，我买单，先走了。”
　　江净回过神看着身下的人，今天来的目的最开始确实是抱着一次的态度，但是当沈彤挡酒的时候，她突然发现她对她比想象中的兴趣更大，她想多挖掘她身上的与众不同。
　　她是个商人，不想做亏本的买卖，所以她愿意长期。
　　因为她不确定沈彤现在到底清不清醒，万一给对方睡了第二天辞职了怎么办。
　　对方只是个实习生，也没签什么长期合同，而且她也不可能因为这点事儿在行业里封杀沈彤。
　　江净微微起了起身，从衣服中把手拿了出来，摸了摸沈彤的脸颊，语气也是从来没有过的温柔：“宝贝儿，乖，别撩我了。”
　　她把被子给沈彤盖好，自己也钻了进去，虽然不会做到最后，但是怎么也得收取一点报酬。
　　沈彤没想到江净是这个态度，今天来的时候想到最坏的无非就是失身，而且两个人怎么也要做一些更加暧昧的事情，才好做接下来的活动。
　　但是却没想到江净给她来了个急刹车，不过也好，少付出些也是好的。
　　江净从后面抱住沈彤，轻轻的撕膜她的耳垂，手也不老实。
　　毕竟现在就当沈彤没有意识，自己摸摸也没什么的吧。
　　想到秦文佳问自己：“到底看上什么了？不都是一个类型？换一个不行？”
　　江净想，别人可没沈彤看起来这样又纯又欲，那委屈巴巴的看着自己，就想让别人对她做点什么的样子。
　　这一夜撒着暧昧的空气，两个人在被子里蠕动，却也只是隔靴搔痒。
　　沈彤到底喝了些酒，很快困意上来了，便是就这样睡了过去。
　　第二天一早，发现两个人躺在一张床上，故作惊讶脸色苍白的样子：“江总，你，我…”语气磕磕绊绊的，让人清早的火气更大。
　　江净勾了勾嘴角，想逗逗这个小白兔，一脸无所谓的样子：“你，我，怎么了？”
　　沈彤心想可真会装，随后眨了眨眼，脸上的泪突然滑落：“我喝醉了，你怎么可以这样！”
　　江净做出一脸无辜：“可是你昨天主动的很，对我又亲又抱的，还嘴里总是说着想要…”沈彤心里狠狠的翻了个白眼，面上更加苍白：“怎么可能，这不可能…”江净看着对方可怜兮兮的样子，知道再逗就过了，连忙解释：“宝贝儿，我逗你玩呢，昨天你喝多了，我又不知道你家在哪，便只能送你来这里了。”
　　沈彤还是不太相信的样子：“那你怎么在这里？”
　　江净突然哑然：“宝贝儿，你知道我对你感兴趣的，看你昨天那么难受，我便只能留下来照顾你。”
　　沈彤想了想，便也只能也接受这个说法，嘴巴一扁：“好吧…”随后想到了什么，脸色突然红红的，一直蔓延到脖颈：“我的睡衣…”江净过来从背后抱住沈彤，不顾沈彤的微微挣扎：“我给你换的，放心，我没做什么，我闭着眼睛换的。”
　　沈彤只能微微挣扎，但是江净的力气很大：“江总，你…你可以放开我了吗？”
　　江净看着沈彤白皙的脖颈泛着红，觉得嗓子很干，突然想到了一幅画面：“宝贝儿，光在公司做我的助理多没意思，我给你三倍工资，另外你再当我的私人助理，好不好宝贝儿？”


第6章 跟我去出差
　　江净语气暧昧的横扫在沈彤的颈间，热气喷洒着，好像她们是一对相恋很久的恋人。
　　沈彤思索着，她却是需要一个接近江净的理由，而且是一个不刻意的理由，但是却不是这么的轻易。
　　“江总，你别这样…”沈彤依旧眼睛雾蒙蒙的“我不是那种随便的人，我也不想做一个被人包养的人。”
　　江净看着沈彤这般胆小的样子，心想果然被秦文佳给说中了。
　　开始庆幸昨晚自己没有真的在这儿办了沈彤，要不然以后可没得玩了。
　　她轻轻一笑：“宝贝儿你说什么呢？我只不是这几天看你的工作能力特别好，而我刚刚回国还没有趁手的人，所以才想让你来做我的助理的。”
　　沈彤一副半信半疑的样子：“真的？”
　　沈彤眼神里的怀疑让江净倒吸一口气，自己看着就是那么的不可相信？于是她还是深呼了一口气：“你放心，在你同意之前我肯定不会碰你的，我会让你主动的。”
　　看着江净暧昧的眼神，沈彤瞪大了眼睛，捍卫着自己的尊严：“我是不会主动的！”
　　那样子看起来态度很是坚决，但是江净还是满不在意的笑了笑，她对自己很是自信，这些年自己就没有拿不下的人。
　　随后，江净挑了挑眉：“这么说，你这是同意了？”
　　沈彤忍痛的点了点头，实在没有办法，对方给的实在是太多了!江净看到沈彤同意了，便开始使唤对方：“既然同意了，宝贝儿，我饿了，，给我穿衣服，回家去给我做饭。”
　　还是那副轻佻懂得样子，张开了双臂，一副任君采撷的样子。
　　沈彤便是只好为为对方换上衣服，其中都不敢睁开眼睛。
　　“领带。”
　　江净不打算这么轻松的放过沈彤。
　　沈彤便是只好“忍辱负重”的给江净系上领带。
　　“怎么不睁开眼睛，难道是不敢直视我？怕投怀送抱？”
　　江净笑着看着对方，语气更是掩饰不住的暧昧。
　　但是沈彤并没有理对方，而是系领带的时候靠的很近，故意让自己的呼吸洒在对方的脖颈之间。
　　江净呼吸一窒，瞬间觉得身上又热了起来。
　　面前就像有一块可口的蛋糕，想吃却又吃不掉。
　　她在想，江净，你当什么绅士？直接上了不就得了？但是她还是不甘心，尤其是现在，她更想得到对方的心，她觉得那才是能让她得到极大的满足感。
　　回到家中，便是让沈彤去给自己做饭，直到看到桌子上的菜，她开始有些怀疑自己是不是这份钱有些花的太多了。
　　因为无论是形状，还是色泽上，看起来都是很普通，而且看起来很是不好吃。
　　沈彤也是看出来江净眼中的嫌弃，一直表现温顺的她也有些不愿意了。
　　毕竟刚才去厨房，她想拿围裙的时候，却发现只有一件女仆样子的围裙，她开始怀疑江净这人到底是有多浪，在厨房都不会放过之前的情人吗？“你要是不吃的话我去倒了，我再去给你买一份。”
　　沈彤的语气不是很好，因为从刚才厨房的经历来看，江净这个人的过去应该是太混乱了，她开始在想有没有必要为了报复一个渣男搭上自己了。
　　江净也是头一次看到沈彤有些黑脸，觉得很是惊奇，更是一种新鲜的体验。
　　“那你喂我吃。”
　　毕竟自己现在还是想攻心，怎么也要吃得下小美人儿做的饭，但是也是要为自己谋取福利。
　　沈彤看着对方冲着自己眨着眼睛，一副轻佻的样子，告诉自己不要冲动，还是这样的坐下了。
　　一顿饭吃的是相当的与众不同，沈彤觉得自己很是佩服江净，是怎么把一顿饭吃的那么色情的。
　　对方每一个动作，每一个眼神都透漏着露骨的暧昧，生怕自己没有发现一样，好像吃的不是这顿饭，而是自己。
　　江净也是没有想到，这饭吃起来还有一种别样的味道，跟五星大厨肯定是没法比的，但是却也是觉得新奇。
　　因为好像很少有人，能把饭做的这样的一言难尽…“没想到你还会做饭，我记得年前有过调查，像你们这么大的工作这么忙的一般好像都是会订外卖。”
　　沈彤垂下眼眸：“没办法，以前在福利院的时候院长都会教的，工作了以后也是没有那么富裕点外卖，自己做还能省一些。”
　　她的声音轻轻的，听起来很是可怜。
　　沈彤不介意透露自己的可怜，因为若是有一天两个人真的发生什么，对方一定是会调查自己的。
　　而且从小到大就知道，面对有些人就是要装可怜，这样才能满足人们的“善心”，尤其是像江净这样从小到大含着金汤匙出身的人，更喜欢做这个善人。
　　而且也是为了让对方知道自己的“弱”，才会对自己放松警惕。
　　果不其然，江净听到这话，眼神里闪过一摸联系，但是最终还是没有说什么。
　　沈彤便是在对方吃完去收拾碗筷，准备去洗碗，忍辱负重的套上了女仆围裙。
　　江净刚回到卧室便是想到有事情要跟沈彤说，便是来到了厨房，看到沈彤这个打扮，立刻眼神火热，从后面轻环住了沈彤。
　　“宝贝儿，穿成这样是为了勾引我吗？”
　　江净的语气有些沙哑，实在是这个样子的沈彤太诱人了。
　　沈彤推开她，满脸的不高兴：“江总，你这厨房只有这一个围裙。”
　　江净愣了一下，不知道出于什么心里：“那个是之前林助理帮我置办家具和家具用品的时候放在那的，我都没见过。”
　　自己之前因为林云的经验最足，便是这些事交给她，自己也是没有管过，没想到就是发展成了这个样子。
　　沈彤想到林云对自己的敌意，还有在江净面前的态度，看来觊觎江净的不止自己一个，不过看江净这表情，对方还没得手，不知怎得松了一口气。
　　江净也是想起自己来到厨房的目的：“对了，订两张下周四去f国的机票，我有个项目，你跟我一起去。”


第7章 再有人欺负你找我
　　沈彤也是一副没想到的样子：“这次我跟您去？”
　　她知道江净想要泡她，但是实习这几天她也是知道这个项目对于程江集团是有多么重要的，难道就是为了泡她带自己一个小实习生去？江净看到沈彤这副表情也是知道对方误会了，自己就算再怎么色令君昏，也不可能是拿一个项目开玩笑，自然是因为沈彤的能力好，她是想重点培养的。
　　虽然是个新人，但是潜力非常好，她是个很看重能力的人，资历什么的在她这儿都不是很重要。
　　“我带你是因为我看到你的能力，跟私事没有关系，我不会把公事和私事混为一谈。”
　　江净难得皱了皱眉。
　　沈彤发现，自己之前是不是误解了江净，就是从对方在酒吧的态度难道就是断定对方是一个没什么本事只知道花天酒地的人吗？但是这个样子的江净目光锋利，让她看到了传闻中“江总”的样子。
　　林云知道这次江净准备带沈彤的时候，脸色立刻黑了起来，毕竟之前老程总的时候还是很看重自己的，本以为这次可以凭借着自己的资历上位，而且又是单独出差。
　　圈子里谁不知道江总的性取向，自己还是没有那么在乎男女的，而且江总这么年轻貌美，不比勾搭了那些油腻大腹便便的中年人来得强？谁能想到，居然被一个小实习生抢先了，看对方一副楚楚可怜的样子，真是个狐狸精。
　　“沈彤，你这个方案是怎么回事？怎么都是错误，你这是怎么回事？这么简单的问题都能出错？”
　　林云将沈彤叫到茶水间，脸色瞬间变得不好了起来。
　　沈彤莫名其妙的拿起方案一看，发现虽然是自己组的，但是这个方案跟自己一点关系都没有，是自己组里的一位资深老前辈做的。
　　瞬间沈彤便是想到了林云这是在找茬，想到江净家那条女仆围裙，看来眼前这个人真把自己当成“正宫娘娘”了。
　　沈彤浏览了一下方案，正色的说道：“林助理，首先这个方案不是我做的，其次，这个方案并没有任何错误。”
　　沈彤自然是不怕对方的，想到对方这样挫败的模样，看来是根本没有接近江净，既然这样，自己还有什么害怕的？而且自己想勾搭江净，对方对自己来说便是竞争对手。
　　林云没想到一个小实习生也敢这么和自己说话，自己当然知道这方案没错，实在是这几天沈彤的工作都做的特别完美，自己实在是找不出来什么错误了，但是看到两个人即将出差了，便是也是有些按捺不住了。
　　“怎么你觉得你勾引到了江总便是可以为所欲为了吗？我当时说的格式是这种格式吗？就你这样的绿茶，以为不知道凭借什么狐媚手段勾引到了江总，便是可以不好好工作了吗？”
　　这话便是属于没事找事了，这还是一个草案，而且也没有规定任何的格式，对方便是要拿这个事情来说事。
　　“林助理，首先我没有勾引江总，其次，你在程江集团的时间比我长，想必对江总也是有一点的了解，难道在林助理的眼中，江总便是那种可以为了我这个小助理随便处理事业的人吗？你这话不仅是侮辱了我，更是侮辱了江总。”
　　沈彤说的义正言辞，无疑激怒了林云：“放肆，你…”“我看你才放肆！”
　　林云话还没有说完，便是被门口暴怒的声音打断，两个人都看到了站在门口的江净以及一个笑得更吊儿郎当的秦文佳。
　　沈彤刚才便是看到门口有一个身影，只是没有想到居然是江净。
　　江净也不想在上班时间来打扰员工，实在是秦文佳今日来非要软磨硬泡的来找江净，说看看到底是何许人也，让江净最近从良连酒吧都不去了。
　　结果一下来便是看到这一幕，江净一直不是一个好脾气的人，有什么就是当场说什么。
　　沈彤说的很对，刚才那句话不止侮辱了沈彤，更是侮辱了她。
　　江净是不会为了一个什么小情人便儿戏工作的，如果不是这几天看到沈彤出色的能力，那么自己也肯定不会给沈彤这个历练的机会的。
　　“江总，我…”林云的脸色瞬间苍白，没想到居然被江总给听见了，定是这个小狐狸精搞的鬼。
　　江净眼神没有什么温度，吐出的话更是冰冷：“林云，我看着你爷爷和我姐夫还算交好的份儿上，上次容忍你了，有些事情可一可二不可再三再四，若是还有下一次，立刻给我滚蛋，我也不会顾及你爷爷的面子。”
　　江净向来是不怕这些，毕竟自己的当时一意孤行出国留学，随性惯了，自然不能允许别人破坏她的名声。
　　等到林云走后，秦文佳这才吹了声口哨，语气夸张的说道：“阿净，这不会就是你说的那个小白兔吧？看起来也挺凶的嘛。”
　　江净听到秦文佳的话也是感觉新奇，毕竟平时自己调戏沈彤的时候，对方只会眼睛红红的推着自己说着“江总别这样。”
　　今天没想到居然还看到对方这么凶的一面，看来平时对自己还是轻的。
　　嗯，她过来也对我有兴趣，之前不过都是欲擒故纵，江净想。
　　但是今天确实是让自己感觉到很是意外，可以说，她实在是在沈彤身上发现太多惊奇的点了。
　　“下次再有人欺负你直接找我，知道了吗？”
　　江净说道。
　　沈彤这才又恢复了以前的样子，那副纯净的样子看着江净，难得的点了点头。
　　一旁的秦文佳像是发现了什么一样，又开始哇哇大叫：“阿净，你别说，这样看起来倒是有小兔子的样子了，你果然没有骗我。”
　　江净一想到对方要是发现在秦文佳面前还提起这个人，就觉得很是尴尬，只能将秦文佳拽出茶水间，语气中也满是威胁：“你若是再在这胡说八道，我就去给秦叔打电话，说你不但不好好工作，还上班的时间来骚扰我。”
　　“别别别，阿净，有话好好说嘛！”


第8章 晚会
　　秦文佳求饶的声音逐渐远离茶水间，沈彤笑了笑，原来江净身边的朋友已经知道她的存在了吗？这是一个不错的开始。
　　“小彤，你和江总…”程涵有些欲言又止的看着沈彤。
　　沈彤也是心里突然咯噔一下，莫非是程涵已经发现什么事情，她难道发现了自己那些不入流的想法？两个人是很好的朋友，所以她不想让对方知道自己这种阴暗的心思。
　　“我和江总，怎么了？”
　　沈彤有些不确定的问道。
　　“那个，是不是江总占你便宜了？你和她去出差的时候一定要小心，她…”程涵说的很是模糊，但是沈彤却是听懂了。
　　她是在告诉自己出去也是要保护自己，怕江净占自己便宜，但是她是怎么知道江净是弯的？莫非两个人之前认识？这个认知让沈彤吓了一跳，她觉得最好不要发生这种事情。
　　“小涵，你该不会是认识江净吧？”
　　沈彤也是有些不确定。
　　程涵僵了一下，好像想掩盖什么：“那个，我怎么可能会和江总认识呢，我们可是两个世界的人，你知道的我之前总去夜色玩嘛，所以我还是知道她这个人的，是个玩咖，所以我担心你。”
　　沈彤听到这才松了一口气：“没事的，你放心，我还能保护不好自己嘛。”
　　很快便是到了两个人出差的时候，沈彤定了两张机票，这趟旅途的时间有些过程，但是都被她安排的面面俱到。
　　可能是近日的工作稍微有一些疲惫，难得江净没有在飞机上对沈彤怎么样，一上飞机便是老老实实的带着眼罩睡了过去。
　　沈彤策划着这次出差，发现自己还是没有什么需要忙的。
　　一直到飞机落地的时候，她觉得自己需要做些什么。
　　她倾过身，将手轻轻捂住了江净摘下眼罩的眼睛上。
　　“怎么了？”
　　江净愣了一下，没想到沈彤做出这样的动作。
　　“开了灯，怕你有些刺眼睛。”
　　沈彤的声音别别扭扭的，其中还夹杂着一丝关心。
　　江净轻笑了一声，顺着声音向沈彤靠过去，语气充满着暧昧：“宝贝儿，这么关心我啊？”
　　沈彤抿了抿唇：“这是我作为一个助理应该做的。”
　　直到沈彤将手拿开，江净又看到了那双像小鹿一样的眼睛，心情好了很多。
　　为了这个项目昨夜加班基本上一宿没睡，上了飞机也是没有了调戏人的心思，却是没有想到还得到了对方的关心。
　　江净觉得选择沈彤作为助理一点都没有选错，沈彤做事面面俱到，而且也是非常会照顾人的感受，让人在劳累的时候觉得放松。
　　“酒店都安排好了吗？”
　　江净照例问道。
　　沈彤愣了一下，随后脸色有些红：“对不起江总，这次正好赶上很多企业一起来参加，所以套房没有了，我已经问过很多个酒店，都没有了。”
　　沈彤也是没有想到，想这个时候表现一下自己的能力，却是没有想到这周围都没有任何的套房了，而且她又听说江净一向挑的狠，所以刚才在飞机上才做出这样讨好对方的举动。
　　江净也是没有想到，因为之前打算这个项目不来了，所以也是没有提前准备，别的企业都是一个月前就已经订好了房间。
　　“还有呢？”
　　沈彤看起来吞吞吐吐，肯定不可能这样的简单。
　　“还有就是…只剩一间双人房…”沈彤越说声音越小，她也是没有想到这么巧。
　　虽说她想趁这个机会拉近她和江净之间的距离，但是这个巧合看起来实在是有些太过刻意了。
　　江净笑了一下，这也算是意外的惊喜了？“既然这样，那边只能让宝贝儿和我一起住了。”
　　江净调笑的看着沈彤，惹得对方一片脸红。
　　这个聚会举办在一个小镇上，风景秀丽，景色宜人。
　　沈彤陪着江净参加这个聚会喝了很多的酒，毕竟这就算再怎么是一个聚会，也是一个商业会谈。
　　沈彤的酒量一直是很好的，但是这里的红酒后劲儿实在是太大了，导致她现在也是很晕。
　　便是只能趁着对方还在交谈的时候去了洗手间醒醒酒。
　　“彤彤姐，是你吗？”
　　沈彤刚刚有些恢复了清醒，便是听见后面有人叫自己。
　　她转过头来，看到了一个年轻的女子，一头乌黑秀发中间还挑染了紫色，看起来很是潮流。
　　但是女子的面容是相当的好看，看起来也是非常的吸引人，而且看起来非常的眼熟。
　　“你是？”
　　沈彤有些不确定，看起来有些迷茫。
　　看到对方想不起来自己，她眸色一暗，但是随后恢复了正常，笑了笑：“彤彤姐，你不记得我了吗？我是小落啊。”
　　一句话像潘多拉的盒子打开一样勾起了沈彤的回忆。
　　还记得在福利院的时候，自己看到有一个很是孤僻的小女孩总是自己一个人在角落里。
　　那个时候她在福利院还是一个像个大姐姐一样的人设，所以是看不得有人这样落单的。
　　“你怎么不和其他人一起玩呢？”
　　那个时候的沈彤有些好奇。
　　那女孩脸色不善：“你也是来抢我的洋娃娃的吗？”
　　沈彤皱了皱眉：“什么洋娃娃？”
　　韩落这才松了一口气，后来沈彤才知道，韩落被遗弃的时候是因为有了先天的心脏病，而被丢掉的时候手里还攥着一个洋娃娃，听说那是她四岁的生日礼物。
　　那个时候的沈彤已经七岁了，也很是早熟，所以便是这些孩子的领头王。
　　于是从那以后她便是一直带着韩落，对方也是一直像个跟屁虫一样跟着自己叫着“彤彤姐”。
　　只不过也就一年的时间，韩落就被收养了，这也是很正常，毕竟韩落人长得很是精致，像个洋娃娃一样，也是很多人都喜欢。
　　本来两个人还是在韩落和沈彤两个人之间不好选择，实在是因为沈彤看起来很可怜又很懂事，但是最终那对夫妇只是选择收养了韩落，毕竟韩落比较小，怕孩子大了收养了以后跟他们不亲近。


第9章 是你朋友？
　　沈彤很是理解，她也为韩落高兴，只不过最后还是少了一个玩伴。
　　“原来是小落，你怎么在这里？”
　　沈彤也是露出一丝笑容，毕竟在这异国他乡碰到儿时的玩伴也是一件很难得很巧合地事情。
　　“我现在正在接手我养父的事业，所以来这边看看。”
　　沈彤有些惊讶，毕竟韩落可是比自己小三岁，自己这才是刚毕业，对方就已经接手公司了。
　　“没有想到小落已经成长的这么优秀了，真是让我有些自愧不如啊。”
　　沈彤有些感叹。
　　韩落在福利院的时候便是脱颖而出，没有想到现在已经这么成功了。
　　“不说我了，你这些年怎么样，你怎么在这里？”
　　韩落看到沈彤也很是开心，语气更是带着一些不自觉地亲昵。
　　“我？我是陪我们老板来参加的，喝的有些多了，透透风。”
　　“你们老板？谁呀？彤彤姐，我给你双倍薪水，不如你来我公司吧，毕竟我们也是认识这么多年了，我肯定不会亏待你的。”
　　韩落的眼神里充满着真诚，但是沈彤却还是有更重要的事情，她刚想回绝，便是在洗手间门口传来带有怒气的声音。
　　“怎么，小韩总开始挖起我的墙角来了？”
　　江净斜倚在洗手间外面的墙上，嘴角挂着一丝嘲弄地的微笑，眼神更是冰冷。
　　韩落听到声音，从惊讶也是转变为冷漠：“彤彤姐，没想到原来你的老板居然是江总啊？真是有些为难你了，啧啧啧。”
　　韩落的话和语气充满着攻击性，听起来还带着一丝嘲讽。
　　江净的脸色瞬间黑了下来，不过她也不想在这里和韩落扯什么口舌之快，反而语气硬邦邦冲向沈彤：“宝贝儿，酒会已经结束了，你还要继续留在这儿吗？”
　　称呼像是故意在对面面前叫出来一样，没有什么顾及，反而看着韩落的眼神充满着一丝挑衅。
　　韩落听到这个称呼脸色一黑，看着沈彤：“彤彤姐，你们两个…”沈彤脸色也很是不好，江净这人再怎么不靠谱在外面也是会多有收敛，今天不但不收敛反而还是变本加厉，这样沈彤也是没有了好的脸色，但是她现在好在还记得自己是在江净的公司上班。
　　她略有歉意的看着韩落：“小落，以后我再和你解释，我先走了。”
　　说完，她便是将还想要继续说什么的江净拉走。
　　直到回到了酒店，江净的脸色依旧是很臭，她本来脾气就不是很好，眼下更是压抑不住：“怎么，没跟上你的妹妹走感觉到很是失望？”
　　这一句夹枪带棒的话让沈彤更是无奈，不知道这江净怎么突然之间火气这样的大。
　　“江总，我知道我是程江集团的员工，我是不会背叛程江的。”
　　沈彤做出了解释。
　　但是江净的脸色没有什么好转：“你的意思是若是你不是因为公司的话便是会跟她走了？”
　　江净的话中有着隐藏不住的火气让沈彤更是无奈：“江总，你到底为什么这么生气，是因为你觉得我会背叛了公司，还是你将私人感情加在这件事情上，认为是我背叛了你呢？”
　　沈彤问的很是直白，至少在这一直暧昧的气氛中第一次将话说的这样直白。
　　一句话，将江净的火气浇灭了个干净。
　　是啊，自己为什么这么在意，不过就是一个助理，一个实习生而已，是不是自己对于沈彤的关注是有些过多了呢？最开始不是只是想玩玩吗？她以前会因为想玩的人跟人走这么生气吗？而且沈彤现在还没有跟对方走，答案肯定是不会。
　　以前江净一直觉得，自己是很随性的人，能处得来就玩玩，不行就散，她什么时候开始这么在意一个人的感受了呢。
　　心中的警钟开始隐隐有些敲响，但是自己知道自己有些草木皆兵了，但是还是拉不下脸。
　　突然房间里响起铃声，沈彤也是随着铃声撇去，一瞬间脸色苍白浑身冷汗。
　　这个号码，居然是那个渣男的号码。
　　江净皱了皱眉，但是最终还是接了起来：“什么事？”
　　那边传来林醒的声音：“是这样的江总，我父亲那个之前和你的合作转接给了我，我给你的助理打电话说你正在国参加聚会，这个合同还有几个方面没有核实，我人正好也在f国，不知道有没有时间可以见一下聊聊合作的人。”
　　“嗯，可以，明天下午四点，地址我一会儿让我的助理发给你。”
　　说完，江净便是毫不留情的挂断了电话。
　　挂了电话看到了沈彤苍白的脸色，以为是自己刚才的态度吓到了她，最终还是问了一句：“你没事吧？”
　　江净的话让沈彤回过神来，她听到林醒的声音那一刻突然有些清醒过来，她还没有拿下江净，怎么就和江净闹了脾气，难道是这些天江净一直围着自己转，让自己开始自信起来了吗？随后她缓缓地伸出手，可怜巴巴的拽了拽江净的衣角：“对不起江总，我刚才不应该这么跟你说话的，我也不是真的想跳槽。”
　　看着沈彤这楚楚可怜的样子，江净心里的怒气一瞬间就消散了，嘴角也是情不自禁的往上扬：“既然你知道错了，那么我这次便是原谅你了。”
　　那样子傲娇极了，看着让人好像情不自禁的想摸摸她的头，而沈彤却是就是这样做了。
　　江净的脸色瞬间又黑了起来，一把把沈彤扑到了床上：“宝贝儿，你是不是欠收拾？”
　　而沈彤这才发现自己无意中做了什么，开始挣扎，两个人最后都是有些气喘吁吁的。
　　江净看着被自己压在身下的人，脸色潮红，头发也是在刚才的玩闹中有些凌乱，看起来诱人极了。
　　她觉得嗓子有些痒，认真的看着对方，想起了那天的吻，鬼使神差的低下头，轻轻撕膜对方的唇畔。
　　难得沈彤没有躲，在这微醺之中放纵一次。
　　一吻过后，两个人难得有些尴尬，沈彤这才想起了正事儿，清了清嗓子问道:“刚才那个是你朋友？”


第10章 渣男出场
　　问的时候，连带着有些紧张，不知道对方会给出什么样子的答案。
　　江净暧昧的笑了一下：“这才刚亲完，宝贝儿就迫不及待的查我岗了？”
　　沈彤没好气的瞪了对方一眼：“既然江总不想说，那么我就不问了。”
　　江净笑了一下，随后起身解释道：“不是朋友，只是好像是以前的同学，不过这也是后来我和他们企业合作以后才知道的，他们公司弄了一个很新的方案，之前一直是他爸爸和我谈的，不知道怎么就换成他了，可能是想历练一下吧”沈彤看着对方好像不是很在乎的样子：“那你对他印象怎么样？”
　　江净倒是没多想：“印象？没什么印象，两个鼻子一个眼睛。”
　　沈彤这才松了一口气，看来林醒在江净这里只能算是一个陌生人。
　　次日下午，沈彤和江净到餐厅赴约。
　　林醒从外面走过来，没有想到江净能同意和自己见面，他知道对方喜欢女人，但是他始终觉得，那是因为没体验过男人的好。
　　正当他欣喜的走来以为今天会有新的收获的时候，脸上的笑容在看到江净旁边的沈彤以后瞬间冷漠了下来，但是最终还是调整了自己的面目状态，坐到了两个人的面前。
　　“江总，真是好久不见。”
　　林醒很是殷切的伸出了手。
　　江净看着林醒伸出的手，若有所思的想了一会：“怎么称呼来着？”
　　沈彤：“…”她很想笑，可是现场不允许。
　　她甚至都没想到，林醒为了把自己当替身，跟自己在一起四年，本以为两个人嘴怎么也是有个点头之交，甚至没想到江净连林醒叫什么名字都不知道。
　　林醒瞬间脸色尴尬的通红，完全没有想过会有这种情况。
　　“江总，我叫林醒。”
　　林醒调整了自己的状态，露出一个自以为很有魅力的笑容。
　　江净这才点了点头，但是还没有伸出自己的手：“林醒，记住了。”
　　林醒只能尴尬的收回了自己的手。
　　“江总，这个是我们修改的合作方案，请您过目。”
　　林醒谄媚的笑着。
　　江净点了点头，仔细看了看方案，脸色终于缓和了起来，才给了林醒一些好脸色。
　　由于对方诚意满满，很快这个合作便是初步敲定下来。
　　江净揉了揉眉头看着林醒：“林总，接下来这个方案我会安排助理和你对接的。”
　　随后又看了看沈彤，满脸的放松：“累了，回酒店。”
　　沈彤只能点了点头，说自己先去停车场把车开过来，一回头，甚至还能看到林醒看着江净恋恋不舍的目光。
　　沈彤来到停车场，刚想打开车门，便被人拦住，抬头一看居然是林醒。
　　“有事？”
　　沈彤神色冷淡，只觉得好笑。
　　毕竟自己打那么电话对方都不接，现在只不过是在江净的旁边，对方居然找上来了。
　　“沈彤，你不纠缠我行吗？我们不是已经分手了吗？你至于还到处打听我，现在还来江净身边吗？想取的她的信任然后告诉她我是一个把你抛弃的人从而让她讨厌我？”
　　林醒皱着眉头，眼神里更是透露着不可一世。
　　沈彤嗤笑了一声：“林醒，你听把自己当回事儿啊，难不成你以为没有我，江净就会接受你？”
　　林醒明白了对方的意思，但是他没有猜到沈彤的意图，毕竟对他来说，沈彤可是跟自己交往过，跟江净可不一样。
　　“江净现在是喜欢女人，那是因为她没和我在一起，总有一天我们两个在一起她会知道我的好的。”
　　林醒对此非常的自信，因为他觉得自己很不一样。
　　沈彤觉得有些无语，不知道自己当时是怎么会觉得对方尊重自己的。
　　“林醒，别太把自己当回事儿。”
　　沈彤觉得自己只能这么说，剩下的也不知道说什么好了。
　　沈彤不希望林醒总出现在江净视线里，因为觉得这样会暴露自己。
　　“沈彤，你不就是因为我甩了你怨恨我吗想跟江净告我的状吗？”
　　林醒就不信，两个人在一起四年，而且沈彤这么爱他，怎么可能就这样不伤心了，现在不都是找的借口吗？“第一，我不伤心，第二，程江集团是国内首屈一指的大集团，每个人都想去，第三以后离我远点，我不想再看到你，因为你让我觉得恶心。”
　　沈彤说完，便在林醒愤怒的目光中直接了车扬长而去。
　　“怎么这么慢？”
　　江净有些不高兴。
　　“去了趟洗手间当误了。”
　　沈彤随便找了个借口，随后想起来一个事“江总，你说让助理对接项目，是哪个助理啊？”
　　江净有些意外沈彤居然关注这个事：“给了林助理怎么了？”
　　沈彤有些意外：“没什么，只不过因为我刚好在你身边，我以为会交给我？”
　　江净脸色有些不好看：“你想接手？”
　　沈彤就是因为不想才问的，瞬间摇了摇头。
　　江净这才脸色好了起来：“乖，不想接受就对了，我不喜欢你和他接触，我会让你跟进别的项目。”
　　这倒是让沈彤咯噔一下，难道是露出了什么马脚：“为什么不喜欢我和他接触？”
　　江净可没有沈彤这种想法，而且一种特殊的想法：“我觉得他一直在看你，他可能对你有想法，你是我的人我当然不能让你和他接触了。”
　　沈彤没想到江净是这么个脑回路，想到什么瞬间红了脸：“我什么时候成了你的人了？”
　　江净坏笑的靠近沈彤：“亲了你你也不拒绝，那不就是我的人了？”
　　沈彤有些愤怒：“我那是喝醉了！”
　　“喝醉了就不认账了？”
　　沈彤想了想还是正色的说道：“江总，如果你只是玩玩的话，对不起我不能和你有任何关系，我还是想找一个认真的人一直在一起。”
　　可能是沈彤的神色太过认真，江净先是一僵随后脸色变得很是难看：“认真？什么算认真？不接受就不接受，一段感情而已，谁稀罕！”
　　沈彤最终没有说些什么，默默的开着车。


第11章 哄
　　一直到宾馆沈彤都摸不准江净是什么意思，但若是对方不给自己感情，那么自己现在这个做的还有什么意思？沈彤在想是不是自己太着急了？毕竟若是江净肯付出感情，也不会一直单身这么多年。
　　沈彤刚要说什么，便是看对方走了出去。
　　沈彤张了张口，最终也是没有发出声音。
　　等到江净走了以后，沈彤拿出手机搜索：怎么哄女生。
　　答案很是统一，都是送礼物，沈彤想了想，在上大学的时候，好像男生都喜欢送花给女孩子，而且女孩子收到了以后还会露出惊喜的笑容。
　　沈彤不知道这个在同性之间适用不，但是江净也是女人，应该也会喜欢吧。
　　想了想，最终还是拿了车钥匙导航了最近的花店。
　　“给我包一束玫瑰吧。”
　　虽然都说玫瑰庸俗，但是大俗即是大雅，而且沈彤觉得玫瑰的火红与热辣都很和江净相配。
　　江净就是像红玫瑰，而且还是带刺的，却还是让那么多人喜欢。
　　沈彤回来的时候便是看到江净坐在酒店的床上，进来便是劈头盖脸的问：“你去哪了？”
　　沈彤眨了眨眼睛，讲藏在身后的玫瑰拿了出来，递到了江净的面前。
　　“刚才是我不对，别生气了好不好江总？”
　　江净脸上表情一僵，仔细看脖子还有些红，连带着耳垂：“你…你送我玫瑰是什么意思？”
　　难得看到江净还有磕巴的时候，沈彤轻笑了一声：“我查了攻略，女孩子生气喜欢被送花哄，我特意去买了一束，不要生气了好不好？”
　　江净“嗯”了一声，这也拿出了一样东西：“给你，刚才是我太大声了。”
　　那傲娇的样子好像在说，这是赏你的，识相的收了快原谅我。
　　从来没有见过江净这么可爱的一面，沈彤眸子里的笑意止不住。
　　江净脸色更红了：“你笑什么！不要我扔了！”
　　沈彤勉强止住了笑，拿过来一看，居然是一个用纸做的手工太阳光，上面还挂着笑脸。
　　“这是？”
　　沈彤愣了一下，完全没有想到江净会给自己一个这样充满童心的东西。
　　江净别别扭扭的解释道：“小的时候每次我不开心的时候，妈妈她都会做一个这样的太阳花给我，说看到上面的笑脸，我就不会伤心了。”
　　沈彤没想到这太阳光后面还有一个这样的故事，这代表着一个充满爱的礼物。
　　“那您母亲她…”沈彤欲言又止。
　　江净垂下睫毛：“癌症，已经去世了。”
　　沈彤哑然：“对不起，江总，我…”江净勉强笑了笑：“没事，都已经过去了。”
　　沈彤扬了扬手中的太阳花：“江总，阿姨会随着这世界上每一朵带有快乐的太阳花一直陪伴你的。”
　　江净也笑了一下，随后扬了扬下巴：“那你到底要不要？”
　　沈彤失笑：“谢谢，我很喜欢。”
　　江净调笑：“喜欢什么，花还是我？”
　　“当然是…花啦！”
　　沈彤也难得调皮一下，冲着江净眨了眨眼。
　　“不行，罚你重说。”
　　江净又恢复到了以前那副样子。
　　“你，是你行了吧。”
　　沈彤做出一阵敷衍状，但是心突然颤了一下。
　　她明明知道自己说的是假话，为什么在说这话的时候心里还会有波动，难道是自己因为说谎有些心虚吗？江净微微张开了嘴巴，她也是没有想到沈彤居然会回到，不过毕竟自己纵横多年，很快便是恢复了常态。
　　又换成以前一样的调笑：“宝贝儿，你这说的是真的？”
　　沈彤也知道自己的失态，很快也是恢复了状态：“江总觉得呢？”
　　江净暗暗磨牙，这小兔子的段位真是越来越高了。
　　像是想起来什么，江净从包里拿出两张卡：“对了，这次合作送了我两张温泉卷，正好在这个酒店，单独的，晚上跟我一起去。”
　　说完，还一脸暧昧的冲着沈彤笑。
　　沈彤瞬间脸色变得透红，她居然要跟江净一起去泡温泉了？但是这一切都由不得沈彤拒绝，晚上直接被江净半推半就的拉过去。
　　温泉很热，沈彤一进来便是离江净远远的，生怕江净对自己做什么的样子。
　　江净隐隐笑了笑，她现在还不着急，这小兔子总是让她这么意外。
　　热气逐渐爬上了沈彤的脖颈，染上了胭脂一般的粉红，看起来很是诱人。
　　江净眼睛目光幽深，看起来像是一个无底的黑洞，能把人吸进去一般，嗓子觉得很紧，发干。
　　一张口，发现自己的声音有点沙哑：“宝贝儿，过来。”
　　沈彤也是被这热气弄的整个人有些发热，况且眼前热气升起给对方蒙上一层较好的面纱。
　　沈彤吞了吞口水，毕竟这么暧昧的地方她肯定不会过去的。
　　从这里也能看到江净白皙修长的脖颈，一头秀发被盘上，整个脖颈就这样露出来及其的诱人。
　　“过来，再不过来等我过去这事就不好办了。”
　　江净暗暗威胁着，嗓音沙哑，透漏出一种别样的诱惑。
　　沈彤撇了撇嘴，还是过去了。
　　在快要靠近的时候，江净一把拉住沈彤柔嫩的藕臂，沈彤就这样倒在了江净的身上。
　　沈彤感受到了江净光滑细腻的肌肤，身上传来一种淡淡的香味，她没想到江净这样傲的人身上居然还有牛奶味的体香。
　　江净揽过沈彤压在岩壁上，倾身上前。
　　温泉里还冒着雾气，好像遮上了一层凭啥，让人只能看到两副交叠的身躯。
　　“彤彤，我可以吻你吗？”
　　江净声音很轻，尾音上翘，带着诱惑。
　　她没有像以前那样轻佻的叫宝贝儿，而且认真的叫了沈彤的名字。
　　好像在沈彤送她那束玫瑰的时候，她就在她心里已经不是单纯的是一个女人了，而是沈彤。
　　沈彤轻颤着睫毛，她第一次没有了拒绝，可能是此时的氛围太好，她轻轻“嗯”了一声。
　　江净满意的笑了笑，刚要吻上去。
　　这时，突然沈彤的铃声响了。
　　沈彤脸色一红，连忙推开了江净接起电话。
　　“彤彤姐，是你吗？”
　　听见电话那边传来的声音，江净脸色一黑。


第12章 特殊
　　沈彤像是也是意识到了什么一样，完全没有想到在这个时候接到这个电话。
　　她看到江净的脸色一暗，心里突然暗道一声不好。
　　自己好不容易和江净有这个暧昧的时候，居然就被打断了。
　　但是按照自己表现出来的样子肯定也是不可能不接这个电话，所以便是也在对方死死盯着的眼神中张了张口。
　　“小落啊，怎么了？”
　　沈彤突然声音有些一紧，江净居然这个时候来到她的后面抱住了自己。
　　那对柔软就这样贴在自己的后背上，让自己突然脸色一红。
　　这红润一直蔓延到脖颈，看起来很是显眼好看。
　　“没什么事，你那天走的急，还没来得及留电话，我便是联系了院长给我的。”
　　那边响起韩落轻快的声音，但是沈彤此时是非常不好受的。
　　因为这个时候江净整个人从背后贴到了自己的身上，而且还在自己脖颈之间一直吹着热气。
　　“怎么不说话啊？你的小落还等着你和她说话呢。”
　　江净在沈彤耳旁轻声说道，让沈彤脖子一直痒痒的。
　　沈彤一直想推开江净，但是自己现在这个样子显然是没有什么办法推开对方的。
　　“彤彤姐，你怎么了？”
　　韩落那边一直没有等到沈彤的话，觉得有些奇怪的问道。
　　“快说啊，你的小落问你呢。”
　　江净继续在沈彤耳边轻声说道，那声音像羽毛一样弄得沈彤痒痒的。
　　“我…我没事，小落是找我有什么事吗？”
　　此时沈彤被江净撩拨的只想快些解决韩落这边的事，若是往常两个人还有些想叙叙旧，但是这个时候沈彤完全是没有这个心思的。
　　“没什么事，就是好久没有联系到你了，想跟你叙叙旧嘛，毕竟我们这么多年没有见了。”
　　韩落不知不觉便是想到了两个人小时候那段时光，便是这话说起来有些情不自禁的撒娇。
　　江净神色更加暗沉，便是直接缓缓附上了沈彤那柔嫩的腰肢，感受上面的滑软。
　　沈彤脸色更加红：“那个小落，我这边有点事没处理，等我到时候联系你好不好？”
　　此时她只想赶快结束这通电话，毕竟是现在这种情况实在是有些太折磨人了。
　　“这样啊，那彤彤姐你忙吧。”
　　那边兴致勃勃的声音瞬间变得有些低落，但是这个时候处在这种情况下的沈彤是没有办法顾及到这回事的。
　　等挂了电话的时候，沈彤从自己的腰上拿下了江净的手：“江总，你这是干什么呢？”
　　此时沈彤的嗓音也是有些染上欲的颜色，听起来也是格外的诱人，跟以往是完全不一样的感觉。
　　“我只是想跟你腰叙叙旧，怎么了彤彤姐？”
　　江净的声音听起来很是无辜，好像别人不知道怎么把她怎么样了一样。
　　沈彤愣了一下，随后扑哧一下笑了出来，神色带着些不可置信：“不是吧？江总，你该不会在吃醋吧？”
　　沈彤问出这个问题的时候，江净的脸色一黑：“怎么可能？我怎么可能吃你的醋？”
　　江净的声音不自觉地拔高，让沈彤也是不自觉地笑出声来，完全没有想到自己居然还想到了这点。
　　“你笑什么？我和你说了我是不可能吃醋的！”
　　江净大声说道。
　　沈彤突然一转身，将江净压倒了石壁旁边，眼神里也是带着些不自觉的诱哄：“江总，我这不是挂了电话了吗？”
　　听着沈彤带着解释的话，江净偏了偏头：“你跟我说这些干什么？我又不在乎这些。”
　　那欲盖弥彰的话让人听起来心里有些柔软，虽然知道她是在口是心非，但是不知为何，却是想让她为自己再多一些这种情绪，听起来很让人不可理喻，但是却是就是一种这样的情绪。
　　“那你怎么样才能在乎一点呢？”
　　沈彤轻声问道，那声音柔软的好像在哄一个小孩子。
　　江净觉得有些不自觉的尴尬：“你问我干什么？你难道很要我的在乎吗？”
　　江净问了以后不知为何心里居然有些不自觉的紧张，好像在等着某种审判一样，但是好像这种情绪很是陌生却又带着些期待，她不知道这是一种什么样的情绪。
　　沈彤这样看着江净，两个人就这样对视着，眼神中好像在交会着什么东西一样。
　　半晌后，沈彤突然低下头，轻轻吻了吻江净：“我想在乎一下。”
　　江净僵住了，因为在她的印象中，沈彤一直是躲着自己，没有想到居然是这小兔子主动吻了自己。
　　她是什么意思呢？但是现在显然不是在想这个事情的时候，她转身将沈彤压在身下，看着对方，随后低下了头。
　　那吻跟沈彤的吻完全不一样，带着一些狂风暴雨，很是狂热。
　　两个人都是细细的描绘着对方的唇形，交换着彼此的液体。
　　随后，呼吸变得有些紧促。
　　沈彤感觉到自己身上有在抚摸的手，所到之处好像被烈火燎原一般，顺便变得滚烫。
　　这是自己之前从来没有过的情况，但是沈彤完全是有些觉得不甘示弱，便是直接也是这样抚摸了身上的人，简直是以牙还牙，学的一模一样的直接还了回去。
　　江净愣了一下，在以前那些情人她都是不允许别人触碰她的，但是不知道为什么，看着沈彤在自己身上抚摸的手，也是有一种别样的快感。
　　“宝贝儿，没人跟你说过，我这个型号的有的时候不让摸嘛？”
　　虽然江净让对方触碰了自己，但是她还是要让对方知道自己是占了一个多大的便宜，否则看对方那纯情傻愣愣的样子，都不知道自己是有多特殊。
　　但是沈彤完全没有明白对方的意思，可以说在江净之前自己从来是没有接触过这方面的知识的，所以对于对方说的这些自己都是不懂得。
　　可是自己却又是不能说自己不是的，因为对方在酒吧却确实看到了自己。
　　不知道不要紧的，对方这么说怕是让自己知道不一样的。
　　所以沈彤还是乖乖回了一句：“为什么？江总，我觉得你的身材很好，为什么不让别人触碰？”


第13章 渣男又出场
　　这确实是沈彤不懂得，但是当沈彤问完了以后便是看到江净一脸震惊的看自己。
　　这小兔子是什么意思？难道是这小兔子对这方面的事情一点都不懂吗？不是已经开放到去酒吧玩了吗？怎么还能是如此的纯情？其实江净是不相信对方没有任何感情经历的，她当然也不会把对方当成什么玩咖，但是对方都已经去酒吧可以跟自己调情了，自己也不会认为对方是一张白纸。
　　但是今天看到的情况来说，沈彤好像确实跟白纸也是没有什么区别。
　　虽然自己并没有什么处女情结，但是对于自己的暧昧对方是很单纯这种事，每个人心里可能都是有一张别样的占有欲，要是对方只是自己一个人就可以了。
　　在这话之前，江净是想过在今天这个天时地利人和的情况吃掉沈彤的，但是她现在突然有一些舍不得了。
　　因为这是她突然想长时间跟对方呆在一起，不知为什么突然是有些舍不得了。
　　所以那晚，她们回到酒店，也只是亲了亲，便是没有再做什么别的了。
　　沈彤很是纳闷，不知道为什么一次两次都是这种情况，难道是自己一点吸引力都没有了？但是很快便是否定了这种想法，因为有的时候江净还是会和自己亲亲，但是别的事情便是不会再做了。
　　“小彤，我觉得你最近和江总走的好近啊…”程涵有些欲言又止。
　　这段时间沈彤自从做了江净的私人助理以后，回寝室的时间变得越辣越晚，但是自己又是不能揣测对方两个人是不是发生了什么事。
　　毕竟在自己的认知里，沈彤一直是一个直女，她觉得她不应该这样揣测对方，但是对于这种种情况来说，自己又觉得两个人之间不是这样的简单。
　　她想告诉沈彤，江净这人感情经历很多，但是她又不能直接这样做，所以现在便是处于一种纠结的情况。
　　沈彤心里突然咯噔一下，意识到自己这段时候有些和江净走的太近了，但是她却没有办法告诉程涵自己的真是计划，因为她是真心把程涵当成自己最好的朋友的，所以自己更加不能让对方知道。
　　她不想让对方知道自己原来是一个这样的卑鄙小人，这样对方应该是会远离自己吧。
　　毕竟在福利院的时候不是已经知道了吗，只有表现成一个乐观开朗积极向上的孩子才会得到所有人的喜欢。
　　“小涵，我这段时间做江总的私人助理，肯定是会和她走的近一点，怎么了？”
　　沈彤故意模糊了对话，并且反问了程涵。
　　程涵想了一下，最终还是打算提醒沈彤：“小彤，既然你已经对这件事有些了解，那么我便是直接说了。
　　秦文佳和江净是夜色的常客，虽然江净不是像秦文佳那样的玩咖，但是却也是总是会去的…”程涵边说便观察沈彤的脸色，看着对方脸色没有什么变化，这才松了一口气。
　　虽然她很相信沈彤，但是不得不承认，江净此人就是太有魅力了，她就是特别清楚，所以才想提醒一下沈彤的。
　　沈彤也是想了一下：“小涵，你怎么对江净这么了解？”
　　程涵突然吓了一跳：“没没没就是总能在夜色看到…”她生怕对方发现了两个人之间的关系。
　　沈彤垂下了睫毛，她当然知道江净的魅力，但是想到江净以前的事情，还是心理有些不愉快。
　　“放心吧，你知道的，我是直女啊，你在担心什么？”
　　沈彤特意扬起了笑容，便是让程涵松了一口气。
　　等到沈彤第二日到了公司的时候，才发现江净居然把林醒的方案调到了自己手中。
　　“这个不是交给了林助理了吗？”
　　沈彤惊讶的问道。
　　其实自己是不想接到这个交接项目的，因为自己实在是不想多见林醒，因为这可能是会在江净面前暴漏两个人曾经的关系，这对于沈彤而言是一件很不好的事情。
　　江净也是揉了揉眉头，语气中充满着无奈：“宝贝儿，其实我也不想交给你，实在是林云做这个交接方案的时候便是错误一大堆，这要是真的开始交接那还得了？所以便是只有你能完成这个项目了。”
　　在工作的时候，江净是一个绝不会含糊的人，所以即使再不想让看起来对沈彤好像有什么想法的林醒两人接触，但是林云确实没有什么能力办好这个工作，所以便是给沈彤做这份工作。
　　沈彤也是没有想到这回事，但是工作的事情确实也是没有办法。
　　于是沈彤便是只能用一个下午做好了方案，在给江净看过以后觉得可行了以后便是只好越林醒面谈。
　　这个曾经打了很久都没有接通的电话便是现在也是一样，所以沈彤便是也没有办法只能给对方发了见面地点。
　　本来是想抱着试一试的运气，但是没有想到林醒居然真的来了，这是让沈彤没有想到的。
　　但是既然来了，便是要好好处理好工作。
　　但谁知林醒刚坐下，便是一脸傲气的问沈彤：“喂沈彤，你不会要纠缠我到这种方法吧？”
　　那语气中透露出的不耐烦一点也不加掩饰，看起来好像什么也不害怕一样。
　　沈彤嘴角一抽，但是自己今天是来工作的，只有早日将这个工作最好自己才能尽快的不用跟这个人见面。
　　“林先生，你想多了，这是江总安排的让我跟你交接这个项目的。”
　　沈彤也是只能耐心解释道。
　　谁知林醒就像不相信一样：“沈彤，你这样就没意思了吧？你特意到了江净身边不就是为了在她身边取得她的信任然后再诋毁我的信任吗？你到底跟江净说什么了？要不然怎么可能她不亲自来和我谈，还告诉我对你别对你有什么心思，你还敢说你没有在她面前诋毁我？”
　　听着林醒带着怒气的声音，沈彤觉得有些不可理喻，但是为了工作便是也只能尽快应付：“林先生，你冷静一点，你这样我们都很为难。”
　　这时候林醒怒极反笑："沈彤，不过一个被我当替身的玩意，当我面装什么装？"


第14章 揭露
　　沈彤的脸色突然冷了下来，这是对方第一次当面谈及两个人的感情，将以往伪装的面具狠狠的撕开。
　　是了，这不是自己早就知道的事情了吗？所以沈彤也没有觉得有多难堪的，甚至是伤心难过都没有，因为对自己来说这就是一个已经没有什么杀伤力的事情了。
　　可能是真的从来没有喜欢过吧，毕竟沈彤在福利院长大，对于当时林醒追她自己觉得对方很是尊重自己，若是选择一个人共度一生的话，那么选择一个这样的好像也不错。
　　但是真相揭开的时候只是觉得愤怒，难道老天也是觉得自己是不配得到一份纯真的感情了吗？“林醒，你说这个事情是想说明什么吗？想激怒我吗？”
　　沈彤的神色没有什么波动，直直的看着林醒，眼神里实质的带着疑问。
　　好像是真的很不明白林醒的所作所为，要对方给自己一个原因。
　　林醒真是恨死了沈彤这一副云淡风轻的样子，当时自己追她的时候也是这样，毕竟除了江净是没有有资格对着自己不在乎的表情的。
　　毕竟学校里的那些女孩子哪个不喜欢自己，而且自己虽然是个私生子，但是林家又没有儿子，最后不还是乖乖的把自己给接了回来了。
　　自己有钱又帅气，怎么可能有人不喜欢自己。
　　但是看着沈彤与江净相似的眼睛，自己是动了小心思的，但是谁能想到这个女人实在是太难搞定了。
　　“沈彤，你不过就是一个婊子生的女儿，你有什么可高傲的，我不过是看你有几分像江净，你还真把自己当回事儿了？跟我在这里摆谱？”
　　林醒突然笑得很是邪恶，笑容中的恶意都是掩饰不住的，说出的话更是让人恶心。
　　此时沈彤的脸色彻底冷了下来，尤其是听到林醒那句婊子生的女儿。
　　“你调查我？”
　　沈彤的脸色冰冷，带着病态，眼神更是再看一个死人一样。
　　林醒看到沈彤的神情是，瞬间觉得背后冒起一丝冷汗，但是一想到自己居然被一个小丫头吓到，觉得更加是不服气，便是更是恶语相向：“是啊，调查你怎么了？知道我为什么从来不亲你了吧，谁知道你带不带什么病毒。”
　　这话说的便是完全是污蔑了，沈彤都已经在福利院长大了，但是林醒也只是为了伤害她，自然是有什么难听便是说什么了。
　　沈彤自然也是知道这个道理，但是此时对方确实已经触怒了自己。
　　“林醒，你是真让人恶心。”
　　说着便是直接照着林醒的脸打去。
　　她当然知道林醒是最宝贝自己这张脸的，因为两个人在一起的时候她便是能感觉到林醒对于这张脸的自豪，当时她还是觉得没有什么的，毕竟对于自己来说，这一切不过是每个人都有自己最得意的点而已，但是没有想到现在也是能变成攻击对方的点也是挺好的。
　　一开始林醒被突如其来的拳头打的时候还是有些没有反应过来，但是当对方想继续打的时候这个时候便是彻底的反映了过来，便是想这样的拦住。
　　他紧紧抓住沈彤的手腕，顶了顶自己被打的发麻的脸，突然抬起了拳头。
　　这时候沈彤突然笑了一声，让林醒有些发愣，明眼人都能看出来自己是想还手的，毕竟在自己眼中没有什么女人不能打的概念，但是此时沈彤的笑却让自己觉得有别的事情要发生。
　　“你笑什么？”
　　林醒语气不善，毕竟谁被揍了几拳语气能好呢。
　　“林醒，你可别忘了，我是被江总派来跟你谈合作的，你这一拳下来，怕是你这合作是谈不了，以后也是别想再接近江净了。”
　　沈彤面色从容，她不害怕自己会被林醒打，甚至可以说，她根本不相信林醒会打自己，因为她知道对方是没有这个胆子的。
　　林醒这时候脸色更加不好看，沈彤的话确实戳在了自己的死穴上。
　　是啊，对方是江净的助理，怕是自己打了对方无论是以什么样子的理由，怕是自己以后都别想再接近江净。
　　而最主要的是，这是在工作的时间打了对方，江净可是出了名的护短，而且程江集团是什么地位，就算自己不喜欢江净，不想接近接近的话，那程江集团在业界也是不能得罪的。
　　倒是自己小看了沈彤，完全没有想到在这短短时间之内，对方居然就这样的赢得了江净的信任，还把自己这个项目交给了对方。
　　林醒只能调整自己的状态：“沈彤，我今天不打你，但是我也希望你不要在江净面前诋毁我，毕竟我们这个圈子是你融入不进去的。”
　　林醒说这个话的时候还是带着高傲，毕竟自己对于沈彤这种福利院长大的小孩可是有着天壤之别。
　　自己这辈子的价值可是对方比不上的。
　　沈彤嘴角抽了抽，她开始怀疑是林醒当时的演技太好还是自己当时的眼睛真的很有问题，为什么还会觉得林醒当时是一个会尊重人的人呢。
　　“林醒，我没有什么好诋毁你的，你自己做的什么事情你自己心里清楚，现在，可以谈合作了吗？”
　　沈彤不想和面前这个说不通话的人再谈论起这个事情，便是想快一些将这个合作问题确定下来。
　　林醒看着沈彤只能收回自己的嚣张气焰，投身到讲解这次合作中。
　　沈彤看着林醒，想到林醒刚才说了自己父母的话，满是深意。
　　很快便是确定下来这次的合作事宜，沈彤看了看时间，现在回到公司刚刚好。
　　在回到公司的路上，沈彤看了看自己的手腕，在看了看自己脖子上的领带，心中冒出来一个想法。
　　“江总，这次合作最初的材料和一些细节已经敲定了，你过目一下。”
　　还在工作的江净抬起了头，正要说什么照例调戏一下自己的宝贝，一低头便是看到沈彤垂在身侧的手，眼神瞬间便是冷了下来，看起来非常的带有怒气：“手怎么回事？”


第15章 出气
　　沈彤面色带着慌张，好像没有想到会被对方发现一样，连连收回了自己的手。
　　那副好像在掩饰什么一样的神色看起来很是慌张：“江总…我没什么事，不小心弄得。”
　　听着沈彤这欲盖弥彰的话，江净的神色更加的难看，毕竟两个人怎么说也是有很近的肢体接触，两个人现在的关系很是暧昧，虽然没有正式的发生关系，但是在江净这里，沈彤对于自己已经可以算得上是自己的人了，而且江净整个人都是非常的护短，肯定是不能容许有人敢欺负自己的人的。
　　所以对于沈彤的隐瞒，她也是很是不高兴。
　　“手，怎么弄得？”
　　江净加重了语气，让人能感觉到她的怒气值。
　　沈彤好像很无奈一样最终还是说出来了：“今日和林先生谈论的时候发生了一些争执，不过已经解决了。”
　　沈彤说的好像一副无所谓的态度，但是江净听起来便是不是这么回事，想到了上次林醒一直在看沈彤的眼神，脑海里自动脑补出来林醒是对沈彤这个人很是有兴趣，但是沈彤不喜欢，于是开始抵抗，于是便是出了这样的情况。
　　“是不是他想占你便宜，但是你反抗留下的？”
　　江净说出了自己的猜测，而且她觉得自己的猜测肯定是这么回事儿。
　　沈彤愣了一下，心里发笑，完全没有想到江净的脑补能力居然这么强，虽然江净给自己找好了理由，但是自己却是不能用这个理由，因为一但是用了，便是很容易便是会被戳穿。
　　沈彤摇了摇头，面上露出一副哭笑不得的神情：“江总，你这是想哪去了。
　　真的就是一点小争执，没事的。”
　　沈彤越是想这么草草了事，江净便是觉得这件事不能这样算了。
　　沈彤解除了江净这么久，便是也是清楚了江净的性格，于是自己便是也是故意露出一副欲盖弥彰的样子，她知道这样便是能勾引出江净的好奇。
　　果不其然，江净便是一副刨根问底的样子：“说明白了，要不然今天别走了。”
　　沈彤就这样看了看江净，最后露出一副被打败了的无奈表情：“江总，是我们的一点私事…”沈彤这副欲言又止的样子彻底让江净没有了耐心，于是便是直接的说道：“宝贝，我们现在亲都亲了，而且你又是我的下属，作为你的老板，我有权利知道你的一切私事。”
　　江净那句亲都亲了彻底让沈彤红了脸色，便是知道这是说出的大好时机，于是便是清了清嗓子：“江总，其实我和林醒以前是男女朋友。”
　　说完，还观察者江净的脸色，果不其然，江净听到这话脸色便是黑了：“你是直女？”
　　沈彤便是猜到江净会问这个问题，便是已经想好了答案：“我不知道。”
　　江净果然不死心：“那你现在还喜欢他？”
　　沈彤快速摇摇头：“怎么可能？”
　　江净脸色这才缓和了一些，像是想起了什么一样：“宝贝儿，该不会是因为我，你才发现自己喜欢女孩子的吧？”
　　沈彤脸色红了红，偏过头，没有说话。
　　江净也知道此时不是谈论这个事情的时候，便是清了清嗓子：“然后呢？你们为什么发生争执。”
　　沈彤垂下了睫毛，看起来不是很开心的样子：“今天他问我是不是想缠着他，还说了我是婊子生的。”
　　说完，沈彤苦笑了一声，看起来好像事很不想提及的样子。
　　江净愣了一下，脸色瞬间黑了下来，语气也是充满着怒气：“谁给他的胆子敢这么和你说话？”
　　沈彤没有说话，只是静静的站在那里，好像被这个事情伤的很是深，但是最终还是张了张嘴没有说什么的样子，最后两行清泪流了下来。
　　沈彤哭的时候没有什么声音，很是安静，就是这样的眼泪轻轻的滑出眼眶，让人看起来很是怜惜。
　　江净突然觉得心里有些一闷，很是心疼眼前这个柔弱但是又有些让人觉得倔强的女孩儿。
　　她轻轻的让揽过沈彤，让沈彤靠在自己的肩膀上，随后拿起了办公室的电话：“你去联系林氏，这次的合作取消，就说我觉得这个合作方案有问题，不想合作的，会支付他们一部违约金的。”
　　江净话音刚落，沈彤便是从江净的怀里抬起头：“江总，你…”江净挂了电话，看着沈彤看向自己，以为沈彤是觉得这个处罚是不够的，便是轻轻的把沈彤抱在怀里，抚摸着她的额头：“彤彤，我放心，这个合作本身就是一个新型合作，小公司是不会想承担这份风险的，所以林氏找到我们程江合作了这个，虽然我会支付违约金，但是本来这个合作最初还是没有完成的，所以没有多少钱，但是这个合作被我们程江否了，便是别的公司肯定也是不会接受的，他们是会认为这个方案是有问题的。”
　　听着江净对自己的解释，沈彤心里一暖，毕竟也是打算跟进这个项目的人，江净说的这些自己又哪里不懂呢，毕竟也是接触了几个合作方案的人，不会连这点知识都不知道的。
　　但是沈彤是没有想到的是，江净居然会为了给自己出气，放弃了这个合作。
　　“江总，你说这些我都知道的，但是你没有必要以为我放弃了这个合作的，毕竟这个合作也是很有利润的，这样是不是有些不值得？”
　　沈彤问的有些小心翼翼，因为不知道江净到底是什么意思。
　　江净正色的看着沈彤，语气也是很是认真：“无论什么原因，他确实是在合作的交谈过程中伤害了你，无论是公司还是私事，也算是她没有尊重我们程江集团的员工，而且，你不想让我给你出气吗？”
　　沈彤神色有些发怔，心里一暖：“我想。”
　　虽然这话听起来很是任性，虽然她没有想过让江净终止合作，只是想让江净讨厌一下林醒，但是她不得不承认，江净帮自己出气的时候，自己很爽。
　　江净也是脸色露出笑容：“晚上我定了餐厅包房，晚上可以和我倾诉，现在去认真工作好吗？”


第16章 身世
　　听着江净这样霸道的话，沈彤心里一暖，她承认在这一刻，她很想依赖江净。
　　到了晚上的时候，果不其然，江净定了沈彤最爱吃的餐厅，这也是江净最近两人吃饭观察的得到的。
　　“想聊聊吗？”
　　江净突然问道。
　　沈彤点了点头，便是陷入了回忆。
　　沈彤的母亲本来是一个十八线的小主播，因为唱歌好听外加长得好看，便是去了一个会所表演，但是没有想到的是，这个会所居然想逼着沈彤母亲接客。
　　但是沈彤的母亲是万万不可能做这个事情的，于是便是没有答应，那个经理看上了沈彤母亲的脸，便是也没有立刻说什么，但是却是在一次表演中，被沈彤父亲给看中了。
　　沈彤父亲便是一个小商人，只能算是做些小生意，但是还是有点小富的，于是便是买下了沈彤母亲的合约。
　　于是两个人就这样相恋了，可是好景不长，沈彤父亲的公司很快便是出现了经济危机，这个时候便是没有想到一下子便是出了这么大的问题，很快便是宣布了破产了。
　　这个时候沈彤刚刚两岁，父亲每日酗酒，因为公司破产便是一蹶不振，但是母亲却是没有想到这日子从云端一夕之间陨落了。
　　没有任何生计能力的她又因为结婚了，也不能像以前那样出去表演，于是便是只能问了之前的老东家。
　　本来便是抱着试试的态度，谁能想到老东家同意让她继续回去表演，但是不能在c位了。
　　为了钱她也只能答应，谁知道回到家便是遭受到了丈夫的冷言冷语。
　　“我就算再穷，也不想要我媳妇的卖身钱。”
　　那个时候沈彤父亲拿着酒瓶子喝酒，吐出的语言甚是冰冷。
　　只见妻子无措的站在那，不停的解释自己并没有卖身，只是在那里唱歌，并没有卖身，自己是不可能做那样的事情的。
　　但是那个时候沈彤父亲已经被生活所迫和这种压抑冲昏了头脑，完全不相信对方的话，那是第一次，平时温和的男人撕去了伪装，狠狠的打了女人，却在对方的反抗之中，倒在了地下。
　　因为喝酒过量磕到了头部，再加上长时间饮酒，已经是肝癌晚期。
　　为了维持这个家，再加上那个给了自己爱情和救赎的男人，她为了赚钱，便是只能接客。
　　可是好景不长，一年多的时间，沈彤父亲便是这样的撒手人寰了。
　　当时一家人挤在出租屋的时候，现在也是剩下两个人，谁能想到，就为了这样一个男人走了，沈彤母亲选择了自杀。
　　她承受不起这个家庭的重担，所以便是选择放弃了沈彤，她没有想过沈彤那么小，还需要人照顾。
　　那是一个雷雨夜，沈彤没有等来自己的母亲，等来的是从幼儿园回到家的时候母亲的一具尸体，等来的是母亲的尸体和被赶出出租房。
　　那晚，沈彤一个人走在了雨夜里，她没有任何的依靠，不知道走了多久失去了意识。
　　等到醒来的时候，便是已经到了福利院，福利院简单问过了她的情况，便是决定让她留在这。
　　刚来的时候，沈彤很是不习惯，因为在以前，至少自己是被宠爱长大的，到了这一个需要自己去争取的地方，沈彤没有任何的优势。
　　她依旧保持着自己那副高高在上的样子，换来的是排挤，是捉弄，是吃不饱，更是没有一个在在乎她的心情。
　　因为对于一个这样的地方，能给她们吃喝便是给了最大的仁至义尽。
　　没有人会管沈彤心里是怎么想的，就连那个温和的院长也是实在是没有时间一只关心她。
　　自从意识到了这点，沈彤便是也是开始会了伪装，她开始伪装成一副乖巧讨好的样子，开始跟其他人讨巧卖乖，只是为了能在这个福利院争取到更多的东西。
　　慢慢的，所有人都是会很喜欢沈彤，因为沈彤本来就长者一张无辜可怜的脸，再加上这样的性格更是让人喜欢。
　　在福利院开始有孩子陆续被收养的时候，沈彤希望也是有人来收养自己的。
　　但是偏偏上天把所有的苦难可能都是要给一个人的，谁都没有想到，在新一轮来人的时候还是没有人选择沈彤，因为那个时候的沈彤已经七岁了。
　　他们一致认为，就算沈彤再听话乖巧，但是毕竟已经大了，肯定是会跟自己不亲近的，因为这个年龄的孩子已经懂事了。
　　就这样的，沈彤在福利院长大了，埋没了自己的身世，考上了大学。
　　等到沈彤讲完的时候，已经是泣不成声，她就这样靠在江净的肩膀上。
　　她知道，即使不说的话，到时候林醒肯定是不满意，说不定会来公司追问。
　　又或者是发生了这个事情，江净总是要知道原因的。
　　沈彤已经不介意拿自己身世出来说了，这样能让别人觉得可怜的把戏，用这种凄惨的事情博取别人的同情，用这种讨好卖乖来让别人喜欢自己，这种事情自己做的还少吗？只要能达到自己的目的，即使揭露了伤疤也是无所谓的吧。
　　江净听到这些话，满眼都是心疼，她抚摸着沈彤的额发，语气也是十分的轻柔：“彤彤，不要再去为这些事伤心了，你已经比很多人都有优秀了，别人遭遇了你这样的事情，会选择堕落，但是你却没有你却依旧的往上爬，你想走出黑暗，想去拥抱温暖光明你已经做到了。”
　　听着江净安慰的话，沈彤迟疑的问道：“可是我为了让自己好过一点这样的伪装，真的不会被别人看不起吗？”
　　“怎么会？林醒不过就是一个私生子都不会觉得自己有什么错，又何况是你呢？你不过是想一个想要爱的小孩而已。”
　　“谢谢你，江总。”
　　沈彤满眼真挚，这个依赖是发自内心的感谢，因为对方给了自己完全不同的评价。
　　看着沈彤依旧有些不太开心的表情，江净开口：“回家收拾行李。”
　　“干什么？”
　　沈彤有些迷糊。
　　江净指了指手机：“过几天就是法定假日了，正好带你旅旅游散散心。”


第17章 矛盾
　　江净依旧是那一副高傲的样子，好像在给自己安排工作一样，其实却是为了自己着想。
　　如此嘴硬心软傲娇的一个人，怎么让人觉得这么可爱呢？沈彤眨了眨眼睛，语气略显调皮：“那江总请客吗？毕竟我只是一个小职员……”
　　看着沈彤恢复了以往的样子，江净松了一口气，语气是自己从未有过的宠溺之态：“请啊，美人相伴，这点钱算什么。”
　　两个人订了去c国的机票，沈彤本想发挥一个作为助理的基本素养，江净却告诉她只需要享受便是可以了。
　　群岛相连，一望无际的大海，在这个安逸舒适的小镇里，沈彤从来没有感受过居然有如此的宁静。
　　那些纷纷扰扰，那些抛弃与黑暗，好像都随着风一起远去。
　　沈彤这天躺在沙滩上，身上的比基尼显出自己含苞待放的身体，但是让沈彤最不好意思的，是江净的穿着。
　　也是同样身穿比基尼，但是江净的身材玲珑有致，红色的绑带比基尼呈现出江净莹白色娇躯。
　　让沈彤觉得，在这片沙滩上，没有任何一个人可以和江净平分秋色。
　　这时有一个外国女人过来和江净搭话，沈彤便是看着两人有说有笑的样子，心里突然有些说不出来的酸楚。
　　她不知道自己这是怎么了？难道自己已经开始在意江净身边的人了吗？这时突然有个金发女子来到沈彤的身边，小麦色的皮肤看起来很是健硕，一看便是总是运动的运动的身材。
　　只听见那女子用很是蹩脚的中文向她搭讪：“美女，一个人？”
　　听着这熟悉且土味的搭讪方式，沈彤的眼角抽了抽：“是有什么事情吗？”
　　本来她是不想理对方的，但是看到江净在那边跟别人有说有笑的样子，自己心里说不上来的郁闷。
　　说好的陪自己来旅游，地方也都是对方选的，结果就把自己扔到这儿和别人开始有说有笑，那笑容刺痛了沈彤的眼睛。
　　“我觉得你很漂亮，不知道你有没有兴趣和我度过一个美妙的夜晚。”
　　那人也是相当的奔放，有什么便是说什么。
　　沈彤刚想回绝，便是看到江净一脸怒火的走了过来，看着对方的眼神也是相当的不善充满着敌意。
　　“她有人了。”
　　江净的语气不太好，看着那人。
　　那人看着江净走过来，以为也是一个搭讪的，满脸不赞同：“这位朋友，是我先邀请这位小姐的，麻烦你排队。”
　　江净脸上的怒火更深，一字一句冰冷的说道：“我为什么要排队，你看不出我们的关系？”
　　那人显然还有些懵：“什么？”
　　江净咬了咬牙：“她是我的女人，现在你可以走了吗？”
　　沈彤脸色一僵，听着江净霸道的宣言，尴尬的想在沙滩上扣出魔仙城堡。
　　那人看了看沈彤，又看了看江净，一副恍然大悟的样子，连忙道歉离开了。
　　江净看着那人走了，语气不是很好：“沈彤，你是多缺女人，我就在旁边待了一会，你就招惹上就一个，都邀请你共度美妙夜晚了？”
　　江净显然也是听到了两个人的对话，刚才自己在那边，看到有人接近沈彤，怕沈彤受欺负，便是立刻回来了，没想到居然听到这样的一番话。
　　江净不好的语气让沈彤想起来刚才自己看到的，脸色也不是很好，说出的话也是带有嘲讽的语调：“比不上江总，跟人谈笑风生。”
　　这话怎么听着都是一股酸味。
　　江净先是一愣，随后脸上有一丝古怪的笑：“宝贝，你该不会是吃醋了吧？”
　　沈彤也是一僵，脸色有些尴尬：“我有什么吃醋的，说好的带我旅游，结果自己和别人聊的好好的。”
　　江净这才无奈的摆了摆手：“冤枉啊，我就是去问问这里有什么好玩的，谁知一回头便是看到你被别人搭讪了。”
　　江净说起搭讪的时候，整个人脸色又是丑了起来。
　　沈彤也学着江净刚才的样子：“江总，你这个样子我会怀疑你也吃醋了的。”
　　毕竟刚才江净也是宣誓主权来着，虽然不知道江净心里到底是怎么想的，但是沈彤承认，她听着确实心里狠狠的颤了一下。
　　江净一向是高傲惯了，听着自己刚才有些失态的举动，也是觉得很是不自在：“我这不是刚才看到你被搭讪了，来给你解围来了吗？毕竟我们每天都住在一起，我自然不能让你在异国他乡被人给骗了。”
　　沈彤听着江净教导的语言，不知道怎么的，觉得不是很舒服，难道自己就没有那个魅力，只会被人骗了吗？就准许她江净有人搭讪，自己就不行吗？“怎么会？我也是个成年人了，有自己的分辨能力，出来玩嘛，有个艳遇不是挺好的吗？”
　　沈彤语气淡淡的，听不出来喜怒。
　　反倒是江净听了这话，语气便是极差：“所以你的意思是我破坏你的好事了？我是为你好。”
　　“江总，你不也是和别人有说有笑的吗？”
　　沈彤反唇相讥。
　　“你是吃醋了吗宝贝？”
　　江净漆黑的眼睛这样直直的看着沈彤。
　　沈彤心里漏了一拍：“那你呢？你为什么把人弄走？你是以什么身份让她走的？”
　　沈彤也是在话上没有丝毫的让步，她也和江净暧昧这么久了，这么做的最初原因表示想要江净的感情。
　　但是这个事情的难度远远超过自己的预期，所以自己不免有些着急。
　　江净不知怎么想的：“你是我公司的员工，我不能让你在外面做这种事。”
　　说完以后，不知怎么又补充了一句：“我是问了她们一些攻略而已，毕竟是带你出来玩。”
　　沈彤听着对方的话垂下了眼睛，她知道自己距离成功还是很远的。
　　“放心，我自己有分寸。”
　　说完，便是想回去，却被江净拉住了胳膊：“宝贝，你可以听话吗？”
　　她确实是很想得到沈彤，而且沈彤带给她的感觉和别人不一样，但是她从来没有哄过别人，也没有想过哄别人，包括沈彤。
　　沈彤看着自己手臂上的手，默默的拿来了，转身走开了。


第18章 雨夜
　　江净并没有去追，她一向是没有哄人的习惯，即便是知道了自己应该去追，但是她的自尊不允许她做出这样的事情。
　　沈彤漫无目的的在旁边转着，脑海里回想起刚才的一幕幕。
　　不过是很小的事情，但是不知道为什么自己却是这样的介意。
　　只是看着江净和别人说笑的样子自己便是这样了，不是说好的去攻略江净吗？她这又是在做什么？风很冷，沈彤一直这样漫无目的的游荡者，她不知道自己怎么了。
　　即便是当时和林醒分手时也没有这样的觉得恐慌和心烦意乱。
　　沈彤不得不承认，她开始在乎了江净，这是一件非常可怕的事情。
　　最可怕莫过于自己本来要攻略对方，最后却是自己当了真。
　　她在江净身边这一段时间，清楚的了解过，江净从来没有跟任何人交往过。
　　却在还没有达到目标的时候自己开始失态了。
　　“好冷…”沈彤回过神来的时候，已经天黑了。
　　自己还坐在海边，吹着已经凉了的海风。
　　毕竟攻略对方可算是地狱难度的事情，自己又怎么可能这么快表示成功呢。
　　沈彤觉得刚才的愤怒可能是来源于不甘心吧。
　　算了，任重而道远，沈彤只能这么安慰自己。
　　看着这时间，自己也应该回去了，就算是再怎么样，也不能留在这。
　　沈彤还是有些因为江净居然没有来找自己而觉得有些不甘心。
　　她与江净定的是一个总统套房，想着应该回去的时候也不一定能碰到江净。
　　真的有些可笑，自己甩开对方拉着自己的胳膊，现在居然还像落水狗一样狼狈的回去，怕是江净也觉得自己很可笑吧。
　　沈彤深呼吸了一口气，抬手将房卡放到门上。
　　“滴”的一声，沈彤心也开始悬起来了。
　　房间里很是昏暗，沈彤刚松了一口气，便是听见沙发上传来冷漠的声音：“回来了？”
　　沈彤的心瞬间又提到了嗓子眼，轻轻的“嗯”了一声。
　　可笑吧，自己还是碰到了，江净应该就是在这里等着自己吗？不知道为什么，意识到这点的时候，沈彤已经有些酸涩的心居然好受了一点。
　　脚步声传来，沈彤心也突然跳的有些快。
　　“啪”的一声，灯被打开了。
　　沈彤还没有等反应过来，眼睛便被一双柔嫩的手捂住，就像那次在飞机上自己帮助对方捂眼睛那次。
　　心里有些暖流划过，沈彤开始觉得在外面呆了一天的自己是有些可笑的。
　　江净没有问自己去哪，沈彤还有些好奇，但沈彤也是做不出那种先说出来的事情。
　　直到眼前的手收回去，沈彤才看清眼前的景象。
　　上面布置了一桌子精美的菜品，都是自己的最爱，一看便是动过心思，桌子旁边还有燃尽了的小蜡烛。
　　沈彤心里有个答案呼之欲出，突然觉得有些心脏跳的很快。
　　“生日快乐，宝贝，蜡烛有些点早了，我让她们重新弄一下菜，蛋糕在旁边。”
　　江净声音冷冷淡淡的，没有听出有什么情绪，却让沈彤觉得心很是热的。
　　她想起今天自己还是因为这个事情和江净生气，但是回来以后对方居然还是跟自己过了生日。
　　而且这个生日是自己已经忘记了的。
　　沈彤心里有一种无以复加的感觉，虽然江净并没有道歉，但是确实另一种意义上的补偿，她可不可以认为，这也算是一种新型的道歉呢，可以为对方的高傲找个借口呢？“你怎么记得今天是我生日？为什么知道是我生日还这样呢？”
　　沈彤有些不明白江净是怎么想的，对自己来说这是一种感动，但若是没等到自己呢？“公司简历上看到的，生日不想那些事情了好不好，而且今天我和那人说话，只是为了问这里有没有什么特色让厨师做给你吃。”
　　江净最终还是做了解释，因为当知道沈彤这样在外面乱跑的时候自己确实是很着急，但是最终放心了的原因是因为自己已经暗中派人去看了，所以并不担心对方的安全。
　　沈彤愣了一下，这才明白江净是为下午的事解释了，不由得心里觉得有些异样。
　　江净想让厨师将菜热一热，但是沈彤却没有继续折腾，这样吃着，觉得很是幸福。
　　这一天躺在床上已经是深夜，沈彤觉得很是幸福，她至少现在觉得是非常满足的。
　　因为这一天对自己来说，是一种大起大落。
　　伴随着幸福感很快表示睡着了，但是天有不测风云，在半夜的时候，雷雨声突然响起。
　　轰隆隆的雷声硬生生的将沉睡中的沈彤惊醒，看着窗外的午夜，她再一次回到了那个被遗弃的夜晚。
　　明明昨天还是幸福的，但是过了十二点一切又恢复了原样，就像坐着南瓜马车里的灰姑娘，一到十二点，一切都是已经原形毕露。
　　沈彤捂住了耳朵，若是没得到过幸福，她还没有如此惧怕。
　　明明昨天还是幸福的，为什么？大滴大滴的眼泪从沈彤脸颊上滑落，好像这一切戏剧的发生就像在嘲笑自己的不配。
　　心如刀绞般的疼痛蔓延着，这时，突然房门被打开了。
　　“宝贝儿，别怕，我在。”
　　江净看着缩在床上的沈彤，一阵心疼。
　　今天被雷雨声吵醒，她还记得沈彤的身世，知道对方最是害怕打雷，所以便是在第一时间赶过来。
　　果不其然，看到了缩在床上的沈彤。
　　沈彤一把抱住了江净，这一刻，对方好像是自己的救赎一样，在这一个昨天还给自己温暖的人，她想紧紧的抓住。
　　江净感受到了害怕，轻轻的拍着沈彤的背部。
　　这种类似安抚小动物情绪的做法起到了一点的作用。
　　沈彤抱着江净不撒手，因为眼前的人就是她的救命稻草，她沙哑且带着哭腔的声音吐露出自己的欲望：“要我…”这种本能求欢的行为让她追寻着安全感，在这个又回到以前的日子的夜晚，她渴望着被救赎，被占有…甚至是被填满着一切…—————————————宝子们明天就要上架了，感谢各位的支持！


第19章 初次
　　沈彤抱的很紧，她拼命的在江净身上寻求安全感。
　　“彤彤，你知道你在干什么吗？”
　　江净的声音沙哑，暗含着情欲。
　　对方这么抱着她在她身上蹭来蹭去，而且还是自己一直想得到的人，自己是不可能没有任何的反应的。
　　但是她知道沈彤现在是处于一种极端害怕的情况，把自己当成了一个能给她温暖帮她驱散黑暗的个体。
　　那是一种神志不清的状态下，极度寻求安全的表现。
　　“你不是一直想上我吗？怎么现在我主动你还不要了呢？”
　　沈彤略带有哭腔的声音问着，她不明白自己主动了这几次怎么对方都是无动于衷呢？“彤彤，你现在不是很清醒，你不能…”江净的话还没说完，沈彤便是直接吻了上去，堵住了江净剩下还未说出口的话。
　　这个吻非常的狂热用力，让人能感觉出来沈彤深深的绝望。
　　“江净，都这样了你都不敢睡我吗？你还怕什么？”
　　沈彤痴痴地笑着，那笑容中有些说不出来的强势和深沉。
　　江净性格一向高傲，更何况她又觊觎沈彤很久，哪里能受得了这样的挑衅与撩拨。
　　她直接倾身，一把压住了沈彤，很是粗鲁的堵住了沈彤的唇畔。
　　白色真丝睡衣缓缓从身上滑落，白皙柔软的身体在月光下更加美的像一个仙子。
　　两个人的吻很是激烈，沈彤尝到了嘴里的血腥味，更加刺激着两个人的欲望。
　　“宝贝，你好美…”之前虽然有的时候也是会占点小便宜，但是两个人毕竟没有真枪实弹的进行过。
　　直到传来一股剧痛的感觉来袭，沈彤喘着粗气来缓解身体上的不适，一滴清泪从眼角滑落，没入了发间。
　　江净一直观察着沈彤的表情，轻轻的吻了沈彤的眼角。
　　“放松，宝贝。”
　　江净觉得自己心有些痛但是这种感觉却让自己更加热血沸腾，但是她要顾及沈彤的身体，更加的是因为怕沈彤痛。
　　沈彤即使现在身体很痛，但是不知道怎么，今天的小白兔也是不顾及自己的形象了，狠狠的瞪了江净一眼：“你让我来，看看你能不能放松。”
　　江净挑了挑眉，没想到沈彤还有这种远大的志向，也是止不住的笑：“那就要看看你的本事了。”
　　她没有完全的否定了沈彤的话，倒是饶有兴趣的看着沈彤。
　　沈彤也是知道江净不会屈居于下，但是不知道怎得，这个想法却在心里愈演愈烈。
　　但是很快快乐的袭来，让自己没有精力再去思考这回事情了。
　　窗外是漂泊大雨，透着雷声和月的光亮，照着在屋子内纠缠的两个人。
　　她需要一些及其快乐的事情来忘记那些曾经的不愉快，即便是身体已经好几次到达了顶峰，但是却还是在索取着，好像不知疲倦一般的。
　　江净也是额发间满是汗水，两个人的身上好像水洗过一般，毕竟在这个夜里，沈彤给了自己完全不一样的感觉，好像一个可以吸走人精气的妖精，又像是一块美味的蛋糕，让人忍不住品尝。
　　时针和秒针不停的在转动，快乐比夜短，这一夜的时光可以用飞逝来形容了。
　　她们从床上再到沙发上，落地窗前，镜子前，最后是浴室里，满是她们到达顶峰的痕迹。
　　一直到天已经亮了，两个人才不堪疲惫的睡去。
　　直到沈彤的微信铃声响了，才吵醒了熟睡中的两个人。
　　沈彤没有看备注便是直接迷迷糊糊的接了电话。
　　“彤彤姐，我给你打电话怎么一直打不通呢？”
　　那边响起韩落轻快的声音。
　　这通电话也是吵醒了江净，江净听到电话的声音，抱着沈彤腰部的手也是不自觉地加大了力气。
　　沈彤轻忽了一声，便是只能尽力制止住江净作乱的手：“小落，我最近在国外呢，有什么事吗？”
　　“以后我便是在这儿定居了，正好赶上假期，人家想找你玩嘛。”
　　韩落一碰到沈彤便是情不自禁的撒娇，语气也是不自觉地放软。
　　沈彤也是习惯了，毕竟小的时候韩落就是这个样子，但是谁能想得到，江净听起来便是不愿意了。
　　两个人今天刚缠绵过，今天就跟别的女人这样眉来眼去？于是江净加大了作乱的手，让沈彤没有办法好好说话，便是只能草草的敷衍着韩落，挂了电话。
　　“江总，你这是干什么？”
　　沈彤眉头轻蹙，毕竟好不容易两个人打了一次电话，江净还这样的捣乱。
　　江净也是有些不高兴这样的询问，毕竟两个人昨天还是刚刚做过：“你昨天刚跟我做过，今天便是跟别人眉来眼去不太好吧？”
　　沈彤想说自己什么时候和别人眉来眼去了，但是看到江净抱着自己腰间的手，还是没有说话。
　　但是沈彤的沉默让江净心里有些不愉快，以为沈彤还是在维护韩落：“喂，你该不会不认帐吧？”
　　沈彤没有想到话题一转，瞬间有些懵：“认什么账？”
　　江净的脸色越发的不高兴：“我们睡都睡过了，你该不会当作什么事都没有发生过吧？”
　　沈彤被江净直白的话语弄得脸色一红：“两个女孩子又不会怀孕，你让我认什么账？”
　　沈彤不知道江净是什么意思，总不能要跟自己交往吧，毕竟江净可是说过，没有跟任何人交往，她也不可能自作多情到如此程度。
　　毕竟江净以前情人那么多，也不是自己睡一觉就成了特殊的那个，至少从江净昨天的态度来看，是不会发生这种事情的。
　　江净没想到沈彤居然说出这样的话，脸色一黑，随机有些不甘心的问：“那你说我们现在是什么关系？”
　　江净的问题把沈彤问的一愣，不知道江净问这个问题到底是什么意思，便是试探的说道：“情人？”
　　江净心里不舒服，但是不知道为什么不舒服，也只能默认了这种关系，随后一转把沈彤压在身下，好像是要发泄自己什么不满一样：“叫姐姐，要不然今天别想下床。”


第20章 跟谁出去玩了
　　好像自己要通过这种方式来发泄自己的不满，但是自己又是不知道自己究竟不满到哪里。
　　大概就是每个和自己接触过甚至发生关系的人，都是一副非自己不可得状态吧。
　　对于沈彤，江净不得不承认自己是动了几分心思的，但是沈彤和其他人不太一样。
　　虽然最开始她能感觉到沈彤是有在若有若无的接近自己，但是不知道为什么，好像并不像其他人那样缠着自己。
　　反而这种感觉让自己格外的不舒服，但是之前有和自己不合的人也不会让自己有这种感觉。
　　沈彤被江净的行为弄得脸色发红，毕竟她也是一直称呼对方为“江总。”
　　但是今天的江净好像是不达目的不罢休一样，一直到自己哭腔着喊出“姐姐”的时候，江净才放过自己。
　　一直到两个人回到公司的时候，大家发现江总好像是更是重用沈助理了。
　　“小彤，你这假期和朋友出去玩，该不会就是和江总出去玩了吧？”
　　在茶水间接水的时候，程涵有些不放心的将沈彤拉了过来，毕竟这七天沈彤可算是消失了一样。
　　沈彤的眼神有些躲闪，但是她现在和江净这种关系又怎么可能跟程涵说得出口呢？所以她再一次的选择了隐瞒，即便是她知道这样是一种不好的行为，但是她还是继续这样做了。
　　“我怎么可能和江总一起去了，你就别瞎想了。”
　　沈彤依旧是想找了个理由就这样算了，但是对方好像是并不打算放过自己一样。
　　这一次程涵没有像之前那么好糊弄，反而继续问着：“那你这几天跟谁出去了，你总说我是你最好的朋友，但是这个事情你不能瞒着我吧？”
　　看着程涵略带有怀疑的眼神，沈彤只能随便想了一个：“是我以前的一个妹妹，在福利院认识的。”
　　程涵知道沈彤在福利院的事情，听到这么说便是也是了然，没有再继续追问下去，毕竟现在公司穿得是风言风语，她不想让沈彤深受其害。
　　若是两个人是正常交往也就是算了，但是她是清楚江净是一个什么样子的人的，她害怕沈彤受到这种伤害。
　　沈彤刚刚松了一口气，便是被江净叫到了办公室里，沈彤在办公室居然还碰到了一个人，那就是林醒。
　　“江总，这是？”
　　沈彤是有些迟疑的，难道是林醒发现了自己的目的，来到沈彤这里告了状？江净扬了扬下巴，示意林醒亲自说。
　　林醒也是有些尴尬，便是一脸歉意的目光看着沈彤：“对不起沈助理，上次发生冲突都是我的问题，还希望你大人不记小人过，原谅我这次吧。”
　　沈彤有些惊讶，毕竟她知道林醒是一个什么样子的人，说是一个非常高傲的人也是不为过的，毕竟之前两个人怎么说也是相处了四年。
　　她有些惊讶于林醒的道歉，但是自己还不会傻到，是真的林醒对自己觉得歉意，而是这件事肯定是和江净有关系。
　　于是她再一次的把目光移到了江净的身上，江净缓缓开口：“林先生为之前合作的伤害到你了事情道歉，希望能再给他一次一会，但是我跟他说这件事得经过你的同意，所以便是将你叫过来了。”
　　沈彤心里觉得一暖，但是她最开始也只是想给林醒一个小小的教训，而且她是看过这个方案的，这个方案能给程江的利润很大，所以当时她也是没有想到江净会直接放弃这么大的利润。
　　“既然林先生诚心悔过的话，我是没有什么意见的，这件事情还是希望江总定夺。”
　　沈彤面上并没有什么埋怨的地方，她知道江净把她叫到办公室是让自己决定，但是若是自己非要咬着这件事情不放的话，自己是没有是什么好处的，还是会觉得自己是一个斤斤计较的人。
　　江净观察着沈彤的面目表情，确定沈彤没有任何不愿意的情况下，也是接受了林醒的道歉，便是让沈彤继续负责这个项目。
　　沈彤便是照例送林醒下楼，一直到停车场的时候只听见林醒一声嗤笑：“看不出来啊沈彤，你挺行啊，居然这么快便是得到了江净的信任。”
　　沈彤心里突然咯噔一下，以为是林醒发现了什么，在观察之后发现林醒也是单纯的嘲讽以后松了一口气。
　　但是她现在也是没有什么还惧怕林醒的，毕竟江净将这个事情还交给自己便是也是说明了态度。
　　“林先生，若不是你事先无理取闹也不会发生了这样的事情，但是若是林先生再犯了相同的错误，就是不知道江总能不能给你第二次机会？”
　　沈彤并没有给对方还脸色，毕竟这件事情是对方先挑起来的。
　　林醒先是一愣，随后一笑，这笑容中充满着恶意：“我说沈彤，江净这么护着你，该不会是你陪睡得来的吧？”
　　沈彤脸色很冷，看着林醒也是没有什么还语气：“林醒，你这么恶意揣测我和江总的关系就不怕你这道歉是白道歉了了吗？这就是你说的喜欢江总？”
　　沈彤心里有些为江净不平，这是被一个什么玩应儿喜欢了啊，但是此时林醒确实是猜中了一部分，自己和江净仙子确实是情人关系。
　　林醒这么三番四次被嘲讽，还是一个被前女友嘲讽的状态，脸色依然是难看：“行，沈彤，你厉害。
　　但是我一向是知道江净眼光高，自然是看不上你这样平凡人。”
　　林醒的本意便是贬低沈彤，以为是沈彤会因此生气，毕竟这次他可没有对沈彤动手动脚，若是沈彤因为自己不过是说了她两句回去继续找江净告状的话，时间长的话他相信江净也是会不耐烦的。
　　谁知沈彤只是笑了笑：“那不好意思，我这么平凡，你还追了我那么久，你也是很没品味的。”
　　林醒最忌讳的便是别人说自己审美低，没有品味，这无一不是显示自己的私生子身份。
　　林醒怒极反笑：“沈彤，我以前怎么没发现，其实你还是一个挺有趣的人？”


第21章 是谁
　　林醒的眼中出现一抹兴趣的神色，露出一个自以为很帅的笑容。
　　但是不知为何，沈彤居然觉得有些可笑，林醒难道这人就是喜欢看不上他的吗？毕竟她也不会傻到以为林醒这是喜欢上了自己。
　　“林醒，你不觉得你这话听着让人觉得恶心吗？”
　　沈彤露出厌恶的表情，这是她第一次直观对对方表现出厌恶。
　　不只是因为对方之前欺骗自己的行为，更是因为现在他的行为。
　　林醒歪了歪头，勾了勾唇，好像并没有因为对方骂自己而觉得怎么样，反而是充满了好奇：“为什么？难道我喜欢你你不高兴？毕竟我之前确实是欺骗了你，但是若是我认真的喜欢你，你应该也是能得到不少的好处吧？”
　　在林醒眼中，沈彤自然不是一个什么好的女孩，毕竟是自己是高富帅的身份才能让对方答应自己吧，就算之前怎么拒绝最后不还是答应了自己，怎么可能是那种没有野心的人呢？而他到现在还认为对方是因为想挽回自己所以才去了程江集团觉得对方是想在江净面前诋毁自己的形象。
　　因为程江集团管理严格，而且老总还是江净，她去不就是给自己心里添堵吗？毕竟江净可是她沈彤的情敌。
　　沈彤有一种干呕的感觉出现，开始在想为什么自己曾经这样的识人不清呢？她冷笑着看着林醒：“林醒，若是你没有说这话我姑且还认为你是一个自私但是专情的人，跟我在一起四年也没有移情别恋，但是我们刚分手没多久你就说你觉得我很有趣让我觉得你也不过如此。”
　　还没等林醒说什么，沈彤便是直接转身离开了。
　　沈彤回去给江净汇报工作的时候，一直到汇报完，也是只有她们两个人。
　　等到沈彤汇报完工作，江净招了招手示意沈彤过去。
　　沈彤刚走过去，便是被江净一把拉入怀中，轻轻的咬着对方的耳朵，温热的气息洒在对方的耳畔，让人觉得痒痒的。
　　“宝贝儿，你去我那里住怎么样？”
　　江净诱哄的提出这个意见。
　　自从那次和沈彤发生关系以后，两个人之间的关系也是迅速的拉进，只是沈彤每晚都必须要回宿舍，无论江净怎么折腾沈彤，一到时间便是会被沈彤推开，无论自己怎么软磨硬泡，对方就是不为所动。
　　好几次江净都没做尽兴，便是被这样临门一脚憋了回去。
　　也不知道那个宿舍有什么好回的，怎么可能有自己家呆着舒服。
　　沈彤躲闪着江净的亲吻：“不可以的，要不然室友会问的。”
　　开玩笑，自从上次出去玩了以后，程涵便是总觉得自己有什么事情瞒着对方，但是自己又不能告诉程涵，她不想让自己这么恶劣的一面被程涵发现。
　　江净听着便是不高兴，语气有些酸：“什么室友，还能比我重要不成？”
　　沈彤此时也是没有办法说谎，毕竟自己真的不能留在江净的家里。
　　“也是我们公司的人，我们晚上要一起回去的。”
　　沈彤岔开了江净的问题，找了个理由。
　　江净一听是公司的，想到今年的实习生那么多，但是一想到两个人一起住在一个屋子，便是总觉得自己的人好像被别人看了，不太高兴：“是谁？”
　　江净想总是要知道是谁看了她的宝贝。
　　沈彤想了想，还是说出来程涵的名字。
　　因为她是背对着江净被抱在怀里，便是没有看到江净在听到程涵的名字时候闪过一抹暗光。
　　“那既然这样的话，确实也是不太好，刺激你们都在秘书处工作。”
　　但是江净又有些不甘心的缠着沈彤亲了好一会儿。
　　沈彤从办公室出来去茶水间的时候看到了程涵正在接水，想到刚才在办公室的亲热觉得有些尴尬。
　　“小彤，你…”程涵刚想和她说几句话，便是注意到沈彤有些微肿的嘴角还有些红的脸，一种异样感扑面而来。
　　沈彤却还在听着程涵接下来的话，谁知程涵居然不说了：“怎么了？”
　　程涵试探问了一下：“没什么，就是看你脸色有些红，想问你是不是不舒服？”
　　沈彤听着程涵的话，突然想起了办公室的场景，眼神微微有些慌张，但是很快便是调整好了：“可能是总裁办公室有些热，我接完水了我先回去了。”
　　看着沈彤急匆匆的背影，程涵眼神有些暗淡。
　　毕竟她是知道的，江净的屋子里场面开着空调，一直是恒温的，江净这人便是很怕热，是不可能办公室热的，所以沈彤刚才是说谎了。
　　为什么要说谎呢？程涵心里想着肯定是沈彤有什么事情瞒着自己。
　　两个人是最好的朋友，她本能的觉得沈彤是不是可能被江净骚扰了，若是被骚扰的话为什么不告诉自己呢？她是不能看到对方受到任何伤害的，还是觉得若是告诉了自己，自己为出气的话，可能会被江净开除。
　　程涵越想越觉得这个事情的可能性很大，但是她知道若是她问的话，以沈彤那样的性子是肯定不会承认的，毕竟沈彤这么柔弱善良，有什么苦都被自己咽进去的。
　　所以程涵决定要把这个事情一探究竟，不能这样的打草惊蛇。
　　沈彤被程涵一问也是觉得有些心慌，一直到回到座位的时候还有些惊慌。
　　手机一亮，上面是江净的消息：“晚上定好了餐厅，地址发给你了。”
　　江净很少这么正式的约自己吃饭，沈彤一看日期，居然是520。
　　自己再次一查这个地址，居然是一家酒店，果然，她就不能对江净抱有太大期望。
　　本以为会有个表白什么的，居然还骗自己是个餐厅，今天刚在办公室差点擦枪走火，可能是想晚上两个人一起出去才没做什么。
　　于是便是只能给程涵发消息说朋友找自己玩，不能回去了。
　　程涵看着沈彤对方消息，果然是有问题。
　　但是她又有些迟疑，毕竟是今天这个特殊的日子，会是和江净出去的吗？


第22章 520礼物
　　心里觉得有些疑惑，她觉得应该好好检查一下。
　　沈彤等到晚上来到了酒店，推开门便是见到江净坐在桌子前。
　　“这里怎么还有桌子？”
　　沈彤有些惊讶，让自己来酒店不就是为了做那种事吗？江净先是一愣，随后挑了挑眉，暧昧的冲着沈彤笑道：“不然你以为我叫你来干嘛？吃你吗？”
　　沈彤脸色一红：“可能哪有人来酒店吃饭的？”
　　江净叹了口气：“这不是怕被别人看到么。”
　　毕竟沈彤脸皮一向很薄，自己也是怕对方被人看到又觉得怎么样，所以干脆便是开了酒店。
　　沈彤听到江净的话心里很是失落，对方就这么怕别人看到两个人在一起吗？想着自己当时的任务，但是不知道为什么，现在已经不单单满足于这个任务。
　　所以便是想江净有所表示，毕竟是在这个特殊的日子。
　　江净看着沈彤情绪不好，以为对方是累了，便是让对方先去床上休息，从后面缓缓环住了沈彤：“累了？”
　　沈彤还是没忍住问道：“江净，我们现在是什么关系？”
　　江净手微微僵住，面色一冷：“不是你说，我们是情人的吗？”
　　江净知道沈彤是什么意思，但是她生性不喜欢被束缚，好比当时要出国没人能拦住，甚至是当时跟家里出柜。
　　她是对沈彤有点好感，但是在一起代表她要被对方管着，不能像现在这样，拥有很多的自由。
　　沈彤心里像是憋了一口气，随后脸上重新堆起了笑容，故作轻松的说道：“是啊，我们是情人，你今天突然这个日子叫我来这里，我还以为是想向我表白呢。”
　　沈彤故作潇洒，心里却是不这么想，不过也无所谓了，毕竟是想给林醒添堵，等到有一天觉得自己报复到了林醒，自己便是觉得痛快了。
　　毕竟林醒让她感情上受挫，她也想让对方在感情上受挫。
　　这个答案让江净不是很满意，但是这不是自己所希望的吗？很快厨师便是将菜做好了，是一顿烛光晚餐。
　　随后，江净便是让厨师都出去了，屋子里的氛围一度很是尴尬。
　　江净起身，走到了沈彤的旁边，手中是一个精致的盒子。
　　“520礼物，上次看到觉得很是适合你，打开看看？”
　　一向是江净算是哄人的方式，毕竟她不会主动道歉，而且她觉得自己也没有什么错的地方。
　　上次和品牌谈合作的时候，便是买下了最新的作品，她觉得这个肤色很是衬托沈彤，想着沈彤带上的样子，便是很快就决定买下来了。
　　看着有礼物，沈彤心里有一股暖流划过，毕竟沈彤知道送自己礼物，应该是对自己费心了吧。
　　她打开了礼物，是一条日常款的项链，很是简约大方。
　　这是自己一个没听过的牌子，也好，不给自己买太贵的东西也是一种好处毕竟自己还不起。
　　沈彤听过江净以前送人各种牌子，甚至是车什么的，但是这份礼物，却让自己觉得很开心。
　　两个人很快便是缠绵到了一起，沈彤被江净压着，今天的江净好像格外的激动，动作都有一些粗糙了些。
　　“轻点，疼…”沈彤低泣推搡着江净。
　　江净到底是被沈彤今天的话弄的有些不开心，毕竟每个和自己的人都是对着自己纠缠，唯独沈彤。
　　“彤彤的嘴可不是这么说的，叫姐姐，要不一直到明天都别想睡了。”
　　江净低笑，威胁着沈彤。
　　沈彤一开始还不想屈服，到底是害怕了江净真的说到做到，直到沈彤实在是受不住了，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“姐姐…”沈彤含着哭腔的声音感谢。
　　江净心里一软，低着头吻着沈彤的额头：“乖彤彤。”
　　一直到最后，沈彤困的眼皮打架，她发誓，有一天也要让江净尝尝这种滋味。
　　果不其然，第二天程涵便是一直盯着沈彤看，沈彤庆幸自己昨晚那么放纵，也是没让江净在自己脖子上留下了痕迹。
　　“怎么了，怎么一直盯着我？”
　　沈彤心里有些发毛，自己伪装的这么好，程涵应该发现不了什么吧。
　　“小彤，你这个项链是新买的？”
　　程涵注意到了今天的与众不同，这个项链是谁买的一目了然。
　　沈彤点了点头：“是啊，昨天朋友送的。”
　　听着沈彤的承认，程涵脸色暗了下来，什么朋友会在昨晚送了一条价值将近七位数的项链？而且看着沈彤的眼神，好像不像是被强迫的，难道是处对象了？可是处对象为什么不告诉自己呢？毕竟当时她和林醒的事情可是第一个告诉自己的。
　　难道是有什么不能告诉自己的？“哪个朋友啊？小彤你和我不好了吗？认识新朋友也不告诉我。”
　　程涵故作一副委屈的样子，生怕沈彤被骗了。
　　毕竟很多有钱人都喜欢拿着钱来诱惑大学生，好像一副很为你舍得花钱的样子。
　　而最关键的是，沈彤越是隐瞒，程涵越觉得有问题。
　　沈彤眼看着搪塞不过去了，便是只能随便想个人。
　　突然想起了韩落，毕竟上次韩落还越自己出去玩，后来两人出去玩了一天但是对方接了个电话匆匆忙忙的跟自己道歉走了。
　　毕竟对方刚接手公司，肯定还有很多不熟悉的地方要忙，沈彤也没觉得有什么，这时候只能用韩落来当一下挡箭牌了。
　　“是我孤儿院的一个朋友，叫韩落，只不过她被人收养了，前不久我们才又碰见了。”
　　程涵看着沈彤说出来一个人便是没有说什么。
　　只是去洗手间的时候，给自己的管家打了一个电话。
　　“去帮我查查一个叫韩落的人，对，名字我发给你了，要尽快，不要让爸妈还有小姨知道。”
　　程涵挂了电话，想起沈彤脖子上的项链，心里想着，你不愿意告诉我我不追问，但是作为最好的朋友，我怕你被别人骗了，希望那个人是真的喜欢你，不要像林醒一样了。


第23章 小姨，你们在干什么？
　　这几天，沈彤又被江净派到别的城市出差几天，也算是开始对沈彤培养了起来。
　　公司的人无一不是很羡慕，纷纷感叹沈彤这是得了江总的青睐。
　　沈彤揉了揉额头，这个项目虽然是一个小项目，但是对于她这个新手的难度还是不小的。
　　“沈助理，这个方案怎么样了？”
　　江净在电话那边调笑着。
　　这几日因为公司很忙，所以便是只有沈彤一个人出来，而且这么个小方案，也不值得江总亲自来。
　　“还很顺利，只是我感觉应该改变一下内容。”
　　沈彤今天谈了一天，有些头疼。
　　沈彤想到今天这个案子自己发现其实还是有一些问题的，只不过这些问题好像不太值得重新在做一遍，所以她有些不知道要不要继续跟对方说。
　　但是看到对方那张脸的时候，总是觉得对方是可以信任自己的，自己是可以跟对方说这些内容的。
　　江净静静的听着，因为她一向对对方的能力还是比较看重的，所以对方说有问题，那一定是有问题的。
　　“是有什么问题吗？还是有一些小的问题，你觉得不知道怎么跟我说怕我觉得这个问题还是微不足道是吗？”
　　沈彤觉得对方很是懂自己，单单这一句话便是让对方知道了自己是在想什么的。
　　这个时候她突然觉得为什么两个人这么投缘，原来可能是因为跟对方说话，对方很轻易的就能懂自己吧。
　　“对的是有一些问题，但是我觉得这么一些小问题不值得这个东西，重做一遍可能会耗费精力更多，所以我不知道要不要跟您说。”
　　沈彤很快的便是说出了自己的看法，江净静静的看着屏幕里的沈彤，这个样子的对方，让自己觉得很是有魅力，这样直接说出了自己内心的想法，不会像别人一样因为顾及自己的身份，而有一些虚假的内容跟自己说，而就是这样一个很真实的内容，也会这样的跟自己倾诉。
　　“既然你已经说有问题了，那么明天跟合作方重新说一下，而且我派你去便是想要历练你，就是你没有发现这个问题，那我才真的是要失望了呢。”
　　沈彤这下才觉得心里有一些不一样的感觉，对方居然是这样的懂得自己，而且这样做一些会损害一些公司的利益一些没有底线的商人便是不会重新这样，而且这个可能也不会发生太大的问题，很多人都不愿意重新做，但是对方却愿意，而且是一个对对方不是一个很大的项目。
　　“江总，对不起，是我考虑的不周…”沈彤觉得有些歉意，她不应该这样觉得江净是一个没有底线的商人。
　　江净轻笑：“我怎么会觉得是你考虑不周呢，如果是你考虑不周的话，你便是也不会跟我说这件事情，况且无论对谁来说这都是一件小事，可以对于她的职业生涯来说是可以忽略不计的是，唯独你却可以提出来，我只想跟你说的是，所有的口碑都是一点一点转起来的，不要想着偷工减料，就是这样的话永远成不了一个非常厉害的人。”
　　沈彤这一刻觉得江净简直是在闪闪发光，最刚开始接触对方的时候，只是存着一些别样的心态，但是慢慢的接触会发现对方的人格魅力越来越大，她也知道为什么有这么多人都会对对方吸引了，无论是她的家世和长相，甚至是她的为人都是别人远远比不上的。
　　“宝贝儿，什么时候回来？这几天都没见到你感觉自己什么都吃不下了。”
　　江净的声音很是暧昧，上扬的语调也是让别人很浮想联翩，但是的表情一点也不猥琐，只是让人觉得还是脸红心跳。
　　沈彤直到这个时候见不到对方，对方也不能把自己怎么样，说话也是胆子大了些：“难道我是你的美味食物吗？还是我回去了你便是要吃我才会觉得别的东西更好吃呢？”
　　沈彤难得有这样大胆的时候，勾的江净心里痒痒的，好像一直有小羽毛在，触碰着心理一样，自己很少有这样的感觉，对方是否当时只是长相是自己喜欢的类型，但是接触却发现对方好像很是新鲜，让自己总是察觉到不一样的感觉。
　　“等你回来我一定要好好品尝你。”
　　调情这块江净自认为是没有输过，所以表示说话也没有什么顾忌。
　　沈彤觉得自己还是不是这块料，很快便是甘拜下风。
　　这边的事情处理的很快，因为不是一个很大的项目，而是因为需要整改，便是要回去重新再笔报一下，对方也并没有因为自己察觉到有任何的错误而觉得有什么不满的地方，反而还会感谢自己，因为对方毕竟是小本生意，觉得若是发生了什么安全问题，便是自己这个招牌也是砸了。
　　沈彤回来的时候正好是回家休息了一下，下午去公司的时候也是想要汇报这个方案。
　　江净这几天没有见到对方，也是觉得很是想对方，看到对方这么快便来了公司，现实有些惊讶，心里也觉得很是惊讶毕竟像对方这么敬业的员工也是很少。
　　像是等不及了一样直接把对方压在了沙发上，低着头进行，吻住了对方的唇，感觉到那柔软的地方。
　　她内心觉得很是满足，这几天他竟然觉得有些想对方了，这是自己之前跟别人，但在一起从来没有任何的感觉，但是这一切偏偏都在对方身上发生了。
　　“宝贝儿，你可真是想死我了。”
　　江净喘着粗气，强压着自己的欲望，毕竟这里是在公司，自己不能做什么。
　　沈彤唇稍微有些肿，发丝也是有些凌乱，看起来分外的诱人。
　　江净觉得一股火儿往上涌，身体也是觉得火热，她的声音有些沙哑：“宝贝儿，今晚去我那里？”
　　沈彤点了点头，这几天没见对方，自己确实有些想念。
　　江净忍不住低着头又吻住了沈彤，撕膜着对方的嘴唇。
　　这时办公室的门突然开了，只听见惊讶而泛着冷意的声音响起：“小姨，你们这是干什么呢？”


第24章 不想维持这种关系了
　　在沙发的沈彤瞬间僵住，这个声音她再熟悉不过了，就是程涵。
　　一瞬间，很多思绪在沈彤脑海里转，她确定自己没有听错这个事儿，小姨？她的脑子很乱，但是压在她身上的江净却没有什么意外的表现。
　　毕竟以她和程涵的关系，早晚有一天程涵会发现两个人的事情。
　　沈彤一把推开了江净，直奔办公室门口冲了出去。
　　看着落荒而逃的沈彤，江净脸上没有什么意外的表情。
　　看到江净还若无其事的样子，程涵脸色更加不好看：“小姨，解释一下。”
　　江净坐在老板椅上挑了挑眉：“小涵，你就是这么和长辈说话的？”
　　程涵简直怒不可赦，此时自己也是顾不上对方是自己的长辈了，毕竟两个人差不多大，对方给自己的压力还没有父母大。
　　她一把上前抓住江净的衣领：“回答我！”
　　本来江净还是气定神闲的，但是在看到程涵跟希望完全不一样的状态时，脸色也是瞬间冷了下来：“你喜欢她？”
　　毕竟程涵平时很是英姿煞爽，但是自己知道，程涵是从来没有恋爱过的。
　　意识到自己的侄女可能喜欢自己的人，江净脸色很是难看。
　　程涵扯嘴一笑：“我没你那么龌龊。”
　　江净明明知道沈彤是自己的朋友，却还是下手了，试问有哪个小姨会喜欢自己最好的朋友？“既然这样，我们的事你别管。”
　　程涵冷笑，一副完全不放过自己的样子：“小姨，我敬你是我的长辈，但是你的感情作风圈里一清二楚，沈彤是我最好的朋友，我不希望你伤害她。”
　　程涵一向是特立独行，打扮也是和别人不太一样，而且自己还隐藏了自己的身份，她知道班级里很多女生都看不起自己，只有沈彤对自己一直那么温柔。
　　所以从那一刻开始，她决定要跟沈彤做好朋友，但是这份感情无关爱情。
　　江净听着这话脸色缓和了一些，难得解释：“我是后来才知道你们的关系，公司里那么多实习生，我哪里知道你们的关系。”
　　程涵攥了攥拳头，最终也是没有说什么离开了。
　　沈彤在天台，看着远处的风景，心里有一种说不出来的杂乱。
　　今天本来是不用她来公司的，虽说因为手上的工作来了，但是沈彤知道，其实自己这几天是有些想念江净的。
　　她在不知不觉中，已经有些动了情。
　　这才是最悲哀的吧，本来是想用对方报复，以为自己是一个不会动心的人，却没有想到对方却是可以游刃有余。
　　她觉得自己是有些可笑的，但是最可笑的是对方是程涵的小姨。
　　若是两个人是情侣，她可以正大光明的和程涵说，这样两个人的关系。
　　但是偏偏自己还是和江净是这样不清不楚的关系，所以她一点都没有勇气。
　　毕竟程涵不是没告诉过她是江净是怎么样的人，而且自己还是一副云淡风轻的表情，那个时候可能自己觉得对自己来说是无所谓的吧，但是现在对方又怎么看待自己呢，可能觉得自己当时真的挺傻的吧。
　　沈彤开始想起江净总是在自己问起两个人关系的时候沉默不语，可能那个时候她明明是知道自己和程涵的关系，却还是什么都没有说过，这难道不是最讽刺的事情吗？自己在这些人的眼里可能就是一个小丑吧。
　　“小彤你怎么在这里？很抱歉，我刚才不应该那样的直接问你，是不是让你心里觉得不舒服了？”
　　程涵心里也是十分的不好受，她觉得自己当时那么告诉沈彤自己小姨的问题，但是那时候怕是两个都是那样的关系了吧。
　　若不是知道自己小姨是什么样子的人，自己是很祝福两个人的。
　　江净生性不喜欢被束缚，这么多年从来没有和任何人交往过。
　　她也是期盼沈彤成为这一个意外，但是她又怕沈彤受到伤害。
　　“小涵，你会不会觉得我这个行为很恶心。”
　　沈彤有些苦笑，脸色也是很是落寞。
　　程涵走进了，擦了擦沈彤的泪水：“不会，你是我最好的朋友，无论你做什么我都支持你。”
　　沈彤点了点头，这是自己第一个对一个人真的动心，她想再为自己争取一次。
　　她去了江净的办公室，江净还是脸色低沉的坐在办公椅上。
　　“江净，我想问一下，我们现在是什么关系？”
　　沈彤鼓起勇气，不管她是因为什么靠近江净，但是她都是没有想过主动离开。
　　江净皱了皱眉，听着跟以前那些女人说着一样的话，是因为被自己侄女发现就可以因为这个朋友来绑定两个人之间的关系了吗？江净无端的觉得有些烦躁，她以为沈彤跟那些女人不一样，虽沈彤从来不会这样，至少她是认为沈彤不会逼迫自己的。
　　“你这是什么意思？”
　　江净脸色不是特别的好，静静的看着沈彤。
　　“江净，你愿意跟我在一起吗？”
　　沈彤这是第一次主动，对自己来说，是一件非常困难的事。
　　但是目前她想尝试一下，万一江净愿意呢？江净听着沈彤的话，不由得觉得有些失望，这是知道自己和程涵关系密切，便是笃定自己会这么被迫答应吗？江净不喜欢这种被迫的感觉，尤其是感情。
　　“沈彤，你应该一开始就知道，我是不会和任何人交往的。”
　　江净突出的话非常冰冷，这种冷蔓延到了沈彤的身上。
　　沈彤心一下子落到了谷底，至少自己以为两个人的相处自己会有些不同，原来自己一切都是自作多情了。
　　毕竟像林醒说的那样，以江净的身世和地位甚至是容貌，什么样的女人没见过，只不过是看自己最开始的拒绝，觉得有意思，有点挑战，玩玩而已，偏偏自己有点动了心。
　　她深呼了一口气，好像给自己下了一个决心一样，抬起头看着江净，趁着现在感情不深，好及时止损。
　　“江总，我不想维持这样的关系了，我们还是回到以前的上下属关系吧，若是你觉得我碍眼，我也是可以辞职的。”


第25章 这么快就有新欢了？
　　沈彤说完这话才觉得自己松了一口气，她不想再和江净维持这样的关系了，这样的关系对于自己来说宁愿是没有的。
　　江净脸色铁青，语气中充满着怒火：“你威胁我？”
　　意识到沈彤要离开自己，江净有些说不出来的愤怒，难道自己对沈彤不好吗？两个人这么在一起不开心吗？自己也没说要甩了对方，难道非得要所谓的名分才能安分？沈彤听着这话心里更凉了，她没有想到江净这么想自己，也没有想到江净这么的愤怒：“我没有，我只是不想继续这样的关系了，我们一开始不也是说好了吗？”
　　她居然开始希望对方能挽留自己，可是现实确实狠狠的打了她的脸。
　　“你非要这样？”
　　江净咬着牙问了沈彤最后一遍，要是…要是她改变主意，她可以原谅她这次要离开自己的行为。
　　沈彤点了点头，没有说话。
　　江净冷笑：“很好，你别后悔就行，我江净身边还没缺过人。
　　我会给你调到别的组，毕竟你和小涵关系密切，就不用你辞职了。”
　　江净的语气过于冷漠加嘲讽，让沈彤心里很是难受，但这不就是自己自作自受吗？听着江净还肯让自己就在程江，沈彤松了一口气，毕竟程江是国内数一数二的大集团，这里的发展前景和别的地方肯定不一样，而且自己也是要进自己的一份力为了福利院。
　　沈彤落寞的回到了自己的座位，苦笑了一声，这时候自己的手机亮了，居然是韩落。
　　“彤彤姐，上次答应好的陪我喝酒，今天晚上不能爽约哦。”
　　沈彤这才想起来这是自己出差前答应的，那个时候韩落已经约了自己好几次了，只是自己一直在江净身边没时间，所以便是一直推倒了今晚。
　　快下班的时候，程涵过来询问了沈彤：“小彤，要不然我陪你待一会儿？”
　　看着程涵满眼都是关心，又想起之前自己的行为，无端的感觉到非常的愧疚。
　　她摇了摇头：“没事儿的，小涵，晚上有朋友约。”
　　正好可以用酒精好好麻痹一下自己，这就是在乎的感觉吧。
　　“朋友？”
　　程涵有些惊讶，以为是沈彤怕自己担心，胡诌就来的。
　　沈彤扯了扯嘴角：“就上回和你说的福利院的妹妹。”
　　她知道程涵的关心，但是看到和江净有关的人，自己可能会更不知所措，她也没有办法和程涵去吐露自己的内心。
　　就算两个人关系再好，可是她们才是一家人，不是吗？程涵还是有些不放心，但是最终在沈彤的劝说下，想起了自己和江净的关系，对方不想见到自己也是能理解的。
　　最终还是决定亲自给沈彤送到了酒吧，就是之前沈彤来的夜色。
　　韩落一身很是新潮的打扮，看起来非常的可爱又有些火辣。
　　车窗摇了下来，看着坐在驾驶位的程涵，挑了挑眉：“彤彤姐，你女朋友？”
　　实在是程涵打扮的太有辨识度，让人一下子便是知道了她的取向。
　　沈彤尴尬的摇了摇头：“室友，怕我不安全，特意送我来的。”
　　程涵看着眼前这身打扮的韩落，这女孩长得精致的像洋娃娃一样，但是却是让人感觉很是桀骜不驯。
　　“小彤，晚上喝完给我打电话我来接你。”
　　到底是不放心沈彤一个人在外面，最终两个人还是商量好了来接她。
　　两个人落座了以后韩落要了酒，便是一把冲进了沈彤的怀抱。
　　“彤彤姐，我可想死你了，这么多年没见，你也不说联系我！”
　　韩落的声音充满着控诉，还带着撒娇，让人听着心里暖暖的。
　　沈彤的心情也是好了一些，摸了摸韩落的头，这让她回想起小时候那段时光。
　　韩落也是这样在自己的怀里，像个洋娃娃一样，那个时候自己觉得，要是自己有个这样的妹妹多好。
　　沈彤想起后来：“我打了电话，都是保姆接的，她说会转告你的。”
　　刚开始韩落走的时候，沈彤也是尝试联系韩落，只是都是那家保姆接的，后来便是没有了音信。
　　韩落没想到居然是这么个结果，脸色不太好，想着回去应该问问怎么回事。
　　但是同时她也注意到了沈彤的脸色不好：“彤彤姐，怎么这么憔悴，是发生什么事儿了吗？”
　　沈彤哑然，她不知道怎么和韩落说，但是在酒精的作用下，还是倾诉了出来：“小落，我感觉我好像对一个动心了。”
　　说罢，还掉了两行清泪，和林醒分手的时候，自己都没有这么的难过。
　　韩落心里也是五味杂陈一般，自从再见到沈彤，她无时无刻不在关注对方的一举一动。
　　其实在韩家，她也一直在章沈彤，只不过觉得沈彤一直不联系自己，也是生着闷气，抱着赌气的态度不肯联系对方。
　　只是没有想到的是，却是这么个阴差阳错。
　　“然后呢？”
　　韩落声音也有点酸酸的，是哪个人可以得到沈彤的青睐。
　　“但是她不和任何人交往，我询问过，但还是被拒绝了，所以我提出结束这种关系。”
　　沈彤说完心里畅快了一点，但是她不知道韩落会不会因此看不起自己。
　　韩落没想到居然是因为，心里有些气愤，没想到还是个玩咖。
　　“彤彤姐，你离开就对了，这种人不值得。”
　　韩落义愤填膺地说道。
　　沈彤苦笑了一声：“可是我还是觉得心里很难受。”
　　韩落也是心里不好受，她往沈彤的怀里钻了钻：“彤彤姐，你要是想哭就抱着我哭吧，哭出来就好很多。”
　　沈彤先是一愣，随后自暴自弃的抱着韩落哭。
　　两个人就这样一直喝，可能是今夜有些太伤心或是喝的太多，酒精格外的上头，沈彤觉得头有些晕眩，但是还是一直在喝。
　　就让酒精麻痹一下心里的痛吧，心脏也不会觉得难过了。
　　两个人喝的还算是尽兴，韩落就这样在沈彤怀里陪着沈彤。
　　这时候一声怒气的声音传来：“沈彤，怪不得要离开我，原来是这么快就找到了新欢了？她愿意跟你在一起是吗？”


第26章 拼酒
　　这时候的沈彤怀里还有韩落，茫然的抬起头，看着眼神已经快要喷火了。
　　秦文佳这才随后赶到，讪讪的拉住了江净：“阿净，你这是干什么？这么多人呢…”说完，也是一脸歉意的看着沈彤。
　　今晚江净一言不合就拉着自己来喝酒，怎么问也不说什么原因，就这样一直喝闷酒。
　　秦文佳没有办法，也只能这么陪着她。
　　结果出去上个厕所的功夫，就弄了这么个情况，自己怎么等都没回来，寻思出来看看，就这样了。
　　“那个，误会，误会…”秦文佳想拉着江净离开，毕竟看起来那个小情人儿和别人抱在一起，也不是一个场合，怕江净在做出什么事情来，恨不得现在就拉着江净离开。
　　谁知江净一把挥开秦文佳的手，看着沈彤，冷笑道：“也对，毕竟韩家可是有一个体弱多病的儿子，韩小姐可是被领养回来不能生育自己的子嗣，你们又有以前的交情，说不定会给你一个名分。”
　　秦文佳恨不得堵上江净的嘴，她这段时间约江净喝酒一直被拒绝，原因是想要洁身自好，她又哪里看不出，江净动了情。
　　要是江净清醒过来，怕是会后悔自己现在的所作所为。
　　沈彤听着江净的话，脸色铁青，韩落的事情也和自己说过，她怎么可以在大庭广众之下揭露别人的伤疤。
　　“江总，你这又是什么意思？”
　　沈彤也是完全没给对方好脸色：“还是江总认为，我不应该在这里消遣，而且应该摇尾乞怜的求着你让我回去？”
　　沈彤也是喝了酒，心里有些郁闷更是不吐不快，反唇相讥。
　　江净没想到沈彤会反驳自己，毕竟自己印象中的沈彤像个小白兔一样柔顺，哪里是这样反唇相讥的样子。
　　“沈彤，我对你不差吧？你为了这么个人离开我，倒是让我开了眼。”
　　江净觉得沈彤的话让自己更是生气，沈彤的态度更是让自己生气。
　　韩落一直在沈彤怀里，也是明白了怎么回事，江净就是那个让彤彤姐伤心的人。
　　她闻言更加往沈彤怀里缩了缩：“难道你觉得不给彤彤姐名分，难道不是对她差吗？”
　　江净本来一处火儿没地方撒，听这话更是来气，一把拽起来韩落的衣领：“你是个什么东西，我和沈彤的事情和你有什么关系？”
　　秦文佳和沈彤看着两个人剑拔弩张的样子，立刻想分开两个人，谁能想到两个人韩落也是毫不甘示弱，和江净扭打到了一起。
　　韩落偏偏还嫌现在样子不够乱，更加刺激江净：“我至少是一个能给彤彤姐名分的东西。”
　　江净听到这话更是怒火中烧，也是丝毫手下不留情。
　　韩落很快便是落了下风，毕竟江净是实打实练过的。
　　沈彤一把推开江净：“江总，你闹够了没有？”
　　江净身上几处也是有些发痛，韩落专挑看不见的地方打，自己喝了些酒，发挥不出以往五成的实力。
　　身上痛尚且能忍受，但是最重要的是心里疼痛。
　　“沈彤，你认为我这是在闹？”
　　江净质问着沈彤。
　　沈彤也是毫不示弱：“不然呢？”
　　这三个字更点燃了江净身上的火焰，她看着韩落：“敢不敢比？”
　　韩落挑眉：“比什么？”
　　“既然我得宝贝儿不喜欢打架，那么我们就来文明人的做法，喝酒。”
　　江净的话十分冰冷。
　　沈彤想阻止：“她凭什么要答应这个无理的要求。”
　　江净转头看向沈彤，眼里是沈彤十分陌生的情绪：“那我就只能把她打到从这里抬出去，你应该知道我的实力。”
　　沈彤看着江净完全不讲理的样子，更加郁闷：“江净，你要是这样我只能报警了。”
　　江净一副无所畏惧的样子：“那也是我把她打了以后。”
　　韩落拦住了沈彤想打电话的手：“我陪你喝。”
　　江净大手一挥：“爽快，上酒。”
　　桌子上的酒都是名贵的酒，这看起来也是有快好几百万了。
　　两个人就这样谁也不服谁，喝了起来，任凭别人怎么劝都没有用。
　　沈彤抬头，便是看着秦文佳求助性的看着自己，便是知道也不可能真等到两个人喝进医院。
　　沈彤想了想，对着秦文佳做了个口型。
　　这酒上头很快，而且江净酒量其实并不好，替她挡过酒的沈彤是知道的，但是江净此时是完全不要命的喝法。
　　韩落看起来倒是还好，只是脸色微红。
　　不一会儿，程涵就来了，沈彤也是松了一口气。
　　毕竟程涵也是武力值可以的，不用担心这时候出什么事。
　　江净的脸色也是有些迷离，一直被秦文佳拽着才没有倒下。
　　沈彤看向江净：“这局算你赢了，你可以回去了吗？”
　　江净想反抗，却是沈彤给程涵使了个眼色，程涵立刻将江净强制性的扶着出去。
　　若是清醒的江净，程涵肯定是没有这个实力，但是现在江净醉着，再加上一个秦文佳，怎么也是能强制性的将江净送了回去。
　　沈彤便是等着程涵回来，在这儿照看着韩落。
　　韩落脸色潮红，看起来很是漂亮，沈彤叹了口气：“到底是我连累了你。”
　　谁知韩落还是没理沈彤，沈彤挥了挥手，韩落便是直接倒在了沙发上。
　　好家伙，原来是也是早就是醉的不省人事了，没想到还是挺会伪装。
　　要不真的以为她喝赢了江净，没想到两个人半斤八两。
　　程涵不一会儿表示气喘吁吁的回来了，这时候沈彤早就已经醒酒了。
　　“她怎么处理？”
　　程涵指了指在沙发上瘫倒的韩落。
　　沈彤也有些无奈，毕竟也是不能带着韩落去她们寝室。
　　“只能是附近找个酒店了。”
　　沈彤喝了酒，就算醒了酒也是浑身发软，便是只能由程涵抱着韩落。
　　“你先回去吧，我在这里照顾她就行了。”
　　毕竟是人是自己约的，便是只能自己照顾。
　　程涵想了想：“我在下面开个房间，有事叫我。”
　　沈彤点了点头，等着程涵离开，便是帮韩落擦了擦脸，放进了被子里。
　　沈彤站在窗边感叹，韩落可能是被微凉的水刺激的醒了看着沈彤。
　　“彤彤姐，若是我给了你名分，你愿意和我在一起吗？”


第27章 我一直把你当成我的妹妹
　　韩落的声音很轻，若是不仔细听，还以为她是在说梦话，但是只有自己知道，其实她并不是。
　　“小落我一直把你当做我的妹妹，对不起，我们不能这样。
　　我直到今天，她的行为伤害了你，我替她道歉。”
　　沈彤知道对方可能是有赌气的成分在，毕竟对方是遭了无妄之灾，今天只不过是跟自己一起出去喝酒，却被人给挑衅了，而且两个人拼酒，自己也知道醉酒的滋味不好受，所以还是自己有亏欠于对方。
　　韩落听出了沈彤的言外之意，无奈的笑了，笑对方把自己的这种行为当成了一种赌气的行为，自己已经不是小孩子了，为什么还会被对方当做小孩子一样的行为呢？她很是认真，虽然他现在喝酒，喝的已经有些头脑发育，但是自己还有思考的余地，她想趁着这股醉意，把自己一直没有说出口的话说出来。
　　“彤彤姐你还记得那个时候小的时候，在幼儿园所有人都嘲笑我的洋娃娃只有你，没有那个时候我觉得你很好，可是当我被收养了以后，你明明说过会去找我的，但是最后还是没有给我打电话，直到今天我才知道，一直是我埋怨错了人，但是记着这么多年我一直想找你想告诉你，其实我是喜欢你的，今天我不是赌气的行为，而是我真的想这样跟你在一起，求原谅我的趁虚而入，我知道我不应该在今天这个场合说，但是我还是想把这话说出来。”
　　韩落的一番话发自肺腑，因为她知道对方是世界上最好的人，只可惜被别人伤害了，她想用这个机会得到对方的喜欢，这种想法，很是卑鄙，但是她觉得这是自己唯一的机会了。
　　沈彤还是震惊，完全没有想到那个小时候一起玩的妹妹居然对自己有这样的想法，但是震惊之余，自己是很是惆怅。
　　不知道自己是怎么回事，自己想要一段，别人给自己名分并且认真的感情，但是现在有人可以给自己了，她发现自己其实并不开心。
　　因为这个人不是自己想要的，在想为什么江净不能这样呢？为什么不能这样的给自己？一个名分为什么不能这样的好好跟自己在一起呢？哪怕是在这段感情中自己付出的最多自己也是无怨无悔的，但是现在却连这个机会都没有。
　　虽然她想要一段认真的感情，但是她对韩落只有姐妹之情。
　　就像小的时候守护对方，洋娃娃一样，守护对方，守护自己妹妹的感情而无关情爱。
　　“对不起，小落虽然我不想承认，也会承认这件事情让我觉得我自己很失败，但是我想说的是我已经有喜欢的人了，我并不能接受你的感情，其实她并不能给我一段有名份的感情，即使我们不能在一起，但是我也不想这么草率的去接受别人，这对你不公平。”
　　沈彤知道忘记一段感情最好的办法就是接受一段新的感情，但是自己并不能这么做，因为这样会伤害另外一个人，别人没有义务这样陪着自己去忘掉以前。
　　韩落叹了口气，她知道自己失去了最好的机会了。
　　毕竟自己这次趁人之危没有成功，以后自己的行为也是可能会被防备。
　　但是她依然是觉得沈彤是世界上最好的人，即使现在，也没有因为这种事答应自己。
　　“彤彤姐，但是我还是想遵循本心，我想追你可以吗？”
　　韩落的声音听起来很是小心翼翼，但是却让人感觉不到她是在试探，好像就是已经决定了这件事情。
　　沈彤有些无奈：“我若是说不可以的话那你可以不追我吗？”
　　韩落摇了摇头：“当然不可以了，这是我的事情。”
　　沈彤很是认真的看着对方：“我知道我阻止不了你，但是我把你当做我的妹妹，我不想再失去我的妹妹了。”
　　韩落懂了对方的拒绝，她开始嫉妒那个跟自己拼酒的女人，对方明明没有做什么，却已经赢得了沈彤的心。
　　“那彤彤姐，既然作为你的妹妹，那么我就是你最坚实的后盾，以后若是她再欺负你，我帮你报仇。”
　　沈彤的心暖暖的，她不可否认的是，若是自己但凡对韩落有意思的爱情，他是此时已经沉溺在这温柔乡里了，但是自己的所有感情都给了江净，自己是没有任何办法的。
　　“好。”
　　沈彤这边达成了良好的氛围，两个睡不着的人，也开始谈天说地，讲起了小时候那些快乐的事情，这些事情很是打发时间，慢慢的两个人就这样入睡了。
　　但是江净这边却不是这样，秦文佳有些苦不堪言，虽然自己跟江净是从小一起长大的好姐妹，但是却从来两个人没有这么近距离的住过一个房间。
　　毕竟江净一向是脾气很大，事情很多。
　　但是今天自己从来没有见过对方这个样子，还是很是担心的，也不想让别人知道这件事情，也只能把她带回自己的公寓，但是却没有想到，这可是折磨自己。
　　别的倒没什么，只是一直抱着秦文佳，嘴里又哭又笑。
　　一直喊着：“我要沈彤…”秦文佳头冒青筋，对方已经快要把自己累的喘不过来气了，但是自己偏偏又打不过对方，喝了酒的人一身满地，自己还挣脱不过对方，整个人也是狼狈至极。
　　“你刚才在酒吧里怎么不服一下软？怎么不说你要沈彤？难道面子就是一件这么重要的事情吗？既然这么重要的话，你自己忍着吧，还坑害我在这儿跟着你受罪。”
　　秦文佳一向是话唠，即使被对方这么勒着，嘴也是没有停过，自己就是想不明白了，就是两个人在一起又怎么了，为什么非要弄成这个样子了？但是自己知道的是，今夜过后，江净怕是想和沈彤在一起难度增加，因为其实今晚是一个特别好的时机，只需要跟对方好好说话，跟对方软弱一下，便是很好解决的问题，但是却是不松口。
　　但是现在的话，已经没那么简单了，因为今晚的江净已经伤害了沈彤的心。


第28章 脾气还挺大
　　江净第二天醒来的时候，发现秦文佳还在自己的怀里。
　　瞬间便是“嫌弃”的推开秦文佳。
　　“你怎么在这里？”
　　江净有起床气，脸色也是臭臭的。
　　秦文佳翻了翻白眼：“大姐，我照顾你啊，结果你一直抱着我哭着喊着说要沈彤，你这力气我也挣脱不开你。”
　　江净听着听着脸色逐渐黑了起来，没有想到自己昨晚居然耍起了酒疯，脸色及其的不自然。
　　“行了行了，不就是搂了你一晚上吗，至于吗？”
　　江净咳咳了两声，眼神有些闪躲。
　　秦文佳嘿嘿了两声，好奇的看着江净：“我感觉你也挺喜欢沈彤的，为什么不能破例一会？”
　　毕竟江净昨晚的状态很是反常，秦文佳一看便是知道动了真感情。
　　江净斜了秦文佳一眼：“那你当时那么喜欢她，为什么还后来死活要分手呢？”
　　秦文佳尴尬的看着江净：“咱能不提这事儿了吗？而且沈彤能和她一样吗？沈彤又不变态。”
　　江净深呼了一口气：“文佳，你知道我的家庭，我妈强势，最后被我爸管的牢牢地，但是我爸接连出轨，最后我妈不甘心闹自杀，最后也是因病去世。
　　我姐强势，但是幸运的遇见了我姐夫，我呢？我若是真的跟沈彤在一起，那么我就不是现在这样的性格了。
　　我会变得像个不讲理的小孩，一旦她受不了我我怎么办？”
　　秦文佳沉默了一下：“但是你也说了，沈彤不一样，她期待一份认真的感情。”
　　江净想了想：“但是最开始的时候，我感觉她是故意接近我，但是那时候她并不喜欢我，所以我怕她…”秦文佳明白了江净的意思，怕沈彤只是玩玩她，怕沈彤别有居心。
　　那么一旦认真了，便是肯定不会放手，最后也是会闹的很难看。
　　秦文佳苦笑：“你俩真不愧是好朋友都是这德行，可是万一沈彤愿意呢？你怎么知道她不是你姐夫那样的呢？”
　　江净觉得自己很是纠结，她知道沈彤在此之前从来没有交往过女生，甚至是交往过男生，即使是认真的，万一只是一时新鲜呢？“我怕…”江净败下阵来。
　　“那你甘心吗？我可是听小涵说，沈彤昨晚跟那个韩落睡在一个房间。”
　　秦文佳觉得江净此时有些优柔寡断，必须要刺激刺激对方。
　　果不其然，当江净听到这话，伤感也没有了，瞬间脸色黑了下来：“你说什么？”
　　秦文佳怂了怂了，脸色无辜：“她和韩落睡在一个房间里啊。”
　　江净恨恨的看着她：“你昨晚就知道了？”
　　秦文佳点了点头，江净脸色更黑：“那你怎么昨晚不让程涵去分开她俩。”
　　“拜托，你昨晚对人冷言冷语，难道还怪别人去安慰她了？”
　　秦文佳神色无奈，不知好友怎么就说不通了的样子。
　　明明平时看着那么聪明，这点事儿还需要面子吗？江净坐在床上，她一向被人捧惯了，让她去低头实在是太难了。
　　周一的早上，沈彤来到公司便是被通知调到了人事部。
　　大家都在窃窃私语，纷纷议论这沈助理是怎么得罪江总了。
　　虽然人事部对别人来说是个好地方，但是哪有在江总身边近水楼台先得月来的好呢？沈彤看着手头的工作，开始思考来人事部是不是一个好的历练了，毕竟这个工作比起之前，更加的考察能力了。
　　因为这个事一个单独的工作，和以前还是不一样的。
　　午休的时候，沈彤照例来茶水间接水，看到了林云。
　　每个部门都有单独茶水间，沈彤确定对方就是故意来这里的。
　　难道就是为了等她？沈彤在进茶水间之前特意给程涵发了个消息，告诉自己现在的处境。
　　然后便是不动声色的进去接水，一转身，便是看到林云堵在自己面前。
　　沈彤挑了挑眉，没有说话。
　　林云果然忍不住了，开口嘲讽：“被江总赶到人事部了？感觉怎么样？”
　　沈彤面色平静：“林助理找我有事？”
　　林云本来就是来看沈彤笑话的，毕竟自己在这个公司做了好几年，但是沈彤一个实习生一来，便是坐到了助理最重要的位置。
　　看她那一副故作清纯小白花的样子，肯定是用了什么见不得光的手段。
　　但是之前江净一直护着沈彤，导致自己想欺负警告对方都没有办法，现在好不容易抓到了机会。
　　“沈彤，你有什么好装的？被江总玩腻了死皮赖脸不走被丢到了人事部了？你这个贱…”林云一副嚣张的做派，但是只是话还没说完，便听见“啪”的一声。
　　林云的脸瞬间红了起来，上面还有一个巴掌印，可见对方力气有多大。
　　“你…”林云瞬间便被点燃了怒火。
　　但是她还想还手的时候，便是被沈彤抓住了手腕，她虎口钳制住对方的手腕，让林云挣脱不开。
　　只听见沈彤冷漠的开口：“你若是在动手动脚，怕是我手里的杯子拿不稳，洒在你身上可就不好了。”
　　毕竟这是沈彤刚接的热水。
　　林云脸色一白，完全没有想到平时柔弱的沈彤居然还有这样一面。
　　沈彤倒是一点也不担心，毕竟自己和程涵住在一起这么久，多多少少会有些了解对方。
　　毕竟也不用担心江净看到自己这样一面。
　　“沈彤，你…你放开我…”林云一向是欺软怕硬的性格，看到沈彤这个样子又哪里还敢招惹对方，只是声音吓都已经在发抖。
　　“你若是在在我面前嚼舌根，下次就没有这么简单了，知道了吗？”
　　沈彤眼神不像以往那样柔和，反而还带着攻击性。
　　林云连忙点了点头，沈彤一松手，便是赶紧离开了。
　　沈彤刚想转身离开茶水间，便是听见一阵鼓掌声“啪啪”作响。
　　沈彤有所感应的转身一看，只看见江净斜身倚在门上，手里鼓掌，一副看好戏的样子，眼神里也满是笑意：“脾气还挺大。”
　　沈彤此时不知道怎么和对方交流，真是怕什么来什么，便是越过江净离开了茶水间。


第29章 邀请来家里
　　江净看沈彤不理自己，脸色一黑，一把抓住了沈彤的手：“跟你说话呢，怎么不理我？”
　　江净有些生气这个人还知道遇到危险想要求救，但是为什么求助的对象不是自己呢，而是自己那个侄女，难道她不知道在这个公司谁说话最算数吗？沈彤默默的抬起头，眼神里好像充满着无声的控诉：“江总你想让我说什么呢？”
　　“你为什么宁可找程涵救助，也不找我？”
　　江净最终还是不甘心的问了出口。
　　沈彤嗤笑了一声，带着嘲讽：“我以什么样的名义让姜总来帮助我的忙呢？毕竟我现在已经不是姜总的情人了，恐怕再麻烦江总应该不太好吧？”
　　沈彤现在说话句句带刺，她也不知道为什么自己这样，明明自己不想这么说话的，但是看到对方这么像是什么也没有发生过的样子，还问自己这样的话，那心里的怒气便是止不住的往上涌。
　　“怎么说你也是我公司的员工，我也不能让我公司的员工平白无故的受人欺负。”
　　江净看着对方的样子，自己心里也是不好受，但是自己又做不出来别的事情，并只能找到一个这样的借口。
　　沈彤拉开江净禁锢着自己的手，头也不回的离开了。
　　她知道自己这样不对，但是她怕下一秒自己就忍不住的觉得委屈落泪。
　　江净看着自己空着的手，无奈的叹了口气。
　　今晚姐姐姐夫从国外旅游回来，自己应该和程涵去接风的。
　　沈彤闲着无聊，便是亲自去接。
　　姐姐江雪与姐夫程英还是那副年轻的样子，和自己有一搭没一搭的聊着。
　　“小净，我听林总和我说你想辞退林云？”
　　程英即使离开了公司，依旧还是很关心公司的事情，毕竟对方接受没有多长时间自己就接到了别人的电话。
　　但是无论是什么原因，也是要维护自己家里的人，所以他便是当时也是敷衍着等着回来问江净。
　　不提到林云还好，一提到林云江净就是满脸的戾气：“姐夫这样的人留在公司里也是祸害，毕竟每天脑袋里也不想，一些工作的事情便是欺负员工是一副好手。”
　　程英想了想：“既然这样的话，下次若是她再做这样的事情，你便也不用手下留情了。”
　　程英到底是男人不懂女人之间的这些小心思，倒是江雪听到江净说起欺负员工的时候有些止不住的怒气。
　　这一定不是一个一般的员工。
　　“小净那个被欺负的员工是谁呀？毕竟我们程江可是对待所有员工都是要一视同仁的，既然现在没有办法开除林云，那么我们也要好好补偿一下那位被林云欺负的员工啊。”
　　江雪善解人意的说道，并观察着对方的表情。
　　她知道自己妹妹的性取向，难道是在公司里有了喜欢的人，想到这里突然想到自己女儿的性取向，也是觉得非常的头疼，毕竟她们家一项是很是开明的，但是一下子两个可以作为继承人的都这样了，也是让人忍不住的有些头疼。
　　江净差点松开抓住方向盘的手，还没等江净说什么，程涵就在一旁冷哼：“妈妈这种事情就不要麻烦小姨了，毕竟现在可不是小姨，应该做这件事的时候。”
　　江净自然听出对方语气中的阴阳怪气，也是有些无奈，这几天自己这侄女跟自己说话一直是阴阳怪气的，自己也是有些无奈。
　　江雪听出了这其中的八卦，纷纷感叹这中间一定是有一些什么事情，更加确定了那个被欺负的人，肯定是自己妹妹上了心的人。
　　但是听到自己女儿这话，好像像知道什么内幕一样，也着实是有些好奇：“你怎么知道你小姨不好出面的，毕竟你小姨可是公司里的总裁，公司里哪个员工敢不给你小姨面子呢？”
　　程涵可不想让沈彤再接触江净了，毕竟这几天回到寝室看着沈彤不是很开心，自己也是无能为力。
　　因为这是感情的事情，自己也没有什么可以帮忙的地方。
　　“妈妈那个人是我的同学，还是我的室友，就是我经常跟你说起的那个，不过我觉得现在也不适合让小姨出面，而且这件事情今天也已经解决了。”
　　程涵敷衍着，毕竟现在自己这样的关系还是想跟对方维持友谊的，所以便是也不想过多的提及江净。
　　“你室友？是那个很漂亮的女孩子吧，那更不能这样算了，正好你们关系好，妈妈亲自下厨，你邀请她来我们家里来好好玩玩。”
　　江雪边说边观察着两个人的表情，只见程涵身体僵硬，江净也是不自觉握住方向盘的手。
　　程涵下意识的拒绝，但是江雪早看出两个人的不自在：“没事，到时候若是小净觉得尴尬，便是可以不用来了。”
　　“妈妈…”程涵还想说什么，但是看到江雪的眼神，还是咽下去想要说出口的话。
　　程涵最终还是跟沈彤提出了邀请，毕竟两个人最近关系有些尴尬，来到自己家里玩玩说不定能缓和这种尴尬。
　　沈彤刚开始也是下意识的拒绝，毕竟自己也是才知道程涵的身份不久，这么去对方家里好像像是攀附权贵了一样。
　　但是最终还是止不住程涵的热情，答应了明晚的请求。
　　次日下午，江净还坐在家里的沙发上，江雪拿着草莓进来的时候挑了挑眉，故意问道：“你怎么在这里还没回去？”
　　江净面色有些不自然，毕竟之前自己总是找借口不在姐姐这里呆着，反而宁可出去自己买了个小别墅。
　　但是今日自己知道沈彤要来，便是说什么也不想走了。
　　“我在我姐姐家里待一会儿都不行了？”
　　江雪神色了然，更加确定了什么事一样。
　　“既然这样的话，你便是过来给我备菜。”
　　江雪指使着对方。
　　江净刚想反驳，接触到了江雪的眼神，便是知道了对方的意思。
　　要么备菜，要么滚蛋。
　　江净只能不情不愿的起身去了厨房。
　　沈彤如约来到家里，身体还有些僵硬和尴尬，但是一抬头便是看到了江净在厨房切菜的场景，瞬间瞪大了眼睛。
　　毕竟她也是尝过江净黑暗料理的人，现在走还来得及吗？


第30章 我想开启一段新的感情了
　　沈彤求助性的看着程涵，程涵也是耸了耸肩，表示不知道为什么江净在这里。
　　但这里毕竟是在程涵家里，所以自己也是不能说什么。
　　“小彤吧，来来来，快进来。”
　　江雪热情的招呼着沈彤。
　　沈彤看到坐在沙发上喝茶的程英和招呼自己的江雪，也是礼貌的打着招呼。
　　所有人都上了桌子，江雪让沈彤坐在自己的旁边。
　　毕竟经过刚才这一会儿的交谈，已经是非常喜欢沈彤了。
　　所以这个时候也是迫不及待的让沈彤在自己的旁边。
　　江净就坐在沈彤的对面，沈彤想忽视对方的存在，但是对方的存在感实在是太强了。
　　江净眼睛直直的看着对方，好像一点也不在意这个桌子上的其他人，而且眼神非常的热烈而直白，一点也不顾忌，是不是会让其他人发现好像不是以前那个江净了。
　　沈彤觉得很是尴尬，毕竟她现在的名义还是来室友在家里玩耍。
　　她甚至不知道江雪知不知道她之前和江净的关系。
　　江雪一直热情的拉着沈彤聊家常，并且用公筷给沈彤夹菜：“这是小净亲手做的你尝尝，她平时就是一直在家里做饭，很贤惠的。”
　　江雪自己觉得能看出对方两个人，好像有什么其他关系一样，对于自己这个妹妹还是比较了解的，肯定是对方正在追求这个女孩子，所以就让自己来助攻一下子吧。
　　沈彤听着这话怀疑心地，看着自己盘子中的食物，毕竟自己可是领教过江净的手艺。
　　她已经开始在想，如果一会儿吃出了胃穿孔的话，这家人会不会送自己到医院呢？江净本来很是期待的看着对方，但是看着对方在眼神中的怀疑，觉得很是恼羞成怒，这是什么意思？这是不相信自己的手艺吗？只不过就是之前做了一顿黑暗料理一样，难道人还是不会进步的吗？沈彤最终还是视死如归的吃下了盘子中的食物很是意外的，没有像想象中的那么难吃，反而就是很平常的味道。
　　“怎么样？”
　　沈彤这才发觉是江净在问自己，一脸期待的问着自己，实话实说对方确实手艺还是有进步了，这点还是值得夸赞的，但也是没有到达好吃的地步。
　　“很不错。”
　　沈彤赞赏，怎么说在别人家也是要给别人一些面子的，不就是一些夸奖吗？反正也是随口就来。
　　这段小插曲很快就是过去了，他们又开始很是平静的，吃着饭也是开始继续聊着天。
　　突然，沈彤觉得自己腿上被摩擦了，那态度很是暧昧，沈彤脸色一红，瞬间便是明白了是谁在蹭自己的腿。
　　沈彤已经心里默默吐槽，江净什么时候已经开始这么下流的手段了。
　　注意到沈彤脸色的变化，江雪很是关心：“小彤，是吃的太辣了吗？怎么脸色这么红？”
　　沈彤脸色一僵，毕竟这种事情在桌子底下也是不光彩的事被江雪发现了，那么就是丢了大人了，而且这么好的长辈自己也不想在她面前丢脸。
　　“嗯…对，有些太辣了。”
　　沈彤很是尴尬，脸色更加的红润。
　　江雪笑了笑，递给她一杯水：“不要这么拘束，要是不能吃饭的话，就直接说出来就好了，我们家里都很随和的。”
　　沈彤其实一直听说有钱人的家里都是非常傲的，今天来之前也是做了很大的心理准备。
　　毕竟自己去过林醒家，那是一次对方没有资料的时候自己去给对方送资料，但是对方家里都知道自己和他是男女朋友的关系，所以对自己一副看不上的样子，好像自己是贪图对方家的财产一样。
　　本来以为今天就算是最好的情况，可能也是冷漠的对待自己，但是却没有想到是这样的热情。
　　一时之间心里觉得很是暖暖的，因为自己从来没有受到过这样的关爱。
　　吃完了饭，江雪让自己随便去屋子里和程涵一起玩，但是江净却是讲程涵叫走，说是自己有些事情要问她。
　　程涵本来是不想去的，她又怎么会看不出来江净的意图。
　　本来今天邀请沈彤来自己家里，就是想缓和一下最近两个人有些尴尬的关系。
　　若是江净在弄什么幺蛾子，怕是以后会更加的尴尬。
　　于是沈彤便是只能自己在花园里转转，今天邀请沈彤来做客，因为程涵怕对方觉得不自在，便是让家里的佣人都放了一天假，所以这个花园现在便只剩自己一个人了，因为江雪中午是有午休的习惯。
　　沈彤还在观看着，突然感觉背后有个人抱住了自己。
　　那气息和感觉也是非常的熟悉，毕竟两个人也是经历过很多日夜，对这份怀抱和那气息，是完全不会感觉到陌生。
　　“放开我，你这是做什么？”
　　沈彤作势便是要挣扎。
　　对方以为这是在什么地方，这个是在她们家的花园里，她们怎么可以做这样的事情，万一被别人看到了怎么办？而且就算不被人看到，现在又是有什么样的理由这样抱着自己？“别动。”
　　江净怀抱更加紧了，完全没有要求对方的意思，毕竟自己好像已经很多天没有这样拥抱过对方了，上次在茶水间也是潦潦草草的见了一面便是就这样都走开了。
　　“小涵呢？”
　　沈彤挣脱不开怀抱，只能把希望寄托在程涵的身上，毕竟怎么说程涵也是这里的主人，应该也是能帮助自己了。
　　“她被我派去公司弄文件了，别动，让我抱一会儿。”
　　江净一点也没有坑害对方的自觉，好像自己非常无辜一样，这样的事情随口别只能说出来，毕竟自己今天留在这儿，所有的事情只有自己是知道的，要不然自己怎么可能死皮赖脸的留在自己的姐姐家。
　　“江总，你放开我。”
　　见找别人没用，便是只能把希望寄托在自己身上。
　　“想你了…”江净像是没有听见对方的拒绝，就这样轻轻的说着话，好像沉浸在自己的世界里。
　　沈彤心里一痛，现在这样又算忍得了什么呢，怎么可以当做什么都没有发生过，又说出这样暧昧的话？“江总，我已经想开启一段新的感情了，所以我们不适合这样搂搂抱抱了。”


第31章 一段认真的感情要从告白开始
　　江净的脸色瞬间铁青，好像完全不相信这个事情的存在。
　　“怎么？那个韩落就这么好？值得你这样？你知不知道她以后继承不了韩家的？”
　　江净的意思说的很是明白，韩落是一个养女，而且韩家有儿子，肯定是要儿子的孩子继承韩家的。
　　但是沈彤没有想到江净居然会这样的想着韩落，让人觉得无比的恶心。
　　这样同时不是也是看低了自己，这不是跟当时林家觉得自己跟他们儿子在一起就是为了钱一样吗？沈彤神色冰冷，毕竟被谁这样误会自己的脸色是都不会好看的。
　　“江总，无论如何，韩落有一份敢于面对感情的勇气，这点已经比你强了无数了。”
　　说完，沈彤转身进了屋子。
　　等着江雪苏醒，毕竟自己不能再和江净说下去了，否则生气的也是只有自己。
　　但是谁知，本来打算吃完晚餐离开的，外面又下起了大暴雨。
　　江雪一脸歉意，实在是没有想到发生这样的事情：“小彤，今晚在这儿住一晚吧，我已经把客房收拾出来了，要是你觉得不自在，去小涵房间里睡也行。”
　　这就是最尴尬的事情了，因为暴雨的原因，程涵没有办法赶回家，只能在附近找个酒店住下来。
　　“我小姨没欺负你吧？”
　　程涵特意打了电话关心。
　　沈彤想到下午的事情，语气有些郁闷：“还好。”
　　毕竟自己现在也是一个会告状的人了，程涵瞬间表示明白了怎么回事，江净这样一反常态的非要在家里呆着，便是肯定没有这么简单。
　　“抱歉啊小彤，我以为我小姨不能在家的，毕竟她之前一直没在家呆着。”
　　程涵有些愧疚，毕竟今天下午被江净支开便是有些担心了。
　　但是此时沈彤已经没有那么生气了：“没事的，毕竟这些你也预料不到。”
　　沈彤放下手机在屋子里躺着，窗外电闪雷鸣的光照着屋子里，不想承认的是，沈彤想到了江净。
　　也是在那样一个雷雨天气的夜晚，对方来到自己的屋子里，给了自己温暖，两个人发生了关系。
　　但是此时的自己，孤零零的躺在床上感觉很是孤单。
　　快要睡着了的时候，沈彤感觉嘴唇上有温热的触感，吓得沈彤睁开眼睛，发现是江净在吻自己。
　　“放开我！”
　　沈彤惊怒，自己明明睡觉之前锁了门，但是这个人怎么还是进来了？江净好像看出来沈彤的心里所想，得意的笑了笑：“彤彤，难道不知道有备用钥匙这回事儿？”
　　沈彤瞪了江净一眼，谁没事会在家弄那么多钥匙。
　　江净却被这一眼瞪得火气上涌，毕竟自己已经很久没有和沈彤亲热过了。
　　“彤彤，你不想把我姐引过来吧？”
　　看出来沈彤想要惊呼，甩出来这样一句话。
　　沈彤只能默默咽下，想用手去抵抗江净，但是论力气又哪里是江净的对手，胡乱之际，她触碰到了一处柔软之处，抬头一看，瞬间脸色一红。
　　江净闷笑，为了增加今日爬床的几率，她特意穿了这件红丝绸蕾丝睡衣，她皮肤白皙很清楚自己的优势。
　　以前两个人缠绵的时候，沈彤总是想抚摸自己，但是自己在床上一向是没有这个习惯，但是沈彤愿意自己也就让摸了。
　　但是自己今天为了色诱，也是穿的这样风情万种，她轻轻的冲着沈彤耳边吹气：“彤彤，好摸吗？”
　　沈彤的脸“腾”的一下红了起来，她这是在做什么，她这是被江净给下了降头了吗？沈彤想拿开手，却被江净一把按住，轻轻的吻了吻沈彤白皙的脖颈。
　　紧接着一路向下，从被子下方钻了进去，亲吻着沈彤的小花。
　　沈彤整个人顿时僵住，身子也是情不自禁的颤抖，她想逃避却逃避不开，只能捂住自己的嘴。
　　今晚的江净很是热情，而且让人拒绝不了，甚至是之前不愿意做的事情都在今晚通通实现了。
　　沈彤身上一颤抖，紧接着摔回床榻，喘着粗气，脑子中空白一片，好像思绪已经都飞上了云端。
　　江净爬出被子，继续亲着沈彤，手却不老实的伸进了被子里。
　　“彤彤，舒服吗？”
　　江净咬着沈彤的耳朵，轻声诱哄着。
　　沈彤闭眼不想回答，但是却随着江净手上加快的动作到达情欲的彼岸。
　　这是荒唐又让人欢愉的夜晚。
　　沈彤第二天醒来以后，便是吃了早餐离开了程家。
　　紧接着，江净收到了沈彤的辞职报告，原因是人事经理也是个人精，知道之前沈彤受宠，便是想询问一下江净的意思。
　　江净脸色难看，问沈彤是什么意思。
　　“江总，我觉得我们不能很好的保持距离，那么这工作我也没办法继续做下去了。”
　　江净抬头示意经理出去，随后看着沈彤：“那天晚上你不也爽了吗？”
　　沈彤想起那晚的事情，脸色很是难看：“我不是自愿的，江净，你真是永远都学不会怎么尊重人。”
　　最终，沈彤也没有辞职成功，只能被迫留在程江集团，好像经历过这个事，江净也是没有办法再继续靠近她了。
　　夜色。
　　江净一口喝进了杯中的酒，很是郁闷：“你说，为什么她要这么做！”
　　说罢，还拍了拍秦文佳的胳膊。
　　秦文佳一脸无奈：“所以，你到底想怎么样？”
　　“我只是想她在我身边，像以前一样。”
　　江净神色有些茫然，她不想低头，她此时已经不是不想交往了，只是不想低着个头。
　　秦文佳叹了口气，拍了拍江净的肩膀：“阿净，你我都了解沈彤是一个什么样的人，你当初去招惹的时候我就和你说过，她是一个要感情的人，跟你以前玩的那些不一样，你若是学不会怎么爱人，怎么低头，你永远都得不到她。”
　　“那我应该怎么办？”
　　江净有些着急，秦文佳的一番话让自己有些失去的危机感，毕竟在此之前沈彤一直在她的世界里，她也没什么怕的。
　　“建立一段认真的感情，我觉得应该从告白和认真的追求开始。”


第32章 可以做我女朋友吗
　　“认真追求？”
　　江净神色是有些茫然，毕竟这些事情跟自己以前的认知是完全不一样的，没有来得及觉得是还是意外。
　　追求，难道自己还用去追求别人吗？这个人只是在自己心里是完全不成立的，但是若是换到去追求沈彤，好像也没有那么艰难。
　　秦文佳不愧是多年的好友，一眼便看出来江净在想什么：“说实在的，你觉得你这样跟性骚扰又有什么样的区别呢？你不能因为你有钱，或者是你觉得你长相优越，你就会做出这样的事情。”
　　秦文佳想起自己曾经的经历，由衷的警告着江净。
　　江净猛地一颤，性骚扰？这个词居然跟江净挂边？但是回想起来自己的所作所为，这不是性骚扰又是什么呢？江净苦笑，这才明白为什么沈彤这样的生气，本来自己以为自己不想去低头，不想主动去跟对方提出在一起，但是以这样的方式迟早会让对方心动，但是却没有想到，自己却用了让人最厌恶的一种方式。
　　这就是自己一直期待的吗？难道自己居然期待着这样的感情？“我知道了，我以后不会这样做了。”
　　江净神色认真。
　　这个周末，她邀请了沈彤共进晚餐，发的邀请语气充满着请求，完全跟以前不一样的感觉。
　　沈彤想起了上周末的经历，不知道对方有玩什么样的花样，但是无论如何对方现在也是自己的老板，况且现在这情况好像跟以往完全有些不同。
　　“江总，这不是在工作时间。”
　　沈彤，发出了这样的言论，她想告诉对方，自己现在并不是对方的下属，对方没有要求自己的权利。
　　“对不起，上周末都是我的错，我想给你赔礼道歉，可不可以给我一个机会，让我请你吃饭餐厅定好了在我给你发的地方，若是你觉得可以有商量的话便是来见我一面。”
　　江净删了打，打了删，这是自己觉得可能最是认真的方式，但是却不知道对方能不能接受这样的方式。
　　沈彤看着信息的内容，不由得有些惊讶，因为在自己看来对方一直是那种高傲的性格，毕竟两个人也是，接触了好一段时间，对方的尾巴都要熬到天上去了，怎么可能会说这样卑微的话？刚开始是觉得有什么阴谋，但是又觉得是不是自己误会了对方。
　　到底是心里还有对方还是放不下，所以便是决定去看看对方到底耍了什么样子的花招。
　　看到对方坐在餐厅里的时候，沈彤很是惊讶。
　　江净今天穿了一条红色的裙子，对方穿红色的裙子，衬着雪白的肤色，让人觉得光彩夺目，而且对方今天明显是精心装扮过的，这让沈彤觉得对方对这次叫自己出来很是重视。
　　“坐。”
　　江净没有像以往那样青桃的笑容，更没有像以往那样轻浮的动作，今天的她很是端庄的坐在那里，就像一幅精心绘制的美人图。
　　沈彤有些忐忑不安，实在是今晚对方的动作太过于反常了，毕竟自己那天还是那么言辞的拒绝过对方，甚至要辞职，所以对方这样反常的举动，会让自己觉得是不是还有什么事在等着自己。
　　江净也是看出来对方的局促，她觉得自己是有些失败的，毕竟对于这件事来说自己还是理亏的，那天晚上的行为，可能对对方来说真的是一种伤害。
　　因为秦文佳的指点，她清楚自己的所作所为其实不是那么恰当，因为自己一向玩的很开，所以并不觉得那晚的举动是有什么错误的，但是自己却是完全忽略了沈彤其实是一个很看重感情的人。
　　江净静静的看着对方，看着对方那张恬静的脸，心里也是开始有些难过：“彤彤那晚的事情对不起，我当时并不应该那样做的不管是出于什么样的行为，我都不应该做出那样的事情。”
　　沈彤觉得对方真是反常，对方什么时候会因为这种事情道歉，其实那晚自己也是爽了，只是过后这种事情难免觉得羞愤，但是并不觉得对方会觉得这件事情是一种错误，她完全知道对方是一个对这种事情上没有什么原则的人。
　　两个人就这样静静的吃完着晚餐，还等待着下一步动作，果不其然没有，只是吃饭这样简单，对方要求自己去停车场。
　　但是由于沈彤对于对方今天晚上的举动，还是觉得很是良好的，所以便是好奇星座，所以想去看看对方究竟是想干什么，因为本能的觉得对方今晚并不会伤害自己。
　　她走进一看，江净斜身倚在车上，看到自己来了，很是开心的笑了笑。
　　“叫我来做什么？”
　　沈彤有些好奇，总不能是叫自己来车震的吧？也许是沈彤的疑问太过实质，居然让江净读懂了什么意思，嘴角抽了抽，难道在沈彤眼里，自己就是一个脑子中只有黄色废料的人？江净实属有些无奈，难道是之前自己的行为太过主动或是一些什么原因，让对方觉得自己是这样的人？可是那是因为自己是很喜欢亲近对方的，毕竟自己之前都是别人主动贴上来，但是这话自己并不会说，因为这都是自己的事情。
　　对方完全没有必要知道这些，因为这不是自己让对方觉得特殊的资本。
　　秦文佳说得对，若是你喜欢一个人，那么你便是会从内心里去尊重她，做一些尊重对方的事情，也不会拿对方和谁去比较，也不会说自己之前如何别人贴着自己的。
　　但是自己居然现在才明白这个道理，但是自己觉得还不算太晚，毕竟自己可是个知错能改的人。
　　但是想到了接下来的举动，江净不免有些紧张。
　　她伸手打开后备箱，只见那里面放着整车的玫瑰妆点。
　　明明是再老掉牙的情节，明明是很俗套的方式，但是当沈彤从江净眼睛里看到了认真的时候，心里还是狠狠的颤了一下。
　　那是一个从来没爱过的人对感情的认真。
　　只听见江净深呼吸了一下，随后声音都有些颤抖：“沈彤，我喜欢你，可以做我的女朋友吗？”


第33章 我女朋友，沈彤
　　沈彤虽然有所预感，但是实在是有些震惊，不敢置信自己听到了什么。
　　“你认真的？”
　　沈彤是有些不相信的，毕竟之前江净什么态度自己还是历历在目的。
　　江净知道沈彤不相信自己，但是只有这段时间，自己才发现，自己是有多离不开对方。
　　两个人不止是身体的契合，最重要的是多少次的午夜梦回，自己总是不能忘记沈彤。
　　再也吃不到那个特殊味道的饭菜，即使是五星大厨也是做不出自己想要的味道。
　　就好比自己只是喜欢吃家常饭，但是却都是山珍海味。
　　每个晚上都会很怀念对方的身影，还怀念两个人在一起那些平淡的日子怀念对方那些关心，这都是自己之前从来不会怀念的。
　　在这些个瞬间，江净才意识到自己是真的喜欢上了沈彤。
　　“我是认真的，彤彤，可以给我一个机会吗？”
　　江净的眼神也是在诉说着自己的认真。
　　就连自己最没有发现的一个习惯就是，她每次都会轻巧的叫人宝贝，但是却越来越多次叫了彤彤。
　　沈彤的心跳的很快，因为在死之前自己是从来不相信自己，居然可以获得这样的感情，自己曾争取过，因为这样的感情伤心过，但是却没有想到中有一个人会得到。
　　“可是做我的女朋友要求是要很高的，我们需要约法三章。”
　　沈彤虽然很想要跟对方在一起，但是自己却想对自己的感情负责，不想随随便便的答应自己的感情，也不想只是只有一个女朋友的名义，她想要的很多。
　　江净这一听便是有戏，顿时高兴坏了：“别说三章，三百章都可以。”
　　沈彤点了点头，看着对方这样急切的模样，自己的心里也是好了很多。
　　“第一，对感情忠诚。”
　　“第二，关系不地下。”
　　“第三，若是你有了别人要提前和我说。”
　　沈彤提出的对感情都是最基本的要求，但是却不知道对方能不能实现，因为对方跟自己无论是金钱还是地位，都有这一大截的差距，所以若是对方不想要这种平等的关系，自己宁愿选择不在一起。
　　江净已经做好了，做很多事情的准备，但是这些事情在自己看来也是感情最基本的东西，于是便也知道了对方在这段感情中那种不安全感。
　　“不会有别人，只会有你一个。”
　　江净看着对方，承诺着。
　　随后，江净稍微弯了弯腰，那双眼睛在沈彤的脸颊上扫了扫：“我现在可以亲你吗，女朋友？”
　　沈彤脸“腾”了一下红了起来，脑海中也是不断的重复着那句女朋友不得不说，这句话对她来说很是受用，轻轻的点了点头。
　　江净轻笑，低着头轻轻吻住了沈彤，在这安静的地下停车场，还能听到对方的心跳。
　　沈彤能感觉出来江净的热情，自己又何尝不是热情了，毕竟这么长时间的心愿得偿，那么自己还是很高兴的，但是在这样一个环境，她感觉到对方在自己身上游走的手，已经从衬衣的下摆探了进去。
　　微凉的指尖触碰着自己的肌肤，从里衣钻了进去，甚至捏了捏自己柔软的地方。
　　沈彤受不住的轻声喘息，试图躲开江净作乱的手，但是被江净环着自己腰的手紧紧箍住，动弹不了，只能承受着这份刺激。
　　“我不想在车里…”沈彤声音有些委屈，虽然此时自己也很想要，但是在两个人刚在一起甚至是这个地方，自己还是有些接受不了的。
　　因为这样便让人感觉到好像对这份感情的不尊重，在两个人刚确定在一起的时候，别发生这样的事情，还是觉得让人觉得怪怪的。
　　江净看出来沈彤的犹豫，其实她今天也没有想在这里对对方做什么事情，只不过是因为对方答应了自己的表白，自己有些高兴的忘乎所以了。
　　她又想起来秦文佳的话，要对自己的伴侣时时刻刻有着尊重的状态，有想到那个雷雨夜自己做出的事情，便是觉得心里有些愧疚。
　　“彤彤，我不会在这里对你做什么的，就是我刚才有些太高兴了，没克制住自己。”
　　江净解释着，毕竟谁也不想刚在一起就惹的对方不快。
　　沈彤也放下心来，因为真的感觉对方好像改变了很多，而且自己并不是不想做这种事情，就是不想在这样的环境，可是别的时间还好，只不过她还是想好好的享受两个人刚在一起的这份时光。
　　所以声音也是情不自禁的软了下来：“我们回家再做好不好，我只是不想在这个时间点在这里做这样的事情，但是我还是很渴望你的。”
　　她并不想让对方觉得自己对这种事情的厌恶，好像那晚的事情给了对方很大的心理阴影，其实自己觉得还是没有让自己觉得特别不舒服的，只是想起来心里可能稍微有些酸涩。
　　“好，不过我想吃你做的饭了。”
　　江净抱着沈彤撒娇，现在江净已经不像以前那个脾气很大的小狮子，反而像一个大猫一样，让人觉得很是可爱。
　　“我做的那么难吃你也喜欢吃呀？”
　　沈彤调笑，她还记得当时江净说自己的饭做的难吃。
　　“哼，彤彤做的饭最好吃了，我可没说过。”
　　江净现在就是打死不认。
　　于是，两个人开车去了家里旁边的超市，就像很普通的情侣一样，两个人手拉着手进去发现这个世界原来跟自己想象中的也没有那么的不一样。
　　沈彤在挑着食材，这时候突然有个人叫住了江净，发现居然是生意场上的伙伴。
　　两家公司总是做着生意，并且有很多的往来，也算是来往还可以的，看着沈彤，那个人有些好奇：“这位是？”
　　虽然江净身边有很多人，但是那都是出现在酒局上，但是这里是超市，并且两个人这样手牵手的的态度让人觉得，可能有些关系过错亲密，便是有些好奇，谁不知道程江集团的江总可是从来没跟谁交往过的。
　　江净抬起两个人牵着的手，笑着介绍：“这是我女朋友，沈彤。”


第34章 我可以上你吗（反攻预警）
　　沈彤是没有想过江净能这么大方的承认，毕竟自己觉得对方是那种在外面挺要面子的人。
　　那个人愣了一下，想到了在市面上江净的传闻，看着沈彤的眼神也起了变化：“原来是江总的女朋友，久仰久仰。”
　　一番寒暄以后，那个人终于走了。
　　沈彤好奇的问着江净：“你刚才为什么说我是你女朋友？”
　　江净斜了沈彤一眼：“不是你说让我对感情认真的吗？”
　　沈彤没想到居然是这个理由，但是其实当时也不是想让江净在外面怎么介绍自己，只要是江净不在外面乱玩就可以。
　　毕竟现在同性恋这样的性向很多人都是不会透露的，可能很多人还是不接受的。
　　江净好像看出来沈彤的意思，顿时气笑了：“彤彤，你该不会以为我会对外界隐瞒我们的关系吧？然后说你只是我们公司的员工？”
　　沈彤自知自己的怀疑让江净心里不太舒服，也是软了下来：“我错了，但是我当时觉得你只要对我们感情认真的就好了，其实别人知不知道我不在乎的。”
　　江净轻吻着沈彤的手：“我在乎，彤彤，既然我答应你好好在一起，那么普通情侣有的我们都要有，甚至是有的更多。”
　　沈彤顿时觉得幸福感爆棚了起来，牵着江净的手也是更加用力。
　　江净像是突然想到了什么，一脸暧昧的看着沈彤：“彤彤，我可不可以要个奖励啊？”
　　沈彤看着江净这个样子便是觉得没有什么好事，毕竟以前江净每次饿狼扑食的时候都会露出这种表情。
　　但是到底是今天第一天在一起，今天沈彤也是实在想念江净想念的紧，也是做好了做这种事情的准备，隐隐约约的期待，江净究竟能有什么花样。
　　之前两个人就是简单的绑手也是很快乐。
　　沈彤迟疑的点了点头：“好吧，但是不要太过分！”
　　江净听到沈彤答应便是兴高采烈的拉着沈彤来到了超市这边，成人用品专区。
　　沈彤好奇的看着江净，实在不明白对方把她拉到这里干什么，毕竟两个人都是女人，又不用担心怀孕，实在是不知道来到这儿是干嘛的。
　　直到江净拿了个小盒子放到了购物车里，沈彤好奇的去看了一下，瞬间脸色透红。
　　只是扫了一眼便是提取到了上面的关键字：指套、颗粒螺旋。
　　“你拿这个干什么？沈彤有些气急败坏，怎么可以这么羞耻。”
　　江净暧昧的冲着自己笑笑：“给你用的，我查过了很舒服的。”
　　沈彤轻哼了一声，随后又拿了一个冰凉薄荷。
　　江净有些疑惑：“你喜欢这个？”
　　沈彤抬起头：“这是给你用的！”
　　江净瞬间明白了沈彤什么意思，脸色一黑：“彤彤，这种事可不能开玩笑！”
　　沈彤原来也是气不过，但是对于江净这种态度倒是有些不开心了，怎么只许对方上她，她却不能上对方？毕竟是喜欢对方，肯定是有想将对方压在身下的冲动。
　　但是以之前她和江净的关系，肯定是没这个可能，但是现在两个人在一起了，让自己一次两次怎么了？“怎么，江总觉得这种事是委屈？”
　　沈彤轻轻嘲讽。
　　江净知道沈彤这是有些不开心了，但是不知道为什么，自己这个时候居然不觉得是一个强迫。
　　“那我今晚让你一次好不好？”
　　江净轻轻咬着沈彤的耳朵，在旁边诱哄着。
　　沈彤愣了一下，有一种中了彩票的感觉，这种天降一般的惊喜让自己不敢相信是真的。
　　毕竟江净一直处于上位，而且江净一向是傲惯了，只不过是刚才跟江净开了一个玩笑，但是却没有想到对方居然有这么大的让步。
　　这个时候肯定不可能说自己开玩笑，毕竟这个提议沈彤很是开心。
　　“放心，我一定让你舒服的。”
　　沈彤甚至想拍了拍胸脯来证明自己。
　　这可把江净逗笑了，其实是因为自己性格一直高傲，所以不愿意在下面，但是现在自己和沈彤是情侣关系，所以这个也是自我感觉没什么的。
　　“你要是让我不舒服下次可不让你了。”
　　江净故意逗沈彤，便是说了这么一句话。
　　沈彤立刻拉着她的手，一副急切的样子，要去结账。
　　回到家后，沈彤立刻将指套拿出来眼巴巴的看着江净。
　　江净像大爷一样坐在沙发上，啧啧了两声：“这上路前还得给一顿断头饭呢，怎么，我这被你上一顿连饭都不给吃，彤彤，你好狠心！”
　　听着江净的控诉，沈彤难免有些尴尬，毕竟自己太急色了一点。
　　但是面对江净，谁又能不急色呢，她相信无论是谁，都是不能有了这份忍耐的，毕竟这个诱惑实在是太大了。
　　“我去做饭，你先歇歇。”
　　沈彤立刻跑去了厨房，有些急不可耐的样子，恨不得立刻便是到了晚上。
　　但是无论如何急，今天对两个人来说都是一个特殊的日子，所以对于这顿晚餐，沈彤是很用心的。
　　做了一整桌子的食物，沈彤特意去拿了两个蜡烛，让这个气氛更加的暧昧和浪漫。
　　江净摇着杯中的酒，轻笑了一声，随后沈彤就感觉到有一条光滑细腻的腿在摩擦自己的腿。
　　沈彤的呼吸顿时急促了起来，但是却还是保持着这个姿态，并不停的为江净添食。
　　毕竟这个是两个人的浪漫之夜，及时她心里再急，但是也不要现在就这样迫不及待的扑了上去。
　　江净见自己的勾引没有效果，挑了挑眉，毕竟自己今晚都下了血本了。
　　沈彤这小兔子还真能忍。
　　但是不得不说，江净却有着等不及了，今晚无论谁在上位，她也想尽快的将沈彤拉入床榻之间。
　　于是便是站起了身，做到沈彤的身上，手指轻轻抚摸后勾起沈彤的下巴：“还没吃饱吗？不想快点吃我吗？”
　　江净的撩拨将沈彤的理智都烧掉了，一把拽起江净快速走进卧室落入床榻之间。
　　江净勾着沈彤的脖子，笑的一脸妖娆：“快来上我啊，老婆。”


第35章 反攻（雷误点）
　　沈彤的理智直接被烧的殆尽，此时像一个从来没开过荤一样的人扑了上去。
　　瞧着沈彤这急切的样子，江净的心里舒坦了，暗暗的觉得自己的魅力太大了。
　　但是嘴上依旧有些不依不饶：“怎么这么急切？快要压死我了。”
　　被江净调侃，沈彤有些不好意思，但是此时上江净这件事情，已经超过了所有的事情的重要性。
　　抬手轻轻的从江净的裙子下摆钻了进去，江净今日一袭红裙正是方便了自己。
　　江净勾着沈彤的脖子，笑的像个妖精，一点也没有一会儿被上的自觉，还在不停的惹祸。
　　“怎么样？摸着手感怎么样？”
　　江净打断着沈彤不断进攻的手，明摆着让沈彤急。
　　毕竟两个人待在一起时间这么久，身体又很合拍，江净弄的自己舒服的时候也会露出这种满足的表情。
　　江净被沈彤这么调侃，轻轻瞪了沈彤一眼：“再这样我不做了。”
　　沈彤此时是怎么能放过这么好的机会，连连哄着，舔舐着江净的耳蜗：“姐姐，让我做吧。”
　　江净被这一声“姐姐”叫的理智都没了，毕竟应该没有人能拒绝这个称呼，但是还不够，让她奉献自己，还想要的更多。
　　“你叫声老公，我让你。”
　　江净提出了自己的要求。
　　此时别说叫老公了，怕是让沈彤叫爸爸都没有不可能的。
　　沈彤抬起手，虎口钳着江净的下巴歪到一侧，露出天鹅一样的脖颈，在江净耳侧呼吸沉重。
　　“好姐姐，好老公，让我吧。”
　　沈彤撒着娇，清新自如一样的甜腻。
　　江净也是轻喘了一声，勾着沈彤脖子的胳膊用力，让沈彤吻住了自己。
　　两个唇畔贴的太过用力，有些细碎的疼痛，但是都抵不住着烈火般的欲望。
　　疼痛更加激起了两个人的欲望，沈彤吻着江净的唇更加的用力。
　　两个人倒在了床上，沈彤这样压住了江净发了疯一样的吻着，两只手十字相扣的落在头上。
　　沈彤低着头吻着江净的脖子，满眼都是强烈的占有欲，好像平时那小白兔一样的外表只是她的伪装，现在将这伪装狠狠的撕下，露出了本来的面目。
　　“姐姐，你要永远记住，你是属于我的。”
　　沈彤看着身下的人，满眼都是隐忍，自己终于拥有了对方，哪怕是在对方拥有自己的时候，都没有绝对的安全感，却在这一刻，得到了满足。
　　对于平时建议格斗甚至一些拳击之类的，这点疼痛都不算什么，但是不知道为什么，在此时她竟然有些委屈。
　　“彤彤…”江净好像一个刚离开母亲的小兽，没有安全感，急需抚慰。
　　沈彤轻吻江净的额头，为她排解疼痛，直到这种疼痛过去，毁灭般的快感便已经来临。
　　她们两个人发了疯一样的拥有着彼此，江净从来没有做过下位，本以为这是一种自己接受不了的，但是却低估了沈彤的速度和耐心，也低估了自己对沈彤的爱。
　　这一夜，直到天亮，两个人还是在拥有着彼此，江净的体力很好，这个承受的过程也是很长。
　　她们在洗手台上，在落地窗前，在沙发上打开着电视机。
　　后来不知怎么想的，沈彤居然将江净拉倒了镜子前。
　　这时候江净有些不干了，毕竟看着镜子里羞耻的自己，江大总裁又怎么能接受的了镜子里那个满眼含春的人竟然是自己。
　　但是江净也低估了沈彤的粘人程度，毕竟沈彤知道，江净是有些脾气，所以自己自然是捧着来，所以即使最后江净再觉得羞耻，也还是让沈彤为所欲为了。
　　两个人度过了相当美妙的一夜，这一夜的疯狂颠覆了两个人之前的认知。
　　沈彤也是有些疲惫，毕竟自己最后也是觉得有些累了，但是她还是伺候江净洗澡，直到收拾残局的时候，江净已经躺在床上睡着了。
　　沈彤掀开被子躺了进去，看着江净睡着那张恬静的脸，自己也是从来没有过的温柔快溢出了眼眶。
　　她回想起两个人最开始的经过，想起了最开始接近江净的理由。
　　但是可能在看到江净的第一眼，她便已经不是为了谁而在接近江净。
　　想到林醒，沈彤突然眼神一狠，毕竟林醒还是喜欢江净，若是在江净面前乱说什么…但是转念一想，应该林醒也想不到这层关系。
　　沈彤又恢复笑容，抬起手轻轻抚摸江净的秀发，滑倒脸颊。
　　江净有脾气的撅了撅嘴，沈彤心理更加的柔软，江净这个样子就像一个小孩子一样可爱。
　　看着江净这张脸，沈彤想起了第一次在酒吧的时候自己就已经被这个人吸引去了所有的目光，江净就是这样天生光彩夺目的人，但是没有关系，现在这样一个人是自己的了。
　　沈彤油然而生的幸福感，她也是觉得老天对自己是公平的，悲惨的童年一直让自己封闭内心，但是自己却是拥有了朋友，工作，以及一个这么完美的爱人。
　　又想起今日那后备箱的玫瑰花，即使是再老土的告白方式，但是在那一刻，江净的真心胜过了这世间所有的浪漫。
　　江净又变成了平躺的姿势，沈彤便是往下窜了窜，头轻轻的靠在了江净的肩膀上，这个姿势让沈彤很有安全感。
　　抬头轻吻江净的脸颊，闭着眼在江净的怀里轻轻说了句：“晚安。”


第36章 你去勾搭韩落
　　沈彤醒来的时候，发现床边的地方空了下来，摸着上面还有余温，想来江净也是刚离开不久。
　　沈彤还在发愣，卧室门便是被推开了，看着江净站到门口一脸戏谑的表情看着自己：“我这个被你折腾的人还要给你做早饭，做你的人可真是没人权。”
　　沈彤有些尴尬，明明昨晚自己第一次开荤给江净折腾的疲惫入睡，结果今日对方居然比自己起的还早。
　　“身体有没有不舒服？”
　　沈彤想到自己昨晚上那不管不顾的劲儿，也是担心江净的身体会不会有什么问题。
　　江净扫了扫沈彤浑身上下：“彤彤，有些高看自己了吧？”
　　沈彤刚想说什么，便是听到自己手机震动了两声。
　　“彤彤姐，昨晚叫你出来玩结果给你打一晚上电话都不接。”
　　韩落控诉着沈彤。
　　沈彤想起昨晚，自己听到铃音便是把手机调成震动模式放到了客厅里，一直也没注意，有些抱歉。
　　毕竟自己前段时间可是一直是韩落陪着自己，那段时间自己工作也是浑浑噩噩，每天韩落都会抽出时间来看自己。
　　所以昨晚两个人的事情来的太突然，昨天一整天都沉浸在快感中，所以没有接到这个电话。
　　“对不起啊，我昨晚有点事…”沈彤有些歉意，倒是惹的江净不快。
　　她可是还记得当时在酒吧里两个人贴的那样的近，而且两个人关系很是暧昧。
　　自己还是听说可能两个人还会开启一段新的感情的，所以当时便是沉不住气了。
　　于是，江净一把抢过沈彤的手机，在沈彤震惊的目光中说道：“我女朋友昨晚陪我了，真是不好意思，要不今晚一起吃个饭吧？”
　　电话那头瞬间沉默了，沈彤想抢回电话，但是自己的身高在江净的面前不占优势，而且力量也是没有江净大，所以一时之间也是没有办法挣脱江净的怀抱抢回自己的手机。
　　韩落也是一下子能听出江净的声音，毕竟这段时间一直是打交道，但是从江净的话语中听出来的信息实在是让韩落有些震惊。
　　但是到底也是在商场上摸爬滚打过，很快便是恢复了往常的表情：“好啊，那就让江总破费了。”
　　韩落并没有像想象中的那样抓狂甚至气急败坏，可以说是她已经能想到是这个结果。
　　因为她知道沈彤是一个多专情的人，所以若是拒绝了自己，那必定是因为江净。
　　沈彤看着电话有些不太开心，毕竟自己现在在对方面前好像弄的两个人有什么事一样，这种被怀疑的感觉还是有些不舒服的，即使对方并没有说怀疑她们两个人有什么事情，但是这样的举动却让人觉得并不相信自己。
　　“你这是干什么？我们两个人不是已经在一起了吗？为什么还要做这样幼稚的事情？”
　　沈彤不明白，既然已经坚定的选择了对方，又怎么会因为这点小事生气呢？江净一想到韩落就想到了那段自己失去沈彤的时候，其实她现在知道，其实两个人可能没有什么太大的关系，并不是像自己想象的那样，但是这口气自己还是憋不下去。
　　尽管知道自己这么做有些不妥，但还是一副委屈的样子：“你们两个倒是在酒吧的事情，我难受了好几天了，我这不是因为在乎你怕失去你吗？”
　　沈彤知道江净没有安全感，但是这件事情却还是不能牵扯到旁人：“我们两个人就只是姐姐和妹妹的关系，我把她当做我的亲妹妹来看待，所以我肯定不会跟他发生任何事情的。”
　　江净本来是有些不太开心的，但是好像突然想明白了什么似的：“你的妹妹以后也是我的妹妹，放心我以后不会怀疑你们两个人的今天晚上本来也是想认识一下，毕竟我们两个人也已经在一起了，我认识你的朋友不也是一件很好的事情吧，我今天晚上跟小涵一起去可以吗？”
　　看着江净脸上认真的表情，沈彤松了一口气，但是还是有些疑惑的：“为什么跟小涵一起呀？”
　　也不是没有想带程涵的意思，只是感觉若是请人吃饭，那必定只请一个客人，那才是最好的，为什么要一次请两个人？“她是我侄女还是你朋友，大家一起认识认识也没什么的。”
　　江净不在意的解释。
　　既然江净不在意的话，沈彤也没有什么继续问的，便是同意了这个要求。
　　江净趁着沈彤在收拾东西的时候联系程涵：“今晚一起吃个饭，你负责勾搭韩落。”
　　程涵在昨天其实就已经知道了，两个人在一起的消息，也为自己的小姨刚在一起，便是迫不及待的告诉了自己。
　　但是韩落？程涵没想明白。
　　“为什么让我勾搭韩落？”
　　程涵不明白，这个事情跟韩落有什么关系，而且两个人不是在一起了吗？“你不是就喜欢这种类型的吗？而且她成天对彤彤虎视眈眈的，你不帮帮你小姨？这不是一件两全其美的事情吗？”
　　江净有理有据地说道。
　　虽然私心是因为不想让韩落再对沈彤有什么想法，但是对于这个侄女自己也是知道的，从小到大一直眼高于顶从来没有喜欢过谁，平时去夜色也就是纯喝酒。
　　但是从平时的兴趣爱好和审美便是能看出来她喜欢韩落这一挂。
　　况且上次听秦文佳说程涵见到韩落的时候整个人都不一样了，既然这样的话，那岂不是想要一件两全其美的事情？“行，地址发我。”
　　被戳穿了心思，程涵也不在扭捏，毕竟自己就喜欢这样看起来精致而且哭起来好看的人。
　　但是同时也不得不感叹自己小姨的心机程度，居然为了让自己的感情更加巩固，用这种铲除情敌的方式。
　　到了晚上，沈彤到了的时候便已经看到屋子里有两个人，程涵还是很殷勤的给韩落倒水说话。
　　“这是怎么回事？”
　　沈彤有些发懵，明明记得这两个人不认识啊。
　　江净刚要说什么，便是看到韩落跑过来，拉着的手：“彤彤姐，你怎么和她在一起了？”


第37章 回来做我秘书
　　知道韩落是故意为难，本以为江净会因此生气，但是却没想到江净只是不在意的笑了笑，抓起沈彤的手放在自己的嘴边：“我和彤彤两情相悦在一起有什么不可以吗，以前是我不懂事害的彤彤伤心了，以后不会了。”
　　说完，还亲了亲沈彤的手。
　　韩落气的牙齿都有些咯吱咯吱的声音，她一向知道江净脾气暴躁，目中无人，以为这么说会激起江净的怒火，谁知道对方就是技高一筹。
　　韩落有些泄气，眼尾耷拉着，像只可怜的狗狗：“你们在一起也不告诉我。”
　　沈彤看着江净没发脾气松了口气，便是安慰韩落：“我们昨天才在一起的，这不是今天就告诉你了吗？”
　　韩落眼睛亮了一下：“真的？”
　　沈彤笑着点点头，其实她知道韩落的想法，韩落根本也不是喜欢自己，但是两个人从小到大，韩落一直把自己当成姐姐，所以以为两个人在一起韩落就可以永远陪着自己。
　　但是韩落却不喜欢自己，现在听说没有要丢下她也是高兴了很多。
　　江净叫了服务生上菜，对待韩落也是一直很客气，倒是弄的韩落说了几句便是不好意思说了。
　　期间，沈彤去洗手间，出来便是看到了韩落，有些惊讶：“怎么在这里？”
　　韩落神色不自在：“彤彤姐，我有些话想跟你说。”
　　沈彤了然的点了点头，韩落这段时间陪了自己这么久，结果自己转头就和江净在一起没和对方说，自然是心里不痛快。
　　“彤彤姐，你拒绝我是因为江净吗？”
　　韩落终于鼓起勇气问了这句话。
　　沈彤摇了摇头，叹了口气：“小落，我拒绝你不仅仅是因为我喜欢的人不是你，还因为你也不喜欢我，你只是把我当成姐姐一个陪伴。”
　　韩落有些不明白：“可我明明总是想和你呆在一起，为什么我这不算喜欢你呢？”
　　她不明白，她还是很喜欢和沈彤待在一起，而且和对方待在一起很是舒适，难道这不是喜欢吗？沈彤无奈的笑了笑：“小落，你只是把我当成姐姐看，你会想亲我，抱我，甚至想睡我的冲动吗？”
　　也许是沈彤的话问的过于直白，韩落羞红了脸，但是还是认真思考了沈彤的话。
　　并且摇了摇头。
　　沈彤松了一口气，觉得自己是猜对了，苦口婆心的对韩落说道：“你只是太孤单了，而且我们还可以像以前一样，是姐妹。”
　　韩落眼神还是有些懵懂，到底是也没怎么样，便有些失魂落魄的回到了屋子里。
　　屋子里的两个人本来像在密谋些什么一样，看到两个人进来的时候也装作没事一样。
　　韩落进来了以后神色依旧是那样的失魂落魄，可能是自己还没有想明白喜欢一个人到底是什么样的感觉，但是到底也是没有在针对江净。
　　不知怎么的，今晚两个人就像那晚在酒吧一样，居然拼起酒来，沈彤是有些担心的，但是江净确实无所谓。
　　偷偷的趴在沈彤的耳边轻声说道：“这段日子一直都是她在陪着你，而且你们两个也是像亲姐妹一样，既然我跟你在一起了，那么别人是我的妹妹，所以你放心，我肯定不会让你难做的只不过是看他好像心里有些难受，陪她喝两杯吧。”
　　沈彤想着也是这么一个道理，毕竟韩落主动要求喝的，这个时候就是两个人不喝了，好笑，自己有了女朋友便已经不在乎了这个妹妹一样，索性的就让这两个人继续喝吧。
　　但是到底两个人也没有什么深仇大恨，并不像那天在酒吧一样，好像对方都是敌人一样苦大仇深，恨不得一副把对方喝死的架势。
　　这两个人的酒量都不怎么好，很快便开始好像两个人的感情非常好一样，在这里谈天说地的好像两个人像是多年未见的老朋友。
　　沈彤和程涵两个人很无奈，但是也是没有办法的事情，眼看着两个人都喝多了，回家的事情便已经成了一个难题。
　　这个时候江净还不忘记叫程涵的原因：“小涵，你送韩落回去吧。”
　　她毫无压力的把自己曾经的情敌甩给了自己的侄女，而且还是自己侄女的喜欢的类型，但是其实自己知道两个人今天晚上肯定不会发生什么，因为程涵是一个连恋爱都没有谈过的，人怎么可能做这种事情也是很是放心。
　　“这会不会有些不好，要不然我去送小落吧，让小涵送你。”
　　沈彤现在还不清楚这件事情的内幕，所以便很是担心，两个人会不熟造成尴尬的局面，而且这样麻烦对方也不是一件很好的事情。
　　江净却直接把沈彤勾了回来：“你放心，不会发生什么事情的。”
　　到了车上，沈彤还是觉得有些不妥：“江总，我觉得这样还是有些不妥…”还没等沈彤说完，江净便是有些不满：“怎么还叫我江总？”
　　沈彤愣了一下：“阿净…”江净虽然还是有些不满意，以后还是会让沈彤心甘情愿的叫出那个称呼，但是现在能这样已经是不错了。
　　“彤彤，既然你不喜欢韩落，也是要给韩落一个机会呀，其实韩落是小涵喜欢的类型，所以我今天才把小涵叫来。
　　你放心，你知道小涵是一个什么样的人，连恋爱都没有谈过，所以你也不用担心她的安全。”
　　沈彤没想到还有这么错综复杂的一面，虽然很是震惊，但是对象是程涵她还是放心的，即使两个人什么也不发生，也是不会担心韩落被占了便宜。
　　江净带着酒气想吻沈彤，酒精让自己更加的激动。
　　虽然昨晚两个人做了，但是到底是她没处于上位，好久没上沈彤，倒是想念的紧。
　　沈彤脸色微红，加快了开车的速度。
　　刚到玄关处，便是被江净一把扑倒了沙发上，好像一副等不及的样子了。
　　直到抵达到了最高处，两个人混乱的喘息声响在此次的耳畔。
　　随后，沈彤只能听见耳边江净的带着轻喘的声音：“彤彤，姐姐，回来给我当助理吧，好不好？”


第38章 阿净，回家
　　这声姐姐叫的沈彤是意乱情迷，但是她还是想起来当时被江净赶到了人事部。
　　“万一江总哪天不顺心了，又把我赶回来了我可怎么办？”
　　沈彤很想和江净日夜都在一起，但是想到了曾经的这个事儿，难免想起来这样的感觉。
　　江净也知道这个事儿确实是伤了沈彤的心，忙着说道：“放心，无论以后发生什么，我永远不会再赶你，你永远都是我的助理。”
　　情话往往是最让人心动的，这个对每个女生都是不例外。
　　沈彤听着也是终究再情难自禁：“好，这可是你说的。”
　　紧接着两个人就是一处狂风暴雨般的欲望，让人整个心都投入到这个上面。
　　次日，沈彤再次回到了秘书处，大家看她的眼神都变了，好像和以前不太一样。
　　沈彤扫视一圈发现少了一个人，就是林云。
　　她的位置还是在程涵的旁边，她好奇的问程涵：“林云怎么不在？”
　　程涵也凑到沈彤的旁边，轻声说道：“她已经被我小姨辞退了，不知怎么的一直做事情出错误。
　　对了，就是上次在茶水间之后。”
　　沈彤有些无奈，实在没有想到林云居然是这样的心理素质，也真是让人觉得有些难以接受。
　　只不过秘书处的人看着沈彤眼神都不一样了，都知道这位是她们未来的老板娘了。
　　毕竟江净从来不与人交往的事情，是人尽皆知的。
　　但是虽然大家都知道，但是到底是两个人都没有公布两个人的关系，毕竟有些事情，不需要说的特别明白，才是最好的。
　　两人又开始了同居的生活，这天，沈彤下班以后便是提前回家做了饭，却突然接到江净的信息，说今晚有朋友回来，便是不回来了。
　　沈彤有些失落，她发现两个人若是无时无刻的黏在一起，那么有时候突然对方有事情了，便是会觉得无比的失落。
　　好像自己已经习惯了对方的存在了一样，也是没有了什么做饭的激情了，便知是自己随意做一些吃的。
　　这边在车上处理事务的江净揉了揉眉心，看着后车镜一脸别别扭扭的秦文佳有些无奈：“你这是在这干什么呢？扭来扭曲的？”
　　其实江净也是不想带秦文佳来，但是对方就是这么要求的，自己本来是想拒绝的，但是对方却说：“你怎么知道她不想来呢？”
　　结果江净好奇一问，结果对方是真的想来，但是江净不明白，既然想来为什么还是如此的别扭。
　　“我这不是紧张吗？”
　　秦文佳在后面有些坐立不安。
　　“你们当时发生了那样的，你为什么还要来见她呢？”
　　江净还是有些不理解，若是有人这么强迫自己，自己是肯定不会屈服的。
　　秦文佳叹了一口气，有些无奈：“我也不可能一辈子躲着她，而且只要她想找到我我也没办法，既然你想说她想见我，我也不可能不来。”
　　虽然秦文佳嘴上说着不想见，但是江净能从对方的语气感觉到怀念。
　　难道一个人的爱真的可以容纳一切吗？“那你还爱她吗？”
　　江净有些好奇，毕竟她性情一直很是高傲，是绝对不容许别人强迫她的。
　　秦文佳愣了一下，神色有些尴尬：“可能吧，但是那都是过去的事儿了。”
　　很快便是到了时间，两个人到了机场的接机口。
　　看着远处一个女子推着箱子走过来了，江净挥了挥手，那个人立刻走了过来。
　　这女子容貌秀美，看起来像是一幅画，举手投足之间岁月静好的感觉。
　　她快速的走到了江净身边，秦文佳立刻躲在了江净的身后，一个人的应激反应是骗不了人的，只见她眸子一片漆黑，但是笑得还是那么温柔：“佳佳，怎么看见我不打招呼？”
　　秦文佳哪里敢说话，江净有些无奈的看着她：“温暖，你别为难她了，我已经订好了地方一起去喝点？”
　　温暖一副无辜状，摊了摊手，放过了秦文佳：“走吧。”
　　三个人就这样来到了夜色，也幸亏秦文佳一直自由职业，闲着没事就投资了这家酒吧。
　　江净和温暖有一年多没见了，但是此时也是非常惊奇：“你这次会来打算呆多久？”
　　温暖抿了一口杯中酒：“我这次回来就不回去了。”
　　江净有些惊讶的看着温暖，随后又看了看秦文佳。
　　温暖有些无奈：“不只是因为这个原因，还有一个更重要的原因。”
　　“什么原因？”
　　“安妮要回国了。”
　　江净听完神色一愣：“怎么说？”
　　温暖神色很是正式：“现在在f国已经快形成垄断了，现在她们要开始走国内市场了，而且来势汹汹，所以我觉得首当其冲的就是你们程江集团，但是我觉得温氏肯定也会被对付，所以我觉得还是回国才能阻止这些事情。”
　　江净听到安妮整个人神色都不是很好，毕竟安妮是一个对自己来说是一个处在雷区的人。
　　两个人在国外的学校算得上是死对头了，而且一开始并不是这样的。
　　江净是大三交换去国外，无论是读研还是大学都是碰到了安妮，安妮一开始和江净搭讪，但是并不是江净的菜，被拒绝了以后便是一直跟江净争东西，无论是什么都会横插一脚，而且数次在背后使绊子，最主要的是安妮本人实力不弱，而且在国外根基很深，所以便是让江净也是吃过好几次亏。
　　刚回国的时候也是来挑衅过，只不过因为自己在国内有程江，对方也不能奈何。
　　沈彤想来想去还是觉得不妥，问了秦文佳地址以后还是开车过来准备来接江净，怕她在外面有些不安全。
　　但是她到了夜色以后却是发现江净肩膀上还是靠着一个人，这个角度看起来两个人甚至是像在接吻。
　　沈彤的脸色瞬间黑了下来，走过去的时候拍了拍江净，这才看清了江净身上靠的人的脸。
　　“阿净，回家。”
　　沈彤神色不好，看起来已经处在爆发的边缘。
　　江净一脸迷茫的看着沈彤有些惊讶：“你怎么来了？”
　　沈彤有些磨牙，这是在怪自己打扰对方的好事了吗？


第39章 放尊重些
　　此时，温暖也是好奇的抬起头，然后一脸懵懂的看着江净。
　　江净好像回过神儿来，介绍着：“沈彤，我女朋友。”
　　沈彤的脸色稍微缓和了一点，歉意的和两个人打了声招呼，便是将江净扶了出来送到车上。
　　“你怎么来了？”
　　江净还是有些发愣，毕竟沈彤不是很喜欢自己喝酒，所以自己今晚喝酒故意没有告诉对方，就是怕对方生气。
　　沈彤看着对方质问自己，有些生气，联想到江净以前那些事情，狠狠的在江净的嘴唇上咬了一口：“怎么？我来打扰你的好事儿了？”
　　没有在别人面前，沈彤露出了自己的面目，这是沈彤第一次大胆的对江净表露出自己的占有欲，她不想承认的是，当她看到江净在那个人怀里的时候，恨不得给江净关起来，不允许任何人看到。
　　江净喝了酒脑子转的慢，想了好久才想出沈彤这是什么意思，顿时气笑了：“想什么呢？那可是秦文佳的前女友。”
　　沈彤听完愣了一下，这才知道自己闹了个笑话，但是却没有想到是秦文佳的前女友。
　　只是今天沈彤突然意识到，对于江净的过去自己是一点都不了解的。
　　她发现女人总是这样，对于爱人的过去充满着好奇，也有些遗憾，没有参与到自己爱人的过去生活。
　　“怎么了？”
　　江净看着沈彤一直没有说话，凑过来看着沈彤。
　　看着沈彤不说话，江净有些心慌，毕竟自己出来喝酒没有告诉沈彤，不知道是不是因为这件事不开心了。
　　沈彤靠着江净的肩膀，神色有些落寞：“没什么，就是感觉你的朋友我都不熟悉，对于你的过去我也一点都不了解。”
　　听着沈彤落寞的话，江净笑了笑：“是不是就是想问温暖的事？”
　　沈彤点了点头，却是对于温暖她是好奇的，因为就算是一直和江净关系好的秦文佳，沈彤都没见两个人离得这么近过，不得不承认自己却是想知道温暖是一个什么样的人。
　　“吃醋了？”
　　江净继续追问，自己可是从来没见过沈彤露出这样的神色，欣喜之余更重要的是满足。
　　谁不喜欢看着对方在乎自己的样子呢？沈彤瞪了江净一眼：“你说不说？”
　　江净今晚喝了酒，胆子也是比平时大了不少：“你要是承认你吃醋了我就说。”
　　沈彤最终还是败在了好奇心太强，她一共就谈过两次恋爱，之前和林醒的时候，自己完全不会有这样的感觉，也不会关心和好奇对方的所有的事情，那个时候她认为两个人都是有自己的世界，但是现在不一样，她想知道和了解更多关于江净的事情。
　　“姐姐，我吃醋了，告诉我吧。”
　　沈彤眨了眨眼睛，故作一副可怜的样子。
　　偏偏就是她的这个样子最戳江净的心理，江净无法拒绝沈彤的要求：“其实最开始我和秦文佳才是从幼儿园到小学初中一直是同学，但是因为她天天逃课，便是只能再多读一年，我上了高中温暖是班长，我们两个人总是一起参加各种活动后来发现两家是世交，再后来就一起出国了。
　　这次回来是因为在生意上有一些事情。”
　　“那会关系到你吗？”
　　沈彤一听说生意上有事情，也是顾不得八卦了，连忙关心江净。
　　江净无奈的点了点头：“会，我在国外有一个死对头，她在国外已经行业内快要垄断了，所以还要打开国内市场，程江集团首当其冲，所以以后我们工作更紧张了。”
　　沈彤却是很是担心，毕竟自己能力再强，这段时间帮着江净谈下了几个大合作，但是自己在职场上也是一个新人。
　　江净看出了沈彤的担忧，将沈彤抱得更紧：“放心，你是我最好的助手，我相信你的实力，只不过下周需要你跟我出席酒会的时候帮我挡酒了，这个酒会很重要。”
　　沈彤点了点头，对于自己要做的事情自己一直是很有条理性的。
　　江净喝了些酒，身子有些发热，两个人在车里胡闹了一会儿以后便是回到了家中继续。
　　很快便是到了酒会，今天的江净打扮的很是正式。
　　她看着沈彤：“这场酒会主要是为了拿下张老夫人的合作，只是我听说这次还有一个有力的对手，所以我要全力以赴，彤彤，今晚幸苦你了。”
　　沈彤点了点头，到了酒会以后，果不其然，以江净的身份便是很多人过来敬酒，毕竟今晚要给张老夫人留下一个好的印象。
　　很快宴会便是开始了，大家都开始进场，沈彤还看到了秦文佳，还有那天的温暖。
　　“怎么样？有信心吗？”
　　温暖也是关心着江净。
　　江净有些无奈：“这张老夫人很是不好相处，自己一个人手握着这一大家子的财产，却是也是无法从身边的人下手。”
　　两人都有些无奈，张老夫人丈夫去得早，前几年自己的女儿也是去世了，这么一大家子的资产靠自己一个人撑着，但是就是因为这样，所以便是资产丰富。
　　最近程江在谈一个大项目，需要一个资金雄厚的合作方，所以张老夫人就是自己的目标。
　　这时候，入场处引起一片骚动，江净也是放下了交谈好奇的向门口看去，只见江净脸色瞬间变黑。
　　“她怎么来了？不是说还要下周吗？”
　　江净咬着牙问道。
　　温暖也很是震惊，但是好在一向是会隐藏自己的神色：“可能是今晚故意给你一个下马威，这样看来和程江争这个合作的，就是她们C集团了。”
　　进场出那个人缓缓走过来，沈彤在打量那个人，只见那人一身黑色的西装，梳着狼尾发式，头发刚过肩膀，蜜色的肌肤和五官看起来野性十足。
　　好像那身西装只是将她束缚，而一旦崩裂就会放出这个野兽。
　　只见她走过来，扫了江净一眼，又看了看旁边的沈彤，啧啧了两声：“净净，这是你新养的小情人？好像是你喜欢的类型。”
　　只见江净神色厌恶，语气冷漠：“安妮，这是我女朋友，请你放尊重些。”


第40章 识破
　　对面的人脸色一变，显然没有想到居然是女朋友。
　　毕竟自己和江净认识这么多年，深知对方是一个什么样的人，而且对方就是一个玩世不恭的人，从来也不会认真的对待一段感情。
　　所以自己才敢这么肆无忌惮的跟对方身边的人这样说话，但是却没有想到打脸来的这样快。
　　但是一想到对方居然有女朋友了，脸色瞬间也是微变，但是毕竟也是在商场上混过的人，所以很快便调控好了自己的情绪，只是这一抹情绪却是被沈彤抓的牢牢的。
　　毕竟从小在孤儿院长大的她也是非常会察言观色的，这么多年且现在又从事一个这样的行业。
　　看来这个安妮不简单，不只是因为对方的实力，还是因为对方，看待江净的眼神其实并不简单，只是江净自己并没有发现而已。
　　安妮好像突然回过神来一样，伸出了手冲着江净：“是我失言了，抱歉，江总，真是好久不见啊。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，对方这样低下的态度，也是没有办法让人再怎么追究下去，毕竟这是一个公共场合面子上的事情要做足了。
　　所以江净很是不情愿的伸出了手，却没有想到对方比以往握的更加的紧。
　　江净瞬间便是认为这是一个挑衅的姿势，也是不自觉的加大了，这个力度好像要与对方较劲，一般对方也好像还是喜欢这样的感觉，两个人并这样交错着，却没有意识到对方眼中因为这个行动闪出了火花。
　　很快这个宴会便是开始了，可是张老夫人身体不太好，可能会快结束的时候才会出场，所以江净只能和其他生意上的伙伴先打交道。
　　几杯酒下肚以后，沈彤的感觉也是不好受，毕竟这些人也是抱着讨好江净来的，这酒敬的也是实打实的，更何况有一个人不知道两个人在一起的事情，所以便是敬酒的时候也是一杯一杯的。
　　沈彤今晚因为出门急也是没吃什么，况且这酒喝的实在是太快了，难得是有些受不了的，所以便只能跟江净说，先去卫生间解决一下。
　　在洗手间洗了一把脸之后，却没有想到洗手间来了一位不速之客。
　　“安总，你这样堵着别人的路好像不太好吧？”
　　沈彤刚准备出洗手间，便是看到门口的人拦着自己不让自己出去，想到刚才对方，看着江净的眼神，自己也是十分不舒服的，但是却没有想到对方却是直接找上门来。
　　“你长得确实是你们江总喜欢的类型，不过我是比较好奇，你们两个人是怎么样在一起的，难道没有听说过？你们江总好像从来都没有过女朋友吧，我也想看看你到底有什么过人之处，这么看来好像确实是有几分姿色。”
　　安妮一番点评可以说的上是完全没有把沈彤放在眼里，毕竟那点评听起来好像就是点评一个物品一样，完全没有把对方当做一个人来看待，好像自己这样的身份跟对方有云泥之别一样。
　　安妮本以为沈彤会生气，但是这种事情从小到大沈彤见的多了。
　　况且和江净在一起以后，这种传言也是只多不少，若是自己还在意这些，那么自己也不会在今天这样的位置上，自己的心里怕是早就崩溃了，也不会可以跟江净在一起这么久。
　　毕竟若是总是在意别人的眼光，又怎么能得到自己想要得到的人和事物呢？就这样的话怕是别人的指指点点早就将自己淹没了。
　　“安总这样点评无非就是想激怒我可是激怒我对你又有什么样的好处呢？难道是觉得江总没有见到我生气的样子，还是觉得我一直在她面前就是这样温顺的样子，所以你想激怒我让我露出我生气的一面，好让她知道我不是她想象的那样温婉的人从而离开我，我这样猜对吗？安总？”
　　沈彤若是说嘴皮子这段时间也是没有服过谁，毕竟对方的心思是真的很好猜，就对方看着江净的眼神，充满着占有欲，恐怕自己可能也不知道吧，但是自己是江净的女朋友，这种眼神自己很熟悉，因为自己也是这样看江净的。
　　安妮先是一愣，随后露出笑容，那笑容的野性让她看起来像是抓住了猎物的开怀：“不错不错，不愧是能当上江净女朋友的人，果然是有两把刷子，不过你既然知道我想惹怒你，那么为什么还要理我？无视我岂不是更好？”
　　这番话好像在说，既然你知道你们江总是一个什么样的人，为什么还要跟我说这么多呢？这岂不是暴露了自己的一些问题。
　　沈彤不想和对方兜圈子，因为这段时间也是知道了对方处处针对江净，以后在商场上也是要面对面的，而且这也不是什么人多的场合，完全没有给对方留面子的必要。
　　况且对方看江净的眼神让自己很是不舒服，而且自己对于这些套路也是都知道的。
　　“我只是想提醒安总，既然知道阿净是我的女朋友那么请您便不要用那样的眼神看着我的女朋友，若是我不开心的话，阿净还要哄我。”
　　沈彤也是直截了当自己的占有欲完全也不用跟对方兜圈子，并且警告对方，少用这样的眼神看着自己的女朋友。
　　安妮脸色一变，眯着眼睛，用手搓了搓自己的下巴：“你这是什么意思？我不明白。”
　　看着对方还在装傻，沈彤也不想跟对方装些什么：“安总觊觎别人的女朋友可不太好，毕竟当事人反正也不知道你这样的心理，但是你的眼神让我很不舒服，所以我想告诉你不要用这样的眼神看着我的女朋友，她这辈子也不会属于你的。
　　还是安总觉得自己手段了得，可以让阿净喜欢你？以前不可能，以后也不可能。”
　　安妮听着沈彤的话舔了舔牙齿，那副野性的眼神看着沈彤满是趣味，好像在看猎物一样：“有意思有意思，本以为是一个靠姿色上位的女人，却没有想到居然有这么敏锐的观察力，现在我开始对你这只小白兔也感兴趣了。”


第41章 我觉得你女朋友很有意思
　　本来沈彤今晚喝的酒就有些不舒服，毕竟今天晚上来之前没有吃什么东西，这酒便是很刺激到胃里。
　　但是此刻安妮的话便是让自己作呕。
　　明明同样是所谓的霸总语录，不知道为什么江净和自己说话的时候，自己觉得很是撩人，并让自己忍不住有腿软的感觉，对方叫自己宝贝的时候只觉得有些轻巧，但是更多的是让自己觉得心跳加速，但是对方这些话却让自己觉得恨不得今天晚上喝的酒都要吐出来了。
　　尤其是对方那自认为很帅，但又有些油腻的动作。
　　“安总这是说笑了，毕竟我也是有女朋友的人，而且我也只是想警告你不要再觊觎我的女朋友，今晚这个合作，安总来怕也是想要争一争。
　　但是我想跟安总说的是，您想用这个项目威胁姜总怕是想多了。”
　　沈彤便是一语道出对方心中所想，安妮就是，想拿下今天晚上这个项目，这样的话，这个项目是江净想要的，自己便是也可以用这个项目跟对方提条件，毕竟自己现在回国不止想要打开国内的市场，拓展自己的业务，更重要的是要打压自己的心上人，这样的话才能让心上人什么都听自己的，当自己有绝对权力的时候，还怕得不到想要的人吗？安妮脸色逐渐发黑，但是脸上的兴趣并没有减少，谁能想到就是这样一个小助理居然还这样的能猜得懂对方的心思，但是想到国内也不知道是哪个家族的大小姐，居然培养成这样，但是想到自己拿到国内这些资料，好像并没有对方这样的。
　　“不是你是哪家的大小姐？”
　　安妮最终还是扛不住好奇，毕竟当时在国外一个沈彤就是够自己兴趣十足的了，现在没有想到，居然又来了一个，但是这两个人居然还是情侣，若是能得到一对情侣的感觉，应该是更有意思吧。
　　沈彤听对方的意思便是知道对方以为自己是哪个家族的大小姐，看来对方的目光也真是短浅，难道这个世界这么多人，偏偏要大家族才能培养出一个会察言观色的人吗？难道这世界上每个人不都有自己应该擅长的地方吗？“安总，我就是一个普普通通的上班族并不是什么家族的大小姐，只是我想说的是还希望安总能管好自己。”
　　沈彤很少露出自己的占有欲，其实就是像对方所说的一样，江净确实喜欢温柔的那种看起来，小鸟依人的，因为两个人刚开始在一起的时候，自己向对方表露的就是这样的性格，即使对方现在知道自己可能察觉有些出入，但是为了能让对方更开心，自己一直在对方面前是这样的状态。
　　但是从安妮身上，她一直能成就出那种跟自己一样的占有欲，听着当时她们几个人说的话，怕是江净自己都不知道自己被对方给盯上了。
　　安妮并不是很在意，因为对自己是有那种自信的资本，自己在国外女人那么多这么多年拿不下的，其实只有江净一个，现在再加上她这个小女朋友，也是可以玩一玩的。
　　沈彤并不指望能跟对方沟通，只是想警告对方，不要再碰自己的人，而且自己也会跟自己的女朋友说清楚的。
　　谁知这时候江净闯进洗手间，她等了好久沈彤都没回来，怕对方在洗手间出什么意外，毕竟对方是一个那么柔弱的人，自己肯定不能让对方受到任何的伤害。
　　谁知道一进到洗手间居然看到了这幅情景，顿时火冒三丈，昔日的死对头居然有那种恶心的目光看着自己的女朋友。
　　“安妮，你这是干什么？”
　　江净怒不可恕，在自己眼里，沈彤一直是那只柔柔弱弱的小白兔，即使有时候有攻击力，但是毕竟那句话说得对，兔子急了还咬人呢。
　　安妮双手环着胸，看着江净着急的进来，便是知道沈彤对江净的重要性。
　　有意思，真的太有意思了，这还是自己认识的那个眼高于顶的江净吗？居然就为了这么一个女人，这么一点儿时间都不放心，还着急的进来看看是怎么回事，真的是太有意思了，自己从来没见到这样的情况，认识别人可能会觉得很是生气，但是自己只是觉得兴趣十足，这便是代表这两个让自己有兴趣的人都不是凡品。
　　“净净你这么着急干嘛？我只是在跟你的小女朋友进行友好的交流啊，看起来我们谈的好像还是比较愉快的。”
　　安妮看热闹不嫌事大，若是这两个人因此生出了嫌隙，也是自己想要看到的，只是还是不会出现这样的情况，虽然说有点可惜，但是说白了还是很有意思的。
　　江净听着这话便是皱起了眉毛，对方是一个多花心的人，自己便是早就是知道了，在国外都是出了名的，就这样还想玷污她的女朋友。
　　对方是真的不知道沈彤是一个多么纯情的人，居然敢说出这样的话？“请你对我的女朋友放松中一些，不要用这样恶心的目光看着她，还有不要这么恶心的称呼我，我跟你没有什么关系，并不熟，不要叫的这么亲切。”
　　安妮并不生气，她就是喜欢江净这生气的样子，每当对方生气的时候，自己都觉得对方非常的可爱，而且还有那种想象对方狠狠压下来的冲动，必须要这样才能挑起自己的兴趣。
　　“怎么说也是同窗过几年怎么还能说不熟呢？而且我们当时关系不是还可以吗？差一点我们也是成为一对神仙眷侣呢，怎么能这么不熟呢？哦对我忘了，江总的女朋友还在这里呢，我这么说可能并不是很好吧。”
　　安妮故意将两个人的关系说得很暧昧，但是沈彤，确实一点不上当，若是对方真的有什么，并不用今日再这样激怒自己，所以她便直接要将江净拉出洗手间。
　　“江总其实我觉得你的女朋友也很不错，你要小心一些，要不然哪天我把她从你身边夺走，你可不要像个小野猫一样挠人啊。”


第42章 去见张老夫人
　　安妮这话可以说得上算是挑衅了，这谁也不敢这么明面上的评论别人的女朋友。
　　而且两个人又是明面上的死对头，这话可以说是完全针对对方，为了侮辱对方而来的。
　　江净的脸色瞬间冷了下来，不只是她这个人极其的护短，更重要的是，那是连自己的女朋友都能被别的人这样对待，那么自己会有什么意义？“安妮你这是什么意思？你这次回来，出于对国外朋友的友好交流，我对你说出忍让，难道你真以为我是好欺负的？”
　　沈彤对江净来说可以说的上是逆鳞了，这么多年自己第一次有了喜欢的人，自己都是发誓要好好保护对方，若是连这点保护都做不了的话，那么自己又怎么可以说得上是能对得起自己的诺言。
　　安妮等的就是江净这副生气的样子，对方生气的样子可以说的上是让自己非常的着迷了。
　　这是一种非常变态的感情，但是自己却没有觉得变态，只是觉得很快乐，但对方又露出这样的表情的时候，自己只是察觉出了无限的快乐。
　　沈彤自然也注意到了，就像她注意到对方的占有欲一样，感觉好像自己的人被冒犯了，于是便赶紧拉着人离开了。
　　“你怎么把我拉走了，她这样的人不教训一顿，真的是，不知天高地厚还真的以为是在国外吗？以为是在自己的地盘上便可以无法无天了吗？现在她可是在国内。”
　　江净被沈彤拉出来有些不解，自己还没有教训够对方，怎么就让人拉出来了呢？但是毕竟是自己的女朋友拉出来的，所以别也不敢再说些什么别的了，只是觉得咽不下这口气。
　　沈彤有些无奈，江净什么都好，但是在感情方面上不知道为什么是有些迟钝的，可以说不是迟钝的事对她无关的人，不会有多余的才艺，只要可能会避免了很多伤害，但是也避免了很多防不住的东西。
　　“你难道没有发现对方是在故意激怒你吗？她就是想看到你生气的样子的，看到你生气样子的时候，她整个人都非常的兴奋，难道你想让她这样兴奋吗？”
　　沈彤当然知道对方是在意哪些点的，所以便将这些点全部都说出来，这样才能保证以后不会被这样恶心的人看到。
　　江净先是一愣，满脸都是不可置信：“怎么可能？你在说什么，我们两个在上学的时候就是死对头，虽然她是跟我表白过，但是只是因为她是一个谁都喜欢的人，而且她刚才这样骚扰你，我生气难道不是理所当然的吗？”
　　江净有一些不明白，对方为什么要说这样的话，但是她知道对方肯定是不会骗自己的，难道是对方看错了两个人不是死对头吗？沈彤就知道对方没有看出来：“但是我能看得出来，因为你是我的女朋友，所以别人对你的所有举动，我都是观察的还是仔细，你要相信我，所以我觉得你还不是要再相信她了。”
　　江净郑重的点了点头，毕竟对方说的话自己都是相信的：“你放心，我肯定不会再中了她的圈套没有想到她是一个这么恶心的人，你放心这个合作我是不会让她得到的。”
　　沈彤点了点头，但是这次合作是一件很艰难的事情，要不然也不会这么多人都亲自来。
　　就连安妮这样在国外的人都是要来插一脚，可以说的上是各方势力相争。
　　当然也是有一些不太大的企业，看到这么多行业里的老总都来了，那边她们也是来找找看看能不能做成一个什么样的合作，只要别人也是一个可以拉拢合作的方式。
　　所以今天晚上的宴会可以说得上是风起云涌，都是在观察这个行业里的顶尖人物都在做一些什么。
　　“阿净，我需要亲自送上去吗？”
　　沈彤，对这个合作还是有一些紧张的，因为她听说张老夫人是不喜欢只要礼仪的方式的，所以不知道这个方式会不会对她们奏效。
　　这是因为触怒了对方的逆鳞，那么失去的合作的了她们，也便彻底失去了这个合作的机会。
　　但是在此之前可能失去了就是失去了，但是现在她们有一个很大的竞争对手，而且这个竞争对手对她们虎视眈眈。
　　安妮这次明显也是有备而来，而且对方这样的态度，表示不能好好的只是竞争。
　　如果让对方拿到了这次的合作，那么对方肯定会以这个来打开国内的市场，只有程江集团也是面临着一个强而有力的对手。
　　而且这个对手还是有国外的大力支持，这样的话便是让她们处于一个更加尴尬的地步，这是如此的话，平时对她们的损失不仅仅是这么一点，所以这个合作现在她们是要志在必得。
　　江净也是知道沈彤的顾虑：“你放心，这件事情我是事先打得好的，就算她不能收下这个礼物，也是不会触怒她的，所以还是希望你上去试一试，看看她是一个什么样的态度，不行的话我们再去公平竞争。”
　　沈彤点了点头，因为预先已经打好了关系，所以她们去了对方的房间也是一件很容易的事情，便是很容易的被请上楼。
　　沈彤观察着建筑，发现跟下面1楼的豪华程度完全不同，上面可以说得上是一种非常简陋的装修，而且还有很多古朴的东西，好像已经是有快20年没有动过了一样，但是却非常的干净，可以看得出主人是非常喜欢这里的建筑，但是又舍不得换，所以便只能不断的修缮，但是尽管修缮也是达不到以前的效果。
　　“沈小姐，我们老夫人请您进去。”
　　江净的父亲和对方有交集，对方也是不看僧面看佛面，也是给了一次这样见面的机会，但是这个事情成不成功便是只能看自己。
　　沈彤刚进到屋子里，看到一个非常慈祥的老太太，只是看到对方看到自己的时候，本来平和的脸突然变了神色：“你的母亲是不是叫杨娟？”


第43章 愿意做我孙女吗
　　听到这个很多年没有听过的名字，沈彤僵在了原地。
　　这个名字勾起了自己的回忆，又回到那个绝望的夜晚。
　　“你…你怎么知道的我母亲的名字？”
　　沈彤张口，发现自己的声音居然已经变得沙哑。
　　对于过去那些事情，她已不想再提及，毕竟过去对自己来说是一种噩梦。
　　代表着抛弃，代表着自己那段昏暗的过去。
　　好像这是一个撕碎现在美好的恶劣行为，好像自己现在的生活已经让人看穿。
　　张老夫人听了这话，眼神不再是刚才的淡然，她示意那个带沈彤来的管家退下。
　　“你实在是和你母亲长得太像了，若不是已经过了二十多年，我还以为她站在了我的面前。”
　　沈彤看着张老夫人的神色不是厌恶，毕竟那时候提起自己的母亲大家都是鄙夷，她怕因为母亲的事情搞砸了这次的合作。
　　也怕自己忍不住的为母亲辩解，那也只是妥协于生活的一种表现。
　　这无疑是揭露自己的伤疤，但是现在自己不想说的原因，工作的事，毕竟自己的母亲已经死了，对死者最大的尊重便是不要再去议论她，所以便是摸不清对方是什么样的想法。
　　“家母已经去世多年，可能没有办法再来见到你了，不知道你和我的母亲有什么样的关系？”
　　沈彤看着对方那慈祥的面孔，实在是没有办法觉得对方是对自己母亲不尊重的人，别人也是这样多的问了一句，说是两个人之前有什么样的交流或者有什么，这样说的话自己可能还是会了解一点的。
　　张老夫人叹的一口气，完全没有想到居然会是这样的结果。
　　她说起那二十年前的故事，但是那故事好像就发生在昨天一样，沈彤却没有想到居然还有这样一段的过去，只是对于自己的母亲来说，这段过去可能只是人生中匆匆的一笔，但是却对对方有着惊天动地的变化。
　　原来自己的母亲和对方的女儿也是有过短暂的交流，只是这种交流是在网上那时候自己的母亲还是一个小小的主播，那个时候每天就是给人讲讲故事鼓励人，是我们现在所说的一些情感电台的主播，只不过那个时候，张家女儿却很是需要。
　　因为那个时候张小姐是家里唯一的女孩，便是张家现在的实力，那个时候可想而知的是当年的发展有多大，只不过那个时候确实张老夫人在生自己的女儿的时候难产，失去了生育能力。
　　张小姐虽然从小万千宠爱般的长大，便是没有经历过社会的险恶，那个时候上学的时候却没有用自己的身份，认识了学校里的一个学霸，这个学霸长得风度翩翩，就是家境还是贫寒，这个时候两个人便是相爱了，却没有想到对方只是一个凤凰男，就这样的，以为张小姐是贫苦人家的女儿，骗了她怀孕丢弃。
　　在那个年代网络才刚刚开始发达，虽然知道自己被渣男骗了，但是当对方知道自己身份的时候，却没有选择回头，那个时候关注了一个情感主播，那段暗无天日的日子里是哪个主播给自己的鼓励才让自己走出了这个阴霾。
　　所以与那主播见了面，知道了对方的真实情况，但是因为之前自己曾经受到的伤害，并没有选择与对方说出自己的身份，两个人就这样的成为了好朋友，只不过那个时候，杨娟也是很快结婚了。
　　所以婚后两个人交流的也是少了，杨娟一心扑倒家庭里。
　　但是张小姐却选择留下的这个孩子，却没有想到，那个渣男得知了自己的身份便是开始从出现自己的面前那一次两个人争执，对面的车撞过来，孩子便是这样一尸两命了。
　　杨娟那个时候选择定居到另一个城市，便是准备在计划生产的这几天过来看她，但是却没有想到来的时候就再也没有联系，到这个时候张老夫人知道了两个人的关系，平时只能把这个噩耗告诉了她。
　　张家两个人经受不了自己白发人送黑发人，没有想到自己的丈夫也是因这个事情开始缠绵病，他却没有想到那个渣男得知了这个事情，害怕躲了起来，但最终还是被警察找到了。
　　沈彤没有想到自己的母亲还有这样一段过去。
　　原来自己的母亲痛失了好朋友之后便宜，选择不再踏入这个城市，于是与张家边也是没有了联系，但是却没有想到，但是自己却也经历了差不多的命运，虽然知道张家这样的鼎盛，但是却想到对方的女儿这样去世了，其实在自己有麻烦的时候也不敢去求助对方。
　　沈彤将自己母亲的事情全盘托出，并表示并不是自己的母亲忘了张小姐这份友谊，而是当时也是没有办法这样经历变故的事情，也是让人事事难料。
　　对自己的母亲来说，可能只是自己的一位小粉丝，但是却对张小姐来说，结束的那段昏暗的过去，但是却没有想到要迎来新生的时候却还是被渣男在一次的伤害，直到失去了性命。
　　张老夫人听到这件事情之后，整个人的脸色也是充满了惋惜，看着沈彤这副柔弱的样子，也是多年孤寂的心又开始活跃了起来。
　　实在是两个人长得太像了，也是对方是自己女儿的救命恩人那段时间自己的女儿因为刚怀有身孕，太像不稳而又心里遭受轻伤，那个时候便是有些抑郁症的倾向，是对方的母亲才让自己的女儿有的好转。
　　“那你是在哪里找到现在这么大的是那个亲戚陪着你长大的吗？”
　　看到对方这样的同事，张老夫人也是忍不住的慈爱，其实自己知道对方是为着合作而来的，但是为了自己的女儿，她愿意将这个合作给了对方的公司，但是最重要的还是希望对方能够安好。
　　“我是在福利院长大的，我的母亲自杀以后，我便是被福利院见到了，直到长到现在这么大。”
　　对于自己的身世，没有什么不能说的。
　　张老夫人没有想到居然是这样的情况，随即脱口而出：“既然我们这么有缘，但你愿意做我的外孙女吗？”


第44章 这个合作给你了
　　沈彤愣了一瞬，这个话萦绕在耳边给自己不一样的感觉。
　　自己小的时候那么渴望的事情，却没有想到在现在实现了。
　　这是何等幸运的事情，只是沈彤不敢相信幸福离自己这么近。
　　不是因为对方的财富，也不是因为对方显赫的家世，仅仅只是因为自己想有个家而已。
　　虽然在福利院的时候院长也是对自己很好，但是那毕竟是很多人的院长，不是仅仅只是自己。
　　她想要一个只属于自己的家庭，却没有想到在今天离得这样近。
　　“会不会有些太草率了，要不您再考虑考虑？”
　　虽然说曾经的那些过去可能她们是有渊源的，但是对自己来说仅仅只是见了一面的陌生人，也怕对方只是出于一时的激动或者回忆起过往时的那份责任感，也怕将来会觉得自己会后悔，甚至让自己出现那种给了希望又感觉到绝望的事情。
　　张老夫人微微一笑：“怎么？你这小丫头还不相信我？”
　　沈彤连忙解释：“怎么会？只是幸福来的太突然了…”张老夫人懂沈彤的顾虑，毕竟一旦成为这个家里的人，那边是不仅仅只是成为她的外孙女，还有一些地位以及财富的提升。
　　她点了点头，她没有看错，这个女孩子是一个内核很好的人，若是别人得了这样的事情，肯定是迫不及待的接受了自己的好意。
　　但是对方的小心谨慎以及问自己的问题，可以看出对方是一个缺爱的孩子。
　　张老夫人更加的满意，对方的小心翼翼也是激起了自己的那颗慈爱之心。
　　更主要的是，自己确实已经是很大的年龄了，在这个点进一个孤苦无依的老太太，想找一个人陪伴自己也是实在太正常了。
　　“你放心，我可以给你时间考虑，但是我希望这个答案是肯定的，说实话，我也一个人呆的时间太久了，也是想有一个人给我养老送终，只是怎么说也要找一个知心的人，你说是不是？”
　　沈彤对这样孤苦无依的人是没有任何抵抗力的，因为自己的曾经也是这样的过来的，只是现在自己很是想拥有了自己很爱的人，但是想起这段曾经的过去，心里也是十分的复杂。
　　“只要老夫人不嫌弃，我自然是愿意的，像您说的，我也一个人孤单的太久了，也是想有一个亲人。”
　　沈彤的深色和认真，就算对方没有现在的这个身份和地位，但是对方这样慈爱的人，自己又是怎么不会喜欢了，而且现在的自己是一个有工作的成年人，完全可以养着一个老人，就算对方没有这么多的金钱，自己也完全可以养活对方。
　　对方等的就是这句话，听到这句话对视野是没开眼睛，就好像一个一直等待希望的人碰到了希望一样。
　　“既然都这样了，难道还要叫长老夫人？”
　　张老夫人故意逗她毕竟这么快自己就要有外孙女了，想到自己那个很早就去世的女儿，这么多年自己都没有再养过孩子，可能是因为很多人都是奔着自己的遗产来的，所以心本来已经就很寒冷了，不需要这些人再给自己额外的挫折了。
　　“姥姥…”沈彤说出这句话的时候，眼眶中就已经带着泪水，这么多年自己终于有了第一个亲人了，却没有想到是在这样一个情况下，但是确实觉得无比的幸福。
　　“我在呢，孩子。”
　　被这种气氛感染着两个，同样是孤家寡人的，抱在了一起享受这片刻的温情，在这一刻她们好像也是在世界上找到了自己唯一的亲人，享受着这份亲情，从此之后不会再孤单。
　　人可能都是幸运的，在小的时候那么渴望的事情，却没有想到在长大中确实实现了。
　　只是这么一来自己确实不知道怎么开口谈合作的事情，本来上来的时候便是想要将这份礼品送给对方，却没有想到意外的认亲。
　　但是张老夫人也是知道她的想法，便是主动的提起了这次合作的事情，看了这份计划书，顿时也是眼前一亮。
　　“这份计划书是你写的？”
　　长老夫人还是觉得还是惊讶，这份计划书很是新颖，而且条理清晰，是一个可以做的项目，并不是那种传统的已经被人做烂了的项目。
　　沈彤点了点头：“但是还是让我们江总润色了一遍，毕竟我不是特别专业的，只是提出了我的想法做了一份计划书，但是将这份计划书完成，画的是我们江总。”
　　毕竟是得到了一个外孙女儿老夫人现在的心情是非常好的，也是故意调侃：“怎么跟姥姥还这么见外，说是什么江总，你们两个不是已经在一起了吗？”
　　沈彤更加惊讶了，因为刚才提到江净的时候，因为对方是一个老人，怕觉得接受不了这样在她们那个年代，接受不了的事情遇事，别说的很委婉，可能不知道怎么样的，去说出两个人之间的关系，也是怕因为这个关系影响了这个合作，但是却没有想到对方居然什么都知道。
　　沈彤的表情已经说明了一切：“您…您是已经知道了我们的关系？”
　　不得不说，主要是在大众的印象中一些老人还是比较传统的，所以有的时候一些事情还是不要说出来为妙，但是却没有想到对方这样直接的说出来。
　　“那小丫头的父亲跟我也是关系挺好的，我们当时都是一个学校的，对于性取向这个事情，我也是早早的就知道了，而且当时也是听说过，跟自己的一个助理在一起，我便猜测这个人就是你，看来我猜的也是没有错。”
　　沈彤点了点头：“是的，这个人就是我，只是对于这件事情，在大众的印象中，也是很多人都接受不了的，所以为了她的工作我也是没有公布。”
　　张老夫人慈爱的摸了摸沈彤的头：“你放心，我是祝福的，而且这个合作我看见了，我很感兴趣，这个合作就交给你们程江了，如何？我只希望你在程江学习几年，回来继承公司。”


第45章 显露
　　沈彤听到这话更加的惊讶，因为这对于自己来说平白无故的多余了很多的财产。
　　而且这些财产可以说得上是跟自己一点关系都没有的，但是却还是获得了这个样子的事情。
　　“为什么要这样做呢？难道您就不怕我是来骗您的财产的，这样的话若是有一天，我将张家弄的人财两空也是没有人知道的。”
　　可以说得上是因为有人对自己很好，并且促使了自己这次的成功，但是却没有想到得了这么多的意外之才，这对于自己来说是一件很难得又很惊讶的事情，但是她没有办法不去表明自己的态度。
　　张老夫人笑了笑：“那你觉得你会做这样的事情吗？”
　　沈彤摇了摇头，若是自己能做出这样的事情，平时也不会说出这番话，了自己说出这番话，便是因为对方对自己很好，所以她想让对方小心一些。
　　张老夫人更加欣慰：“你放心，我对我自己看人的标准还是很信任的，这份文件我过后会跟你们江总继续去谈现在我们就先下去吧，等到时候你来了以后过几天我会进行一场宴会来公布你的身份。”
　　沈彤听到对方这样说，便也不知道在说些什么呢，若是对方一味地信任自己，难道自己还要劝一些什么别的东西吗？而且对自己来说今天不但收获了一位亲人，而且还收获了自己赢了的证据，因为知道那个女人是奔着自己女朋友来的，肯定对这个项目势不可挡，但是现在这个项目也是自己做成的了。
　　江净看到沈彤上去很久有些着急，因为这是对方第一次跟这样大人物交流，怕是有什么交流不清楚的地方，惹怒了对方，所以便一直观看着楼上的动静，但是好像并没有什么动静，便也只能放下心来。
　　“怎么样？这次的合作有什么进展吗？收下了我的礼物了吗？你上去这么久，是不是遇到什么困难了？”
　　虽然很担心自己的合作，但是话里话外还是以对方的安全为主，因为这样才是两个人最刚开始想要达到的目的。
　　“你放心我没事的，而且这个合作我们也拿下来了，这样我们就再也不用担心了。”
　　沈彤也很是高兴，但对于自己身份的事情并没有选择在这里说，因为这是一件大事，应该两个人回家的时候再说起这个事，现在最重要的目的便是好好的去完成这一项合作，而且现在既然这个合作已经拿下来了，便是没有什么所惧怕的了。
　　江净也很是高兴，本来以为还要再费一段时间的，因为毕竟这老妇人确实是不太好打洞，但是也只能托自己的父亲送一下礼物，但是却没有想到就这样的去拿下了。
　　她相信这其中沈彤出了不少力。
　　“进展的这样顺利，老夫人有没有为难你说是有什么为难的地方，你可以跟我说，即使这个合作到最后没有办成也是我的原因，但是现在办成了就是你的成功了。”
　　沈彤现在对自己来说这个任务不仅仅只是自己的任务，更重要的还是自己女朋友，不能在别的女人面前丢了面子。
　　“我这不是怕这个任务被安妮抢去吗？我觉得她一直对你虎视眈眈的，这个任务看起来也是势在必得，现在这个任务既然被我们得到了，看来她也是白费功夫了。”
　　沈彤高兴的并不仅仅是这个任务，最重要的是打压了自己的敌人，这才是自己最高兴的地方。
　　江净虽然也有这个想法，但是看到自己的女朋友这一副为自己吃醋的样子，顿时觉得很是可爱，怎么对方的占有欲越来越强，反倒自己却觉得越来越开心了呢？安妮看到两个人窃窃私语，便是觉得心里很不舒服，怎么说这两个人都是自己看上的，现在这两个人在一起，便是这样甜蜜的模样，看起来好像自己很没有魅力一样，虽然知道跟自己确实没有什么关系，但是也不想就这样的被排斥下去，看到两个人离得这样近，便也忍不住的上去打扰。
　　“你们聊得这么开心，但是现在张老夫人还没有下来，毕竟这件事情鹿死谁手还不一定呢，说不定到时候还要求我合作，我们到时候一起合作可就是没有这么轻松了。”
　　对于这个合作她很是自信，因为对于这个合作自己已经做了很多的空课，自己又是从国外来的，这代表可以让张甲打开国外的市场，这么丰厚的利润怕是没有人不同意吧，但是自己却没有想到的是，其实最想要的怕不是这点。
　　而且她已经不知道对方已经促成了合作，还以为自己成为那个高高在上的样子，无法的自拔，对方看到她这个样子也是没有再多说什么，毕竟现在这件事情还没有尘埃落定，一旦多说些什么好像事先显露一样，现在病人要紧的就是给对方最重要的致命一击。
　　“安总这么自信，看来这个私下的功课便是做的不少，但是我们程江集团也是肯定不会服输的，而且安总已经输了这么多次，还怕多这一次吗？”
　　江净这话可以说得上是挑衅了，但是安妮却并没有生气，她就是喜欢对方这样挑衅自己的样子，因为其实这么多年在国外自己所受到的所有挫折都是江净给的，而自己前半生也是没有受到任何的挫折，这也才是让自己最高兴的地方，因为自己遇见了与众不同。
　　“那我就拭目以待了，只不过这个合作我也是有很大的任务的，毕竟付出了这么多，现在就看你能不能给一个很好的条件了。
　　而且我听说这张老夫人可是不好惹，也不知道你能不能达成她的条件。”
　　江净已经知道事情的结果，看到对方这样挑衅就觉得有些可笑，但是当她刚要说些什么的时候，外面已经有了骚动，原来是主角已经出场了。
　　“张老夫人来了，看来这个合作，今天也不知道鹿死谁受，这两个人怕是已经争得你死我活了吧。”


第46章 拿下
　　安妮这个时候也是有针锋相对露出笑来，因为对自己来说现在眼下最要紧，特别是拿下这个项目。
　　只见他奔向张老夫人而去，说着那些客套提及的话，也是要着对方想要谈谈。
　　张老夫人看了沈彤一眼，但是还是答应了，毕竟在现在这个节骨眼上，不可能现在就公布了对方的身份，所以一切都还是要按照明面上来。
　　安妮看到张老夫人肯跟自己单独谈的，便是觉得自己的机会来了，于是便用挑衅的眼神看着剩下的两个人。
　　“彤彤，你觉得张老夫人有可能转变心意吗？”
　　虽然知道沈彤拿下了合约，但是并不知道是怎么样拿下的，所以内心深处觉得可能是沈彤的提议很好或者是一些什么别的原因，完全没有想到是认亲这一方面的。
　　沈彤觉得应该不会，因为既然已经答应了，让自己成为张家的人，那便是不可能在最初的时候答应自己的事情而改变了，所以自己相信是不会的，于是便是摇的摇头，坚定自己内心深处的想法。
　　安妮走下来的时候还是趾高气扬的，因为将自己的所有想法都跟对方说了之后，看到对方没有立刻的拒绝自己，便是知道自己还是有戏的，而且自己这么好的条件，除非是傻子才不答应呢。
　　“净净，可能这一把的这个合作你便是要靠我了，不知道你有没有兴趣跟我一起合作？”
　　安妮这个时候已经是觉得自己无法阻挡，因为觉得自己在这个地方便是已经开始自己事业成功的第一线，而且还戳了自己喜欢的人的锐气，这简直是天底下最好的事情了。
　　江净看到对方这个欠揍的表情也是满脸的不屑，不知道为什么每次都输给自己，对方，还每次都是这么信誓旦旦的样子，可能跟那打不死的小强是一样的生物吧。
　　“安妮毕竟还没有公布最后的结果，你怎么就知道你会成为最终的赢家呢？而且我这个合作是我女朋友帮我谈的，难道我会觉得我女朋友的能力不如你吗？”
　　江净淡淡一笑，眼中带着轻蔑。
　　就算不是已经提前知道了这个结果，但是对于对方这种自信的态度自己依旧是嗤之以鼻的，因为对自己来说，对方已经输在自己手下千百次了，又有哪次不是像现在这样信誓旦旦的呢？安妮脸色一变：“你这是什么意思？莫非你已经知道了会出现什么样的结果？”
　　毕竟刚才可是看着沈彤进去的，出来的时候两个人神色很是欣喜，本以为只是觉得有一些可能，但是对方这样信誓旦旦的表情让自己觉得，可能自己真的这次是有一些失败的。
　　江净还是一如既往的表情：“既然已经输了这么多次了，难道你觉得这次还能赢了我吗而且你觉得你是在打开国外市场，但是你并不知道的是张家一直是一个守旧的人，所以是不可能跟一个国外的企业合作的。”
　　江净对此早已打探的清楚，只不过怕是因为张家可能因为现在有些夕阳产业而被迫转型，但是现在看来，其实还是并没有，就这样的坚守着自己的底线。
　　安妮的脸色瞬间变得铁青，原本那番自信在自己的脸上也是消失了，本来以为这次是志在必得的，因为自己为了这个项目已经准备好充足的资金，而且这是打开国内市场的一个开始，若是这场仗打胜利的往后，国内将有数不清的合作会跟自己协同，但是现在却这样被抢了，怕是已经没有这样的先机。
　　张老夫人就这样的看着，全场环视着周围大家略带着惊讶的眼神，缓缓说出了自己的话：“在今天我经历了一件非常重要的事情，我将会拥有以后人生中的另一个亲人，这个人就是沈彤，你们也许不知道她是谁，但是过几日我将会进行一场宴会，隆重的介绍她的身份，现在她在程江集团实习，所以我会将这次的合作送给程江集团。”
　　本来是说好的，过几天说出这个事情，但是因为自己现在得到了亲人，已经有些迫不及待的分享，所以并没有按照预先是制定好的准备。
　　下面所有人都露出了惊讶的眼神，包括安妮和江净。
　　江净怎么也没想到居然是因为这个原因，那自己的女朋友以后岂不是张家的继承人了？沈彤也是清楚江净的意思，连忙解释：“并不只是因为这个原因选择了我们，更重要的是看了我们的企划书，觉得我们是一个很有新意的企划，觉得这是一个值得投资的事情，所以才选择了我们。”
　　沈彤怕江净因为这个事情受到打击，虽然这个企划书最刚开始的想法是自己做的，但是润色才是最难的，对方经历了无数天的润色才把这个方案做好，难道就是因为要走关系，把这个功劳归给自己吗？江净失笑：“我怎么会多想呢？我只是为你高兴，我知道的，其实你一直想拥有一个亲人，但是却没有想到在今日实现了，而且无论什么原因，既然我们得到的这个合作就是一件值得庆祝的事情。”
　　下面的人也都在纷纷议论，都想知道这个沈彤究竟是谁，怎么就得到了张老夫人的青睐呢？毕竟涨价的情况大家都是知道的，这么多年不是没有人动过歪心思去讨好张老夫人，只不过都被张老夫人给赶了回来，而且都得到了非常严厉的教训，逐渐的便没有人敢动了这个心思，所以这些人便认为张家以后的财产可能会捐给福利集团。
　　张老夫人像是迫不及待的显示自己有一个亲人一样，将沈彤站上台来。
　　“这位就是沈彤。”
　　大家都惊奇的望着这个看起来非常陌生的女子，而在场没有想到的是，在场居然有几双眼睛盯着自己，而这几双眼睛可以说是熟人了。
　　林醒本来今天是来晚了，但是一来便是听到了这样的消息，看着自己曾经的前女友站在这个闪耀的舞台上，更重要的是他才知道居然已经和江净在一起了。


第47章 探究
　　这对于自己来说可能是一个非常惊天霹雳的消息，自己的前女友居然跟自己的白月光在一起了。
　　看着台上那道身影，感觉比上学的时候更加美丽，而且多了几分成熟的气质，这两种气质在台上的人身上混合，显得更加的有魅力。
　　为什么两个人会在一起呢？其实他是想不到的，但是不知道为什么，总是有一种不好的想法。
　　难道这个女人不是应该喜欢着自己吗？而且当时听着还是为自己去买醉的，怎么现在可以如此跟别人谈笑风生呢？沈彤被请到台上讲话觉得刚开始是有一些尴尬的，但是毕竟这是介绍自己身份的环节，所以也是表现的落落大方，丝毫不输给其他那些从小养在身边的大小姐们。
　　下台的时候，本来以为想去外面逛一逛，感受一下风的感觉，毕竟江净被一帮合伙人围着，而自己今天刚刚被公布的身份，况且也是喝的有些多了，若是再喝就有些失态了，所以现在也只能有江净亲自下场了。
　　“你和江净在一起了？”
　　沈彤还在这边吹着风，便是听到一声质问的声音，转过头看来原来是很久不见的前男友。
　　只见对方脸色焦急，突然心里咯噔一下，难道是对方看出来什么别的了，但是转而一想现在又没有什么可以害怕的了，毕竟现在两个人已经在一起了，而且江净也是知道两个人曾经在一起的事情，林醒的智商也是不知道自己的想法的，所以也是没有什么好担心的，想到这边不由得松了一口气。
　　“怎么这让你觉得很意外吗？爱美之心人皆有之，应该不是只有你会喜欢吧？”
　　她甚至对方的痛点，一个是对方的身世，另一个便是自己的女朋友。
　　虽然这么说会让别人有一点嫉妒，但这却是一件很平常的事情，而且现在自己也想清楚了，这世界上喜欢江净的人那么多，光这间屋子就已经数不过来了，自己又哪有那么多精力的去管这些小鱼小虾米之类的。
　　林醒听到这话不由得心里觉得郁闷，不知道为什么眼前这个女人当不喜欢自己的时候，居然让自己觉得有些烦躁，而且发现对方的魅力是越来越大了，这让自己觉得有一些惋惜，好像离开了自己，对方变得更好的一样，这一种认知是每一个男人都不可能接受的。
　　“沈彤我本以为你是一个专情的人，没想到离开我之后居然这么快的喜欢上别人，你该不会是故意的吧，而且我觉得当时你在学校里伪装的那么好，那么一个高不可攀的人，怎么这么快又开始谈起了一场新的恋爱呢？我觉得当时你怕是想迫不及待的甩开我了吧？”
　　这话可以说得上是无理取闹，而且是把自己提分手的理由，硬生生的甩给别人，这简直是一个没有责任感的人才能做出来的事情，虽然觉得这么说不对，但是林醒控制不住自己。
　　经过这么久的分开，他突然发现自己有些怀念沈彤，上学的时候两个人在一起，没有觉得对方多么好，看起来只是一个身世比较凄惨的人，但是经过今天，即使自己来晚了，也知道对方被张家收养的事情，这对于自己来说，自己无意放弃了一个好机会。
　　当时自己觉得，沈彤比江净差在家世，毕竟两个人的长相，虽然不是一个类型的，但是各有千秋，都属于那种看起来让人很有好感的类型。
　　江净虽然更美艳一些，但是沈彤更加纯欲，应该没有哪个男生不幻想，当回到家的时候有一个这样的女人在为自己服务，但是对方这个福利院的身世，况且还有那么一段不是很好的家庭，确实是配不上自己的，所以自己一直追逐着江净。
　　但是今天对方被张家收养，而且张老夫人明面上说了，这是以后张家的继承人，这代表沈彤的身份水涨船高，不可同日而语。
　　沈彤没有想到对方居然把当时分手的想法甩到自己的身上，明明自己当时才是被抛弃的，那一个可以不只是用抛弃来形容，可以用得上，说是侮辱了，但是也感谢对方这样做，要不然自己也不会遇到江净。
　　“林醒你不觉得你自己的行为很可笑吗？难道还要当时的短信看一看，到底是谁先提的分手，而且这已经是过去的事情了，说了又有什么意义呢，现在我生活得很好，而且还有一个非常优秀的爱人，我觉得这一切应该都比跟你在一起好很多啦，也感谢你这样让我知道了，我其实能配得上更好的人。”
　　沈彤虽然没有说脏话，但是字字珠玑直接让对方的心脏受到了重创，毕竟对方是一个不喜欢拿来被别人比较的人，而自己这么做恰恰戳中了对方的雷点。
　　果不其然，林醒有些恼羞成怒，但是顾及沈彤现在的身份以及场所，终究是没有在说什么，无论怎么说对方现在的身份水涨船高，马上将会成为商场上的新贵，所以今天盯着对方的眼睛很多，自己也不能当众失态。
　　安妮听到了两个人的话，觉得很是有意思，毕竟对于自己来说，她相信这个事情背后有不一样的地方。
　　虽然人的形象可以后天改变，但是不可能在一系之间转变的这么快就算江净有通天的魅力，但是和林醒是完全不同的类型。
　　一个人不可能短短时间之内喜欢上两个完全不一样的类型，而且听刚才两个人的谈话，交往时间还不短。
　　沈彤是一个看起来非常专情的人，就算跟看起来有误，但是也不可能短短时间内发生这么大的变化，这其中一定另有隐情，恐怕他们之间的故事才是更有意思的。
　　好像找到了一个报复的点了，安妮很高兴的笑了笑，脸上的野性藏也藏不住。
　　她伸手拦住了林醒：“这位先生不知道我们可不可以交谈一下，交谈一下沈彤和沈彤的事情，毕竟我现在可以说的上是沈彤的敌人呢。”


第48章 狼狈为奸
　　圈儿里的事儿，她也是打探过一些。
　　因为还是关注江净的，所以她旁边的人际关系也是有一个初步的了解。
　　还以为这是很平常的分手关系，当时看她们之间的关系的时候也没有特别的注意，但是却没有想到今天听到这样的话就代表这是不简单。
　　“你是什么人？这件事情跟你有什么关系？”
　　林醒的警惕性还是很强的，毕竟从小到大生活在这样一个家庭里，还是很有心机的，没有因为对方轻轻说一句是谁的敌人就将自己所有的秘密合盘拖出。
　　安妮看着眼前的人，挑了挑眉，觉得这样还是一件挺有趣的事情，本来以为眼前这个男人就是一个笨蛋，但是却没有想到还是稍微有一些头脑的。
　　他既然有头脑的话，为什么还是会放弃这么好的机会呢？难道两个人在一起这么多年都不对对方有一个特别深入的了解吗？看起来还是看人不是很准。
　　难道看不出来一个人是不是真的有本领吗？还是因为一些原因不能的放弃呢？“沈彤是我的敌人吧，而且最主要的是这几次都抢了我的合作，而且跟我也不是很对付，最主要的原因是这次本来是我要打开国内市场的合作又被她抢了，这应该算是你们所说的仇吧？”
　　林醒听着这话还是有一些惊讶的，毕竟没有想到当时那么温顺的一个人，居然变得现在这么有手段，眼前这个女人看起来就不是很好惹，没有想到沈彤居然敢从对方手里抢生意。
　　“但是仅仅凭借着这个，我并不能相信你吧，你也要拿出自己相应的筹码我想知道你到底有什么样的目的，肯定不只是打败这么简单。”
　　安妮笑了笑，眼前这个人还不算太蠢，若是十分愚蠢的话，怕是所有事情都是要自己行动的，看起来还是有几个脑子的，但是自己已经想好了最终获利的方式。
　　“不得不承认，我以前还是对江净很有兴趣的，我们是外面的同学，但是这么多年她一直看不上我，回国就交了一个这样的女朋友，但是同时我其实对沈彤也很有兴趣，但是能离间了她们两个，我要其中一个也是可以的，看你的样子，怕是也不是很甘心吧？”
　　若是之前，自己怕是觉得沈彤还差一些什么，但是现在却不会这么认为，因为毕竟对方现在还有绅士的加持，张家这个加持不少，而且最主要的是，不用再想以后这个财产到底是分给谁，而且对方性情温顺，有的时候可能会有一些不开心的地方，但是兔子急了还咬人呢，总体来说还是很符合自己的择偶标准的。
　　江净性格高傲，虽然征服起来很有快感，但是若是两个人以后在一起了，怕是肯定会因为一些事进入无知境的争夺。
　　若是两个人再有一些什么矛盾的话，怕是以后争斗肯定是会更大的对方，肯定是那种会闹得鱼死网破的类型。
　　林醒没有想到对方的胃口这么大，一刚开始居然还想吃，下两个，但是现在可能身份变得不一样了，也是开始跟自己合作了，但是不明白的是跟自己有什么合作的。
　　“就算真的是你说的这样，这两个人一个是我喜欢这么多年的人，我都没有追上，另一个却是被我曾经抛弃过的人，你觉得这样两个人哪一个会跟我在一起呢？”
　　林醒也不傻，毕竟自己也是从什么都没有到达，现在这样私生子能有自己财产的地位，肯定不是一个傻子，所以没有好处的事情自己是不会做的。
　　“我觉得她们两个人在一起的事情肯定没有这么简单，试问一个平时这样专行的人，怎么可能短短时间之内跟别人在一起，而且这个人还是你的白月光，你不觉得这件事就是处处透露着蹊跷吗？”
　　安妮的话让他顿时一愣，他怎么没有想到会有这样的可能，是啊，当时两个人在一起的时候，当时自己是花费多长时间才会跟对方在一起的，而且自己那个时候处处透露着尊重对方的事情才会在一起的。
　　但是江净跟自己却不一样，虽然很是优秀，但是却从来不是一个把感情当回事的人，毕竟两个人在一起这么久了之前肯定是会知道的，那个人周围的那些女人肯定会想尽办法的破坏两个人的感情，所以不可能什么都不知道。
　　但是这样两个人确实在短短时间内在一起了，确实很有蹊跷，若不是对方这样提醒自己，真的也没有发现这一点。
　　“所以你的意思是，其实沈彤是通过我才和江净在一起的？”
　　这个认知可以让他热血沸腾让他觉得自己其实也是被在乎的，难道一个人为了让自己难受，或者是为了让自己不舒服做出了这样的事情，难道不是证明曾经深爱过自己吗？安妮点了点头，对方总算也不是特别笨，觉得是有这样可能性的存在的。
　　“我怀疑沈彤是后来知道这件事情才接触江净的，而且很可能存在着一种报复心理，你也说了，沈彤是一个专情的人所以这样的人受到欺骗，通常可能会用一些极端的方式去挽回，但是她们两个人现在关系很好，那又怎么样呢？当时的心思不纯就可以了。”
　　“那如果是这样的话，两个人解释一下不就在一起了吗？而且既然出来玩的应该不会在意刚开始两个人是什么样的开始吧？”
　　林醒还是有些不确定，毕竟这个方法还是有些冒险。
　　安妮不在意的笑了笑，对于感情这种事情，自己可是再了解不过的。
　　“一个那么高傲的人从来都没有动过真心，好不容易懂了一次真心，却发现对方接近自己的目的不纯粹，而且还是因为另一个自己曾经完全没有什么印象的人，而这么接近自己，若是你是个高傲的人，你会原谅这个接近你的人吗？会原谅这个欺骗你感情的人吗？”
　　林醒猛地咽了一口唾沫：“所以你要我怎么做？”


第49章 计谋
　　“当然是要江净知道沈彤和她在一起的真实原因啊如果我猜的没错的话，你们两个当时分手的时候，可能她就知道自己被骗了，所以可能是抱着报复的目的接近江净的。
　　你说如果让当事人知道了这件事情，后果会怎么样？”
　　林醒不得不承认安妮提出的对自己很有诱惑力，但是此时此刻他的脑子还保持着最后一丝理智：“就算是这样的话，一个是我一直都得不到的人，而另一个是被我狠狠抛弃的人，一个自尊心和报复心这么强的两个人你觉得我最终会得到其中哪一个呢？这对我来说可能没有什么好处吧？”
　　就算他再狂妄自大，也是清楚这里面所发生的一些事情，这其中有很多的事情都是让自己不可言说的，难道就这么轻松的会被自己得到吗？安妮看着对方，对方果然没有像自己想象的那么愚蠢，既然这样的话便是只能加大筹码了。
　　“我记得之前你跟她们有个项目合作但是最后被取消即使后来恢复了合作，这其中怕是也没有什么利润的，只是为了保证你们家不会被排除这个商场之外，所以你便只能接受寥寥无几的利润，继续合作。”
　　林醒没有想到的是对方居然知道自己这么多事情，那既然这样的话，便是对方的实力远远在自己之外，自己之前还不了解对方到底处于一个什么样的实力，听到这些话便是知道对方已经把自己打探个透彻。
　　“既然你已经知道了，那边也是想知道我要的是什么，人我得不得到现在恐怕已经没有什么作用了，而且得到的概率很小，竟然如此，不如来一点实际的。”
　　“你放心，若是你能祝我把这件事办成，那么以后我们两家便是友好的合作伙伴，而且我会事先将城南那个项目先去给你试试水，让你知道一下我的诚意。”
　　毕竟两家公司相差的过大，所以便也是想让对方知道一下自己的厉害。
　　即使对方不说，自己也抛出了一个非常有诱惑力的条件，就不信对方不上钩。
　　果然，林醒的表情动了起来，要知道即使他回到了林家，但是因为自己是私生子的事情，虽然得到了继承权，但是在这商场里大家都是很看不起他，所以便是只能这样的捡一些别人不要的项目，好不容易上次谈成了，居然还弄成那个样子。
　　“既然这样的话，那就祝我们合作愉快了。”
　　两个人不怀好意的笑着便达成了这次合作，毕竟这次合作他们都能得到自己想要的东西。
　　而在会场的这边，沈彤领着江净去见张老夫人，毕竟自己现在认了亲，也是要将自己的女朋友给自己名义上的亲人看一看。
　　三个人就这样聊着一些家常，看起来表情也是非常的愉快。
　　回到家后，江净也是抑制不住自己的惊讶：“没想到我们彤彤现在也是总裁了，那你岂不是快要离开我了。”
　　画里是满满的，不舍，毕竟两个人现在在一起工作十分的愉快，而且每天见到对方也是很高兴的，没有想到就这样的快要分别了，虽然还有那么一两年的时间，但是对于这样的时间怕是也是等不及了。
　　“我现在一边要接受张家的各种项目，一边做你的助理，怕是以后没有像现在这么悠闲的时间了，不如你让小涵彻底的当你的助理好了。”
　　若是别人，自己恐怕还有一些不放心呢，对方也是那种招蜂引蝶的性格，而且助理这种性质工作太近了，毕竟是要方方面面的照顾生活难免会有一些摩擦。
　　也不是不信任的原因，只是两个人就是这样的开始便是肯定会觉得这是一种暧昧的关系，所以变也是对这个位置的人也要精挑细选的才好。
　　“你放心，这一个月你先熟悉一下张家的业务，我再让小涵在这边熟悉你的业务，等过了一个月之后，你便接手张家的工作了，也防止老夫人这样的有些劳累。”
　　一想到对方要两边工作，做两年的话，自己也是实实在在的，心疼便是让对方放手一搏，而且看样子张老夫人经历过失去亲人的痛苦，现在的身子也是大不如前了，也是做不好，这样劳累的工作也会有些力不从心，所以既然对方已经认了亲便好好的去处理这段关系，处理这家公司。
　　沈彤眼里满是感动：“这样的话会不会让你有一些太辛苦了，毕竟我们现在手头上这个案子也是非常紧急的，而且小涵还在处理另一个案子。”
　　“其实你去了张家那这个案子，也是我们合作的关系，这样也不会太增加负担了，也是一个不错的开始。”
　　两个人就这样决定好了，便这样去跟张老夫人说，张老夫人听后，也很是赞成。
　　毕竟张家这边自己也是力不从心，很多年一堆烂摊子没有人收拾，本来就刚开始不想给对方这么大的压力的，但是既然对方主动接手了那边自己也没有拒绝的道理，只是对于这个自己认回来的外孙女儿也是越来越喜欢。
　　这天，林醒找到了沈彤，依旧是以月合约的形式，毕竟之前这方案是自己处理的，也没有拒绝的道理。
　　“这样子没有什么事情了，既然这样的话我就先走了。”
　　刚打算离开的沈彤，便是听见后面传来一句：“沈彤，你为了我报复江净不好吧？”
　　“你是什么意思？”
　　沈彤神色不好看着对方。
　　“毕竟你有一个那样的妈，做出这件事情也不奇怪，不就是打着自己被我伤害的名义，然后以报复的名义去接近我喜欢的人这样做，你以为你成功了吗？”
　　本来是不应该上套的话，但是对于对方那句你有一个那样的妈一下子激怒了心中的怒点：“我确实是因为为了报复你主动接近的江净所以呢，你想证明什么？你是想说我的手段不好吗？但是现在她就是深爱着我，你能把我怎么样被我报复的感觉又如何呢？”


第50章 订戒指
　　说了以后，沈彤有一些后悔，因为她发现，报复林醒的感觉并没有多么快乐，反而是那种让自己有些厌恶，厌恶这个变成这样子的自己。
　　本以为是很爽快的过程，却发现自己一点快乐都没有，而是透露着深深的疲惫。
　　林醒得意一笑，他就知道只要搬出对方的父母，对方就是会露出这幅有攻击性的表情，这是沈彤心中的逆鳞。
　　“你这么报复我，该不会对我旧情依旧吧？”
　　林醒不怀好意的问着，虽然自己的目的已经达到了，但是万一能得到对方呢？万一对方对自己念念不忘呢？沈彤冷笑：“林醒，你说我有一个这么好的爱人为什么还要想着你呢？我是承认我抱着目的接近江净，但是我爱的只有她一个，从前我不知道这才算爱一个人。”
　　林醒感觉心中有些怒气，只要不被看好的感觉，无疑激发了他心中的怒气，但是自己已经达到了目的，现在也不是跟对方撕破脸的时候。
　　沈彤回到家中，想到刚才自己说的那番话，觉得自己也是应该感情更进一步了。
　　她突然想用一种方式让两个人永久的在一起想到这样的想法，便是开始在网上各种找方式，找到去国外结婚的方法。
　　想有一个名正言顺的爱人，想让两个人的感情在阳光之下，这样的话电视可以被所有人祝福，两个人也是被法律保护着，所以便是想找到一个这样的方法，想到自己这么多年存下来的这些钱，有了一个想法。
　　给程涵拨通了电话：“你有没有认识的设计师那种可以设计出独一无二作品的？”
　　对方的身世和家庭上认识的肯定都是行业中的大佬，这样的话便是想给自己爱人一个惊喜，你是可以给一个拿得出手的。
　　“你想要找一个什么样的设计师？”
　　程涵想着对方从来都不肯在这种表面上的东西花钱，肯定是一些不同寻常的东西。
　　“戒指。”
　　沈彤言简意赅，说出了自己的想法。
　　程涵那边先是沉默的一会儿，随后有些暧昧的说道：“你该不会是打算跟我小姨求婚吧？”
　　虽然知道两个人现在的关系很好，而且也是知道自己的小姨对这段感情有多么认真，平时从来都没有谈过任何女朋友的，两个人好好的保护自己的感情。
　　“你先帮我保密这件事情谁也不许说出来？”
　　“好好好，我肯定帮你保密，我们两个关系这么铁肯定会帮你保密的，你放心，我去联系随后把联系方式发给你。”
　　沈彤放心的挂了电话，有了对方的帮助，也是很快就可以弄好了。
　　想着两个人的以后满足的笑了起来，有这么一个好的爱人，自己真的是得上天眷顾，只是可能前半生的生活有些苦闷，让自己有些不敢相信，这份爱就这样降临到自己的身边。
　　很快这个项目下来之后，两个人也是更加的繁忙，却不知在城市的另一边，有两个人去计划着让她们的感情破裂。
　　“最近这段时间我们好忙呀，等我们空闲出来我们一起去旅游怎么样？”
　　江净抱着沈彤，整个人都贴在对方的身上，这段时间，这个方案的忙碌让两个人亲热的时间都变得少了，想起那个时候两个人刚暧昧的时候，每天都是空闲时间，很长的却没有想到随着现在，事业越来越成功，倒是两个人陪伴的时间越来越少。
　　沈彤也是很想念对方，这几天出差也是好久没有见到对方了，就这么被对方抱着，心中很是异样。
　　“好啊你想去什么地方等这个方案结束了，我们便立刻的赶过去，好好放松一下。”
　　没有想到这段时间自己倒不是因为钱财而烦恼了，但是却因为时间特别少，而觉得很是烦恼，因为这段时间这个方案的重要性，所有人都在盯着这个方案，便是一点都不能出错，而且这个方案也是至关重要的一笔。
　　想着自己定做的戒指，等到两个人出去游玩以后便是回来可以结婚了，定做戒指的周期也是差不多到了，到时候还要给对方一个浪漫而又惊喜的求婚，这样才不辜负这么好的人。
　　安妮看着手中的录音笔，神色很是惊喜，没有想到对方居然这么轻松就把这件事情办好了，也是有一些惊讶的。
　　对于沈彤，自己也是打过交道的，但是对方是一个心机还比较深的人，怎么可能这么轻易的就套出这样的话来？“你是怎么做到的？我记得她可不好对付怎么说也是打过交道的人，而且这个方案在争抢上我又吃了亏，你是怎么能把这件事情做得这么完美的？”
　　本来最刚开始对方只是自己的一个棋子，也很看不上对方这样私生子的身份，但却没有想到这个方案进展的这样的顺利。
　　林醒不在意的撇了撇嘴：“怎么说我们两个人也是交往了四年，我知道他她从小在福利院长大虽然性格很是小心，但是那个时候因为我心里一直有人，我们两个从来不会发生过度的接触，可能这样便觉得我是一个很尊重她的人，时间长了我平时也知道了她的身世。”
　　“她的身世？”
　　安妮有些好奇，虽然对方的身世很悲惨，但是应该也没有什么秘密，只不过是母亲曾经算是陪过别人，也算是曾经有过一些小钱，这样的家庭也是比比皆是，不知道有什么可以好奇的。
　　“沈彤由于童年太过凄惨，所以自尊心很强，尤其是对于母亲，而且听说母亲也不是自愿做这种事情的，也是为了她的父亲，所以便是遭到很多人的嘲讽，虽然她不说但是我也知道这个事情是心中的痛点，只要拿她的母亲去刺激他，她肯定不会保持那么平静的情绪的。”
　　“没想到居然还有这样一段故事，既然如此的话便现在要好好保存这段录音，要在两个人感情更好的时候，再去给予她们致命一击，这样才会给他们一个深刻的教训。”


第51章 录音
　　在一个人还未成功的时候，想要激化他，给他的致命条件并不足矣，而是对方将要成功的时候再给予对方致命一击，这样才是打垮敌人最好的方法。
　　听说最近对方好像准备请一个设计师，如果猜测的没错的话，怕是两个人已经有了结婚的打算，那便是要在求婚的时候再给对方致命一击，这样来的痛苦才更实在一些。
　　沈彤看着堆积如山的，工作不由得觉得头疼，以前怎么没觉得当一个公司的最高管理者要处理这么多的事情，看来以前还是太小看对方的工作了，这段时间自己忙碌的，已经回家的时间都很少了，但想到逐渐减少的工作以及马上快要的求婚，这样才能让自己好受一些。
　　“戒指定做的怎么样了？有没有什么消息啊？”
　　沈彤稍微空闲下来，便坐在公司里问着程涵。
　　对于这件事自己已经有了着急的态度，不知道其他人有没有那种爱着一个人，恨不得早一些把它弄到家里的感觉。
　　自己的这份感觉倒是越来越强烈，想这两个人这段时间没有太大的接触，想了想看着桌子上的日期，最终还是订了两张出去玩的机票。
　　跟对方游玩的时候，把两个人的感情再好好享受一下这段谈恋爱的时光，回来之后差不多应该可以准备求婚了。
　　“应该还有一个月的时间。”
　　看着桌子上的回复，沈彤计算着时间，自己这些工作大概还有半个月就要完成了，还有半个月的旅游时间，也是差不多刚刚好，看来老天都是在帮助自己。
　　迫不及待的给江净发了消息，给对方发了自己订的两张机票，果不其然对方很快电话便打来了。
　　“你这么快就定好了，机票是工作已经快要完成了吗？”
　　听着电话那边抑制不住的喜悦之情，沈彤也是心里很高兴，以前都是对方很是忙碌，那个时候，即使两个人刚刚在一起，对方有的时候一忙也有好几天不见人，但是却没有想到现在情况转换过来，自己并没有觉得有多开心，反而思念对方更加紧迫。
　　“对呀，我还有半个月的时间，这些工作应该就可以处理完，这样我们便可以出去玩半个月。”
　　“为什么只能出去玩半个月，是接下来你还有什么事情需要做吗？”
　　听着对方的疑问，沈彤差一点就要说漏嘴了对呀，怎么自己偏偏就定了半个月的行程，但是眼下这件事情还是处在一个惊喜的状态，还是等到求婚那天再给对方这样的惊喜吧，便是只能用这个借口。
　　“是啊，这份工作还有很多没完成的呢，但是下次跟合作方约见的时间就在一个月之后，这样我们也是有半个月游玩的时间。”
　　江净的声音有些低落，但是很快便是又高兴起来半个月，对两个人也是一个很长的时间了。
　　很快这半个月就过去了，两个人到达的约定的时间一起出去游玩，两个人一起享受了日出日落这些天，两个人无时无刻都黏在一起，从沙滩上的日落到酒店的阳光洒下窗台，照耀着醒着的两个人，这一刻幸福的时光过得飞快。
　　很快便是到了回国的时间，戒指也已经有了完成的消息。
　　沈彤便是和程涵商量着布置求婚会场的事情，对于这件事是自己人生中的第1次，也是唯一一次，所以便一定要让对方都感觉到很是满意。
　　买了两个人出去游玩，最喜欢的玩偶和布置对方最喜欢的花束布置着整个房间，无论是鲜花还是蜡烛，甚至是一些布置，都让人觉得进入这个房间便再也舍不得出来了。
　　很快表示到了七夕，对于这个节日，相信每个人都是有一些感觉因素在的，所以便也是选到了这天再求婚。
　　江净在七夕的前一天收到了安妮的消息，约着自己出来。
　　但是一想到明天是七夕，自己还是要给自己的小兔子定做一些礼物，所以本来是想拒绝这一次的邀约，但是对方却说让自己有不看了以后会觉得后悔的东西，而且还以合作为理由，便是也不得不去了。
　　“你叫我来有什么事情合作是出了什么问题吗？”
　　江净的语气不太好，任谁被这个时候叫出来可能都不会有太好的语气，而且对方还一直是自己的死对头。
　　“我当然是有事情找你，我比较好奇，当你知道你自己被自己最在意的人耍了的时候是什么样的感觉，那表情一定精彩极了。”
　　江净皱了皱眉，听着对方的话，自己心里觉得很是厌恶，但是碍于面子也是不好再说些什么：“你这是什么意思？你叫我来不是谈合作的吗？若是没有什么事情的话我就先走了，我的时间很宝贵，没有时间浪费在这个上面。”
　　安妮便也是料想到了对方会是这样的表情，也没有生气的感觉，便从包里拿出一只录音笔，在对方面前晃了晃：“这里面有你想听的东西，难道你不好奇吗？”
　　对于对方这个故作悬疑的事情，他是一点耐心都没有：“若是你不说什么事情的话，那么我就走了，以后有这么无聊的事情也不要再找我过来。”
　　说着便也是准备头也不回的走了，安妮这边也是一脸自信的在对方即将踏出办公室门的时候播放了录音。
　　果不其然，江净僵在了原地。
　　“你这是从哪里来的？”
　　江净的神色冰冷，听到录音里的内容，他整个人都不淡定了，完全不是刚才的表情。
　　“当然是对方亲口说的，要不然我怎么可能会有这份录音呢，而且你也知道她的前男友是谁，我当然是从她前男友那里弄来的。”
　　江净勉强维持住自己冷静的表情：“我怎么能确定这份录音不是你伪造的或者不是你人工合成的呢？”
　　安妮也是自信一笑知道，对方肯定会提出这样的话语，便也是一刚开始做出了准备，让对方听到这些话就是自己做出的全部准备。
　　“若是不信的话，我便可以将这个录音给你，你可以亲自去验一验，这到底是一个真的还是假的，我相信江总有这个实力。”


第52章 我们分手吧
　　江净的表情阴冷，但是却已经说明了一切，那便是已经相信了这个录音的内容。
　　因为对方骗自己，不需要这样拙劣的手段，只需要自己去检查一下，便是知道对方说的是不是真的了。
　　但是为了避免误会自己还是会去检查的，但是对于这份录音的真实情况自己也将确定十分之九了。
　　对于自己枕边人的声音，难道自己还听不出来到底是合成的，还是真正视对方的声音自己也是能分辨的出来的。
　　“你叫我来就是为了听这个，难道你以为我不知道这些事吗就算是骗我的又能怎么样呢？我们两个现在感情依旧很好的，而且难道你不知道吗我们两个最刚开始也是我主动的。”
　　江净丝毫不能让自己的脆弱表露在外人的面前，虽然心里因为这件事情已经很难受了，但是还是依旧无所坚强，只是为了不想在别人面前表达自己如此脆弱的一面。
　　尤其对方还是自己的死对头，给了自己这份录音，无非就是想让自己难过，认识自己真的中招了，那么才是真的蠢。
　　安妮已经预料到了，会出现这样的情况：“难道江总要自欺欺人吗，怎么说我们两个也是争斗了这么长时间的，我对于你的表情难道还不够了解吗？”
　　现在激怒对方就是自己想要的最直接的感受，但是好像对方可能还会忍受这一个方面。
　　还是不想在别人面前表露，所以才做出这一副完全不在乎的神情，但是自己确定对方不会真的不在乎。
　　江净自信一笑：“你也太小看我了，就算曾经不是真心的又如何而且就刚开始是我主动的，是我逼迫的，所以我觉得这有什么问题，录音我就拿走了，这件事情以后也跟你没有任何的关系了。”
　　直到回到自己的车上，江净才露出真实的表情，还透露着一种迷茫之情，随后狠狠的捶着方向盘，好像发泄自己心中的怒气一样，但是知道这份怒气无论如何是发泄不出来的。
　　快速启动车回到了自己曾经住的老家，现在自己是不想看的沈彤的，而且对方今天好像是加班，回不来就是看到了对方，便是会想起这血淋淋欺骗的事实，他怕自己会忍不住的问出来，问对方为什么要这样做。
　　但是到了老家也没有感兴趣，突然发现这个老家不但有姐姐还有自己的侄女儿，而自己的侄女儿跟自己的爱人又是最好的朋友，又是自己无缘无故的回来了，怕是也是会引起疑问。
　　这么大的城市居然没有自己的容身之处，也是一件不知道是郁闷还是什么其他的还是难过。
　　随后便也是只能找了个酒店，因为只有这样才能让自己心中更好受一点享受自己独处的时光。
　　找到了自己曾经认识的一个人，把这个录音发给了他，让对方看看这份录音的真假，即使到了最后自己还是抱着一丝侥幸的态度。
　　第二天一早，等他起床便是看到了对方，给自己发的消息，确认这段录音是真的，那一刻便是心如死灰。
　　但是很快便收到了沈彤的消息，给了自己一个地址，又没有说一些别的，但是不知道为什么看到这个地址自己的心里更加的难受。
　　今天是七夕节，但是自己却要做出一个非常重大的决定，就是以前他并不觉得一个人接近自己有别的目的有什么不对的，因为自己本来也是出来玩玩，但是昨天一晚上都没有睡好的，他才知道在自己爱的人身上自己的情绪波动，自己不再能接受所谓的玩儿。
　　这也是经过一晚上的深思熟虑，他无法忍受一段欺骗的感情，只是因为这个人是自己深爱的人，若是对方抱着别的目的，图他的钱，他都会觉得没有什么的，但是他发现从一刚开始就是欺骗的时候，才是最无法忍受的。
　　看着桌子上为对方定制的礼物，眼泪不自觉的滑落，从来没有觉得有这么委屈的时候，他也从来没有觉得自己居然这样的脆弱，居然会因为感情，这样自己曾经嗤之以鼻的事情，而落到今天这样丢脸的程度。
　　“我们分手吧。”
　　江净强忍着心痛，发出了这样一条信息，到这一刻，他才发现自己居然连分手的勇气都没有，自己就是一个懦弱的人，他连亲口说一声分手的勇气都没有，甚至不敢跟对方打电话质问为什么要这样对待，他因为怕听到那样血淋淋的事实。
　　就这样吧，就这样欺骗自己，对方还爱着，欺骗自己，对方只是还有什么其他的苦衷，但是自己不知道，因为他怕跟对方撕破脸的那一天才确定，对方不是真的爱他，从头到尾只是真的想利用他。
　　而在这一刻自己最懦弱的自己才发现的是，自己根本不敢相信对方所说的话，若是对方说，其实现在已经爱上他了，自己恐怕也是不敢相信的，因为感情这种事情一旦经历了欺骗并不敢再相信第2次，一个曾经跟前男友可以说出这样话的人是真的爱自己吗？还是只是把自己当成一个炫耀的工具呢？没有想到这五个字就像石沉大海了一样，直到过去二十多分钟，对方也没有任何的话，难道就这样默认了，跟自己连解释都不愿意了吗？江净，苦笑着那么高傲的自己，如今却落得如此悲惨的下场，这又能怪谁呢？不过是怪自己吧。
　　就这样看着短信，这一刻他无比的希望对方站出来质问自己，给自己一个快速的反应，但是等了一天却都没有消息。
　　他就这样坐在办公室的椅子上，揉着自己的额头来缓解这样的疼痛。
　　时间一分一秒的过去，自己的耐心也是一分一秒的过去了，他苦笑这可能就是报应吧。
　　但是却没有想到自己即将离开的时候，突然间出来一股风，随后自己被人拽着，压到了桌子上。
　　“江净，叫你发短信的话再说一遍，我命令你收回这句话。”


第53章 不敢再相信你
　　沈彤的表情阴冷，瞳孔漆黑，好像一块千年不化的寒冰，看起来甚是危险。
　　江净好像没见过这样具有冲击力的沈彤，但是被抓住的感觉让她有些难堪，凭什么，明明是对方做错了事情，凭什么弄得好像自己有什么错一样。
　　“沈彤，你有什么资格命令我。”
　　江净也是一副被激怒了的样子，毕竟自己在这儿已经等了对方一天的解释，不但没有来，还一来就敢这么对自己，难道这就是爱与不爱的区别吗？沈彤觉得自己好像要被气炸了，况且自己一向什么都会纵然江净，唯独分手这件事不可以。
　　自己好不容易得到了自己爱的人，怎么可能忍心放手。
　　这一刻，好像激怒了沈彤心里那些自私的占有欲，对方的想要离开无疑在触怒着自己那根敏感的神经。
　　“江净，我最后再说自己，把你这句话收回去，我当作什么也没有听到。”
　　江净一副被气笑了的表情，自己一直是高傲的，但是却没有想到对方不但欺骗自己的感情，还触怒自己的尊严。
　　“沈彤，我也再说一次，分手。”
　　江净这下也是怒了，自己一直是被威胁的状态，这么说狠话的状态又说不会呢？沈彤冷冷一笑，拽着江净的衣领，吻了上去，江净便是拼了命的挣扎，但是却是一开始失了先机。
　　直到沈彤吐出了一口血，原来是江净将她的舌头咬破了。
　　“为什么？我哪里对你不好吗？”
　　沈彤问着，不明白这到底是发生了什么，为什么突然要说分手，而且还是在一个这么重要的日子。
　　江净听到沈彤问了原因，便是又想起自己听到录音时那种不适感。
　　她将录音甩给了沈彤，抱着手臂在旁观看。
　　沈彤看到录音笔先是疑惑，但是还是打开了，随着听到的声音逐渐脸色黑了起来。
　　“这是我说的气话，当时我只是为了气林醒，我…”沈彤说到一半声音便是戛然而止，知道自己说出了漏洞，自己为了气林醒说出的这些话不也是实打实的证明自己当时接近江净的事情是真的吗？江净也是逐渐失望了下来，本以为是有什么难言之隐，但是最终不过是再打了一次自己的脸。
　　她捂着脸，声音中透露着疲惫：“你走吧，以后我们就大路各走一边。”
　　沈彤咬了咬牙，随后露出一副泪眼朦胧的样子：“姐姐，我当时时昏了头，我承认我接近你是有目的的，但是我现在爱你是真的啊。”
　　江净看着沈彤如此可怜的神情，心里只觉得后怕和麻木。
　　不管怎么说，无论自己是从阅历还是年纪，都比沈彤要大，却还是被对方耍的团团转。
　　自己当时不就是被对方这副楚楚可怜的样子给蒙蔽了吗？虽然在安妮面前强撑着自己当时对沈彤是有目的的，所以自己是不在意这些，但是只有江净自己知道，在碰到沈彤的第一次，即使那个时候自己不懂什么叫爱，但是却也没有想过找过别人。
　　但是爱情是不包容的，而且对于对方这个样子，自己也是害怕，害怕再被欺骗。
　　她抬起沈彤的下巴，有些可惜：“还记得我们初见吗？你也是这样伤心的样子，你说，当初的你就是这个样子，你还要我怎么敢在去相信你。”
　　这一刻，江净知道，她是个懦夫，居然连再赌一次的勇气都没有。
　　她承认她爱江净，就是这份爱，让她不敢再去相信。
　　沈彤有一瞬间的慌张，这是第一次，这副楚楚可怜的样子在人面前失去了效果，但是看着江净那疲惫的眼神，也是心里有些不忍，但是更多的是一种不可言说的欲望。
　　她想将江净藏起类，绑起来，这样子就只会看自己一个人了。
　　沈彤的眼眸漆黑，但是看着江净，最后还是压下了那份欲望，看着桌子上的录音，现在自己还有更重要的事情。
　　“你先好好休息，我明天再来看你，不过分手的事情我是不会同意的。”
　　说完，便像是逃跑一样的逃离了这个地方。
　　出门后，沈彤狠狠的攥着录音，去找了林醒。
　　“你把这份录音给江净是什么意思？”
　　沈彤的脸色阴暗，一点也不复当初的那个楚楚可怜的模样。
　　林醒看着那录音笔神色有些慌张，但是一想到对方来找自己一定是两个人的感情出了问题，所以又是恢复了自信，对方现在已经没有江净罩着，自己还怕些什么呢。
　　“不过是见义勇为罢了，看不得有些人打着爱情的旗号欺骗我喜欢的人，有什么问题吗？”看着沈彤那副暴怒的样子，一定是这份录音起到了效果，看来安妮的计划果然奏效了。
　　沈彤神色阴狠，嘴角勾起一丝笑：“你是觉得如果江净离开了我我就拿了你没办法吗？林醒，你可别忘了，现在的我可不是当时那个没权没势的沈彤了，你以为我会放过你吗？而且你觉得江净和我分手就会和你在一起吗？你太异想天开了。”
　　听到沈彤的话，林醒整个人后背的冷汗都要冒出来了，是的，他忘记了，现在的沈彤已经不是那个孤儿了，而是张家新的继承人。
　　以张家的实力，却是比自己大的太多，是可以和程江媲美的老牌企业，而且张老夫人现在已经不管公司的事情了，他不知道沈彤是怎么攀上张家这颗大树的。
　　但是自己和安妮合作，也不能在沈彤面前输了气势。
　　“难道你以为你张家在A市就一手遮天了？”
　　沈彤眯着眼睛，感受到对方的话，对于林醒的话，她感觉出一丝异样，对啊，林醒是有什么实力将这份录音送到江净的手中，突然她想到了一个人。
　　而在另一边，江净揉着额头，看着秦文佳邀请自己去夜色。
　　想想，自己也是该好好放松一下了，守身如玉有什么用，最后不还是被人欺骗了感情，还不如以前自己那种放荡不羁的生活来的更加的真实。
　　“等我。”
　　江净回了消息，随后开车去了夜色。


第54章 你怎么敢
　　她现在急需发泄一下，甚至抱着自暴自弃的态度，想回到以前那样的生活，证明她江净没了沈彤依旧可以。
　　很快车便是行驶到了夜色，江净一进去，看到温暖也在。
　　瞬间是有一些惊讶的，两个人当年那点事自己还是知道的，怎么又纠缠到了一起。
　　秦文佳也是感觉到了江净的目光，有些尴尬的摸了摸鼻头：“温暖，我女朋友。”
　　江净更是尴尬，同时又有一些羡慕，当时闹成这样的两个人都能和好，反观自己。
　　秦文佳也是注意到了江净只有一个人来：“沈彤呢？”
　　江净听到这个名字心里很是难受，但还是故作无所谓的态度：“我们已经分手了。”
　　说完变更，是觉得痛彻心扉，毕竟是今天发生的事情，也是急于发泄。
　　秦文佳张大的嘴巴一脸震惊，他是知道两个人的感情是什么样子的，而且对方的喜欢是第1次，怎么可能就这么分手了呢？“你们这是发生什么事情了？”
　　好奇心让他有些忍不住的问，看着对方有些疲惫的角色，在想要不要开导一下对方。
　　江净却不知道怎样开口，难道说自己被骗了？难道说自己的爱情从头到尾就是一个错误吗？对方从头到尾就是在骗自己，即使现在说不骗自己，那又有几分可信的呢？摆了摆手不想再说起这回事，毕竟这回事对自己来说已经算是一个很不好的回忆了。
　　秦文佳看到对方不愿意说，也没有继续问别人，只是招呼服务生，再送来一些酒让对方借酒消愁。
　　谁知道对方居然说：“给我找两个小女孩。”
　　秦文佳整个人都愣住了，他知道对方是真的对这段感情付出了很多，怎么就这样去找了一个小女孩呢？但是他又有些不敢答应对方的要求，因为感情这种事最怕的就是一时冲动，若是一时冲动做出了不好的事情，那么便是所有的事情都挽回不了了。
　　而江净心里也很是烦闷，抱着赌气的状态，他想回到以前的那个自己，回到以前，那个风生水起那个玩世不恭的自己。
　　秦文佳只能表面上先应着找两个女孩儿陪对方喝酒，随后私下去找的程涵商量这个事情。
　　毕竟程涵跟两个人都熟悉，这种事情也是他知道中间发生了什么事情才是最好办的。
　　程涵知道这个事情的时候，整个人都震惊了，迫不及待的打了电话，听到了两个人分手之后便是赶快将这个消息告诉了沈彤。
　　不是他不向着自己的小姨，而是他知道自己的朋友已经准备求婚了，这中间一定是发生了什么事情，况且两个人的感情一直很好，一定是发生了什么误会，编这样的事情只能交给当事人去解决。
　　沈彤接收到消息的时候，整个人脸色都黑了起来，他今天从对方的公司出来了，并不代表他同意两个人分手了，只是因为看着对方很疲惫的神色，所以便是不忍心继续逼迫对方，想让对方先去好好休息一下，因为他能看得出来，对方应该是在公司待了一下午，但是却没有想到这么晚就发生了这样的事情。
　　刚要跟自己分手，就迫不及待的去酒吧找那些小女生，把自己当成什么了，难道这就是他所谓的真心吗？难道真心就是可以在毫无顾忌的说分手之后就可以跟别的女生发生亲密的关系吗？他体内的暴怒因子又开始上涨，想把对方囚禁起来，想把对方关起来，这样对方便只有自己一个人了，那样子对方一定会露出那样高傲的表情，那样不肯屈服的表情，那才是真的，特别有意思。
　　沈彤心里有着无忌阴暗的想法，但是在两个人在一起的时候，一直压抑着自己这种想法，他承认他的占有欲非常强。
　　但这一切都是因为太爱了，而且他没有安全感，他知道这样做不对，但是确实没有办法。
　　但是现在得知对方居然在酒吧里去叫女孩子，所以根本不可能去维持自己的理智，直接便是开车到了夜色。
　　江净心不在焉的喝着杯中的酒，旁边两个女孩一看就是自己平时喜欢的类型，但是自己现在却是提不起任何的兴趣，只是觉得深深的疲惫，还觉得很是厌烦。
　　但同时心里却又增加了恐惧，他不知道自己这是怎么了，怎么回不到以前这样的状态了，以前自己不就是喜欢这种花天酒地的生活吗？旁边两个女孩儿往自己的怀里钻，对方刺鼻的香水味，让自己觉得很是难受。
　　以前自己是喜欢这种感觉的，但是自从和沈彤在一起以后，因为对方很少喷香水即使喷也是那种淡淡的香味，更多的是一种牛奶香气，那是一种很纯洁的香气，他很喜欢，所以当在闻到这些气味的时候，自己第一反应是觉得有些头疼。
　　沈彤刚进到酒吧，便是看到这样一幅情景。
　　江净喝着酒，怀中还抱着两个女孩儿在他怀里想要喂他的酒。
　　来之前无数次的告诉自己，不要吓到对方，因为毕竟这件事情是自己的错，但是当看到这一幕的时候，脑海里那一根名为理智的弦崩断了。
　　她走到桌子面前，将那两个人从江净怀里拽出来。
　　那两个女孩神色不太好，毕竟很少能碰到这样的天才，但是却没有想到被人截胡了，看着这女人气场很是吓人，但是一想到自己也是被叫来的，于是便是撞着胆子：“你是谁呀？在这里动手动脚的。”
　　沈彤神色冰冷：“别碰我的人，赶紧滚，要不然以后都别想在这儿干了。”
　　那两个女人听到这话便是互相看了一眼，随后一副惊恐的神色，谁不知道江总的女朋友现在是张家的继承人，便是灰溜溜的跑。
　　江净眯着眼睛：“你叫我点的人都弄好了，你让我怎么办？”
　　沈彤看着对方这个样子，更加怒气直往上长，一把将对方拽起来拉走。
　　江净想着反抗，但是因为喝了酒，自己身上便是脱了力，只能任由对方拽着自己到车上。
　　刚坐到车上另一边，车门被拉开，随后自己的嘴唇便被人狠狠的堵住了。


第55章 强制1
　　随着自己嘴上一痛，江净便是意识到了沈彤的入侵性，开始拼了命的挣扎起来。
　　这到底算什么，自己已经提了分手，却被对方这样的强迫。
　　但是由于自己一开始就失了先机，再加上喝酒使不上力，很容易的就被沈彤压制住了。
　　“你放开我！”
　　勉强推开沈彤，江净声音也是充满着怒气。
　　沈彤瞳孔漆黑，像能把人吸进去一样，眼里藏着狂风暴雨。
　　想起刚才在酒吧那一幕，体内的暴虐因子不断上涨。
　　“怎么？没有女人你就活不下去了？”
　　沈彤的眼神冰冷，好像对方敢回答一句是便会惹来自己承担不住的后果。
　　好在江净能感觉潜在的危险，缩了缩脖子，没有再继续说下去。
　　车子听到了一处住处，沈彤便是不顾对方的挣扎，强硬的将江净拽了上去。
　　刚打开了门，便是将江净甩到床上，随后便是欺压上来。
　　整个人都非常具有侵略性，与以往那副如小白兔一样的，根本不一样。
　　江净便是开始挣扎，身体即使有些喝醉了，但是却还是是从这本能让自己意识到有些危险。
　　“你放开我，我不愿意。”
　　这种身体被支配的羞耻感，让她整个人不自在极了，毕竟在这种事情上一直是自己处于主导位置，其实有的时候让对方几次那也是自己觉得是很宠对方，所以才让对方这样压制自己，而不是像现在这样的都要交由对方去掌控。
　　“我为什么要放弃你？你这不是在履行义务吗怎么说你也是我的女朋友，我跟我女朋友做这种事情怎么了？”
　　沈彤，现在整个人都是嫉妒的发疯，失去了理智，在酒吧看到的那一幕无不再触怒着自己的神经，特别是回来这些拒绝自己的话怎么难道只想跟酒吧里那些小女孩发生这些亲密的关系，自己就这样被弃之如履了？“你难道忘了我们已经分手了，我已经不是你的女朋友了，你没有资格要求我做这样的事情。”
　　江净生气极了，毕竟这种事对于自己来说，是一种强迫，她不想被人强迫，这样好像想被人夺取了自己一切的主导权。
　　特别是这个曾经欺骗自己的人，自己更不想跟对方发生这样的关系。
　　“我还没同意分手，我们怎么就分手了呢？当时不是说过了吗？我们永远要在一起的，怎么这么快就反悔了呢？”
　　沈彤有些不甘心那些海誓山盟，难道只有自己一个人记在心里吗？难道只有自己一个人像小丑一样，记得这些过往吗？“那是建立在你对我感情是认真的情况下，而不是在欺骗我的感情下，还要求我不会跟你分手，你是不是有些太过分了？”
　　江净说着便是觉得更是难受，毕竟自己当听到录音的时候有多绝望对方知道吗？“我那只是一时的气话，我承认我当时是抱着别的目的接近你的，但是我现在爱你也是真的，难道就因为过去的那一点事情就否定我现在所有的感情吗？这对我不公平。”
　　“公平？”
　　江净冷笑“什么叫公平？你欺骗我就叫公平吗还是你觉得你因为一点小事，难道这在感情里不是一件大事吗？”
　　沈彤脸色十分的不好看：“那你呢？那你当时最刚开始不就只是想睡我吗？怎么你一刚开始是真正的感情吗？你怎么只能去审判我呢？怎么不去审判你自己，难道我们不是扯平了吗？”
　　沈彤是气急了才说出这样的话，毕竟对于刚开始对方对于自己的心思自己是知道的，只是那个时候自己是抱着吊对方的状态，所以才一直装作什么都不知道，一副小白兔的样子。
　　江净果不其然的脸色黑了：“原来你什么都知道，亏我还一刚开始觉得是不是我有些太过分了，我承认我一刚开始是抱着适应你的态度去的，但是我那是公开的表明了，我从来没有欺骗过你，直到后来我决定真正跟你在一起我也是真心的，从来没有任何一刻欺骗过你，而且你不只是当初接近我欺骗我，连你知道这件事情你也装作不知道，怎么看我衣服被你耍的团团转的样子，你是不是很有成就感？”
　　沈彤听到对方滔滔不绝的话，便是低下来堵住对方的嘴唇，对方嘴唇里不断吐露的实话，让自己心虚，她承认她现在很爱对方，但是当时的那些虚伪也是真的。
　　只是气急了才反驳对方的话，却没有想到更加加剧了两个人之间的矛盾，只是自己不知道怎么办了，便直接扯过一旁的领带，挡住了对方的手。
　　江净毕竟是喝了酒，身体乏力，使不出来任何的力气便，只能任由对方在自己身上探索不断的动作，知道自己身上那熟悉的欲望升起时，便觉得有一些绝望都到了这个程度了，自己还是拒绝不了对方。
　　可能是想到这是最后一次，以这样的名义在一起去交流这样的欲望，也是放纵着自己，即使被绑了自己的手，但是心灵却还是依旧放松出来了，对方在自己的身上发泄着占有欲。
　　江净居然觉得还能给自己带来快感，可能是对方太了解自己的身体，毕竟对于这些事情，两个人总是在一起实践在一起玩耍，却没有想到有一天居然可以这么悲伤。
　　这个夜过得很漫长，直到第二天醒来，江净发现自己手被绑在了床头。
　　看着脚上的锁链，对方还十分心疼自己，在里面都垫上了柔软的东西，不会让这个锁链去伤到自己。
　　怎么自己这是被囚禁了？想到自己昨天拒绝对方的话和自己在酒吧里的行为，还有对方看自己的眼神，她突然意识到对方不是自己印象里的那个小白兔，而是一个占有欲十足的人。
　　“沈彤，你快放开我！”
　　江净大声的喊到她就不相信这个屋子里没有人，果不其然，外面的人听到声音推门进来拿着餐盘。
　　“你醒了吃点东西吧，毕竟你昨天晚上已经喊了一晚上了，应该也累了吧。”


第56章 强制2
　　那个感觉跟平常一样的神情，真是气坏了人。
　　至少江净是这么觉得，将自己绑在这里，还贴心的在里面都垫了保护，难道这就是名正言顺可以囚禁自己的证据吗？“你这是干什么？你知不知道你这样是违法的？”
　　江净说话的时候才觉得自己的声音有些沙哑，刚才对方没说，自己还没觉得自己这么一说话确实是有些尴尬。
　　沈彤笑了一下那表情也是跟以往完全不一样，让人看起来慎得慌：“我知道我在干什么呀，我说了我们不分手，但是你不同意，我就只能这样做了。”
　　听起来是一副完全不讲道理的样子，眼中藏着的疯狂让人觉得心惊胆战，好像一个一直披着怪物皮的人，终于卸下的伪装。
　　江净觉得心里很是难受，不知道两个人怎么就变成了这个样子，为什么要闹到这个地步？只是觉得到今天这一步两个人都有责任，只是自己不能接受，再继续走下去了，因为她害怕害怕自己再一次受到欺骗。
　　“你能囚禁我多久？我公司里还有一堆事情，我的家里人也会找我的，你觉得你能把我困在这里多久？你这么做有什么意义呢？”
　　江净觉得很是无力，但是还是想跟对方好好的交谈一下。
　　但是却没有想到，沈彤却不像想象的那般，她以为对方听到这话便能放开自己，好好的跟自己交谈，但是看到对方那一点都没有变化的深情，便是知道自己想错了。
　　“你放心，公司的事情最近我会帮你处理好的，而且我会帮你告诉其她人，我们两个，因为吵架再和好心情，有些不好便是去度假了，她们即使有一段时间找不到你，也不会觉得是有什么问题的，况且我是什么样的人，她们不是一清二楚吗？”
　　江净突然觉得后背发凉，看着对方疯狂的神色，觉得很是陌生，对方口中的一清二楚，让自己觉得心惊胆战，试着对方在别人面前一直是那副纯洁善良的表象，相反两个人在一起的时候，好像自己才是那个主导的人。
　　任谁都不会觉得是对方绑架了自己，可能觉得是两个人，就像对方所说的那样，只不过是吵了一场架，所以现在两个人和好了，便是一起出去游玩，可以好好的缓和两个人的关系，这样说的话，即使再不会看眼色的人，也不会来打扰自己，况且对方工作也是能处理的井井有条。
　　突然想到以前，对方什么都让着自己的样子，恐怕对方其实对自己的占有欲和疯狂，已经到达了一个顶峰值，只不过是自己一直也是在占有着对方，所以让对方很有安全感，这副模样却从来没有表现出来。
　　现在一个分手打的两个人措手不及，所以便是让对方露出这副疯狂的样子。
　　“你难道觉得我们能度一辈子的家吗？你觉得你这个方法能解决什么吗？难道我们之间必须有这样激烈的方式吗？是我做错了事情你要惩罚我，所以才这样对待我的吗？”
　　江净一连串的问题像机关枪一样的输出，自己也从来不是一个软弱的人，相反自己一直是一个高傲的人，只不过是因为跟对方在一起，才收敛了自己这副模样论，这副硬气的样子，自己也是不输给任何人，对方一直知道怎么能让自即更爱对方，所以便从来不会跟自己硬碰硬。
　　沈彤的神色有些痛苦，她当然知道对方是什么意思，可是自己从昨天到现在，只有在占有对方的时候，才能感觉到有一丝丝的安全感。
　　“是我做错了事情，是我要弥补你，可是你却不给我这个机会，你却跟别的女生在一起，你让我怎么办？我实在是没有别的办法了，我只能用这种方式。”
　　沈彤的话语里透露着不甘心，从小到大自己曾经享受过的家人的爱，转瞬即逝。
　　这么多年，自己一直凭着这一副面具才能获得别人的善意，好不容易遇到一个真心爱自己的人，却因为自己的错误而要抛弃自己，虽然现在自己有另外一个家人，但是第一个主动给自己温暖的爱人毕竟是不一样的。
　　当她看到对方搂着别的女孩子的时候，恨不得去杀了人，但是她知道这是自己不能做的事情，只能去压抑自己心中的那份疯狂的念头。
　　“你这样做我会恨你一辈子的。”
　　江净的声音也是充满着愤怒。
　　“恨吧，无论是恨我也好还是怎么样也好，至少我在你心里还是有一席位置的，我不想等到有一天你把我真正的忘了，或者你的怀里有了其她的人，那才是我不能接受的。”
　　沈彤的神色透露着疯狂，眼里满是痛苦，她把自己煮的那份食物放到对方的面前，谁知道对方去看也不看一眼。
　　“你昨晚一直都没有吃东西，吃一点吧。”
　　江净看着那个自己，曾经非常喜欢对方做的饭菜，转过了头：“你要是把我放了，我就吃。”
　　沈彤看了看江净，再看看手中的饭，将饭放到了桌面上，直接欺身压到了江净身上：“也好，既然你不想吃的话，那么我们就做一些别的事情，等你饿了再吃也不迟。”
　　江净没想到对方会做出这样的举动，也是摸到口袋，顿时推开身上的人大声喊道：“快放开我，我现在饿了要吃饭。”
　　沈彤点了点头将食物又送到了她的手中，这个时候她才明白对方，根本就没有对自己想做些什么，而只是单纯的想让自己吃东西。
　　在吃完东西之后，她费尽口舌的跟对方说一些话，想让对方放开自己，但却没有想到对方，只是抱着自己，又亲又摸。
　　怎么说两个人也在一起这么长时间，对彼此的身体都很是熟悉，很快又被拉到情欲的海洋中，不知不觉的就这样一直被折腾，她怀疑自己当时小看了对方的体力，要不然怎么能这么折腾，感觉自己之前折腾对方的时候，对方很快就会进入疲惫期。


第57章 强制3
　　江净再一次醒来便是觉得自己身下一股热流出来，顿时脸色一变，没想到自己的姨妈来了。
　　而自己又是现在这种情况，觉得很是羞耻，好像这两天在对方面前把自己的脸都丢光了。
　　但是自己的手脚都被锁链锁住了，根本没有颁发起来，出去买一些东西，他去卫生间看了一下，也没有自己需要的东西，便很是气愤的喊了对方的名字。
　　而沈彤听到名字便是立刻进来，这段时间能在家处理事物，便是在家处理事物，根本不会去公司看到，这个样子便是什么都明白了，头一次觉得有一些慌张，他怎么把这件事情给忘了？直接跑出去再外面给对方买了对方最常用的那个牌子，买的时候突然想到在网上总能看到说给女朋友买卫生巾是什么样的感觉，可惜自己现在这个性别也没有什么不好意思的地方。
　　回到了屋子，他将对方的裤子洗干净，包括内裤，现在对方所有的一切贴身衣物都必须由他接受，他现在接受不了任何人去触碰对方贴身的东西。
　　江净听到洗手间的水声觉得脸红，不知道为什么，这件事情他觉得很是羞耻，而在他看来以前都是自己做自己的事情，但是对方现在好像要方方面面剥夺自己一切主导的事情。
　　直到对方若无其事的回来拿了暖贴贴到自己的腹部，并且抱着自己揉肚子的时候，但是其实自己并没有痛经很严重，对方的手更像是一种调情。
　　直到对方的手往上移，放到自己的胸口，他才知道自己并没有多想，对方根本就是在抚摸自己。
　　“你这是在干什么？你不知道我现在处于特殊时期不能陪你做那种事情吗？难道你还要跟我浴血奋战？”
　　江净的声音有些不客气，这个时候带着些冰冷，若是这个时候对方还要跟自己做这种事情，那就是自己看错的人，无论如何他觉得对方都是会尊重自己的，但若是真的发生了这种事情，便只怪自己当初眼瞎。
　　沈彤也是懂了对方的意思，他并没有这个意思，但是对方既然说的这话便是很是想逗逗对方，便把对方抱得更紧。
　　“你现在不方便，但是我现在方便呀。”
　　沈彤意有所指的说道，神色也是，有些暧昧，亦如当初对方调戏自己的神情。
　　江净没有想过风水轮流转，现在居然转到自己的身上了，现在自己倒成了被调戏的一方，但是一想到对方的话，便是觉得忍不住的有些气愤。
　　“怎么？难道你现在还希望把我囚禁起来让我上你？”
　　怎么说自己也是被囚禁到这里的，难道天天都要跟对方发生这种事情吗？之前一直是自己处于下位，今天涉及特殊情况便是被迫让自己处于上位吗？“这不是你以前最愿意做的事情吗？怎么现在没有兴趣了呢？”
　　沈彤其实觉得既然对方已经身体不舒服，自己肯定不可能拉着对方做这种事情，便是自己的天，不停的占有对方也是想满足自己的占有欲，不过一想到对方占有自己也是可以的，但是一想到对方这样嫌弃的神态，就觉得心里很是伤心，又想起那天在酒吧的事情。
　　明明对方以前最爱自己了，而且还是那种，为了跟自己做那种事，也是各种手段层出不穷，现在怎么就这样的嫌弃自己了呢？“沈彤，我们现在已经不是那样的关系了，我不想跟你做这种事情不是很正常吗？为什么你就听不懂了？”
　　沈彤本来有些平息的怒火，听到对方这样说，不由得又开始上场起来，难道现在对自己身体的兴趣都没有了吗？难道现在自己连吸引对方的一点都没有了吗？沈彤啊沈彤，你可真是自作自受，连老天都不愿意让你有一段长久的关系。
　　江净看着沈彤危险的神色，有些害怕，毕竟自己现在处于特殊时期，他知道刚才自己的话又惹对方生气了，但是自己就是那种不会服软的性格，所以看到对方这个样子也是止不住的害怕，但又不想去服软认错，于是两个人便僵到这里。
　　沈彤看到对方的神情心里更加心痛，难道在对方看来自己就是这样的人吗，难道自己是那种不顾对方身体的人吗？但是最终他也没有说什么，只是帮对方把被子也好，从后面抱住对方，充当一个暖炉，让对方感觉到更暖和一点，去消散肚子的疼痛。
　　看着沈彤没有动作，自己便是松下一口气来，自己刚才居然那么想对方，但是现在也是没有办法的事情。
　　两个人就这样僵着，好像从那天自己特殊情况开始，便是对方没有再拉着自己做这样的事情了，本以为等自己姨妈结束便会，即使被对方拉着做，但是对方也只是在睡觉的时候紧紧的抱着自己。
　　沈彤这几天很是劳累，觉得力不从心，因为录音的事情他必须要将对方铲除掉，而他又知道是哪两个人在弄自己。
　　林醒倒是还好办，虽然自己现在刚刚接手张家，业务还不是特别的熟练，但毕竟现在家大业大，对付一个林醒，也是不在话下的，但是最重要的是现在跟安妮两个人合作，便是有些不好惹。
　　但是自己想铲除对方的心思，也是愈加愈烈，所以这几天看着对方也是有些力不从心，但是又不想让别人知道这件事情。
　　江净现在已经不被锁到了床上，但是外面的这个门是经过多重加工的，所以凭自己现在肯定是打不开，而且又是这么高的楼层，也不至于拿自己的命去赌，所以便只能老老实实的待在这里。
　　但是却没有想到这个行为直接给了安妮两个人可乘之机，这天自己刚在餐厅用完餐，便突然进来一个人，直接捂住了自己的口鼻，随后便是失去了意识。
　　江净醒过来便是，发现自己在仓库里，面前居然是林醒，那个自己一直看不上的人，现在在笑着看自己，便意识到自己落到了对方的手里。
　　“他醒了，可以给沈彤打电话了。”


第58章 绑架
　　江净醒来便是看到这一幕，自己曾经的死对头和自己根本不熟的人绑架了自己，还是在一个非常破旧的仓库里。
　　“你们想干什么？”
　　江净看着眼前这两个人，毕竟自己这段时间一直被沈彤绑着，也不太清楚外面发生了什么，但是一想到沈彤每天回来的时候都是非常的疲惫，所以她觉得这其中一定是发生了什么事。
　　林醒满脸阴狠的看着眼前这个女人，要不是这个女人，自己也不会沦落到今天这个下场，自己的也不会被沈彤搞的快要破产了。
　　自己一个私生子能到今天这个地位，其中自己努力了多少自己是知道的，但是却没有想到现在确实被毁约一旦了。
　　虽然自己是被沈彤弄成这个样子的，虽然沈彤也确实是自己分手的，但是一刚开始，自己就是因为喜欢另一个人而去把她当做替身的，所以这件事的从开始的源头就是来源于江净。
　　就是因为为了自己喜欢的人，自己才去伤害了另一个人，而那个人便是费尽心力的报复自己，虽然中间经历了种种，但是最后对方还是成功了，自己成功的被报复了，所以对自己来说罪魁祸首就是江净。
　　而最让自己生气的一点是自己为对方做了这么多的事情，这么多年的喜欢对方，却一点都没有把自己当回事儿，而还是一点儿对自己的印象都没有，这是谁都不会忍耐的事情。
　　“当然是把沈彤找来了，你说她现在这么宝贝，你会不会因为你去做一些伤害自己的行为呢？”
　　林醒的话语中意有所指的太明显了，毕竟这样的事情怕是只有这样的，卑鄙小人才能做出来吧，但是自己现在却又没有任何的办法，毕竟自己现在没有任何的通讯工具，也没有联系到对方。
　　“你这是什么意思？有什么事情冲我来？怎么还为难一个小姑娘呢？而且你把我绑到这里来，不仅仅是，只是因为为难她吧？”
　　江净觉得这件事也不可能这样的简单也不可能是沈彤来了，两个人连什么事情都没有，像对方这样的人既然能做出这样的事情，便已经做好了，完全不只是经过一时冲动，毕竟能把自己从那么偏远的地方找出来，肯定也是费了不少功夫的。
　　“小姑娘，怎么你还为了一个曾经伤害过你的人这样的打抱不平吗？我怎么没有想到你居然是这么一个专情的人，那我这么多年喜欢你又算是什么呢？所以刚开始不也是因为你对我没有任何的感情，所以我才找了一个替身吗？怎么你们两个人搞到一起去了，现在好不容易因为一些事分手了，居然还为对方这么着想，真是看不出来。”
　　江净的话让林醒愤怒和嫉妒，毕竟这么多年自己的喜欢也是真心实意的对待自己，是谁怕是都已经想不起来了吧，却没有想到就为了这么一个从孤儿院出来的女人，就这么的看不上自己自己，怎么说也是一个有钱人家的少爷，虽然是私生子吧，但是家里毕竟没有儿子，以后的家产也都是自己的，而自己的长相怎么说也是比较帅的。
　　无论两个人怎么相比，都是自己完胜，却没有想到对方就喜欢上了这么一个穷酸落魄的女人，难道就是因为喜欢女人吗？江净当然能听得出林醒话中的嘲讽，但是这和她们两个人有什么关系呢？明明是对方单恋自己，而自己从头到尾都表明自己从来不喜欢男人，所以这么多年自己也从来没有跟任何一个男人交往过，这不是摆在明面上的事情吗？所以不喜欢林醒不也是情理之中的事情吗？对方是一个男人，而自己对男人根本不感任何兴趣。
　　而这件事从头到尾跟自己也没有什么关系，虽然沈彤确实骗了自己，虽然对方接近自己的目的不是单纯的，但是两个人相处这么长时间，不可能一点感情都没有，所以她认为这是她们两个人之间的事情。
　　无论两个人是欺骗还是背叛，都仅仅只是她们两个人的爱情，跟对方又有什么样的关系呢？若是有一天沈彤出事，那么自己也不会袖手旁观，因为自己就是爱上了对方，爱过就是要承认的，现在只不过就是因为太爱了，所以怕对方到现在还是在骗自己，才不肯接受对方的。
　　“我喜不喜欢那是我的事情，从头到尾，你都不应该去欺骗一个女孩子这件事情，怎么说也是你的错误，若不是你将一个人当替身，最后也不会发展成这个样子了。”
　　虽然江净说的是事实，但是林醒却不想承认，他怎么能承认自己错呢？若是承认自己错的，那么自己付出的这一切又算是什么呢？林醒刚想争论，安妮便是看出他想争论的想法，于是便是打断了他：“你还要废话到什么时候？现在不是应该打电话吗？这件事情早解决才好，若是对方发现了，我们将人拐了过来报了警，那么这件事情可就不好办了。”
　　毕竟能将人囚禁到那个地方，可能说不定屋里还会安装监控什么的，看着以防对方逃跑，所以很有可能很快就会发现人不见了，他们现在也是浪费不起时间了。
　　林醒狠狠的看了一眼对方，便是掏出了手机，发出了消息。
　　沈彤揉了揉自己的额头，这段时间自己一直在打压，这两个人也是费了不少功夫，虽然说现在自己家大业大的，但怎么说也是新，官上任有些事情还不是那么熟练，这段时间也很是忙，很快这个事情便结束了，便可以好好的陪伴着江净了。
　　但是谁能想到自己居然收到了一条信息，上面是一张照片和一个地址。
　　地址就是城西那一家废旧的仓库那一片都是很久没有人居住了，现在也是荒无人烟，而最让自己震惊的还是照片上的内容。
　　江净被绑着绳子，看向镜头。
　　“来这个地址，不许带人。”


第59章 手筋或者一根手指
　　沈彤瞳孔猛地一缩，从今天早上便意识到有不好的事情发生，但是一直不知道为什么会突然有这种感觉，现在得知了这个消息之后，整个人都是非常的愤怒。
　　他们是怎么闯进自己寻找那么隐蔽的地方便将人带走了，为了将人藏起来，自己可谓是找了很隐蔽的地方。
　　这个地方自己最初找都要找到好久，但是却没有想到这么快就被对方找到了，一看对方便是针对而来。
　　想来是自己这么多天打压对方的公司，恶意报复自己，但是一想到一人做事一人当，为什么要报复到自己爱人的头上？等再打回那个电话的时候就变成无人接听了，想到对方说不要报警，但是想到要是只有自己去，怕是肯定也救不了对方。
　　且不说自己就算这段时间练习了格斗，但他一个女人的力量也是抗衡不了一个男人。
　　更何况对方还有帮手，又是可以跟江净打的不相上下那种。
　　自己一个人去完全没有胜算，只会用人宰割。
　　她是不会相信对方，所谓的只要自己一个人来达到想要的目的，便会放过他她们两个人的。
　　毕竟现在两方已经到达了一个不可调和的程度，所以是肯定不可能有转机的。
　　但是自己也不可能不去，就算用自己的命换对方的命，自己也是可以的，但是她知道，对方是不会这么放过江净的。
　　该怎么办才好了？电光火石之间突然想到了一个办法，于是便拨通了电话。
　　“我现在给你一个定位器，等到我这个定位器出了公司的时候，你便去报警，一路顺查着这个定位器去，而且要告诉对方不要弄出声音。”
　　沈彤来不及跟对方解释太多，便只能这样交代好了，便是教秘书去教那个定位器，送到对方的公司。
　　等到沈彤来了的时候，仓库里有林醒和安妮两个人，还有一堆保镖。
　　江净看到对方来时，便是露出了绝望的神性，就这一会儿听到这两个人讨论便是知道怎么对付她们的人，本来想着就算自己牺牲了也是没有什么的，但是却没有想到对方就这样真的一个人赶了过来。
　　“你是不是傻？你为什么要来我们不是已经分手了吗？你没有义务再来救我了。”
　　江净以为自己这么多天的冷漠，足以让对方感觉到心冷，毕竟觉得这么长时间囚禁着自己，可能也是因为所谓的债务，却没有想到对方居然就这样的这样来了。
　　本来自己应该是高兴的吧，但是现在只有无尽的绝望，若是对方受到了什么伤害，那让自己怎么能安心的过完下半生呢？“我说过我没有同意我们之间分手，你是我的女朋友，无论是出于权力还是义务，我都是必须要救你，而且这一切都是我自己的决定，与你无关。”
　　看书的对方想让自己从来没有来过，但是自己怎么能把对方就这样抛之于水火之类的，不是这样的话，自己还有什么资格去占有这么好的人。
　　“好一对情深义重的鸳鸯啊。”
　　安妮拍了拍手，用自己为数不多能掌握的成语来调侃两个人之间的关系，没有想到这两个人都死到临头了，居然还在互诉衷肠。
　　林醒的脸色更黑了，毕竟在对方来之前，自己还是认为对方报复的行为是在乎自己的，是因为喜欢所以才这么在意，但是两个人在一起4年，又怎么不知道对方是一个什么样的人呢？他从来没有见过对方这么为谁着想过，毕竟两个人在一起这么多年，对方都是冷冷淡淡的，从来不会有这样付出型的表现，但是却没有想到今天居然看到了。
　　“说吧，你们什么条件，才能放了她？”
　　沈彤在这个时候居然还能保持冷静，因为在自己的心里想着只要对方没有事情就好了，但是这个时候在想认识自己付出的多一些，是不是对方就可以安然无恙了。
　　“爽快，沈总真是爽快人，要不然也不能这么快地去打压我的公司，甚至可以把这个衣服我的人弄破产，真是好手段，这样的魄力也是常人学不来的。”
　　明明是夸奖的话，确实咬牙切齿可以看出对于这个事情她是有多么的在意。
　　毕竟自己这么多年在国外也是顺风顺水，而且自己又拥有着至高无上的权利。
　　但是即使是当时江净让自己受到了挫折，那也是因为感情，而不是像现在这样受到的这样的事业上的挫折，这对自己来说是一种否定，而且还在说自己有多么无能，对方还是一个刚刚掌握公司的小姑娘，是自己一直看不上的那种菟丝花。
　　“弄垮了你的公司是我一个人做的，所以你有什么事情冲我来，别为难她，所有的事情都是我做的。”
　　沈彤这个时候尽量的让自己保持冷静，毕竟这个时候她还不知道程涵到底准备的怎么样了，因为这个时候按理来说应该是已经和警察报案了。
　　所以这个时候自己只能拖着，若是能脱到警察来，胜算才会大一点。
　　林醒显然已经被嫉妒和不甘心冲昏了神智，到了江净身边，一把抓死了江净的头发，用刀逼着江净的脖子。
　　“你面前地上有一把刀，你用刀挑断你的手筋和一根手指，我就放过她怎么样？我们林家应该值得这个价钱吧？”
　　江净整个人愣住了，随后大声说道：“沈彤，我命令你现在不允许这么做，否则我这辈子都不会原谅你了。”
　　沈彤看着下面的刀，然后蹲在地上，拿起刀。
　　江净顿时激动起来：“我让你不许这么做，你听见没？”
　　江净和沈彤都知道，即使沈彤照做了，还会有新的方式折磨两个人，不可能善罢甘休。
　　但是沈彤不敢不做，若是她不做，受伤害的只会是江净。
　　她苦笑：“放心，一点都不疼。”
　　但是江净还在大声制止，直到林醒烦了：“你他妈的快点。”
　　但谁知刚出去的安妮进来严肃说道：“警察来了。”
　　林醒顿时脸色一变，神色疯狂：“好啊，你居然敢报警，那我就先拿江净开刀。”
　　说时迟那时快，林醒刚要扬起刀时，沈彤用了平生最快的力气飞奔推开江净，随后只听见刀没入皮肉的声音。


第60章 挡刀
　　“沈彤！”
　　江净撕心裂肺的喊着，想推开身上的人，但是林醒却像是发了狂一样，拔出来又插了几刀。
　　外面的警察破门而入，将林醒制服在了地上。
　　“快到120！”
　　江净冲着门口的人喊道。
　　程涵一进来便是看到了这幅画面，沈彤倒在了血泊之中，而江净一脸绝望的喊着。
　　她从来没有见过两个人这么狼狈的模样，便是立刻反应了过来：“快用车送去。”
　　江净回过神来，立刻将沈彤扶了起来，和程涵一起把她送到车上，自己坐到沈彤的旁边。
　　沈彤看着脸色苍白的江净，勉强露出一丝笑容安慰着江净：“你别哭，我不疼，我没事儿的。”
　　但是显然沈彤这一幅故作坚强的姿态更加刺激着对方，让对方感觉到好像要并不久矣的一样。
　　“你挺住，你一定会没事的，快点开，快点开车呀。”
　　江净现在什么也不敢奢求，只知道奢求对方平安，不要再这样的出任何事情了。
　　程涵更是以最快的速度赶到了医院，比较对方认识自己，最好的朋友自己不能看着对方出任何的事情，而且还是因为自己的家人。
　　“我好困呢，我好想睡一会儿。”
　　也许是失血过多的原因，沈彤逐渐觉得还是晕眩，而且浑身没有任何的力气，眼皮也是一直在打架。
　　而且浑身发冷，这样的感觉，然后自己觉得是自己是不是快要死了，但是一想到周围还有什么关心自己的人也是不敢说出，让对方更加担心，但是自己实在是困的眼睛都要睁不开了。
　　江净听到这句话更加的害怕，毕竟见识过了很多的生死，也是有一些基本常识，便是一瞬间的后怕：“你千万不要睡，你再坚持一下，再坚持一下，马上就到医院了。”
　　怕是对方真的闭上了眼睛，再也醒不过来了，该怎么办？别想着一切都是因为自己而起的若是，让对方受到了这个伤害，自己这辈子都不能原谅自己。
　　而且沈彤是自己的爱人，自己不能眼睁睁的看着自己的爱人就这样的死去。
　　沈彤也是能感觉到对方的害怕，但是自己实在是太困了，眼睛都睁不开了，而且真的好冷。
　　等到了医院的时候已经失去了意识，便这样被十分着急的推进了急诊室。
　　江净一脸焦急的坐在外面等待着结果，没有一颗自己的心是可以平静下来的，一想到对方，是因为自己才变成这个样子，便是揪心不知，而且最重要的是在这个之前自己还在跟对方生气。
　　若是那天早上走的时候，她对对方的态度好一些是不是就不会这么有遗憾了，也不会这样的觉得你心里很是难受了呢？“小姨你先不要着急，沈彤一定会没事的。”
　　程涵看着对方焦急的神情，心里也很不是滋味，直到今天赶到现场的时候，才知道两个人究竟发生了什么事情，这段时间一直以为两个人出去度假了，所以当沈彤来找自己的时候才那么惊讶。
　　这一场事故好像催垮了江净所有的坚强，平时从来不会流泪的人，现在已经哭成了一个泪人，而且最重要的是现在在手术室的人还不知道生死。
　　若是以后没有对方的生活，那么自己该怎么办呢？想到那个时候刚刚分手的那一天，自己去酒吧买醉的时候便是痛彻心扉，但若是在这个城市两个人最终还有在线的时候，可是对方真的因为这件事情死去以后再也没有再相见的时候了。
　　这段时间的等待是非常的煎熬的，就是一直这样的等待着看着手术，灯在那里亮着，心里在想着无数的可能，两个人这段时间，所有的相处像走马灯一样的在自己脑海里盘旋着。
　　从来没有想到一个人可以为自己去付出生命，难道这还不能证明有多爱自己吗？想想自己也是真够愚蠢的，因为所谓的骄傲而去错失一个这么爱自己的人。
　　回想起两个人的相处，难道对方不是那种非常纯情的人吗？和前男友在一起4年，从来没有发生过任何亲密的关系，而最重要的是跟自己在一起，即使面临着这么大的诱惑，也从来没有过去动摇自己的本心。
　　事就像对方所说的一刚开始接近自己是有目的的，但是自己刚开始不也是有别样的目的吗？自己一刚开始只是抱着睡觉的目的，虽然说的好听，后来两个人是真心相爱，但是怎么能保证那个时候对方没有真的爱自己呢？可能很多事情是因为失去了才明白，这才知道现在失去对方是一件多么绝望的事情，也是这个事情让自己认知了，自己是多么有爱对方，而不会再去计较这样的后果了。
　　若是让自己再选择一次，便一定不会再这么任性，就是这样的话，对方也不会做出这样的行为，也不会被那两个人伤害了。
　　若是对方醒过来，也不知道对方还愿不愿意再去接受自己呢。
　　直到手术灯灭了的时候，看到医生从里面出来的时候，江净连忙站起身来，即使已经做到腿发麻，但是还是第一时间感到了，医生的面前：“病人怎么样的手术？有没有成功？”
　　“放心，病人现在没有任何的生命危险，这几刀都已经避免了身体的要害部位，只是看起来比较吓人，经历了手术现在只需要好好的休养，再等到时候拆线就可以了。”
　　江净听到这声音，这才松了一口气，但是巨大的疲惫和心理压力让她在放松的那一刻直接晕倒在地。
　　“小姨，你怎么样了？”
　　程涵看着旁边的人晕倒在地，立刻到旁边来，医生看到这个样子也是吓坏了，连忙叫人。
　　窗外的一缕阳光划破了空间的静谧，沈彤，睁开眼的时候，便是看到房间里空无一人，侧过身一看便是看到自己旁边还有一张病床，上面还躺着江净。
　　有多种想法在脑海里盘旋的到，对方也已经死了？急忙按响了铃声叫人进来。


第61章 再追我一次吧
　　立刻便是有了医护人员进来，于是便是看到了这幅画面。
　　“是有哪里不舒服吗？”
　　医护人员看到江净那双还在按着铃声的手，立刻问到，毕竟这个人可是资助了他们医院，若是有什么三长两短，怕是这个赛主就这样的没有了。
　　沈彤看到的人还在愣了一下，随即反应过来，自己的想法有多可笑，若是两个人真的死了，怎么可能看到这幅画面？。
　　“这个人怎么躺在我的旁边，是出了什么问题吗？”
　　明明是自己替对方挡了刀，怎么现在也在这里？难道是身体出了什么问题？若是真是这样的话，便是非常的让自己担心。
　　医护人员这才反应过来，这是在担心另一个病床上的人，随后便是立刻回复：“你放心，你旁边的人没有任何的生命障碍，只是因为最近身心疲惫受到了巨大的冲击，所以昏迷休息一阵，醒来之后便是没有任何事情了。”
　　沈彤这才放下心来，想到自己的保护，起了效果的话，平时也没有任何的遗憾了。
　　对方没有任何的问题才是自己追求的最大范围想到这段时间自己对对方做过的种种事情，想到若是真的那把刀捅在了对方的身上，自己才是真正的要命。
　　单单那个时候对方提了分手就让自己心如刀割，若是对方真正意义上的离开了自己，怕那才是人间疾苦。
　　沈彤让医护人员都做完检查之后出去了静静的看着对方的誓言，这些日子因为两个人谁都不肯退一步，所以即使对方在睡着觉的时候，也是会微微的皱着眉毛。
　　那种强烈的不安感让自己心疼，但是自己知道自己就是一个禽兽，即使对方再不愿意，还是强迫了对方。
　　若是对方醒来，会不会跟自己一刀两断，但若是对方真的醒，不来怕是必要了，自己的命还难受，所以就这样静静的看着对方的睡颜，这一刻好像心里才是得到了安宁。
　　江净睁开眼睛便是看到的这一幕，对方就这样看着自己，满眼深情。
　　想到对方倒在血泊里的那一幕，自己还真是后怕，随后到了医院之后自己便是昏迷了，醒来之后看到对方安好也是松了一口气。
　　“怎么突然这样看着我？”
　　江净的声音很是温柔一点，也不像被囚禁那段时间的盛气凌人，和有一些带着绝望的感觉。
　　沈彤很久没有听到对方这么温柔的声音，一时之间好像回到了两个人刚刚在一起的时候，那个时候对方也是用这样温柔的声音，答应自己无数的要求，明明两个人在一起都是对方作为主的，但是对方却对自己有无尽的宠爱。
　　“对不起，若不是我想去报复他的话，你也不会被我连累，若不是我把你囚禁在了那个屋子里，你也不会被他们找到，这一切都是我的错，只要你没事就好。”
　　沈彤说这些话也是带着一些卖惨的程度，但是更多的是对对方感觉到歉意，若不是自己，那些疯狂的行为也不会被那两个人钻了空子，弄成今天这副样子。
　　江净心里也是不好受，当然明白对方只是为了宽慰自己，但是若不是对方的话，怕是自己就是今天，那个躺在病床上的人，对方救了自己的生命，就从来没有说过什么别的东西，可能这是一种战术，但是对自己来说更多的代表的是一种真心。
　　“我有些话想对你说。”
　　“等一下可以吗？”
　　江净的话被打断了，沈彤听到这么正式的话还是会感觉到害怕，因为对方这么正式的原因，很有可能是好好道歉或者是一些莫须有的原因，还是想让自己不要把感谢当成感情了？不管是出于什么原因，都不想让对方离开自己，但是强迫的话却再也说不出口，因为上一次的强迫让对方差点遭遇到了生命的危险，即使最后这个危险落到了自己的身上，但是这一切都是因为运气好。
　　但是若是对方真的说离开或者是会用别的东西好好感谢自己的话，那自己也是会控制不住自己的情绪，这样一下子便陷入了两难的情景，从来没有想到这居然是一道这么难选择的题目。
　　江净看到对方紧绷的神情，便是知道对方想歪了，从前会认为对方是不爱自己，即使有了后面的一些想要证明的行为，但是因为害怕却从来不敢承认，就是承认了便会面临可能会下一次的背叛。
　　但是直到刀没入身体的那一刻，谁又不知道对方对自己的感情了，这是一种很深的感情。
　　若是不爱一个人的话，又怎么会为对方付出自己的生命呢？而且接近自己最初的目的已经败了这个方法，也是博得不了任何的好感，虽然这么想可能不太好，但是无论是哪一种可能都是被排除在外。
　　“你这么紧张做什么，难道是怕我提出跟你分开？”
　　江净便是一眼看穿了对方的心思，这样的直接说了出来，因为只有这样直接了当的方式才能不让对方乱想。
　　沈彤没有想出，对方虽然直接说出这番话来，但是一想到之前两个人的矛盾都是因为谎言，无论这是一种好的谎言还是一种不好的谎言，都是代表一种欺骗，所以这次自己便是无论如何都要说实话，但是却又说不出口便是只好点了点头。
　　江净笑了笑对对方这样的，诚实很是满意：“那个时候我想要跟你分手的理由是因为我觉得你欺骗了我，我觉得你不爱我接近，我另有目的，其实后来你想要证明，但是我总是害怕再一次的受到欺骗，但是经历了这件事情，我相信你是真的爱我，既然这个已经可以证明了，那么我还有什么理由再去拒绝你呢？”
　　“你的意思是？”
　　沈彤一时激动，难道就是那个自己想要听到的答案吗？江净看了看对方惊喜的脸，露出一丝笑容，甚是美丽：“沈彤，再追我一次吧，追到我满意为止。”


第62章 喂
　　沈彤瞪大了眼睛完全没有想到这个事情虽然来得如此的顺利。
　　本来已经想好了，若是对方拒绝自己，那么以后自己只是会偷偷的注视着对方做对方，那藏在暗处一个喜欢的人而已，因为经历这次强迫的事情，让对方受到了伤害，所以再借自己100个胆子，也不敢做出这样的事情了。
　　更何况的是对方居然原谅了自己，这个世界上最难过的不只是这个人不爱自己，而是这个人真正的离开这个世界，那怕是以后自己一点机会都没有了。
　　“你…你说的是真的吗？姐姐。”
　　沈彤的眼中满是惊喜，还夹杂着一些泪水亦如初见时，那如小鹿一般的神情，看起来让人心疼不已。
　　江净也是不想再错过了，也是经历了这件事情，她才知道他有多爱对方，这个人跟以前自己所有认识的人都不一样，是独一无二的。
　　“彤彤你知道的，你救了我的性命，无论你提出什么样的要求，我都会答应你，即便是要求我现在跟你和好，但若是你问我的心意，我还是那句话，我希望你能表达你自己的真心，我们之间是一个欺骗的开始，我想换一种方式让我们之间有一个美好的开始，但是无论你愿不愿意付出这个行动我都尊重你的选择，你知道的，我现在是没有办法拒绝你任何的要求的。”
　　江净说出了自己心中的话，撕破了自己伪装坚强的外壳，自己一直是高傲的，从来不会让别人压在自己的身上，为了对方自己破了太多磁力，即使现在确定两个人是真心相爱，但是若是说心里一点不介意，那是不可能的。
　　两个人的相遇并不是完美，一个人抱着玩弄一个人抱着欺骗，两个人都是不是那么认真的开始，但是经历了这件事情，希望可以有一个认真的开始，这样的话也不会再发生些什么莫须有的矛盾。
　　沈彤点了点头，本来已经做好被抛弃的准备，但是却没有想到命运再次眷顾自己，自己是值得的，而且这不是对自己更好的选择吗？两个人从来没有过认真的开始，自己接近对方是抱着欺骗的目的，这件事情会成为两个人心中永远的刺。
　　现在两个人都无比的希望两个人有一个更好的开始，既然这样的话，就让两个人去实现它吧。
　　“我也是，我也是希望我们之间有一个认真的开始，没有欺骗，没有玩弄，只有真心。”
　　两个人四目相对，如此暧昧的气氛，却产生了一件令人尴尬的事情，特别是两个人都躺在病床上。
　　沈彤想起是稳住对方，但是一想到自己现在还追求的过程中，确实也不适合做这样的事情。
　　程涵进来便是看到这幅画面，两个人都在注视着对方，含情脉脉的眼神让人不忍心打断，但是现在已经到了吃饭的时间，所以自己只能伪装的咳嗽了两声。
　　江净立刻回过神来，脸色有些红润，真是奇怪，之前两个人在一起的时候，无论自己做什么都不会脸红的，怎么单单只是这样，有一点点暧昧的气氛就让自己脸红不已。
　　“我不是故意先来打扰你们的啊，我只是来送饭的，我放到这儿，我立刻就走。”
　　意识到打扰了两个人之后，立刻将饭菜放到了桌子上，关门离开了。
　　只剩下两个人尴尬的看着对方，不知道为什么，两个人连曾经最亲密的事情都做过了无数次，但是却不知道为什么就在说完这些话之后反而觉得各种害羞的情绪。
　　好像回到了18岁那个盛夏的感觉，好像回到了那个青春的感觉，让人觉得无论是什么样的举动都格外的让人心动，但也确实是因为那个时候的悸动，让两个人都觉得很是拘谨。
　　“我来喂你吧。”
　　沈彤自告奋勇，毕竟虽然自己没有追过人，但是好歹也是看过一些攻略，便是要照顾对方，让对方感受到自己的爱意，并且在各种节日为对方送上小礼物，要为对方有求必应，而且有的时候还要给一些小浪漫。
　　江净挑了挑眉，看到对方身上缠着的绷带，语气难得有一些轻快：“你喂我，你确定？”
　　沈彤这才想起来自己身上还有这么严重的伤口，顿时有一些失落，毕竟这是自己刚开始第1次卖好的机会，就这样的失去了。
　　江净看着沈彤一副耷拉脑袋的样子，像一只可怜的小兽，不由得有些失笑：“看在你身负重伤的份上，那么就让我这个被追的来喂你这个追人的吧。”
　　沈彤的眼睛又亮起来，吃着对方一口一口喂过来的饭菜明明只是白粥而已，但好像却是吃到了世间最美味的东西。
　　可能这就是像书上说的，这就是初恋的感觉吧，自己从来没有感觉到这么真心的，这么把心任由着，一个人牵扯到一个小小的动作，便让自己心动不已。
　　明明只是吃了一口最普通的白粥，却好像吃到了最好的山珍海味，可能这不是食物赋予的价值，而是对方赋予的价值。
　　窗外的风轻轻的吹进了屋子里，盛夏的阳光在这一刻感觉到了温暖，风吹着树叶，沙沙作响，而在屋子里的两个人就这样用简单的方式交流着对彼此的爱意。
　　“姐姐，你可不可以跟我躺在一张床上在医院我有一些害怕。”
　　沈彤像以前一样撒着娇，今晚的月亮很圆，不是狂风暴雨，但是自己却依旧想用这样的小心思离对方更近一些，可能是因为有伤口的原因，让自己总是想让对方多关心关心自己。
　　江净没有拒绝对方，让对方追求自己是一种情趣，但是对方所需要的事情自己还是会做的。
　　沈彤看着对方的视野，想着在前两天对方在自己的怀中还是皱着眉头的样子，现在却就这样抱着自己，但又是很轻柔的怕触碰到自己的伤口。
　　就这样在对方怀中安睡，觉得安心。
　　可却没有想到，第2天睁开眼睛的时候居然看到了江净的父亲。


第63章 有没有一个人
　　沈彤这可是被吓了一跳，毕竟长辈对于这件事情的接受程度还是有待商议。
　　现在自己还不确定对方的父亲，知不知道两个人之间是什么样的关系？若是知道会怎么样呢？若是不知道又会怎么样呢？因为自己从小便是失去了父亲母亲，所以两个人在一起的时候从来都不会说起父母的事情，可能是怕引起自己伤心的事情，但是好像自己从来都是忘了对方的父母对待这个事情是怎么看待的？虽然对方说自己出柜了，但是这出柜也是有不同的程度的。
　　“叔叔你好，我…”沈彤难得变成一副磕磕巴巴的样子，毕竟在所有人面前，自己这个助理做的也是得心应手的，在当时的时候，所以从来也没有如此窘迫的时候。
　　在孤儿院中面对各种大人都能得心应手，而且还是那种可以微笑着摆出一副乖巧的样子，但是不知道为什么现在确实做不出来这个样子。
　　程涵在一旁打着圆场：“外公，我就说你吓到我朋友了吧，你这么严肃的表情放在谁身上都是会害怕的。”
　　程涵面对江老爷子的时候，可不是平时那一副，也是谁也看不起的样子，就像小女孩一样撒着娇，跟以往见到的是完全不一样的样子。
　　江老爷子吹胡瞪眼的看着程涵：“你怎么能在外人面前诋毁你外公的形象呢？”
　　沈彤一时摸不清对方到底知不知道，两个人的身份只能求助性的看着江净。
　　江净也接收到了眼神，顿时有些不满意的埋怨着：“爸，你看你都把人吓到了，我都说了平时你姨夫出来的时候不要这样严肃的样子，都跟你说了好多遍了，你都不听。”
　　江老爷子这可能才感觉出来自己有一些不妥，连忙挤出一些笑容：“你就是沈彤吧，总是听家里人说起你，这次你又救了阿净的性命，真是我们家的恩人，你放心，你好好的在这里养着。”
　　沈彤难得有些窘迫，只能点了点头应和着老爷子，这老爷子又问了自己很多问题，这下自己才拿出以往对付长辈那些乖巧的劲儿来。
　　一直等到傍晚，被用休息的原因给劝走了，这一下房间里又剩她们两个人。
　　“姐姐，我…”沈彤有一些欲言又止的看着江净。
　　江净知道对方有很多的问题：“你想知道什么？直接问我就好了。”
　　沈彤想了想，还是一直想问出心中的那个问题：“你爸爸知道我们两个是什么样的关系吗？”
　　江净可不是像对方一样身负重伤的人，两个人经过，昨天睡在一起的，相处好像又回到了刚在一起的时候，所以又恢复到了以前那样的神情：“我们之间是什么样的关系啊？”
　　沈彤看了一眼对方还带着笑的眉眼便是知道，对方这是在给自己机会吗？“我们是情侣关系。”
　　江净摇了摇，自己的食指放在了沈彤的嘴唇上：“宝贝你说错了，现在可是你追我的关系。”
　　沈彤泄了一口气还以为自己已经有了名分了，完全没有想到对方就是这样戏耍出来自己的行为。
　　“你爸爸知道我们两个曾经在一起过吗？你之前说的出柜是已经同意了，还是因为这件事情你才出的国呢？”
　　其实沈彤是想问，为什么对方会知道自己喜欢女孩子呢？会不会在自己的青春里也有这样的一个人呢？虽然说对方说自己从来没有谈过恋爱，但是有没有可能这个女生是直女，所以两个人才没有发展呢？意识到这样的，可能心里又觉得有一些不舒服，因为若是没有这个人的话，又是怎么能意识到的呢？沈彤突然想到了秦文佳和温暖，两个人也是相识在了那个青春里，有没有可能对方也是在那个青春里有一个暗恋的人呢？不知道为什么突然觉得很遗憾，没有参与到对方的这段青春里。
　　但是既然时间已经回不去，那么以后接受对方人生的人就是自己，但是在这之前自己要知道这些事情，才不会乱想一些有的没的。
　　江净观察了一下对方便是，看出了对方的想法，心里也是在想着自己，当时怎么会觉得对方不喜欢自己呢日是不在意的话又怎么会这样的在乎自己的以前呢？“我从小便是不太喜欢跟男生接近，那个时候只是以为自己喜欢一些男生玩的东西，直到在校园里当时看到有女生很亲密的时候，我才知道那个时候看到校园里有两个女生在接吻，那个时候我便突然意识到了自己的性取向。”
　　江净回想着自己曾经在学校小树林看到的那一幕，让自己懂得了自己的性取向在过往自己好像对任何人都没有什么兴趣。
　　“难道你在上学的时候就没有喜欢过什么人吗？而这个人又是一个直女，所以你才意识到自己喜欢的是女生或者是他给了你一些悸动，但是最后你们两个没有在一起？”
　　沈彤说出了自己的疑惑，毕竟对于爱人前任的这件事情还是很想知道的。
　　女生总是对对方的前女友充满着无限的想象想，知道对方是一个什么样的人，想知道两个人为什么分手了，这都是因为想知道对方是不是对待其他人跟对待自己是一样的，自己到底有没有什么特殊的呢？江净噗嗤一笑，惊讶的看着沈彤：“宝贝儿，我以前怎么没发现你怎么想象力这么丰富？”
　　被对方嘲笑自己，难得有些不好意思，但是还是坚持了自己的想法：“难道就是看两个女生亲了以后你就意识到自己喜欢的女生，那你又是从什么时候开始找的呢？你说你自己从来没有谈过恋爱，那跟之前那些人是？”
　　听着对方这么问自己，江净不知道为什么心里很是满足，毕竟这也是代表对方太在乎自己了，因为自己了解对方是一个什么样的人，若是不在乎的，便是也没有时间去管理。
　　但是还是想情不自禁的逗逗对方：“你现在不是还在追我呢吗？难道这个时候也是可以向对方提问的吗？”


第64章 因为我爱你
　　沈彤听到这话，先是一顿以为是自己的话，惹了对方不高兴，但是一抬起头看到对方含笑的眉眼，并是知道对方是在故意逗自己。
　　“姐姐你告诉我吧，我好想知道你以前的事情。”
　　沈彤撒着娇就像以前对方最喜欢自己这个样子，现在依旧用这个样子，再为自己谋取一些福利。
　　江净看着对方认真的神情也是不好意思再逗她：“对，我就是看那两个人接吻，我才意识到自己是喜欢女孩子的，但是因为在高中的时候不允许谈恋爱，所以我并没有这个想法，直到那个时候我上了大学，秦文佳去找温暖的时候就在那一个假期这两个人在一起了，所以那个时候我就在想，我可不想做孤家寡人，于是我便是去酒吧里或是去学校的社团里，但都是属于找刺激，没有真正的在一起。”
　　沈彤听着这些话，心情才放松了一些，原来对方真的没有曾经喜欢过的人。
　　女人可能就是这样吧，总是想去试探对方以前的事情，但若是真的知道了些什么，自己心里又会不痛快，大概也只有像现在这样什么都没有挖掘出来才会更开心吧。
　　“那你呢？那你和林醒是怎么回事？”
　　这个问题让在场两个人一度沉默，毕竟这是所有矛盾的起点。
　　沈彤可怜兮兮的看着对方，这件事是她们两个人分开的导火索。
　　“姐姐若是我说了，你该不会有同我再也不和好吧？”
　　沈彤一时之间摸不准对方问自己是怎么回事，是只是单纯的好奇，还是因为记着这件事情觉得心里不舒服呢？“我们两个人之间所有的起因都是因为这件事情，所以我有权利知道你们所有的事情，但若是你不想告诉我，我也不好再问了。”
　　沈彤拉着对方拼命的摇了摇头：“你怎么没有资格再问了，你想知道一切我都可以告诉你，只是我怕你不要我了。”
　　江净看了一眼拉着自己的手，还顾及着对方身上有伤疤，所以这个时候她也不会甩开对方的手：“怎么说公平交易，现在也轮到你说起你自己的事情了。”
　　沈彤抿了抿嘴，最终还是娓娓道来：“我跟他是相适宜于学校里的社团那个时候他家里有一点小钱，而且长得也不差，所以自然是学校里的风云人物，而那个时候因为我的家庭和从小在福利院长大的原因，所以我在大学当中并没有打算谈恋爱，但是那个时候我们军训他确实帮了我很多，也还是很照顾我他当时跟我说想跟我试试的时候，跟我表白的时候，我也只是答应他试了试。”
　　江净听着两人相似的原因，但是一想到两个人是刚在大学就开始谈起了恋爱，所以也是不免想知道后面发生了什么样的事情：“然后呢，然后你就这样爱上他？”
　　沈彤看了一眼：“其实我答应他试试，只是因为那个时候他追我追的紧，而且对于我而言，也不想有过多的麻烦，所以我便是答应了他，但是令我惊奇的是，我们两个人在一起的，事后他并没有向我提出亲密的要求，因为我也听说过富二代之间的事情，我本来也是不想惹麻烦，想等到若是他对我做了什么不好的事情，提出的时候，我便可以顺理成章的拒绝他。”
　　“那既然他对你从来没有亲密的事情，为什么你还会因为他而来接近我呢？”
　　这才是江净最不理解的一点，一个人到底喜不喜欢自己应该是能感觉得到的，就算不是心理上的喜欢，那至少身体上也是要有一些接触的，要不然两个人谈的又是什么样的感情呢，而且听对方讲过两个人之前的事情，两个人之间的互动也并不是很多，这样难道也会觉得对方很喜欢自己吗？沈彤听出了对方的意思，苦笑一声：“你知道的，因为我母亲的原因，即使我在儿童的时候，我并不记得那段事情的经过，但是对于男女之事我也还是懂得比较早的，所以他对我没有任何的亲密行为被我当做了一种尊重，因为在那个时候，富二代玩弄女人的事情在我们学校也是沸沸扬扬的，所以我便也把他归为这样的人，但是后来我发现他并没有向我提出亲密的要求，我反而就把他当成了尊重我的一种行为。”
　　江净想明白了这个事情，但还是有些不甘心的问道：“那你是因为这件事情喜欢上了他，因为他从来没有对你做过任何的亲密事情，你觉得他是尊重你，但是我们的相识你也是知道的，我们一刚开始是始于身体，那你会不会也觉得我当时很恶心呢？还是你也很介意这种身体上亲密的行为？”
　　在想到有这个可能的时候，江净的心情跌落谷底，毕竟两个人的相识是在酒吧，而且还是在那种调情的地方，若是说正经，那简直就是个笑话，但是又怎么敢保证对方现在是不是讨厌这种亲密行为呢？想到自己一直对对方做那些亲密的事情，是不是对方其实也在很讨厌这件事情的？沈彤看出了对方有一些焦虑，便捏了捏对方的手，安抚着对方。
　　“你可能大概不知道，在酒吧我第一眼看到你的时候，我就在想这个世界上为什么有这么好看的人，是可以让人一见钟情的那样喜欢，直到后来我知道了你的身份，我就在想，若是接近你，跟你在一起，即可以达到报复他的目的，也可以拥有你，所以我并没有什么吃亏的地方，而且在你对我做那些亲密的事情，我最刚开始之所以表现成那样，只是不想让你觉得我是一个很轻浮的人，因为我想要的是一个名分，而不仅仅是一场鱼水之欢。”
　　江净有些惊讶，完全没有想到对方居然在这么早就算计了，两个人之间的过程，居然算到了这种心理战。
　　“所以你并不排斥我的触碰？”
　　“从头到尾我从来没有排斥，相反我还很喜欢我以为经历过童年的事情，我不喜欢别人触碰到我，但是我后来发现，因为我不喜欢他，所以他不碰我，我可能曾经觉得尊重，觉得感谢，但是没有感情，但是因为我爱你，所以我知道，因为爱你，所以你对我的触碰都是让我心动的，不再是让我恐惧的理由，而是我的一种心之所向。”


第65章 等出院了带她来见我
　　江净听着对方的话，满眼含着泪水，这是对方第一次这么正式的说有多爱自己，跟以往的都不一样。
　　她冲上去堵住了对方的嘴唇，厮磨着对方的唇畔，感受着对方唇上的温度，在这一刻好像两个人的心融为了一体。
　　“这是情话的奖励。”
　　江净轻轻的在对方耳边说道。
　　江净在医院休息了两天以后，便是身体没有什么大问题，只能继续的去上班，然后在中午和晚上亲自去医院送饭喂饭，好像在这一刻，不知道到底谁才是追求者。
　　但是这天晚上刚要去送饭，便是被老爷子叫回了老宅。
　　于是便只能拜托程涵去送饭，也发消息安慰对方，说今晚自己实在有走不开的事情。
　　回到家里管家看到她回来以后便是立刻迎了上去：“二小姐，老爷在书房等着你呢。”
　　江净江净点了点头心里有预感，老爷子要说什么样的事情不免是有些紧张的，好像这么多年自己从来没有像这样紧张过。
　　“爸，你找我回来有什么事？”
　　江净回到家里故作轻松的问道。
　　只见江老爷子一脸严肃的坐在沙发上看着江净：“你和张家那个新收养的女孩到底是什么样的关系？就是在医院里的那个。”
　　江净也收起了自己嬉笑的脸，一脸严肃的看着对方：“爸爸既然知道我们两个人是什么样的关系，又何必明知故问呢，而且这件事情我们不是早就已经说明白了吗？”
　　“你对她是认真的吗？”
　　江老爷子一脸认真的看着。
　　“爸爸，我们都是可以为对方付出生命的那种，又怎么谈得上不认真呢？”
　　若是别的事情她可以让步，但是对于两个人的感情是绝对让步不了的。
　　“那我们江家怎么办？我们江家这么大的家产怎么办？以前我没有管你，是因为还有小涵，我还有这么一个外孙女，但是现在我不知道他是不是被你带坏了，跟你有了一样的想法，那你这个做长辈的是不是要承担起责任呢？我很尊重你们两个人的感情，但是我想问你家里这些事情应该怎么办呢？”
　　江老爷子眉眼中有化不开的愁容在前几年明明是说好了的，不管自己女儿的事情，自己也不是那种古板的人，但是这份家产是他们千辛万苦打下来的，才有了今天的成就，难道就要这样以后销声匿迹吗？但是他又不想为难自己的女儿，可是又不知道这件事情怎么办了，而且自己的外孙女也是有了这样的倾向，虽然到现在还没有交女朋友，但是明眼儿人都能看得出来，到底是什么样的性情。
　　“爸爸你别难过，若是你想有一个孩子的话，我们可以去福利院收养，你和张老夫人关系也是很好的，你们也是很多年的挚友，你也清楚沈彤是被收养的现在依旧可以让张家家大业大，并且有更好的发展，若是你觉得一个不行，我们可以多收养几个，不但可以给这些人一个家，也是有助于我们程江集团发展的，我们可以尽全力的去培养，不是一样可以吗？”
　　江净在来之前就已经想好了，父亲无非是觉得家产这么大，若是这样舍弃了也是对不起老祖宗，但是这样也不是说不能接受自己的感情，所以自己一定会想出对策。
　　“可是你看那么多收养的案例，就你张叔叔家的，还有你李阿姨家的，最后不都是被用完就扔吗？若是以后我们也面临这样的情景，又该怎么办呢？”
　　他也不是没有动过这样的念头，毕竟虽然一个女儿是异性恋，但是因为那年生了孩子，也是损了身体，而自己一个女儿又根本不喜欢男人，自己的外孙女儿也是根本不喜欢男人，所以后继无人。
　　但是一想到身边这几个认识的人收养的孩子，最后都是没有报答养育之恩，所以便是，害怕以后也是会面临这样的情景。
　　“爸爸，沈彤也是收养的，现在不一样对张老夫人很好吗？我们可以尽心尽力的去挑选，让他在一个充满爱的环境长大，若是你不放心的话，我们可以收养一个小的，趁他没有记忆的时候也是可以的，你喜欢男孩还是女孩都是可以选择的，而且还是可以照着你心里的方向去培养，这样不也是很好吗？这个世界既然有不好的人，那一定会有好的人，我们为什么不往好的方向去想呢？”
　　江净之前从来没有想过养孩子，但是一想到跟自己的爱人以后可以养一个自己的宝宝，也是一件幸福的事情，她们可以给他梳妆打扮，因为从前没有想过去负责任，现在有想过也是可以给家里人一个交代的。
　　老爷子最终还是妥协了，想了想，点了点头：“那既然这样的话，这个事情便是交给你们了，这几年也是保证给我带回来一个孩子，我就不会再管你们的事情了，而且这个孩子你们也要好好养，不要把她当成应付我的工具。”
　　若是收养了，便是一定要负责任的，即使以后能不能去报答自己的养育之恩，那都是以后要考虑的事情，现在要考虑的就是如何去养好一个孩子。
　　“你放心吧，你把程江集团交给我，我也没有让你失望，所以这件事情你交给我，我也同样不会让你失望的，而且有这么好一个，儿媳妇儿也是你应该高兴的。”
　　江净向老爷子推销自己的媳妇儿，恨不得很早就把对方接回家里，来见父亲，但是又怕父亲这样严肃的表情吓到对方，毕竟那天在医院的时候，对方好像是有些受到了惊吓。
　　老爷子也是对沈彤的印象很好，要是自己有这么一个女儿就好了，于是露出了今天两个人交谈的第1个笑容，想到那么文静的女孩，居然被自己这么不着调的女儿给拿下了，也是有些恨铁不成钢，怎么这么乖乖的女儿居然喜欢自己女儿，这样一天性格不好的呢？“等她出院带她来见我吧。”


第66章 甜蜜
　　江净显示一愣随后大喜，这是父亲同意的节奏了。
　　虽然同不同意都不影响自己的选择，但是一段恋情，谁又不想得到自己亲人的祝福呢？江净去医院的时候对方还在看着书，脸色也比之前有些红润有光色了。
　　沈彤看到她之后，立刻放下的书，甜甜的笑着：“姐姐你今天怎么来的这么早？”
　　毕竟每天忙完来看自己都快将近七点钟了，今天还不到五点便是来找自己。
　　“怎么难道你做了什么事情不想让我知道？”
　　江净故意逗着对方，看着对方，这样害羞的样子，觉得很是高兴。
　　“我还能背着你偷偷做什么事情，都是你一脸笑意的来找我，我觉得是不是难道有什么高兴的事情不想让我知道？”
　　沈彤看着对方进来便是含笑的眉眼，那眼里的笑意都藏不住。
　　一看对方就是有什么高兴的事情，但是是什么事情让对方这么高兴呢，连自己都不能知道吗？江净本来是想给对方一个惊喜的，但是谁能想到自己居然这么藏不住自己的面目表情。
　　“今天我爸爸叫我回老宅了。”
　　江净说出这个前提的时候，对方便是直接坐直了，好像上课乖乖训得好学生。
　　看着对方立正做好的样子，避免有些失效，毕竟两个人这么大的事情，对方还是很在意的，所以别人是一直想知道自己的父亲对对方是什么样的想法。
　　“沈叔叔怎么说，是不是对你说什么不允许的事走了，若是他不允许我…”“要是他不同意我们两个在一起，你会怎么办呢？”
　　江净看着对方这么认真的样子，不免多问一句，你想知道若是自己的父母，不同意对方会怎么做这件事情呢？是有些生气还是会伤心的，还是会这样坚持的，一直好好做，等待自己父亲的同意呢，好像一般攻略父母只有这两种办法吧，一个是什么都不管，另一个便是会讨好，真不知道对方会怎么做。
　　“我呀，我会去沈叔叔那里说，你把我这样那样了还弃之不顾，难道还不能要一个说法了？要是你是男人的话，现在说不定我都已经给你生好几个孩子了。
　　难道这样还不能得到你们在的认可？”
　　沈彤说完还是冲着对方不怀好意的笑着，一点也不像平时乖巧的样子，看起来侵略性极强。
　　江净问了一下，本以为对方会可怜兮兮的，问是不是自己不爱了，还是会问自己是不是不想负责任了，完全没有想到对方会要做出这样无赖的做法，但是听到这样的做法，自己也没有感觉到反感，反而觉得对方很是可爱。
　　不过对方的胡言乱语确实让自己觉得有些脸红，这次让对方追了自己以后，好像对方变得比以前更有亲密性了，虽然两个人在一起，还是自己做主导的那个位置，虽然现在并没有实施，但是对方一直向自己撒娇，一副等着自己对她做什么的样子。
　　“你这是什么话？你怎么能当着我爸爸的面胡言乱语呢？而且你又不会生我的宝宝，那这样你岂不是就不能上门去找我了？”
　　江净听着对方这些昏话也是难免的去反驳了几句，毕竟自己可是两个人在一起做主导的位置，怎么能让对方做这些事情呢？“我这样说当然是因为某个坏姐姐骗我呀，明明自己的父亲都同意了，还故意骗我说没有同意，还想去试探我，我可是很伤心的，所以我故意说出了这样的话。”
　　沈彤笑着说出了这样的话，让对方有些惊讶。
　　“你是怎么知道的？”
　　江净想着对方，原来刚才就在逗自己，不免觉得有些气愤，自己怎么又被对方耍了，明明自己，可是来了之后故意收敛了自己的笑容，让对方故意猜测，到底发生了什么事情。
　　“姐姐难道你不知道你所有的事情都藏在眼睛里吗？从你刚才进来的时候，眼睛里就一直带着笑意，看就是有了什么高兴的事情，而你又说了，你刚才回了老翟，那肯定就是你父亲同意了呀，你还故意骗我，让我好伤心。”
　　沈彤故做一副捂胸口的样子，看起来十分的难过，好像有些要落泪的情景。
　　但是江净这次可是不上当了，刚才对方就是这样骗了自己自己上当了，还是被对方骗了一下子，自己现在可没有这么好骗了，但是自己真的这么不会隐藏情绪吗？明明以前自己在商场上谈判的时候，从来都没有人可以说自己的表现，可以露出任何的破绽，但是却被对方这样抓住了破绽，是不是自己现在已经有了控制不住自己表情的时候呢？沈彤也是看出了对方的心思便是安慰：“怎么说我也是你的枕边人熟悉你的各种细微表情，难道不是我应该做的吗？这样才能判断你是不是开心，放心，其实你刚才的表情也不是很明显但是你让我伤心了，我要罚你。”
　　听到这话江净便是松了一口气，若不是在工作上有什么纰漏的话，那么自己也是没有什么值得惊吓的，但是听到对方要惩罚自己，也是意识直接来了兴致。
　　“哦，那你想怎么罚我？”
　　江净挑着没问的，想看看对方究竟能有什么花样。
　　“我要罚你为我今天的晚餐。”
　　因为这段时间自己一直在养着病，所以晚上也不宜吃太腻的东西，而自己又比较喜欢吃水果，所以每天晚上对方都是为自己切好水果送过来喂自己吃，所以今天自己才提出了这样的要求。
　　“我不是一直在为你吗？你这说的好像我哪次没有喂你一样，真是个小没良心的。”
　　江净有些不满，什么嘛…自己不是一直在为对方吗？沈彤眨了眨眼睛，一脸神秘的说道：“姐姐你当然知道我说的是什么意思了，我说的喂，可不是往天的喂，而是你最喜欢的喂法呀。”
　　一瞬间，江净便是懂了什么意思，有些脸红，对方什么时候学会这些不正经的东西了？但是自己又是谁，随后便是调整出一副工人的模样，轻咬着水果这样送到了对方的口中。


第67章 病房激情
　　那表情诱惑极了，像两个人当初在一起时勾引的自己那样。
　　带着一些诱惑，但还是更多的是高傲，看起来让人狠狠的想将她拉下来，撕碎一般。
　　沈彤的呼吸紧促着好像被对方勾的有些呼吸凌乱，狠狠的想将对方压在身下。
　　想看到对方像被自己囚禁时，露出求饶的表情让人欲罢不能，但是身体上的伤口又让自己不能轻举妄动。
　　“姐姐，你这是在勾引我？”
　　沈彤眯着眼睛问着，手不自觉的摩擦着对方的腰间，带着暗示的意味。
　　想让对方不自觉的露出哭的表情，露出求饶的表情的表情，一定让人痛快极了，看着对方如此勾人的样子恨不得就把对方藏起来。
　　沈彤的眼神充满着侵略性，跟以往的小白兔一样的样子，完全不一样，眼睛就像一个幽深的黑井，要把人吸进去。
　　“不是你让我喂你吃东西的吗？沈总？”
　　江净的声音不自觉的上跳，充满着诱惑性，让人觉得很有暗示的味道。
　　就像两个人刚在一起一样那个时候，也总是用这样的表情勾引对方，而且知道对方很是喜欢这个表情，每次都会上当。
　　沈彤深呼一口气，表情又换成以往楚楚可怜的样子：“姐姐你是不是故意的？故意趁我现在动不了勾引我，知道我吃不了你？”
　　表情还是那个无辜的表情，但是那句“吃了你”又是充满着侵略性的味道，看起来非常的具有占有欲，而且还带着一些侵略性，让人脸红心跳。
　　这情不自禁的让江净想起来把自己囚禁的沈彤，那个时候的对方玩着各种花样，每天都是逼迫自己求饶，好像自己一旦求饶了对方，你的心就得了，虽然那个时候的沈彤很是强势，又是强迫自己，但是对于两个相爱的人来说，这又有这别样的情趣。
　　“是啊，趁着沈总动不了，我可不是得讲沈总玩在我身上的都还回来？”
　　江净故意气着对方，就这样的想让对方看到吃不到，这样恐怕才能引起对方你的埋怨吧。
　　果不其然，沈彤可怜兮兮的眼神像小鹿一样看着非常的可怜，怒了怒嘴：“姐姐，给我吧，好吗？”
　　说完轻轻的舔弄着对方的手指，然后在对方震惊的目光中又逐渐往上移，亲吻着对方的脖颈，下巴，直到嘴唇。
　　一点一点轻轻吻着对方，这文中还轻轻的舔，弄着对方感觉痒痒的，但又带着一些引起火的感觉。
　　就像一根根小羽毛在轻轻的刷着对方的所有被吻过的地方，有些痒痒的，但是又觉得还是不满足。
　　江净一把扣住沈彤的脑袋，狠狠地吻了上去，这段时间也确实很直向对方，所以连接吻都不敢和他的动作，但是今天也是属于干柴烈火，就这样的发了疯一样的吻到一起。
　　两个嘴唇不自觉的交换着液体，请问这对方让两个人都更加的去卖力的加深这个吻。
　　“你知不知道你现在还受伤了，你这样勾引我，我又碰不了你，最后难受的不还是你吗？”
　　江净深呼吸不停的调整着自己体内的欲火，因为感觉自己的体内浴火已经要破壳而出了，但是对方正受着伤的身体经不起剧烈的折腾。
　　沈彤抬起江净的下巴，将手指伸到了对方的嘴里，而对方就这样的把手含在嘴里，轻轻的舔弄着。
　　“姐姐，虽然我的身体伤着，但是我的手可是没有受伤。”
　　沈彤看了看对方将自己的欲望说出来，说的很明确，现在的自己不是想让对方上自己，而是想上对方。
　　好像在刚开始的时候两个人刚在一起的时候，那个时候无论谁处于下位都是无所谓的，其实现在也都是无所谓的，但是两个人都想争夺处在上位的权利。
　　在刚开始还不太懂两个人之间的事情的时候，总是处在一下未感受到对方，那么有魔力的手指，确实很让人着迷，但是现在已经感受到了对方的味道，便是总是情不自禁的想占有对方，因为这样好像才能把对方牢牢的占有在自己的身边。
　　所以两个人现在变不自觉的，总是变着法儿的，各种的想让自己处于上位，但是有的时候自己却又实实在在的争不过对方，因为对方的技术确实比自己好太多，但是现在自己受伤，确实可以趁机要一点福利。
　　“你的意思是你想上我，你可别忘了你现在还在受伤，就算你的手没有受伤，你怕是也经不起折腾吧？”
　　江净有些气笑了，本来看着对方正在受伤，想让对方躺着，自己还在想自己今天轻一点，但是却没有想到对方居然提出更过分的要求，都这样了，还不忘了想打自己的主意。
　　“姐姐姐姐求求你了好不好嘛，你看，我现在都受伤了，你就不能满足我的要求吗？我现在真的好痛啊，但是你要是满足了我的要求，我可能就没有那么痛了，等我好了，随便你怎么折腾都可以。”
　　沈彤今天对于对方是势在必得的，所以无论怎么撒娇都是要获得这样的机会，干脆联以后，对方怎么对自己这种要求都可以说出来，可见自己今天是存了心的。
　　江净有些来了兴趣，想到自己那些想做但还没有实现的那些事情，确实有些心动，毕竟今天若是能让对方一下，换取自己这么好的福利，也是一件美事。
　　“你现在受伤了，你也做不了什么，这可怎么办？”
　　沈彤招了招手，示意江净来到她耳边。
　　谁知江净听了这话，瞬间脸色爆红，那一双含了晴的眼睛瞪着对方。
　　没有想到沈彤居然说了那句很经典的话，顿时让自己有些脸红心跳在病房，这个地方居然可以提出这么过分的要求。
　　沈彤居然趴在她耳边说，坐上来自己动？“你别想，我是肯定不会做这样的事情的！”
　　江净义正言辞的拒绝着，毕竟自己的脾气摆在这儿呢，怎么可能在病房里做出这么羞耻的事情？但是没到二十分钟病房里就响起让人脸红心跳的声音。


第68章 多一点关爱
　　粗喘的声音夹杂着两个人的呼吸，两个人都是异常激动，但还是小心翼翼，生怕碰到伤口。
　　云雨之后，两个人紧紧的搂着对方，感受到对方的温度。
　　“姐姐，你今天怎么这么主动？”
　　沈彤的声音还是沙哑的，因为今天本来只是想逗一逗对方，但是确实是没有想到对方居然如此的主动，就这样的完成了一场和谐的运动。
　　江净抬眼看着沈彤，声音中透露着事后的慵懒：“我今天高兴，本来以为父亲是会拒绝的，毕竟当年即使我出柜了，但是也是没有一场良好的沟通，然后就出国了，有点没想到…”沈彤帮着江净拢了拢头发，擦了擦额头的汗水：“每个父母都是爱自己的孩子的，我相信你的父亲也不例外，即使他掌握着整个集团，其实他对你很是严厉，但是他还是爱你的，要不然也不可能就这样的，放任你去国外这么多年也是不管不问的。”
　　江净心里有一种说不出来的畅快，因为毕竟对于自己来说当年就这样的走了，其实是一种很叛逆的行为，但是却没有想到居然这样既往不咎。
　　可能就是像对方所说的，每一个父母都是爱着自己的孩子，无论做了什么叛逆的事情，都是会好好的去爱她去珍惜她的。
　　可见在一切的家庭关系中，所有的都是可以有商量的，只是那个时候自己还小，不懂事，不懂得去以这样沟通的方式去解决这样的问题，所以才会让关系僵持了这么多年。
　　“那等你出院要不要跟我回家，毕竟父亲已经说了，让我等着你，出院便带你去见他，但是这一切都是要看你的，意思说是你愿意的话，那么我便是立刻就带着你去。”
　　江净在言语中还带着一点兴奋，因为一想到这个话，每天整个人都兴奋了，起来开始起来有一个美好的自己的家庭的。
　　沈彤看了江净一眼：“怎么难道你还想不负责任比较，叔叔都说了让你带着我回家，怎么你还要来试探一下我的意见？”
　　江净知道沈彤这是同意了，眼睛更是带着笑，整个人都很是高兴。
　　虽然说是这是一场重新的追求过程，但是两个人还是像刚在一起的时候，每个时刻都很是甜蜜着。
　　秦文佳和温暖这天来探病，两个人刚从国外度假回来，便立刻来到了医院，但是看到床上两个人恩爱的场景的时候，整个人都是震惊的。
　　但是毕竟谁也不是来找不痛快的，就这样有说有笑的知道送着离开的地方。
　　温暖有些好奇的看着江净，毕竟两个人是大学的校友，又是大学里的双子星，所以两个人的关系一直都很好的，她也知道对方是高傲的性格，两个人在国外的时候，也在对方遭遇这件事情的时候想要赶回来，但是却没有想到没有航班便，只能拖到了现在。
　　但是一想到这样高傲的，人被囚禁，时不时还会争得鱼死亡破，但是却没有想到两个人现在又回到了以前恋爱的时候。
　　“我以为以你的性格是会经历这件事情会分手的，毕竟上学的时候我觉得你还是很高傲的，我觉得以你的性格应该是接受不了这样激烈的事情的，但是却没有想到，你们两个居然还能在一起。”
　　温暖也是忍不住的感叹着，因为两个人那个时候上学的时候，对方的尾巴恨不得翘到了天上，所以因为经历了这件事情，会伤害到两个人的感情，但是没想到结果却是让人感觉到意外。
　　“那你呢？你当初囚禁秦文佳的时候就没有想到有一天她会离开你？”
　　江净也是忍不住好奇，毕竟经历了这件事情，她也是好奇囚禁的人是怎么想的，因为自己只是经历了被囚禁的那一方，现在自己释怀了，但是更多的好奇是当囚禁的那一方是怎么想的。
　　“我肯定是想过有一天会离开我，但是你也知道那个时候我动心了，我是一个从来都不会动心的人，但是却选择了动心，而她却只是玩玩若是我不这样的囚禁者，我们两个人可能也不会有以后的事情吧，毕竟有一个选择是可能将来会离开，但是有一个选择是现在会离开，哪怕多一点的时间也是好的。”
　　温暖回想起两个人刚在一起的时候，对方很是爱玩儿，明明知道对方就是一个玩儿卡的还是忍不住的，去懂的兴趣沉迷到这段感情中，最后做出了那些不可取的事情。
　　“若是再让你选择一次，你还会选择当时的行为吗？如果现在你们两个人没有在一起，因为这件事情离开了你。”
　　江净很是好奇，说是当时回到的，那个时候对方还会选择囚禁自己吗？还是会选择更温和一点的方式呢？“会吧，如果再重新选择一次，我还是会这么做，因为不知道未来会发生什么，起码现在在身边才是最安全的每个人都不能预知未来，所以才要珍惜当下，哪怕是最激烈的方式，我也不后悔。”
　　温暖的话让江净有些沉思，想起了那个时候两个人在小黑屋那段时间，是不是对方也是这样想的呢？觉得总有一天两个人会分开，所以才会有这样激烈的方式去想，当下两个人绑在一起。
　　若不是经历这件事情，可能也不会意识到对方是有多么爱，自己可能现在也不会去原谅，可能会试着去回到以前的生活，只会让两个人越走越远。
　　虽然这是一种很不提倡的行为，但是不可否认的是，正是因为这样的行为发生了这样的事情，才讲两个人重新的绑在了一起，这可能就是命运的齿轮让两个人重新的去经历这样的事情，去解开彼此心中的那道坎。
　　以后应该给对方多一些的爱吧，是不是这也是一种没有安全的表现呢？若是让对方一刚开始就以为自己是一个对感情专一的人，会不会也不会出现这样的事情呢？可惜是没有如果的，但若是再发生一次，可能两个人也是会继续这样吧。


第69章 应该把求婚提上日程
　　就像自己选择了原谅，而不是像自己想象的那样接受不了，毕竟可能对于爱的人，每个人的要求可能都是变得不一样了吧。
　　若是这个人是别人，那么是段不会选择原谅的，可能会争个鱼死网破，但是因为这个人是沈彤，所以一切不可能都变成了可能，这才是让人最留恋的根本吧。
　　“可能是因为爱吧，就像你从来没有想过你们两个会和好，当时也是抱着走最后一段路才做出如此激烈的行为，但是却又不一样，我想我可能也是这样吧，就栽倒这么一个人的手里了。”
　　江净说着脸上露出了笑容，但是对于两个人的感情还很是回味着。
　　这天忙着工作，警察局也是打来了电话，将伤害两个人的所有事件都处理的很完好，以后也不用担心会有什么样的危险了。
　　沈彤很快便是出院了，看着两个人曾经厮混过的地方，想着在这里甜蜜的回忆，还竟然觉得有些不舍，这可真是奇了怪了，居然还有人舍不得医院。
　　也是有些害怕，怕出了这个门对方就不会这样对自己了，毕竟怎么说自己也是替对方挡了刀，若只是心中对这件事情有愧，那么若是出去之后，会不会这些情谊都会减少了。
　　“姐姐若是出去了以后，你还会像现在这样对我吗？”
　　沈彤的问题有些小心翼翼，这段时间实在是太开心了，好像人生的一场美梦，但又是怕是一场美梦，梦醒来就什么都没有了。
　　江净好笑的看着对方，也是在这一刻意识到了，也许自己从一刚开始就没有给对方安全感，两个人的开始起源于荷尔蒙，起源于一种激情，而不是来源于一种安全的感情，所以才会这么让人害怕，一旦激情过去会不会又会恢复到以前的状况。
　　“彤彤，对不起，是我们开始的不那么美好，所以才总是让你担惊受怕，这段时间我也想了很多，我承认我以前的很多行为确实让你觉得有些不安全感，但是我保证这次我们既然在一起了，我一定会很专一很努力的对你好，我相信时间也是会证明一切的，所以请你给我多一点点的信任。”
　　毕竟两个人最重要的就是沟通，所以在这个时候沟通也是起了很大的效果，毕竟有很多事情两个人沟通了才能去说明白，若是一个不小心闹了什么矛盾，又给自己关到了小黑屋里，而且自己性子也是高傲的很，若是再这样吵起来，那怕是对两个人的感情也是一种伤害。
　　沈彤也是热泪盈眶，可能真的很多年没有得到过爱了吧，不是那种家人的关爱，而是一种对自己救赎，让自己与过去彻底脱离的爱情。
　　过去的自己是自卑的，是阴暗的，哪怕是表露出那种楚楚可怜的表情也是带着些伪装，但是好像从现在开始是不是自己也可以像其他人一样表现的那么开心，表现的那么真实，也不用担心别人都会这样的用别样的眼光看待自己呢？如果可以脱离这份伪装对方还爱自己，是不是也可以承认自己被爱呢？“姐姐我也想跟你道歉，是我不对，我不应该这样不顾你的意愿就把你关起来，只是当时我太害怕了，我害怕你离开我，害怕你，有了别人，当我去酒吧的时候，看到你左拥右抱的时候，我怕你又回到了以前那个潇洒的你，不会再跟我有任何的牵扯，所以我才做出了这样的行为，对不起，以后有什么事情我都会好好的跟你沟通的。”
　　沈彤依旧是那样的小心翼翼的说着这番话，只是心境跟以前有些不太一样了。
　　是江净让自己相信，只要两个人良好的沟通，便是可以回到以前的样子。
　　江净心里也是五味杂陈一般，她的女孩，明明是这么的好喵喵的是这样的人恋爱，却总是遭遇一些不公的事情，让对方身处泥潭。
　　可是感受到了命运的不公后，还是能生长的这样的好，这可能就是与别人不一样的地方吧。
　　“以后你有什么想法都可以跟我说，不用这样小心翼翼，我们是爱人是一起合租的伙伴，也是彼此的救赎，所以你有什么问题都是可以直接跟我说的，不用再像以前那样小心翼翼。”
　　江净抚摸着对方的秀发，声音轻柔的低吼着，就像两个人刚在一起时的那样，充满着无尽的温柔。
　　沈彤先是一愣，然后惊喜的睁大了眼睛：“姐姐，你这是同意跟我在一起了？”
　　江净依旧是那份勾人的笑容，散发着无尽的魅力：“我不和你在一起，又能和谁在一起呢？”
　　江净的声音温柔，像大姐姐一样，带着缱绻的感觉。
　　“姐姐…”沈彤一把抱住了江净，眼睛里流出了泪水，有些委屈的叫着江净。
　　两个人紧紧的抱在了一起，沈彤突然想到以前有一句话，两个同性的人在一起就像两块同极的磁铁，需要克服巨大的引力才能在一起。
　　更何况是现在的两个人，现在两个人经历了这么多，其中的阻力可想而知。
　　但是当江净这样抱着自己的时候，好像世间所有的委屈都可以消失，只剩下一点点的思绪还在考虑着事情。
　　突然想到了那个自己定做的戒指到现在还没有取，是不是就已经发挥了它本来应该有的作用了。
　　想到两个人又重新在一起，这一次绝对不能放手。
　　求婚什么的也是尽早的提上日程才好，想到上一次自己布置了那个现场，但是却因为安妮和林醒的原因没有实现。
　　现在林醒已经被法律实行了强制措施，而安妮也是付出了应该付出的代价。
　　保准以后她在国内肯定是活不下去了，毕竟是沈彤和江净联手已经有了温暖和秦文佳的帮忙，让安妮再无复苏的可能。
　　这次应该选择一个更加浪漫的地址了，应该更加的豪华，上次那个布置还是有些着急了。
　　反正现在人在自己的手里，谁也抢不走，索性不用着急了，不是吗？


第70章 你该不会怕
　　所以自己绝对不能像之前那样急躁，再这样的话，怕是对方也是受不了自己了。
　　两个人的小屋还是如之前那般，可见主人还是很珍惜这段记忆，所有的摆设都是和之前一样，完全没有动过的。
　　“对了，既然你已经出院了，要不要这周末去我家见见父亲？”
　　江净虽然随意说着，但是还是难得的有些紧张，手也是不自觉的攥着衣服。
　　沈彤本来还在观看两个人的小屋，听到这话先是一愣，然后立刻快速的点了点头，生怕对方反悔一样，可见是有多珍惜这次见面的机会的。
　　毕竟这对于自己来说是一个安定下来的信号，既然对方愿意带自己去见家长，便是说明在对方心中两个人是可以长久的在一起生活的。
　　本来自己也是有意向想要去求婚的，现在有一个这样的机会，摆到自己面前，当然是非常愿意的。
　　因为自己本来就是想去求婚的，而在这之前就是可以得到的人，可是不是两个人的手续会办得更快一点。
　　这样的话便是可以自己和对方的家庭两方齐头并进，很快的就是能达到更快一点的效果。
　　但是不知道为什么，居然还有一些慌张，毕竟从小到大自己对于各种各样的大人可都是可以非常震惊的，去面对所有的问题，就像自己小的时候可以去壮观，让这些家长都会不会动一些恻隐之心，可以达到自己被收养的效果。
　　明明从小到大自己不是最擅长做这样的事情了吗？现在又有什么可以紧张的呢？可能是因为是对自己爱人的父亲，所以便是有着一些天然的敬畏之情。
　　“你怎么这么沉默？该不会是丑媳妇怕见公婆了吧？”
　　看着对方迟迟不说话，江净有一些诧异，但是看着对方的手，不自觉的张开和尚在想，难道对方是有一些紧张？这可是真是很让自己惊讶，毕竟两个人相处这么久，也清楚对方是一个什么样的人，对于人际关系这一块，对方简直处理的不要太好。
　　那一张楚楚可怜的脸，还带着一些精致，有着让人天然的好感，应该说没有一个人不会觉得对方会有什么不好的地方？而且两个人在一起这么久，是知道对方有多能言善辩的，所以对于家长这一块，自己是从来没有任何为对方担心的，反倒是有一些担心自己因为对于自己来说自己的脾气很是高傲，跟人也不能很友好的相处，所以便是更加的去担心自己。
　　对方的父母不在身边，但是对于对方的姥姥，就是现在的张老夫人，可以说得上是每次去见对方都有一些紧张。
　　沈彤瞪了一眼对方：“好啊，果然是得到了就不珍惜了，现在居然开始嫌我丑了，真的好伤心，马上都要哭了。”
　　说着便做出了一副眼泪，要从眼眶滑落的表情，让人看着心里忍不住的恋爱，明明知道对方是在做戏，但是还是止不住的有些心软。
　　“我错了，我错了，姐姐不应该这样说你，不过你想要什么样的补偿啊？”
　　江净就喜欢对方这一副小女人的样子，其实自己也是清楚自己的性格的，自己的性格一向高傲，还不想让别人去鼓励自己，在感情中也是强势的一方，而且还喜欢让对方什么都听自己的，其实应该很少有人能受得了自己这样的性格吧。
　　其实仔细的想一想，抛开自己的家世和外貌，其实自己好像并没有什么让人能动心的点，性格是极差的，可能是因为一些外在原因的加持，所以有很多人都觉得自己是有魅力的，但是只有自己才知道，其实在很多的时候自己心里可能也会想着，若是自己不是这样的性格该有多好。
　　其实在小的时候自己是很羡慕秦文佳的，对方大大咧咧的性格，让所有的长辈都很是喜欢，而且对方也是不记仇的，性格两个人可能有的时候自己说的什么不好听的话，对方转眼就忘了。
　　可能自己和父亲这么多年一直有些僵硬，也是因为性格的缘故吧，毕竟虎父无犬女两个人都是那样高傲的性格，谁也不先低头，于是便造就了这样的场面。
　　“当然是罚姐姐好好疼爱我了。”
　　其实当在走进这间屋子的时候，以往的记忆都是会随之而来那段甜蜜的，高兴的，或者是生气的，吵架的时光都是记录在这间屋子里，记录着两个人的点点滴滴，经历过生死之后，当再回到这次屋子的时候便是只是有无尽的怀念。
　　在医院那样的场合，对方都让着自己，那在今天这样的场合自己又让对方一次又怎么了？两个人毕竟是情侣，所以这种事情只要两个人开心就好了。
　　很快两个人便是动手准备好了食材，这顿饭是独属于两个人的味道。
　　如果轻轻的硬着在两个人的脸旁，那是第一次对方送自己礼物的时候也是在这样的情况之下。
　　有太多的第1次，有太多的心动，这顿饭吃完两个人临时在那黑色的床铺上，交织着对彼此的思念之情。
　　“姐姐，叔叔有没有什么特别喜欢的东西？”
　　想到之前也是想了解对方的父亲，毕竟当时可是说了又是出院了以后便要被带到对方的家里，虽然当时不知道这件事情能不能实现，也是做好了一些功课，但是无论怎么查找感觉好像都没有什么特别喜欢的点。
　　毕竟是第1次见家长，所以肯定也不可能就这样的让对方觉得自己不够用心，但是自己绞破脑汁，也不知道对方究竟真正的喜欢什么。
　　江净想着自己，那确实没有什么喜爱的父亲摸了摸对方的头。
　　“可能这么多年太缺少的就是子女的关爱吧，你放心他一定会很喜欢你的，你只需要做自己就好，你本身就很好，值得任何人的喜欢。”
　　想到若是沈彤是父亲的女儿，应该老爷子会很高兴的，所以其实不用准备什么，只需要付出真心就是很好的。
　　沈彤也是听出了对方话里的意思，便是搂得更紧想着该怎么去在周末讨人欢喜。


第71章 早就为你准备好了
　　于是周末的一大早，沈彤便是早早醒来，可以说的上是昨天，一夜都没有睡，一直在想明天应该以一个什么样的精神面貌去面对。
　　“现在时间还早呢，你昨天晚上都没有睡好，再多睡一会儿吧。”
　　江净看着自己爱人焦虑的样子，也是有些担心，毕竟自己也没有想到会给对方这么大的心理负担，因为怎么说来对方都是一个八面玲珑的人，应该不会去害怕这样的事情。
　　现在这个样子确实还是让自己挺担心的，因为没有想过对方会因为这件事情一夜没睡，于是便也是安慰着向着对方。
　　但是这边不能够给沈彤什么样的心理安慰，因为对自己来说最关键的问题还是没有解决的。
　　“是我吵醒你了吗？姐姐，你接着睡吧，我想就这样躺一会儿。”
　　心里还是有些止不住的焦虑，在想今天去用菜的时候应该有一种什么样的表情去面对呢，所以还是有些忍不住的觉得有些，但一直想着这件事情，但是又不知道自己能不能把这件事情做好。
　　“我这样反而是给你压力了，你放心，我父亲还是很好相处的，真的，不会不喜欢你的，你现在这样戴着黑眼圈不知道的，他还以为我虐待你了呢，到时候我要是被说了，岂不是你还要心疼？”
　　江净看着对方，那有些的眼袋，还是忍不住的心疼，所以别人也只能用这样的方法去劝说对方，去睡一觉。
　　沈彤知道对方是安慰自己，心里也是暖暖的，但是确实是因为这句话感觉到了一些放松是自己若是睡不好，到时候便不能以十足的精神去面对对方一些问题。
　　要是有一些问题打不好的话，那么便是让对方更加的对自己印象不好，这样反而跟自己最初的目的背道而驰，所以现在想来自己这个方法确实是有些不对的，而且确实来说是自己这样的话，也是会给对方很大的心理压力。
　　毕竟以前也是一直靠自己这副外貌去博取大家的好感，说是自己有了一些瑕疵的话，他们也是气不到让人心疼的效果了。
　　想到这便是好不容易放下了心里的芥蒂，却这样的躺在枕头上搂着对方，不自觉的闭上了眼睛。
　　怀中那带有香气的身体好像，一副安眠药让人觉得心旷神怡，就这样的也是忍不住的睡去，在心里没有负担之后，便还是睡得香甜。
　　一觉醒来便已经到了中午，起来的时候发现江净将一切礼物都准备好了。
　　毕竟虽然自己的父亲没有什么特别喜欢的东西，但父女俩相处了这么多年，还是对对方还是了解的也是买了一些东西，不想让对方再去为这件事情而去担心。
　　“姐姐你是一刚开始就想这些东西都准备好了是吗？”
　　得知这件事情不只有自己在意是非常高兴的，本来以为对方什么也不告诉自己是不在意这个事情，现在看来自己是彻底的想错了。
　　“其实本来我觉得不需要准备这么多东西的，因为对于我父亲来说，他并没有什么别的爱好，他觉得你人过去就好，而且我一直也对你很有自信，但是这两天我看到你这么焦虑就主动帮你准备了这些，希望你的心里能好过一点。”
　　江净解释着，因为本来她也没有想，让对方去准备一些什么别的东西，因为对于自己来说，就是回家给自己看了一眼父亲而已，把自己的爱人介绍给家里，其实不需要准备什么东西的，而且自己家里也不在于这些表面上的理解，最重要的是人，但是就没有想到对方这样在意，但既然这样的话，也是只能帮助准备这些事情了。
　　“我本以为你是不在意这些事情的，因为我怕你父亲对我印象不好，所以你还是在我的这件事情，没有想到你早就准备好了。”
　　两个人处理完这件事情以后，便是很快的回到了家中，等我回家以后，管家是出来到处拿东西。
　　“二小姐回来了，这位便是就是你说的沈小姐了？”
　　管家也是从小到大把她看到大的，而且也是知道是喜欢女孩子的，但是这么多年也从来没有往家里带过任何一个人，也是像任何一个长辈一样会觉得有一些着急。
　　今天看带人回来了，而且还是一个这么好看的女孩子，也是觉得非常的关心。
　　“林叔，我爸呢？”
　　江净回到家突然看到老爷子不在，难道在想不会是这个时候有什么事情出去了吧，那这样完全是更会加重对方的负担的。
　　原本对方就是因为担心处理不好事情会有一些焦虑，这是现在知道自己的父亲，趁着这个时间出去了，那岂不是心里会更加的难受了？“老爷在花园洗菜呢，说今天要亲手为你们下厨，这不还在花园里呢，谁也不让帮着。”
　　管家连忙解释，也是看出了两个人之间的意思，也是知道这位女子是自己家小姐非常重要的人，所以以前的代课指导也都是以最高礼仪准备的。
　　江净这才松了一口气，刚要去花园叫自己的父亲，便是看到老爷子直接出来了。
　　刚准备说什么，便是看到一直很是严肃的父亲，立马看到两个人的时候换成了一副慈爱的表情。
　　“这位就是彤彤吧，成天听江净说起你我还在想，是不是把你夸大了？怎么可能找到一个这么好的女孩子，今天看的真的是百闻不如一见。”
　　老爷子看到两个人便是让管家递来手帕擦手，然后便是让两个人坐到了沙发上，整个话语间是说不出来的热情。
　　江净一脸震惊的看着自己的父亲，平时父亲是什么样子，自己在熟悉不过的，跟自己说话的时候鼻孔都要翘到天上去了，什么时候有这么慈祥的面孔呢？看来父亲是真的很喜欢沈彤。
　　沈彤也是没有想到居然这么热情，因为之前做功课的时候都知道对方是一个非常冷酷的人，便是也是有些受宠若惊的伸出手。
　　“叔叔你好，我是沈彤。”


第72章 想参与你过去的青春
　　沈彤调整呼吸，努力让自己露出不胆怯的微笑，毕竟对于自己而言，这种场合已经经历了无数遍，但是像现在这样紧张的还是第1次。
　　“都是自家人，不用这么紧张，阿净从来没有带过人回家，你是第1个果然很不错，比我想象中的还要好。”
　　老爷子露出了满意的微笑，点了点头，毕竟对于这个算是女婿还是什么的自己还是很是满意的。
　　本来以为自己女儿是在吹嘘，自己也是打听过的，但是毕竟在外面无论打听什么东西都是带有一层包装纸一样的，不可能见到内在，自己在商场这么多年不可能看错人，面对这个小女孩还是很满意的。
　　“叔叔我第1次登门拜访，带了些礼物，还请您笑纳，要是有不周到的地方还请您批评指正。”
　　沈彤这会儿好像想调整好的状态，毕竟对方的反应也是给自己莫大的鼓励，看来自己对于长辈的好感度也只是只增不减还是可以的。
　　“来就来客气什么，你们先做着饭菜，马上就好。”
　　老爷子也是一看很重视这次的用餐也是亲手下厨，毕竟也是很多年都没有亲手下过厨了，但是对于自己的女儿找到了自己喜欢的人，还是很值得高兴的。
　　其实在对方最刚开始去留学的时候便已经后悔了，但是那个时候的高傲不允许自己低头，说白了就是父女俩都是一样性格的，人都等着对方低头，但是最后等了好几年，也只是等了一个两败俱伤。
　　沈彤被江净带到自己的房间，先让自己休息一会儿，对方便是下去帮父亲去打打下手。
　　这是第1次自己来到了对方耳屎的地方，面对着对方这么多年的回忆，也是进行一一参观。
　　桌子上摆满了对方童年时的照片，还有那个时候打网球的照片都一一的摆放到桌面上，让人观看那时正值青春年少的江净，脸上透露出张扬的微笑，好像对比于现在已经内敛了很多。
　　他参观着对方的青春，年少好像也就这样参与到对方的过去之中，其实在过去有无数的时候在想为什么没有早一点遇到对方，如果早一点对方遇到的话是不是会有不一样的摩擦呢？她有些遗憾，没有参与到对方过去的青春里，也是对于对方青春里的那些人无比的嫉妒，看着那照片里的友情还能稍微释怀一点，唯一让自己比较放心的就是那照片里没有什么所谓的白月光。
　　“怎么这么专注的看着我的照片，难道是突然发现我很有魅力的？”
　　听到声音，沈彤转回头去，阳光正穿过窗户，洒在对方的身上，只见江净斜倚在门框上，双手环在胸前，脸上那抹笑容跟照片里相差无几，好像在那一刻，对方回到了青春年少时的那么张扬。
　　沈彤走过去将对方拉到了屋子里，紧接着把门关上，好像在做什么见不得人的事儿一样。
　　“你不是去帮叔叔打下手吗？怎么这么快就回来了，是不是叔叔让你来跟我说什么？”
　　沈彤的脸色有些紧张，不知道是不是老爷子想让对方跟自己说什么样子的事情，毕竟对方刚没下去多久就这样的又上来了，难免又会想一些别的事情。
　　江净有一些失笑，实在是她的爱人，简直是有一些太过于惊弓之鸟了，可能是有一些的焦虑，所以才变成了这样的效果。
　　“你不用这么紧张，无非就是父亲看你第1次来家里，觉得我一直在下面不陪着你也挺不好的，所以便将我赶了上来，让我来陪你，你不用担心他很喜欢你的，不要这么焦虑。”
　　虽然知道对方很重视这件事情，自己是开心的，但是也其实不用过于重视这件事情，看着桌子上的那些照片，想起自己以前那些荒唐的事情，也是觉得有些不好意思的。
　　沈彤这才松了一口气，现在的自己就好像在考试的学生，每一个动作好像都像要达到标准一样，才会得到对方的喜爱，所以便也是有一些紧张。
　　“我要是能在过去参与你的这些事情该有多好，不过唯一值得我高兴的就是你这里面没有跟其他女人搂搂抱抱还是值得表扬的。”
　　沈彤现在也是放松下来便也是有些傲娇的说一句这样的话，毕竟看着对方桌子上这些照片也是难免的有些心热。
　　“要是那个时候遇到你，我肯定不会像现在这样荒唐，不过那个时候我刚跟父亲吵架，可能也是有一些报复成分在吧，别人也是刻意的放纵自己，可是当我再次回国的时候，也是有些懂事了，所以做事也不会这么冲动，要是我们当时认识的话，说不定我还会伤害你。”
　　毕竟每个人的相遇都是特定的轨迹，该在特定时间出现的人就会在那个时间出现，人们不是总是将就在正确的时间遇到正确的人才是正确的事情。
　　沈彤从后面抱住江净：“只是还是有些不甘心，没有参与到你过去的青春里，也不知道那个时候的你是什么样子的。”
　　两个人就这样抱着回忆，起了当初的事情，想到了那个时候冲动的时候，不过在这些照片里，却也只是代表一些过去的回忆。
　　很快管家便叫了两个人下来吃饭，看到这一桌子丰盛的菜，便是知道有多重视这次的用餐了。
　　“今晚就在这住下吧，小彤会下象棋吗？”
　　老爷子从头到尾都是唠叨呵呵的，别也是想让对方留下来，别就这么晚了来回折腾也不是什么好的事情，而且两个人的事情在他看来都已经定下来了，所以就在这住着也没有什么的。
　　沈彤没有想到以前在福利院的时候学会的技能居然在这儿派上了用场，毕竟这个时候要是自己掉链子，肯定是会影响好感的。
　　以前在福利院的时候，有的时候也会去旁边的敬老院帮爷爷奶奶做一些事情，那些爷爷奶奶也是喜欢下象棋，所以也是得到了锻炼。
　　“我的技术还是有一些生疏的，还希望叔叔指教我。”


第73章 以后都陪你回来
　　沈彤也是知道这个下棋的技巧的，就是不能下得太差，但是也不能下得太好，一定要让对方有的有成就感。
　　这可是当时去养老院哄一些老人惯用的手段，不过这也是锻炼了，也是无比的庆幸之前有这些经历，要不然今天可能也不能这样的不是好感。
　　老爷子满意的点了点头，又看了一眼江净：“你看看人家小彤什么都会再看看你，让你陪我下一把棋，好像要了你的老命一样。”
　　老爷子现在是越看是沈彤越满意，就这样的在用完了晚餐以后，便开始了一场下棋大战。
　　几场回合下来以后，老爷子也是看出来沈彤是在让着自己了。
　　“我难道需要你让着我这个老头子吗？你好好的跟我下一局，拿出你的真实实力来。”
　　老爷子佯装生气的说道，毕竟也是想看看对方究竟有多厉害，也是激发了自己的斗志意思，要在商场上也总是有人这样让着自己，虽然对方也是刻意的不留痕迹，但是毕竟自己也是在商场上这么多年，还是一下子就是能看出来。
　　但是毕竟也是陪葬了这么长时间，每次厮杀的都是不够痛快，毕竟碍于自己的身份，每次都是让着自己，所以这次变肯定是要这样的，好好的玩一局。
　　毕竟在他看来，现在已经把对方当成了自己，家里的人也是非常的亲近了，所以也不希望对方再这样让着自己。
　　沈彤也是知道了老爷子的意思也是略感惊讶，毕竟自己这个技术也是还比较厉害的，就算在养老院，那一帮天天都下棋的，老爷爷老奶奶之间也是看不出来，自己有故意让着的协议，没想到居然被看出来了，可对方的技术也是很高的。
　　“既然叔叔都这么说了，那么我便恭敬不如从命了，要是我赢了的话，便是想跟叔叔讨一份大礼。”
　　沈彤突然就是有了一个想法，那说了这么一句话，老爷子先是一愣，随后便是爽快的答应了。
　　随后便是一场厮杀大战，就此开始，老爷子本来以为对方可能也只是小有成就，也是拿出自己看家的本领来，但是却没有想到对方比自己想象中的更要厉害，瞬间整个人也都是坐立起来。
　　“爸，这回你知道人外有人天外有天了吧？”
　　江净在旁边偷笑，毕竟自己的父亲总是拿自己下级有多厉害，说是每次都能感觉到对方的水平。
　　“我这就是大意了，再来一局再来一局，我这把肯定扳回一局。”
　　老爷子被女儿笑话难免有一些尴尬，毕竟父女俩也是平时这一种针锋相对的相处模式，但现在看下来倒是有一些和谐。
　　这样很好的话和两个人之间的关系，医生感受到了自己的父亲也是一个普通的老人，也只是希望有人陪伴着，两个人在这儿下棋，旁边有人端茶倒水，倒是也是，这是温馨的一个画面。
　　只不过老爷子斗志昂扬，却最终还是输了这场比赛，随后便是摆了摆手，说自己睡觉了以后便回到了自己的房间。
　　晚上的时候两个人躺在床上的时候，沈彤想起了今天晚上的事情，也有些好奇的问：“你说我赢了输输好几把，他该不会有些被打击了叭？”
　　毕竟两个人下棋的时候也是能感觉出来，对方也是很厉害的，只不过自己之前也是苦练的，可能是更胜一筹，但确实长辈也是有些要面子的，今天晚上下了几把之后电就要回到卧室，难道是受打击了？“怎么会你都不知道我父亲有多喜欢你，他其实今天晚上很高兴的，我很长时间没有看到他这么轻松的表情，也是这么多年我都没有好好的去陪她，姐姐和姐夫也是有一大堆事情要忙，只留他一个老人在家确实有一些孤独，今天晚上应该他也是很高兴的。”
　　江净心理难免有一些惆怅，就像对于自己的父亲之间两个人总是不肯低头，怎么说也只是一个平凡的老人，都希望子女能回来看看自己，但是自己和姐姐又忙着商场上的事情，脾气都与父亲是一脉传承，所以总是说两句话别会吵起来。
　　“姐姐别这样，以后我常陪你回来看叔叔好不好，你放心你的父亲，我便会当成我的亲生父亲来对待的，你若是喜欢以后我便总陪你回来。”
　　沈彤紧紧的靠在江净的怀中蹭了蹭，不知道为什么今天晚上居然有一些兴奋，所以没有看到对方眼中闪耀着火花。
　　“今晚怎么这么不老实，故意勾引我？”
　　江净摸着对方的脸，青蛙本来自己就因为跟父亲缓和了关系，而感觉到开心对方又是要左操右蹭的，激起了自己的火花。
　　“我就是觉得开心，今天晚上好像感觉真真正正的参与到你方方面面的人生当中，所以难免有一些兴奋。”
　　沈彤虽然在解释，但是手也是难免有些不老实，不知道为什么，就是今天晚上很激动。
　　江净早就抑制不住体内的欲火，之前在自己在家里的时候，两个人也是做了挺长时间，但是今天晚上不知道为什么兴致特别好，于是便直接掀开被子压到对方的身上。
　　很快，随着手指的加速，两个人合二为一。
　　第二天一早，江净刚起来电视看到，自家老爷子就这样的，在餐厅里等着自己，想到还在屋里熟睡的人，难免是有一些尴尬，完全没有想过自己居然在家里也是这样放的开。
　　“吃完来书房，我有事想问你。”
　　江净吃完了以后立刻去了书房，老爷子直接来了一句：“你们应该不是正常恋爱开始的吧？”
　　江净愣了一下，完全没有想到自己老子居然连这个都能看出来，这么厉害的吗？“爸，你这是什么意思？”
　　难道是有人跟老爷子说什么了？江净一瞬间脑海里想过无数个想法，脸色也是变得不好了起来。
　　“你还敢瞒我，你这不着调的样子，沈彤一看就是乖巧的女孩子，我可跟你说虽然你把她带回来了，但是你得给我认真对她不能辜负她听到没有？不能像你以前那样混乱，要不我没办法和你张奶奶交代。”


第74章 求婚前
　　江净脸上的怒意还没有消散，便直接浮现了一个有些惊讶的表情。
　　本来自己都做好准备了，以为是哪个背后嚼舌根的人跟老爷子说什么，或者是自己一些商场上的对手，其实本来已经想好人选了，但是没有想到老爷子却说出了这样的话。
　　难道这就是对自己的不信任吗？虽然说这一段时间，父女俩的关系缓和了很多，但是却没有想到在老爷子心里自己居然还是这么一个形象。
　　不得不说沈彤但那张脸，实在是太有欺骗性了，想到曾经那些骗自己的行为，自己也是这么上当的，以为对方纯洁无害，以为对方就是像个小白兔一样，却没有想到对方的心里都已经黑透了。
　　自己当时不就是这么被受骗的吗？不得不说父女俩这是一脉传承，都是会被这样一个无辜的形象骗了过去。
　　但是这些自己都没有打算跟父亲说，因为这就代表对方在父亲心中的形象已经是一个非常正面的了。
　　“爸，你放心，我以前是有很多不对的行为，但是自从遇到的沈彤我就知道，我对她肯定是真心实意的，所以我绝对不会像以前那样不成熟，做任何对不起她的行为。”
　　江净是120个保证，就算老爷子不说，两个人历经风雨了这么久，必定也是不可被拆分的。
　　“这不错，这才是像我的女儿，你对你们两个以后是怎么打算的？”
　　毕竟怎么说自己跟张老夫人，两家也算是有一些关系，没有想到对方平白无故就是比自己高了一半，心里也是有些说不出来的，苦明明之前都是商场上的朋友，现在却沦落到成这样了。
　　不过对于自己的女儿这些事情也是有一些前车之鉴的，毕竟也是要为自己看好的女孩，寻得一些保证。
　　当时自己不同意便是因为在这里没有一些保证，毕竟怎么说也是有一纸婚约的，但是却在他们这个地方没有这种存在。
　　“若是你同意的话，那么我想办一场宴会，让所有人都知道我们两个人的关系，以后这也是抵赖不掉的。”
　　想到曾经那些分离的行为，没有一刻是不再心动的，甚至在这一刻比谁都想要，有一个可以被法律保护的关系。
　　“要是这样的话，可能你以后就是所有人都知道你是一个有家庭的人了，这样你也愿意吗？”
　　江净点了点头，表达了自己的决心。
　　老爷子很是满意，等到两个人都起来的时候，便就这样的让两个人直接回去了。
　　沈彤经过一段休养，身体也是好了不少，半夜开始继续着手公司的工作，毕竟这段时间由于自己受伤，还是有很多案子没有处理的。
　　好不容易空下来一段闲暇的时间，便是想到自己当时求婚未遂的事情，没有想到本来应该都已经准备好的求婚，却被那段录音打断了。
　　摸着自己办公室抽屉里带一个对戒想着自己定做这个戒指时候的表情也是充满幸福的。
　　可能所有的好事都是要历经磨难的，对于录音那个事情使自己有愧，不过也是解决了一个心腹大患，若是这个事情没有发生，便是永远是悬在两个人心中的一根刺。
　　若是不知道真相，若是在以后将这段事情剖析出来，是不是两个人更加的不可挽回呢？沈彤便是联系上程涵，问对方最近有没有空？本来是胸有成竹的问题，毕竟当时对方也是来帮助自己布置求婚现场的，但是却没有想到对方却回了一个在谈恋爱没有空。
　　沈彤便是觉得很是震惊，在想是发生了什么样自己不知道的，惊天大秘密女人的八卦心可是不可小觑的，于是便在自己的软磨硬泡之下，对方终于说出了与韩落在一起的事情。
　　虽然感到震惊，但是对于自己两个好朋友在一起的事情也是觉得祝福。
　　“这个时候可别重色轻友啊，若是你不来的话，我便打电话给小落了。”
　　沈彤开着玩笑其实是知道对方肯定是会来的，但是不知道为什么当得知两个人在一起的时候，也是忍不住地调侃对方。
　　难道是身份上的转变两个人从前是好友，但是现在怎么说自己也是对方的长辈，也是对方名义上的小姨夫，所以对于对方这种拒绝自己的行为，便是感觉到很是不满。
　　“行行，我帮你去布置还不行吗？难道是要跟上回布置一样的？”
　　其实原本只是想借机秀个恩爱，但是却没有想到被对方反向抑菌，于是便也说不出来什么别的话了。
　　沈彤想了想上次那个布置的房间，觉得很是意头不好，毕竟在那天发生了那么重大的事情，所以一切也都是要改变一下。
　　说出了自己的想法，便也是借着这段时间自己工作忙为由，也是在加班之余去布置房间。
　　因为一切都是想要制造一个惊喜，只能说上次的惊喜制造成了惊吓，所以这次变也要更用心的去准备。
　　“宝贝你今天还在忙吗？用不用我去公司看看你，我正好带了饭。”
　　这段时间由于对方一直在加班，回家的很晚，江净虽然有些失落，但是一想到却是因为之前的事情，一直耽搁了公司很多的事情，便是想要去对方那里分担。
　　却没有想到对方一直没有回复自己，便是只是给自己发了一个地址，说自己现在在这里忙，一个工程让对方来这里帮助自己。
　　不知道为什么，总觉得这个情节有一些似曾相识，但是又想不到，好像在哪里见过一样，搜索失败之后，江净便是直接开车到了这个地址。
　　看着面前是一排排的山顶别墅，愿把车开到这里，总是觉得有一些熟悉的感觉，心里也是止不住的跳动，好像总有一些事情要发生一样。
　　但是将车停到别墅的门口更是觉得似曾相识，直到自己推开了这个别墅的门里面，便是黑黢黢的一片。
　　带着怀疑往前走，一步一步感觉到空气中弥漫着一股淡淡的香气，直到走到最中间的那个房间发现只有几盏微弱的灯还在中间，上面是一个小小的玩偶。


第75章 求婚
　　那个玩偶江净还记得，那是两个人去国外的时候得到的。
　　那还是在游乐场，两个人第一次正儿八经约会的时候。
　　当时在游乐场有一项设计活动，沈彤便是一直看着那个玩偶，眼睛里也是冒着期待的光。
　　当时自己对这种活动还是嗤之以鼻的，都是小孩子才玩的东西，但是当时也是为了在对方面前博取好感，便是主动的去那边进行这场游戏。
　　可想而知，经过从小的练习很快自己别人是可以说的，上是百发百中了，再摊主脸色，有些惊讶的时候便赢得了这个玩偶。
　　江净记得对方很是高兴，拿到玩偶的时候整个人都是冒光的，其实自己那个时候很不理解，这样的玩偶不是要多少有多少吗？但是沈彤说过，因为从来没有人送过自己这样的东西，所以当时自己还是在有些沾沾自喜的。
　　但是这个事情到了现在只能是沾沾自己的人，是自己到现在才看到玩的时候，整个人心里可以说的上是很复杂的。
　　好像突然理解女孩子那种看到惊喜时忍不住心动的表情，看到对方未设计，精心准备自己想要的东西时候，也会觉得分外的开心。
　　旁边是紫白相间的花围绕着一个个小相片，那都是两个人慢慢的回忆。
　　有两个人刚开始还不是情侣的时候，自己为对方准备的烛光晚餐，有两个人在一起后一起去旅游一起家居的相片，还有甚至自己被囚禁那段时间…看到这儿，江净忍不住的扶额，这块儿应该就不用发出来的吧，要是被别人看到自己还要不要面子了！只是这些照片都是自己日常生活的点点滴滴都，若不是自己知道那段时间发生什么别人是猜不出来的。
　　“彤彤…”江净的声音有些哽咽，摸着那些照片。
　　自己明明前几天还在被老爷子说，一定要好好对沈彤，千万不能辜负她。
　　那个时候自己便是觉得，一定要给两个人一场婚礼，让所有人都知道两个人的关系。
　　她知道对方是最没有安全感了，所以这个事情自己也是一直放在身上的。
　　但是却没有想到，对方确实比自己准备的更早，她想到了两个人在那个时候，对方也是给自己这样一个地址。
　　但是那个时候自己却是收到了一个音频，上面只有她和对方的对话，是不是在那个时候，对方也是准备跟自己求婚的？看到玩偶上的那个钻戒，一看便是出自大师的作品，可见是非常用心的。
　　想到自己当时错过的那些事情，便是觉得有些埋怨自己，若是在一开始，是不是就已经显示没有什么了，而且自己现在早就是已经过上幸福的生活了。
　　可能一切都是一种阴差阳错，但是兜兜转转，两个人又回到了原点，这可能就是上天注定的结局。
　　但是对方比自己快一步的行为，也是让自己心里暖暖的，这种被珍视，被在乎的感觉，恐怕没有人觉得不好吧。
　　突然，场子的灯亮了起来，江净这才注视着这个屋子里的布置环境。
　　整个屋里都是紫白相见的围绕着，看起来十分梦幻，好像整个人都投入到了仙境的感觉。
　　被花海围绕着，是每个女人的梦想吧，此时此刻在这个环境里，有的只是无言的感动。
　　玩偶环抱着钻戒，这个时候在门那边，沈彤就这样出来了，缓缓地往这边走。
　　只见沈彤自身白色的裙子，上面有紫薇花点缀着。
　　沈彤的皮肤白嫩细滑，整个屋子里的灯光还是一种朦胧的状态。
　　透过窗户爬进来的月光还在努力往身上爬，在月下，沈彤美的像个仙子，让人忍不住的向往。
　　沈彤缓缓地走下来，一步一步，每一步都好像踩在了江净的心里。
　　江净觉得心里有一种呼之欲出的欲望，让自己的呼吸很是急促，看着向自己走过来的人，心里也是不自觉的跳动。
　　直到沈彤走到了自己的面前，江净才看清对方的脸颊。
　　沈彤画着精致的妆容，这是平时都不曾有的，平时对方会嫌弃这种事情很是麻烦，所以便也只是草草了事。
　　可见沈彤对今天这个事情的重视程度。
　　沈彤走过来，轻轻的牵住江净的手，薄唇轻启：“姐姐，从我第一次见到你的时候，我就被你深深的吸引，即使抱着别样的目的接近你，但是我的私心还是想深深的占有你，直到后来一些事情让我感觉到了我对你超强的占有欲，但是所有事情再发生一遍，我可能还是会这么做。
　　我希望以后的日子每一天都可以和你一起度过，可以和你一起看雪看月亮，即使以后的日子平凡，但是都因为你赋予了特殊的意义。
　　江净，你愿意嫁给我吗？”
　　说完这些话，沈彤拿过玩偶，就这样单膝下跪，静静的充满着希望的看着江净。
　　江净的泪水已经快要抑制不住的流出了眼眶，但是只听见江净轻笑：“可是，我也想娶怎么办？”
　　沈彤先是一愣，随后狂喜，这是代表江净同意了。
　　但是也忍不住的偷笑，自己的姐姐还是这么可爱，还是这样的要面子，即使是这种事情上，也是要证明自己是处于上位的。
　　沈彤继续抬起玩偶：“今天你嫁给我，等到正式婚礼那天我再嫁给你好不好？”
　　沈彤轻柔的商量的语气让江净忍不住的心里发痒，本来也只是想逗逗对方，毕竟自己一向是这么爱逗对方。
　　可是没有想到，无论是什么事情，沈彤都是这样的让着自己，宠着自己，这样自己有些不好意思。
　　但是对方的提议也是忍不住让自己心动，毕竟沈彤自从有的时候做上位的时候占有欲日渐恐怖，现在已经有时候可以压过自己。
　　但是一想到正式场合自己可以做新郎，就是忍不住的窃喜。
　　于是，她便是收起了偷笑的表情，这样的装作一副严肃的表情：“准了，我同意了。”
　　沈彤起身将戒指套在江净的手上，在江净的耳边说道：“那现在新郎可以亲吻新娘了吗？”


第76章 今夜我是新郎
　　那轻柔的语气就像一根羽毛一样不停的在耳边晃动着，让人觉得痒痒的，心里很是舒心。
　　“现在新郎可以亲吻新娘了。”
　　江净就这样回应着，在这个场景，此时此刻只有她们两个人在月光下这样的灯光氛围中，感受彼此的温度。
　　沈彤轻轻的抬起头，吻住了对方，虽然自己找对方矮了一截，但是在气势上觉得自己可没有输。
　　江净轻轻的抬起对方的腰，让对方更好的靠在自己的身上，两个人贴得很近，能感受到彼此身上的体温，这样温热的，让人忍不住的去心动。
　　唇齿相贴的触感在两个人的身边一直萦绕着，感觉到那温热又柔软的感觉，好像在含住一块果冻一样。
　　这个神圣又浪漫的氛围，让两个人的心都止不住的跳动，感受着这片刻的激动。
　　直到两唇分开，那两双眼睛看着彼此都是彼此的身影，好像在那一刻两个人已经迫不及待的到达真正结婚的地点。
　　“我好开心，姐姐…”沈彤昵喃着，在此时此刻，占有着对方的情欲已经让自己有些迷离，但是在下一刻便直接的又冲入对方的怀抱中。
　　“我也是，但是没有想到这样的时刻居然被你抢线了，不过我可以告诉你，我很高兴。”
　　江净说话一直是这样的，就像一个女王一样，明明带着那样高调的语气，却不会让人觉得厌烦，反而让人觉得想把她压在身下，狠狠的占有着，才能满足自己那见不得人的欲望。
　　沈彤牵着江净的手往里走，一直就这样走着走着在路过的地方都是在两边铺满着鲜花相环绕着两个人，上面一次是两个人在一起的轨迹。
　　那一张张照片上印证着是两个人相爱的痕迹从那时的相互试探，到彼此身体的吸引，再到身心完全的心心相印，这样的走过好像已经走过了两个人从前的路。
　　两个人牵着手上了楼，这是本来打算求婚的地方，在卧室也是布满着温馨浪漫的环境。
　　一进到卧室里，江净推开门便是看到了满床的鲜花，那白色的床单跟那红色的玫瑰，相互交映着，映出彼此最美丽的颜色。
　　沈彤从背后环住江净，抬起头往对方的耳边吹热气，语气依旧是带着一些诱惑：“人生有四大乐，我们现在是不是应该体验洞房花烛夜了呢？”
　　江净也是在这个环境中被带入到了对方的情绪中，只见她回身一把扯过对方的手臂，狠狠的压在了床上。
　　随后便是迫不及待的吻了上去，但是当想要更进一步的时候，却被对方轻轻的推开。
　　江净不解的看向对方，难道是自己理解错了，还要有什么其他的步骤吗？沈彤看着对方迷惑的眼神，坚定的回答着对方：“姐姐不是说好了今晚我才是新郎吗？”
　　江净瞬间便是清醒，也是被自己的欲望给迷晕了，头怎么忘了对方之前说了什么了但是现在这个劲儿上来就是总是想要处于上位的。
　　看出来对方有一些想要反驳的情绪，沈彤便是也拿出自己诱哄的劲儿：“姐姐，我们今天就是一次试婚，但是到生日的那天不是你才是新郎吗？难道你是想把那天让给我吗？”
　　毕竟自己处于上位以后，两个人总是为了所谓的公平，有很多时候都是一人一次的，虽然很多时候自己都是处于上位，但是在一些关键的时刻自己有这个方法，对方也是不会拒绝自己。
　　所以便总是用这种方式让对方来听自己的话，因为一旦自己装作很无辜的样子，便是可以让自己为非作歹。
　　所以这个事情简直屡试不爽，当自己提出这样的话，明显看到对方先是愣了一下，眼中又是有了一道光，毕竟对于正日子里可以当新郎这个行为是很是心动的。
　　江净有些犹豫，最终还是败给了自己，想在正日子那天处于上位的想法：“那既然这样的话，今天晚上就让你一把吧，不过你可要说话算话，不要到那天又跟我撒娇卖乖的。”
　　因为知道对方一撒娇卖乖，自己就会忍不住的信任自己，也是吃过很多次这样的亏，所以便是肯定不能让对方再做这样的事情。
　　“你放心吧，我肯定不会做这样的事情的，既然我都这样提出了，那肯定是要说话算话的呀，这种事情我又什么时候骗过你？”
　　江净思考了一下，回想了以往两个人这一种事情的经历，果不其然，好像对方确实没有在这种事情上骗过自己，说一遍也是放下心来。
　　在自己思考的那一瞬间，对方便是直接一个反转，向自己压到了床上，两个人的位置，在顷刻之间便发生了变化。
　　但是即使是这样的样子，所以死也是不舒服，依旧是仰着头。
　　那天鹅颈便是像一道优美的弧线一样划过。
　　沈彤就这样掐起江净的下巴，观看着对方那高傲的表情，每次看到对方这样的表情，自己的火就是再一次的往上涨。
　　因为这样的表情让人忍不住的想要去撕碎，忍不住的想要去占有一切阴暗的情绪，都会在这里面表达出来。
　　沈彤低着头轻轻的吻住了对方，两个人就这样撕磨着对方的唇。
　　随着月光不断的洒向了窗户，明明在这里只是有几个灰暗的小的，但是却这样朦胧的气息，让两个人更加的感受到了这样氛围的浪漫。
　　随着这那修长的手指带有节奏型的律动，所以便是感觉到两个人轻微的发出声音，但是却又觉得有些害羞，忍不住的想要遮住这样的声音。
　　沈彤掰开江净的手，轻轻的在对方耳边说着：“姐姐，你别遮着，我很喜欢你的声音，就这样的发出声音不是很好吗？”
　　江净瞪了一眼对方，却让对方更加忍不住的加快了律动。
　　直到两个人紧紧的脖子像天鹅一样交警着，手臂也是忍不住的，紧紧的抱着对方一起达到了那顶峰。
　　只停在临睡前，沈彤在耳边轻轻的说道：“我永远爱你，我的新娘。”


第77章 准备婚礼
　　第2天阳光都已经大半的撒进了屋子里，床上的两个人才悠悠的转醒。
　　想到昨夜的荒唐，都有些忍不住的脸红，但是一想到昨夜那幸福的时刻，也是忍不住的甜蜜。
　　经历了昨天晚上的求婚事件，大家也都知道两个人的婚期相近，也是一直都这样的去祝贺两个人。
　　为了能更好的去举办这场婚宴，所以两个人便是将关系好的朋友都请来了。
　　看着桌子上一共坐的6个人，不仅有些面面相觑。
　　韩落虽然已经和程涵在一起了，但是一想到自己，曾经也算是一个对手的自己看不惯的人，居然跟自己的姐姐在一起了，想想便是觉得有些不甘心。
　　“还希望姜总能好好的对待姐姐，要是知道对自己不好的话，我也肯定会帮姐姐对付你的。”
　　虽然想着是有些不甘心，但是这些不甘心，你只是掺杂着对自己亲人的一份思念，毕竟两个人是小的时候那样的亲密，所以对于自己已经当了亲姐姐的人，要跟别人结婚也是有一些的不舍。
　　但是更多的是祝福，因为她知道对方是想有一个家的，这个家里不但有亲人还有爱人，可能以后还会养很多的宠物，体会那幸福美满的时刻。
　　江净难得的的没有去反驳韩落，只是眼里充满着戏谑的笑容：“小落怎么能还管我叫姜总呢？是不是应该管我叫一声小姨了呢？怎么跟长辈说话呢？”
　　韩落听到对方的话，先是脸一红，随后忍不住的瞪大了眼睛，怎么没有想到对方居然这样的不要脸，看来以前对付自己也是留有余地了，毕竟像对方这样的怕是只有自己的姐姐能招架住能管束住吧。
　　随后便是面向的沈彤：“彤彤姐你看，有人欺负我，难道你不管吗？”
　　沈彤也是忍不住的失笑，想到自己最好的两个朋友在一起了，心里也是忍不住的为两个人开心。
　　“好了好了，阿净，你别逗她了，毕竟要不是听说，我都不知道两个人在一起了，有些人都不告诉我呢。”
　　沈彤也是调侃着对方，毕竟知道两个人在一起的消息是从程涵那里得知的，没有想到对方居然不告诉自己，虽然可能还没有来得及，但是这个事情也是忍不住的让自己记住了一下。
　　韩落求助性的看了一眼程涵，程涵便是帮腔：“小姨，你们两个人别再逗她了，那个时候其实还是有一些不确定性的。”
　　江净忍不住的感叹了一下，便是看向了秦文佳和温暖：“真是女大不中留啊，以前都是向着我的，现在有了爱人便是向着别人了，不过这一点你可是要跟文佳和温暖两个人好好学学，两个人在一起的第一天便是给我发了99条的骚扰短信，告诉我两个人在一起了。”
　　秦文佳一直也不在意这件事情，总是大大咧咧的性格：“怎么说温大小姐这朵高岭之花被采摘下来，肯定是要昭告全世界的。”
　　几个人也都是忍不住的偷笑，沈彤看着桌子上这和谐的氛围，心里也是暖洋洋的，好像在那儿时希望有的愿望，以及长大之后那孤独的几年心里所想都得到了实现。
　　在这一桌子上有自己的朋友，有自己的亲人，有自己的爱人和自己爱人的朋友，几个人，就像一家人一样无话不谈的说着每一件趣事。
　　看着这些人的交流，心里也是忍不住开始向往以后的日子，好像之前所有的苦难都是为了之后更美好的生活而做准备的，若是没有经历过以前孤独的生活，又怎么会觉得这简单又幸福的生活让人觉得无比的向往呢？最后经过几个人的讨论，也是初步的商定了一些结婚需要定下来的事情，毕竟这件事情可不是一两个人就能忙得过来的，所以今天便是也算是再次开了一场小小的家庭聚会。
　　“既然你们现在都没有结婚的打算，不如就给我们两个人当伴娘，伴郎如何？”
　　沈彤也是突然萌发了这样的想法，毕竟现在如果要是请别人的话，在两个人就算是同性的婚礼上，可能也会形成鲜明的差别，但是这两对都是跟自己差不多的情况，只是不知道对方的想法如何。
　　说完自己的想法后，沈彤便是看向江净，好这其中还是要对方决定的，好自己只是提出一些意见，毕竟在商场上这些错综复杂的关系，自己到现在还是没有特别搞定的，也是在学习的过程中所有哪些事情该做哪些事情不该做，还是让对方再继续定。
　　江净看向了剩余的4个人，对于自己这个提议是没有什么的，毕竟现在找什么伴郎伴娘可能都是要自己家里的人，带自己的朋友跟自己都是差不多的情况，所以也是要看对方愿不愿意。
　　程涵和韩落是没有什么可以说的，毕竟两个人，一个是自己家里的人，另一个算是只是暂时的掌握公司，毕竟韩家还是指望着自己那一个不成器的儿子去来继承公司，所以对于韩落，可以跟一个女孩子在一起，也是非常赞成的。
　　这个赞成可以说是恨不得全世界都知道，毕竟只有这样的话，没有一个后人，对于家里人来说就是失去了争夺的权利。
　　江净又看向了秦文佳和温暖，询问这两个人的意见。
　　秦文佳无所谓的摆了摆双手：“阿净，你知道我爹的他一向不管我，只不过我只有一个要求。”
　　“什么？”
　　沈彤有些好奇，毕竟对方一直都是有求必应的性格难得是提出一个要求的。
　　秦文佳看了一眼温暖：“那这个要求便是我来当伴郎，让暖暖来当伴娘。”
　　沈彤本来以为只有在这件事情自己才会争一个上下算是，也用求婚为自己谋得一个小小的福利，但是却没有想到对方居然比自己更直接。
　　温暖宠溺的摸着秦文佳的头：“都听你的，毕竟大家都知道我们的关系。”
　　言下之意便是在大家眼里伴郎是谁心里还没点数吗？沈彤看着这一幅其乐融融的画面，也是开始期待婚礼的当天。


第78章 婚礼
　　毕竟两个人已经拜访过老爷子了，现在也应该去张老夫人那里去拜访一下。
　　“你说老妇人该不会不同意吧，怎么说你也是去求完婚了。”
　　江净也是开始体会到当时对方那个忐忑的心理，因为虽然知道不可能不答应，但是毕竟是长辈，还是有一些紧张的，而且自己知道自己一向对长辈是没有什么经验的。
　　“你放心，姥姥很喜欢你，怎么可能不接受你呢？”
　　沈彤看着对方，看自己当初如出一辙的表情，也是感觉到很安心。
　　老夫人得知这个消息还是很高兴的，只是拍了拍了江净的手：“彤彤这孩子命苦，你一定要好好对她。”
　　江净也是郑重的点了点头，毕竟这件事即使对方不说，自己也是会这么做的。
　　一直到婚礼当天请来了很多宾客，大家都想知道，a市顶尖的两个家庭在一起结合是一个什么样的结果。
　　今天不仅有很多来祝福的人，最重要的还有很多来攀关系的人。
　　毕竟在这个喜庆的日子里，两方人可能喝一喝酒，在这个愉快的日子里也就能谈成一份合作。
　　但是谁都没有想到，在这个角落里居然出现了一个谁也没有想到的人。
　　她用阴暗的目光，看着那进入场所前的照片，眼里满是阴暗。
　　只见她痴迷的抚摸着这张照片：“沈彤，江净一刚开始就应该属于我”这是原本已经不应该在国内的安妮却再一次的出现到了国内，脸上满是抑郁的表情，看着那照片脸上的破坏欲，让人觉得肉眼可见。
　　很快会场响起了优美的歌曲，大家都在祝福着这对新人以后能有特别快乐的时光。
　　却唯独在门口的这个人跟这些人看起来是格格不入的。
　　神父看着两个人，于是便是举起手示意两个人可以开始，在说完流程以后说起自己的誓言。
　　沈彤笑着看着对方，两个人牵着彼此的手，面向在场的每一个前来祝福的人。
　　只见两个人，朱唇轻启：我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生。
　　!今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣!我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言!很快台下便是响起了掌声，两个人也是互相看着对方眼里只有属于对方的柔情。
　　江净在众目睽睽之下，在所有人的注释之中，在对方的耳边轻轻说着：“现在新郎可以亲吻新娘了吗？”
　　这话一如当初那天晚上对方对自己说的这句话，今天终于可以由自己说出口，而且还是在这么多人的祝福之下可见那天自己小小的退让还是能换来一项不错的福利的。
　　但是其实自己从头到尾都没有想到自己已经被对方绕了进去，若是对方不提出这个要求，岂不是这些都是自己的了？可能在对方第1次求着自己让自己被对方好好疼爱的时候，便是所有事情都已经注定了是这样的结局，只是自己刚开始没有发现而已，不得不说温水煮青蛙还是以前非常值得学习的事情。
　　沈彤笑着看着对方，怎么能不知道对方存在着一个什么样的心思呢？先不说那天自己就是占了便宜，今天又哪有拒绝的道理，再说自己又从来不会拒绝对方的。
　　“当然可以。”
　　沈彤刚说完这句话便是被对方迫不及待的换到了过去，在所有人的重视之下直接吻了上去。
　　安妮潜伏在这里，穿着一身服务生的衣服，恶狠狠的看着台上的这两个人。
　　若是说自己之前对沈彤，还是有几分想不到逗弄的心思，现在也都变成了恨。
　　因为自己一向便是那种非常自负的性格，毕竟之前自己无论是从长相还是财力甚至是地位身份，都比对方高上了很多，之前只是觉得对方很出乎自己的意料，便是起了一点玩的心思，却从来没有想到自己会被对方玩弄。
　　想到自己本来已经快要打开国内的市场，但是却被对方和几个人联手把自己的那个事情弄砸了，便导致自己在国内的信誉已经不能叠的再低，现在好不容易在国外的烂摊子弄完了以后，卷土归来，却发现遇到了其中很多阻碍。
　　这些阻碍便是知道是谁给自己找的麻烦了，所以看到那张笑的甜蜜的照片的时候，自然会觉得心里很是不服气。
　　但是其实那个时候自己就是看不起对方的，对方就是一个孤儿，有的一个比较好的家庭收养，但是从小无论是什么样的培养都是没有受到过的，所以肯定跟自己是比不了的。
　　但是却没有想的江净还是选择了对方，而且也没有想到对方居然这么有手段，简直是一个卑鄙小人，还联合起来打压自己，在国内的公司。
　　现在好不容易自己卷土归来，这几天一直在处理各种事情，也是各方面的受到了打压，于是自己本来这几天一直在奔波劳碌，却没有想到听到了举办婚礼的消息。
　　所以自己还是不甘心，想来看看究竟变成了什么样子，却没有想到激起了自己的愤怒。
　　看到台上还在拥抱着接吻的两个人，已经能想象出来接下来会发生什么样的事情了，但是一想到自己在国外已经完成了融资，很快便可以投入一个新的项目，自己这次回来便是得到了一个新的消息，要开设一个重大的项目，这个也是自己可能会东山再起的关键。
　　那么就今天先放过这两个人吧，先让两个人把婚礼举办完，放松警惕对方，还不知道自己已经回来的消息，等要有当头棒喝的感觉的时候，是不是这样的报复才是更让人觉得高兴的？就先让两个人以为这场婚礼可以画上一个完美的句号吧，这样等着自己先处理好这个事情，再好好的跟对方玩一玩。


第79章 洞房花烛夜
　　沈彤笑着看着亲吻自己的人，想到了那天晚上给自己谋取的福利，想来今天也要还了。
　　“怎么你该不会是不想兑现你那天的诺言了吧，我们不是已经说好了吗？”
　　江净看着对方一直有些心不在焉的样子，便有些不甘心的味道，不会今天晚上又是冲着自己撒娇，把自己好不容易得来的福利都没了吧？沈彤回过神来摇的摇头：“怎么可能，我就是不知道为什么觉得好像总有人在注视着我们，而且这个目光有些不怀好意。”
　　因为自己一向对外界的感知能力还是比较强的，所以当知道这件事情的时候，第一反应面试在想是不是林醒。
　　但是一想到因为对方涉嫌故意杀人还在惯着，所以肯定不可能是对方，那又能是谁呢？这种对危险的敏锐意向，自己是没有感觉错的，所以这个会场一定是有自己没有邀请过的人，因为在今天这个特殊的日子里，大家都是为了能积累自己的人脉才来的。
　　俗话说得好，红白喜事是最好的积累人脉的时候，所以在今天这个现场大家都是抱着一种和善的目的来的，不可能会有人用这种不善的眼光去一直注视着自己。
　　江净惊了一下，本来以为对方是有什么别的事情，但是没有想到居然这么严重。
　　而且她还是很相信对方的感知能力的，所以既然对方这样说了，便是肯定是有这样的事情发生的。
　　“你放心，今天这场婚礼我已经暗中安排了无数的保镖，绝对不会出现什么问题的，火力结束之后会立刻派人去查。”
　　江净安慰着对方，毕竟前不久两个人经历过的事情也是让人闻风丧胆，虽然可能觉得是不是对方，因为那件事情一直会对周围的事情有些怀疑，但是自己又很相信对方的感知能力，必然形成了一个有些纠结的画面，但是眼下最重要的是还是安慰对方。
　　沈彤也是点了点头，就不想在这个会场出现什么不好的事情，也不想在今天这个日子里去弄一些什么不好的事情。
　　在这个婚礼结束之后，两个人也是在享受甜蜜时光，并没有在今天让任何事情打扰自己。
　　江净好不容易应付完这些宾客回到两个人的新房的时候，居然看到沈彤，坐在床上在数红包跟以往那样子完全不一样。
　　江净从后面环绕住对方：“你怎么还在这儿数分子钱呢？你是不是忘了什么更重要的事情呢？”
　　沈彤当然知道今天晚上会发生什么？于是便轻轻的推开了对方：“快去洗澡吧，等你出来就能看到自己想要的。”
　　等到江净进了洗手间，沈彤便是走到了柜子前面，只见她拉开了柜子之后拿出了一个袋子。
　　随后便是脸上翻上了红润，将袋子里的东西拿了过来。
　　一个崭新的兔子女仆装便是掉了出来，这是自己那天晚上作为交换的条件而谋取到的福利，本来以为对方喝多了，今天晚上便能糊弄过去，毕竟自己知道对方的酒量不是很好，但是却没有想到对方，宁可去偷偷的把白酒换成水也要做这件事情。
　　沈彤脸色越来越红，便将这些衣服出现的穿到了自己的身上看着呢，全身落地镜中的自己，整个人身体都是泛着红润的。
　　由于有些人羞耻，刚想将自己身上的这些衣服脱下来的时候，洗手间的门便是动了。
　　江净还在拿着浴巾，擦着头，看到眼前这幅美景，瞬间呼吸都有些凌乱。
　　“我觉得这样有些不好，我觉得还是…”沈彤的话还没有说完之前，对方就这样走到了自己的身边。
　　江净看着眼前这幅美景走到对方的前面，钳住对方的下巴。
　　即使收敛了戾气，但是还是能感觉出来身体主人的激动之情，目不转睛的看着这幅美景，眼神也是充满着倾略性。
　　“现在脱了做什么？一会儿姐姐帮你脱…”江净的声音带着一些沙哑，但是欲望染上的颜色，整个人的眼神变得很是幽深，好像一个黑洞一样，能把人吸进去。
　　沈彤更加的害羞，其实两个人很多事情都已经尝试过了，在很多的地方，但是都没有今天这个场合，来的更加的让人脸红心跳。
　　江净轻轻扯住沈彤脖子上的领结，一把将人推到了床上，随后整个人覆盖了上去。
　　直到睡梦之前，江净脑海里还在想人生四大乐其中之一的洞房花烛时，果然古人诚不起我。
　　第2天一早，江净醒来的时候对方还在睡着，便想起了昨天在婚礼会场时，对方说的那件事情，于是给程涵打了电话。
　　“昨天在婚礼会场应该有人没有清洁面试进来了，所以这个人还是带着不好的目的来的，你去查查监控，看看这个人是谁？”
　　程涵没想到自己的小姨昨天晚上结婚，今天居然大早上给自己打电话，但是却听见这个事情整个人都证实了起来，毕竟之前自己永久的时候，那个场景还历历在目。
　　“放心我会去查的，对了，你们两个人是不是就直接要去度蜜月了？”
　　一想到自己要为这两个人加班加点，便是有一些头痛，但是这种事情一辈子只有一次又能怎么办呢？“是的，我们两个已经订好了机票，半个月以后回来。
　　昨天彤彤说这个人带有着强烈的敌意，你去查查跟我们公司有关的，最近有没有发生些什么矛盾的人。”
　　江净祝福着，因为那件事自己这辈子都不想再发生第2次了，所以宁可错杀一万也不能放过一个，便是一切都要进行地毯式搜索。
　　“好的，我知道了，不过我最近接到了小道消息，最近有一个非常大的项目正在招标，而且我听说国外的之前被你们赶出去的那个案例，最近公司好像也是在紊乱，而且好像也没有什么动静，会不会跟她有关？”
　　因为最后还是想把这个公司给了自己，所以最近自己一直在做一些培训项目，便听到了这样的消息。
　　江净眼神一暗：“那就着手去查叭。”


第80章 是安妮
　　毕竟这件事情还没有查一个水落石出，所以所有事情都是要等到一切都盖棺定论之后再做决定。
　　现在两个人最重要的事情便是去度蜜月，自己的所有机票都已经订好了。
　　“怎么还不起床？是不是昨天晚上让你太累了，我已经订好了机票，等你起来了我们直接就可以出发了。”
　　看着床上还躺着的人，江净有些失笑，毕竟自己昨天晚上已经实现了自己的愿望，尝到了这个世界最美味的东西，所以现在心情也是止不住的好。
　　沈彤有些幽怨的看着对方，毕竟昨天晚上两个人也不是第1次了，但是对方好像比第1次还着急一样，恨不得整个人都饿虎扑食上来。
　　所以这一切的后果便是今天早上起来便是已经腰酸背痛了，恨不得自己已经可以认定为残疾了。
　　“你还好意思说不知道的，还以为你好像昨天晚上是一个黄花大闺女的，我问你的那件事情你去调查了吗？”
　　还记得当时自己去找对方是那种心惊胆战的感觉，这种事情这辈子都不想再发生第2次了，所以这件事情必须也要防范于未然。
　　“我一早醒来的时候就让小涵去查了，你放心，要是有什么事情的话，我肯定第一时间会处理的。”
　　江净摸了摸对方的头安慰着对方，毕竟这件事情对两个人留下的阴影的实在是太大了。
　　沈彤点了点头，张开怀抱对方也是看出她的意思，两个人就这样抱在了一起。
　　只见沈彤把头埋在对方的怀里，声音有些闷闷的：“你说我们要是能一直这样该有多好，好怕再发生那样的事情。”
　　江净摸了摸对方的头：“是姐姐当时没有保护好你，也没有保护好自己，我以后一定会多加注意的，我以后一定会像现在这样越来越好的。”
　　沈彤这才露出了笑容，两个人便是将已经收拾好的行李箱一起拉了下去，并且两个人今天穿的还是情侣装，看起来很是般配。
　　就这样的下了楼助理早已经在楼下等好了两个人，今天的机票就是到沈彤一直想去的地方。
　　那是一片群岛在那里海与天连接着，让人感觉到既放松，又好像回归了大自然的感觉，海水的清凉让人在整个盛夏都觉得心情很好。
　　这几天可我也是非常的开心在这半个月里两个人游遍了教堂山庄，甚至是大草原，在那些土地上都留下了两个人来过的痕迹。
　　傍晚沈彤和江净坐在船上，沈彤将头枕在对方的腿上，夕阳正在慢慢的落下，好像那淡黄色的光照耀着两个人。
　　两个人都在闭眼享受着这份安宁，这半个月两个人在这并不是很繁华的地方，却回归到了最初的宁静，好像心灵都得到了解放，在这一刻好像只有两个人，即使在很普通的生活里也生活的非常的美满幸福。
　　“要是能一直这样该多好啊，远离那些喧嚣的城市，回归这里，好像也很不错，感觉这么多天心里也从来没有过像这半个月这样放松。”
　　沈彤忍不住的感叹之前在福利院的时候别总是听人说起这个地方，虽然这里不是特别的繁华，但是确实很多人来休闲放松的地方之前，一直在想着现在看来果不其然跟想象中的一样美好。
　　跟着自己喜欢的人，在自己喜欢的地方度过喜欢的半个月，这感觉真是美妙极了。
　　“我们会永远这样一直在一起的，我们两个一定会像现在这样美好以后，无论发生什么事情，我都会好好的保护你。”
　　沈彤笑着看着对方，听着对方的甜言蜜语，心里也是觉得暖暖的。
　　但是一想到回国之后，还有大队的工作在等着自己，不仅有些感叹，怪不得这些人都是想来一场说走就走的旅行，果然旅行的让人忘掉一切的烦恼。
　　等两个人回到国内的时候都已经是傍晚了，毕竟两个人是属于提前一天回来，也是没有想麻烦司机这个时候程涵突然来了电话。
　　两个人刚换了国内的卡便是被打的电话，想想可能是有什么紧急的事情，便是接了起来。
　　“怎么了？小涵发生了什么事情，不知道你小姨的蜜月还没度完呢吗？”
　　江净今天虽然提前回来，但也只是想让对方先好好休息一下，毕竟进入到工作也是一件非常劳累的事情，就是明天再回来的话，难免是有一些奔波的，所以声音也是带着一些疲惫，但是听起来又很是高兴。
　　程涵凝重的声音从电话那边传来过来，更希望这轻快完全不一样：“小姨你让我查的事情，我已经查到了，确实那天有人潜入到你们的婚礼之中，而且这个人还是你们的老熟人。”
　　江净皱了皱眉，一想到这个人可能是自己曾经认识的人，心里就有一种不好的预感：“这个人是谁？”
　　“就是那个让你们两个受伤的安妮，我听说在国外已经又稳住了根基，而且已经进行了新一轮的融资，最近国内要有一个大项目，所以他又想趁着这个机会东山再起，毕竟你们两个当初将她赶出国内，可是让她好一顿记恨的。”
　　程涵的声音有些沉重，这个人带给大家的印象都不是很美好，所以便都是想出之而后快。
　　江净听到这件事情，整个人都很是牛主席了，完全没有刚才的那一份，调侃对方的情况：“真是一个甩不掉的牛皮糖，看来到处给她的教训还不够。”
　　程涵也是语气不太好：“不光是因为这个原因，毕竟在国外的这份资产已经更新很久，而且有些事情也是埋的很深入，不是发生一场什么大的事情，我们在国内根本就不可能真的将她连根拔起，除非让她有一个不可饶恕的罪名。”
　　这件事情两个人心中都再赞同不过了，毕竟这样的身份，已经这么多年的根基，在国外又进行了新一轮的融资，所以说没有一个致命的事情，是肯定不会查到以前的事情的，所有的事情都讲究一个环环相扣。


第81章 别告诉她
　　“这件事情先不要告诉彤彤，只有你知我知，我会跟她说，并没有查出什么有用的东西。”
　　江净像是突然想起了什么一样，神色比较严肃，因为自己知道，对方还是很在意，在那个时候两个人生命垂危之际受到的伤害，所以对这件事情也是格外的关注，但是这件事情还是应该自己来解决。
　　人都是有应激状态的，若是自己触发了对方的应激状态，那简直不是一件好事了。
　　“可是若是你们两个合理解决这件事情不是应该更简单的完善吗？毕竟当时她也是联合了好几个势力，一起去把对方出了国外封杀对方在国内的一切势力。”
　　程涵有一些不明白，毕竟现在对方也不是什么针对小白兔的，虽然之前对方一直是这个形象事，但是经历了这些事情都知道对方也不是一个好惹的，对于这件事情两个人是有不一样的态度。
　　而且既然是对方先察觉到这件事情，就代表对这件事情还是很有敏锐程度的，就算不说应该也会知道吧。
　　也不知道这样瞒着究竟是一个好事还是一个坏事。
　　“你也知道经历了那件事情，她还是觉得这件事情对心理的压力承受很失大，所以我不想让她再继续经历这件事情了，毕竟这件事情的好与坏，现在都不应该再出现在她的眼前，人都会对过去痛苦的回忆有一个状态的，而且她当时是亲眼看到的，所以我不希望发生任何什么别的事情。”
　　因为不想让对方再想起那些不好的回忆，所以现在这些事情只有自己毅力来承担着，而且对于自己来说一直都是因为自己而起的，所以这件事情不应该牵连到别人。
　　“可是这样是不是对她有些太不好了，不过校医你有什么想法，什么方法的话，她就只能跟我说了，既然你不想让她知道的话，你也不能自己去涉险。”
　　程涵虽然知道现在公司都是给自己历练的，以后也会把公司给自己，因为当时江净回来以后就已经说明了自己是绝对不会真正的继承公司的，所有做的一切都是为了锻炼自己，而这就是自己为什么当初会选择来这实习的原因。
　　所以这件事情绝对不能让对方涉险，不仅是因为两个人是亲人，而这一切也是因为当初也是因为自己的疏忽。
　　“因为我现在跟你说的这个方法是有些危险的，所以我才不想让你跟彤彤去说，这件事情只需要我们两个人去完成就可以了。”
　　江净已经非常条理清晰的叙述了这件事情，因为现在自己分析这件事情，已经不可能是简简单单的就可以完成了，当时几个人联手把国内封杀掉了，但是因为对方的身份，在国外还是有一些实力的，所以现在经历新的一轮融资之后，便是还可以挤进国内。
　　虽然可以一直不停的打压对方，对方只要来过那一次就打压对方一次，但是自己的所有最佳的方法都不是，这样不能斩草除根的方法，所有的事情都必须要做到一绝后患。
　　因为只有这样的方式才是能让人放下心来，不想以后的日子一直担惊受怕，因为一直有一个暗处的敌人，对谁来说都不是一件好事。
　　程涵听完心里突然咯噔一下，听到对方的话便是知道，这一定不是一个可以什么伤害都不受的行为，一定是有一些风险的，所以才会跟自己说，不让自己告诉沈彤。
　　“她说是这个计划失败了，你会有生命的危险吗？还是会有什么样的危险呢？若是这个人选换成我，有没有可能呢？”
　　程涵心里有一种不好的预感，但是对于自己来说，不知道做何选择，因为敌人一直在暗处对自己来说也不是一个好的选择，但是又不想去让自己的亲人有危险。
　　若是一定要承担这份危险，应该让自己来承受，毕竟这是对方一直为自己保驾护航，但是这些都是自己应该经历的。
　　江净听到自己侄女的话，心里也是暖了一下，其实两个人的关系一直处于长辈有朋友的关系，因为两个人相差年岁不大，但是自从自己出国以后，便是这个侄女总是有些疏远对方，但是现在看来，其实一切都没有变化。
　　“这件事情别人只能由我来做，因为安妮最想得到的便是我这次回到国内，对于彤彤也是只有暴富的想法，所以一定不能让她涉嫌，若是她涉嫌的话绝对是有生命危险的。
　　而我们要做的就是差点让我有生命危险，这样我们才可以有机会连根拔起，因为一旦涉及到关于人命的事情，这件事情便会无限的放大。”
　　就像之前一样，只不过之前那个使用道具行行的人是林醒，而安妮确实没有做什么实际的举动，就包括一切的绑架行为都是让手下去做的，而且还有一些替罪羊，但是这次如果让对方能亲自试试这样的行为便可以查处，一直关注她这样就可以去两个霸气对方国外的公司。
　　毕竟她们国外的公司是不停的经过厮杀而留下来的，若是像手伸的那么远的话，便是一定要一举攻破，因为俗话说的好抢龙不压地头蛇，所以自己要是想去国外对付对方的公司，一定要比对方的公司还要再多一个级别。
　　“可是这样会不会太危险了，如果是真的伤到你了，那么这个计划便是有些得不偿失了，她这样便不值得去牺牲自己，因为我们本来的目标就是为了打败对方，而不是让自己受到任何的伤害。”
　　程涵是有一些心惊胆战的比较这件事情实施起来还是太过危险，自己还是很担心对方的安全的，毕竟这件事情下手也是没轻没重的，若是真出了什么事情，便是还不如就这样静静的等待。
　　“放心，我学了这么多年的格斗，还有也是学过一些人体学的，所以这件事情你完全不用担心，剩下的那些地方不是瑶海我还是知道的，你现在要做的就是好好的帮助我，然后不要让彤彤知道。”


第82章 计划
　　江净就这样吩咐着对方，因为对自己来说保护自己爱人才是最重要的。
　　“好的小姨，我知道了，要是有什么动作你就可以直接告诉我了。”
　　程涵也是明白这个事情的关键性，于是也便没有什么拒绝的，就是直接答应了下来。
　　这个时候自己公司的门突然被推开了，看到突然而来的沈彤，浑身有些下了冷汗在想对方究竟听到了多少？“你怎么突然来了？秘书都没有告诉我。”
　　江净难免有些紧张，要是被对方知道了，自己的计划肯定是不同意自己这么做的，但是自己为了保护对方，也必须不得不这么做。
　　“怎么你在公司藏人了，我不是一直都是直接进来的吗？”
　　沈彤有些惊讶，看着对方有些紧张的表，行毕竟对自己来说对方还是不知道怎么突然就变成了这个样子的，而且对方这几天神神秘秘的自己在想，该不会有什么事情瞒着自己吧。
　　江净干笑了两声：“怎么可能？我们不是刚结完婚吗？你就这样不相信我，难道所谓的婚姻生活一点信任都没有吗？我可要哭了。”
　　实在不行就拿出自己的撒娇大忌，果不其然，对方变了一下脸色连忙解释：“我怎么可能是那个意思，只是这几天看你一直好像不在状态一样，别想着是不是没有休息好，今天好不容易把这个案子弄完了，便过来看看你怎么样了。”
　　江净听着对方好像没有什么表情变化，这才松了一口气：“还是我老婆好，对我就是这样的关心，别人都说婚姻是爱情的坟墓，但是我不一样，我的婚姻是爱情的宝地。”
　　沈彤脸色有些微红，瞪了一眼对方还是这样的不正经，但是看到对方放松的表情，这才松了一口气，这段时间好像对方总是在密谋一件事情一样的感觉。
　　“最近看你脸色不怎么好，而且感觉好像因为什么事情特别忙，是工作上遇到了什么大的问题吗？需要我帮忙吗？”
　　怎么说自己现在也是张家的继承人，所以对于这件事情还是有些说法的，自己现在也可以帮助对方干一些事情，不会像以前一样，没有什么可以独当一面的能力了。
　　江净这下更确信对方什么也没有听到了，心里便是完全的放松了下来：“没有什么事情你不用担心，就是最近公司有一个比较大的案子，我让小涵去做，毕竟你也知道，最后我还是把公司打算交给她，因为我也不想一直的去干这份工作的，现在要是把她教明白的话，我也可以省去不少的力气。”
　　因为当时回国的时候，父女两个人便是说好了，不会强迫自己一直在这个总裁的位置上，只需要把程涵训练成一个合格的继承人就可以了。
　　沈彤这才放下心来，毕竟这件事情自己也是一刚开始就知道的，怎么说两个人都是毕业没有特别长时间的人肯定没有那么有经验，所以这其中的刻苦自己也是亲身体会到的。
　　“即使是这样，你也自己要好好休息啊，不能因为这件事情不顾自己的身体，而且我们这段时间去度蜜月，你也累坏了，要是有什么事情你可以直接跟我说，我们一起帮助不是更好吗？怎么说我们现在也是夫妻了。”
　　沈彤想为对方多分担一些事情，所以那边也是有些唠叨。
　　江净看着对方满眼都是自己，心中也是非常的甜蜜，更加坚定了不想让对方知道的想法，现在自自己只不过是有一些网络对方，就这样担心了，若是真的知道了这个事情的根本那么更是焦躁的不能好好休息了。
　　两个人就这样在公司用完了午餐，直到对方离开的时候，江净这才让秘书进来汇报自己这几天要查找的行为。
　　这些天她就像是什么事情都没有发生过一样，好像根本都没有查到这件事一样，又过起了每天正常上下班的日子，这可把暗处的人给刺激坏了。
　　很快这天公司便是来了，一位客人秘书，得知自己的老板就是在等待此人的时候，于是便是假装什么也不知道的给自己老板打了电话。
　　“那你就让她上来吧。”
　　江净也是装作不知道对方是谁的样子，因为这段时间自己一直假装的很好，对方既然上门便是说明已经有一些对自己这样平凡的生活感觉到了不满。
　　直接安妮推门进来，还是以前那种张扬的笑，像一匹有野性的狼一样：“好久不见了江总。”
　　江净像是才知道对方回到国内一样，脸上变换着惊讶震惊，甚至是厌恶的情绪：“你怎么回来了？难道是当时的事情没有给你足够的教训，让你继续回国？”
　　她故意刺激着对方，就是指望着对方早出手，这件事情拖得越久越像是一颗定时炸弹，反而只有早早的解决才是上上之策。
　　果不其然，安妮的脸色变得扭曲了起来，恶狠狠的问道：“当时沈彤这个贱人联合几个人把我直接从国内好不容易建立好的公司给灭掉了，现在我现在又回来了，岂不是正好报了我当时的仇？”
　　安妮现在也是暴露出自己原本的面目，直接向对方宣战了，因为在自己看来，这个合作项目已经是大差不差了。
　　自己已经跟这个项目的人建立了初步的连接，而且以自己这短时间的彩礼来说无疑是能给对方一个很好的选择，而且自己已经打听过了，对方两家的公司现在都没有太多的流动资金。
　　“安妮希望你能尊重我的爱人，这些话不是你有资格对她说的，而且我警告你，既然我们能把你从国内赶出，第1次就能赶出第2次，希望你这个手下败将还是能认清自己的实力。”
　　江净不停的在刺激着对方的底线，果不其然，安妮听完这一番毫不加掩饰厌恶的话，脸色变了起来，自己现在不就是为了对方才这样的吗？怎么可以对自己这样的，没有好脸色呢，那个只知道靠别人的小白兔知道些什么？


第83章 反转
　　之前自己觉得沈彤是一个非常坚强的人，也是对对方有一些另类的看法，但是直到自己被对方给打败了以后便是对对方也是充满着恶意。
　　“不过就是一个靠这个靠那个上位的女人之前是靠你江总好不容易在这个行业内有了一些地方，后来又是靠张家，这不就是只是靠谁的问题吗？”
　　安妮自己一直是自命不凡的，因为自己是一路打打杀杀上来的，根本看不起这样只是靠别人的人。
　　江净脸色完全冷了下来即使是这样演戏的状态下她也不允许对沈彤有一点不好的言语。
　　“既然你非要这么说话的话，那我们没有办法沟通，你走吧，若是你再在这里做一些莫名其妙的事情，那我就只能让保安请您出去了。”
　　江净脸色冰冷，眼中的厌恶也是毫不加掩饰的。
　　安尼冷笑了一声：“真不知道这女人到底给你下的什么迷魂药，但既然你非要这样，什么也不顾的情况下，那么我就只能让你什么都没有了。”
　　江净面色还是那一副表情，好像没把对方当一回事儿一样，只见对方气冲冲的就这样离开了。
　　这几天一直是风平浪静的，但是江净知道这一切都只是暴风雨来之前的宁静。
　　这天自己还是收到了沈彤的一条消息上面只是一个地址而已。
　　但是不知道为什么，突然发现这个对话框里好像没有两个人之前的消息，心里好像突然想到了什么一样，便把这个手机交给了程涵。
　　“你去查一下这个号码的地址还有背后用的这个人是谁？”
　　江净心里有一种呼之欲出的感觉，那便是对方用这个不知道什么样的手段把这个名字改成了自己爱人的名字，这样的话就是可以让自己以为只是一场浪漫的约会，从而引导自己去。
　　程涵看着也是瞬间懂了这个意思，连忙安排技术部去查一下，到底这个号码的背后是谁。
　　江净再次睁开眼睛的时候，就是在一个昏暗的小屋子里，在昏迷之前自己还记得，刚踏进这个屋子的时候便有人从后面用了白布去遮挡自己的嘴，不知道什么样不知名的气体，就让自己这样晕了过去。
　　醒来之后满眼都是迷茫的观察着周围，这个时候外面突然进来了一个人居然是安妮。
　　“怎么也没有想到，居然以这样的情况落到了我的手里吧？”
　　安妮毫不加嘲讽的语言，但是脸上还是透露着得意的笑，显然是在知道自己这个方法究竟有多奏效。
　　虽然心里在想是借了那个女人的光，有些觉得让自己厌恶，但是最终还是达到了自己的目的。
　　江净皱了皱眉：“这是我跟彤彤约会的地方，你怎么在这里？”
　　安妮听到对方嘴中居然还说出这个讨厌的名字，整个人脸色都不是很好。
　　“虽然她现在实在让我厌恶，但是我也知道你们两个，当时订婚的时候便是她给你发了一个这样的位置，也是约到你去了一个别墅，成全了你们两个的婚约，所以我当然要用相同的办法引诱你过来了，果不其然，兵不厌诈，这个方法虽然让我厌恶，但是确实还是很好使的。”
　　江净脸上透露着一股愤恨的表情：“你怎么可以用我们两个人之间的事情这么做呢？你到底有什么目的，而且你是怎么知道这件事情的？”
　　安妮脸色透出一股阴狠：“你要问当然是要问你那个好老婆了，若不是我在国内这段时间，好不容易快谈成了，这个合作又快被对方给截胡了，我怕是也不能用的这样的手段吧，但是我要让她知道，即使她赢了，我她也失去了她最重要的东西，再说你们之间的事情不是查查就可以了吗。”
　　江净脸色瞬间变得白了起来：“你到底想怎么样？所有的合作都是大家公平竞争的，若不是你之前去绑架的人，我们也不会做的，这样狠这，一切都是你咎由自取，跟别人都没有什么关系。”
　　江净好像一副试图拉对方回头是岸的样子，但是殊不知这个样子更激怒了对方。
　　直接安妮恶狠狠的压了上来，随后便是好像一副要撕破衣服的样子。
　　江净一脸震惊的看着对方：“你这是要干什么？你有什么样的目的？”
　　安妮冷冷的一笑：“虽然我知道你一直浪迹花丛，但是我知道你一直都是做上位的吧，不过据我观察所有人都不会有沈彤这样的待遇，所以我在猜测你们两个人在一起的时候，你也曾经做过下位吧，这证明你的第1次是给了她，你说若是她知道你要是被她最讨厌的人给玷污了，你会怎么样呢？”
　　江净像是完全没有想到对方这么疯狂的样子。
　　“安妮这对你来说没有任何的好处，我已经结婚了，无论如何我们两个都是法律承认的伴侣，就算我不干净了，她也不会嫌弃我的，因为她不是这样的人，你现在这样做，除了能让你陷入更加险地之外，没有任何的好处。”
　　江净现在手脚受制一副，想要劝对方回头是岸的样子。
　　“怎么会没有任何好处呢？我从头到尾想得到的不就是你吗？”
　　只见她要扯破对方的衣服，这个时候对方突然从怀里拿出一把刀，却被安妮摁住了手腕。
　　“我当然知道你不可能就这样乖乖的听话的，所以刚才的那个药里也是有一些让你没有力气的药，若是以前你还能跟我打一个平手，现在恐怕是不太可能了，怎么你要杀了我？”
　　安妮笑得很有自信，自己一向知道对方是宁为玉碎不为瓦全的性子高傲的很，所以自己当时没有去搜身的最根本原因，也只是因为自己在这个药里下了一些能让对方失去力气的药，非常的有把握。
　　两个人在不断的争执着，只见这个时候江净诡异的一笑：“安妮没有想到这么长时间你居然还是这样的蠢。”
　　在安妮还没有反应过来的时候，江净一把把住对方的手，让对方握住的刀，直直的插入到自己的身体里。


第84章 计谋成功
　　安妮还没有反应过来，就这么直愣愣的看着自己手中的刀，直到突然有人破门而入。
　　“你已经被包围了，快放下手中的刀。”
　　为首的几个警察喊到，安妮一看后面跟着的人居然是程涵。
　　这个时候才知道自己真的是重击了，本来还在想为什么这么直接就可以抓到对方，就在这一个短信诱惑，本来还以为没有什么可能的地方。
　　虽然当对方真的来的时候，自己心里很是不高兴，但是那种成功的满足还是紧紧的包裹着自己。
　　“没想到你居然为了这个女人，居然连自己的命都豁得出去。”
　　若是现在还不懂是怎么一回事，那自己就真是个傻子，一切的一切都只是对方设的一个局而已。
　　江净脸色依旧很是苍白，还是那种无辜的眼神：“你在说什么我听不懂，但是我的如何我都不会允许你伤害沈彤因为这是比我生命很重要的东西。”
　　若是在此之前，自己还不知道这种装可怜的好处，现在看到警察还在训斥着对方，便知道这种装可怜究竟有多好。
　　明明还是对方的错，其实今天自己当看到短信的时候，心里就有不好的预感，让程涵查的时候，还是相信了自己的直觉，当答案真的出来的时候，便是知道自己的直觉有多准了。
　　于是便是伪装什么也不知道的样子，就这样踏入了对方的圈套之中。
　　所以自己还是如约的来到了这个短信的地址，其实只能说对方还是有一些心思的，还知道以这样的方式引自己入局要不然还不知道怎么办呢。
　　当对方捂住自己口鼻的时候，自己下意识的摒住了呼吸，少量的药量让自己很快的就清醒。
　　“小姨你怎么样了？快来人快点救护车呀。”
　　程涵虽然知道这是两个人的计划，但是看到对方满身是血的样子不明，还是觉得有一些担忧。
　　“我没什么大事，只是看着吓人而已，但是受伤哪有不疼的。”
　　江净苍白的笑着，还想说什么的时候，下一刻便是昏倒了过去。
　　程涵也是被吓得够呛，瞬间手忙脚乱的抱着救护车把人抬到了车上，就这样跟送到了医院。
　　看着自己的手机不停的闪烁，上面是沈彤的名字，便是知道这件事情已经被对方知道了，看着还在昏迷中的人，也只好接了电话。
　　“在哪个医院呢？”
　　程涵，刚想解释便是直接得来，对方这样的一句话也是露出了原地，但是随后便一直想的，以对方现在的实力想要探查出究竟发生了什么事情，也是一件很简单的事。
　　“就是上回你住院的地方，你来了以后先别质问小姨，她不让我告诉你。”
　　程涵与其有些为难，其实又怎么能真正的为难自己呢？只不过这样说也是想让两个人不要因为这件事情而吵架。
　　电话的那边愣了一下，随后便是冷冷淡淡的说了一句：“我知道了，我做事有分寸的，你放心。”
　　沈彤来了以后便是得知了，究竟发生什么事情，在第一时间得知对方去医院的时候是很生气的，控制不住自己的情绪，因为上次自己之所以为对方挡了刀子，只是不想让对方受到任何的伤害，却没有想到还是瞒着自己做了这样的事情。
　　江净一睁开眼睛便是看到了沈彤在自己的面前：“你怎么在这里？你是不是都知道了？”
　　言语是有一些忐忑的，跟以往那种张扬劲儿完全不一样，好像一个做错了事情的小孩子。
　　“我肯定都知道了，既然我站在这里，你们究竟都规划了什么，我也是知道的。”
　　沈彤粉色还是那样的冷淡，跟在电话里如出一辙。
　　江净一副可怜兮兮的样子看着对方：“你别生气，我做这个计划是不敢告诉你的，因为我知道你肯定不会同意的，但是若是我不这样做，根本不能给安妮撕开一个大的缺口，就真正的去查一些根部的事情。”
　　言语中的解释再可怜不过了，一向高傲的人又露出这样可怜兮兮的表情。
　　沈彤终究是叹了一口气，找到旁边的凳子坐下：“我不会因为这件事真的跟你生气的，是我的这件事情的时候，我是很生气，我甚至想问问你是怎么想的，能做出这样危险的事情，我也不是那种不明情况的人，我知道你这样做都是为我好，但是若是真的出现了什么危险，我又该怎么办了？难道你真的想把我自己扔在这里吗？”
　　沈彤不是那种无理取闹的人，不是那种对方做了为自己好的事情，自己还要去倒打一耙的人，只是当看到对方躺在病床上的时候，好像又回到了当初那个倒在血泊的夜里。
　　所以不得不承认自己是非常害怕的，但是看到对方这样可怜兮兮的表情，又是不能关注自己你的脸。
　　“疼不疼？”
　　沈彤轻轻抚摸着对方的脸，言语中的安慰，也太明显不过了。
　　江净这才重新的露出笑容，就像一个大狗狗撒娇一样：“有一点，所以今天吃饭都是要你喂。”
　　沈彤看着对方这才露出了宠溺的笑容，不过一想到对方做出这么危险的事情，所以这件事情不能再继续拖下去了，便是联系自己的秘书也加入到这个查找的阵营里。
　　“下一步你打算怎么做呢？”
　　沈彤这段时间一直都没有接触到这类的事情，所以便已是先以对方的想法为主，看来那天自己的直觉是对的，是真的有人混进了自己婚礼的现场，若是现在自己还不知道实现了真相，她们自己就真的是个傻子了。
　　“其实我这么做只是想现在把安妮暂时的执着，这样我们便可以完完全全的去对付她了，这样的话我们就可以先从她国外的公司查起，这样也可以连个霸气，杜绝了她再回到国内的可能。”
　　沈彤看着对方滔滔不绝的样子，随后便也是点了点头：“你好好在医院养病，这个事情剩下的就交给我了。”


第85章 收养一个吧
　　既然之前对方没有让自己插手任何事情，也是代表不想让自己摄入到危险之中，但是既然现在这个危险已经解除了，那也是自己应该分担事情的时候了。
　　江净看对方并没有因为这个事情怪罪自己，心里有一种不一样的感觉，本以为对方会跟自己大吵大闹，但是却没有这种感觉，就好像遇到一个非常理解自己的人。
　　也是无数次的印证了自己的想法，并没有以爱之名绑架任何的人，只是尽自己的权利守护好自己所爱的人。
　　沈彤看着对方这么信任的看着自己，笑了笑便是知道，对方已经明白了自己的意思：“你放心，这件事情我一定会替你善后的。”
　　沈彤安顿好江净了以后，便是先暂时离开医院，调查相关的事情，因为这是自己现在最能帮助对方所做的事情，所以自己才要做到最好，只有解决了这个困难，两个人才能毫无顾忌的生活在一起，不用担心有任何的后顾之忧。
　　“你再去调查这几个相关公司，还有没有什么违法乱纪的行为，一定要从根源的去找出公司有什么情况。”
　　沈彤对这个事情很重视，也是要求秘书更高更效率的去解决这个事情。
　　随后揉了揉自己的美脚，还是决定去给对方做一些营养餐送到医院，因为自己这样才能去安抚一下对方。
　　江净躺在病床上看着手机，也是有条不紊的在吩咐这些事情。
　　当她一抬头看到了沈彤来到了病房的时候，连忙的放下了手机：“怎么这么晚还到医院来？其实请了护工就可以了，这段时间工作这么忙，也不用送往医院折腾了。”
　　看到对方眼下的无情便是知道对方，并没有消息后也是忍不住的心疼自己现在是这样也是，虽然解决了一个大问题，但是后续这些所谓的工作也不是很好弄的，而且对方还要在医院公司两头跑，这样的劳累可想而知。
　　“见到你我才更加担心，你放心，这个公司的事情你就先不要再管了，好好的在医院休息，我跟小涵一起玩这件事情就可以了我做了一些营养餐，你先吃着吧，可能味道也不是这样的好。”
　　对于自己的厨艺自己还是更加的了解的，所以也是没有去，更多的说明什么。
　　江净当时还是开心对方，这样也是让自己很高兴。
　　“现在的进度怎么样了？”
　　江净其实人生在医院也是忍不住的好奇担忧这些事情。
　　“暂时是没有什么大问题，还有温暖她们一起帮忙，这件事情还是比较好处理的，只是这是一个可能比较长时间的工程，因为很多事情都是需要取证的，也幸好你用这种方式止住了对方，要不然要是让她一点脱审，还真的不是很好办了。”
　　俗话说的好强的乌鸦低头，设计师她们在国内是顶尖的集团和公司，但是到了国外势力还是会大了一大截，所以这件事情即使到了国外，并不是那么好的去弄这件事情，但是现在对方人身自由受到了限制，才给她们更好的可乘之机。
　　“我知道了，你也早点回去休息吧，你看你这眼瞎黑眼圈就出来了，你这段时间忙的话就先让户口送饭就可以了，我这也养不了几天就可以出院了。”
　　说到底还是担心对方的身体问题，也不想让对方胳膊劳累，即使见不到对方也不是那么高兴，但是也不想让对方这样的。
　　“我才不回去呢，要是见不到你更加的不安心。”
　　沈彤撇了撇嘴还是坚持了自己的想法。
　　江净也没有再多说什么，只是偷偷的弄弄身体，让出了一个位置：“要不你在我旁边住一个晚上，或者晚上去加床，不过我感觉你应该是搞笑，在我旁边睡吧。”
　　对于这点自信，她还是有的，毕竟对方都这么忙还要来医院，可见是看不见自己就不是很开心，都说婚姻是爱情的坟墓，但是两个人即使结婚了也是更加的去心动。
　　沈彤靠在对方的肩膀上，即使经历了一天的劳累，但是在此刻也是觉得分外的安心：“等这个事情解决完，你就好好在家安心养着吧，现在小涵也是能独当一面了。
　　只是我不能放着张家不管，要不然我们还可以找一个地方好好的去休息一段时间。”
　　虽然现在有了权利，但还是想要以前那种轻松自在的生活，当然一旦有了什么别人渴望自己没有的东西，以前为钱财而奔波，总会觉得老师有很多的钱人就会觉得轻松，但是现在有了又总觉得以前那种自由自在的生活才是更让人向往的。
　　“放心，姥姥也是知道我们之间的关系的，我们可以去孤儿院收养一个，既然当时你是被收养的，那么你也可以继续去收养一个，我们可以找一个爱心的可爱的小女孩取继续之后的事业。”
　　江净抱着对方憧憬这两个人的未来，自己当时回国的时候，别人已经跟父亲说好不会继承公司，但是她知道沈彤是不可能放下公司不管的，所以两个人注定这么长时间是不可能脱离集团的。
　　“那如果收养了一个孩子，谁来照顾呢？我可不想让她跟我小的时候一样可是即使被收养了，要是没有照顾，可能会让孩子的期望落空吧。”
　　沈彤还是有一些犹豫的，毕竟对于自己来说完全没有这方面的经验，其实已经在孤儿院，但也只是哄一些老人开心，对于孩子自己是没有任何经验的，而且两个人工作都这么忙，说是不能让孩子在爱中长大，是不是也是做了一个错误的决定？“你也说了，小涵可以读到一面，这样我们就可以收养一个孩子，我在家里照顾她，我在家里等着你回来，到时候还希望沈总不要被外面的野花吸引，要顾着家里最多的家花。”
　　江净笑着跟对方说的，这也是自己期望的生活。
　　“那等你出院我们就去孤儿院看一看吧。”
　　面对对方的要求，沈彤是从来不会拒绝的。


第86章 牢底坐穿
　　在医院睡了一晚上以后又去了公司，秘书通知自己警方要跟江净谈话。
　　沈彤点了点头，便是知道警察来的意思是什么，于是便就这样的同意了对方的请求。
　　“是这样的警官，我爱人现在还在医院，她委托我所有事情都跟你来说，所以现在是我代表她和这个公司。”
　　毕竟这件事情说给自己全权负责，便是自己一定要坚持到底的。
　　“是这样的，沈总，袭击江总的人，我们已经抓起来了，还有一些审问的事情还在进行中，不过她说要见您，所以我才来了你的公司。”
　　不知道对方对于这个罪犯是怎么想的，但是毕竟一直在闹，而且说对方知道一些证据，为了方便办案，还是需要将当事人请过去的。
　　沈彤早就想到会有这么个时候她知道对方很是不甘心就这样输的，所以一定会有很多话想要跟自己说，但是自己又何尝不是，想帮自己的爱人算账。
　　“没关系既然是配合调查案件，那么是我作为一个良好市民应该做的事情，警官带路吧。”
　　沈彤依旧是她那一副好人的样子，警官也是忍不住的感谢就这样到了警察局。
　　沈彤进了屋子便是看到坐在另一间屋子里的安妮手戴着手铐，看起来十分的狼狈，完全没有以往那不可一世的神情。
　　“没想到你还真的来了，我还以为你不会来了呢。”
　　安妮看到对方来了，这才重新换了自己一副表情，跟刚才那一副颓废的样子完全不一样。
　　“我自然是要来看看我的手下败将，现在到底是什么样子的你，千不该万不该的，就是不应该伤害阿净如果不是这样的话，我还想跟你正面较量一下。”
　　对方怎么说在业务能力上也是值得让人欣赏的自己曾经也是知道对方实力的强大但是对方千不该万不该的就是不应该伤害沈彤。
　　安妮不屑的一笑：“你还在装什么？你难道不知道中间都发生了什么事情，我真是想不明白，就像你这样一个虚伪又靠别人的人，她到底看上你什么了？”
　　这件事安妮一直想不明白，她想不明白，明明自己这么优秀，为什么对方不喜欢自己，反而喜欢面前这个娇弱的一看就极其虚伪的女人。
　　而自己无论是家事能力，甚至是样貌，都可以跟对方很是相配，但是却选了这么一个看着就诡计多端的女人。
　　“她怎么选择自然有她的理由，你得不到她的青睐，也不是你去伤害她的理由。”
　　她当然知道对方是想说明什么，无非就是想贬低自己，无非就是觉得不服气，但是爱情这个东西向来就是不讲道理，既然两个人在国外，这么长时间都擦不出火花，那一定是有道理而言的。
　　虽然自己最刚开始确实是抱着，别有目的接近江净，自己也是因为自己的一些不好的行为受到了应有的惩罚，但是这并不代表自己会认为自己配不上江净。
　　既然对方选择了自己，那就代表自己身上一定有对方喜欢的东西。
　　“真应该让她来看看你这一副虚假的嘴脸，不过就是仗着一点小计谋装一下柔弱去，让她喜欢了一下你，你说如果她知道你的真面目，还会去喜欢你吗？”
　　安妮一直看到的对方都是这样，一副柔弱的样子好像，看起来就是那种她觉得会被人包养的人，而且对于自己来说，只有自己这样足够强悍的人才能配得上江净。
　　丝毫都没有考虑过，对方为什么没有接受过自己为什么去接受了一个自己完全看不上的人。
　　“你说我虚伪，无非就是你觉得，是我用我现在的这个样子骗了她，但是既然今天你被抓了，我也想跟你说的，是让你死也要死个明白我什么样子，无论是好的还是坏的，她都一清二楚，但是她还是选择了我，这难道不能说明她只爱的是我吗？若是你有机会，你们在国外的那几年，早就答应你的追求了，而也不会让你做出如此疯狂的事情了，这就证明你早就输给了我，即使我是一个后出现的人也比的事儿，你跟她同学这几年我赢的也是轻而易举。”
　　沈彤现在也不在乎自己会不会露出自己的爪牙，因为现在自己无论什么情况江净都是喜欢的，是对方教会自己，不要这样小心翼翼的去做任何事情，只要自己想做的，都可以放心的大胆的去做。
　　安妮听了对方的话，先是一愣住，随后也有些不可置信，因为在她看来对方一直是靠着这一个样子去骗骗自己喜欢的人，所以自己之所以敢这么明目张胆的嘲讽，便是知道对方在表面上还是会维持一副良好的样子，却没有想到对方就这样的撕破了脸皮。
　　“你难道就不怕你这一副咄咄逼人的样子让她看到我知道她一直喜欢柔弱的类型，因为她跟我是一个属性的，所以我并不觉得我是输给了你，我只是输给了我们的体位，若我是有一个像你这样一个属性，我们两个早就在一起了。”
　　她从来不认为是自己这个人数了，只是认为是两个人的属性撞上了，所以才一直没有了结果。
　　看着对方不到黄河不死心的表情，她也没有多说什么。
　　沈彤觉得她没有必要向一个伤害自己爱人的人，去吐露两个人在床上各种真实的位置也没有必要暴露，对方是有多让着自己，只要自己想处于上位，对方便是可以让着自己，这种私密的事情是完全没有必要跟一个极其讨厌讨厌的人说到了。
　　“既然你觉得我是靠这个赢了你那么你就别这样自以为是的一直认为吧，不过我想告诉你的是，若是爱一个人，这种事情是完全可以避让的，完全可以去宠着对方的，而不是像你这样丝毫不会为了别人放弃自己的任何原则，既然你这样说的话，那么伤害的这些罪名就都要你来成大了，你就等着把你的牢底坐穿吧，还有你的公司，你一直引以为傲的东西也统统将会被人击垮。”


第87章 愿意被我收养吗
　　说完这些话，我并没有觉得声音有多畅快，但是看到对方那种难看的表情，还是有一种报仇的感觉。
　　不过这都不是最重要的，最重要的是对方的这些犯罪证据只需要有时间来收集。
　　这些的犯罪证据都已经一直被发现对方的脸色也是越来越难看，也是没有想到居然这样就被深挖了出来，因为之前自己一直是那种不可一世的样子。
　　江净但身体也是恢复的差不多了，本来也是没有多大的伤，只是看起来有些吓人，但是却对方让自己一直在养着。
　　所以这个时候也是快到了出院的时候，本来其实可以早就出院了，但是没有想到对方就这么一直让自己养着养着，不知不觉的都已经过了快半个月了，伤口都愈合了。
　　实在是受不了医院的味道，就是要回家。
　　沈彤也是辩不过，对方毕业之后同意了对方的情形是这样的，两个人回到了家。
　　由于这段时间一直在医院呆着，所以家里还是有一些凌乱的，沈彤让江净在床上躺着，自己便开始在家里进行了大扫除活动。
　　江净看着对方一直在忙碌，也是觉得无聊，便想起当时两个人说的事情。
　　“我们之前说的去孤儿院收养一个孩子的事情，你考虑的怎么样了？”
　　看对方一直没有理会这个事情，在想是不是对方不是很想要这个事情，但是为了有一个好交代的，只能只有这样硬着的头皮的问了问。
　　沈彤有一些惊讶，本来那个时候以为对方是随便说的，但是你却没有想到，就这样的还是又问了一下，可见对方对这个事情的重视程度。
　　“不是说好了等你出院一起去看看的吗？我都可以呀，只不过这件事情还是要精心挑选的才比较好。”
　　对于生两个孩子这个事情自己也是非常心动的，只不过这一切都是要从长期，因为这是对对方也是对自己负责的一种表现，不可能就是想养一个猫猫狗狗一样，这个不行还可以多养，两个虽然以两家的财力完全可以做到这样，但是猫猫狗狗只需要爱护和陪玩就可以了，但是养一个孩子居然还需要各种教育生活问题。
　　江净看对方这是同意了，也是有些高兴，因为在她看来，一直想要跟对方组成一个家庭，孩子也是两个人一个爱的结晶。
　　即使两个人现在没有办法去有一个孩子，因为并不想要任何一个人的精子存活到她们体内。
　　“那我到时候一定要找一个像你一样可爱的这样一个大的你一个小的，你这生活简直也是幸福美满。”
　　江净想着便是忍不住的开心开始憧憬自己以后的生活，可以说现在已经解决了最大的麻烦，对于两个人即将要开启新的生活，也是充满着一种向往。
　　但是她也能理解对方的顾虑，可能对方一直是在孤儿院生活，所以针对这些事情还是要有条条框框的，自己也是尊重对方的选择。
　　两个人在家就这样一直的养伤，这段时间江净可谓是前所未有的清闲，因为对于她来说之前无论是工作还是学业，自己都是那种想要，当凤毛麟角的那种，所以便是努力肯定是非常辛苦了。
　　但是现在不一样，现在她只想要一段清闲的生活，所以这段时间在家摸鱼的生活，让自己也觉得小所有的快乐。
　　一直到伤好的这天，两个人计划去孤儿院领养一个属于她们的孩子。
　　这个孤儿院是离她们家不是很远的孤儿院，在这里的话她们也是上下班的时候也是会路过，对于这个院里的氛围也是曾经打探过的。
　　可以说这里的园长非常的热心，这些孩子也都是看起来很有礼貌，而且开朗。
　　“江总，沈总来了，快请进。”
　　连长非常热情的招呼两个人兴趣，因为在此之前已经打探过打过招呼，所以孤儿院也是很重视这件事情。
　　“资料都准备好了吗？”
　　江净看着这么热情的园长，也是头一次拿出了比较好的态度，但是还是对于自己比较重视的事情要提前问清楚。
　　“都准备好了，所有孩子的资料都在这儿了。”
　　院长的脸上都快要笑出褶子，来了对于这样一个大客户，是资助她们孤儿院的，所以店也是前所未有的热情。
　　两个人进去了以后，便是看到了一摞厚厚的资料，翻着翻着发现幼儿园每个孩子都使各有特色。
　　沈彤还是不太习惯这样的方式，但是只是说了一句想出去看看点就这样自己出去逛一逛。
　　就这样的走着走着，看着园里的孩子在草原上跑跳，但是不知道为什么心里好像有一个声音在指引着自己最深处走着。
　　直觉告诉自己，就这样的话才能找到自己想找的东西。
　　就是一种直觉的莫名的吸引，于是就这样的往上走。
　　一直走到一个有湖的地方，然后就这样的看着有一个小女孩坐在湖边，好像在欣赏湖边的风景一样。
　　于是，沈彤就这样的走过来湖边，看着那个小女孩一直在画画，便是蹲下来在这样的问她：“所有的孩子都在前面，你怎么在这里？”
　　沈彤也是比较好奇的，毕竟前面看的都是孩子争先恐后的去往前面走，想要被人收养，只有这个孩子在这儿。
　　那个孩子想了想，说了一句：“院长说我年龄大了，这些领养的家里是不会喜欢我这样已经长大有了自己的意识的，怕养不熟，所以便是让我直接不用去了。”
　　听起来声音好像有些沮丧，让沈彤想起了自己的小时候，在小的时候自己是不能参与领养的环节，因为也是认为自己长大了，有了自己的意识养不熟。
　　那现在自己还能在现在再继续给别人温暖，所以难道自己要错过这个机会吗？沈彤缓缓地伸出来自己的手，好像给当时自己一个救赎：“小朋友，如果我愿意收养你，你愿意给我这个机会？”
　　“为什么要收养我？”
　　小女孩迷茫的说着。


第88章 就她了
　　她不是很懂，面前的人很奇怪，也让自己心里有一些奇怪的感觉，可以大致上算的是温暖的感觉吧。
　　毕竟院长都说了，孩子大了有了自己的心思，可能会有养不熟的。
　　但是对方还是选择了自己，这样自己觉得不解。
　　沈彤叹了一口气，微微一笑：“可能是给当时的自己一个温暖，只不过我收养你也不会这样简单的…”沈彤不想给一个小孩表面上的温暖，给温暖的同时，还要知道自己承担的压力。
　　那小女孩松了一口气，她就是知道天上没有掉馅饼的事情，所以自己总是担心对方会不会有阴谋，即使自己没有什么好骗的，但是自己总觉得馅饼不会掉到自己的头上。
　　当得知对方是想要利用自己的时候，反而是松了一口气，因为这样的话就是代表自己是有利用价值的，一旦自己有利用价值那边不会有什么可以将来被抛弃而感到无力的时候。
　　“那你需要我做什么？如果我可以做到的话，我一定会力所能及的做到，你放心，我一定会向你展示我的利用价值的。”
　　小女孩坚定的说道，这才是对于自己来说异常有用的，价值可以证明自己是有用的。
　　沈彤笑了笑她当然清楚，对方为什么有这样的表情，曾经的自己又何尝不是这样呢？充满着小心翼翼，希望别人选择自己，但如果别人真的选择自己又害怕，是不是别有居心？所以她才用了一个这样的方式让小女孩告诉自己，她拥有的价值。
　　“我需要你做的就是好好的去学习管理一些事情帮助我以后打理我们家的产业，这个学习过程会很辛苦很累，比一般人都要辛苦，所以你愿意吗？”
　　对于别人来说，这可能是一场丰厚的家产从天而降，但是自己要找的从来不是简简单单的一个孩子，还要是以后能撑起家庭的孩子，虽然说现在的财力可以完全挥霍，但是这毕竟是从别人传到自己手中的产业，自己不能就这样的去败坏。
　　小女孩点了点头，脸上有着不符合年龄的成熟：“你放心，只要你需要我，我便可以为你做任何事情。”
　　沈彤也是终于露出了真实的笑容，她伸出了手：“那么现在小朋友你可以告诉我你的名字了吗？”
　　小女孩想了想，最终张口：“我现在的名字已经不重要了，那是代表过去的回忆，既然我已经开启了新的生活，那么您就给我取一个名字吧。”
　　在孤儿院她很感谢院长可以给自己吃饱穿暖，但是跟孤儿院所有的孩子一样，她想有一个只属于自己的温暖的家，所以对于过去的一些事情她并不觉得已经有可以留恋的地方，未来还是要向前看。
　　沈彤想了想，但是这些事情也不只是只有自己来决定，所以便还是决定交给江净。
　　在长老夫人将家产交给自己的时候，便是已经注定了这些家产不会传给别人，也不会指着自己有下一代，因为在当时便已经知道两个人的关系，所以这个孩子最终要继承的，家里都要由对方说了算。
　　“我可以事先跟你说明白你不会有爸爸，你只会有两个妈妈，这样的生活也是你能接受的吗？而且具体你叫什么名字，是需要由那个妈妈来决定的。”
　　想到这儿才发现自己家里与别人家里的与众不同，也是事先跟小孩说明一下情况。
　　小孩好像一副不在意的样子：“无论是两个妈妈还是什么，我都觉得已经是上天赐给我的礼物，有两个妈妈的爱护不是更好吗？我说了只要我能给你创造价值，就是我最大的荣幸，你就可以不会抛弃我了。”
　　在这里的孩子哪一个不是被抛弃过的，所以都是有些渴望有一个长期稳定的环境，所以对于家里的组织成员也不是很重要，只要这个家里有一个爱护自己的人，那么在这个家里就是值得的。
　　“你放心，我既然把你带走了，便不会抛弃你，但是我希望你能做到我们之间的承诺，既然这样的话，我们就去前面一起去找你的另一个妈妈，我们就可以讨论一下收养的事情了。”
　　沈彤牵着小女孩向办公室走去看着院长还在跟江净谈话。
　　江净看到她也是立马起身：“怎么突然去了这么长时间，我正准备出去找你呢。”
　　怕孤儿院这个地方勾起对方伤心的回忆，所以便本想寸步不离的跟着对方，但是还要去处理收养的事情，所以便只能让对方先逛一逛。
　　沈彤举起两个人牵着的手：“我想我已经找到了我们要收养的人了，不知道你觉得怎么样？”
　　毕竟对于自己来说，这个事情不是一个人说了算的，但是两个人来的是之前，事先一直说好都由自己决定，所以也只是问一下场面话。
　　江净点了点头也是惊讶，居然在别的地方居然还有孩子，毕竟院长刚才跟自己说了，只有在档案记录在册的这些孩子。
　　“我说了这一切都听你的，你想瘦要哪个我就说要哪个。”
　　江净像是想到了什么一样，转过身来看着院长：“不是说所有的孩子都是在档案里吗？这个又是怎么回事？”
　　院长也没有想到，对方居然能把这个孩子找出来，顿时也是捏了一把汗：“是这样的，江总，因为你影响收养的话，我们这里都推荐你收养年纪比较小的，但是这个孩子已经过了最佳的生养期，她已经有了自己的思想，所以怕是担心养不熟，所以一般来收养的人都会选择年龄比较小的孩子进行收养，于是她便不在收养名册里。”
　　江净听到这儿便是知道沈彤为什么会选择这个孩子了。
　　因为这跟她曾经的自己，有着相同的身世，也是在对过去的自己做一个交代，这一切只能算是阴差阳错的缘分，所以便遇到的这个孩子，也是给曾经的自己一些救赎。
　　“没事，这些都不重要，既然这样的话，我们就已经定下来要收养这个孩子了。”


第89章 等我们忙完就来接你
　　既然对方已经决定收养这个孩子了，那么自己也是没有任何的意见，所以即使这些事情需要自己出面，但是自己也是统一的。
　　“既然两位都已经定下来了，那么我们就可以了解一下孩子的基本情况，然后再一起去办手续。”
　　那小女孩到现在终于确定了，对方是真的想收养自己，也是露出了久违的第1个微笑。
　　“对了姐姐，她说既然已经来到了，我们家便已经要有新的生活了，以前的名字都不重要了，让我们给她取一个新的名字，所以我想让你来给她取这个名字。”
　　沈彤现在脸上的笑容藏都藏不住，即将有一个孩子还是这么看起来，有些小大人的孩子便觉得跟对方有一些相似。
　　江净有一些惊讶，其实本来这个孩子自己是想帮沈彤领养的，因为对自己来说，其实有没有一个继承人也不是很重要，老爷子既然已经同意这个事情了便是就算没有，也不是自己领养孩子来解决这件事情的，之所以想领养孩子，只是为了想让两个人有一个完整的家。
　　更多的是因为对方本身就是领养的张家这么大的产业，若是拱手让人可能说出去也是让别人会怪罪沈彤。
　　“既然这样的话，那就交沈愿吧。
　　也算是为你的当初实现一个愿望，也算是为我们的现在实现了一个愿望，更是为了我们的将来实现一个愿望。”
　　江净想了想说的，毕竟拥有一个完整的家，一直是对方最大的心愿，即使两个人是爱人，但是有一些亲人的感情也是有心人才可以给的，而且两个人的身世又这么相似，也算是实现当初自己的那个愿望。
　　“可是为什么不姓江呢？”
　　她是有些疑惑的，因为自己这个孩子是为对方选的，但是对方却让这个孩子姓沈，所以一时之间有点拿不清对方的主意。
　　“宝贝我知道你很想有一个完整的家我也知道你选这个孩子是为了我，但是我想说我们选这个孩子是因为我们要给她足够的爱，给当初的你一个实现愿望的机会，所以这个孩子是跟你一样的姓氏，而且江家还有小涵所以这个重担是落不到我身上的，而且这个孩子以后会继承两家的财产，所以无论姓什么都不重要，重要的是我希望她跟你是一个姓氏的。”
　　江净平时一直都是高傲的，很少有这么温柔又郑重的时候，被对方这么重视的时候才知道当初给的那个承诺有多么值得。
　　“我以为老爷子会很在意这件事情，所以我才想要这个孩子跟你的姓氏，不过既然这样的话，那么也是一件很好的事情了。”
　　两个人低头的看着沈愿，沈愿也感受到了两个人的目光，眼泪也是差一点的滑落，这是第1次让自己感觉到了家的感觉。
　　但是一切的手续都还有时间来办，所以两个人低头的看着沈愿：“我们两个办好手续就会来接你的，这几天你就在这儿收拾收拾你的东西，也感受你最后的自由吧。”
　　这个收养不但是代表了进入到另一个生活，同样也是代表着失去了自由，因为以后要学习如何做一个家族的继承人，这是比任何一个孩子要辛苦的。
　　“你们真的会来接我吗？该不会一直是骗我的吧？”
　　人们最害怕的就是给了希望又让人失望，所以她便是紧紧的看着这两个给自己希望的人，怕是醒来又是一场梦。
　　沈彤懂沈愿的心情，捏了捏对方滑嫩的脸蛋：“怎么会，我们这几天也要为这个家迎接你做准备，要带你去见你的爷爷你的姥姥，你有很多的亲人，包括你的姐姐之类的，所以我们这几天也会准备你到来这个生活，所谓你做的准备。”
　　沈愿这才放下心来，便是冲两个人挥了挥手。
　　回到了车上，沈彤看着江净：“姐姐，谢谢你给我这样一个温暖的家。”
　　其实她知道这个孩子若是信了对方的姓氏，那么一定会有给老爷子一个更好的交代，也让外人有一些闲言碎语，但是为了给自己，这个承诺为了给当时自己的一个救赎，还是选择自己却吞咽了一些麻烦。
　　“我说过的就像我们当初发过的婚誓一样，无论什么事情我都让你开心快乐，这就是我当时给你的承诺永远都不会变的。”
　　江净看着对方那眼睛里就像装满了星辰大海，让人沉溺其中。
　　你承认吧，在这个世界你就是想看到一个高傲的人为你低头，看到一个浪子为你回头看到一个，从来不会将就任何人的人为你将就一回，这就是上天给你最好的礼物。
　　沈彤的眼泪轻轻滑落，无论是对方的甜言蜜语还是对方真实，为自己做到的一点一滴都无以表达着两个人的爱意。
　　“姐姐，遇见你真的是我这一生最大的荣幸。”
　　前半生的自己被抛弃，被放弃，伪装的才有了一个看似稳定的生活，却又一次的被抛弃被放弃，而在遇到她之后，自己的生活开始有了好转，有了爱自己的姥姥，还有了一个爱人，甚至现在还有一个孩子，自己的朋友也是变得跟以前更亲密了。
　　“宝贝，你再这样哭，我可就要忍不住了。”
　　江净之前难得正经的一秒，现在又恢复到平时那一副不正经的样子，却让对方破涕而笑。
　　“既然这样的话，那么我们是不是先要去告诉姥姥和老爷子呢？”
　　想要把这个喜悦的消息分享给两位老人，于是两个人便约了两个老人一起吃饭，将这个消息告诉了两位老人。
　　张老夫人还算冷静，一副见惯了大风大浪的样子，倒像是沈老爷子激动地站了起来，自己的外孙女儿和自己的女儿是什么样子自己是知道的，本以为这一生都不会再有继承人了。
　　“那个孩子现在在哪里？什么时候让我们见一见呢？”
　　这便是足以看到老人的激动和对于这个孩子的迫切之情。
　　“你放心吧，父亲。
　　等我们处理好一切就把这个孩子带过来。”


第90章 完结
　　老爷子这才把自己激动的情绪稍微降下来一点，但是两个人眼里的兴奋是骗不了人的。
　　“这个孩子是一个什么样的孩子你们怎么不早点把她接回来，让她一个人在孤儿院里多受苦啊。”
　　老爷子这是有了孩子就开始珍视，一点也不想当时对待江净一样，好像这个时候的她是一个非常慈祥的老人了，也没有以前那种端正的态度了。
　　“叔叔你放心吧，这件事情我们两个都已经处理好了，这几天是在办手续，及时把孩子接过来，也是没有人照顾她，所以也是想让她在孤儿院收拾收拾东西，做最后的告别，毕竟那是她以前生活的地方，这个孩子很可爱，你一定会喜欢的。”
　　沈彤看着江净捂住自己的头，便是就这样的说了出来，毕竟对于自己来说，跟老爷子交流还是很愉快的。
　　老爷子这才安静下来，等着自己的另一个外孙女来到家里。
　　收养手续很快就办好了，两个人就来到孤儿院来接沈愿。
　　沈愿一早便是在房里等待，今天的她起得早，知道两位妈妈要来接自己，但是却也是想这么早起来一直等待着。
　　“怎么这么早就起来了？不是说让你先多睡会儿嘛，一会儿回去可有的忙了。”
　　沈彤微笑着摸了摸沈愿的头，今天接孩子回去便是要去老爷子那里，跟一家人都认识，所以今天回去也是休息不上了，而且采购一些用品回去也要让孩子熟悉一下。
　　“我今天有一些兴奋，所以便是早早的就起来了，我以后不会了阿姨。”
　　沈愿低着头，像一个犯了错的孩子一样。
　　沈彤有些失笑：“我说了，在我们两个面前不用这样的拘束，而且怎么还叫阿姨呢？是不是要改口了呢？”
　　沈愿有些不好意思：“妈妈。
　　那你们两个都是妈妈，我应该怎么称呼你们两个？”
　　沈愿对这个事情是有好奇的，现在自己有两个妈妈，怎么教才能不混呢？沈彤想了想：“既然这样的话，你就叫我妈咪叫她妈妈吧。”
　　沈愿脸红了一下：“妈咪。”
　　沈彤摸了摸沈愿的头：“现在我们要一起去你外公那里你不用这么拘束，只要到哪里，这么开心怎么来就可以了。”
　　她很懂这个孩子的紧张，就像自己当时一样，总是想表现好或对别人的关注。
　　沈愿点了点头，面前这个人对自己很好，她能感觉得到，所以也是放松下来一点。
　　两个人很快就知道了江家，老爷子一看就是在门口等了很长时间，眼神都透露着激动。
　　“这就是沈愿吧？”
　　老爷子一脸激动的过来拉着沈愿的手，看起来很是兴奋。
　　沈愿也是很少受到这样的热情，毕竟自己在孤儿院的时候，大家也都不是很愿意跟自己一起玩。
　　“爷爷，你好，我是沈愿。”
　　为了区分老爷子和张老夫人，便是有一个叫爷爷，一个叫姥姥，所以当这个称呼出来的时候，老爷子握紧了沈愿的手：“好…好孩子。”
　　就这样的一家人一起吃了个饭，在这吃饭的期间一直在为新来的沈愿夹菜，看起来也是其乐融融。
　　沈愿长大以后很多年还会回想起今天的场景，这是自己幸福的开始，但是以后的每一天都是给自己充满着惊喜的。
　　在这个家之后，两个人已经为沈愿办好了入学手续，就算作为家族的继承人，最刚开始也要融入到一个普通人之中，所以便是给她送去了当地最好的学校，但又是不会让人特殊照顾。
　　因为所有的一切都要让她自己去打拼，她们需要的是一个有能力的继承人，而不是一个养在温室里的菟丝花。
　　两个人就这样做起了母亲的责任，每天陪着孩子，也会趁孩子睡觉的时候过二人世界，真正体验到了那种有孩子的生活，有时候甜蜜，有时候又充满着苦恼。
　　江净就是当时自己所说的那样，自从程涵能独当一面，自己便在集团弄了个闲职，每天便是在家相妻教子。
　　时间一点一点的过去随着沈愿一点一点的长大，在最刚开始，即使参加过两个人的婚礼的人，都不觉得两个人能走得长久，所以变成了那种勾引的心思，但是直到今天两个人依旧这样恩爱，大家便也不敢再有这样的心思了。
　　一直到很多年后，大家伙一起两个人都是说那是一堆神仙眷侣，她们不但有着最出色的孩子，害怕自己的集团打造成国内顶尖无人能超越。
　　又是一年新年，沈彤看着满天的烟花，想到了那个曾经，给自己希望的日子，想到了曾经的点点滴，看这屋子里正在包饺子几个人，脸上也是挂着微笑。
　　时隔多年，每一年两家人都会聚集在一起，享受着新年的快乐，自己曾经的目标也是在一点一点的实现，好像过去离自己已经十分的遥远。
　　“怎么在这里不进去？”
　　突然从后面一双手环住了腰间，沈彤不用回头，便是知道是谁那熟悉的气息让自己心爱是这么多年给自己一个温暖的肩膀。
　　“看你们都忙着出来，忙里偷闲一下，你看，今天的月亮好美呀！是不是马上快要到放烟花的时候了？”
　　沈彤其实已经年过三十，但仍就跟一个孩子一样，这都归功于后面那个人给自己无限的支持。
　　“夜里凉，出门也不多穿些衣服，这里的烟花又能看多少，不如我们去市中心看？”
　　江净看似有些抱怨，但实则是充满着关心。
　　沈彤眼睛亮了一下，但随后又有些轻轻皱眉：“家里人都在，我们两个偷偷跑出去，是不是有些不太好？”
　　江净眨了眨眼：“我们偷偷的跑出去她们又不知道，而且她们什么时候怪过我们，所有人的心思可都在小愿身上呢。”
　　两个人就像两个刚在一起的小情侣，为了享受二人时光，偷偷的跑了出来，直到跑到市中心的时候，钟楼里已经响起了倒计时。
　　刚站到那，烟花已经开始，沈彤只听见在烟花声中有人轻轻吻住自己，并在耳边轻轻说了句：“新年快乐。”
　　——全文完。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


