　　江湖仍有我的传说GL
　　作者：沐泉溪
　　文案：
　　本文又名《没有我cp不吃的醋》
　　安无名分明记得天仙曾说过：“讨厌女人，谈女色变”。
　　于是多年来她安分守己，唯恐自己惹天仙烦厌。
　　直到后来被压倒在床上，她才明白这句话的真正含义。
　　“谈女，变色。”
　　天仙变色了，更令人难以消受。
　　【腹黑傲娇年下天仙攻×舔狗捧场自作多情受】
　　内容标签： 江湖恩怨 前世今生 重生 奇谭
　　搜索关键字：主角：安无名；云凊然 ┃ 配角：亥冥殁；入画 ┃ 其它：江湖；武侠；奇幻
　　一句话简介：江湖仍有我的传说
　　立意：立意待补充


第1章 还魂记
　　(1)
　　安无名正在睡觉。
　　小师弟推门进来，挠着头顶上那个小揪揪问安无名道：“零师姐，太阳都晒屁股了，你怎么还瘫在炕上睡觉？”
　　安无名睁眼起身，一只草鞋扔过去，配合着小师弟铿锵清脆的哭声，安无名语重心长道：“什么睡觉，师姐这是在打坐。师父说打坐分为很多种，这是其中一种。”
　　顿了顿，安无名接着说：“还有，说了一万次了，我是宁师姐！”
　　小师弟还哭，鼻涕泡都出来了，安无名怕他哭久了把常常扰的道观鸡飞狗跳的师父惹来，只得哄他道：“三千别哭了，师姐等会儿去后山给你编蚱蜢糊纸鸢。”
　　这两个东西是他一直向往着，安无名应了无数次要给他做，可从没有完成过承诺。没办法，谁叫这个小师弟不长记性，总是傻傻的相信她。安无名表示自己要教他成长的波折和人世的阴暗。
　　小师弟开心的笑了出来，满脸的期待，又想起什么似的告诉安无名：“零师姐，师父要你去见他，说是有了有缘人的消息。”
　　安无名啊的一声尖叫出来：“怎么不早说！”
　　见小师弟呆呆的捂着耳朵看着她，安无名气的直拍大腿：“还不快带师姐去！！！”
　　“哦。”小师弟见安无名又要提起草鞋来打他，连忙把挂在腰间的破葫芦拿出来，“那你进来。”
　　安无名憋了口气飘进葫芦里。
　　也不知师父这个老东西是从哪里找来的破葫芦，又挤又破味道又难闻，每次进来时都让她有种“请立即让我魂飞魄散”的绝望感。
　　小师弟跑的快，安无名在葫芦里被颠的头晕目眩，不禁让她阴暗的想这是傻小子趁机报方才扔他草鞋之仇。
　　半柱香后，小师弟将葫芦交到了师父的手上。师父打开葫芦，对着葫芦口嗡声嗡气的说道：“阿宁，功夫不负有……”
　　安无名把手臂从葫芦口伸出去，捂住了师父略带口气的嘴：“饶命啊师父，这里面本来就够臭的了。”
　　师父将安无名从葫芦里捏出来，冲她用力哈了一口气，不服的问：“真的有味道吗？”
　　安无名还没说话，站在身后的小师弟便翻了个白眼直挺挺的晕了过去。
　　师父：“……”
　　师父沉默片刻：“来人，把三千抬下去喂一颗还命仙丹。”
　　四下无人后，安无名急不可耐的问师父道：“三千说你老人家找到了有缘人？”
　　师父还记着安无名说他口气的仇，冲她冷哼一声。
　　安无名道：“快带阿宁去罢，阿宁给你讲《勾栏十八只花》的故事，保管各个香艳动人。”
　　师父身形微动，却仍固执的佯装气恼。
　　安无名继续道：“《风月宝鉴》也很有趣哦。”
　　师父明显心动，却还捻着胡子羽化而登仙，维护自己本就没有的面子。
　　安无名又道：“再加一本《夜袭寡妇村》，行就行不行就算了，大不了在下仍旧飘着魂魄多叨扰你几年。”
　　也不知是受到□□的诱惑还是实在怕安无名继续缠着他，刚一转身，安无名的脊梁骨就被师父捏住。
　　“唉，随为师去冷库罢。”
　　冷库。
　　冰床上正冻着一具新鲜的尸体，看样子不过才死去几个时辰。
　　师父解释来龙去脉：“自从你离魂这七年，为师用尽办法让你借尸还魂好别再来烦我，可是你体质异常命格奇特，竟怎么也找不到合适的身体让你附着。说来也巧，不知是不是上天的安排，此人今晨死在道观外，为师掐指一算，算得她的命格体质都与你相合。附着在她身上最好不过了。”
　　安无名盯着尸体看了一会儿，陷入沉默。
　　师父推搡着安无名过去：“趁热，快去。”
　　安无名：“……”
　　安无名艰难的开口：“师父，看这打扮，似是个乞丐。”
　　师父吹胡子：“休得有阶级歧视！”
　　安无名苦涩的微笑：“这女人少说也有三十几岁了。”
　　师父瞪眼：“越老越有韵味！”
　　安无名绝望的闭眼：“实在太丑了。”
　　师父抬起手掌，一把将安无名的魂魄压到这具身体里：“快去你的罢！”
　　这具身体许是真与安无名有特殊的渊源，在她接触身体的那一刻，这身体内就发出一阵强烈的吸力将她的魂魄用力的吸了进去，每一处的骨骼都与安无名的魂魄交融，每一处的血液都重新开始流动。疼痛灼烧的热度与实体感受到的冰床凉爽逐渐合二为一，吸引着安无名的魂魄一点点的沉浸下去。
　　安无名还在无限感慨，师父“啪”一巴掌把安无名抽醒。
　　安无名疼的嗷呜一声捂脸坐起来，破口大骂：“我日你个先人板板！！”
　　师父满目激动：“你能感受到疼了？”
　　安无名捂脸的动作一顿，不可置信，真的呀，她有了痛觉！火辣辣的痛觉！这种既陌生又熟悉的感觉重新回到安无名的认知里，这是一种怎样的感……
　　“啪”的一声，师父又抽了安无名一巴掌。
　　安无名抄起一旁的木椅就要砸向他：“老东西，我是不是给你脸了？！”
　　师父被砸中，眼前有点发黑，不敢再招惹她，一脸委屈：“疼疼。”
　　安无名：“……”
　　安无名气笑了，也许她当时选择这家道观寄养魂魄，就是因为他这个不按常理出牌的道长师父。
　　哦，当然也有可能是全江湖都要她魂飞魄散永不超生时，只有他这个学艺不精的道长会在采风时不小心将她的魂魄当做修仙素材吸进了葫芦里带回道观。
　　从此安无名就赶不走了，她要用实际行动告诉这个老道士请神容易送神难的道理。
　　师父挥手移来铜镜，将她推到镜子前。
　　安无名掀开眼前不知多久未清洗过的发帘儿，向铜镜中匆匆一瞥。只见铜镜中人，穿着一身墨色长裙，也不知清洗过多少遍，边边角角已经泛白。她搓了搓脸上的灰，一串串泥浆簌簌的往下落，总算露出些本来面目。眉眼还算生动，但面色灰黄，只是脸上印着一大片的胎记疤痕，着实恐怖惊人。
　　想她安无名纵横江湖数年，哪个王侯将相不曾为她的脸蛋着迷，谁家的公子小姐不知安宁美人的尊号，可现下却沦落到了如此地步，真是可悲可悲啊。
　　安无名放下发帘儿，转身直挺挺的躺回冰床。
　　“我还是死了罢。”
　　师父挥开铜镜，安抚她道：“也没那么差。”
　　安无名面无表情的哦了一声：“那你有本事看着我说话。”
　　师父心虚的摸摸鼻子，强迫了自己片刻也无法平和的对着安无名的脸，不由长叹一声，大手伏在她鼻骨上：“既然你这么不喜欢，那为师便把你拉出来罢。”
　　接着他唇齿微动，默默地念了一串转魂咒，手掌一捞，定格在空中。
　　安无名身体毫无波澜起伏的躺在冰床上，甚至被冰床传来的阵阵凉意冻得打了个哆嗦。
　　师父不信邪又试了几次，安无名的魂魄仍然像铁汁子浇固在这身体上一般牢牢的呆在身体里。安无名沉默片刻，忍不住嫌弃他：“你这个学艺不精的老道士。”
　　“为师、为师……”师父也紧张起来，撸起袖子又念了一出乾坤咒，往安无名鼻梁上用力一掐，卯足劲儿往后拉去。
　　“哎呦喂！”安无名眼前一黑，鼻梁险些被他拽断。待黑暗散去，安无名默默地抬起手，还是那只粗糙灰黄的肘子。
　　悲从中来，安无名禁不住委屈的揉着眼睛，顺便又搓下许多泥浆：“你赔。”
　　“也不是完全没有法子。”师父哂笑道，“你再被杀一次魂魄兴许就出来了。”
　　“……”
　　师父又笑道：“山下定有高人为你排忧解难。”
　　“……”
　　师父再笑道：“祝你此行一路顺风。”
　　“……”安无名这才听明白，这老东西在撵她走呢。
　　安无名委屈巴巴：“我走了师父你不孤单难过吗？”
　　师父摸着安无名的脑壳，慈祥道：“说什么呢傻孩子，师父等这一天可足足等了七年。快滚罢。”
　　话都说到这份了，安无名也只能点头同意：“那好……”
　　罢字还没说完，只觉一阵凉风将她缠绕而起，嗖的一下将她大力的扔出道观，狠狠地摔在观外的老柳树身上。
　　枝叶颤动非常，惊起鸦声一片。
　　安无名奄奄一息的挂在树杈上，准备就这么饿死在树上然后魂魄飘回道观跟老东西拼一场你死我活。
　　结果。
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　三四五六天过去了。
　　她竟然还没死。
　　不知是这副身体本身习惯了辟谷还是因为安无名前世被亥冥殁这个疯子折磨的有了抵抗力，这几日除了很饿外，竟然一点要死的感觉都没有。甚至感觉能活他个几十年，然后向天再借五百年。
　　安无名不再倔强，准备下山过两天久违的人间生活。
　　山下的镇子比较富饶，又正好赶上集市，街道上熙熙攘攘好不热闹。安无名捡了个破碗随便蹲坐角落里，遇到漂亮的小姐姐就说声“姑娘行行好”，不一会儿也攒了半碗铜板。
　　这具身体上散发的乞丐气质，挡都挡不住。
　　安无名买了个烧饼，坐在江边树荫下吃着。不远处有一个说书先生，正声嘶力竭的讲故事。其中宁安宫主的字眼尤其响亮。
　　安无名有点羞涩。
　　你看，虽然她已不在江湖，可江湖上处处都有她的传说。
　　正不好意思着，只听说书先生接着道：“这宁安宫主当年摧毁家园无数，杀人如麻，还将黄口小儿绑去吸血，天地不容，罪该万死！”
　　突然间就激起了民愤。
　　“我【哔】她十八代祖宗！”
　　“希望她永世不得超生！”
　　其中一个声音尤其愤然。
　　“只恨我当时没赶上那场厮杀，要不然定要亲手剥了安宁这狗贼的皮！”
　　这个声音虽然略带稚气，可言语间的粗暴却又很熟悉。安无名稍微上前凑了凑，仔细看了这人一眼。
　　一时间，百感交集。
　　作者有话要说：　　嘿~


第2章 绑人记
　　王灵鸢身后的小厮扯了扯她招摇的红色裙摆，低声道：“姑娘，咱们是微服出来的，就莫要声张了罢。”
　　王灵鸢秀眉一挑，明眸中满是怒火：“你懂个什么，当年安宁那丫头害的熙宁姐姐多惨！死个百次千次都弥补不了她的罪过。还好她魂飞魄散了，若是还能活着，我定然将她一点点剐了以泄心头之恨！”
　　安无名躲在垂柳下瑟瑟发抖，没想到七年未见，这丫头性情更加泼辣了。
　　她两三口把烧饼吃完，撩着江水洗了把脸，准备远离这是非之地。她身上尚有离魂锁的印记，虽然这七年来师父已极力帮她掩饰，可若被人疑心，故意探上一探，到底也可能会暴露。
　　宁安宫主重返人间的消息一出，定然会惹得江湖动荡罢。
　　安无名咯咯咯的傻笑，唉，有时候她也会为自己的影响力而苦恼。
　　这具身体安无名真是服气，一笑起来就跟癫痫发作一般上下直晃，想掩饰都无处掩饰。动静这么大，马上吸引来了周围人奇怪的目光，王二小姐自然也发现了异样。
　　她远远打量了安无名一番，啧啧了两声，嫌弃的对小厮说道：“把那扫兴的叫花子赶远点。”
　　小厮得令，揪着安无名的衣领就往后拖。
　　安无名还没来得及挣扎，小厮就咦了一声，看看王灵鸢又看看安无名，不很确定的叫道：“陌图？”
　　见安无名痴呆的看着他，他似乎更加确定：“你是陌图！”
　　安无名心说不会这么巧吧，她这刚附身就被这身体的旧相识认出来了？一会儿要是问她什么，答不上来岂不是惹人怀疑？
　　安无名决定装晕躲过小厮的审查。
　　“你认识？”王灵鸢好奇的问。
　　就在安无名刚直挺挺的躺在地上脑袋被摔得七荤八素的那一刻，小厮道：“见过三两次，临儒有名的疯子了，”
　　“……”安无名捂着摔的木然的后脑勺坐起身来，恨恨的瞥了一眼小厮，下回这种话能不能一口气说完？
　　王灵鸢道：“哦？疯子？”
　　安无名立刻又嘿嘿傻笑起来，边傻笑还边配合着肢体不协调的抽搐。
　　小厮回道：“是，总见人就说些不经之谈，什么天降大灾，什么神明惩罚贪婪世人的话，扰得人头疼，被沐家三公子带人撵了，谁知竟来了这儿。”说完这话又回头看了安无名一眼，沉吟，“本就疯，谁料现在成傻子了。”
　　安无名收住笑，爬起身就走，不想理会这对没趣儿的主仆了。
　　“哎，等等！”王灵鸢娇喝道。
　　安无名背后又升起一层细密的冷汗，难道她发现了什么？
　　王灵鸢从椅子上跳下来，从腰间拽下一个锦色荷包，从里面抠出一块沉甸甸的银锭子，着小厮塞到安无名手里：“总归也算是认识的，赏她罢。”
　　安无名捧着这块银锭子很是感动，灵鸢长大了，不再是先前那个嘴毒欠抽的小丫头片……
　　王灵鸢摇头叹息道：“本来就疯，又丑的很，再没了钱，这得多可怜。”
　　“……”安无名抓着银锭子头也不回的离开。果然，狗改不了吃屎这句话是很对的。
　　身上痒得很，安无名准备速战速决的洗个澡先。
　　三个时辰后。
　　澡堂老板娘敲门：“大婶儿，您老洗好了没，奴家后院池塘的水都快用光了。”
　　安无名举了下快被水泡烂的手，有气无力的回道：“这就出来了。”
　　又过了一个时辰，安无名冲掉身上最后的泥浆，踉踉跄跄的从水房出去。
　　老板娘抱怨道：“大婶儿您得给奴家双倍洗澡钱，奴家这儿亏了多少水……大、大婶儿？”不可思议，“您是刚才的大婶儿？”
　　看着老板娘震惊的目光，安无名心下一动，难道就像小说文本里面写的那样，原本看起来粗鄙不堪的皮囊其实另藏玄机？其实陌图这副身体是个大美人？难道是出于什么神神秘秘的原因才乔装成这幅样……
　　看到了铜镜中的自己。
　　哦并没有。仍然是那么难看，且沐浴过后，身上露出了一大片皱皱巴巴的疤痕，恐怖又丑陋。安无名一拳把铜镜敲碎，警告老板娘：“以后能不能别大惊小怪的惹人误会？”
　　老板娘说能。
　　安无名见威慑起到了很好的效果也不多计较，心满意足付了双倍的洗澡费和铜镜损失费，离开了澡堂。
　　天色已晚，她又着实洗的太累，就去客栈要了一间便宜的客房。养精蓄锐，明天才能更有气力的混过一天。
　　所谓的客房其实就是一张能容纳七八个人的大通铺，乡下称之为炕。安无名进去时里面已经躺了七个人了，男男女女都有，看起来都很不好惹的样子，只有最边边上有一个小小的位置，安无名裹着衣服躺了上去。
　　半夜。
　　听到身边的女人悄声向一旁肥头大耳的男子问道：“老大，我们干掉她吗？”
　　“谁？”老大问。
　　安无名默默地翻了个白眼。
　　女人指了指安无名，又往脖子上一划，意思是一刀结果她的性命。
　　老大沉默片刻，问：“翠花你脖子不舒服吗？指脖子干啥？”
　　翠花：“……”
　　安无名：“……”
　　旁边一个大兄弟忍不住了：“老大，翠花的意思是一刀砍死那边的女人。”
　　老大捂眼睛：“好可怕。”
　　翠花：“……”
　　翠花静默了片刻：“罢了，这女子寒酸的紧，看来也不像是十大家族派来的人，且饶她一命。虎子你哄老大睡觉，我带弟兄们直接去宰了王灵鸢，给险魄报仇！”
　　安无名一个激灵，本被这些人闹得昏昏欲睡的感觉荡然无存。
　　险魄是泥犁境教徒对亥冥殁这个疯娘们的尊称，而王灵鸢是十大世家之一的王家二小姐，怎么会跟泥犁境扯上关系？
　　安无名直挺挺的坐起身来：“给险魄报仇是什么意思？亥冥殁死了？”
　　这几个人被安无名突然的挺尸吓得大叫一声，安无名就近捂住翠花的嘴，又问了一遍：“亥冥殁死了？”
　　虎子很气愤：“你竟胆敢叫险魄的名字？”
　　看你这话说的，一个破名字罢了有啥不能叫的，安无名任性起来，就叫：“亥冥殁，亥冥殁亥冥殁亥冥殁！”
　　虎子：“……”
　　其余人员：“……”
　　老大撇嘴：“你真不讲理。”
　　安无名瞪老大：“你还说我，你连最基本的暗号都听不明白。”她又做了一遍方才翠花做的抹脖子手势。
　　“瞎说！我怎么听不明白了！”老大摇着胖脸叫嚣着表示不服，片刻，又问安无名：“你脖子也不舒服吗？”
　　“……”翠花将安无名的手从她脸上移开，哄老大：“老大你先睡觉吧，这里交给我们了，”又暗暗给虎子一个凶恶的眼神：“都说了不带他出来了，你非带。”
　　虎子委屈但又说不过翠花，只能哄着老大先去睡觉。
　　翠花凑近安无名：“姑娘怎么打探起险魄的消息来了。”
　　嗯……如果说是旧相识的话他们定然很容易猜出她的身份，当年除了宁安宫主能自由出入泥犁境外，这世间怕是在没有人能跟险魄有较为亲近的关系了。
　　安无名打哈哈：“就问问，没什么，早睡早起身体好。”
　　虎子凑过来趴在翠花的耳朵上说：“看她一脸痴相，许是险魄大人的崇拜者。”
　　翠花觉得虎子的话有道理，思虑片刻，还是同安无名交代了：“世家阴险，王云沐令齐五大世家串通一气，将险魄大人埋伏在朱雀岭，现广发所谓的‘聚贤帖’，笼络江湖上的人前去观看。”
　　“看什么？”
　　“看险魄、险魄尊上……挫骨扬、扬灰。”
　　翠花的眼眶泛红，却紧紧咬着唇不让自己失态。
　　安无名叹了口气心道：云家若是云凊然成了家主，许是就不会发生这事了。
　　一旁的虎子又愤然道：“等救回险魄尊上，我们便号召弟兄们剿灭这五大家主，尤其是云家，定然灭她满门！”
　　安无名：“……”
　　安无名道：“为啥？云家为何获此灭门殊荣？”
　　虎子恨道：“若不是云家家主云凊然用宁安宫主的旧物将险魄尊上引去，依照险魄尊上的聪明才智，又怎么会落入这个陷阱？”
　　那是你对你们尊上不够了解。在她看来，亥冥殁这女人，不过就是空有一身阴毒武功罢了，论头脑，从未是云凊然的对手。
　　可是，云凊然此番姿态又是为什么呢？她不是一向最超然最懒得计较这些正邪之事吗？七年前饮马镇一战，云凊然亲口立誓与宁安宫主恩断义绝，死生不复相见，那又怎么会留有她的旧物来引诱亥冥殁？
　　翠花哽咽道：“自打宁安宫主去了后，险魄尊上也要被……”
　　安无名拍了拍翠花的臂膀，尽力安抚她：“你说说亥冥殁是不是活该，在自己地盘待着得了呗，跑去朱雀岭干啥？这不是王家和沐家的管辖区吗？你说不抓她抓谁？”
　　翠花抽泣指着安无名：“妈的拿名刀来！我砍了这个胡说八道的臭娘们！”
　　安无名硬着脖颈顶嘴：“我胡说八道什么了？亥冥殁就是自作自受，你来打我啊打我啊打我啊。”
　　虎子疲惫的挡在二人中间：“两位别闹了，天快亮了，我们先把王灵鸢绑来再作打算罢。”
　　安无名道：“绑她作甚？”
　　虎子道：“自然是要跟王家做交易，若想他王家独苗还能活着，就得释放安无名们险魄大人。”
　　说着就各自拿着刀剑从窗子里摸了出去。
　　不愧是亥冥殁的手下，就是这么没脑子，也不先杀她灭口，还让她在老大半夜惊醒的时候给他唱首摇篮曲。
　　许是脑袋有疾罢。
　　安无名想直接回道观了，山下乱糟糟的不好玩，她有些想念师父的臭葫芦了。
　　就在安无名哄好胖老大准备翻上屋顶离去时，翠花等人扛着个大麻袋粗鲁的回来了，眉间还捎带着喜色，同安无名指了指大麻袋：“绑回来了。”
　　“……”就是这么顺利？王灵鸢也实在是太学艺不精了罢。安无名心情很复杂，这伙人粗手粗脚的，别不小心把王灵鸢弄死了。
　　还有。
　　七年未见，想偷偷看一眼云凊然。
　　就一眼好了。


第3章 瘴气记
　　(3)
　　第二天，起床后安无名向虎子翠花等人提出了想要跟随他们前往朱雀岭的心愿，并表示，如果让她跟随前去，傻瓜老大路上若要再哭再闹都有办法哄好他。
　　想来安无名提的诱惑实在有些大，翠花等人拒绝的话哽在喉间迟迟吐不出来。安无名趁着他们迟疑之时，偷偷用脚尖踢起一粒小石子，暗暗发力，将小石子甩在了老大的后脑勺上。石子落地，碎成两半，老大摸了摸后脑勺。
　　半晌，爆发出一阵惊天动地的哭声，虎子等人愁的眉毛拧在了一起，却怎么哄都哄不好，最后都求助的看着安无名。安无名飘到老大身前，摸了摸他的呆瓜毛，随口哼起一支小调，小调悠扬婉转，空灵又温和。果然，没见过世面的老大在听得这小调后，慢慢寂静下来，缓缓止住了涕泪。
　　“如何？”安无名挑眉笑道。
　　就这样，她顺利坐上了翠花等人的顺风车。
　　路上，虎子难掩对安无名的崇敬之情，同她说道：“没想到丑姑娘其貌不扬，却能唱出如此动人的曲调，真是暴殄天物。”
　　安无名嚼着车上仅剩的梨花松饼回道：“你们泥犁境收教徒不看学历吗？没读过书的也要？”
　　虎子傲然道：“那是自然，险魄尊上就是如此令人崇敬。”
　　当她没问罢，安无名合上了眼。
　　王灵鸢早被人从麻袋里抖了出来，现下正熟睡的紧。想是当时迷晕她的迷魂香太烈，她功吸进去不少，连老大方才惊天动地的哭闹声都没有将她惊醒，虎子等人也就放下心来，随意将她反手一绑就扔在了安无名身边。
　　这副身体精力颇为旺盛，安无名合眸许久也睡不着，索性侧身盯着王灵鸢看。王灵鸢与凌烟容颜俊佳，几乎生的一模一样，一样的发髻，一样的剑法，一样的身形，不熟悉的人很难将她们区分开来。安无名自幼与这姐妹二人相识，几乎从未认错过。这姐姐王凌烟性情温和淑雅，眉目间春风和煦，谈笑间是知书识礼的大家闺秀。可这妹妹性子急躁，处事浮夸，举手投足都是侠者气息，恨不能与所有习武之人大战三百回合。
　　幼时，众人都念在她年纪小的份上让着她，每每做出求饶之姿，夸她武艺高强。这虽哄得王灵鸢一时开心却更助长了她嚣张的气焰，到处约战挑事儿。除了云凊然不为所动外，其余诸友都苦不堪言。结果现下自以为武功天下第二的王二小姐，不过一炷香的功夫就被泥犁境的半吊子教众给掳走，还被人屈辱的丢在她最讨厌的人身边。你看，这都是骄纵自负的恶果。
　　正瞎想着，突然一阵辛辣酸涩的气味飘来，安无名一口吸个正着，险些将肺咳出来。
　　安无名擦着直流的眼泪，怒道：“翠花，你家老大是不是脱鞋了？上车前不是说好不准他脱鞋的吗！”
　　翠花也被呛得七荤八素，也顾不得什么尊卑之别了，一拳锤向老大：“快把鞋穿上！”
　　老大白挨了一拳，很是委屈，掀开身上的毯子说道：“我没脱鞋！”
　　安无名捂着鼻子反复确认了几遍，低声骂道：“今儿邪门了，不是你那能是谁？”说着就要起身将车上所有人的脚都检查一遍，确认到底是谁对同车诸友们痛下杀手。
　　“等等……”身侧突然传来一个虚弱的声音，“不是脚……”
　　安无名低头一看，不由愧疚不已，适才光想着发脾气了，竟把这大小姐忘了。此刻只见她面颊通红，呼吸困难，眼角还噙着几滴晶莹泪珠，正艰难的想从车板上坐起身来。
　　安无名立即要去扶她。
　　王灵鸢虽虚弱，可恶性不改，一腿扫开安无名，靠在角落里虚弱又恶狠狠的说道：“你这脏乞丐，休想拿爪子碰我。”
　　“……”好的，安无名向后缩了几步：“你且说。”
　　王灵鸢艰难的挪动着身子，用脚尖撩起一角车帘向外探去。车外景色暗沉无比，黄褐色的浊气缠绵交融，一眼望不到尽头。王灵鸢放下车帘，边咳边低声道：“这是魔瘴之气，过了这瘴气，就是朱雀岭的地界了。”
　　瘴气？安无名颇感惊奇，七年前她被几大世家合力围剿时，朱雀岭外尚是一片郁青之色，并未曾听闻哪里有瘴气。
　　老大内力最弱，还不等王灵鸢说完，便咳出了一口血痰，呼气粗重而艰难。
　　翠花伸手探了探老大的鼻息，急道：“这瘴气有剧毒，大家掩好口鼻！二蛋快走！”
　　闻言大家纷纷捂住了自己的鼻腔，驾车的二蛋用力甩了下马鞭，两匹马吃痛飞快的向前冲去。安无名闪到王灵鸢身前，情形危急也不怕她羞恼了，一手捂着自己的鼻子，一手捏住了她的鼻腔。
　　王灵鸢拼命的挣扎。
　　安无名急道：“得罪了姑娘，且先过了这关再说罢。”
　　王灵鸢挣扎的更厉害了，甚至张开口想要说些什么，安无名一看这哪行啊，瘴气之毒最是容易从口中侵入，此毒一旦侵入心肺引起痨症，便再不肯好了。
　　于是安无名也顾不得自己的安危了，屏住呼吸，腾出两只手将她的口鼻堵得严严实实的，王灵鸢面颊通红，双腿蹬了半晌也没蹬着身手灵敏的安无名，不由眼白一翻，合上了眼睛。
　　“不必谢。”安无名为自己的奉献精神感动不已。见她老实下来，安无名顺势松开捂在她嘴上的手，不好意思的挠了挠脑门，世人皆道宁安宫主是凶残险恶之辈，事实上他们都看走眼了，她安无名明明是助人为乐的一代大侠。
　　正在安无名为自己欢欣鼓舞时，翠花一把推开安无名：“你快将她憋死了！”说完这话，立即掐向王灵鸢的人中，又不停的给她捶胸口。
　　两记铁砂拳下去，王灵鸢已经梗住的气息倏然吐出，咳着苏醒过来。
　　王灵鸢撑着气息，艰难的吐出几个字：“王……王……假……象……”
　　王假象？什么意思？
　　王假象……王家……香！王家香！王氏一族的祖传香料，不就是专克瘴气之毒的吗？安无名你这个天下第一笨蛋！
　　她立即掀开王灵鸢的衣摆，将这大小姐别在腰间的荷包取下来，翻出一个精致的竹筒，向上摇三次，向下摇一次，反向将竹筒推出。
　　刹那间，清新花香洒满车马周遭，先刻缠绕在口鼻之间的污浊之气顿时消散不少。安无名将香料在王灵鸢耳后撒了一点以确保毒气不会再伤到她，又将香料倒入水桶中一些，让车上诸位一人一瓢水饮了下去，方略解瘴气之毒。
　　“等到了地方，再多喝些干净的泉水，这两日多吃些木耳等物，不强制运功调息，也就无碍了。”安无名边说边将竹筒合上，就要扔进王灵鸢的荷包中。
　　一抬头，却正撞上王灵鸢思索的目光。
　　安无名心说，坏了，暴露了！


第4章 坠崖记
　　王灵鸢的随从曾说安无名的这幅身体是临儒有名的疯子。昨日的疯子，今日不疯了而且还有倜傥之姿，谁能不疑？
　　且方才毒瘴之事引出了王灵鸢随身携带的王家香，这香料虽闻名于世，江湖中无人不知无人不晓它的神奇，但这香料极其珍贵，王家人都用家族特制之竹筒装取，寻常人即使偶然得了也不知如何开启。而她一个小疯子却能在紧急时刻如此熟练将香料竹筒打开给众人解毒……这如若不是与王家极其相熟之人又怎能做到？
　　坏事了。
　　真的坏事了。
　　想她安无名躲藏七年终于等到重生之日，却在吃喝P赌什么都没来得及做的情形下，又亲手将自己暴露出来。王灵鸢恨她至极，如今猜透她的真实身份定然不会隐瞒，许又会出现七年前人人将她诛之后快的景象……
　　咦？这样的话，师父兴许又能捡走她的魂魄，而她就能摆脱这个丑陋粗鄙的身体了，再耐心等上几年，或许还有机会借一副俊俏皮囊重生，到时候活色生香的重回世间岂不是妙哉快哉啊哈哈哈哈！
　　“翠翠，我怕。”老大躲在翠花怀里瑟瑟发抖，“丑姑娘一会儿哭一会儿笑，好不正常，好不难看！”
　　安无名这才发现自己入神太久，方才一脸的痛苦狰狞之相已变成了猥琐的傻笑，从车上诸友的目光中，安无名能看出，自己又疯又傻的模样是真情流露，一点也不做作。
　　再看王灵鸢，眼中的些许疑虑早被嫌弃厌恶所占据，眉头蹙的打结一般，只恨不能将安无名一脚踹下马车。
　　安无名放心了，原来在下并不需要担惊受怕，只需正常发挥即可。
　　清了瘴气的王灵鸢大概是觉得自己是全车人的救命恩人，一点被绑了做阶下囚的自觉都没有，反而对着车内诸友发起了大小姐脾气。
　　——哼，若不是安无名王家香，你们这群小贼今日可都要丧命于此。还不喂点水给本小姐喝！
　　——呸，什么脏水？里面竟有沙子！罢了罢了，不喝水了，给本小姐点心吃！
　　——呕，这桂花糕怎么都碎了？而且桂花糕是城西徐记的最是香甜，城东那家不行！真是一群乡巴佬。我还是睡觉罢。
　　——唉，这是什么毛毯？一点也不舒服，也就只有你们这些粗人才睡得……
　　忍无可忍的翠花突暴起，欲刀劈鸢首，被安无名冒死挡下。翠花怒道：“妈的，老娘忍不了了，今天就先砍了你这丫头再说！”
　　翠花虽武艺不十分高强，可力道不小，这憋起火儿来的劲头安无名险些摁不住。虎子见状也赶紧来劝：“罢了罢了，大局为重大局为重。为了险魄尊上，就且留她性命罢。”
　　安无名连忙点头，王灵鸢若真有什么好歹，她对不起九泉之下凌烟嘱托。
　　翠花深吸了几口气，方缓了几分情绪，却听王灵鸢嘲笑道：“原来是泥犁境的教徒，怪不得这么差强人意，想来绑了本小姐不过是要跟王家交换罢了，且多问我爹爹要些银两，给你们的尊上办场风光大葬。”
　　安无名一听此言，默默地松了摁住翠花的手。去罢，勇敢的小花，给这不知死活的臭丫头些教训，凌烟最是通情达理之人，此时若泉下有知，定然也不会怪罪她。
　　无人阻拦的翠花再次暴起，甩着弯刀劈向王灵鸢。王灵鸢几年不见，武功到底还是有了些许长进，虽被绑双手，身子却也灵巧，见翠花扑来，转身一翻，踩上了一边正欲为小花鼓掌呐喊的安无名的脑门，顺势站起，一脚踢开车帘子，几步跨到疾驰的马背上。
　　翠花也跟着冲了出去，刀锋呼啸，直劈王灵鸢面门。
　　被护大的王灵鸢哪里有过几次真正的比试，见翠花真是刀刀要命，不由脚步错乱虚浮了起来，险些从马背上摔下去。虽是狼狈，但嘴上却一点不软：“刀刀阴毒，果真是亥冥殁的部下，不将你们这些妖孽除掉，天下岂能太平。”
　　你若是能把那张嘴闭紧，天下定然太平。
　　翠花大刀砍了几下都没中，怒火中烧，掏出一套细针，抬手迅速向王灵鸢飞去。王灵鸢堪堪一躲，避开了大半，细针贴着她的身形嗖的一下扎进了马屁股上。
　　骏马吃痛，剧烈的嘶吼着向前奔去。
　　两侧树木飞速后移，前方的路越来越窄。闯过一层灌木后，周遭突然景致一变，万物开阔，天朗气清，惠风和煦。
　　安无名眼睛一闭，完了。
　　悬崖。
　　这两匹马发了狂，不管二蛋如何掌控缰绳，都像是疯了一般往崖边奔去。车上诸友在车厢内摔的七荤八素，乱成一团。突然车马腾空跃起，诸友只觉身下一沉，整架马车踩空，忽的一下往山下掉去。
　　安无名往下望了一眼，险些吓晕过去，这悬崖之下就是万丈深渊，就这么摔下去恐怕连骨头渣都寻不到了。
　　王灵鸢早已从马背上摔下，正惨叫着飞快向下坠落，再有个几口茶的功夫，恐就能见到她的凌烟姐姐了。
　　安无名松开方才紧紧攀附着的车框，从马车中一跃而出，想从空中抱住王灵鸢。可崖间冷风呼啸，阵阵气流将安无名的身体吹的东倒西歪，不是使安无名勾在峭壁丛中的松树上，就是拍在岩石旁，一番折腾下安无名已鼻青脸肿。
　　安无名甩掉自己脸上不知是鼻血还是鼻涕的液体，在空中对准王灵鸢的方向快速做了几组青蛙游泳的动作，在气流的推动下，迅速向王灵鸢靠近了数十米，可即便如此也捞不到王灵鸢。胖一点的二蛋已经坠落到了崖底，摔成一坨烂泥，血肉模糊。王灵鸢余光瞥见这一幕，吓得身子软的同蒲柳一般。
　　这下安无名更抓不到她了。
　　情形危急下，安无名想起一则从泥犁境学的咒语。亥冥殁曾说危机之下可念此咒语求平安，并表示这咒语她偷着用过几次，时灵时不灵，全然要看运气。如果这则咒语不灵验，那王灵鸢也是天不留命，她也不必内疚介怀了。
　　安无名一口咬破自己的左手手指，挤出一行鲜血向空中抛去，对着这串血珠飞快念道：“山河若有知，化山为鸟，化水为花。此山此水，此鸟此花，皆听我号令！太上老君急急如律令！”
　　这则咒语实则没有太上老君急急如律令这句话，可为了增强气势，安无名便强用了，太上老君那么忙，想来也不会因这点小事怪罪于她罢。
　　咒语念完，安无名紧张的等待天地换颜色般的震荡。
　　并没有。
　　没有地动山摇，没有化山为鸟化水为花的景象出现，甚至比方才更加寂静。
　　安无名为自己的无能感到些许的羞臊。
　　正在这时，一个清冷的声音从远处悠然而来。
　　“二小姐，握住伞。”
　　这声音通过传音入密的方式传来，清清凉凉，沁人心脾。短短几个字，从容，尔雅，却又有着让人无法忽视的力量。安无名的身子条件反射似的一酥，顿时守不住了力气。抬眼，正见一把铅色的油纸花伞从远处飘来。
　　梨花印伞面，田玉铸伞骨，玄青流苏穗，在伞骨尾部还刻有一记小篆——天下第一剑。
　　这音，这伞。天下仅有。
　　云凊然来了。
　　作者有话要说：　　重新排版


第5章 相见记
　　安无名张望片刻，并没有见到云凊然的一席铅裙，空气总只见这油纸花伞徐徐而来。这花伞是云凊然的随身武器，可百米外传声遥控，伞面飞快旋转时锐利难当，寻常兵器难以招架。看来王灵鸢七年来在云凊然心目中的地位也并没有提升多少，如此危急时刻，竟也懒得亲自出马相救。
　　油纸花伞缓缓飘到王灵鸢身旁，伞面旋转中仿佛一把尖锐的宝剑，嗖的一下便将王灵鸢手间的绳子割裂开来。王灵鸢见伞大喜，立即跃起将伞捉住。伞面旋转，带她向上飞去。
　　见王灵鸢被救，安无名稍稍放下心来，正想着此刻如何脱身，却突感崖间气流急速运转，天色忽明忽暗闪烁不定，又见狂风大作，岩石飘摇破裂，悬下汩汩溪水焦躁的翻腾起来。岩石碎渣落下，化成一片黑压压的东西朝安无名飞来，溪水翻涌，结成一朵朵晶莹的霜花。
　　？？？安无名不知该说什么好。
　　这泥犁境的咒语什么时候能靠回谱？方才要死人的时候没动静，现在人都被救走了才启动？这算什么？娃饿死，奶来了？
　　而且……
　　那飞来的黑压压一片，如果安无名没认错，莫不是传说中的，蝙蝠罢。
　　化山为鸟，来了蝙蝠。
　　化水为花，结了霜花。
　　请十大世家立即将亥冥殁抽筋扒皮，挫骨扬灰。
　　“何人？”
　　感到崖间异常，云凊然传音入密再此传来。安无名随即腾空几下，翻身躲藏在悬崖缝隙中，躲开王灵鸢的目光，也躲开山岭那边翘首张望的目光。
　　王灵鸢尖叫道：“熙宁姐姐，蝙蝠！好多蝙蝠飞过来了！”
　　安无名几乎同时用流血的手指指着飞袭而来的蝙蝠念道：“鸟归山，花回水，听我号令，散！”
　　咒语念完，蝙蝠微微骚动片刻，又重新集结队伍向这边飞来。
　　好罢，这则咒语是她瞎念的，亥冥殁当年只教过她召唤咒，并没有教驱散的方法。蝙蝠已成，不可消散，霜花飞舞，混入其中，齐齐的向安无名涌来。
　　云凊然的伞面飞速旋转，飞到安无名身侧略一迟疑，仿佛能感觉到这里也有一个活人。好在悬崖缝隙外有一棵矮松，将她严严实实的遮住，王灵鸢又道：“熙宁姐姐，快带我走罢！”油纸花伞一顿，伞面上扬，带离王灵鸢离开这是非之地，转眼就消失了踪影。
　　安无名见王灵鸢离开，转身对蝙蝠道：“既然如此，快救翠花他们……”低头向下看了一眼，又拦住了蝙蝠们：“罢了，看来不必了。”
　　翠花等人估计已到忘川河前去等他们的险魄尊上了。主仆情深，令人动容。
　　安无名感慨了一番后，对蝙蝠道：“带我上去罢。下次幻化的飞禽样貌随和些，顶着老鼠的脸出来，显得太冲动太肤浅。你看同样是黑色，喜鹊大家就好接受多了，实在不行，乌鸦也可。如果能幻化成仙鹤就更好了，想我踩在仙鹤的背上在云雾间穿行，多么潇洒自在！”
　　许是这话有些刻薄，还没等安无名把话说完，蝙蝠就将她团团围绕，扯着发和衣裳，将她从悬崖缝隙里掏了出去。
　　咔嗤一声，安无名清楚的听到了牙齿咬磨皮肉的声音，一阵钻心的疼痛从后背传来，还未等安无名细想，紧接着无数的咬磨声从她身体各处发来，每一寸肌肤都透着剧烈的疼同。
　　不对，这不是想送她回崖上。这是在食她肉，啖她血。
　　这不是安无名召唤出的幻境。
　　安无名试图挥开这些红着眼睛泛着血腥气的蝙蝠，可这团黑漆漆的脏东西紧紧的吸附在安无名的每一寸骨骼筋脉处，她不管如何扭动，都使不上一丝气力。
　　难道她安无名今日要命丧蝙蝠之口？这比前世死的还惨烈些罢？
　　不行。
　　她不要。
　　她堂堂宁安宫主，这种死法有辱尊严，黄泉之下她死不瞑目！
　　这时，一记白光赫然闪现而出，将吸吮在安无名身上的蝙蝠猛的击散。被击中的蝙蝠化作一缕黑烟消失在风中，而没被击中的蝙蝠变得羞恼起来，向安无名身后飞速袭去。吸附在身上的蝙蝠一散去，安无名突然没了支撑，身子笔直坠落。
　　安无名试图攀住岩壁或树枝，却被陡锐的峭壁磨烂了手臂，一条血迹印在崖壁上。
　　眼前一个铅色身影微动，熟悉的伞面旋转而来，横在安无名正上方，伞骨下被一只苍白细腻的手轻轻捏住，那人一边旋转着伞面击散了一波又波的袭来的蝙蝠，一边将另一只手伸向安无名。
　　“把手给我。”这人轻声道。声音依旧清淡寡味，依如她的身，她的眸。
　　伞面遮住了大片阳光，却仍漏掉几缕映照过来，落在她丝滑的发尖上。七年时光，未改她俊美的面庞，也未暖过她清冷的气息。她的眼眸还是那么清灵淡然，眉间印刻的云腾纹路比七年前深了几分，倒是她显得更加不食人间烟火。
　　“云……”这个名字没叫出口，安无名就收了声。
　　七年前的饮马一别，云凊然亲口立誓：与宁安宫主恩断义绝，死生不复相见。
　　她亏欠了她许多，如今，哪还有叫她闺名的资格。
　　云凊然觉察到要救之人没有反应，手指顺着安无名的方向又向下捞了一点，勾住了安无名的食指。
　　云凊然轻声道：“姑娘莫怕。”微微俯身，便想要捉住安无名的手。
　　肌肤触碰间，手指如火烧般疼痛，安无名倏然将手向后一缩：“不必救我。”
　　话音刚落，安无名突然被一席蝙蝠撞向岩石，剧痛之中翻滚了无数圈，竟一头栽倒进一出空心的岩壁中，岩壁被安无名大力一撞，竟撕裂出一个巨大的洞口，安无名顺着劲儿栽了进去，云凊然欲拉住安无名，却又因大片蝙蝠冲击无法靠近，中空的岩壁轰然下陷，将洞口浸没，再无法让人出入。
　　安无名眼见洞口最后一丝光线消失，也无力再去挣扎，闭眼落入一个深不见底的甬道。
　　隐约记起，这场景，似曾相识。


第6章 怕水记
　　这甬道极长，上面全是长年累月积攒下的枯枝碎石，安无名这一路翻滚下去，酸爽的灵魂都快要出窍了。不过疼就疼罢，反正她最耐得住的就是疼痛，前世被丢进炼药炉里焚烧都没将她疼死，现下区区几下磕磕碰碰又算得了什么？只要别让她掉进水里……
　　“扑通”一声，安无名坠入一湾冰冷的溪水中。
　　“……”她这个怕什么来什么的倒霉体质，就算借尸还魂了也紧紧跟随着她，真好。
　　她呛了水，挣扎了几下想要浮上水面，可衣裳浸了水沉重无比，拖着她往下沉去。安无名武艺高强，唯独水性极差，仅会的狗刨也只能撑住几秒钟罢了。又加上她身上多处伤痕，早已血迹斑斑，血腥味迅速在水里散开，几条黑影闻着血腥味迅速从四面八方围了过来，缠绕在她的身上。
　　这些滑腻无骨的水中生物一靠近，安无名的心脏剧烈的颤抖了几下，想她安无名天不怕地不怕，就怕这水里游的东西，冰冰凉凉，没有一丝温度，尤其是它们的眼睛，看一眼就毛骨悚然。安无名憋着气，在水中扑腾着，想要把这些鱼虾吓退，可越是扑通，血水流的越多，更多的黑影围绕了过来。
　　下身一阵热流，安无名哆嗦了一下。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　安无名觉得还是死了罢，如果她不死，逃出去后也要把这里的生物全部毒死。决不能走露自己吓到失禁的风声。
　　还好这里没人看到，要不然……
　　“丑姑娘，你还活着吗？”岸上传来一个瓮声瓮气的声音，略微有些耳熟。
　　“……”
　　“丑姑娘？”
　　这瓮声瓮气的声音，已经令人讨厌的称谓，莫不是他罢？安无名的绝望感又深了一层。
　　一只肥头大耳从岸上探过头来：“我救你哦！”说着摇摇晃晃的举起一块巨大的石头就要往水里砸来。
　　“哎，等……”安无名眼看那角度就是冲自己面门而来，吓得连忙开口拒绝，却一时忘了身在水中，一张口泄了气，冰凉的溪水立即从她的口里鼻里涌入。安无名剧烈的挣扎起来。
　　“咚”的一声，巨石砸了下来，惊起水花无数，黑影受到惊吓，消失的无影无踪。
　　安无名避开了面门，胸腔却被砸个正着，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　昏迷前听到的最后一句就是：“丑姑娘，水里黄黄的，你尿裤子了吗？”
　　***
　　王府练武场。
　　安无名扔了剑，摆手道：“不打了不打了，二小姐武功天下无双，小的这三脚猫的功夫怎么能与您相提并论？”
　　个子小脾气却骄横的王灵鸢叉腰得意道：“那还用说，本小姐修习的心法可是师父独家秘笈，就传给了我一人，就凭你自然是打不过我的！”
　　是哦，什么时候《三字经》也是独家秘笈了？
　　虽然很想拆穿这是师父为了让二小姐多读点书才编出的瞎话，但又怕这小丫头片子不依不饶又缠着自己比试，安无名只得迎合道：“小姐聪慧，剑法出神入化，小的自是无法相比。今日也不早了，小的还得去劈柴，先告退了。”
　　王灵鸢心情很好：“去罢。《三字经》心法我已修习熟练，明日我便修习师父单独为我创立的《论语》法门了。”
　　安无名憋着笑，扛着竹筐去后院劈柴。
　　“每日陪着灵鸢胡闹，辛苦阿宁了。”
　　安无名回首，见与王灵鸢一模一样的女子正坐在秋千架上温和的望着她。安无名笑道：“凌烟小姐哪里话，安宁是王家捡回的仆人，陪二小姐玩玩也是应当的。”
　　王凌烟从秋千上轻盈的跳下，一席湖色蓝裙将她身子勾勒的纤弱婀娜，凌烟笑道：“她日日胡闹，没个正经，你就日日陪着，也不怕把她惯坏了？”眼眸弯成月牙状，狡黠笑道：“其实偶尔也很想锤她一顿罢？”
　　安无名内心疯狂点头。面上却笑呵呵道：“大小姐说笑了，安宁怎么敢呢。”顿了顿，又道：“对了，前几日说的那些东西，大小姐现下可有了？”
　　王凌烟道：“你从轻易开口求人，既然嘱托我帮你，我又哪里会怠慢。这医书好找，书阁中便有，只是你要那些木棍棋盘那类的小玩意儿倒是略费周章。”见安无名面上有些失落，又笑道：“可我也给你备齐了，方才已命人送去了你房里。”
　　安无名眼神一亮：“真的吗？我如何谢你！”
　　王凌烟见她高兴，眸色也跟更暖了：“你我主仆间，有什么谢与不谢的。你且去罢。”
　　安无名回到房里，果真见一个蓝色包袱静静地立于床头，她急忙翻开，果然，她要的书本玩具应有尽有。
　　安无名背上包袱，跑到墙头旁，对着墙那边的云府“布谷布谷”的叫了两声。
　　一片寂静。看来那只凶神恶煞的黑鹦鹉今日不在家。
　　安无名踩着柿子树，爬上墙头纵身一跃，落入云家大小姐的别苑——飘然阁。
　　“云凊然，我来啦！”
　　仍是了无声音。
　　只是背身坐在轮椅上望天沉思的铅衣佳人，听到她落地的声音后，连忙伸出纤弱白嫩的手，抚上轮椅的摇杆。艰难的转了一下，又艰难的转了一下，想尽可能的离这不速之客远一些。
　　安无名是个热心肠，立即上去帮忙，将轮椅拉回原地：“你都残废了，还想搞什么运动？书上说生命在于运动这些都是骗人的，生命就是在于静止，你看二狗家的王八多能活，指不定都能送走二狗。”
　　轮椅一转，座上的佳人被迫转过身来。梅花虽冰姿玉骨，白雪却冷若冰霜。一身铅色衣裙，及地却不染尘埃。细细柳眉微微蹙起，冷淡中带着几分嫌弃，眼眸清冷疏离，眉间浅浅的云腾图案衬托的她更加孤傲。
　　即使看她一万眼，也会心动一万一千次。
　　这是安无名每次在心中嘀咕的话，这话自然不可说出来，说出来就失了韵味，安无名听书无数，她懂。
　　安无名半跪在云凊然身侧，查看了一下她的腿：“今天可好些了？”
　　“……”
　　“前几日给你送来的草药吃了吗？”
　　“……”
　　“几天不见是不是很想我，我也很想来找你玩，但是王灵鸢那臭丫头天天逼我跟她练武，烦死了。”
　　“……”
　　“你吃晚膳了吗？我下午吃了十几个梨花饼，跟拳头那么大的，撑死我了。”
　　“……”轮椅上的人闭了闭眼，绝望的又试图找到轮椅的摇杆。
　　安无名以为云凊然在这看够风景了想去别处玩玩，立即说道：“你是仙子嘛，想换个玩法还需劳烦自己吗？我帮你。”
　　说罢，将轮椅猛地一甩，整个轮椅在原地快速画起了圈圈。
　　“……”
　　“是不是很好玩？”
　　座上之人实在忍无可忍，开口：“……停下。”
　　安无名上前扶住轮椅：“这就玩够了？”
　　云凊然按了按一跳一跳的太阳穴，不十分情愿的将目光落在一天到晚没个正行的人儿身上：“你又来作甚？”她分明记得前夜已命人将墙壁又垒高了一米，工人说猴子也翻越不进来。
　　安猴子笑嘻嘻道：“我来陪你说话解闷啊。”
　　“……不必。”真的不必，她只想图个清静。
　　安无名娇笑着轻捶了云凊然一拳：“你看你又客气了不是，你们大户人家的小姐就是喜欢言不由衷，讨厌死了。”
　　云凊然没来得及躲开，硬生生的承受下这娇羞一拳，脸色瞬间又白了几分。
　　“咳咳……”她身子本就虚弱，偏几个月因安无名这烦人精又落入水中受了风寒，现下被锤了，此刻只觉身子要散架一般。
　　见云凊然咳的脸色更差了，安无名心中很是内疚：“那日在湖边我掉入水中，你为了救我，真是委屈你了，这份恩情我如何报答？”
　　“……不必。”云凊然冷漠的拒绝。并没有想去救你，只不过是你落水前死死地捉住了她罢了，将她硬拉水里去罢了。
　　“当然要报！你为了救我腿都受寒站不起来了，成了残废，成了残废啊，这要让别人知道了，你以后怎么嫁的出去！”
　　“……”云凊然太阳穴跳的更加厉害，你这个音量，看起来像就怕别人不知道她有腿疾罢。
　　云凊然仰起头看着她，倾国容貌下却没有什么喜怒神色：“当真要时时提起那日落水之事？”
　　“呃？”安无名内心突然有了一丝慌张。
　　她向来水性不好，且极怕水中游动的东西，那日在湖边就是见到水中游动的两条花鲤鱼才吓得腿软栽进水中，还好身边有个云凊然。
　　只不过，她在水中扑腾之时，好像，隐约，发生了什么事儿……想起那件事，她的耳根瞬间臊的通红，云凊然当时也落水了，想必没有注意到罢。
　　“那日在水中，你紧紧地抓着我……”云凊然缓缓道。
　　安无名一格一格的看向云凊然，冷汗热汗交替呈现，如果她知道那丢脸的事，她安无名立即选择死亡！
　　云凊然似是洞悉了安无名的内心，虽面上还是面无表情的清冷模样，眼眸唇角都如原来一般，只不过，安无名揉了揉眼，她似乎看到云凊然面上一闪而过的……笑意？
　　“安无名，你失禁了罢。”


第6章 探秘记
　　听云凊然这么说。
　　安无名臊的满脸通红：“我才……没有……失……”这话才说了几个字，就感觉呼吸也都不顺畅了，不由张开嘴辅助呼吸起来，舌头伸在外面，就像是小哈一样。
　　云凊然柳眉微不可见的凝了一分：“我不喜欢狗。”
　　“我知道……你讨、讨厌狗，但是我、我怎么控制不住……自己……”安无名很想立即做个人，但她实在控制不了自己：“我……憋得慌……”
　　一个瓮声瓮气的声音由远及近传来：“憋得慌是因为我捏着你鼻子啊。”
　　安无名心里有些不好的感觉，只觉眼前忽明忽暗，坐在轮椅上的某人也化成一团烟雾缓缓消失，接着假山消失，湖水消失，轮椅消失……她所熟悉的一切都消失在眼前……
　　安无名急着去追那一缕烟雾：“云凊然……”你别走，我还有话对你说，你母亲的事情其实……
　　正追着，却一脚踩空，落入深不见底的黑暗中，安无名大咳着从梦中醒了过来。
　　原来是做梦，安无名吐出一口气。
　　睁眼，却见一个肥头大耳的人正托腮看着她，见她睁眼开心的笑道：“丑姑娘你醒了？”
　　安无名一拳锤了过去。
　　老大嗷的一声倒在地上：“疼死我了！”
　　安无名捏着拳头又要锤上去：“你有病？平白无故的捏我鼻子作甚？杀人灭口？”
　　老大连滚带爬的往后跑，边跑边哭哭啼啼：“适才你晕在水中，我不知费了多少力气才将你搬上来，左叫不醒右叫不醒，还说些什么云啊雾啊的胡话，我只好捏你鼻子将你憋醒。救你一命，你不感恩就算了还恩将仇报，我再不和你做朋友了！”
　　退无可退，老大背靠岩石像小娘子一般抱着自己啜泣起来。小绿豆眼睛里面满是委屈。
　　安无名气笑了：“谁让你救我的？你可知我梦里见的是谁？你可知我有多想见她？你可知……不准把鼻涕甩在我身上！”
　　老大气呼呼：“你现下倒是会嫌弃我的鼻涕了，也不晓得方才是谁在水中尿了裤子。你……丑姑娘，你别靠过来，你再过来我要叫喽！”
　　一炷香后。
　　安无名吃了些老大包袱里的野果，见衣裳也被火烘干的差不多了，便要从洞口里寻路出去。
　　“也就是说，那时落下悬崖时，你运气好被气流带进了溪水中，然后一路被冲到了这里？”
　　“……”
　　“你在这呆了多久？现在是什么时辰了？”
　　“……”
　　“你四处看过了吗？可是有道路能通出去？”
　　“……”安无名不耐烦了，对着倒吊着的老大又挥舞了一下拳头：“死人么，我在问你话呢。”
　　鼻青脸肿的老大吓得直颤：“别打我了丑姑娘，我什么都不知道，真的什么都不知道，我也什么都没看见，什么都没听见，您就行行好别再打我了，我脸若是破相了可怎么娶媳妇儿啊。”
　　娶媳妇儿？竟然这有这种痴心妄想？安无名放下拳头，心疼的拍拍老大的猪头脸：“有梦想谁都了不起，我不揍你了，这就放你下来。”接下来探路总还得带着他，万一遇到什么猛兽，也好将他喂了脱身。且亥冥殁是阴年阴月阴日阴时出生的，想要她魂飞魄散不得超生，须也得阴月阴日阴时做法，这最近的日子便是两日后的巳时。旧相识一场，总得想法子见她一面。
　　二人喝了些水，动身去寻出去的路。
　　这山洞极大，不像是被人工开凿出来的，倒像是被山上的溪水日积月累的侵蚀出来的，内里沟壑不平，蜿蜒曲折，岔道口不少，一不小心就迷失了方向。
　　安无名怕越走越晕，就在每个岔道口上都刻了一个安字，用来记路。可不管怎么走，最后总会又绕回刻字的岔道口。
　　“奇怪，怎么走相反的方向也能绕回来？这个山洞不会就是个圆形罢？那岂不是糟了。”
　　老大一直吓得紧紧贴在安无名的身后，闻言更是怕的厉害：“不会是鬼打墙罢？”
　　安无名突然阴下脸来冲他嘿嘿一笑：“就是鬼打墙，小鬼儿要把你这头猪扒皮抽筋做下酒菜。”
　　“啊！！！”老大大叫一声，吓得掉头就跑。
　　“哎！”安无名一把没捉住他，只好跟着他屁股后面跑，“跟你开玩笑的，你胆儿也太小了罢。”“真是给你们尊上丢脸，别跑了，若是迷了路更糟。”
　　“老子快跑不动了，你再跑，真有鬼来吃你我可不管！”
　　老大已全然听不进这些话了，也不看眼前什么道路，只没命的大叫着乱跑。因野果还放在他身上，安无名也只得紧紧跟着他，不知跑了多久，也不知跑了多远，终于一把将他薅住。安无名累的险些喘不过气来，心脏也仿佛要从口中蹦出去了。
　　想她安无名自认体力不错，又是经过亥冥殁百般折磨才出道的，今次也不知是换了具身体用不习惯怎的，竟连这个胖老大都跑不过，真是丢人。
　　老大跑了这么一通，也喘得厉害，满脸涨的通红，大汗珠子一滴滴的摔落，很是油腻。
　　安无名不敢再揍他，也没力气再嫌弃他，累的只想靠在岩壁上休息一会儿。却不想，身子刚搭上岩壁，身后的岩壁就“咯吱”一声转了过去，露出一块平坦的空间。安无名倚了个空，后翻着就滚了进去。
　　重生没看黄历，安无名内心苦的很。
　　滚到平地上去后，安无名放弃挣扎了，人世间真累，她想死。
　　老大小心翼翼的跟了进来，东瞅瞅西看看，不由惊呼：“好大一个练兵场。”
　　安无名趴在地上不想理他。
　　老大继续大呼小叫：“这还有个好大的烧饭锅，够泥犁境所有人吃饭了罢。”
　　安无名堵上耳朵。
　　老大观察完地形，回去摇晃安无名：“墙上还有刻着的画，丑姑娘你快看啊快看啊。”
　　安无名心中把泪流，神啊，你行行好把她带走罢，要不然你就把这只聒噪的猪妖带走罢。受不住老大的地动山摇，安无名艰难的从地上爬起身，虚弱道：“你看到什么了？”
　　顺着老大的手指的方向望过去，安无名颇感意外：“这朱雀岭的山洞里，怎么会有这么大一个道场？”
　　这是个约盛下四五百人的山洞，山洞地面平坦，应有人着意修缮过，山洞内的器物呈现五行八卦的摆放局势，最中间的祭坛旁还立着一个巨大的炼丹炉。从炼丹炉里的灰尘来看，至少也得有几十年没有启用过了。
　　安无名感慨，还好没人发现这个道场，要不然七年前若是将她扔在这个炼丹炉里焚烧，别说身体烧成了一捧灰烬，恐怕连魂魄也都给烧碎了。转头见老大还在仰着头盯着石壁看，安无名也好奇的凑了过去，是几幅精美的壁画，仿佛在讲述什么故事。
　　老大看着看着就抹起了眼泪：“真是人间悲惨莫过于此了。”
　　“？”安无名眯着眼使劲的盯着壁画看，完全看不出其中的奥妙。
　　安无名认输了，她虽跟着王家姐妹读了几年的书，也被云凊然逼着通晓了几分文墨，可归根究底她就是个喜欢爬树玩泥巴的粗人，这些赏画品意境的事情是万万做不来的。
　　但她不能装作看不懂的样子，以免被老大笑话，于是她说点头评价：“嗯，画的不赖。”
　　老大噙着泪水：“丑姑娘也看懂了？”
　　安无名觉得自己不能点头，要是点头了老大反让她讲述画中内容可怎么办，于是小机灵鬼无名到背着手，高深莫测的反问道：“你看懂了？”
　　老大点头：“我看懂了，你想听我讲述一遍么？”
　　“不想啊。”
　　“……”
　　老大也很执着：“你说你想听。”这话连说了四五遍，安无名败下阵来：“我想听。”
　　“好的，看你如此有诚意的份上，我就讲给你。”
　　于是安无名从老大极差的表述中，隐约明白了这几幅壁画说的故事。
　　百余年前，世间有一末姓的大族，族中以占卜算卦，先天演算名扬于世。世代正统嫡子为朝国师，推演保佑国泰。正统嫡女为圣女，祭天保佑民安。
　　末族有一藏经阁，阁内存有一部古书，古书上空无一字，族人称之无字天书。相传，无字天书可推演百年国运，氏族兴衰，末家族规森严，合族上下，无人可看无字天书。
　　末家有女，名唤离者。被奸人哄骗，偷取无字天书推演占卜，泄露天机。天降大火，将末族合族几乎全部覆灭，无字天书再无踪迹。
　　而修缮此道场的，便是末家侥幸逃脱的后人。这个道场除了超度亡魂外，还希望有后人找到无字天书，将它烧毁在炼丹炉中，否则无字天书若落到奸人手中，泄露天机，天降灾祸，后患无穷。
　　听完这个故事的安无名内心有点异样，无字天书，无字天书……这几个字……她仿佛在哪里听人提起过？
　　到底是何人呢？


第8章 怪兽记
　　入定思考了三秒钟，安无名宣告回忆失败。她的记忆太多太杂，难以理出个什么头绪，而且这无字天书又跟她没关系，费神想它做什么？
　　老大在壁画下面撅着腚扒拉了半天，很是惊喜：“丑姑娘，这里有条密道。”
　　其实说是密道，也并不是很神秘，宽敞的就如同街边大道一般，周围也没有什么东西做遮掩，就这么光明正大的摆在这里。
　　安无名踢了老大一脚：“这么明显一条道路，你方才怎么没发现？”
　　老大抗议：“你不是也没看见吗？”
　　安无名到背着手傲慢道：“你懂个屁，你知我以前是什么身份吗？探路这种事当然是你们这种小喽喽的工作。”
　　回想起自己以前几千手下威风凛凛的日子，安无名倍感心酸，不知饮马一役后，跟着她的也行等人可曾逃出命去。也不知没有她的这几年，宁安宫的人又是如何过活的。
　　老大揉着腚，皱脸小声道：“你不就是个乞丐么，还真当自己是个人物了。”
　　“我可都听见了。”安无名阴恻恻道。
　　老大恐又要挨揍，连忙跳下密道跑开。
　　二人就这么顺着密道走了一个时辰，终于从山洞中走了出来。与洞内昏沉阴暗不同，洞外青山绿水、花团锦簇，就连空气中也散发着阵阵清香。
　　安无名伸了个懒腰，感慨道：“好香啊，不知是什么花散发出的香气。”
　　老大道：“哦，刚刚我放了个屁。”
　　“……”
　　老大的惨叫声空谷传响，哀转久绝，惊起乌鸦阵阵。
　　正闹着，却又听得远处传来人声，不像是寻常的说话玩笑，倒像是惊慌失措的声音。安无名爬到树顶上，顺着声音的来历看去，见极远处的森林树木像是海浪一般，一层层的翻滚着，一棵棵百年老松被连根拔起大力甩了出去，旋涡中还掺杂着人声哭叫的声音。
　　朱雀岭地形崎岖，风水格局奇异，听闻总有奇珍野兽出没，修仙学道之人便常常来此，收魂纳兽，辅助修炼。她当时就是魂飞之际被恰好来朱雀岭采风的师父收回去的。
　　这些年天象异常，朱雀岭外又裹了层层瘴气，许是这天地精华间又生出了什么怪物。安无名从树上跳下来，对老大说道：“我们去看看罢，前面许是出了什么事情。”
　　老大方才也爬到坡上远远瞧见了远处情形，此时听安无名如此说来，连连摆手：“就不叨扰姑娘了，我还要去救险魄尊上，即是不同路，我们就此别过罢。”
　　安无名捏住老大的大耳垂：“你休想跑。你若敢跑我就废了你，让你此生娶不成媳妇。”
　　老大捂着□□欲哭无泪：“行行好罢，我真要去救尊上。”
　　安无名道：“我也要去救她，正好顺路。”说着提溜着老大的后脖领子，就朝树木呼号中走去。
　　不过刚走了半炷香的功夫，二人便被迎面而来的妖风挡的寸步难行，安无名感觉较为敏锐，拽着老大躲在一棵老树后面，捂住老大的嘴：“嘘，那东西往这边跑过来了。”
　　老大想说自己并没有说话，但看安无名严肃的丑脸仿佛没有心情开玩笑，也就没敢说下去。
　　二人屏住呼吸，透过枯枝烂叶的缝隙往妖风刮来的方向望过去。只听一阵阵嚎叫声夹杂在风中袭来，再往下一看，前面哭闹逃命的竟是几个少男少女。
　　那东西体型不小，爪子每落地一下就发出“砰”的一声闷哼，连带着地面都要震动几分。老大见状挣扎着把安无名的手薅下来：“都是小孩子，我得去救他们。”
　　安无名按住老大：“等等，有点怪，先看看再说。”
　　朱雀岭是出了名的险怪之地，且不说高山峻岭道路艰险，就是山岭外的层层瘴气就能要了寻常人的性命。这荒山野岭的，怎么会有几个小孩子出现，且看这几个小孩的穿的粗布麻衣，也不像是世家的子弟。没功力护身，就凭这几个小孩儿怎能登的上这座山岭？
　　这几个小孩儿身上沾着血迹，脸色土黄，脚步虚浮，想来已经逃了不短的路程，此时已精疲力尽，就快坚持不下去了。
　　那东西又朝这边寻了几步，地上的石子都被震了起来。
　　看着地上跳动的石子，老大咽了口口水：“这么大的力气，想来是个庞大的怪物。”
　　安无名道：“这东西不寻常，应该是有几分功力在身的，否则也不能在几百米外掀出这么大的阵仗。”
　　老大道：“既然这么可怕，我们还是赶紧逃罢。”
　　安无名道：“你不去救那几个小孩儿了？”
　　老大道：“俗话说得好，生死有命富贵在天，遇上怪兽是他们的造化，我们俩怎么好插手。”说着就要拉安无名逃出是非之地。
　　“等等，”安无名将老大扯回，紧紧的压着他的身子：“别出声，它来了。”
　　怪兽的气息又近了几分，此处狂风大作，地抖树颤，雀鸟争前恐后的飞离。这几个小孩已经疲累到了极致，一个青衣女童喘着气跪在地上，与同伴摆手：“我不跑了，你们快逃命罢。”
　　几个孩子中唯一拿着短剑、绑着小道士发髻的男童转身跑回来，扶起青衣：“我扶你。”
　　青衣摇头道：“我实在没力气了，阿煦哥你们快走罢。”
　　阿煦：“别说这话，我带你来的，当然要带你走。”
　　青衣道：“你若再不走，恐他们几个也没命出去了。阿煦哥，别管我了。”
　　阿煦眼眶一红，摸起短剑咬牙道：“我与那孽畜拼命去。”说着就往怪兽寻来的方向跑去。
　　安无名在一旁看的快气死了，有这你来我往说闲话的间隙，怕是早就寻个山洞躲进去了，年纪大了，真是越发看不懂现在的少男少女。想她当年和云凊然在山中遇袭时，她让云凊然先走，云凊然可是连头都没回一下就消失了。一人能跑出去，总比双双殒命强多了罢。
　　怪兽听到这边有动静，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，缓缓向这边靠近。一只巨大的白色爪子落到了安无名二人身边，压烂了一捧草木，留下一个四肢爪印。
　　安无名与老大紧紧把头埋在草里，生怕怪兽闻到他们的气息。安无名盘算着，若是等会不幸被发现了，就按方才想好的那样，把老大扔过去喂怪兽，自己趁机逃命。老大这么肥美，应该能撑个把时辰罢。
　　埋在草里的老大全然不知安无名此刻的想法，只见怪兽就在四周走来走去，实在怕的不行，不由得发出了些声响。
　　“不~”
　　“……”
　　安无名双眼一翻，险些晕死：“什么时候了你还敢放屁？臭死了！”
　　老大不服气：“你方才还觉得像花香呢！”
　　“去你的，我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“你是不是要死！”安无名大怒，嗷的一声将老大踢出去，“去喂野兽吧你！”
　　老大哀嚎着被蹬了出去，恰好落在怪兽的身后，怪兽转身，一条灰色的大尾巴扫了过来，将阿煦扫到了一旁，正好落在安无名身侧，吐了一口血便晕死过去。
　　青衣吓得立即哭了起来。
　　安无名动了动，示意青衣不要出声，然后小心翼翼的爬到阿煦的身侧，试了试他的鼻息。还有气儿，就是昏过去罢了。随即掏了掏口袋，将王灵鸢盛香料的小竹筒取出，倒了一点香料抹在他的人中上，阿煦吸了几口便醒了过来。
　　安无名喜滋滋，没想到这香料作用这么多，还好当时没有还给王灵鸢。
　　阿煦醒来见安无名，吓得想大叫，被安无名点了哑穴：“你别出声，悄悄带他们走，这山坡后面有个山洞，你们且进去躲躲。”
　　阿煦很聪慧，立即明白了安无名是他的救命恩人，马上磕了个头，起身悄咪咪的走到青衣等人身边，顺着安无名指的道路逃了出去。
　　安无名见小孩们顺利逃走，也放下心来，又爬到方才的古树地下，准备欣赏怪兽撕咬老大的动人场景。
　　老大不愧是老大，反应一点也没让安无名失望。
　　只见他两股战战，嚎叫着从西跑到南，又嚎叫着从南跑到西，叫声惨烈无比。这怪兽也不知是兴奋怎的，尾巴竟向上卷起摇了起来，喉间的咕噜声更大，甚至还伴随着一声“嗷呜”的声音发出。
　　这只怪兽。
　　很是。
　　眼熟啊。
　　老大正惨叫着，却听许多人从远处浩荡而来。安无名挪了挪身子，换了个观影位置，扒开树叶看过去。
　　一眼就看见人堆中那个铅色身影。
　　风姿绰约，衣带飘飘，仿佛下凡的仙子。
　　王灵鸢看来忘了昨日遇到的凶险，又恢复了往常骄横的模样。见前方怪兽和人，不由娇喝一声：“孽畜，看我不杀了你！”
　　云凊然还是冷淡的样子，见到怪兽却眉间微动，似欲言又止。
　　怪兽见来了许多不速之客，各个都凶神恶煞的样子，尾巴不由耷拉下来，怒气冲冲的对云凊然等人怒吼了一声：“汪！”
　　“……”
　　躲在暗处的安无名挣扎着抬起头，透过浓密的树叶，终于看到这怪兽的真实面容，望着那双倔强又蠢萌的蓝色眼眸和毛茸茸的大脸盘子，安无名不由热泪盈眶。
　　小哈，好久不见，你怎的胖成这样了。


第9章  西 图 澜  娅 比武记
　　***
　　是夜。师父突降后院柴房，将安无名从被窝里抓起来，检查她的轻功弹跳。她最近劈柴洗衣和拍二小姐马屁已经忙的不可开交，哪里有功夫去练习轻功，结果自然是不过关的。师父很生气，后果很严重，就将她挂到梨花古树上冻着，还说道：“我看你最近过的太潇洒自在了，想必挂着清醒清醒才好。”说完也不给解穴，就消失在漫漫长夜中。
　　可怜她安无名，白日里已经累得酥了骨头，现在晚上也不给休息，还被点了穴位挂在树上动弹不得，真是可怜极了。
　　觉得自己可怜但是动不了的安无名只能哼唧。
　　不断的哼唧。
　　“嘤嘤嘤我真可怜……嘤嘤嘤我真惨……嘤嘤嘤……嘤嘤嘤……”
　　就这么哼唧了半个多时辰，王家大院一片寂静，倒是墙那一边的隔壁府上，某一房间里的灯突然就亮了。
　　安无名远远地瞧见了，以为那人是听到了她的哀嚎准备赶来救她，就赶紧闭了嘴，乖巧的等着。
　　结果半晌后，灯灭了，世界又寂静起来。
　　安无名很难过，又嘤嘤嘤。
　　灯又亮了。
　　安无名闭嘴。
　　灯不多时又灭了。
　　安无名不信邪，又嘤嘤嘤。
　　灯亮。
　　再次闭上嘴。
　　灯灭。
　　就这样，安无名嘤，灯亮。安无名闭嘴，灯灭。
　　七八个来回后，房内那人粗鲁地踢开了房门，阴沉着脸踱步走出，许是刚起身没来得及装扮，如墨的发丝上没有一根发簪的纠缠，就这样顺滑地流淌在她的身后。
　　透着皎洁月光，那一身及地的铅色长袍仍显得圣洁无比。只不过，袍子的主人脸色甚是不好。原本就冷淡的面容现在更是染上了一层冰霜，眉间淡雅的云腾就像是要喷出火来。
　　云凊然黑着脸走到梨树下，仰头看了安无名一眼，冷淡的声音多有些没好气的意思：“我明日就命人将这树砍了。”
　　安无名连连点头：“我也早想砍了。”把这些树砍光，看师父这糟老头以后还拿什么来挂她！
　　云凊然：“……”
　　云凊然深呼吸道：“夜已深，你不睡有人要睡。”
　　安无名苦着脸：“谁说我不睡，我也很想睡，今日我累死了。你知道吗云凊然，我从早上鸡鸣开始就被叫起来了，不仅要劈柴，洗衣服，还要伺候王灵鸢洗漱，你问我一后院打杂的丫头为什么还要去伺候小姐？没办法我也不想去啊，可是谁叫芍药那丫头乱吃东西拉……”
　　“……闭嘴。”云凊然及时截住了安无名越来越奔放的言辞。
　　云凊然道：“不必说这些，我没想听。”她何等身份，怎么会去在意隔壁府里一个粗使丫头每日做什么。
　　树上人委屈地看着树下人，树下人淡然地看夜中风景。
　　没人再说话，气氛有些尴尬。
　　起风了，云凊然拢了拢身上的长袍，转身要走。
　　“云凊然，”安无名叫道，“你不放我下去？”
　　云凊然道：“我凭甚？”
　　安无名道：“你知道我为什么挂在这儿的，我师父方才检查我轻功，没合格，就被他挂上来了。你我房间一墙之隔，你肯定听到了！”
　　“……”
　　云凊然摇头：“墙头厚，隔音好。”
　　安无名道：“你可休要胡说，那天晚上我还听到你讲梦话说什么‘梨花饼也不是看起来那么好吃’休要哄我，我都知道！”
　　云凊然眸中染上一层恼羞成怒：“你知道个……”拼命吸气。
　　最终化作拂袖而去。“老先生教育的对，你是该挂着清醒清醒了。”
　　上了年纪的红木房门在经历了踢开后，又再次经历了怒合，发出了咯吱的难过哭泣声。
　　“唉，没人疼我。”安无名仰天长叹，此刻的她，孤独、可怜、又弱小。
　　安无名接着感慨：“看来今夜怕是要与月相伴，注定无眠了。”
　　语罢，歪头睡去。
　　次日。
　　王灵鸢大呼小叫的冲进拆房，对着棉被一通乱锤：“安宁你这丫头，什么时辰了还不起身来前面伺候，本小姐自己都梳洗好了，真是什么也指望不上你！”
　　一脸懵的安无名从棉被里探出头来，挠着金毛狮王般的头发：“欸？”
　　昨晚她似乎是……
　　王灵鸢道：“愣着作甚，还不赶紧洗漱，昨天告诉你了今日有踏春庆典，你要代替芍药陪我去的！快点快点！”
　　安无名这人最经不得催，立即慌了神儿，方才想到哪里也忘却了，连滚带爬地从铺上下来穿靴子披衣裳，又是对着木箱一顿乱翻找发钗，忙着忙着却突然提出疑惑：“二小姐，你昨天并无告诉我今日带我去踏春庆典。”
　　王灵鸢点了点头：“嗯，那我现在告诉你了。”
　　“？”
　　你们大户人家的大小姐，说话做事都这么欠揍吗？
　　寒酥湖畔。
　　春分时节，盎然生机。一年一度的踏春庆典召开，十大世家小姐公子齐齐相聚，把酒言欢，比试武艺歌赋。因为芍药虚弱的脾胃，安无名很无奈得又被临时抓了壮丁，陪着王家小姐参加这场庆典。
　　因安无名的耽搁，王家的车马到的稍微迟了些，许多公子小姐已经聚到一处谈笑起来。安无名身为一个合格的丫头，当然要在这个时候给王家小姐做足面子。待马车一停后，不用王灵鸢踢她，便从车中跳下，摆正脚蹬，恭恭敬敬的将她扶下。
　　令府小姐在人群中娇笑道：“灵鸢妹妹如今架子大了，竟连我们十大世家一年一度庆典的时辰都忘却了。可是昨日忙着修习什么武艺法门，睡得晚了些？”
　　话音未落，已激起一片嗤笑。众人皆知，王家二小姐王灵鸢不学无术，文墨薄浅，最好些舞枪弄棒的事情，这在众闺中小姐中早已成了笑谈。
　　王灵鸢只是不学无术，但并不是傻子，自是听得出令晚禾话中嘲笑的意思，不由翻了个冲天白眼，歪头与安无名耳语道：“这令小姐真是闲得慌，有这闲心关心我倒不如想想如何将二十多岁的自己嫁出去才是正经。”
　　安无名也耳语道：“有些难了，毕竟相貌不尽人意，性格也不十分纯良。”
　　主仆二人这所谓的耳语声音委实大了些，刚好能让在场之人听个清楚。周围的憋笑声瞬间此起彼伏地响起，看来大家伙都忍令晚禾许久了。
　　令晚禾羞怒不已，又不便对王灵鸢发作，便扬起手冲安无名走去：“哪里来的臭丫头，也不看看自己的身份。”
　　就要打下去。
　　却在这时，听到吆喝声。
　　“云府到——”
　　不愧是家大业大的云家，就连到地方也得提前吆喝出来，唯恐失了身份。
　　却见云家车马正从远处悠悠而来，这云家向来不同于别家，吃穿用度、礼仪谈吐都是几大世家中最有风骨的，就连一辆普通的马车也处处彰显着不凡。车门用的是上好的紫檀木，车帘是苏女刺绣的锦缎，车外的珠帘都选的是南海的珍珠，各个饱满圆润。
　　这就罢了，大家翘首张望的也并不是这些东西，而是车内的人。
　　云家大小姐云凊然自幼性情寡淡，从来都是深居简出，一年中也只有在这十大世家的庆典上才能一睹芳容了。
　　车马一到，众人便都顾不得刚才的玩笑，不由自主地簇拥过去。里里外外围了不少人，安无名扶着王灵鸢也挤在其中。
　　在众人期待的目光中，车帘挑起，侍女扶着铅裙女子缓缓下车。只看裙下步步生莲，都是别样风采。
　　下了车，众人皆是一愣。
　　天色尚暖，微风和煦。为何云家大小姐却白纱遮面，只露出一双冷艳的眸子？
　　令晚禾又向云凊然发难道：“这天仙怕是被人看去了容颜是怎的，如此场合，怎就带了面纱出来。”
　　云凊然身侧的侍女道：“小姐昨夜休息不好，今日容颜憔悴，有碍观瞻，是故带纱前来。”说罢，便扶着云凊然从人群中走过。
　　令晚禾却挡在云凊然身前，动手要摘下这面纱：“久不见凊然妹妹，都快忘了天仙的容颜了。有碍观瞻算些什么，妹妹就算是穿着麻衣不修边幅，那也是美人坯子。”
　　云凊然身形微动，稍稍后仰，想避开令晚禾的手，却不想这令小姐指甲太长，硬是给她勾下了半分纱巾。
　　安无名离得近，看得最真切，云凊然眼下略有些乌青，看来却是没有睡一宿好觉。
　　王灵鸢哪里能忍这个，一把将令晚禾推开：“你算个什么？敢碰凊然姐姐，信不信我的短剑撕了你的手？”
　　令晚禾被年纪小近十岁的王灵鸢这般恐吓，面子也下不来了：“你敢！”
　　王灵鸢最不怕别人威胁，当即便从袖口中掏出短剑：“你看我敢不敢，不是想知道我修了什么法门吗，我现下就展示给你。”
　　太好了，要打架了吗？安无名内心欢呼雀跃，她最是喜欢凑热闹的，得赶快寻个最佳观战位置才好。
　　正兴奋着，却觉一个冷淡的目光从身上飘过，再抬头，却并没发现谁往这边看来。
　　只见云凊然不动声色地将面纱重新带好，对王灵鸢轻声道：“不必管她，进去罢。”声音虽然平淡却有不可置疑的力量，王灵鸢也不敢胡闹下去，低眉顺眼地跟着云凊然从人群中穿过，原本聚集在一起的公子小姐不自觉地为她让开一条道路。
　　安无名扶着王灵鸢跟在云凊然身后，从侧后方看她，确实有几分倦色，安无名小声嘀咕：“她明明见死不救早早回去歇息了，现下又装什么睡不好的。”
　　云凊然身形依旧，并没有什么异样。
　　只不过春风中突就多了一丝清凉，冻得大家都裹了裹衣裳。云凊然径直走去湖边，也不与人交谈，负手立于湖面前，遗世而独立。
　　王灵鸢早就忘了方才的不愉快，又饶是欢腾地与相熟的姐妹玩耍去了。安无名紧紧跟在王灵鸢身后，就怕有什么点心瓜果没及时吃到。
　　游戏谈笑间，沐三公子提议比试武艺，众小姐没有敢应声的，唯有王灵鸢热情的凑了上去。
　　“如何比试？”
　　沐砚彰道：“你我各派出一个家仆，任选一则兵器，二人三个回合点到为止，谁武器落地谁输，如何？”
　　王灵鸢道：“不是你跟我比，而是下人比？”
　　沐砚彰道：“你我比试，有伤和气。倒不如选个下人来比，也能展示府中水平。”
　　王灵鸢道：“赢了如何？输了又如何？”
　　沐砚彰笑道：“若妹妹赢了，我就将一神物送你。若妹妹输了，你便送我几瓶王家香如何？”
　　王灵鸢心道，原来是冲着我王家香来的，就知道这沐砚彰不会做亏本生意。
　　王灵鸢道：“那沐公子可有什么神物，若是我不欢喜怎样？”
　　话音刚落，沐砚彰的随从便提来一只木笼，里面一团毛茸茸的东西正嗷呜嗷呜的哼叫。众人都未曾见过这似狼似狗的东西，皆为新奇。
　　王灵鸢俯身看了半晌，不屑道：“是条狗而已，虽模样新奇，但也不是什么稀罕物。我王府不缺。”
　　沐砚彰的随从道：“小姐这话错了。虽是狗，但是神狗，可无限变小，可无限变大。呼啸间可山摇地动，平百米山林。”
　　这么厉害，安无名蹲下凑热闹。却见这狗正翻着肚皮躺在笼子里，全身上下灰蒙蒙的，两只冰蓝色的眼睛中透露着倔强和呆然。真看不出这玩意儿有那些能耐。
　　“既然如此，那我便派安宁迎战罢。”
　　安无名忽的站起来，指着自己鼻子，一脸问号。
　　王灵鸢道：“我知你武艺不到家，脑子也不通透，平日里连本小姐半分都打不过，现在让你迎战着实委屈你了。”
　　“……”呵呵。
　　安无名抱了抱拳：“小人安宁，请问沐公子家前来比试的是哪位高人？”
　　沐砚彰笑道：“哪里是什么高人，不过就是个寻常练家子，倒请安宁姑娘手下留情了，三招便可，点到为止。”
　　说罢摆摆手，身后一个八尺有余的男子站出来。
　　他一站出来，安无名等人只觉得头顶的光都被遮住了，再看他身上，一身的腱子肉，仿佛要把衣裳撑开了。
　　这练家子也抱了抱拳：“有礼了。”
　　抱拳之下，露出手臂上的青筋，甚是吓人。
　　“……”安无名转身看了一眼王灵鸢，她现下后悔可来得及？
　　王灵鸢也吞了口口水，但话既是已放出，又岂有收回来的道理，便用传音入密之法门同安无名说道：“你去罢，后事王家掏钱，给你办的风风光光，你的养父母也会得到抚恤银两的安度晚年的。”
　　那可真是谢谢你了。
　　这话间，诸位小姐公子皆已落座，连湖边羽化登仙的某人也略向比武台侧了侧身子。
　　练家子当先选了两把铁锤，甩在手中虎虎生风。
　　“……”
　　安无名明面上的师父是王灵鸢的师父，教习的是剑法。但安无名私下还有个师父，就是晚上总来历练她的那位老先生，却教习的她轻功骑射。两者法门全然不同，兵器用度也尽不相同。
　　安无名不敢暴露自己另有师父的秘密，只得从武器中挑了把剑，掂量一下，还算趁手。
　　两项行礼后，练家子甩着铁锤呼啸而来。安无名步伐倒移几步，侧身避开铁锤，铁锤落地，将比武台砸了一个坑。
　　“？”安无名心道，不是点到为止么，这方才她若是没躲开铁锤落在她身上，岂不是将她敲碎了？
　　比武台下的观众距离稍远，并没人注意到台上的插曲，反倒为二位的比试呐喊起来。
　　见铁锤落地，练家子眸色一暗，又举起兵器反身一击。安无名堪堪避开其中一击，却没想到下一个铁锤紧随而至，当下顾不得多想，只能拿出剑来回顶。铁锤与剑身相击，迸发出一串火花，二人皆受力后退几步。
　　第一回合结束，平局。
　　观战席掌声雷动，为二人叫好。只有王灵鸢眉头紧皱，打量了沐砚彰一眼。这沐公子却是一副并无异样的神态，见王灵鸢望来，仍是如沐春风的微笑：“妹妹养的人，果然身手不凡。”
　　第二回合。
　　安无名率先刺向练家子，剑锋凌厉，却规避要害。练家子脚步微动，也步避开，反而向前迎去，直拿胸口撞上剑锋。安无名没见过这么不怕死的，唯恐伤了他性命，连忙收力回拉，却不想这时练家子左锤从下方袭来，正中安无名的胸口。安无名纵身一跃，滚避开来，倒地时又横扫一腿，将练家子别倒在地。这傻大个虽然身形魁梧力能扛鼎，但也有弱点，身形步法多不灵活，但凡只要提起轻功来对付他，他便必输无疑。
　　安无名看透这一点，便要提气跃起，将这人原地转晕。
　　刚提气，却听不知哪里一则传音入密而来：“……暴露了。”
　　随着这话音落地，安无名猛然惊醒，如果使用轻功不就把自己修习的武功心法暴露出来了？难道这场比试就是意在如此？想到这儿安无名顿时就泄了气，哎呦一声就跪倒在地，龇牙咧嘴的满地滚。
　　坐席上一片哄笑。
　　“不过尔尔……”
　　“一个小丫头罢了，怎还真能打得过沐公子的人……”
　　“跟王灵鸢一样，不学无术罢了……”
　　安无名边滚边看向王灵鸢，这其中只有她二人修习的同一门的内功心法，也只有她能传音入密给自己，但王灵鸢好端端的怎么会说暴露了？难道她知道她背后还有师父的事情了？
　　却见坐席上的王灵鸢一脸无辜中带着羞恼，这智力怎么看也不像是心思深沉的人。
　　“……”安无名想了想，又瞅了瞅湖边的云凊然。那人倒是知道她有师父的事情，且她也在那人身前显摆过传音入密的内功心法。
　　却看那人并不顾这边热闹，只是仙姿绰约的望着湖面，一副与世隔绝的姿态。
　　不可能，云凊然久居内院，性情寡淡，从不习武，哪里就聪慧到只那一次就记住了内功法门的地步？且云凊然向来烦厌自己，怎就能在关键时刻替她着想，看来方才的传音入密只不过是她脑子里的下意识反应罢了。
　　第二回合已输，安无名站起身来捡起剑，凝神准备迎战第三回合。
　　第三回合的铜锣方敲响一下，练家子便向安无名发力，只见他双脚蹬地，身子借力向安无名这边飞来。安无名心中想的是这么大一堵墙都能从地上跳起来她还有什么理由不勤加修炼轻功，不由深感激励。等回过神儿，练家子已到眼前，安无名侧身闪躲，拿剑鞘挡了一挡。这练家子气力实在大，她这一挡，对方身形微动，安无名却险些摔倒。
　　安无名气喘吁吁的问道：“敢问足下，拳头大的梨花糕饼，你一顿吃得下几个？”
　　她能吃十几个，至今未曾遇见对手，这傻大个就算吃的再多，应也比不过她罢。
　　正在习武当口，谁也没想到安无名会问起这个。练家子四肢发达头脑简单，当下就松了劲儿，险些被自己的大锤轮到。
　　练家子恼羞成怒：“你耍诈！”
　　“啊？我没有啊！”
　　练家子喝道：“小女子！”
　　“啊？”安无名挠头，难道他没吃过梨花糕饼？“足下没吃过？没吃过也不至于这么生气啊，王府厨子最善甜品，日后有机会送到沐家给你品尝便是。”
　　练家子满脸通红：“好你个小女子，武艺拼不过在下，便想使诈分散在下的注意力，哇呀呀呀，真是气煞我也。拿命来罢！”
　　说着，挥舞起两把铁锤，狰狞地扑身而来。
　　“？”安无名不懂这些习武之人，为何总这么一惊一乍，真是令人头大。
　　这铁锤贴面而过，气流掀起了她的发帘儿，冻得她打了个哆嗦。这是下狠手了。安无名向后一仰身，顺着铁锤的力道凌空后翻，侧卧在地，又使方才的那一招，想要将练家子缠倒。
　　谁道这练家子也学聪慧了不少，见安无名旧计重施，急忙向上跳起，避开了她的扫堂腿。继而又举起铁锤重重锤下。
　　安无名也顾不得什么章法，吓得连滚带爬的向后跑。练家子乘胜追击，步步紧逼，铁锤砸向面门之际，安无名隐约听到坐席上王灵鸢道：“不比了不比了，本小姐认输就是，王家香你要多少尽管拿去。”
　　沐砚彰却笑道：“正是精彩之时，哪里说不比就比了。妹妹可别扫了大家的兴致才是。”
　　这姓沐的不安好心，不是打着王家香的主意就是刻意想让王府失个面子。怎能让他如愿，安无名稳了稳心神，将手中的剑向前推开，剑身顺着力道直刺练家子胸膛。趁练家子忙着挡剑，安无名就地一滚，转身袭到他的身后，对他背脊死穴用力一踹。
　　练家子顾前不顾后，扑通一下飞出十米，栽倒在地，再也爬不起来。
　　但他手中的铁锤却顺势飞了出去，巧之又巧的是，预计的落地方位恰好是云凊然的脑门。
　　也不知湖面究竟有什么值得她看的那么入迷的，坐席上的观众心脏都提到了嗓子眼儿了，却只有云凊然没有察觉。
　　“凊然姐姐，小心身后。”
　　云凊然闻言缓缓转身，第一眼看见的是扑倒在地的练家子，竟露出一丝舒气的神情。第二眼才注意到飞驰而来的铁锤。
　　“……”
　　云凊然有些疲惫，站的最远，却最受波及。
　　情急下，安无名转身跳上兵器台，取了把弓箭，开弓箭离，对着云凊然便射去。箭嗖的一下略过整个比武场，在云凊然眼前几米处追上铁锤，“叮”的一声巨响，箭断锤碎，二者同归于尽。
　　云凊然望着那根残箭愣了一下，抬头看了一眼远处还拿着微颤弓弦的安无名，忽又转过了身子，继续盯着湖面看。
　　“？”安无名只暗骂云凊然性情古怪，都生死关头了还端着架子，令人烦躁。
　　“好！好一个百步穿杨的好箭法！”坐席上，沐砚彰突然拍手称贺起来，“没想到妹妹府中竟有这般人物，真令人羡慕。想必方才的比试，也只是让着我府上罢了。”
　　沐三公子开了头，坐席上的诸位这才意识到方才那发箭是从安无名手中射出的，也不由惊叹了一番。
　　王灵鸢被人一哄，辫子都翘上天了，得意洋洋抱拳回礼：“一般一般，这不过是我们府中武艺最下乘的丫头罢了，不足挂齿。”
　　沐砚彰命人将神狗取来，送到安无名手中：“既然输了，自然就要信守承诺，这只狗，就赠与妹妹府上了。”
　　“好说好说！安宁还不接下！”
　　安无名上前接下，冷不丁却对上沐砚彰打量的目光，这目光没几分感情，让她心底毛毛的，安无名捏着狗头同王灵鸢道：“小姐，安宁有些累了，去湖边坐坐。”
　　正赶上王灵鸢心情不错，立即允了。安无名便捏着狗头去了湖边。
　　刚走到云凊然身侧，她便转过身来，见狗头眉间一蹙：“我不喜欢狗。”
　　安无名闻言立即把狗扔出去：“巧了，我也不喜欢。”
　　“……”
　　云凊然又不说话了。
　　安无名只得自己找话题：“刚才我可真厉害。”
　　“……”
　　“几下就把那小子打趴下了。”
　　“……”
　　安无名以为云凊然出神儿没在听她啰嗦，便自言自语道：“其实我也不必多说，你应该都看见了。”
　　“我才不看。”某人飞快地说道。
　　安无名哦了一声，疑惑道：“那方才不是你用传音入密提醒我的吗？”
　　云凊然冷漠摇头：“不知道你在说什么。”
　　“……”安无名放下心来，“也是，这么高深的武功心法你怎会一次就学得会。下回我再教你。”
　　云凊然太阳穴一跳：“……可别来了。”
　　说着又要对湖面沉思。
　　安无名表示很不理解，湖水有什么好看的，再好看能有她安无名好看吗？她好歹也是个闭月羞花的……咳……编不下去了……
　　安无名能屈能伸，跟着她看向湖面：“究竟有什么……啊！有鱼……”突然惨叫。
　　云凊然烦闷地向安无名瞥了一眼，却见安无名脸色煞白，翻了一个大白眼，直挺挺地就往湖里栽去。
　　云凊然下意识地想去拉她，却没想到刚一伸手，就被安无名挣扎乱抓的手给薅住，只听“扑通”两声，二人皆落入水中。
　　云凊然：“……”
　　落汤凊然被某人紧紧抱住动弹不得，甚至感受某种热流从这人身下流淌出来，粘在了她的身上。
　　春分时节，冰雪微融，湖水冰凉。
　　云凊然的心，更凉。


第10章 打狗记
　　如果不是小哈独特的蠢脸和动辄拆家的能力，安无名当真以为是哪里的野猪成了精。遥想七年前分离时，小哈还是正常家犬大小，体型匀称，狗界女神，上门提亲配狗的人家一大把。现下却不知被谁喂养成了这样，半分动人美貌都没有了，还这么强壮肥大，这以后还怎么配狗？怎么配？
　　正当她无比痛心疾首之际，身侧的树叶飒飒作响，一个绑着小道童头饰的男童爬了过来：“恩公。”
　　安无名见是阿煦，无奈道：“你又回来作甚。”
　　阿煦道：“我帮恩公降服这妖怪。”
　　安无名叹了口气，捏了捏阿煦的胳膊：“你的好意我心领了，只不过你身上总共还没二两肉，还不够小哈塞牙缝的，不如你先回去养肥些再来投食也不迟。”
　　阿煦见安无名很不将他当回事的样子，不由急了：“我是道观同届中修的最好的弟子，若不是这妖物太大，我定能降服它。”
　　安无名心说你就吹牛吧，小哈即使巴掌大，那拆家的能力也是骨子里带的，当年亥冥殁都摁不住它，就凭你这小道童，还能将它拿了去？
　　安无名道：“你先别忙着拿它，你且告诉我，这妖物怎的会凭空出现在朱雀岭？据我所知，它可是大美人宁安宫主的座下神兽。”大美人三个字咬的分外清晰。
　　阿煦倒没听出这话的怪异，只道：“此事我也不知晓，我是元青山道观的，这几日与师兄弟们来朱雀岭采风，顺带收几个小妖散魂回去修炼，只不过刚来此地，就听闻有妖怪吃人。小青他们便要来降妖，谁知遇到这个怪兽……”
　　安无名心道，七年前宁安宫主在朱雀岭被诛灭，她这座下神兽也被世家们联手抓捕，现应在世家严密看管下才对，怎的突然出现在山林里，而且……吃的这么……肥硕……？难道是小哈把牢笼拆了？？？
　　哦，这样想来就合理多了。安无名放下心来，还有点吾家有儿初长成的欣慰感，不愧是她的狗，就是这么不同凡响。
　　阿煦道：“恩公，你且别笑了。那位胖先生已经吓得晕厥过去了，我们得想办法救他。”
　　安无名抬手将自己脸上洋溢的笑痕抚平，又强行将眉头皱起，一脸担心：“是啊，我们得想个法子才是。”
　　实在不行，就先将小哈放倒，等云凊然等人离去后，她再将小哈收回来。
　　“煦哥儿，你有弓箭吗？”她多年不练功，估计也就只能使的惯这个了。
　　阿煦挠头：“我们学道之人修习的都是剑术。从不带弓箭。”
　　安无名批评他：“古板！老套！”
　　阿煦挨了训，有点不好意思，突然掀开长褂，从腰板后面抽出一个黑乎乎的东西：“恩公……弹弓行吗？”
　　“……”
　　弓箭到弹弓，实在有些相差甚远。有辱身份，有辱斯文！
　　安无名又趴倒在地上，决定还是目送老大升天为好。
　　小哈被王灵鸢的娇喝影响了食欲，俯身在老大的腚上嗅了嗅，干呕了一下，抬头冲云凊然等人龇牙咧嘴发出了不满的声音。
　　云凊然素来不喜欢狗，见小哈这呆蠢的样子不由眉头跳了跳，同身侧小厮说了句什么。小厮得令，让随从架好□□对准小哈，又带了一队人马摸到了小哈的身后，想来个前后夹击。
　　阿煦松了口气：“恩公，看来已经有人要去拿它了，不必我们出马了。”
　　小哈那只蠢狗，歪着脑袋见人布阵，觉得有些奇怪。但思索了半天也想不明白人类在干什么，索性坐下抬起后腿，挠了挠脑袋，又舔了舔毛。
　　安无名在旁边很是着急，摸了块石头丢过去想要提醒小哈，但小哈身形委实高大，根本注意不到地面上这些细小的波动，反倒更认真的擦洗起自己的身子。
　　见弓箭手准备就绪，只待一声令下射杀小哈，安无名连忙捡起一片树叶，放在嘴里吹了声口哨。
　　正在舔毛的小哈突然坐直了身体，两只耳朵认真的竖起来，大尾巴飞快的摇着。
　　时隔七年，竟还能听出她的口哨，安无名感动的老泪纵横。
　　安无名将树叶咬在舌尖，又紧急吹了两声。她以前同小哈玩闹时曾吹过几次，意在表达周围环境凶险，小心应对。
　　小哈听到哨声，立即站了起来，身体绷着一条直线，对着周围汪汪直叫，并不断用大爪子捶打着地面。
　　老大本已苏醒，见小哈突如其来的暴躁，又晕厥过去。
　　对于小哈的突然变化，周遭的人都受到了不下的惊吓，因这只狗本就是宁安女魔头的座下神兽，吃人剥皮的传说一直围绕在人们的心头，本就对它颇有惧怕，如今又亲眼所见后这妖兽的巨大提醒以及凶恶模样，不由身体发软，再不能向前移动。
　　王灵鸢见状奇怪道：“这狗怎么突然情绪变化如此之大……熙宁姐姐，你在找什么？”
　　云凊然心思早已不在此处，翻身从马上跃下，铅色的衣裙如同云雾般轻柔，将她本就高挑纤细的身形勾勒的更加动人。
　　阿煦道：“那个白裙子姐姐真美。”
　　话没说完，就被安无名摁着趴进草丛中，避开云凊然巡视过来的视线。
　　云凊然步伐有些不稳，向前急走了两步，见树林中安静如常，突又顿住。透过树叶的缝隙，安无名分明看到某人一向冷淡的唇角微微上扬了几分。
　　安无名后背一麻，有了丝不祥预感。
　　云凊然抬了抬手，示意弓箭手放下手中的箭弩。转身自己取了一只弓箭，拉开弓弦，对准了小哈的胸口。
　　随从不明白一向柔弱的主子突然拉弓射箭是为了什么，但不知为何，看主子没什么情感起伏的面容，却感觉她此刻的心情仿佛很……不错？
　　树林中起风了，将树叶枯草都席卷起来，围绕在不食人间烟火的某人身边，却丝毫沾染不到她半分。
　　只听“嗖”的一声，云凊然稳稳的松了弓弦，箭向前笔直的射去。
　　几乎是同时，来不及思考的安无名抓起阿煦的弹弓，跳起身来对着箭飞来的方向打了一粒石子过去。石子与箭相撞，将箭身劈成了两半，双双落进了泥土中。石子击完箭身，歪了方向，弹到了小哈的脑门上。
　　小哈被磕了脑门，半晌过后突然意识到疼痛，哼唧唧的倒在地上，巨大的身形就如同漏气了一般，急速缩小，最终变成一只奶凶奶凶的小狗狗，正拱着泥土睡得香甜，像极了那年比武会上的模样。
　　但没人注意到小哈的变化，在场所有人的目光都顺着石子来的方向，落在了不远处张牙舞爪的安无名身上。
　　安无名觉得，很尴尬。
　　王灵鸢被突然从草丛中窜出来的安无名吓得大惊失色，差点下意识的提剑就刺了过来，等冷静下来看清是安无名那张丑脸后不由怒火中烧：“我见方才那死肥猪躺在那儿就觉得哪里不对，原来这里还有你这丑人。怎么方才悬崖坠车也没摔死你？”
　　哇，王灵鸢这话说的真是刻薄，安无名觉得很扎心，很难过。
　　刚想怼回去，却又见云凊然正立在前方静静地打量她，多年未见，她原本清淡的目光中也夹杂了不少她看不出的情绪。怕被这些人认出身份，安无名只得继续装疯卖傻。
　　她挠头笑道：“嘿嘿。”
　　她玩了玩弹弓：“嘿嘿。”
　　她学小哈嗷呜嗷呜的叫了两声：“嘿嘿。”
　　王灵鸢命人将安无名等人带到车前，又向云凊然解释道：“这丑人名唤陌图。原本是个疯子，谁知现在竟痴傻了。也不知是不是掉下悬崖摔没了脑子。”
　　“……”安无名假装听不懂。
　　王灵鸢道：“这位是云家大小姐云凊然，还不行礼参见。”
　　在人车檐下不得不低头，安无名只得上前作揖，嘿嘿笑道：“云姑娘好。”
　　云凊然微微点头算是回应，也不说话，就这么打量着安无名。近距离仔细相看，她的面容与七年前并无任何变化，还是那么动人心魄。
　　安无名被看的心虚，只想赶紧逃开这几人身边。
　　安无名一拍脑门，像是想起了什么要紧的事情：“说起来，家中灶台上仿佛还烧着水呢，不行不行，小的得赶紧回去了。姑娘们不知道，小的年轻时曾做过黄鹤楼的一级品水大师，这水呀，烧久了就不好喝了。”
　　王灵鸢烦她，立即道：“那你赶紧滚罢，以后注意，不要让我再遇见你，否则……”做了个削她脑袋的动作。
　　安无名缩着身子赔笑道：“那是自然，以后姑娘们死也见不到我的，告辞，告辞！”
　　就要转身溜走。
　　身后传来一阵清冷的气息，接着她脚下却突然腾空而起，脖颈也有点勒紧……
　　安无名一格一格的往后看去。
　　只见云凊然淡定的拎着她的衣领，云淡风轻道：“在下府中的泉水甚是好喝，不如请姑娘前去品鉴一番。”
　　安无名：啊？


第11章 入住记
　　安无名就这么要被提溜到马车上。
　　上车之前，安无名试图再挣扎最后一次，就扭着身子哭哭啼啼的说道：“云姑娘好意小的心领了，但小的那么多相熟好友实在割舍不下，还是让小的在山林里更潇洒自在。”
　　王灵鸢本就不想安无名跟去，又见安无名哭哭啼啼的样子实在惹人厌烦，就同云凊然说道：“对啊熙宁姐姐，你看她交情不少，又是那个死肥猪又是这些个道童，索性扔她在这里就是。”
　　安无名内心疯狂点头，面上还保持着哭啼的模样，只是眼睛从指缝里偷偷打量着云凊然的反应。
　　只见云凊然面无表情的点了点头：“那就一起提来。”
　　“……”
　　见半睡不醒的老大和不知所云的阿煦等人被侍从毫不留情的提溜到后面的马车上，安无名倍感心痛，到底是她连累了大家。安无名垂头丧气，捂着脸就要跟着大家伙往后面马车上走。云凊然的规矩她还是记得的，拒绝与任何人同吃同住同一空间。
　　刚走两步。
　　身体突然凌空起来，同时，还觉得，脖子，有那么一丁点的，勒紧。
　　某人提着安无名的后脖领子，淡淡道：“后面太挤，你就坐这里罢。”随后就将她丢进了最奢华的那辆马车。也不待安无名反抗，便跟着坐在了她的身侧，将她跳下马车的所有路径都堵得严严实实。
　　“云凊然……”冷淡的目光落下来，安无名默默地口口水，很怂的改变了口风，“……姑娘，真是好客啊。”
　　某人淡淡颔首，毫不客气的应承下：“好说。”
　　“……”
　　马车不过走了一炷香的功夫便戛然而止，只听车后突然传来一阵的鬼哭狼嚎。远远地竟听到阿煦哭喊道：“恩公，救我！”
　　云凊然凝神听了半刻，淡淡道：“许是小哈睡醒了，又要吃人了。”
　　“吃人？”安无名费解道，“它不过是一条狗罢了，为何要吃人？”
　　“这些年……”云凊然的声音一顿，掀开车帘，“你去看看罢。”
　　安无名跳下车，急忙向阿煦他们跑过去，只见阿煦双眼含泪，像是受到了什么惊吓，见安无名赶来一头扎进她的怀里，小小的身子颤抖的厉害：“那狗，那狗……”
　　还未等安无名说话，只听嗷呜一声怒吼，马车被一股极其强大的气流震碎，守在马车周遭的两个侍从被气流震碎了心脉，吐了口污血后便不省人事。
　　只见眼前的小哈，眸子突然变红，周围聚集起一股浓浓的黑气，正以肉眼所见的速度一点点的变大，再变大。而那两个侍从的精血正缓缓消失，一点点被吸入小哈的身体之中。
　　安无名眼皮跳的厉害，她的小哈一向温顺呆萌，什么时候竟成了一个吸人精血的妖物了？吸食了精血的小哈，体型又变大了一圈。一爪子拍下来，震得地动山摇、
　　云王两家的随从见状，纷纷掏出武器迎战，啥时间，箭弩起飞，刀光剑影。小哈的身上多了数十条血痕。被激怒的小哈大吼一声，低头对着随从们撕咬过去，活生生的将人的头颅咬掉，污血撒了一地。
　　不行，不能再任由小哈继续壮大了，倘若再吸食下去，恐怕她都治不了它了。
　　王灵鸢性子急，见状便忍不了了，抽出短剑就向小哈刺去。安无名一手没拉住她，眼睁睁的看着她扑向了小哈。
　　安无名气的要升天，王灵鸢这丫头就知道添乱。如今小哈已经如此壮大，又吸食了多人的精血，内力在它体内乱窜，最是不可控的时候，她现在扑过去无疑是白白送死。
　　只见王灵鸢施展轻功，两三下便跃上了小哈的后背，抽出宝剑，对着小哈的后脊骨狠狠地刺了下去。小哈吃痛，不由勃然大怒，用力甩了甩身子，想将王灵鸢从身上甩下来。王灵鸢哪里吃的住这个力气，起初还能死死地抓着小哈的绒毛，但很快就坚持不下去了，被小哈的大力甩在了地上，险些吐出黑血。
　　小哈随即一掌拍来，王灵鸢就地一滚，险险的避开这一击，但也受了不少的擦伤，眼看就要迷糊过去，小哈又来一掌。
　　就在这时，安无名顺手拔出云凊然后背的油纸花伞，一跃而起，开伞旋转，将伞面化作一柄凌厉的宝剑，向小哈的爪子劈去。伞面划出的剑光形成一道有力的剑波直接劈向小哈，将小哈的爪子震开。小哈吃痛，转移了方向，龇牙咧嘴的向安无名袭来。
　　趁着这个空档，云凊然派人将王灵鸢从小哈身下拖出来，立即有随行大夫为她诊脉。
　　见小哈吃痛，发出可怜的呜咽声，安无名心疼的不行，倘若不是当年她的离开，也不会让小哈变成今日的妖兽，被人唾弃，被人砍杀。可是箭在弦上，小哈又吃了这么多人，众目睽睽下是逃不了的，倒不如今日就让她来解决这一切。
　　安无名松开花伞，提气跃起，飞到小哈的脑门，轻轻吹了几声口哨。小哈的耳朵微动，呜咽嚎叫的声音稍微降低了些，通红的眸子中挣扎出一分清明。安无名落在小哈的鼻梁前，轻轻抱住它的狗头，温和的理顺着它的绒毛。用只有她们听见的声音轻轻说道：“小哈，是我。”
　　小哈的身体倏然一僵，眼中的猩红慢慢退去，露出了以往清澈的冰蓝色。
　　“这些年，委屈你了。”
　　安无名将脸埋进小哈的绒毛中，眼泪一点点浸湿它的脸。小哈缓缓安静下来，喉咙中发出低声的呼噜声，像是在对安无名诉说这些年的委屈。安无名一边安抚着狗头，一边轻声念起了封印咒，随着封印咒的加持，小哈的身形慢慢变小，最终变成了方才的婴童状。安无名让阿煦取下身上的葫芦，将小哈收了进去。
　　“你把这个带回道观修炼罢，这妖物力强强大，许是能做成什么助你修习的法器。”
　　安无名不禁心中感慨，她果然是个为了天下苍生而牺牲小我的伟大人物，为了救助这些可怜的人类，她，安宁宫主，亲手将自己的座下神兽封印，这种壮举，普天之下谁能相比？
　　无人相比。
　　安无名正为自己感动着，突然感觉一块板砖拍在了自己后脑勺上。
　　只听王灵鸢娇喝道：“你到底是谁？”
　　“？？？”
　　安无名内心一万个问候王家列祖列宗，只感觉一丝热流从头上流下：“王灵鸢，你就这么对你救命恩人？”说罢，安无名眼前一黑，一头栽倒在泥土中。
　　等安无名再醒，窗外星辰高照，夜幕降临。
　　房间内点着的一盏昏黄的蜡烛，已经快燃尽了。安无名从床上坐起来，摸了摸脑袋，上面已经缠了纱布抹了药膏，还好王灵鸢没有下死手，要不然她一世英名怕是要折在一块板砖上了。
　　这房内装饰极其简单，像极了她小时候在王家居住的柴房，但床铺要柔软些，房内还有些淡淡的熏香，让人心情舒畅。
　　不行，她怎么能睡这里。方才收服小哈的事情，王灵鸢都觉得不对劲了，那心思缜密的云凊然怕是更要猜出来了。这二人都恨她怨她，若是被她们看出了真身，岂不是又要受一次挫骨扬灰之苦了？
　　溜！赶紧溜！
　　安无名掀了绒被，穿上靴子，蹑手蹑脚的从柴房里摸出去，柴房外安静如斯，没有一人值守。
　　安无名微微的放下心来，随手攀上墙边的梨花树，借力登上墙头，纵身一跃。
　　哈哈，她安无名就这么顺利的逃出……
　　却听一个清冷的声音从身前悠悠传来：“看来姑娘身娇体贵，住不惯柴房，所以趁夜摸进了我的庭院。”
　　这个声音……
　　安无名一格一格的抬头。
　　见身前梨花树下，早已坐着一铅色衣裙的俊秀女子，正托着腮淡淡的看着她。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　安无名：？？？你半夜不睡觉的嘛？
　　云凊然：以前被你折腾习惯了。


第12章 玉牌记
　　原来此处是云王两家在朱雀岭的别院，安无名四下瞅了瞅，发现云王两家的别院与京师的宅子布局一模一样，几乎相同的墙头，相同的梨花树，相同的假山湖水，以及相同的邻里关系。
　　“……”一定是云凊然的主意，只有她才会如此偏执，连庭院布局都要完全相同。
　　安无名逃跑被逮个正着有点尴尬，小心翼翼陪笑道：“夜已深，云姑娘还不睡？”
　　云凊然淡淡道：“幸好没睡，否则……”说着还拢了拢自己的衣袍，竟露出一副后怕的神情。
　　“？？？”安无名道，“你这是什么表情，怎么着，看云姑娘的意思，还怕我晚上对你做些什么吗？”
　　云凊然点头。
　　安无名气结。
　　在人屋檐下，安无名只能忍气吞声：“闲来无事，随意走走。人生地不熟的，没想到惊扰到了云姑娘，还请见谅。”
　　云凊然颔首：“原来是这样，想来姑娘人品周正，定然不会做些梁上君子的事情，是我误会姑娘了。”
　　说到这里安无名有些心虚。梁上君子的事情，她实在是没少做，小时候，云凊然卧房里的房梁都快被她趴烂了。
　　安无名道：“可不是，在下绝不是那种偷鸡摸狗的小人，这种趴人房梁的事情，在下是绝不会做的。”
　　夜又沉了，月亮从云彩后爬出来，夜幕中多了几分柔和的光亮。
　　二人都不再讲话，安无名尴尬的气看风景，云凊然托腮看安无名。
　　在耗时间比淡定这种事儿，世间没人赢得了云凊然，不过一盏茶的功夫安无名就撑不住了，安无名抱拳道：“我困了，云姑娘慢看风景，在下告辞。”
　　说完就转身往墙头上爬，就要滚回柴房。
　　风起，将睡莲的清香散到夜幕中，安无名不由得深吸了一口气。
　　突然停下了爬墙头的动作，转身又回到了方才的位置，艰难的冲云凊然挤出礼貌的围笑。
　　云凊然抬了抬眼皮，轻哼道：“又不困了？”
　　安无名搓着手嘿嘿笑道：“我听人说，晚上吃点心容易发胖。”
　　云凊然道：“嗯。”
　　安无名道：“而且对牙齿不好。”
　　云凊然道：“嗯。”
　　安无名道：“云姑娘是大美人，如果发胖了坏了牙齿了，多不好。”
　　云凊然点头：“是这话。”
　　“既然如此……”安无名羞涩道，“那么……”瞪着亮晶晶的眼睛看着云凊然，热烈而真挚。
　　许是安无名这目光实在热烈，半刻，云凊然轻咳一声，移开目光，将袖袍下的木盒向前一推。
　　是一盒精致的梨花糕饼。
　　安无名不客气的坐到石凳上，一口吞了一个，吃的太急，险些被噎死，大呼小叫的咳了半天。
　　云凊然颇为无奈：“都是你的，急什么。”
　　安无名很感动：“你特意为我准备的？”
　　云凊然耳后突就粉嫩了一分，却冷漠摇头道：“不是。”顿了顿又补上一句，“厨房里做多了，本想丢掉的。”
　　“暴殄天物！”安无名闻言气的捶胸顿足：“云姑娘，即使你家大业大也不要这么浪费，你知道有一句诗是怎么说的吗，谁知盘中餐，春风吹又生。”
　　“……好文采。”
　　“承让。哎呀没让你敬佩我，只是告诉你这个道理，浪费很可耻，有辱我朝传统美德。”安无名苦口婆心的教育道，“所以下次再有多做的梨花糕饼，不必丢掉，我不介意帮你吃掉。”
　　云凊然道：“那在下就先谢过姑娘了，”转手掏出一枚小小的玉牌，“姑娘若不嫌弃，就收下这个，有此玉牌，只要我云家区域，有求必应，畅行无阻。”
　　安无名接过玉牌，这玉牌不过半个手心大小，用通体透亮的透水白玉制成，触手温润丝滑，正面刻有篆体熙宁二字，反面刻有一则精致云形图腾，就如同云凊然眉间那幅一模一样。安无名在手里掂量了一下：“如果当了不知能值多少钱。”
　　云凊然轻声道：“虽不是什么名贵物什，但云家上下仅此一块，将它当了倒有些可惜了。这玉牌与我精魂相连，你若想唤我寻我，就对它叫我小字，我便听得到。”
　　这玉牌这么好？那以后若是她想要钱要糕点，直接对这玉牌喊名字就行了？或者说王灵鸢再欺负她，她就可以拿这玉牌找云家帮手来揍那臭丫头了？真是个好东西，她一定要好好保管。安无名将玉牌挂在脖子上，捂得紧紧地：“我不当了。”
　　见安无名这般爱护，云凊然眼眸不由暖了几分，继而站起身来：“今夜已晚，在下休息了，姑娘自便。”
　　回到卧房，云凊然点好灯，宽了最外层的衣袍，只着中衣躺在床上，便沉睡过去。
　　不知过了多久，窗子咯吱一声响了，一个贼头贼脑的身影探了进来。却没想到窗底有一盆仙人掌立在那儿，贼人一脚踩上。
　　“卧槽！”一声极低沉的怒吼声响起。
　　安无名立即捂住了自己的嘴，屏气半刻，见云凊然没有惊醒的意思，才敢缓缓的松了口气，将脚丫子艰难的从仙人掌上拔下来。
　　借灯细看，脚底一排小刺儿。
　　安无名怒揩一行英雄泪，心中十分悲愤。这云凊然趣味越发怪异起来，以前在窗子底下养鱼就罢了，现在还养仙人掌，简直是不可理喻！
　　仙人掌的刺儿倒不至于难拔，也不至于钻心的疼，安无名皮糙肉厚，片刻就将它拔完，然后一瘸一拐的走到云凊然床前，啪的一掌拍在云凊然枕边，俯下身去。多年未见，她今日可要看个仔细。
　　云凊然睡的极沉，就连被安无名床咚了也未曾发觉。气息稳健，带来一片梨花清香。
　　安无名喉间有些干涩，直起身子，一瘸一拐却又熟门熟路的爬上卧房的房梁，寻了个舒适却又能正好看到云凊然的角落趴好，瞌睡来了，安无名便埋头睡着。
　　房内又恢复一片寂然。
　　云凊然仍稳稳地闭眸沉睡，只是兴许入夏微热，使她的脸颊升出了几分绯色。


第13章 确认记
　　清晨破晓，太阳升出一寸，安无名就醒了。多年来趴云凊然房梁的习惯让安无名养成了深刻的生物钟，不管多困倦，都要比云凊然早起床一刻，从墙头返回自己的住处。
　　安无名迷迷糊糊的踩着梨花树翻回柴房，一推门，瞌睡全都吓没了。
　　王灵鸢正笔直的坐在炕头上等着她，许是昨夜没睡好，面色发黑不说，仿佛还有一团黑气从她头顶上冒出来，配合着她红艳艳的衣裙，像极了画本里画的女罗刹。
　　“打扰了。”安无名立即阖门退出去。
　　就要掉头逃命。
　　木门随机咯吱一声响起，她的发编就被人从后面薅住了，接着她整个人都被甩进了柴房内。
　　这王府的伙食越发好了，竟把王灵鸢养的这般孔武有力，真令人欣慰。
　　安无名落地第一时间钻进了炕下：“印堂黑，仇人追。我看姑娘最近大约运气不太好，还是回去念几则经文保平安罢。”
　　王灵鸢拽着安无名的脚死命往外拖，冷笑道：“可不是运气不好，自打遇见你时便一桩桩一件件倒霉事发生，不是被绑架掉悬崖，就是遇见妖兽。昨夜还被熙宁姐姐罚抄了一宿的《道德经》，我最怕写字，险些累的我挥刀自灭精元。”
　　安无名遗憾的拍了一下地板：“那你咋没动手呢。”现在的年轻人，就是缺乏说做就做的勇气。
　　王灵鸢怒极反笑：“我是给你脸面了，让你不知自己算哪颗葱了！你给本小姐滚出来，今日本小姐定要查明你的真身！”
　　完了，王灵鸢还真是为昨天那事来的，从会用王家香开始这丫头心里就疑虑着，昨日又见她使了云凊然的花伞，降了小哈，定是七八分猜中了她的身份，如今跑来对质呢。
　　绝不能让她认出来，认出来了还不得被她抽筋扒皮做成人彘。
　　安无名挺了个身，眼歪眼斜开始流口水直抽抽，做出十足的疯癫状：“小妮子，嘿嘿，小妮子，我要跟你睡觉觉，我要跟你睡觉觉。”
　　裤腿被松开了，炕头外面一时间没了动静。
　　安无名松了口气，还是她有计谋，演技无双，现在这死丫头想必要被她精湛的演技哄骗……
　　突然一把大扫帚从炕外扫进来，直戳安无名肚皮。
　　安无名惊呼：“我的妈耶。”
　　王灵鸢凶神恶煞：“你还跟我装！装什么疯子傻子痴子，昨日熙宁姐姐都跟我说了，你是假的疯魔，看我今天不戳死你。”
　　说着将大扫帚对准安无名可劲儿的怼起来，掀起一片张扬的灰尘，如同下了场黑雪一般。
　　安无名被呛得睁不开眼，又被扫帚扎的痛痒难耐，不由抓着脖颈见那温润的牌子求饶道：“云咳咳咳凊然，快咳咳咳救你咳咳咳老子！”
　　门被人轻轻推开，一铅色绣梨花的靴子稳稳迈入柴房。
　　“灵鸢，别闹了。”
　　淡淡几个字，力量不容置疑，王灵鸢刷的一下松开了扫帚，退后几步老老实实的行礼：“熙宁姐姐好。”
　　讲道理的救兵来了，安无名立即探头探脑的从炕下爬了出来，见平日里骄横跋扈的王灵鸢在云凊然面前怂的像个鸡仔，不由什么仗人势起来，嘚嘚瑟瑟道：“你再捅我一下试试，我可是云姑娘带回家的人。”
　　王灵鸢怒：“你……”
　　云凊然淡淡的扫过去，王灵鸢气焰减弱了一半，样子很委屈：“熙宁姐姐不是说她是装疯癫的么。”
　　云凊然尚未言语，安无名便道：“我自然是装的，我这么文武双全的人怎么可能真的疯魔，我只是演戏罢了。”叹气道，“既然已经到了这份上，我也不再遮掩，实不相瞒，在下以前是南江城的一个戏子，名唤陌邀莲，因一部戏本需要演绎疯癫人士，在下才到临儒那里一边游山玩水一边揣摩角色，谁知竟遇上了王姑娘，接下来的事情，姑娘都知道了。”
　　王灵鸢：？
　　云凊然：。
　　王灵鸢摇头感叹道：“安宁啊安宁，没想到多年未见，你胡说八道张口就来的本事一点没退且更有精进，真是令人敬佩。”
　　安无名被一句话点破身份吓得背后徒然升出一层细汗，后退一步说道：“姑娘为何总对在下心存误解，似乎总将在下认成什么人，这不好，在下不愿当别人的影子。”
　　“话都让你说了，理都让你占了。”王灵鸢冷笑道，“我向来都知道你最会狡辩耍诈，且让我探上你一探，便什么都清楚了。”
　　说着就上前薅住安无名的头发，将她往庭院拽去。
　　安无名恼了：“你撒开！我头发本来就少，你要是给我薅秃了，怎么赔？”
　　王灵鸢反手将短剑横在了安无名脖子上。
　　安无名老实了：“姑娘随便薅，别被小的头发勒坏了手才是。”嘴里这么说，眼睛却向云凊然求救。
　　云凊然似乎完全没接收到安无名的求救，跟着二人也去了庭院，坐在亭中的石桌前，淡定的为自己斟茶。
　　连茶都备好了，云凊然这厮怕是早就料到会有这个热闹可看了罢。
　　王灵鸢松开手，扔了一把短剑给安无名：“安宁武功极差，从来打不过本小姐，就是靠修习禁术和亥冥殁的帮衬才强大的。今日我们比试一场，若你能赢了本小姐，就证明你不是安宁。”
　　安无名一脸懵的接过剑，就这么简单？？她还以为王灵鸢这丫头还能想出什么办法来试探她呢，原来只是比武罢了，这也太没有可比性了。照王灵鸢那花拳绣腿的功夫，她闭着眼都能锤爆她。
　　没想到太过得意，竟一不下心把最后那句心声说了出来。
　　王灵鸢甩过来一条绢帕，凉飕飕道：“哦？既然你这么厉害，那就把眼睛蒙上罢。”
　　“……”
　　蒙好眼睛后，王灵鸢先发制人，一剑劈了过来，剑气凌厉，扫起微风阵阵。安无名自信的拿剑格挡，向后凌空一跃，反手一刺……
　　空空如也。
　　沉默片刻。
　　安无名道：“打住，我还是摘了这帕子罢。”
　　就又摘了帕子，安无名往手上呸了两口为自己打气，不过就是个小丫头片子罢了，要真能被她降服了？
　　安无名又被踢了一脚。
　　安无名放下剑，准备跟王灵鸢讲讲道理：“大小姐，您比过武吗？您知道每一回合前都要有个指令吗？您知道比试前双方武士都要互相行礼以示尊重吗？哪有什么都不说上来就拳打脚踢的！你这在比武场上可是要得黄牌警告的。”
　　王灵鸢道：“你就是打不过我才寻了这些理由，赶紧招认，你就是安宁！”
　　“？我打不过你就是安宁？世间若是都是打不过你的，那都是安宁了？你可真是讲道理。”安无名气愤的很，用脚尖踢起剑，反手握住，便向王灵鸢刺去。昔日江师父多教武功法门之学，却鲜少教习她们舞剑招式之诀窍，好在她另外从别处学了，此刻用来教训王灵鸢刚刚好。
　　王灵鸢转身接剑，但因内力低，步伐局促，险些被安无名这一剑掀翻在地。后稳了稳心神后又转身劈来，使了一招平沙落雁。安无名点剑避开，向下一滑，半仰避开剑锋，来到王灵鸢身后，报复性的给了她一脚。
　　王灵鸢被踢个正着，摔了个狗吃屎。
　　若是换别家身娇体贵的小姐恐早就羞恼哭闹了，但王灵鸢爱武如命，被踢了一脚反倒兴奋起来：“好功夫！再来！”
　　那就再来，安无名也索性活动活动筋骨儿，王灵鸢善用武当的神门十三剑，此剑法虽招式少但锐不可当杀气甚重，她就用太乙玄门剑来以柔克刚。十招过后，挑开了王灵鸢手中的剑。
　　收势，回鞘。安无名道：“现下可还疑我？”
　　“不疑了不疑了，你的武功比安宁那半吊子强多了，你肯定不是她，来把剑给我罢。”
　　安无名得意洋洋的朝她走去：“那是，我在梨园也不是白练这十几年功的，要不然我怎么是当红戏子呢？”入戏太深，一时间无法摆脱陌邀莲这个虚假的人物角色，“喏，给你剑。”
　　王灵鸢没有接剑，反倒突然退后一步，将身后的大水缸砰的一脚踢翻。霎时间，缸裂水撒，鱼虾飞来，将安无名从头到脚淋个彻底。
　　安无名弹走肩膀上的小鲫鱼，生气道：“王姑娘，你干嘛？输不起是怎的，还要泼水来戏弄我！”
　　“咦？”王灵鸢挠头，“你不怕鱼虾，面色如此淡定，看来你真不是安宁，对不住了。”又对云凊然喊道：“熙宁姐姐说的对，她当真不是那女魔头，既然这样我也不怀疑了，饿了，我先去吃早饭了。”
　　说完扛着剑大摇大摆的去了前院。
　　王灵鸢的身影一消失，安无名就腿软的跪倒在地，几乎是闭着眼从这活蹦乱跳的鱼虾中爬出来的。她方才哪里是神色淡定啊，她那是吓得动弹不了了！还好刚才把肩膀上的鱼虾想象成猪肘子硬撑过去了，要不然她说不定又要吓尿。
　　好不容易挣扎着爬到干净的地方，却见眼前还有一方干净的裙摆。
　　安无名抬头，阳光照在云凊然的脸上，让她看不清楚神色。安无名道：“哎呦，我一定是方才习武太累了，竟腿软跪倒了，让云姑娘见笑了。”
　　云凊然将她扶起来，递了块干净的绢帕给她：“习武疲劳，突然站不住也是有的。”
　　安无名胡乱擦着脸应道：“就是，可不是因为这一捧水就吓倒的。”
　　云凊然道：“那是自然，哪有人会怕水。”
　　随从已将早膳在亭中摆好，二人就坐。
　　安无名见又有自己喜欢的梨花糕饼，喜不自胜，立即吞下一个，感慨道：“云姑娘府中的厨子就是好，这梨花糕饼天下一绝。我真是想赖在你家不走了。”
　　云凊然挽袖盛了一碗莲子粥推到安无名面前，淡淡道：“陌姑娘说笑罢。”
　　“没有啊。”
　　“哦？既然想赖在我家，”云凊然不动声色的望了安无名一眼，语调神情都清清凉凉：“那先前姑娘说想与谁睡觉觉？”
　　安无名一口糕饼噎住，打了个嗝。
　　天阴了下来。


第14章 聊天记
　　感觉到云凊然心情不好，安无名觉得很难过，因为此刻对她来说云凊然就是她的金主，是她的大佬，她是否能好好生存都依仗着她，所以金主不高兴，她就很过。
　　但安无名是谁啊，她可是个小机灵鬼，不就是气氛有些尴尬么，无妨，她让气氛活跃起来就是。
　　安无名放下糕饼，摇着云凊然的衣袖撒娇：“云姑娘别生气，我那句话是耍嘴玩的，我可不去跟王灵鸢那臭丫头睡觉。”
　　云凊然微微挑眉，看似并不很在意的斟了杯茶，端起来仔细的盯着浮沫看：“哦？是么？”
　　安无名拼命点头：“可不是，要睡觉也是跟亥冥殁这样的人睡。”王灵鸢瘦的就剩一把骨头，万一咯到她怎么办？还是亥冥殁好些，从外观上看起来，该有肉的地方很有肉。
　　还未等她细想，只听“砰”一声，茶杯碎裂。
　　见白瓷杯盏殒命，安无名吓的差点从椅子上跳起来。突然记起云凊然曾说过讨厌女人这话了，想来是方才她说的这些睡觉不睡觉的浑话，厌恶到云凊然了。安无名知错就改：“对不起。”
　　云凊然慢条斯理的将碎片从手中捏走，取出方才安无名揉过脸的绢帕拭了拭手中的茶水，半晌才缓缓道：“这又是道什么歉？”
　　安无名道：“我恶心到你了。”
　　云凊然一怔，又深深望了安无名一眼，摇头：“没有。”
　　安无名道：“你不喜欢女人。我却总说睡不睡觉的事情烦你，耍你流氓，让你生气。”
　　云凊然不自然的轻咳一声，耳后又升起一层红烟，使她整个人变得更娇俏可人。
　　云凊然道：“没有。”
　　这两个字实在有些敷衍，到底是在回应她哪句话的呢？安无名非要搞清楚：“什么没有，是说没有讨厌女人还是没有耍你流氓还是没有生气？我语义文辞学得不好，闹不懂你的意思。”
　　对于歪着头直盯着她看的安无名，云凊然又不自然的轻咳了一声，冰凉的手指捂住了她的眼睛，低声道：“好了，不管你道什么歉，我都原谅你了。吃饭。”
　　饭毕。
　　安无名提出要去慰问一下老大他们，毕竟是同生共死过的，也总得去奚落一下他们现在的处境，然后显摆一下自己才是。
　　云凊然本要尽地主之谊陪安无名同去，却恰好有侍从来禀告沐家公子登门造访，有要事相商，实在脱不开身，便着了一个侍从带安无名前去。
　　其实不必着人带路，云家的宅子，安无名早在小时候就摸透了，比如云凊然的庭院在哪儿，比如云凊然最喜欢呆在哪儿，比如云凊然躲她的时候藏在哪儿，她再明白不过。但安无名没有说，怕显得太过机智惹人怀疑，只得跟着随从去了。
　　云府与七年前并无太大变化，仍然是假山假水好风光，高宅大院气派足。唯一不同的便是庭院墙头的各个角落，都栽满了梨花树，想来春季梨花盛开，风舞飘零，一定美丽动人。
　　随从见安无名盯着梨花树出神儿，轻笑道：“尊客在看什么？”
　　安无名道：“听闻当年前家主挥刀砍断云姑娘庭院所有树枝，填了所有湖泊水流，此事当真？”
　　随从点头说道：“小人也只是听闻罢了。自主母离世后，主子便日日躲在阁中伤神。后又不知什么缘故与家主大吵一架，先家主一气之下砍了树枝填了湖泊，又把主子关进家祠整整三个月……后来先家主也因故去世，这偌大的产业就只有主子扛起来了。”
　　安无名道：“难为她了。”
　　随从道：“难得尊客是明白人，主子这些年……”顿了顿又道，“……自接任家主以来，便着人在云家宅院的各个墙头处栽了梨花树。小少爷劝她不要墙角种树，若让贼人爬进来可如何是好。主子不听劝，非要种。这些梨花树也奇怪，种下四五年了也不见开花结果。单就今年春天，突然开了几朵花，主子高兴极了，小人还是第一次见主子笑呢。”
　　安无名心中内疚的厉害，若不是她当年的任性妄为，云凊然的母亲也不会……
　　随从停下脚步，指着眼前的院落道：“尊客到了，您要找的大先生和煦先生，此刻都在里面呢。”
　　随从退下。
　　安无名迈进院子，老大正在嘿嘿哈哈的舞枪弄棒，阿煦则一脸绝望的挺尸在花丛中。见安无名来了，阿煦又一头扎进她怀里：“恩公，你可来了。你现在怎么样了？头可还疼？”
　　安无名摇头晃脑：“不疼。”
　　老大放下棍棒，挺着大肚腩晃悠悠的过来：“丑姑娘昨天错过了一出好戏。”一副你快问我是什么好戏的傲然嘴脸。
　　安无名就不让他如愿以偿：“那可真是太好了。”
　　老大：“……”
　　老大娇羞的给了安无名一拳：“你看你，又来这套。”
　　安无名一屁股撅在了地上，差点折断了腰：“你这死胖子，若有蛮力，就去厨房里做苦力去，何苦来欺负我？我若伤了腰，以后我媳妇儿放不过你。”
　　老大就愿意听黄腔，嘿嘿笑的好不猥琐：“你一女子要什么腰？”
　　“管得着吗？”安无名被阿煦搀扶起来，见老大又要来羞羞拳，赶紧后退一步：“且慢，你就站那儿，想说什么就赶紧说。”
　　老大哈哈大笑，像是想起什么好笑的事情：“昨夜你没见，云凊然将你抱上床后，便拎着王灵鸢去了比武场。我与阿煦偷着跟了去，凑了好大一场热闹。”
　　安无名道：“她们能怎的？”
　　老大道：“打了一场架。”后又仔细斟酌言辞，“确切的说，是王灵鸢单方面挨揍。你没见那场面，王灵鸢平日里的跋扈荡然无存，在云凊然面前怂的跟个小乌龟一样，还没等出剑就被云凊然踢翻在地，半天没爬起来。后来输了以后，又跟个孙子似的，被赶去抄了一夜的文章。我看王灵鸢当时的脸色，恐是杀你的心都有。”
　　安无名道：“？？？”和她有什么关系？难不成云凊然此番作态是因为她？
　　阿煦笑道：“大先生分析，是因为王灵鸢拍你那砖，惹恼了仙女姐姐。仙女姐姐素爱整洁，恩公你当时被拍的流了好多污血，脏了仙女姐姐一大片衣裙，想必因为如此，王灵鸢才挨揍的罢。”
　　回想起当时情形，仿佛她倒下的地方的确是一片温软，像极了谁的怀抱。
　　安无名觉得很有道理：“她的衣裳的确很贵，王灵鸢那顿揍挨的应该。”
　　说笑了半晌，太阳稍退，天色阴了阴。
　　阴气起而阳气弱。
　　此刻快到阴月阴日阴时，是灭魄招魂饿好时候。
　　安无名猛然想起一事：“糟了，光顾着玩闹吃茶，却忘了今日好像是险魄法灭之日。”这几天发生的事情太多了，竟然将她此行救人的目的完全忘却了。
　　老大显得很淡定：“无妨，我昨日问过了。云姑娘下了指示，不会伤险魄尊上性命，会找个缘由将她放了。对不对，阿达？”
　　阿达是守在院外是随从，近几日负责老大等人的生活起居，是个实心眼老实人。
　　可眼下老实人突然被点名问话面上竟露出了为难的神色。
　　老大心里怕怕的：“怎的？昨日你不是这么说的吗？”
　　阿达摸了摸鼻子，很为难：“昨日是这么说的，可是……”
　　安无名眉间一跳：“可是什么？”
　　阿达偷偷向后瞄了一眼，确保没云家人往这边看，才小心翼翼的说道：“主子方才又下令要灭了亥冥殁，就在早饭后……”
　　老大：？
　　安无名：？
　　作者有话要说：　　大家新年快落！
　　文笔稚嫩，承蒙不弃。
　　感谢阅读陪伴，祝诸君一切顺意。


第15章 祠堂记
　　安无名不太确定自己是否听错，又问了一遍：“云凊然要灭谁？”
　　亥冥殁。
　　“谁下的命令？”
　　云凊然。
　　安无名用力地掐了下自己的人中。
　　老大又要哭，安无名眼疾手快的点了他的穴位：“你先别忙着哭丧，事情或许还有缓和的余地。”
　　被点了穴位的老大眼泪不敢落，鼻涕却滴了下来，眼圈又要红润。
　　安无名道：“当时云凊然为什么要捉住亥冥殁？听闻云家与泥犁境向来井水不犯河水。”
　　阿达道：“降妖伏魔，匡扶正义，向来是世家使命。”
　　安无名：“……”
　　安无名道：“方才这话是谁教你的？”恕她直言，依您的资质实在不像能顿悟这些大道理的人。
　　阿达不好意思的挠挠头：“大管家说，要有人问起来了，切不可说主子是为了公报私仇，一定要说是匡扶正义，救天下人与水火之中。”
　　好的，她完全不知道云凊然要灭亥冥殁是为了公报私仇。可是问题来了，云凊然有何私仇要报？难道当年她伙同亥冥殁在云凊然的书卷里放蟑螂的事情她知道了？还是与亥冥殁同吃同睡时背后骂云凊然的那些坏话传到了她耳朵里？亦或是江湖评选第一美人时她故意赌气煽动百姓把选票投给亥冥殁这事儿？还是……
　　安无名脑壳有点疼，这样想来，她和亥冥殁狼狈为奸得罪云凊然的事情确实不少。难怪在她死去多年后，云凊然仍要执着的灭掉亥冥殁。
　　可以理解，可以理解。亥冥殁死的不委屈。
　　安无名给老大解开穴道，苦口婆心劝道：“要不然算了罢，仔细想想，你家险魄尊上也确实不是什么好玩意儿，死了也就死了。”
　　老大憋着半天的泪水轰然流下：“险魄尊上人美心善，可没有做过什么坏事。”
　　安无名叹气：“确实，除了做些鸡鸣狗盗，欺男霸女，杀人如麻，搅乱江湖的小事儿外，确实没怎么做过坏事。”
　　阿煦瑟瑟发抖。
　　安无名拍拍阿煦的肩膀：“不要怕，许是因为当年云凊然母亲惨死饮马的事情或多或少与亥冥殁有关罢，现下她要杀亥冥殁，大约是为了她的母亲。”
　　阿煦哦了一声，好似突然恍然大悟道：“原来仙女姐姐为了将自己母亲的魂魄召回来呀。”
　　一片寂静。
　　安无名：“……欸？”
　　安无名：“招魂？”
　　云氏宗祠。
　　安无名三人站在宗祠门前面面相觑。
　　据煦儿哥说道，昨夜众人入睡后，他原本打坐修炼，却突然感到阴气阵阵，让他坐立难安。便拿着八卦盘顺着这阴气的方位寻了过去，就发现了这个宗祠。这宗祠门外虽挂了锁，但外部修缮完整，道路干净无尘，倒像是常有人进出的样子。阿煦进不去，就绕到后院攀到树上瞅了一眼。就这一眼，却看到了些黑乎乎的青铜器皿，样子奇怪且诡异。回来寻思了半夜，才想明白那些奇怪的东西，不是祭祀祖先的法器，倒像是经书中记载的招魂器皿。
　　安无名本着我就姑且听你胡诌的态度听完了阿煦的发言，对于话中内容表示并不相信。云家向来以名门正派自居，云凊然又是世家大族培养出的闺秀淑女，自幼接受的是儒学正统教育，怎么可能会去弄些招魂招鬼的禁术？
　　见安无名表示不信，阿煦也急了，指天誓地的表示自己并没有胡说八道，方才说的都是亲眼所见，并要求一起进云氏宗祠验证。这个要求得到了老大的积极响应，于是那二人便互相交换了一个眼神儿，将死命阻拦他们的阿达等随从打晕，从昨夜阿煦攀爬的树上偷摸爬了进去。
　　安无名本来想说其实没必要打晕阿达，她有玉牌，云家府邸内畅行无阻，直接让人把锁打开光明正大的进去就是了。但安无名没说，偷偷摸摸很刺激，她喜欢。
　　云氏宗祠极大，他们爬进去的地方便是宗祠后院。这后院四面都有高高的围墙，黑压压的树枝遮住了大部分光线，即使在正午，后院也是阴森昏暗的样子。安无名划了火棒点了几个灯笼，这才总算明亮了些。
　　光线亮了起来，隐藏在黑暗中的一件件器具慢慢显出原形。安无名并非学道之人，虽然曾修炼过泥犁境禁术差点成了人不人鬼不鬼的妖怪，但此派其中奥妙她也并不全懂。但即使再不懂，有些东西她也是认识的。
　　续魂鼎。练尸炉。鬼玄石。养魄铃。
　　以及整个庭院中阴森诡异的血红色，墙壁上一道道深邃可怕的手印，像是什么人在极痛苦的情形下抓挠出来的。
　　除此之外，还有些她不认识的器具。虽不熟悉，却也能从中感受到一阵阵强烈的阴气，仿佛要将人吸食进去。若不是亲眼所见，打死她也不能相信，在云凊然的地界儿，竟真的有招魂纳魄的器皿。安无名眼皮跳的厉害，这些东西不会真是云凊然存放的罢？
　　云凊然她一名门之女，世家家主，不好好修习正派武功，怎的开始修炼阴气如此沉重的禁术？若是运行不当遭了反噬，不但夙愿无法达成，还可能会将她十几年修为一朝散尽，成为行尸走肉的废人，不，看这些器物的阴性程度，只怕反噬后果更加毒辣。
　　她这么做是为了什么？
　　为了什么会甘心触碰她向来不屑的招魂禁术？
　　为了什么会情愿即使永世不得超生也要修炼？
　　她就这么想念她的母亲吗？
　　云夫人的死，对她打击如此之大吗？
　　以至于，宁愿冒天下之大不韪，宁愿入鬼入魔，宁愿搭上自己的性命，也要招魂请母亲回来？
　　怪她，这一切都怪她。
　　安无名只觉的内疚要将她吞噬，悔恨向她张开了污浊黑暗的大口。她无比焦灼、恼怒、怨恨自己。恨自己的一切。
　　阿煦的声音忽远忽近：“恩公，你还好吗？为什么脸色这么差？”
　　安无名突然惊醒，眼前的黑暗消失，又变成了无边的血红色。
　　“我无事，此处不太吉利，我们不要多待了，老大呢？”那厢传来老大的大呼小叫：“丑姑娘，你看，好多牌位哦。”
　　双腿无力的安无名被阿煦架过去，强撑着精神看去。这里便是宗祠的正堂，她小时候跟着云凊然偷偷来过这里，曾经推倒了一排云家祖先的牌位，还害云凊然挨了家法，躺在床上足足养了半个月的伤。
　　这宗祠中大约供奉着几百个牌位，都用上好的檀木刻着名字。牌位前供奉着长明灯，灯下还有没有收走的香灰，倒是真的常有人来祭拜。十几年没来，云氏宗祠里又多了许多牌位，安无名几乎一眼就看到了在云氏嫡系宗族牌位中那个醒目的名字。
　　云氏十一任家主熙宁之灵位。
　　牌位用梨木做底，字迹是云凊然特有的卫夫人簪花小楷。
　　云凊然给自己立了牌位！
　　这是何意？她死意已决？还是仅仅是提前给百年后的自己做好了准备？
　　安无名心中突然升起一股难以言明的怒火，探出身子一把将云凊然的牌位夺下来，就要给她毁了这烂牌子。
　　却不想用力过猛，将这牌位后夹着的另一个牌位带了下来。安无名捡起要放还回去，却发现两尊牌位是紧紧的粘在一起，密不可分。安无名只得微微催用了内力，两尊牌位应声而断，总算分离开来，却看另一尊牌位上也是用卫夫人小楷刻的字——
　　爱妻云暗氏之灵位。
　　作者有话要说：　　最后一句话没有打错字。新年快乐！


第16章 取名记
　　＊＊＊
　　十七年前。
　　阴云密布，风雨交加。
　　京师云府的后门被急促敲着，此刻正是江湖大乱世家纷争之际，江南沐府被歹人袭击，嫡系子孙险遭灭门之祸，云王两家皆伸手援助，如今云王两府只剩凌弱妇孺，又是夜半十分，谁敢开门。
　　雨势微大，敲门声稍弱了下来。
　　敲门的人气息微弱，绝望的抚摸着怀中瘦弱的女儿，不由痛哭起来。
　　只听啪嗒啪嗒几声，围墙瓦片上挣扎着爬上一个铅白色的小小身影，不过五六岁的模样。趴在墙头瞪着大眼睛好奇往下看，明明是小小一只，却强装沉着冷静，奶凶奶凶道：“下泣者何人？为何敲我后院的门？”
　　泣者仰面，见瓦片上正坐着一个挽着小小发髻的女娃，模样娇俏可人，眼眸明亮清澈，眉间印着一朵极小的白色云腾。
　　“你是云家凊然姑娘？”
　　云凊然傲然又冷漠的略一点头，摆足架子：“你是何人？”
　　泣者倏然跪地，哭者磕起头来：“求云姑娘救救妾身的女儿罢，求求云姑娘。”
　　头磕在台阶上砰砰直响，几下便磕出了血印，污血顺着雨水消逝在黑夜里。
　　云凊然受到惊吓，沉着冷静装不下去，“滋溜”一下顺着一旁的老梨树滑了下去，扶起泣者：“姨娘莫哭。”走近才发现，这女人全身是伤，有的甚至已经溃烂化脓。
　　“我去给姨娘拿药。”蹬着小短腿就要爬回府。
　　“姑娘！”那女子哭道，“我自知时日无多，也没什么牵挂，唯一放不下的便是我的女儿了，请姑娘大发慈悲收留她罢，为奴为婢皆可，给她一条活命。”
　　云凊然这才发现，女子怀中瘦弱的像猫儿一样的小女孩。虽然年龄稍长她几岁，却看起来憔悴无比，呼吸孱弱，仿佛再淋一会儿雨便没了性命。
　　云凊然背起女孩儿，感受着她微弱的心跳，也真担心她死了：“我将她带入府中就是。姨娘莫急，我马上回来接你进去。”
　　说着在女子的帮助下，挣扎着小小的身子，极其艰难的将女孩儿背回了阁中。即刻拿药送出去，却发现府外早已没了受伤女子的踪迹。
　　云凊然将女孩儿放在火炉边烤着火，又翻箱倒柜的找了些人参鹿茸灵芝之类的东西，一股脑的给女孩儿灌了下去，反正母亲说这是救命的好东西让她好好保管，她给这人喂下去，应该能救她性命罢。
　　夜又沉了一个时辰，骤雨初歇。
　　榻上之人突然极其痛苦的扭曲起来，身上的每一寸裸露的肌肤，都像是被火燃烧一样红的骇人，这女孩儿突然睁开眼睛，眼神中空洞深远，却隐约倒映着一片火烧之意，并随着伴有恐惧痛苦的呻/吟：“火，火，大火，疼……”
　　云凊然吓出一层薄汗，轻轻戳了戳这人的胳膊，发现烫的惊人。感受到云凊然冰凉的手指，榻上之人猛的握住她的手臂，将她抱进怀中。
　　小小的云凊然勃然大怒，给了女孩儿一个大嘴巴子，拼命的挣扎，却没想到这瘦若枯柴的女孩儿却有她挣脱不开的力气，紧紧将她束在怀中，汲取着云凊然身上清冷的温度，好像是终于降了热度，竟缓缓止住了痛苦的呻/吟。
　　一个时辰后。
　　女孩儿被一道白光踢入隔壁，吧唧砸在后院的柴火堆上。
　　云凊然发誓再不跟那等轻薄之徒往来，即使她饿死、病死、渴死，她都要冷漠对待，以报方才之仇！
　　三日后。
　　坐在墙头梨花树上的云凊然深感世态炎凉，已经三日了，王家大院竟仍没有发现这个轻薄之徒，哪怕将这人当贼人抓起来也是好的，枉她偷偷趴在墙头上三日，竟不见一个人经过这里。
　　云凊然又撅着小屁股晃晃悠悠的爬进了王家柴房，找了个破碗给女孩儿喝了些水，一定要用破碗，以表示她对此人的不屑。又用破碗盛了点面条给她，没想到这女孩儿濒临灭绝之际还挑食，死活不肯吃面。云凊然恼怒，摔了破碗，决意再不理会。
　　半日后，女孩儿感觉到口中被塞入了些黏糊糊的糕饼，口味香甜清香，像是刚熟透的香梨。她如同甘露般疯狂的吞咽着。不知吃了多少，也不知吃了多久，终于恢复了些意识。
　　微微睁眼，只觉一个铅色的身影在她眼前一晃。她挣扎着起身，费力的睁眼，空旷的柴院中没有一个人，只有一个沾着糕饼渣的破碗还在地上旋转。
　　女孩儿：？
　　女孩儿强撑着身体爬到井边，咕咚咕咚喝了好一会儿水，总算解了渴活了过来。
　　欸，这是哪里？
　　我，又是何人？
　　一抬头，却见墙头树上趴着一个小小的身影，正托腮盯着她看，铅衣墨发，玉质仙资，她从来没见过这么俊秀的小姑娘。
　　见她看过去，墙头上这铅衣小美人忙端起一副冷漠又吃惊的神态：“咦，这里竟有个人，真叫我吃惊。”
　　她：“……你看起来不像吃惊。”
　　没拆穿的云凊然耳后微粉，往墙后缩了缩脑袋，却仍傲然又冷淡：“你叫什么名字，怎么突然出现在这里？”
　　她想了想，大脑一片空白：“不知道。”
　　“……”云凊然沉默。真是个笨蛋，她前几日就不该救她。不过书上说自古无姓之人都以暗字为姓，不由小声嘀咕：“无姓无名。暗无名。”连名姓都没有，真是可怜。
　　“安无名？”女孩儿摇头晃脑的竖大拇指：“这个名字好！”
　　云凊然：“……”
　　云凊然冷淡的面上稍微破裂了一丝：“……你竟觉得暗无名好？”
　　安无名美滋滋：“好！我喜欢！从今以后我就叫安无名了！”
　　“……”不可理喻，云凊然爬下墙头，懒得再理会这人。愿意姓暗就姓暗罢，反正她已经进了王家大宅，估计王叔叔会收留她的。从此与这白痴再无交集了，真好。
　　云凊然由衷的感慨。
　　不多时，管家老王发现了安无名。
　　一通询问下发现她啥也不知道，此时世道混乱，又不能将她丢出去送命，只得收留下来安排些打扫浆洗的活什，待来日方长再计议。
　　老王道：“那你总得知道自己名字罢，我得给你记录在册，正式登记为王府的下人。”
　　“知道知道。”安无名美滋滋的说道：“小的叫安无名。”
　　老王耳背：“什么？大声点！”
　　“安无名。”
　　老王大吼：“什么？”
　　“安无名！！”
　　“这下听清楚了，放心吧。”老王点点头，眯着老花眼，颤颤巍巍的在本子上写下安宁二字。
　　＊＊＊
　　十七年后，云氏宗祠。
　　安无名挣脱开阿煦和老大的阻拦，将那两块碍眼的牌子砸了个稀巴烂。
　　“该死的云凊然，当年拒绝我的时候小词一套套的，说什么不喜欢女人，最讨厌和女人在一起，我还真就信了。哼，不过才几年啊，竟然和一个姓暗的女子搞在一起，还把人家牌位放进了宗祠。我可去她的罢！”
　　这就是云凊然对她的侮辱！对她的蔑视！
　　是可忍孰不可忍！她再也不要听云凊然的了，再也不要信云凊然的了！
　　云凊然不是要灭了亥冥殁么？
　　她偏就去救出来！
　　偏！去！救！
　　作者有话要说：　　云凊然：？


第17章 救人记
　　三人就携带着武器翻出了云家府邸，偷了马棚里的快马，一路赶到处决亥冥殁的舍归台。
　　舍归台位于朱雀岭的最高峰，四周崇山峻岭，险峻陡峭。台子周围是两排炼丹炉，按照二十八星宿的位置排列摆设，中间有五行八卦阵图，灭灵柱就立在这里。看到灭灵柱，安无名就全身激起一层鸡皮疙瘩，锁魂鞭抽在骨头上的那种钻心的痛楚似乎又回来了，每寸筋脉都仿佛被毒虫蚀咬一般，痛痒难耐。
　　十大世家的位子就在舍归台东西两侧，除了人口凋零的袁家未曾派人出席外，其余九大世家都有家主或族长出席，各个都扬旗布列，阵仗不小。
　　不过是半日未见，云某人就已另换行装。没有了云凊然标志性铅色长裙，而换上了云家家主的墨兰色锦绣长袍，银丝滚边坎肩，平坦纤细的腰身则缠上了一层普兰色衿带。束了青丝，去了步摇，单就一层墨色绸缎卷起一半长发，方正的被一支银色头冠包裹住。与平日少了分柔弱犹怜，多了分英气风华。
　　柳眉水眸，纤姿玉质。
　　可是，再令人垂涎，此刻安无名也不能被勾引！她是一个有骨气的人，说要救亥冥殁就要救亥冥殁！
　　阿煦将马栓进密林里，又匍匐回到安无名二人身边：“恩公，你当真不再思量片刻了？险魄是江湖声名狼藉的大魔头，我们将她救出来，岂不是公然与整个江湖作对？”
　　安无名身上插满了树枝，正伪装成一棵树一点一点的往舍归台挪动：“你若怕就回你道观去，这本就不关你的事。”
　　阿煦张了张口，最终叹了口气，也学着安无名的样子一点点向前挪动。三人憋着气息，总算爬到舍归台核心处，距灭灵柱不过几十米的距离。朱雀岭本就丛林茂密，又多年雨水灌溉百草从生，所以三人插着树叶枯草藏身其中也并未有人发现哪里不对。
　　老大看到灭灵柱空荡荡的，慌张道：“怎么险魄尊上没绑在这里。”
　　“不急。”安无名直勾勾的盯着不远处坐席上从容淡定的云凊然，默默在心里计算了一下：“再等半柱香。”
　　半柱香后。天色微暗，风起云涌，今日的阴时阴刻即将到来。安无名抠紧了怀中的剑，低声道：“准备好。”
　　三人严阵以待。
　　果不其然，云凊然淡淡的看了一眼时辰，对旁边的沐家家主微微颔首。沐砚彰抬了抬手，随从便列阵分散开来，众人合力拉起了半空中吊着的几根粗壮的绳索。
　　绳索绷直下降，地面发出沉重的轰鸣声，只听“卡塔”一声巨响，地震山摇，灭灵柱前面是地面缓缓张裂，露出一个巨大的黑洞。
　　没见过世面的老大剑都拿不稳了，颤声问道：“这是什么东西？”
　　安无名按住发抖的老大，低声道：“这下面是前朝时期所造的地牢，外层有封印，只要进去了无论你的武功多高都施展不出来，叫天天不应叫地地不灵。”被关进这里，亥冥殁现在怕是已经没了半条命。
　　沐家随从继续卖力的拉拽着铁链，片刻，一个黑衫灰发的人影倒吊着被拽了出来。她的发湿趴趴的贴在脸上，挡住了大部分面部，只能隐约看到她眉心的一粒朱砂烙印，已淡了几分颜色，没了往日的威风烈焰。
　　亥冥殁的手被反绑在身后，不知是否挣扎的太激烈，麻绳已经破了肌肤，勒进了皮肉里。她的身子轻飘飘的，随着别人拉扯的方向而晃动，无筋无骨的样子，像是一块风干的腊肉。
　　老大惊惧道：“尊上死了？”
　　安无名道：“她没这么容易死。”
　　虽然这么说了，但她并不是很确定。因为台上的亥冥殁的身体真的就像是了无生气一般荡悠着，不仅像死了，更像是死透了。
　　见此情形，台上观者议论纷纷。
　　沐砚彰叫道：“亥冥殁——”
　　无声无息。
　　“险魄——”
　　没有动静。
　　沐砚彰仍是不信，接过管家递来的长鞭，远远的抽到亥冥殁身上。
　　鞭声脆然，空谷传响。亥冥殁后背衣襟随着声音炸裂开一道乌青色裂痕，皮肉随之溃烂。安无名头皮发麻，沐砚彰这是使出了沐家绝技，此鞭抽下去，能让未习武之人即刻往生。就算是她当年，也差点被沐砚彰的鞭子疼到断气。时隔多年，沐砚彰的修为只可能日益精进，亥冥殁这次不死也差不多了。
　　却只见锁链倒吊着的身影，毫无波澜起伏，像是没感觉到任何伤痛，仍然是没有气息般飘摇着。
　　议论声更大了，安无名内心也有些嘀咕，难道这疯婆娘真的已经下地狱见她祖师爷去了？
　　安无名内心五味杂陈，也不知自己此刻是喜悦还是悲伤。喜的是不必大动干戈去相救了，毕竟这么多人她还真不确定打到过，悲的是……没有。
　　她没什么好悲的。
　　已经死过一次了，她对生死离别也没什么太深的执念。亥冥殁身背无数骂名作恶多端，是江湖中人人得而诛之的大恶人，迟早被人杀掉，也不差这两天了嘛。
　　见亥冥殁仍然没有反应，沐、令、齐、郑四大世家家主忍不住下了坐席，走到了灭灵台前查看。那厢去了，这厢王家主同楚家主道：“难道真的死了？那这戏仪式法坛岂不是白准备了。”
　　楚家主笑道：“不是更好，苍天有眼，终于收了这魔头。江湖上的百姓以后有好日子过了，这都要依仗云家主的部署。”
　　云凊然像是没有听到这些话，淡然的为自己斟了一杯清茶。站在王家队列中的王灵鸢原也想上前凑热闹，见云凊然一点要动弹的意思都没有，怕轻举妄动又惹了她，只好又缩回了自家父亲身边。
　　令家主最是急性子，又或许是想显示自己的胆量威严，一步跨越上了台子，直接走到亥冥殁身边。沐砚彰本想拦住，手却停在了半空中，许是想借令家主再试探一下亥冥殁虚实。
　　令家主绕着亥冥殁走了几圈，见她确实没了气息，不由长了胆子，轻轻拍了拍她的脸。还是没有反应，而且面颊微凉，怕是已经死了一段时间了。
　　令家主大笑道：“当真没了气息！”此话一出，周遭的几位家主也登上了台子，绕着亥冥殁来回转悠了几圈，纷纷点头：“是啊，真就这么死了。”
　　老大再抑制不住悲痛之情，捂着嘴哭泣起来，阿煦轻拍他安抚着。
　　沐砚彰收了鞭子：“既然如此，那便着人将这晦气女子焚烧了罢，将骨灰盒送回她那门派。险魄已死，我就不信这群乌合之众还不立即树倒猢狲散！”
　　令家主挺着肥硕的大肚子笑道：“别啊，虽然这妖女已死，但到底曾是江湖第一美人，我等还从未仔细看过她的面容。今日既有这机会，怎可轻易放过啊！”说着就要凑的更近。
　　安无名揉了揉眼睛，欸，她仿佛一瞬间看见亥冥殁嘴角扬起一丝笑意，看错了吗？
　　令家主不顾阻拦，硬是撩起亥冥殁挡在脸前的灰发，弯腰伸脑袋过去看。
　　只见他弯腰那一刻，亥冥殁突然睁开了双眼，露出一双灰褐色的眸子，像极了雪山上的饿狼，眉间那粒朱砂印记镀上一层妖艳的红色。
　　令家主大惊失色，啊的一声大叫出来。
　　几乎在同一瞬间，亥冥殁被绑缚在身后的双手挣脱开了绳子，反手将令家主的脖颈卡在自己的臂弯处，一点点勒紧。看着令家主惊慌失措的面庞逐渐被窒息和青紫色所替代，她的唇畔勾勒起一抹妩媚的笑意，百媚横生，声音慵懒却挠的人心里发痒：“怎么样，奴家这幅面容，大老爷可还满意？”
　　令家主双脚被迫离地，艰难的求救：“救……救命……”
　　亥冥殁的灰发随风飘扬，将她的柔媚的面庞勾勒的更加动人心弦。她低声笑着，眼眸弯弯，看起来好不无辜娇媚，竟然一时间恍惚了众人的眼睛。这么娇媚可人，怎么可能是女魔头呢？
　　“险魄！你放开我父亲！”坐席上突然传来一声尖叫，令晚禾提着裙角跌跌撞撞的跑下来。岁月如梭，她早已没了小时候的轻狂骄横，嫁了人的日子许是没有那么如意，她的眼角已生出几丝皱纹。
　　亥冥殁循声扫了一眼令晚禾，眼眸微沉，继而低笑道：“如果当年你也能放过她……”手臂微微一抬，扭断了身下男子的脖颈，松手，耸肩：“小姐说晚了，奴家一不小心就用大了力气。”
　　令晚禾眼睁睁的看着亲生父亲被扭断了脖颈，崩溃的大哭起来。
　　云凊然面不改色的喝着茶，仿佛这一切早已预料到，又仿佛这一切与她没有关系，只是在抬眸看到时辰已过灭掉亥冥殁的阴时阴刻后，略带遗憾的微微叹息。
　　台子周围的人这才回过神儿，沐砚彰怒喝道：“你这女魔头竟然装死！”就要抽鞭子打上去。
　　亥冥殁倒吊着身子晃荡着铁链子躲开沐砚彰的鞭子，嗔怪道：“诸位好兴致，为了法灭奴家煞费苦心设局布阵，奴家岂敢辜负，自然要陪诸位好好玩玩。”
　　话虽娇滴滴的说着，身体却没清闲着，一甩身边垂下来的铁链勾住了齐家主，将这四十多岁的妇人扯到自己怀中，轻轻抚摸着齐家主的脸颊：“这位夫人奴家也觉得好生面善呢。”
　　齐家主没什么武艺，不过是因丧夫后暂做家主之位，没见过太多世面，险些晕死过去。
　　“哦，奴家记起来了。”亥冥殁悠声道，“当年正是您的夫君将她扔进了炉中罢。夫人那时可是笑着的呢，怎么现下却流泪了？”
　　沐砚彰道：“罪不及妻儿，请你放了齐夫人！”
　　“就你这厮最会装相。”亥冥殁噘嘴不满道，“既然夫人那么喜欢夫唱妇随，那奴家只能好事做到底，让你们夫妻……”
　　尖锐的指甲划破了齐家主的脖颈，鲜血喷涌而出，将她的灰发映红，她缓缓的吐出剩下的字：“……好、好、团、聚。”
　　松手，齐家主的身体软绵绵的倒在了地上，再无气息。
　　阿煦不忍再看：“她真是个疯子。”
　　安无名却笑了：“可不是。”这世间许是只有疯子才会愿意与她同流合污。
　　亥冥殁擦了擦指甲，轻笑着晃悠着吊她的铁链，玩的不亦乐乎：“谁再来？”
　　众人不约而同的向后退了又退，没人敢再来，就连沐砚彰都不敢再上前一步。安无名心道，现在时机正好，趁众人没有反应过来，直接砍断亥冥殁的脚链，将她救走，五百米外就有她们的马，就这样跑了谁也追不上。
　　安无名给身边两人使了个眼色，正欲掀了树枝跳出去。却又听坐席上缓缓传来一个清冷好听的声音——
　　“我来。”


第18章 召唤记
　　一听这两个字，安无名方才鼓劲儿劫法场的气焰顿时散了一半。非常有骨气的，又缩了回去。她也并不是害怕，只不过是想再静观其变一下罢了。
　　云凊然缓缓从坐席上走了下来，白皙的手指随意击打着执在身侧的油纸花伞，淡然自若，气定神闲，仿佛方才令齐两位家主的惨死未曾对她心情产生一丝影响。
　　亥冥殁见是她，笑意更深，荡着锁链好不自在：“奴家当是谁呢，原来是天下第一正义人士的云大家主，也不知今日又想到了什么好法子来对付奴家。”
　　云凊然似是听不出亥冥殁话中的嘲讽与意味深长，信步登上灭灵台，反手抽出纸伞，向亥冥殁身子上方一挥。
　　沐砚彰惊呼：“云家主，万万不可！”
　　此话已迟，气波恢宏，化作一把利剑，将倒吊着亥冥殁双脚的玄铁锁链砍断。亥冥殁吧唧一下摔在了地上，恢复了自由之身。
　　亥冥殁就如同没骨头一样软软的躺在地上，歪头看着云凊然，露出一截白嫩的玉臂，嘟嘴撒娇道：“奴家身上处处是伤，摔下来好痛，云大家主真是不会怜香惜玉。”
　　那玉臂虽然白皙紧致，却有一道道触目惊心的伤痕，青紫色的印记使她的小臂平添了几分诱人。这幅娇弱的模样与方才杀人时判若两人，甚至已有随从开始吞咽口水，恨不能将这柔媚的女人狠狠地揉进怀中泄火才是。
　　云凊然自然不理会亥冥殁磨人的模样，只随手从身侧的武士身上抽出一把剑，扔在了亥冥殁身边，负手而立，淡漠的看着她。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　亥冥殁侧身摸着这剑，眨了眨灰色的桃花眸，嘻嘻笑道：“你用以一敌十的油纸花伞，却让奴家用下等人的软剑，是不是有些不公平了。”
　　安无名暗中啐了一口，你看亥冥殁这没羞没臊的样子，一个阶下囚能有个武器傍身就不错了，还如此挑三拣四。这云凊然也是，杀人就杀人罢，还非得把人从锁链中放下来，倒真会显示自己的道貌岸然。
　　云凊然不受亥冥殁的蛊惑，身子纹丝未动，反手将油纸花伞打开，做好迎战的准备。
　　亥冥殁叹了口气，晃晃悠悠的站起身来：“你这个闷葫芦，也不知她喜欢你什么。”脚尖微动，将躺在地上的软剑勾了起来，转身一踢，软剑顺着来时的方位稳稳地插回那随从的剑鞘中。
　　这层功力，连自诩精通武艺的沐砚彰都倒吸了一口冷气。
　　云凊然神色淡然，没有一丝惊讶，似乎早预料到亥冥殁不会用自己扔的剑。
　　亥冥殁做了个赤手空拳击打空气的动作，又猛的收手，摇头道：“没有武器到底还是吃亏的，那边的秃头公子，可否将你的鞭子借奴家一用？”
　　在场之人，除淡定望天的云凊然外，都齐刷刷的望向了不远处的沐砚彰。
　　沐砚彰：？
　　老大环视了一周，并没有发现哪里亮着，便问道：“谁秃头？”
　　安无名指了指那厢握着鞭子一脸阴沉的沐砚彰：“那边穿绿色衣袍的公子其实是个秃子，现在带着假的发辫呢，他最恨人说这个。”亥冥殁这厮最喜欢哪壶不开提哪壶，杀了两位家主不说，还要将沐家人惹恼。
　　果然沐砚彰恼羞成怒：“我今日非得将你这妖女杀死不可！来啊，都给我上！”
　　“是！”
　　等待多时的随从大喝着从四面八方涌了过来，各使绝活向亥冥殁追杀了过来。
　　亥冥殁望着从四面八方围堵过来的武士，对着默默收伞的云凊然苦笑道：“这是你不给奴家趁手兵器的目的？”让她激怒沐砚彰，然后被围殴，这卖伞的厮倒图个痛快省事？
　　云凊然收好伞倒背在身后，淡淡的瞥了亥冥殁一眼，不咸不淡的说道：“险魄还是专心迎战罢，别乱想了。”语罢，闲庭信步的下了灭灵台。
　　老大：？
　　安无名：？
　　老大：“云姑娘这就走了？”
　　安无名分析局面：“我看云凊然从一开始就没打算出手，站出来无非是日后不想被世家们议论没有为令齐家主报仇，所以做做样子罢了。现下她并不是没有应战，而是关键时刻沐砚彰自己抢到前面去打，日后说起来，谁也怨不得她了。”
　　老大竖起大拇指：“高！实在是高！”
　　阿煦道：“仙女姐姐早上下令要灭掉亥冥殁，现下怎的又不出手了？”
　　安无名指了指昏暗的阳光：“煦儿哥你看现在什么时辰了，早已过了今日的阴时阴刻，亥冥殁是纯阴体质，普通的时辰杀不死她的。现在即使云凊然再与她过三百招，将她全身刺烂，也不能真正将她挫骨扬灰。你还是学道的，这点常识都不懂，改日我要写批评信寄到你道观。”
　　阿煦很怕批评信，不敢再多说，只好可怜兮兮的问道：“那我们现在如何？既然险魄死不了，那我们是救她，还是撤了？”
　　老大道：“当然要救！你们看险魄大人都快抵挡不住了！”
　　二人抬头，只见亥冥殁已踢开了两个人，随手拾起地上的铁链绕在了一练家子的脖子上，向下一拉，练家子的脖颈应声而断。亥冥殁甩着这练家子的尸体向后一轮，用惯力击倒了一排人。亥冥殁脚不沾地跃到这倒下的一排人身上，从一个人的脑门上跳到另一个人的脑门上，偶尔还要不经意的多踩一脚，以确保所到之处的练家子都死的彻底。
　　安无名木着脸：“……哦，是么，我觉得她玩的很开心啊……”
　　沐砚彰见形势不对，便抽出鞭子亲自迎战。这鞭子是沐家家传之宝，外层橡胶内里却是层层铁索，拿在手中异常沉重。寻常百姓举起来都困难，就连普通的练家子，也不过是仅能做到微微挥打出去的地步罢了。方才沐砚彰已经抽了亥冥殁一鞭子，将她背后的皮肉抽烂，此刻又想故技重施，从她身后下手。
　　亥冥殁见沐砚彰亲自动手，回眸嘻嘻笑道：“秃头公子亲自给奴家送武器，真令奴家愧不敢当。”
　　沐砚彰素来最会装相，人前人后都最是温润和煦之人，只不过秃头这点一直都是他心底最痛的点，如今反复被这妖女来嘲弄，岂能不气。不由大喝一声，用力向她抽过去。
　　亥冥殁没有躲闪，或者说没处躲闪，便随手拎来一个正要刺她的练家子，扔向了沐砚彰。
　　这练家子大惊失色：“沐家主、救救、救命！”
　　沐砚彰目光阴沉，一点力量都没有回收，这一鞭子硬生生的抽在了这人身上，卷走了那人半个胳膊。
　　惨叫声凄厉响起。
　　沐砚彰丝毫不为之所动，踩过一路尸体，又向亥冥殁杀来。
　　亥冥殁娇笑道：“秃头公子连自己人都杀，实在令奴家敬佩。不如公子舍去沐家家主之位，同奴家回到泥犁境快活去罢？”
　　“休要胡说！自古正邪不两立，本家主今日就替天行道！”
　　沐砚彰施展轻功追上亥冥殁，又向她抽了一记鞭子，亥冥殁转身欲躲避，却不成想身后又扑来两人，捉住了她的双腿。她身上布满伤痕，又被锁进地牢三日水米未尽，已没了什么体力，见四面夹击无可逃之处，竟又笑了，投降般举起双手，硬生生的挨了一鞭。
　　好在有功力护体，这鞭子没有断了她的筋脉，但也在她的臂膀上留下了一道深可见骨的伤痕。
　　安无名心道不能再等了，便要起身扑上去。
　　正要跳起来，却突然感觉肩膀一沉，一人淡淡的掀袍坐了上来。
　　安无名：？
　　是谁，束缚住了她命运的肩膀头？
　　王灵鸢也趁乱溜了过来，见云凊然突然落座，神情还颇怡然自得，很是奇怪：“熙宁姐姐怎的坐这儿了？”
　　云凊然淡淡道：“乏了。”
　　王灵鸢道：“那我扶你去坐席。”
　　云凊然摇头道：“不必，这棵树正合适。”
　　安无名：“……”
　　安无名是谁？她可是宁安宫宫主！面对这种局面她就认输了吗？绝不！安无名晃动起身子，将身上的枝叶抖得摇摇欲坠，她就不信这样还抖不掉云凊然。
　　王灵鸢担忧道：“我看这树也不结实，万一断了摔着姐姐，还是下来罢。”
　　云凊然低头掩住眼底的笑意，淡淡道：“无妨。”
　　安无名内心捶胸顿足，恨不得一jio踹翻身上这只禽兽。转头示意老大帮她挪开云某人，却见老大已看向别处，一副欣赏风景的模样。
　　怂货！
　　“……”眼见亥冥殁被越来越多的人围住，安无名又不敢顶开身上的云凊然，没办法，只得念起那则时灵时不灵的咒语。
　　安无名一剑划破老大的手指，向空中抛出一行鲜血，飞快低声念道：“山河若有知，话山为鸟，最好是喜鹊。化水为花。此山此水，此鸟此花，皆听我号令！起！”
　　亥冥殁到底比王灵鸢面子大，咒语刚念完，瞬息间山摇地动，从山涧中飞来一大片黑压压的……乌鸦。
　　行吧。起码比上次的蝙蝠好。
　　乌鸦成群结队而来，啊啊叫着，扑向人群中。
　　亥冥殁原本玩得雀跃的身影一僵，不可思议的看着头顶上这片啊啊乱叫的乌鸦，似是想到了什么，一脚踢开挡在身前的人，蓦然回首。那些练家子受到这些突如其来的乌鸦的惊吓，只顾着乱砍杀一气，谁也没顾上亥冥殁。
　　亥冥殁从人群中挤了出来，眉间的朱砂红的耀眼，一身被血浸透的衣裳紧紧的贴在身上，灰发随风轻轻摇荡，倒有点江湖侠士的意思。她的脚步有些趔趄，却难掩激动。逢上难得的逃命好时机却半分逃离的意思都没有，反倒是蹒跚的向乌鸦飞来的方向走去。
　　“你在哪儿？”再开口，声音沙哑无比，没了方才的软媚娇俏。
　　没人回答她。
　　云凊然不动声色的掀了掀袍子，将树无名遮的更严实。
　　亥冥殁四下巡视了一番，终于把目光落在了云凊然这里。
　　踉踉跄跄的走过来：“她在哪儿？”
　　云凊然没说话，王灵鸢一脸懵：“谁？”
　　“走开。”亥冥殁一把将王灵鸢挥开，灰色的眸子中只倒映着云凊然清冷绝艳的模样，又问道：“她在哪儿？”
　　云凊然淡淡的回望她。虽是坐着，气势却丝毫不输眼前这人。
　　“在哪儿！！”压抑着怒气，便要一掌袭来。
　　安无名终于忍不住了：“你就低头看看能死吗？！”
　　亥冥殁被吓得身子一颤，不由倒退两步：“啊？”
　　云凊然唇角微微勾起，身子摇晃的更厉害了。
　　亥冥殁这才发现云凊然身下奇怪的三棵树木……或者说三棵树人……
　　安无名将云凊然推下去，艰难的爬起来，捂着脖颈气得跳脚：“云凊然，我脖子快被你压断了。”
　　云凊然淡淡道：“我当是树呢，原来是你。”
　　“……”
　　亥冥殁上下打量安无名，神色很勉强：“姑娘你难道是……？”
　　安无名捂着没有美色的大脸盘，飞快的打断她：“不是。”
　　亥冥殁勾了勾唇，直盯着安无名：“这乌鸦是你召唤的？你如何会得这则召唤咒语？”
　　安无名又开始胡说八道：“在下陌邀莲，南江戏子是也，几年前偶遇宁安宫主，跟她学来的。今日恰好遇见了宫主的旧相识，顺便出手相救，你别多想，真的是顺便而已。”
　　老大恍然大悟：“原来你是宁安宫主的旧友，怪不得呢。”
　　安无名给他使眼色，让他闭嘴。
　　从来与安无名没有丝毫默契的老大没有接收到眼神暗示，又要发表什么言论，亥冥殁却突然低笑起来，上前两步，一头栽倒在安无名的怀中，软绵绵道：“既是旧友，那奴家承蒙姑娘关照了。”像是终于用完了力气，放心的闭眼昏睡过去。
　　安无名被迫抱住亥冥殁，不知为何有些心虚，偷偷瞥了一眼气温骤降的云某人。
　　云凊然眉间微凝，发出了一个很不符合大家闺秀做派的字眼。
　　“啧。”


第19章 逃离记
　　亥冥殁教的咒语很符合她的一贯脾性——血腥凶残。这一片黑压压的乌鸦，散着黑气，见人就啄，直取眼球，灭灵台周围惨叫声不绝于耳，坐席上另外几个世家也纷纷加入了战场。
　　一时间，人砍鸟，鸟啄人，人看不见鸟，人砍人的一连串事件发生，又进而演变成世家之间的争斗，场面一度十分混乱。
　　倒是罪魁祸首的亥冥殁事不关己，在安无名怀中睡的香甜。
　　云凊然面上仍是那副清心寡欲的模样，但安无名能感受到她此刻心情并不十分愉快。她很想像以前一样讲些云凊然喜欢的笑话逗她开心，但长久以来当舔狗的经验又告诉她，此刻她要是张嘴，定然会让云凊然更加生气。所以她只好小心翼翼的又将怀里的人抱紧了一些，万一等下云凊然要揍她，还能将怀里的亥冥殁扔出去抵挡一番。
　　云凊然自然注意到了安无名这小动作，眉间的云腾皱的仿佛要跳出来一般，最终还是缓缓的吐出一口气：“陌姑娘若想救险魄，在下就命人将她带回去。”说着就唤来云家正要上前厮杀的随从去接过亥冥殁。
　　安无名小脑袋瓜转的飞快，一定是云凊然嫌她装树给云家丢脸，现下要教训她，但苦于亥冥殁挡在前面让她不方便下手，这才命人要搬走亥冥殁。她若松手给了，又没打过云凊然，那传出去她日后还有何颜面闯荡江湖？她娶了云凊然后还怎么再她面前立威？
　　安无名眼前甚至立刻闪现出七大姑八大姨们街头巷尾嘲笑她软弱惧内的嘴脸。不行！她绝对不允许这样的事情发生！
　　安无名连忙抱着亥冥殁后退了几步：“不用麻烦了。我就喜欢抱着她，肉乎乎的很舒服，哈哈，不劳云姑娘费心了！”
　　云凊然：“……”
　　夏日之际，突升一阵寒风，连一向迟钝的老大都忍不住打了个激灵。
　　老大低声道：“我看丑姑娘你就先松开尊上罢，云姑娘不太高兴了。”
　　安无名一副我懂她的神情：“她不是因为这个。”
　　云凊然：“……”
　　云凊然按了按有些疼的太阳穴，微微一叹，伸过手来就要牵她的。
　　安无名心说咋还没完没了了呢？还真要当着这么多人的面教训她吗？这装树也是无奈之举啊，谁叫你们世家大族处置个人还要掀起这么大阵仗，其实这说白了都是怪云凊然自己！谁让她变心了！还给哪个不知天高地厚的小妖精立了个牌位！要不是这样，她能一气之下跑来装树救亥冥殁吗！
　　云凊然自己不反省就算了，还批评她，给她甩脸子，现在更是要执意揍她，这日子简直没法过了！
　　正要开口跟云凊然摊牌，眼前却突然飞来一根血肉模糊的断腿，啪嗒一下落在二人之间，溅了安无名一脸污血。
　　安无名抹了一下脸，终于忍不住对云凊然道：“云姑娘，要不然你先去主持大局？咱俩这点家事待会再说罢。”
　　云凊然原本略显责怪世家在关键时刻添乱的神色在听到“家事”二字后缓和了许多，收回手淡淡道：“我去去就来。”
　　见安无名一脸盼着她快走的表情，又弯腰伏在她耳边补上了一句：“这事儿没完。”
　　这清冷独特的气息的呼在她耳边，勾起了万千思潮，惹的安无名的厚脸皮也难得的红了起来。安无名羞涩的说道：“快去罢，我等你！”
　　待云凊然一走，安无名立刻将亥冥殁打横抱起，掉头就跑。
　　老大气喘吁吁的追在身后：“丑姑娘，你跑什么？”
　　安无名一刻不停：“留下我可能会被云凊然杀了。”
　　阿煦道：“因为你抱了险魄吗？”
　　安无名道：“当然不是，云凊然怎么可能会因为这么点小事生气，她是气我们装成树潜进来给她们云家丢脸了。你不知道，这种大户人家可要面子了。我们先带亥冥殁藏起来，日后等云凊然消气了再说……我的妈耶，这亥冥殁怎么这么重？”
　　一直闭着眼的亥冥殁也不知是在梦游还是装睡，听到这最后一句，不满的捏了一下安无名没藏住的小肚腩。
　　安无名：“……”
　　出了灭灵台，找到了藏起来的骏马，四人三马飞驰而去。一路马不停蹄的赶路，连夜逃出了朱雀岭，因为四人一行略微有些扎眼，尤其是亥冥殁那浑身的血腥味和一头张扬的灰发，很难让人不注意到。于是安无名同老大、阿煦商量过后，就准备就此别过。老大回家给翠花他们办葬礼，阿煦回自己道观找人接应藏到山洞里的师兄妹，安无名则负责将亥冥殁送回泥犁境。
　　兵分三路，事不宜迟。
　　待老大和阿煦离开后，安无名盘算了一下，世家结束了纷争后，定然还会沿路追来，那么此去泥犁境的路途便十分不安全，她倒无所谓，一个人怎么脱身都容易的很，最关键的是还有一个看起来快嗝屁了的亥冥殁，一旦打起来，实在是拖她的后腿。
　　思量再三后，安无名决定还是去南江镇罢，毕竟那里世家掌控力量小些，又三教九流混杂，藏身其中容易多了。她选择南江纯粹是出于对亥冥殁安全的考虑，绝对不是因为垂涎南江镇的莺歌燕舞和灯红酒绿。
　　上马，将亥冥殁背着身后，把那两只总是乱动的爪子固定在腰上，扬起小皮鞭，策马奔腾的往南江镇赶去。
　　南江镇路途较远，中间还要走好长一段山路，道路崎岖，高低不平。
　　没走多久，身后那人就呻\吟着微微睁了睁灰色的眼眸，蹭了蹭安无名的后脖颈，哑着嗓子低声抱怨道：“颠死了。”
　　安无名不为所动的甩着马鞭，冷言冷语道：“颠死你最好。”
　　亥冥殁低笑，手臂勒紧，将安无名的身子往自己怀里拖了拖：“奴家因你死了，对你有何好处？”
　　安无名拍开她的爪子：“你老实点，要再对我动手动脚，我就把你送回朱雀岭，现下世家们可都等着将你扒皮抽筋呢。”
　　亥冥殁无所谓道：“既然是安宁的旧友，想是不会将奴家再扔回虎狼之地的。”
　　“？？？”安无名道，“你为啥有这般自信？”
　　亥冥殁趴在安无名耳边，声音极其赖皮：“因为安宁是我老婆啊。”
　　安无名一脚将亥冥殁踢到了地上，啐了她一口：“看来你又有精神了，那就走走冷静一下罢，我先去前面村庄投宿了。”
　　亥冥殁结结实实的挨了她一脚，也不反抗，顺着力道躺在了地上，撅着唇委屈的看着她：“姑娘好狠的心。”
　　“……”
　　“让奴家一个弱女子留在这荒郊野外。”
　　“……”
　　“万一遇上了歹人，觊觎奴家的美貌可怎么办。”
　　“……”
　　“奴家身上伤痕累累，痛的不得了。”
　　安无名见她越说越起劲儿，木着脸打住她：“这里不是梨园，险魄尊上的戏还是别演了。方才在下亲眼目睹你轻轻松松用手指甲划了齐家主的脖子，普通小毛贼怎么能是你的对手？而且看你还能说这么多话，想必精神还不错，相信有足够的力气走到前面的村庄，加油你是最棒的！”
　　而后策马而去。
　　亥冥殁躺在地上，望着安无名扬长而去的冷酷背影，不由失笑。天空中挂着的明月星空，美不胜收，也不晓得她有多久没有好心情静静地观赏过了。
　　观赏了不知多久，微风拂过，吹得亥冥殁打了个冷颤。也不知这位陌姑娘找到地方投宿了没有，她若去迟了把人弄丢了怎么办。想到这里，亥冥殁艰难的想要爬起身……
　　……根本爬不起来。
　　身上的伤口就像是爬满了小虫子一般又痒又痛，她今日在灭灵台，几乎是顶着最后一口气在与那些所谓正人君子们纠缠，若不是那则及时的召唤咒，她许是已经被人活捉挑断了手筋脚筋也未可知。且现在全身上下，真是痛得要命，怕是明天早上也走不到村庄。
　　如果这个时候能遇到什么车马载她一程就好了。
　　背后突然传来一声猥琐的笑声：“哪里来的漂亮小娘子，深更半夜的坐在荒地上做什么？想不想来哥哥家里乐呵乐呵？哥哥保管让你浑身舒坦！”转身，见一个干瘦的猥琐男子正赶着一辆牛车在不远处冲她流口水。
　　亥冥殁勾起一抹笑意。
　　安无名蹲在村口有些焦急，都一炷香的时间了，亥冥殁竟还没赶过来，不会真是遇到什么事情死在半道上了罢？
　　就要上马去接她。
　　却见村头小道上晃晃悠悠走来一头大黄牛，看样子累的不轻。牛背上吊儿郎当的坐着一个黑衣灰发的女子，冲她笑的好不娇媚嘚瑟。
　　安无名走上去牵过牛鼻子，很奇怪：“哪里来的黄牛？”
　　亥冥殁歪着身子从牛背上掉下来，一不小心又栽进了安无名的怀里，含含糊糊道：“路边捡的，不必在意。我们去哪里投宿？”
　　说到投宿，安无名不好意思的挠头笑道：“那啥，险魄姑娘，你带钱了吗？”
　　吉祥客栈。
　　亥冥殁被打发去付钱开房。
　　安无名则到马棚拴好牛马，回到大堂，见亥冥殁手中就握着一只钥匙牌，问道：“怎就一把钥匙？”
　　亥冥殁道：“店家说只剩下一间客房了，没办法，今晚奴家只好与陌姑娘挤在一张床上了。”
　　语毕，还看似十分苦恼的叹了口气。
　　作者有话要说：　　打个广告：
　　如果姐妹们喜欢看沙雕文，可以看看我两篇完结的。
　　《抱住大腿》和《监国公主》 比心


第20章 寻药记
　　二人就住进吉祥客栈“仅剩”的一间客房。
　　推开门，亥冥殁原本喜不自胜的神色就垮了下来，这间客房中不单有一张床，还有一张宽阔的软塌，看起来比床还舒服。
　　安无名挨个试了试，把亥冥殁推到了床上：“你睡这个，我睡塌子。”
　　亥冥殁趔趔趄趄的被推了上去，龇牙咧嘴：“疼，疼，身上的伤口疼。”
　　“那怎么办？”
　　找药治伤。
　　药铺在村西头，距离客栈有一炷香的功夫，安无名躺下装睡，甚至还发出了打呼声。那厢也没了动静，安无名装了片刻，掀起一只眼睛偷看，却见床上某人用极其委屈的眼神儿一直瞅着她，活脱脱一副被渣女糟蹋后还不负责任的良家妇女的模样。
　　渣女安无名又木着脸坐起身，穿上靴子出去找药。
　　此处已临近南江镇，虽然仍是山野村地，但究竟比别的乡村富庶许多。沿途去药铺的途中，安无名还经过了酒肆、地下赌坊和烟花柳巷，都经营的有声有色。
　　安无名努力的克制着自己，这次出来是为了给亥冥殁那个拖油瓶寻找药材的，万万不能将仅有的这点银子花在人生四大乐事上，一定要克制住自己！一定要！
　　令人感到的是，安无名这次当真克制住了自己，一路闭着眼捂着耳朵冲出了繁华热闹巷，直接扑进了药铺。天色已晚，大夫已经歇息了，只剩下一个黑脸小学童在磨药，态度极其冷酷无情。
　　“小兄弟，大夫呢。”
　　小学童淡漠道：“睡了。”
　　“那你能给我开点药吗？”
　　小学童抬起眼皮：“你？”
　　“不，是我朋友亥冥殁，她受了很重的伤。”
　　小学童摔下眼皮：“不能。”
　　“我这位朋友真的快病死了。”
　　小学童手一划拉：“棺材铺在对面。”
　　“……”
　　安无名不可思议：“不是说医者父母心么？你要见死不救吗？”
　　小学童黑着脸将药草抠出来，又换上一捧新的，继续面无表情的磨药，看来当真是不打算理会她了。
　　安无名本都气走了，走了几步却又不服输的回来，提出了最后一个问题：“小兄弟，你贵姓？”
　　小学童瞥了她一眼，半晌，冷漠的吐出一个字：“云。”
　　她懂了，原来普天之下姓云的都本能讨厌亥冥殁。
　　安无名心服口服：“那没事儿了，原来是你们老云家的家族通病，您继续忙继续忙。”遂滚出药铺。
　　虽然滚出了药铺，但她也不能就此打道回府，本着为好友两肋插刀的想法，安无名决定等小学童睡了后，夜闯药铺把药材偷出来。所谓是天堂有路你不走，地狱无门你……好像不符合此时语境，应该是所谓我不入地狱，谁入……也不对……那应该是敬酒不吃吃罚……算了，算了，还是不勉强自己了……
　　安无名叹了口气，爬上墙头藏在了药铺屋檐下。月黑风高，她长得又低调，没人注意到她。
　　小学童磨了会儿药，将药粉灌入一只乳白色的小药瓶中，然后站起身来去门口张望片刻，转身从店铺药柜下掏出一只雪白的信鸽，飞快的写了一张小纸条塞进信鸽腿上的小竹筒里，从窗口放飞。
　　信鸽嗖的一下消失的夜色中。
　　放飞了信鸽，小学童像是完成了什么庄严的任务一样，也不再磨药了，吹灯关门，捶着自己的小细腰去了后院。
　　药铺寂静下来。
　　又等了一刻钟，安无名贼头贼脑的从房梁上下来，摸进药柜上乱翻一通。她对医理并不是很精通，只知道亥冥殁身上这伤得需用白及、赤芍、黄芪等药物辅助愈合，便一个药箱一个药箱的找。也奇了怪了，这面药柜上几百号小药箱都塞得满满当当的，就她需要的几味药的药箱里空空如也，连根鸡毛都没有！安无名找的眼睛都快瞎了，还是一无所获。
　　难道吉祥村的医疗水平如此令人堪忧嘛！
　　正当她一筹莫展之际，转身看到了柜台下一只晶莹剔透的白色药瓶，上面用极其明显的字迹书写了三个大字——金疮药。
　　这不就是方才那小学童灌药粉的小瓶？难道这小学童方才一直磨的就是金疮药？真是来得早不如来得巧，得亏她看见了，要不然真叫这臭小子给糊弄过去了！
　　安无名打开瓶口嗅了嗅，突然鼻尖一辣，忍不住打了个惊天大喷嚏。她立即捂着嘴弯腰藏起来，等了片刻，见后院并没什么动静，才缓缓松了口气，擦了擦鼻涕。
　　她避世已久，难道如今世道的金疮药已经改良成辣椒粉的气味了？若是将这金疮药涂抹在伤口上，会不会很辣啊？欸，这难道就是传说中的以毒攻毒？
　　原来是这样！
　　安无名恍然大悟，将金疮药揣在怀里，从药铺爬了出去。
　　一个腾空跳转，完美落地。
　　安无名却得意不起来：“……”
　　眼前一只白花花的东西正等着小眼睛盯着她，随后用那张扁嘴，往她屁股上一叨……
　　安无名怪叫起来：“啊啊啊啊啊啊！救命啊！！！”
　　见她挣扎，这玩意儿叨的更狠，甚至还扑腾起两只大翅膀助力。
　　安无名哭了。
　　亥冥殁见安无名哭哭啼啼的回来，原本就不怎么好看的脸更加有碍观瞻，她低笑道：“陌姑娘这是要作什么妖？怎的出去买个药还哭上了？”
　　安无名嚎啕大哭，眼泪簌簌落下来。
　　亥冥殁一怔，嬉皮笑脸吊儿郎当的样子荡然无存，也顾不上身上的疼痛，踉踉跄跄的从床上爬下来，轻揉着安无名的发，急道：“怎么了？谁欺负你了？奴家帮你灭他全家！”
　　安无名哭着背过身，撅起腚。
　　叨在安无名腚上的那只白花花的东西斜眼冷冷的看了方才口出狂言的某人一眼。
　　亥冥殁：“……”
　　虽然已有昨夜朱雀岭同生共死的过命交情，但见到眼前这一幕，亥冥殁还是默默地向后退了一步。
　　安无名撅着腚嘤嘤哭着：“你灭啊！”
　　亥冥殁吞了口口水，干笑道：“所谓上天有好生之德……”
　　“你还放屁！方才你说谁欺负我就灭他全家的，我不管，你给我灭！”
　　亥冥殁捉住安无名锤来的小拳头，又惊怕又想笑：“奴家是说了这话，放眼江湖，哪个人要欺负了陌姑娘，奴家定要让他百倍偿还，但是……”眼底绷不住笑，“这大鹅……”
　　安无名哭的更大声，气的直跺脚：“还不是因为给你偷药！谁知道这药铺看家护院的不用人不用狗，偏偏养了只肥鹅在那儿！我还没来得及跟它解释呢，它就一口叨了上来，越甩它叨的越紧……我快疼死了！”
　　“好，好，奴家给你弄下来。陌姑娘你保持好姿势，别乱动。”
　　亥冥殁憋着笑，就要伸手捏鹅头，大鹅久经沙场也是见过世面的，见另有人想拿它，不由翻了个白眼，猛地向亥冥殁扬了扬翅膀。
　　“……”亥冥殁缩回手。
　　有些尴尬：“实不相瞒，奴家闯荡江湖这么多年，当真没怕过什么，但是这……这……要不然陌姑娘就先将就着，这大鹅，也总得有疲累的时候不是？”
　　安无名觉得这简直是奇耻大辱，她和亥冥殁好歹也是江湖中威名赫赫的人物，虽然现在已基本过了气，但也从没让什么逼得没有办法过！现在，竟让一只畜生逼疯！
　　“就不能指望你，”安无名气呼呼道掏出一把匕首，“我将它脑袋削下来，看它还怎么叨我！”
　　说着反手刺向大鹅的长脖颈。
　　大鹅扑腾着翅膀飞了起来，安无名的匕首贴着她的脖子划过去，扎进了一片柔软中。
　　世界一片寂静。
　　安无名背着身期待道：“死了吗？”
　　半晌，背后一沙哑无力的声音响起：“你指谁？”
　　“什么指谁？”安无名扭了扭跨，腚上还是那么疼，扭头，“欸，这玩意儿竟然还黏在我身上！我匕首都没伤……”突然沉默。
　　小心翼翼的转身，见眼前血糊糊的一片，十分不好意思：“你看，我这也没想到能插到你的身上……”灵机一动，打算将占先机恶人先告状：“说到底还是怪你，你看这客房这么大，你躲哪儿不好非得躲在我匕首上……”
　　见眼前之人面上越发没了血色，安无名觉得很抱歉，也顾不上自己屁股疼了，一把将匕首抽出来：“我帮你拔了！”
　　亥冥殁万万没想到这么突然，下意识惊呼：“别……”
　　大腿上的血液喷溅而出。
　　安无名吓坏了，连忙把匕首原路插回去：“对不起对不起！我不是故意的。”
　　“……”亥冥殁艰难的将匕首握在自己手中，以防安无名再次拔走，“……奴家不太相信。”
　　把旧友伤成这样，安无名也觉得十分过意不去，突然想起自己身上还有金疮药，连忙掏出来：“这是我方才偷出来的药，就为给你治疗伤口的，我给你涂抹上。”
　　亥冥殁连忙摁住安无名的爪子，声音微微颤动：“这次……这次……靠谱么？”
　　安无名一副我你还不放心吗的表情，拍开亥冥殁的手：“你不知道，那药铺的小伙计也姓云，和云凊然一个死样，可能他们云氏家族的通病罢。明明有金疮药，还说没有，藏在柜子底下，但还是被机灵的我找到了。”将药粉倒在亥冥殁的伤口上。
　　亥冥殁：“……”
　　亥冥殁脸色通红，豆大的汗珠从额角滚落，脸上挂着想叫又叫不出来的神色，在地上翻滚着：“辣椒面……啊……云凊……我……啊……”
　　安无名不知她这是怎么了，就要上前扶起她来。
　　“等等！”亥冥殁突然止住她，“陌姑娘，你别过来了！”
　　深呼吸了几下。
　　抖着手从怀中又掏出一个钥匙牌扔过去，看号码应是隔壁间的套房，一代侠士险魄尊上此刻声音中都带了几分艰涩。
　　“走罢，夜已深，奴家就不留你了。”
　　……
　　作者有话要说：　　改革吹风吹满地，本文即将入V真争气呀，真争气。
　　如果没意外后天入V。
　　之后会有安无名的情敌出场，总算替云某人出了一口恶心。


第21章 赌钱记
　　安无名拖着大鹅回了自己客房，连日的奔波劳累已经让她无法计较大鹅什么时候能松口，她只想倒头就睡，最好能就此进入冬眠期，等她再睁眼已经是明年开春了。
　　就倒下睡了过去。
　　再醒来，已是第三天傍晚。
　　安无名睡懵了，从一大摊哈喇子里爬起来后费了好大的劲儿才想明白自己此刻的处境，这是在吉祥客栈中，隔壁住着亥冥殁，她是送亥冥殁回泥犁境的。
　　“嘎嘎。”
　　一声鬼魅般的叫声从她身后响起，安无名的头发都立起来了。
　　立即反手摸了一把屁股，啊，鹅兄竟然松开了嘴！此刻正团坐在床尾瞪着她，看眼神似乎在埋怨她睡得太久。
　　安无名感激涕零：“你想通了鹅兄？”
　　大鹅翻白眼。
　　安无名揉揉大鹅的毛：“我该怎么表达对你的感谢呢？要不然这样，我为你高歌一曲罢。”
　　大鹅不知是否听懂了，扁嘴上竟浮现出一丝惊慌。
　　安无名道：“你看你，兴奋的拍什么翅膀，就这么想听我唱歌嘛？好罢，满足你……”清了清嗓子，陶醉的开口，“啊~哦~这里的山路~十八~个弯哦~这里……哎呦！”
　　大鹅又一口叨了上来。
　　“……”
　　安无名拖着自己新生的白尾巴推开了隔壁的房门。客房空荡荡的，除了地上扔着一身沾满污血的黑衣裳，再无其他。
　　“亥冥殁？”
　　没有回应。
　　“险魄尊上？”
　　静悄悄。
　　“疯婆娘？”
　　还是没有动静。
　　这疯娘们这是哪里浪去了？身上还有那么严重的伤，也不知愈合了几分？想到这里安无名突然回想起那日给亥冥殁涂药粉时，她说是什么辣椒面……一定是那药铺小学童搞的鬼。
　　药铺。
　　铺子里仍是没有大夫，只有小学童一个人守在铺子里，还是一如既往地磨药。
　　见安无名凶神恶煞的踢开药铺的木门，丝毫没有惊慌失措，冷冷的吐出几个字：“三两银子。”
　　安无名正欲痛骂，却一口气哽在喉咙里：“什么？！”
　　小学童磨着药，淡定道：“你把门踢坏了，赔三两银子。”
　　安无名闻言立即活动了一下木门，不可思议：“就这么个破门值三两银子？不能吧，我记得京师黄梨木门的价格也不过三四两罢了。”顿了顿，大怒，“谁跟你说这个了，我是来找你算账的，今天要不把这话说清楚，我跟你没完！”
　　小学童淡然的磨着药，并不理睬她。
　　安无名等着他问，等了半天也不见小学童有任何动静，面子上有点挂不住，便大声清了清喉咙。
　　许是她没完没了的清喉咙声音委实聒噪了些，小学童终于放下手中的捣药锤，冷冷的问：“你到底要怎样。”
　　“哈，还我要怎样？臭小子我跟你说，首先——”背过身，指了指自己屁股上的白尾巴：“你让它下来！”
　　小学童扫了一眼大鹅，冷脸上竟浮现出一丝难得的温柔：“大白，你没事罢？”
　　大白终于松开嘴，扭着屁股走到学童身边嘎嘎的叫了两声。
　　小学童摸着它的绒毛，安抚道：“委屈你了。”
　　安无名：？
　　安无名敲了敲桌子：“？你好。请问你们这家店是有什么问题吗？”不可置信，“是我咬了它吗？”
　　小学童：“说什么废话。”
　　安无名道：“既然知道我是被叨的那一个，怎么还委屈它了，它吃什么亏了？连肉都没掉半两还是那么肥硕，我被它害惨了，叨的我现在走路都不利索，说不准以后还会落下个终身残疾。”
　　小学童打开后院门，把大白放出去，一转身见到安无名脸又甩了下来。
　　“你活该。大白讲道理的很，绝不会随便叨人。一定是你趁我走了，又回来偷东西被大白看见了。”
　　安无名被赤/裸/裸的拆穿，老脸一红，硬着头皮说：“那谁让你不给我药！”
　　说到药更气：“你有病啊用金疮药的瓶子装辣椒面，难不成在辣椒面瓶子里面装金疮药？”
　　小学童：“……”从柜台下面掏出一个写着“辣椒面”的白色小瓷瓶，有一丝疑惑：“你怎么知道我们总掌柜定的规矩？”
　　安无名：？
　　安无名揣着真正的金疮药出了药铺，对着牌匾狠狠地啐了一口，黑店！绝对是黑店！一瓶金疮药和一扇破门，竟然要走她十两银子？若不是小学童要放大白来撵她，她绝对要就商品价值与等量交换问题给这臭小子好好上一课。
　　没办法，几乎花光了亥冥殁这个穷尊上的全部身家，还有高额的住宿费无法担负，走投无路的安无名十分悲（快）伤（乐）的来到了地下赌庄。
　　她已七八年没有来赌过钱了，在道观的时候，赌瘾上来时只有三千这个小笨蛋陪她玩，又没有真金白银可以做赌注，实在没趣儿。如今她带着使命感重返赌桌，一定要重振雄风。
　　“掌柜的，上筛盅！本姑娘今天一定要大杀四方！”
　　“得嘞——上筛盅——”
　　几个小厮把安无名迎过去，在桌案上放了筛盅和几个骰子。
　　“姑娘，这位先生猜大小最是厉害，要不然你先跟他过过招？”
　　手指的方向是一个带墨镜的老头儿，手边还有一根探路拐杖。
　　安无名在他眼前挥了挥，确定他是个瞎子，心花怒放，简直是老天助她，要是再赢不过一瞎老头，她在这世上真是白混了！自信满满的撸起袖子：“放马过来罢！”
　　小伙计一通摇晃下，定盅，下赌。
　　老先生：“姑娘请先下注。”
　　这是让着她的意思，让她先选。安无名不领情：“在下一向尊老爱幼，老先生先下便是。”
　　老先生哈哈一笑，将手里的赌注推向了小的那方。
　　安无名把赌注扔在了大的那方。
　　哈哈，这老东西，果然不会赌钱，这庄家掷骰子，十局有八局是要掷大点的，这是赌场不成文的规矩。
　　掀盅。
　　三个一。
　　安无名：哈？
　　“承让！”老先生面带微笑的将安无名那边的银两划拉走。
　　安无名又在老瞎子眼前摆了摆手，这死老头是装瞎罢！
　　老先生笑道：“老夫七岁便双目失明，千真万确。”
　　安无名丧气的坐下：“再来！”
　　又来。
　　这次安无名学精了：“我先选！”立即把赌注又扔在大的那方。
　　老先生淡然的将赌注放到小的那边。
　　掀盅。
　　两个一，一个三。
　　安无名：啊？？？
　　不服气：“再来！”
　　那就再来。
　　安无名偷偷给摇筛盅的小伙计塞了一块银两，小伙计收下默默点了点头。安无名喜滋滋：就不信这次还输。
　　把全部的钱压到了大的那边。
　　“我全压大！”
　　掀盅。
　　一个一，两个二。
　　安无名暴怒：“老鬼，你耍诈！”
　　老先生慢条斯理道：“姑娘，愿赌服输是赌坊历来的规矩，你既然来了，就得服输认账，不好意思，这钱，老夫收下了。”
　　安无名怒不可遏，咬牙切齿：“再！来！”
　　老先生：“你都没钱了，还来什么？”
　　“我……我……”本想摸出云凊然的玉牌当赌注，想了想，实在是舍不得，拍着胸口道：“我，我是赌注，我若输了，我就签卖身契送给你！”
　　伙计们嗤笑道：“姑娘这张丑脸，能值几个钱？”
　　安无名刚想扑出去跟他们拼命，却听老人家悠然道：“既然如此，就先把卖身契签了，省的到时候赖账。”
　　安无名咬着牙签了字，反正她武功好，实在吃亏了还能跳墙逃跑。
　　再开局。
　　安无名压小。
　　掀盅。
　　三个六。
　　安无名眼前一黑，掀了桌子，抓起卖身契纵身要逃。
　　被老先生一把捉住裤腿，随手用拐杖一扫，安无名摔了个狗吃屎。老先生将卖身契从她手里抠出来：“看招式姑娘也是江湖人士，怎的却这般言而无信？”
　　“呸！”
　　安无名擦了擦鼻血，飞空一甩，想念召唤咒助自己脱身，却也没想刚甩出鼻血，还没来得及念咒嘴巴却被人用绢帕堵住。
　　老先生冷笑道：“莫要在我面前弄些邪门歪道，老夫闯荡江湖几十载，从不怕这个。”
　　招呼伙计把安无名拉起来：“既然这小姑娘如此不懂事，那就让她好好学学。”
　　“呜呜呜呜呜！”你想怎么着！
　　老先生冷声道：“扔她去妓/院好好学学规矩。”


第22章 侍奉记
　　安无名被扔进了绣春楼, 其实她并不知道这家提供特殊服务的店铺到底叫什么名字，不过从听的书来说，这种地方大抵都是叫这个名字。
　　绣春楼的妈妈桑原本见有新鲜货色被送进来, 很是开心，扭着丰盈的腰身娇笑着过来：“七爷这是又亲自出马了？得亏上次七爷送来的那俩丫头, 一下成为我们楼里头牌姑娘，初夜那日卖的价钱比别的腌臜货加起来都多。老身看看，今日被送来的是什么美人坯子？”说着就上来掀开安无名的发帘儿。
　　安无名一脸伤疤且流着鼻血的大脸盘子暴露出来。
　　妈妈桑：“……”
　　妈妈桑仔细确认了一遍小厮没有送错人后，干笑道：“这七爷的眼光越来越……独特了……许是现在城镇里的人都有些新鲜嗜好，妈妈也是理解的。得嘞, 带到后院去罢。”
　　安无名又被小厮带到了后院, 关进了一间满是脂粉气的房间, 外面落了锁。安无名将麻绳挣开，拿掉口中的绢布，上下勘察了一遍, 房间的各个门窗都被锁的严严实实，从里面根本推不开, 安无名放弃，躺在床上，捂着脸，极力克制住自己上扬的唇角。
　　虽说成了阶下囚内心有点不服气，但是！她来到了梦寐以求的妓院啊！实不相瞒，这是她一直以来都向往的地方，不仅有看不完的漂亮姑娘, 听不尽的婉转小曲儿，还会有许多脍炙人口、动人心弦的风流故事，世间还有比这里更逍遥自在的地方么？
　　没有。
　　所以她一定要好好表现，力争上游，努力当上头牌姑娘！
　　她还在励志着，却听房间左侧传来阵阵哭泣和打骂的声音，安无名搬了张椅子到墙角，爬上去透过墙缝往里瞧了一眼。
　　却见隔壁也是一上了锁的房间，一胖一瘦两个小厮正在斥责一位年轻的小姑娘，看发髻和穿着，不过十六七岁的模样。小姑娘哭的眼睛都红肿了，万分可怜的说道：“我不要接客，我还小，我才16岁，我不能接客，求求各位大哥，放了我罢！”
　　瘦小厮道：“这哪里轮到到你反抗？放了你？进了绣春楼的姑娘，就没出去的道理！这要怪就怪你那烂赌成性的舅舅将你卖了来，今夜这客你接也得接，不接，也得接。”说罢一巴掌抽在了小姑娘的脸颊上。
　　小姑娘被大力抽倒在床上，脸上赫然印上了五个通红的指印，却不敢再反抗，只是低声啜泣着。
　　两个小厮出门落锁，又大摇大摆的去了安无名右侧的厢房。
　　好事儿的安无名有乐颠颠的搬着椅子去了右侧的墙角，又爬上去凑热闹。只见右侧厢房的环境要比她的好很多，房里除了一应设备之外，还有一个大大的梳妆台，上面放满了胭脂水粉和金银饰品，有一个身着粉色纱裙的女子正背对着她坐在镜子前，时不时的还要用帕子擦擦眼眶。
　　为什么这个房间装饰这么奢华？这女子还有这么多精致的首饰？这家店怎么如此厚此薄彼？
　　不公平！
　　听到开锁推门的声音，她整个人显得十分害怕，身子都微微颤抖起来，向后张望时，露出了一张清纯干净的面庞，大眼睛中仿若包含着万般委屈，又仿佛眼眸一闭，便有珍珠泪水夺眶而出，那颤抖着的小身子，仿佛一用劲儿就要将她掐断了，让人想将她抱在怀中，好好呵护。
　　怪不得这个房间装饰要豪华些，冲这个相貌，怕是让她住郡主的闺房都不会辜负。安无名的妒恨之心荡然无存，心服口服。
　　胖瘦小厮走进来，与方才对那厢小姑娘横眉冷对的态度不同，这二人对眼前姑娘可就温柔多了，推门进来，当先说了一句：“自怜姑娘，你莫怕。”
　　花自怜用无辜的目光看着这二人，瘦弱的身子微微后撤：“你们……你们别过来……”
　　胖瘦小厮当真就停住了脚步：“自怜姑娘，我们哥俩站着不动就是，你别害怕。”
　　花自怜垂首擦拭掉眼角的晶莹泪珠：“自怜知道二位哥哥因何事而来，自怜也知道这是逃不过的命运，嫡母怨恨母亲，将自怜抛在荒山野岭，幸好妈妈带自怜回到楼中，给自怜吃喝供应，教自怜琴艺技巧，自怜是知恩之人，也知道是时候要报答了。”
　　胖小厮的被这番卑微可怜的话说的心都碎了：“自怜姑娘，你不会永远呆在这腌臜地的，你是出淤泥不染的花仙子，自然会有人将你赎身出去。现在，只盼你能保重身体，万望隐忍。”
　　花自怜福了福身，泪眼汪汪道：“多谢哥哥相劝，只盼着真有这么一天了。”
　　胖瘦小厮又安抚了她一番。
　　趴在墙缝外目睹一切的安无名恍然大悟。通过左右两侧姑娘的对比，她明白了一个道理，这世上的人都会钟情怜惜较弱的女子，就比如说自怜姑娘，就比如说王凌烟，就比如说生了病的云凊然……
　　那她要是娇弱起来，可不是也得有人疼嘛。安无名来到镜子前，对着镜子还是反复练习娇滴滴的神态和眨眼间泪水盈眶的能力。
　　不知过了多久，门外传来开锁的声音。安无名一屁股坐到镜子前严阵以待，还有点小紧张。
　　门一开，一胖一瘦两个小厮走进来，安无名学者方才花自怜的姿态，微微向后望去，泪水莹莹挂着：“两位哥哥来了，无名等的……”
　　胖瘦小厮：“……”
　　胖瘦小厮对视一眼，大步上前，摁着安无名就一顿拳打脚踢，边打还边恐吓道：“你老实点，既然已经来了绣春楼，就别想着耍花招跑出去，若再有下次，看我们兄弟俩不打死你！”
　　被突然暴打的安无名：？
　　安无名趴在地上双手投降：“两位壮士，你们冷静！我……我没想跑啊。”她不光是没想跑，她还想成为店里的招牌，将这个店铺做大做强，最好能在南江镇开上连锁店，而后将业务扩展到整个江湖。
　　小厮们收了手，见安无名确实是没有想动弹的意思，有些尴尬，沉默片刻，胖小厮打破尴尬：“还好你识时务，方才我就是教训教训你罢了，若是你敢耍花招，整些阴阳怪气的腔调，小心我……”扬了扬肉乎乎的拳头，意思不言而喻。
　　安无名委屈。
　　二小厮恐吓完安无名后便退下。
　　不多时，门外走进一个黄毛小丫头，端着一盒饭菜，放到安无名身前催促道：“赶紧吃饭，之后我带你去找妈妈。今晚……”
　　今晚就要上阵？？？
　　安无名内心又紧张又激动，扒了几口饭便不吃了，羞涩的将发丝挽到耳朵后面，媚眼如波：“今晚怎样？是让我去伺候么？”
　　小黄毛一怔：“伺候？”想了半天，勉强点了点头，“你要这么说，好像也没什么错。”
　　安无名喜滋滋的坐在梳妆台前：“那等我上个妆。”
　　小黄毛一脸奇怪：“？你上妆作甚？”将安无名手中的眉笔抢下来，“没那么多时间了，妈妈催的紧呢，就这么去罢。”
　　安无名有些手足无措：“就这么去？是不是有点太唐突了，我这脸还没拾掇拾掇……”不过转念一想也就释然了，妈妈方才不都说了么，城里总有些口味奇特的客人，说不定看惯了胭脂水粉的佳丽，就喜欢她这种无装饰的纯天然呢。
　　有句特别有名的诗词怎么说来着。
　　什么什么芙蓉，天然去什么玩意儿。
　　大抵，就说的她罢。
　　安无名就屁颠屁颠的跟小黄毛去了。妈妈桑的房间在后院最中间，门口挂着些红粉色的纱巾和灯笼，看起来庸俗总透露着几分喜气洋洋。
　　进了房门。
　　安无名就被扑过来的香气呛得打了个喷嚏，抬眼，嘿嘿笑道：“妈妈原来又补妆了，看起来又年轻了……”
　　妈妈桑闻言笑了，褶子都深了几分：“哎呦，这倒是个会说话的丫头。”
　　安无名不好意思的说道：“哪有，就是实话实说罢了，妈妈这身鹅黄色的衣裳衬托的你脸色真好，一点也不像是六十岁的人。”
　　话音一落，房内死一般的寂静，只剩下几人的呼吸声。
　　小黄毛戳了戳安无名，低声道：“妈妈桑前日刚过四十生辰。”
　　安无名立即救场：“嗨，小的方才那是讲笑的，其实小的刚才想说你就跟十六岁似的，惹人怜爱。您看你这身子骨，多么丰盈肥硕，一看就是富贵之人。”
　　房内又是一片寂静，连呼吸声都微不可闻。
　　小黄毛再次戳了戳安无名，低声道：“妈妈桑减肥一年了，好不容易瘦了些，这几天正因此高兴着呢。”
　　安无名：“……”
　　安无名向小黄毛做了个要不然把我嘴给缝上罢的动作，小黄毛拒绝了。
　　妈妈桑喝了口水，面色渐渐不再那么难看，终于挤出一丝笑意：“罢了，陌姑娘既然是七爷选来的人，总是不同凡响些。妈妈我也认了，那从今天开始，姑娘就也别闲着了，吃喝玩睡我们楼里应有尽有，姑娘若是服侍的妥帖，定是亏待不了你的。”
　　安无名连连点头：“那是自然。”
　　妈妈桑介绍业务：“咱们店里特别些，不仅要侍奉男人，还会有侍奉女人的业务。比如说某些官家太太，贵妇小姐的，偶尔想尝个鲜寻个趣味儿，便会私下来此，我们也会派人侍奉。”
　　安无名表示了解，京师中的一些烟柳之地也是如此，既有服侍男客人的，也有服侍女人的，她听来也并不是接受不了，便点头应道：“小的知道，这没问题！”
　　妈妈桑拍手道：“痛快！既然这样，等小荷带你过去，要做什么她会告诉你的。”
　　安无名又喜滋滋的跟着黄毛小荷回到了刚才关押自己的楼上，小荷绕过她的房间，打开一间较为奢华的房门：“到了。”
　　定睛一看，竟是花自怜的房间。
　　安无名心道，难道让她跟这位较弱可人的花仙子……
　　哎呦，这怎么好意思呢，安无名难为情的解开了一个扣子。
　　小荷：“……”
　　小荷：“你要干嘛？”
　　安无名动作一顿：“我……我不应该……这样么？”
　　小荷嫌弃的看她一眼，转身进了花自怜的房间，温和的同花自怜说道：“姑娘，你的差使丫头陌邀莲送到。以后给您洗衣服送水果，倒夜香的粗活，只管交给她便是。”又把安无名粗鲁的推进去：“还愣着干啥，还不快拜见你的主子。”
　　安无名跌跌撞撞的被推了进去，一脸懵。
　　安无名：哈？
　　***
　　花自怜将茶点往安无名眼前一推，轻柔道：“小莲看起来不十分高兴，想来是不愿意伺候我的。”泪珠又要坠落：“也是，我本就是不祥之人，出生便害死了母亲，七岁时又害的嫡母亲子早夭折，十一岁父亲也因意外离去。你不愿意侍奉我，我也怨不得你。”
　　绝望的安无名原本在听她前一句时还着急的解释：“不不不，不是因为你，是我的工作跟预想的不太一样，所以我有些受打击……”顿了顿，向后挪了挪，小心翼翼道，“……自怜姑娘家真死那么多人？”
　　这花自怜莫不是个天煞孤星的命格罢，她已经够倒霉的了，可千万别再连累她了。
　　花自怜眼眶又红了，一副小白兔的无辜模样：“小莲，你会嫌弃我么？”
　　安无名内心：会啊。
　　面上义正言辞：说什么呢自怜姑娘，你不过是身世坎坷罢了，快休要胡说！
　　吃了晚饭，又吃了些茶，安无名便帮衬着花自怜装扮了起来。
　　今夜是花自怜的首秀，任凭看官们抛出价格买她初夜。但因为这花自怜实在惹人怜爱，竟求得了妈妈桑的恩典，准许她可以在价高者中，自己选择初夜要侍奉的客人。
　　装扮好了，又换上了粉嫩轻柔的纱裙，盈盈一握的腰身上围了一层浅色的绸缎，在尾端系上一层活扣，若有人能解开这活扣，她的整身衣裳就会自动剥落。花自怜一边说着“哪有良家女子系这种扣子”的话，一边又不允许安无名给她系的太紧。
　　总算上下都整理结束，安无名扶着花自怜来到前厅。已经有不少宾客在大厅中就坐，熙熙攘攘好不热闹。因前面还有几个女子在台上等着竞价，二人便在偏厅等候，待前面这些开胃小菜结束后，花自怜就可以登台展示了。
　　方才来偏厅之际，安无名匆忙一瞥，见楼下坐着许多穿着显贵之人，有男有女，不由奇怪道：“不过就是一个村落的青楼，怎么会有这么多达官贵人光顾。”
　　花自怜道：“听闻这整个村子都是哪个世家的产业，只不过城镇里官府查的严些，便开在了这里。许多贵胄不敢在城里逍遥的，就跑到这里玩乐。这些不算什么，二楼的单间里，才是真正富贵之人。若有有幸结识他们，说不定会被赎走，借此脱离贱籍。”
　　安无名眯着眼往二楼看了一眼，之间二楼上有十几个小小的包房，每间包房前都垂着一张竹帘儿，正对着前厅的台子。
　　又过了半个时辰。安无名隔壁那个十五六岁的小姑娘被二百两银子买下了初夜，哭哭啼啼的被人领走了。妈妈桑数着钱，眉开眼笑道：“各位大爷夫人们，想必已经看惯了这些庸俗之货，下面有请我们楼中新来的美人儿，花自怜姑娘上场。”
　　花自怜被点了名字，原本还在偷着往二楼瞅的眼睛里又升起一层水汽，满脸的被人逼迫的可怜相，挪着小步子从偏厅走了出来。
　　掌声雷动，甚至立即有一人喊道：“一百两！”
　　花自怜站在台子上，颇为手足无措的样子更是惹人怜爱，
　　有一人喊道：“两百两！”
　　刚登台就被人叫卖到了两百两，妈妈桑乐的眼睛都找不到了。
　　价格仍在攀升。
　　“三百两。”
　　“三百五十两。”
　　突然一胖子喊道：“五百两！”
　　前厅突然一阵骚动，议论纷纷，只是初夜便是五百两银子，这些钱几乎能买走前面所有女子了。
　　五百两一出口，没人再继续叫价。
　　花自怜咬着唇，不甘心的偷望了二楼一眼。二楼包厢中迟迟没有一人竞价。
　　躲在偏厅的安无名很快体察到花自怜的心意，再加上她也实在是好奇包厢中坐的都是何方神圣，便贼头贼脑的探出身子去，溜到花自怜身旁。
　　安无名一出现，便给了花自怜一种强烈的对比，托显的她无比较弱俏丽，当场又有人叫价：“六百两！”
　　六百两的价格已经算是天价，台下观众没人敢再往上叫价了。
　　安无名从小厮手里夺过铜锣，在手中噼里啪啦敲着：“嘿，楼上的各位看官，花自怜姑娘如此娇艳动人，你们就不动心么？错过这村可没这个店了，后面的货色可就不好看了。”
　　正对着她的包厢中，似乎有人站了起来。
　　安无名大受鼓舞，再接再厉。
　　“买一送一了啊，买走自怜姑娘初夜的人，小的也跟去服侍哦，机不可失时不再来，各位看官珍惜机会啊！”
　　台下出价六百两的观众与同伴窃窃私语：“什么！买一送一？小爷现在退货还来得及么？”
　　正当妈妈桑落锤之际。
　　中间包厢中传来一个清冷熟悉的声音：“一千两。”
　　一千两！！！
　　一千两足以把这半个青楼盘下来了，是谁家如此一掷千金只为换取佳人一夜？
　　在场之人的目光都随之望过去，一张千两的银票被人扔出了包厢，飘到妈妈桑的怀中。包厢的竹帘被人拉上去几寸，露出一席铅色衣裙。那人的脸仍隐在二楼包厢中，只伸出了那白皙纤细的手。
　　轻轻点了点闻声一楼台子上大惊失色的安无名。
　　“送一的这位，记得也送来。”
　　话音刚落，两个小厮就架住了安无名。
　　***
　　绣春楼某房间。
　　安无名尴尬的又要给自己倒杯茶水，却见茶壶自己被自己喝的见了底。长舒一口气，捧着茶壶站起身来：“二位姑娘且先坐着，小的去烧壶水来。”
　　刚要走，手腕却被人握住。
　　身子不受控制的顺着那人的力道又原路坐回了凳子上，那双清冷漂亮的眸子深深的望着她，似乎要将她吞噬。
　　安无名被看的背后毛毛的，支吾着指了指嗓子：“那啥，我口渴。”
　　那人不动声色的将茶壶往花自怜身前一推：“你去倒水。”
　　花自怜：？
　　安无名：？
　　安无名试图抗议自己才是丫鬟，端茶倒水这些工作是她的天职，任何人都不能剥夺她劳动的权利！满腔的话语却在一个淡淡的眼神下消失殆尽，安无名对花自怜催促道：“快去罢，我要喝百合花茶，加点冰糖。”
　　在这人眼神压迫下，花自怜委屈的捧着茶壶退出房间，只留她们二人。空气又寂静下来。
　　半晌，这人淡淡的吐出几个字。
　　“真是出息了。”
　　短短几个字，比将她抽筋剥骨还可怕。安无名立即低下了她世间最轻的头颅：“我错了，云凊然。”
　　云凊然淡淡的哼一声：“错哪儿了？”
　　安无名道：“错在不应该掺和进这场拍卖，扰了你今晚逛窑子的好兴致。早知道你要来这里玩乐，我当时就不带亥冥殁投宿吉祥村了。”
　　云凊然：“……”
　　安无名接着道：“或者说我错的是，不应该闯入朱雀岭去救亥冥殁，你带回的丫鬟救了你要处置的犯人，这传出去，丢了你的面子。”
　　云凊然轻声道：“你要说的就是这个？”
　　安无名低头不语。
　　片刻，云凊然的声音轻到微不可闻：“看来是我自作多情了。”站起身来向门外走去，一向稳重的她，此刻倒显得有些脚步虚浮。
　　忍住，一定要忍住。安无名握紧了拳头。
　　但看着她孤寂的背影越行越远，仿佛再不留住她，就再也见不到她了。
　　“云凊然！”
　　闻言她脚步微顿，却没有停下来。
　　安无名冲过去，从背后抱住了她的身子。透过那层纤薄的衣裳，云凊然紊乱的心跳声传到了安无名的耳朵里。
　　云凊然身子一僵，下意识的想反握住安无名的手，却停在了半空中。
　　她的声音依旧清冷：“你这是什么意思。”
　　安无名低声道：“对不起。”
　　云凊然道：“这次又对不起什么呢？给我添麻烦了？让我丢脸了？还是打扰我的兴致了？”顿了顿，“实在不必。”
　　安无名将脸颊藏在她的衣裳中，贪婪的吸着她身上特有的气息。半晌，才幽幽道：“我那晚做了个梦，回想起些难过的事。”
　　云凊然，即使我知道你待我好，却也不能像以前那样纠缠你了。
　　因为，我好像曾对你做了很过分的事情。
　　***
　　她那夜倒在了床上不知睡了多久，只觉得身体热的要命，眼前的景象也忽明忽暗的变换着，她仿佛坠入一个黑不见底的深渊，又仿佛飘荡在云端，总是要掉下去的感觉。她摸了摸自己的额头，也并没有发热的迹象，难道是最近太过疲累，魂魄与这幅身体产生了排斥？
　　她睁开眼，又或者闭上了眼，只见客房木桌木椅的布景缓缓消失，一点点的换成了她熟悉的墙头。墙头另一侧就云凊然，她挣扎着翻了过去。
　　还是那套石桌石椅，石桌上还有一棵盛开的梨花树，那雪白的花朵，就如同被雪花覆盖了一般。我定神一看，树下有一位铅衣年轻女子正坐在轮椅上静静出神。
　　仿佛感觉到被人注视，铅衣女子微微抬首，那清冷的目光中，似含有几分嫌弃和厌烦：“安无名，你又来作甚？你昨夜在隔壁唱歌，已经吵得我一夜未眠了。”
　　安无名天不怕地不怕，就怕被云凊然望着，只要一落入她的目光中，她就紧张的仿佛心脏要跳出来一般，又仿佛在有一百张嘴也说不清楚话了，只想扑在她身上黏着她。
　　“云凊……”
　　还没等她叫完名字，眼前情景倏然一变。
　　她盘腿儿坐在梨树上，正在跟云凊然显摆刚学来的《核舟记》。云凊然坐在秋千上摇着团扇，似是在听，又似是没听。
　　只是在她卡壳背不下去时，微微斜睨她一眼。
　　“安无名，就你这记性，还想当我夫子？”
　　安无名嘻嘻笑转移话题道：“云凊然，真有人能建出核舟么？我也想坐着玩玩！”
　　云凊然懒得理她，合上眼眸，淡漠道：“上哪儿去找放得下你的核桃？”
　　安无名气炸：“你是不是在说我胖！”
　　情景再次变换。
　　云凊然十六岁生辰时，云家家主得来一柄属国进贡的油纸花伞，世间仅此一柄，可飞天遁地降妖除魔，珍贵无比。云凊然爱惜的很，不许人碰，将它藏在卧房枕头下。
　　是夜，安无名偷偷潜入云凊然的卧房，探头探脑的将手伸了过去……并没有找到。
　　正沮丧着，云凊然翻了个身，露出了伞柄。
　　安无名爬到房梁上喜滋滋的把玩着，见伞面旋转起来像是一把锋利的宝剑，不由自言自语道：“要不然就叫它天下第一剑啊。”
　　熟睡的云凊然为这个难听的名字叹了口气。
　　眨眼间，又回到了饮马古镇。
　　此处草木荒芜，血气漫天，遍地死人。
　　云凊然抱着一位中年女子低声哭泣着，那中年女子的胸口上深深插着一根黑骨翎箭，早已没了气息。
　　安无名眼眸中的血气缓缓消散，见此情形不由惊的松了手，手中的弓弦铿锵落地。
　　“云凊然我……”
　　那向来淡然的女子眼眸中冰冷无比，一字一字的说出她此生听到最害怕的一句话：“安无名，从今往后，我云凊然，与你恩断义绝。”
　　***
　　安无名，从今往后，我云凊然，与你恩断义绝。
　　云凊然感受到背后的湿热，随即转回身子，轻声道：“怎就哭了？梦见什么了？”
　　安无名擦了把眼泪，又张口胡扯道：“梦见你把我的梨花糕饼给王灵鸢吃了，她吃一口吐一口，馋我还不给我吃，我要揍她你还拦着不让，气死我了。”
　　即使不抬头，她也能感受到身前这人正深深的望着她。
　　片刻。
　　云凊然坐了回去，悠然道：“你的梦倒准，王灵鸢确实吃了你不少梨花糕饼，不仅是吃一口吐一口，还把吃不完的扔给了小黑。”
　　小黑是王灵鸢养的土狗，跟小哈是青梅竹马的好狗友。
　　即使是小哈的好狗友，也不代表梨花糕点可以任人侵犯！
　　安无名顿时怒不可遏：“夺糕之仇不共戴天，我这就回去干掉王灵鸢。”
　　云凊然点头道：“应当如此。现在这个时辰，王灵鸢应该已回了京师府邸了。”
　　安无名道：“走，我们去杀她个措手不及！”
　　二人就要起身赶回去。
　　正要推门而去，却见花自怜捧着茶壶缓缓走进来，手上好像被烫出了一个水泡，在娇嫩的肌肤上显得格外显眼。安无名连忙将茶水接过来，问道：“自怜姑娘没事儿罢。”
　　花自怜像只受了委屈的小白兔，却硬要装坚强的咬唇道：“妾身没有事。”边说没事，还要刻意将烫伤的地方露出来。
　　云凊然淡淡道：“既然无事，自怜姑娘就早些回去歇息罢。”
　　花自怜咬着唇，小心翼翼道：“可是、姑娘买下妾身一夜，妾身就是姑娘的人了。”
　　云凊然淡淡的扫了安无名一眼，轻声道：“做我的人？可我是女子，你如何做我的人？”
　　花自怜红了双颊，声音都有些羞赧：“妾身、妾身跟妈妈学过如何服侍姑娘。”
　　听到这话安无名有些生气，就凭你也配睡云凊然？谁不想睡云凊然？她肖想了小半辈子都没有实现呢，今日怎么会让你得逞。
　　安无名甩脸子，冷言冷语道：“云姑娘身体不好，恐消受不起自怜姑娘的盛情。”
　　云凊然一怔，眼底浮现出一抹笑意，却故意凑到她耳边低声道：“我如何身体不好了？”
　　安无名没有搭理这个惯会招蜂引蝶的女人，依旧臭着脸道：“还有，云姑娘说她不喜欢被人碰触，脾气也差，万一服侍不好，她可能就将你砍了。喏，你看见这伞了没有，它上面可是有天下第一剑的字样！怕不怕？所以说啊，自怜姑娘的这般本事，还是留在别人身上用罢。”
　　这话说得露骨又难听，花自怜面上有些挂不住了，小鸟依人的外表不由端起主子的架势来：“你、你、小莲，你是谁的人，怎、怎么能这么跟我说话。”
　　云凊然在这儿她还怕什么！这娘们要钱有钱，有武功有武功，要势力还有势力，她只要抱稳了云凊然的大腿，她怕得了谁？
　　安无名理直气壮道：“我自然是云姑娘的人。”
　　云凊然闻言轻笑。
　　花自怜跺了跺脚：“可、可是你……”
　　“你说卖身契是罢，没关系，云姑娘会帮我赎身的，是不是？”
　　云凊然沉默了。
　　关键时候真不给面子，安无名又问道：“是不是啊云姑娘！”
　　半晌，云凊然轻声道：“你还签了卖身契？”
　　“……是啊，那啥，我去赌坊赌钱，跟我对赌的老头出老千，我就输了，签了卖身契，要不然我干嘛来这儿啊。”安无名道，“没事，你去赌坊跟七爷赎我出来就行。”
　　云凊然又沉默了。
　　安无名见状发起了脾气：“怎么着，你是不是不要我了？云凊然我可告诉你了，我都把话撂出去了你再不要我，我可跟你急。”
　　云凊然轻轻捏了捏安无名的手，让她稍安勿躁，又轻咳一声：“我自是要你的……只不过……”
　　顿了顿。
　　安无名急了：“只不过什么？！”
　　云凊然低声道：“出来的急了些，就带了一千两，现在……”
　　都花光了。
　　安无名：“……”
　　安无名陪着笑脸又回到花自怜身边：“哈哈哈，自怜姑娘，你看方才我与云姑娘这个玩笑开的有意思么哈哈哈，我不想演来着，云姑娘非逼我演，真是拿她没办法。那什么，今晚也不早了，我们三个洗洗睡罢。俗话说，早睡早起身体好，晚睡晚起精神垮。”
　　正尴尬着，外面又传来一阵喧闹声。
　　妈妈桑惊呼道：“姑娘，您不能进，楼上的包房里有贵客，您不能进！”
　　一娇媚却很不正经的声音远远传来：“听闻奴家的媳妇儿因为输了银子，被你们抓进了妓
　　院，天下间竟有如此堂而皇之的丑事，这简直就是逼良为娼！你若不放奴家进去，奴家就砸了你的店。”
　　楼下又是一阵噼里啪啦的摔桌砸椅的声音。
　　妈妈桑痛心疾首：“姑娘哎，我刚刚都让开道儿让您过去了，您怎么还要砸我的店啊！”
　　这说话语调，处事风格，天下间怕是只有一人能做出来了。
　　完了。
　　果然见有人一瘸一拐的上楼，一把推开了她们的房门，一黑衣灰发的女子探身而来，大声嚷嚷道：“媳妇儿，你还好吗？那买你的禽兽对你没做什么罢？”
　　身侧云某人原本挂着浅浅笑意的面上瞬息变得冷若冰霜。
　　“媳妇儿”她淡淡看了安无名一眼，冷着脸发出了如下疑惑。


第23章 谈心记
　　亥冥殁这厮换了不知从哪儿偷来的墨色衣裳, 看似有些不合身，将她本就凹凸有致的身形勾勒的更加诱人。推门见安无名一脸呆相的站也不是坐也不是，立即傻嗨的一瘸一拐的走过来, 就要牵手：“让我好找。”
　　安无名心里咯噔一下，心虚的缩回了手偷瞄一眼背后的冰山。
　　“媳妇儿？”
　　云凊然眯着眸又重复了一遍, 而后抿着唇盯着安无名，用眼神儿逼问安无名，要个解释。安无名脑子转的飞快：“戏服！她说戏服呢！这亥姑娘听闻在下是南江戏子后，总缠着我要听我唱戏，看看我的戏服。哎呦, 她就是个傻子罢了, 云姑娘快休要搭理她。”
　　边解释边给了亥冥殁一个“你要是再捣乱老子就跟你拼了”的眼神儿。
　　亥冥殁收到安无名的信号后, 微微一笑，露出洁白的八颗牙齿，热情的与花自怜打招呼, 火上浇油：“呦，这位姑娘想必就是云家主一掷千金那位了, 当真是国色天香，令人垂怜呢。云家主今夜真是好福气。”
　　云凊然收回冰冻安无名的目光，淡淡道：“在下并未想……”
　　亥冥殁笑道：“……并未想到如此良辰美景竟还会被人从中打搅是不是？哎，千金姑娘，你看你的主顾都不高兴了，还不快哄哄！”
　　花自怜无辜的看向云凊然，小步子移过去, 轻拽云凊然的衣袖：“姑娘，夜色已深，妾身服侍姑娘安歇罢。”就要将云凊然拉向床。
　　安无名见状大怒，刚想扑上去与之拼命。却被亥冥殁一把拽回身边，并且被批评了：“姑娘这个送一的，就别在这儿给云家主添乱了，耽误了春宵一刻，姑娘赔得起么？”
　　原本被拉住袖子十分不爽的云某人，见安无名这气恼的小动作，忽然心情又有些转晴，拂开花自怜的手，径直掀衣落座在床边：“说的正是，毕竟一千两银子，不用可惜。”
　　安无名：？？？
　　这娘们竟然当着她面出轨？还如此堂而皇之？
　　亥冥殁低笑道：“你看，云家主要忙正事了，我们还是快走罢。”
　　“慢走。”云凊然淡淡道，突然又像是想起某事，“对了，听闻陌姑娘还有一张卖身契留在赌坊，险魄尊上聪慧无双，想来定有法子帮她排忧解难。”
　　亥冥殁得意洋洋：“那是自然，小陌姑娘的事，便是奴家的事。走，我们去把你的卖身契拿回来！”
　　语毕，扛起还在挣扎的安无名，一瘸一拐的出了绣春楼。
　　安无名觉得很奇怪，往常这云凊然是最不愿她与亥冥殁厮混在一起的了，如今竟然由着亥冥殁将她拐走，还把卖身契这么重要的东西托付给了她，这是为什么？
　　难道说。
　　云凊然移情别恋，当真看上了那花自怜？
　　安无名觉得很难过，痛锤了多事的亥冥殁一拳。
　　亥冥殁硬生生挨了一拳，笑的整个胸腔都在震动，抬手揉了揉安无名丧气的小脑袋：“不必谢。救你于危难中，就是奴家应当做的。”
　　“……”安无名无力与这厮争执。
　　亥冥殁到了赌坊才将安无名放了下来，撸起袖子，豪情万丈：“今日是谁赢了陌姑娘，还不滚出来！今日奴家便要与你一决高下，为陌姑娘报仇！”
　　人群散开。
　　七爷拄着拐杖缓步而来，见二人微微一笑：“姑娘想如何报仇？”
　　亥冥殁道：“你与她如何比的，奴家就与你如何比。定杀的你落花流水！”
　　安无名担惊受怕的拉了拉亥冥殁的衣角：“你别这么狂，七爷很厉害的，万一……”
　　亥冥殁笑道：“有什么万一，不过就是赌骰子罢了，奴家还会输了不成？”拍了拍桌子，“来罢，三局定胜负！若奴家赢了，你便归还陌姑娘的卖身契。”
　　七爷悠然道：“倘若姑娘输了呢，看姑娘也不似有钱之人，输了拿什么来抵债？”
　　亥冥殁大笑道：“若是奴家输了，也签卖身契给你，绝无二话！放马过来罢！”
　　一炷香后。
　　绣春楼包厢。
　　云凊然为安无名斟了杯花茶，淡淡道：“所以说，险魄的卖身契也到了七爷手上？”
　　安无名木着脸点了点头。
　　云凊然道：“真是遗憾。”
　　咦，这位姐姐，您的表情不像是遗憾，倒像是早就预料到了呢。
　　云凊然心情舒畅：“那她人呢？也被卖进了绣春楼？”
　　“没有，”提起这一点，安无名脸色更黑，“她输了就翻墙跑了，武功高轻功好，七爷也没追上。”
　　云凊然点评：“不讲诚信。”
　　安无名点头：“可不是，都没带走我，害我又被七爷送回绣春楼了！”
　　云凊然追加：“关键时刻，忘情忘义。”
　　安无名更气：“我再不跟她来往了！”
　　云凊然点头：“做得对。”
　　安无名吃了会儿茶，气稍微顺畅了些，四下看去，才发现云凊然这厮衣裳完整，面色从容，不像是颠鸾倒凤过的样子。倒是这花自怜正跪在角落里哭哭啼啼，好不委屈。
　　安无名忍不住问道：“你将她怎的了？”
　　云凊然事不关己：“要为我宽衣，谁知自己却摔了。”
　　哦是么，但横竖看都像是你不让她碰你，将她推倒在地的。
　　但安无名没有拆穿云凊然，这种局面她觉得很爽。
　　见二人又不搭理她，花自怜垂眸哭道：“妾身自知卑微下贱，配不得高高在上的云姑娘。可请云姑娘念在妾身一片痴心，不要抛下妾身。即使当个丫鬟也无所谓，只要能留在云姑娘身边侍候……”
　　这话说的楚楚可怜，句句动人。安无名都差点被她感动了，但随即转念一想，这花自怜如此想跟着云凊然，难道是想让云凊然收了她，达到她睡了云凊然的险恶目的？
　　自己的媳妇儿，岂容她人酣睡？
　　安无名立即给云凊然使眼色。
　　却见云凊然原本冷淡的目光，见了她歪鼻子斜眼的样子后，突然有了几分玩味。
　　云凊然道：“自怜姑娘想让在下收了你？”
　　花自怜闻言双颊绯红，眸波含情的偷看云凊然一眼，却不好意思回答。
　　安无名气炸了。
　　拉着老驴脸，硬声硬气的说道：“现在时辰也不早了，云姑娘一夜未睡想必累着呢。收房纳妾这事儿也不用急得一时，自怜姑娘且先回罢。”
　　见花自怜不肯走。
　　又补上一句：“姑娘一夜没洗澡了，熏死人了。”
　　花自怜闹了个大红脸，绢帕遮脸，像只娇羞的小白兔一样溜了出去。
　　花自怜前脚一走，安无名后脚就开始噼里啪啦的说起她的坏话：“云凊然，说真的，我觉得花自怜长得也不是很好看，就是会装可怜罢了。在你面前就挂起小白兔的模样，背后就是另一幅嘴脸。你要真收了她，日后你云家后院可有的看了。”
　　云凊然道：“自怜是这种人么，在下竟没有看出来，多谢陌姑娘提点，否则在下若是带她回府，恐是要家宅不宁了。”
　　安无名连连点头：“可不是！云凊然，说真的，找媳妇这事儿你不能总一味看长相，你得看这人的品质或者跟你投缘不投缘，容颜相貌这种东西，终有一天会逝去的。”
　　云凊然微微抱拳：“受教了。”
　　受教了管个屁用，你还没说你到底会不会把花自怜这小妖精带回去呢！她说了这么多可不是你上课，是想让你表态啊表态！
　　谁知这云凊然受完教后，便不再说其他的了，埋头专注的吃起了茶，不管安无名如何龇牙咧嘴捶胸顿足的暗示，都全然接收不到。
　　高傲的安无名才不会主动问她呢，她也是有骨气的，就算要问，也至少要撑住一个时辰才不经意的问起，一定要给云凊然一种她并不在意的感觉。
　　安无名学着云凊然的样子开始优雅的吃茶，不就是一个时辰么，很容易就打发了的。
　　半盏茶后。
　　安无名心烦意乱的放下茶杯，宣告认输，戳了戳云凊然：“云凊然，你到底怎么想的。”
　　云凊然困惑道：“陌姑娘指的是什么？”
　　云凊然你这个笨蛋，怎么方才聊过的话题她说忘就忘了？安无名气道：“你到底收不收花自怜？”
　　云凊然慢条斯理的将杯盏放回桌子，看似有些拿不定主意：“那依照陌姑娘的意思……？”
　　安无名语叹了口气，推心置腹道：“我个人呢，是不建议你收的。”
　　云凊然点头表示认同，见安无名唇角上扬又话锋一转，有些头疼的按了按太阳穴：“可是陌姑娘方才也亲眼看到了，自怜姑娘哭着闹着要跟在下走，这可怎么办？”
　　安无名其实想说管她呢，一棒子干倒那臭娘们，看她还敢不敢黏糊着咱们。但此刻正是她劝云凊然回头是岸的关键时刻，她不能这么粗鲁，万一适得其反让云凊然觉得花自怜实在可怜，那可怎么是好？
　　于是，安无名只得道：“那得找个借口，让花自怜自己主动放弃。”
　　云凊然微微一叹，苦恼道：“若是能找个人假装在下的心上人，自怜姑娘见在下心有所属后，许是就主动放弃了。”
　　安无名拍手叫好：“就这么办！”前后四处相看一遍，挠头：“可是突然间哪里找这么个人呢？”
　　云凊然道：“听闻陌姑娘以前是南江城的知名戏子，想必演技了得……”
　　安无名最大的缺点就是受不了吹捧，一被吹捧便飘飘然的不知自己几斤几两，眼下被云凊然突然一夸，她立即尾巴就翘上了天，自己也信了自己胡诌的话。
　　“往事如烟，不值一提。”挥一挥衣袖，深藏功与名。
　　云凊然道：“若陌姑娘此次助了在下，在下定是感激不尽……”见安无名犹豫，又压低声音，“日后梨花糕饼应有尽有……”
　　“成交！”安无名拍案。
　　没想到竟有一举两得的事儿。
　　安无名乐的哈哈大笑：“云姑娘且只说方案，在下定全力以赴，绝不说一个不字！”
　　“方案便是……”
　　云凊然凑到她耳边，一本正经道：“你当着花自怜的面儿，假装亲我一下。”


第24章 往事记
　　＊＊＊
　　十年前。
　　元西镇。世家子女采风, 增长见闻，修习武艺。
　　元西客栈。车一停妥，便两颗贼头贼脑的脑袋偷偷跳了下来。
　　“安宁, 你动作快点，一会儿被发现了。”
　　“二小姐你还说我, 还不是你方才找不到剑了耽误了功夫。”
　　“是你笨蛋把我剑放错了盒子，我才找不到的。”
　　“那本来就是芍药的活儿，我一个后院劈柴的哪里懂那么多。”
　　“嘘，别说话了，一会儿被凊然姐姐听到了。”
　　“没事二小姐, 云凊然在专心的欣赏风景呢, 没注意到我们。快走快走。”
　　……
　　前面那“专心欣赏风景”的铅衣小姑娘：“……”你们两个的嗓门若是能再小一点, 她比较不容易听到罢。云凊然随手抽出一柄卷轴打量着，这是前朝李道子的名画，真是精品, 图中这人物形态栩栩如生……这俩人鬼鬼祟祟的不知干什么去，一定是安无名那臭丫头出的主意。人生地不熟的, 不知又去哪里疯去。嗯？云凊然你怎么看名画也能走神儿？一定是被那聒噪的某人影响了心情。
　　将卷轴一合，云凊然心情舒爽，总算没有烦人精了，世界真是清净。
　　安无名与王灵鸢趁着世家子弟都忙着往客栈归置东西的空当，蹑手蹑脚的溜出了客栈。早听闻这元西镇是南省有名的逍遥城，她们难得来采风，怎能放过这次机会。
　　溜出世家掌控区域后, 二人便换上了提前准备好的寻常百姓的行头，大摇大摆的逛着街。南省小吃最为出名，有什么酒酿圆子，藕荷粉，桂花豆腐这些新鲜玩意儿。
　　安无名很没见识的通通尝了一遍，尤其是在桂花豆腐前徘徊了许久，吃的不亦乐乎。
　　二人从街头吃到街尾，撑得再也动弹不得才作罢，便挺着圆溜溜的肚子坐在街边休息。
　　正消着食，却见对面赌坊前，正有几个人对着一老者拳打脚踢，王灵鸢打了个嗝。
　　问：“管吗？”
　　安无名也打了个嗝：“管不动了。”
　　二人就接着休息，顺便凑着热闹。安无名还从口袋里掏出方才从小摊上顺手的瓜子，分给王灵鸢一半，二人又噼里啪啦嗑了起来。
　　这几个人因她俩凑热闹，不由怒了，走过来凶神恶煞道：“你们这俩小女子盯着我家看，是想要做什么？”
　　这几个大汉长得委实有些强壮，沙包一样大的拳头仿佛一拳能把她们二人锤飞。
　　好汉不吃眼前亏。
　　王灵鸢道认怂道：“没想做什么。”
　　安无名也认怂道：“真没想做什么，如果你非得逼问的话，我刚才吃的太急有点胀胃，想喝杯凉茶往下压压。”
　　这几人面色更加不爽，青筋暴起。
　　王灵鸢腾的一下站起来：“那我们回去喝茶罢。”
　　安无名拍拍灰：“好的。”二人缩着脑袋准备迅速离开。
　　为时已晚。“给我带进去！”领头壮汉道。
　　二人就被扔进去了赌坊。庄家是一个中年女子，看起来脾气并不十分好，一见二人进来，皮笑肉不笑的说道：“哪里来的小娃娃，竟来这儿找乐子？”
　　王灵鸢被粗鲁的扔进去本就有气，现下又被人冷嘲热讽，不由更怒道：“谁要来！还不是你们非扔我进来的。你们这家黑店，光天化日下竟然殴打老者，我回去定要报官抓你！”
　　安无名没拦住王灵鸢的义愤填膺，只能在她逞完英雄后小声问道：“二小姐，你有把握打赢他们么？”
　　王灵鸢小声道：“放心罢，我带剑了。”
　　庄家不怒反笑：“好大的口气，今儿姑奶奶就看看，你是如何能跑出我这家黑店。”
　　话音刚落。几个大汉便拿着武器冲了上来，王灵鸢抽出剑便与他们纠缠了起来。安无名本想帮忙，可奈何吃的实在太多，连弯腰捡剑的力气都使不上，便放弃了挣扎，等着王灵鸢杀开一条血路带她逃走。
　　几招过后，处在下风的王灵鸢勉强杀开了一条血路，向上凌空一翻——
　　便自己逃了出去，
　　安无名：？
　　安无名怂了，嘿嘿笑道：“庄家别生气，方才那个是我妹，自幼脑子不好使。您别跟她一般见识，哎呦，这既然是赌坊，那我们赌上一把如何？”
　　庄家冷笑道：“如何赌？”
　　安无名道：“掷骰子猜点数。我赢就放我走，我输就……就任你们处置。”
　　庄家同意了。就开始掷骰子。
　　一番激烈的摇晃后，安无名猜到：“三点！”
　　庄家道：“六点。”
　　开盘。
　　六点。
　　安无名耍赖：“三局两胜。”
　　那就继续掷。
　　“六！”安无名又猜。
　　开盘。
　　三点。，
　　安无名掀了桌子纵身一跃——
　　被捉了个正着。
　　安无名哭哭啼啼：“小的错了，小的有眼不识泰山，原来竟是高手。庄家您就大人有大量，饶了小的罢。”
　　“晚了。来人，带下去，这模样不错，过几天给小少爷配了当妾也不错！”
　　安无名正要被拖下去，只闻一悠悠梨花清香传来。
　　“且慢。”一铅衣女子缓缓迈入坊中。
　　云凊然！！
　　安无名泪眼婆娑。
　　仿佛听到了她来自心底的呼唤，云凊然淡淡的扫了她一眼，颇有些嫌弃和不耐。
　　庄家循声望去，见是云凊然此等绝色，面色缓和了许多：“又来了这么一位美人胚子，小店真是蓬荜生辉，想必姑娘与她也是一伙的罢？”
　　在安无名期待祈求的目光中，云凊然冷漠道：“不是。”
　　安无名：？
　　云凊然掀衣落座，白皙的手指按住眼前的骰盅：“在下听闻这赌坊常年作恶多端，非法经营，许多劳苦百姓都被逼卖入赌坊，可有此事？”
　　庄家面色一黑：“又有如何？没有又如何？你到底是什么人？”周遭的大汉不由撸起袖子围堵上云凊然。
　　云凊然不为所动，轻挽了挽自己的衣袖，将骰盅握在自己手中。
　　“在下只是一过路行人。庄家可敢与在下一赌？”
　　“哈哈，你这小丫头，你可知赌钱也要有赌注的，看你穿着似是闺秀小姐，身上带着钱么？”
　　坊间嬉笑一片。
　　云凊然从怀中摸出一个小小的玉牌，轻轻搁在赌桌上：“这只玉牌是外族进贡的透水白玉，天下仅此一块，珍贵无比，用此做赌注可好？”
　　庄家取过来仔细看了看，面色微变：“当真是透水白玉。你到底是什么人？”
　　“你庄家只说，赌还是不赌？”
　　“如何赌法？”
　　“既然桌子上有骰盅，那便掷骰子猜点数，只玩一局。在下赢，放这些百姓老者自由身。庄家赢，透水白玉尽管拿走。”
　　庄家深深的望了云凊然一眼：“这玉价值连城，怕是百间赌坊都买得。姑娘确定要拿它做赌本？”
　　云凊然淡淡道：“庄家莫不是怕输？”
　　庄家也是要脸的，见云凊然如此激她，也坐不住了，卷起袖子摸起骰盅，惊天动地一摇晃，又将筛盅递给云凊然，云凊然轻轻摇了摇，放下，定盅。
　　赌坊中的赌客都被吸引过来了，也想凑个热闹。安无名此刻紧张的要死，虽以前曾在墙头闲聊时给她讲过掷骰子规则，可这厮从来没实践过，这次却贸然前来下赌注。
　　完了，她被压住了不要紧，就是可惜了那块她垂涎已久的透水白玉了。
　　庄家闭了闭眸，回想了下方才摇骰子的声音，下定决心：“六点。”
　　赌坊小厮：“请姑娘下点。”
　　云凊然淡淡的扫了一眼看起来紧张的快升天了的安无名，悠悠道：“七点。”
　　安无名眼前一黑，趴在地上不准备起来了。
　　这傻子云凊然，连一个骰子只有一到六，总共六个点都不知道，还腆着脸来赌博？
　　坊间也是一片哄笑，庄家原本紧张的面色也松弛下来：“姑娘确定？”
　　云凊然颔首。
　　“既然如此，那便对不住了，来人，开盅。”
　　小厮应了一声，大笑着打开骰盅：“姑娘请……”
　　突然沉默。众人凑近一看。
　　盅盘里，骰子被分成了两半，一半是六点，一半是一点。
　　加起来，正是七点。
　　庄家：“……”
　　安无名：“……”
　　众人：“……”
　　云凊然淡定的将挽起的袖子放下来，将玉牌收回怀中，信步走出赌坊。
　　恢复自由身的安无名出了赌坊，见不远处某人正极慢的散步，连忙追了上去：“云凊然！”
　　却见原本步伐极慢的某人听到她声音后突然加快了速度，就将她落下好一段路程。
　　安无名跑岔气了，也不准备追了，反正她们要回一家客栈，什么时候说话都一样。
　　这么想着，只见前面某人又放缓了步伐，甚至停了下来。
　　安无名又追。
　　某人又快。
　　安无名慢下来，某人停下来。
　　安无名：？
　　这人是不是有毛病？飞身上前，拽住某人的衣袖：“云凊然，你慢点！”
　　云凊然被迫停下脚步，看景不看她。
　　提起方才的事，安无名很欣慰：“说起来，虽然你不靠谱，但是还得谢谢你特地跟来救我。”
　　许是夕阳正艳，云凊然耳后微红：“乱讲。我什么时候跟着你了？我只是恰好进了赌坊，解救众生。可不是为了你。”
　　安无名哦了一声：“原来你没有跟踪我，这只是巧合呀，这就合理多了，”又捶了云某人一拳，“你下次做赌本时能不能别用透水白玉这么好的东西？万一输了不是便宜了别人？”
　　云凊然轻哼：“我愿意。”
　　安无名道：“你倒是便宜便宜我啊，我有了你的玉牌，就光明正大的去云家找你玩了。否则每次跟做贼似的翻墙，真是不自在。”
　　云凊然斜睨她一眼，凉凉道：“我见你挺自在的，墙头上黏了倒刺弯钩都挡不住你半夜翻墙。”
　　安无名嘿嘿笑道，讨好道：“那人家想你嘛。”
　　云凊然懒得理她，抬脚就走。
　　完了，安无名心里咯噔一下，难道她方才又恶心到云凊然了？怎么办，还要不要跟上去跟她讲话，她是不是又要把墙头再垒高三米了？
　　正在安无名极度懊恼之时，某人停下脚步，侧身淡淡道：“桂花豆腐好吃么？”
　　安无名阴霾顿无，乐颠颠的追上去：“超好吃哒！我带你去吃！”
　　二人走在夕阳下，傍晚的阳光将她们的影子拉的很长，很长。
　　——多好吃？
　　——超好吃(`)这辈子最爱无疑了！
　　——哦，那你以后没梨花糕饼吃了。
　　——？？？云凊然你怎么突然又不高兴了。
　　作者有话要说：　　祝各位单身狗姐妹们情人节快luo！


第25章 流氓记
　　“假装亲我一下。”
　　这几个字在空中盘旋, 反复在安无名耳边回荡。
　　哎呦，亲你就亲你，何必假装啊哈哈哈哈哈！！安无名内心一万个欢呼雀跃, 面上却冷静且粗鲁的将自己咧到耳边的唇角又拉了回来，她不能让云凊然觉察到她此刻的兴奋, 若是被看扁了日后如何重振妻纲。
　　安无名很为难：“这样不太好吧。”
　　云凊然嗯了一声，悠悠道：“那就算了。”
　　“？”安无名批评道：“云小姐，你这也太没韧性了罢，说算了就算了？没有坚强的意志力，以后怎么成就大事？”
　　云凊然叹息：“主要是此事颇为强人所难, 在下怕陌姑娘太勉强。”
　　安无名摇头：“不勉强。”
　　云凊然道：“怕是会有损姑娘清誉”
　　安无名拍拍胸口：“我本来就没什么清誉。”
　　云凊然道：“怕是……”
　　安无名道：“别再怕这个怕那个了, 只要能将花自怜赶走, 保证云姑娘后院安宁，我没什么好在意的。”
　　云凊然轻笑：“即是这样，那就劳烦陌姑娘了。”
　　双方意见达成一致, 二人便开始协商到时候在花自怜面前，具体要怎么做。经过几番辩驳, 最后确定了如下剧情——
　　等到明日天亮，云凊然在一楼大厅故意与安无名拉拉扯扯，并向她假装表达心意，展现自己的爱慕之情，并决意替安无名赎身带她远走高飞。安无名被表白后深受感动，情难自禁的扑向云凊然，在她的侧脸假装印下一吻。谢幕。
　　其实原本剧本中并没有云凊然假装向安无名表达心意的部分, 在设计这个情节时，云凊然便向安无名提出了疑问，那双好看的眸子戏谑的盯着她，好像将她的内心看透似的。
　　安无名厚着脸皮，强行忽悠云凊然道：“这云姑娘就外行了，这是演戏中的规矩，能着重刻画人物内心世界，起到事半功倍的好效果。”
　　云凊然听她胡诌便低头轻笑：“那便加上罢。”
　　就加上了。
　　但对于云凊然这寡淡的性情，安无名并不相信她会说什么表达爱慕的话，不由有些担心，便将她先前听书里面情话如数写了下来：“你就照着这个说。”
　　云凊然接过，看了一眼：“色不迷人人自迷，情人眼里出西施。有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。”沉吟：“你从哪里弄来的这些酸词？”
　　本就没什么文采的安无名不由恼羞成怒：“要你管，你说不说！”
　　说。
　　云凊然轻咳一声，将这诗句收到怀中。
　　将剧情设计好，台词也完善好，二人便去解决安无名卖身契的问题。
　　等安无名金毛狮吼一般的脑袋再次出现在赌坊时，赌坊伙计都哭了：“陌姑娘，你怎的又来了？”
　　安无名很生气：“怎的？你这家赌坊是营业的，我怎的不能来了？难道签了卖身契就丧失了赌博的权利？你这样歧视顾客我要向庄家提起申诉！”
　　因为有云凊然当靠山，安无名的口气硬气了很多，腰杆也直了腿也不疼了，大有一副与赌坊黑暗势力大战五百回合的意思。
　　伙计软了下来：“陌姑娘别生气，小的不是这个意思。主要是第一次您来就摔了我们五六张桌子，第二次带着那灰发姑娘来，她又打烂了我们十几张桌子。小店也是要经营的，再经不起折腾。要不然，这道理让七爷跟姑娘说说？”
　　一提到这茬，安无名就心虚的不敢说话了。
　　亥冥殁这疯娘们，赌品比她还差。输了不认账非得跟七爷比试武艺，因为本就重伤未愈，再加上心浮气躁，不出十招就被七爷挑断了剑。还不认输，噼里啪啦砸了人家十几张桌子，还扬言要血洗赌坊，被七爷又给收拾了一顿，老实了。然后给她了一个珍重的眼神儿。跳墙而逃。
　　七爷实在可怕，简直是软硬不吃。若是今日没要成卖身契却反倒连累了云清然可怎么好，要不然就溜了罢。
　　云凊然见安无名有意退出，轻轻一笑，牵过安无名冒汗的爪子：“有我呢。”
　　又对赌坊伙计淡淡道：“开个雅间，请七爷过来。”
　　就落了座。
　　安无名很想表达对云凊然关键时刻长面子的牵手鼓励行为，但她此刻实在也高兴不起来，垂头丧气道：“姑娘，您怕是忘了，你仅有的一千两都用在买一送一上了，没赌本怎么赌？难道你再签上一纸契约？”
　　而且依照七爷的手段，云凊然这呆子一定会输。
　　云凊然松开她的手，将手伸向安无名的脖子。
　　安无名大惊，捂着衣服极其羞涩：“云清然，你要做什么？你要想那啥也不急这一时啊，当着这么多人的面儿，不太好罢？虽然我也喜欢刺激的，但是这……这有点……”虽然嘴上说不要，身体却很诚实，不由自主的解开一个扣子，“那如果你很着急，那来就来罢，先说好，我在上……”
　　“陌姑娘！”
　　再抬头云清然面色已经带了几分好看的潮红，她有些没好气道：“你那小脑袋，整天在想什么？”
　　“你啊。”安无名老老实实的回答。
　　云清然的面色又红了一分，拉下安无名不老实的爪子，仔细将她开了的扣子重新系好：“你就会耍嘴。”
　　不是啊，她虽然嘴上功夫很好，但她手上功夫也更棒啊，虽然没有具体实践过，但是多年的小画本她可不是白看的！
　　云凊然避开安无名欲说还休且肆无忌惮的眼睛，系好扣子后，将安无名脖子上挂着的红绳抽出来：“用这个当赌本。”
　　一直被安无名贴身佩戴的玉牌被提溜了出来。
　　安无名急了：“这不行，这是你送我的，可不能又给了别人！”而且云凊然说有了这个牌子，可以随意吃云家的所有糕点，这么好的东西，她怎么能拱手相送！
　　“无妨，”云凊然目光温和了下来，“他拿不走。”
　　安无名信了，她向来都最信云凊然。云凊然说拿不走那就是拿不走，就像是云凊然说讨厌她，就真的一直不喜欢她。不过，安无名还是有些失望，她方才还以为她伸手进来是要解开她的兜兜呢，不对，她没兜兜啊，难道以后为了增加情趣她还要穿兜兜？可是她没奶奶穿个屁啊。
　　“咳……”云凊然又轻咳一声，“陌姑娘，麻烦你……以后想入非非时，不要将心里话说出来。”
　　“欸？”安无名双手环胸，“你知道了！？”
　　云清然淡淡道：“什么？”
　　安无名低头看了眼自己这幅几乎一览无余的身体，有些悲痛：“你还问！云凊然你是不是故意的？你是不是想显摆你奶奶大！”
　　话音刚落。
　　安无名口上去堵上一只冰凉滑腻的手。
　　云凊然斥道：“越发没规矩了。”
　　怎么就没规矩了？记得以前偷瞄她洗澡时确实隐约能看到她胸前的丰盈，她还一度想埋进去……啊，云凊然的手好滑好软，好想舔一口。
　　就真的舔了一口。
　　云凊然倏然收回手，有些气恼道：“陌姑娘！”
　　见云凊然生气，安无名伸着的舌头很尴尬，不知该不该收回来。
　　见安无名这幅模样，面无表情的云某人喉间微动，连忙转身看向窗外欣赏风景，只剩秀气的耳朵红的可人。
　　过了半晌。云凊然深深吸了口气，将目光移回来，面色恢复往常的平静如水，端起架子训斥安无名：“以后不准在外面说这些话。”
　　安无名不服气：“那在哪儿说？”
　　云凊然张了张口：“回我……”
　　外面有人敲门，七爷瓮声瓮气道：“听闻姑娘特意来赌坊找老夫赌上一把？现下可是聊完了，老夫可能进去了？”
　　这老东西不知躲在门外听了多久，如今终于敲门进来了。安无名虽然内心极其鄙夷七爷的做法，却又因被整了两次心有怯懦，不敢说话，偷偷的瞄了云凊然一眼。
　　云凊然面色如常，只戳了一下安无名贼头贼脑的脑壳，整理了好姿容，便起身开门。
　　七爷进来，见安无名冲他笑，叹了口气：“陌姑娘也真是执着，又换来一帮手。这次想要砸掉坊里多少桌椅板凳？”
　　“不砸了不砸了，我们带赌本来的。”安无名恋恋不舍的把玉牌往前一推，只盼望这云凊然这次真的好运气，不要折了玉牌又将自己卖进去。
　　七爷拿起玉牌，眉间微动：“这是谁的牌子？”
　　云凊然淡淡道：“是在下的玉牌。”
　　七爷道：“您就是东……”
　　云凊然淡淡的望着他，不言一发。
　　七爷收住话头，转身将骰盅摆在了案上：“姑娘想怎么赌？”
　　云凊然歪头看安无名的意思。
　　安无名道：“摇骰子，谁摇的点大谁赢。”
　　那就摇骰子。
　　云清然将骰盅拿过来，上下摇晃了几把，定盅，开盘。
　　安无名很绝望：“完了。”
　　骰子上清晰的显示这，三个三。
　　如果这场猜小的话，说不定就赢了，安无名懊恼无比。一时间又有了想要夺过玉牌跳窗逃走的心思。
　　安无名想给云凊然投去眼神暗示，却见她面色无常，且怡然自得，一丝紧张的意思都没有。
　　你看，大户人家教育就是好，即使现在心里吓尿了，面上也装作云淡风轻的样子。这一点她就望尘莫及，她看起来吓尿的时候，其实真的吓尿了。
　　七爷见是三个三，面上却没有要赌赢的喜悦感，反倒是在云凊然淡漠目光下，用袖子擦了擦鬓角的冷汗。而后才小心翼翼的拿起骰盅，深吸了口气，上下摇晃了几圈。
　　定盅。
　　开盘。
　　望着三个骰子，七爷舒了口气。
　　安无名不可思议：“三个一？？？”又揉了揉眼：“当真是三个一？？？”
　　惊喜的抱住云凊然：“你太厉害了！这都能赢，你是我的福将！”
　　云凊然回握了一下她的手，对七爷淡笑道：“既然如此，就请七爷将陌姑娘的卖身契拿出来罢。”
　　“哎！好的！”七爷又擦了擦鬓角的汗，从怀中掏出安无名的卖身契，恭恭敬敬的交给云凊然，便告退了。
　　想是因为赌赢了，云清然心情也好了起来，轻笑着展开卖身契。
　　笑意突然僵住，半晌有些头疼的按了按太阳穴。
　　“陌图姑娘？”云凊然道。
　　嗯？为什么突然叫她全名儿，安无名松开抱着云凊然的爪子，有些紧张地坐直身体。
　　“其实不必这番折腾的。”沉默了一会儿，云凊然轻声道。
　　安无名一脸困惑的顺着云凊然手指的方向看过去。只见在卖身契的尾端签字处，几个歪扭大字赫然呈现。
　　卖身者——
　　陌邀莲。


第26章 饮酒记
　　***
　　九年前。
　　夜色深沉, 花香袭人。
　　安无名又被师父撵出去练功，这次是射箭技艺。安无名因白天云凊然聊起《核舟记》时，云凊然嘲讽她胖的没有大核桃装的下, 一直耿耿于怀，连着几个时辰都在琢磨这个事情, 连晚饭都没吃，要减肥。
　　所以在夜晚练武时，安无名的脚下就像是踩着棉花一般，困乏无力。
　　安无名道：“师父，徒儿脚下无力, 今日就不练了吧。”
　　“行, ”师父道, “那你坐着给为师射箭。”
　　安无名：“……”
　　安无名叹气：“你这个糟老头咋听不出人话里的意思呢，徒儿的意思是今日身体状态不佳，不想习武了。”
　　“行。”师父道, “那你挂在这儿醒醒脑罢。”
　　而后就将她挂在了树枝上，悠然而去。
　　安无名挂在树上动弹不得, 怆然泪下，可怜兮兮的对某人的闺阁叫道：“我又被挂了，救我。”
　　寂静无声。
　　安无名道：“你再不来，我就……就嘤嘤了。”像以前一样，一直嘤嘤嘤到你出来为止。
　　木门又被人粗鲁的踢开，一铅裙女子阴沉着脸从闺阁中走出。来到树下，仰头, 没好气道：“你就不能乖乖练功？”
　　安无名苦瓜脸：“今天事出有因。”
　　云凊然不信：“你每隔几个月就事出有因。”这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　安无名道：“下午没吃饭，饿的腿软眼花，怎么搭弓射箭？”快点问她为什么会不吃饭，她一定要借机控诉一下云凊然的嘲讽！
　　云凊然偏就不遂她愿，轻哼一声：“活该。”将墙角专门为安无名准备的杆子举起来，把安无名从树枝上勾下来。冷漠无情：“怪不得今天取下来的轻松了些。”
　　被释放的安无名立即翻脸不认人：“饿死了，我要吃东西！你让厨房给我做梨花糕。”
　　云凊然负手而立：“我凭甚！”
　　“凭你今天说我胖，影响我心情。”
　　云凊然懒得理会她，抬脚回了自己的闺阁，砰的一声关紧木门。
　　安无名又被甩了冷脸，弱小可怜又委屈的爬回自己的柴房，准备去王家厨房找点糙米饼子将就将就。
　　空手而归。安无名痛骂世风日下人心不古！云王两家都是一个死德行，抠的要死！明明下午她还看见芍药把没吃完的莲子粥倒掉的，现在厨房里竟然什么也没有。浪费！可耻！
　　正这么想着，突然闻到一股香气。
　　安无名吸了吸鼻子，顺着着味儿就熟门熟路的翻过墙头。
　　见梨花树下，云凊然正坐在石桌前赏月，如果她没看错，那石桌上还有一盒香喷喷的梨花糕。
　　安无名扑过去，吞吞下一个，很感动：“你给我准备的？”
　　云凊然冷漠的又重复了一遍：“我凭甚？”紧接着又加上一句：“只是我饿了而已，没想给你吃。”虽是这么说，却面无表情的倒了一杯清茶推到安无名面前。
　　安无名感慨道：“此时若是有酒，那真是夫复何求了！”
　　云凊然道：“没有。”
　　安无名道：“小气鬼，那天还看你在梨花树下埋了一坛的！趁现在月色皎洁，我们把酒言欢如何？”
　　云凊然：“……不了。”
　　安无名充耳不闻云凊然的意见，撅着腚飞快的将酒从树下挖了出来，打开盖子，清甜四溢。
　　云凊然不动声色的从怀中摸出两盏小酒杯，安无名给倒上酒。
　　二人一饮而尽。
　　安无名批评指教：“很香甜，却觉得不醇，看来这酒醉不了人了，要是再多放些时日就好了。”
　　云凊然：“……这怪谁？”
　　安无名皱着眉把这不醇的酒吃完了，大着舌头问云凊然：“之后你要干嘛？”
　　云凊然面色微醺，却仍是大家闺范：“……酒味太臭，需得沐浴。”
　　安无名点头道：“那好，我看着你沐浴。”
　　只见天空划过一道白光。
　　安无名被踢入了王家大宅。
　　＊＊＊
　　九年后。
　　二人离开赌坊。
　　见距离天亮还早，安无名提议去吉祥村后山看日出。云凊然便去酒肆拿着方才离开赌坊时七爷追出来苦苦相赠的散碎银两，去酒肆买了些酒食，让小二哥拎着陪她们去了后山。
　　这深夜中的后山阴阴森森，只有斑驳月光透过树枝缝隙散落。万籁俱寂，偶尔有几声压抑着的鸦雀低鸣幽幽响起。
　　小二哥有些害怕，拎着食盒紧紧的跟在二人身后，时不时的往后张望一眼，仿佛是有什么追着他似的。
　　走到密林的最深处，安无名突然拉下脸，转身阴森森的同小二哥道：“这么鲜嫩的小伙计，肉质一定十分鲜美。”这么说着，还倒吸了一口口水。
　　小二哥猛地一惊吓，随即笑道：“姑娘这是做什么，快别跟小的开玩笑了。”
　　“在下乃前崆洞中修炼千年狐妖，靠吃人过活，已经许久没有开荤了，今日真是你运气不好……”安无名嗦了一口手指，嘿嘿笑道：“先从哪里下手好呢，要不然先从……”顺着他的脖颈一路看下去，到胸部一顿，缓缓伸出手去，“那就先从你的心脏开始罢~”
　　小二哥两股战战，匆忙向后退了一步，强颜欢笑，同云清然道：“仙女客官快让这位客官别玩了，小的知道这是跟我闹呢，说书先生说狐妖都极具美貌之皮囊，如果仙女客官这么说小的就勉强信了，但这位客官怎么也不像狐妖啊哈哈哈，快休跟小的讲笑了。”
　　安无名觉得扫兴，如果这小二哥继续跟她掰扯的话，她定然能将这小二哥吓得魂飞魄散，可是他转头求助了云凊然，云凊然的性子她最清楚不过了，向来都是天下第一正义人士，一定会像以前一样冷漠的训斥她的。唉，扫兴扫兴。
　　叹完气，收回阴森的表情，就要转头继续走。
　　却见云凊然淡淡的扫了她一眼，突然阴沉下了脸。她虽长得美艳，但却常年冷若冰霜，气场强大，本就让人望而生畏，不敢造次。现下突然又阴沉了几分，显得更让人胆怯。
　　如果不是重振妻纲这四个字一直萦绕在她心头勉强给她打气，她现在怕是已经跪在地上给云凊然磕上一百个响头了。
　　但小二哥心中没有这个信念，所以在云凊然刚拉下脸的那一刻，小二哥不由自主的铿锵跪地。
　　“仙、仙女姑娘……你……你……”
　　云凊然的嗓音极其冷清，不含一丝温度，面无表情道：“依照在下的意思，比如先从最柔软的面颊吃起罢。”
　　安无名：哈？
　　云凊然见安无名一脸懵，面无表情的转过脸了冲她做了个眨眼的动作。俏皮又……僵硬。
　　安无名沉默，云小姐，你下次演戏前能不能给点暗示？要不然真要被你吓死了！整理一下心态，安无名再次入戏，蹲下身，对已经快尿裤子的小二哥道：“那就听你的，我们一口咬掉他的头。”
　　“啊——”小二哥发出了极其凄厉的惨叫。
　　扔下食盒，连连后退，“小的一生遵纪守法，从未做过有损道德的事情，”顿了顿，又带着哭腔道，“除了小六岁那年偷看隔壁村张寡妇洗澡外，真没别的了……真没了……求求两位仙姑放了小的罢。”
　　哦，是么，没想到这次唬人还有意外收获。
　　安无名的注意力立即被吸引走了，不由好奇问道：“那她身材如何？白嫩么？双腿……”
　　空气中突然就又冷了几分，安无名僵住，缓缓回头看去，只见云凊然背后隐约升腾起一阵黑雾，眼睛都反复冒着绿光。她轻轻一笑，露出一个恰到好处的小虎牙，弯腰低声道：“当真还要继续问么？”
　　安无名和小二哥一同发出了凄厉的惨叫。
　　小二哥不断的磕头，一边磕一边将身上的散碎银两搜刮出来，送到云凊然脚边，口中还念念有词：“求仙姑放来了小人一命，小人回去一定吃斋念佛，供奉仙姑的长生牌位。祝仙姑早日得道，位列仙班。”
　　云凊然淡淡道：“滚。”
　　“是！”
　　闻言，安无名和小二哥几乎是连滚带爬的往回跑。
　　安无名正埋头跑着，却突然感觉脚步凌空而起，眼前的小二哥距离她越来越远，但是她好像停留在原地不能动弹似的。
　　而且，被人捏住了命运的后脖颈，这个感觉，为何，如此，熟悉。
　　背后那人拎着她的衣领，贴到她的脖颈上，幽幽道：“还想知道人家洗澡么？”
　　安无名脖子最是敏感，几乎不能被接触到，此刻不但被人往上呼气，还是她最喜欢的媳妇呼上气，她整个人几乎都软了下来，不由缩进了某人的怀中。
　　“我不想知道张寡妇洗澡了，”安无名求饶道，“我只想知道你洗澡。”
　　背后这人突然一阵静默，半晌轻咳一声，松了她的后衣领。
　　安无名在地上喘了好一会儿才又爬起来，埋怨道：“你看你，性情真是古怪，看人家洗澡你觉得于理不合生气也就罢了，怎么看你洗澡你也不高兴？”管天管地，还管她洗澡放屁？真是岂有此理！
　　云凊然：“……”
　　半晌，云凊然幽幽道：“方才演错了。”
　　安无名道：“什么？”
　　云凊然道：“应该吓唬他，说先吸血再吃肉的。我们方才说吃心脏吃脑壳，显得很业余。”
　　安无名：？
　　安无名：“容我问一下，为什么先吸血。”
　　云凊然很想用高深的词汇跟安无名解释，但又怕安无名的智力听不懂，只好通俗易懂的说：“就比如你吃面先喝汤……”
　　安无名：“……”
　　抱拳，多谢，以后她再不吃面了。
　　安无名打岔：“要不我们还是回到洗澡问题罢。”
　　云凊然觉得难以与这不讲理的人再沟通下去，弯腰捡起小二哥临了扔下的银钱和食盒，转身往山顶上爬去。
　　安无名追上去：“你是不是嫌弃我了。”
　　云凊然脚步不停，悠然扫了她一眼，嗯了一声。
　　安无名急了：“不行！”
　　云凊然淡淡道：“哦？为何不行？”
　　安无名也不知道为啥不行，其实反正云凊然已经嫌弃了她十几年，现在多一天少一天的其实对她来说没什么区别。但是此刻说行更奇怪，显得她很不会接话，也真的很令人嫌弃。安无名一时语塞。
　　二人就这么登上了山顶。
　　云凊然找了块平整的大石头，跃了上去。将食盒中的酒菜一样样摆出来，举杯示意安无名上去。
　　虽然肚子饿的咕咕叫，但安无名正生闷气，不准备认输：；“哼！”
　　云凊然哑然失笑：“生气了？”
　　安无名接着又哼了一声，脸色很臭。她一定不能被她的酒色勾引上去，这起码的骨气她还是有的。
　　云凊然晃着酒杯，感慨道：“竟是二十年的梨花酒，果真香醇。”
　　腾的一声。安无名甩着臭脸坐到了云清然身边，夺下云凊然手中的酒杯一仰而尽，眉头皱起：“什么玩意儿，不是梨花酒，就是普通的米酒罢了。”
　　云凊然接过她手中的杯子，也为自己斟了一杯，缓缓吞下，摇头：“嗯，确实不怎么好。”抬头，又定定的看着她：“京师云府的梨花树下，有一坛我亲手埋下的梨花酒，也许多年了。”
　　安无名动心了，几乎是十年前了，她也曾喝过云凊然亲手酿造的梨花酒，只不过那酒虽然清甜却仍有一分凉意，虽是口感香醇，却无醉人之气。
　　安无名道：“多年的梨花酒，总该醉人了罢。”
　　云凊然又饮下几杯水酒，望着漆黑的月色，轻声道：“先前少不更事，只觉微凉最好。后酒尽人去，追悔不已。便又亲手酿造一坛。埋时梨花散落，微苦微涩。时隔多年，此时梨花重归。苦涩已尽，甘甜而来。应是能醉人了。”
　　不知回忆起什么，她清冷漂亮的眼睛蒙上一层不符合身份的哀伤，眉间的云腾黯淡下来，拿酒杯的手都在微微颤动着。
　　梨花糕饼，玉牌，梨花酒，骰盅以及一如既往对亥冥殁的厌恶……
　　安无名头脑一蒙，问了一句：“云凊然，你是不是早知道我是谁了？”


第27章 亲亲记
　　“你是不是早知道我是谁了？”
　　听完这话, 云凊然手中的杯盏铿锵落地，杯中的米酒尽数泼洒。
　　云凊然不动声色的将杯盏捡起，用绢帕擦拭了一番, 又斟满了酒水。
　　安无名按住她的酒杯：“你先别喝，回答我的问题, 你，云凊然，是不是已经知道我是谁了？”
　　云凊然抬眸，淡淡道：“那你呢，是希望我知道, 还是希望我不知道？”
　　欸, 她为什么还反问？
　　难道她不知道要回答了别人的问题后才能再提出发问么？她这么一反问, 她该怎么说？
　　有些醉了的安无名觉得头大，脑壳痛，甚至觉得眼前的云凊然突然变成了两个, 正在眼前忽远忽近的晃悠。
　　安无名认真思索了片刻，大着舌头道：“还是不希望你知道罢。你要是知道了我是谁, 会很麻烦的。”叹了口气，又开始胡说八道：“实不相瞒，我除了是南江城的戏子外，还有很多层身份，但是不便泄露，你也别打听了。”
　　云凊然深深的望了她一眼：“知道了，”将她嘴角沾着的米粒取下来, 轻声笑道，“陌姑娘。”
　　二人又饮了几杯酒，酒足饭饱后，就地躺下了。
　　夜色深沉，繁星满天，夜半微风拂过，吹的安无名昏昏入睡。
　　安无名道：“如果此时要是有个枕头就好了。”
　　云凊然不说话。
　　安无名轻踹了她一脚：“这位姑娘，按照画本上说的套路，你此刻难道不应该贡献出胳膊，垫在我的脑袋后面？”
　　云凊然拒绝：“太重，会把我胳膊压断。”
　　安无名：？
　　安无名有些恼怒：“云姑娘，有没有人说过你性格很差？你这样不行的，你是一家之主，江湖声名显赫人家的家主，你得大方，得体，谦逊……”顿住，她肚子里的那点文墨只能说出这点词儿了。
　　云凊然侧身望着她：“还有什么？”
　　安无名想了半天，脑袋里面空空如也，不由为自己的没文化感到烦躁：“问什么问，反正教育了你也没用，想知道自己回家查书去。”
　　云凊然轻笑。
　　安无名恼羞成怒：“笑屁啊。”
　　云凊然嗯了一声。
　　安无名语塞，一个嗯字，把她等同于了屁。吵嘴这方面，她从来都没赢过云凊然。
　　半晌，醉意微淡。安无名也侧过身去，正对这云凊然道：“云姑娘，这些年，你过的怎么样？”
　　最好是过的生不如死，想她想的情难自禁，彻夜难眠，消瘦如骨，那她心里就舒服了。
　　云凊然合眸，片刻，淡淡道：“吃得好，睡得香，武功精进了一层，还长高了两寸。”
　　安无名：？
　　安无名忽的坐起来：“你还长高了？”怪不得她现在感觉看云凊然时，总有点脖子不舒服。
　　凭什么！
　　感觉到安无名忿忿不平，云凊然轻笑，问她：“陌姑娘呢，这些年……”
　　还没等云凊然问完，安无名就抢先道：“我更好！一点也没受罪。吃的更好，睡的更香！”除了每年不定期几次的烈火焚烧之痛以及每天只能喝露水外。
　　云凊然又嗯了一声，眉间却轻轻颤动。
　　半晌。
　　“那就好。”
　　不知是醒是睡，二人就这么在山顶待到天明，又看了日出，安无名吟了几首和太阳没什么关系、也没什么文化水平的诗词后，二人便下了山。
　　回到绣春楼，就像昨日剧本设计好的那样。安无名与云清然在人声鼎沸的大厅下坐好，等着花自怜下楼来。
　　第一次真刀实枪的演绎，说实话她心里还有点小小的紧张，手心里都在冒冷汗。云凊然斜睨她一眼：“怕了？”
　　安无名最不能被挑衅和激将，见云凊然面上有瞧不起她的意思，不由强装面子道：“不就是接受你的表白，再假装亲你一下么？这有什么可怕的？别说亲脸颊，就算是亲你的小嘴嘴，本人也不在话下。”定将你整个人亲的身娇腿软，欲罢不能。
　　后面那句话她吞进肚子里没敢说，怕向来无趣的某人直接给她来上一伞，那可能就直接让她断了后半生的能力。
　　云凊然听她这么说，耳根微微泛红，转开目光又像往常一样欣赏了会儿风景，才同她道：“你跟谁学来的这些不正经？”
　　如果她说以前睡云凊然房梁上时，看着她的睡姿，曾在心里推演过多次不忍口述的香艳画面，那会不会被云凊然当场打断腿？
　　二人正说着，花自怜收拾好了妆容，从二楼缓缓而来。
　　她的妆容比昨日清淡许多，显得更加娇弱无力，令人心疼。粉色的裙摆，犹如轻纱一样轻柔的覆盖在她的身上，将她盈盈一握的小蛮腰凸显的更加纤细软媚。
　　安无名用余光扫到了这袅袅佳人，给云凊然使了个眼色，示意她可以正式入戏了。
　　云凊然一脸严肃的点了点头。
　　安无名突然哎呀一声，扑在了云凊然身上，娇滴滴道：“我说客官，您可别拉扯我了，这里人这么多，万一被哪些好事儿的人看见，传扬出去，岂不是有损客官的清誉？”
　　安无名昨夜山中望月，吃的委实不好，又加上此时扑的突然，云凊然一时没有招架的住，不由泄了力气，安无名顺着扑过去的方向一头栽倒在地上。
　　安无名：“……”
　　安无名传音入密：“你能不能行？”
　　云凊然轻咳一声，为自己辩驳：“剧本中说的是，我主动拉扯你……你别这样看我……咳……都怪我。”
　　云凊然起身将安无名拉起来，在花自怜等人的注视下，僵硬的耍起流氓。
　　在安无名目光的指引下，云清然抿着唇轻轻抚摸了一下她的脸颊，僵硬道：“姑娘如此娇嫩，真是令在下舍不得离开。”
　　此话一出，绣春楼响起一片倒吸冷气的声音。
　　如果你的表情再缓和些，大家比较容易相信哦。
　　安无名接着传音入密：“摸我胸，蹂躏它！一定要显得色
　　情一些，演的真实一点！”
　　云凊然抿唇：“……”
　　修长干净的手指停在半空中，迟迟不好意思落下去，在看她此刻的面容，已经快红透了。
　　安无名知道这么做有些为难她了，这云凊然自幼饱读圣贤诗书，接受的都是君子正统思想，非礼勿视非礼勿碰这几个字是刻在她心头的，如今冷不丁的让她冲破这层枷锁，确实有些困难。
　　原本就想放过她了，却转头见花自怜有上来捣乱的意思，安无名又急了：“云凊然，你是不是不行？你若不行，可就要带花自怜走了。她要跟你走，我可不去了。你做个选择，要她要我？”
　　当然要你。
　　云凊然豁出去了，微微闭眸，伸手向安无名的胸上抓过去。
　　抓了个空。
　　安无名：“……”
　　云凊然：“……”
　　云凊然睁开眼，看着安无名眼前平坦的部位，皱起秀眉，又抿了抿唇。
　　安无名用力向前挺了挺身子，想尽力显得凹凸有致一点。半晌，宣告放弃。
　　场面一度十分尴尬。
　　安无名道：“要不然跳过这一项罢，你直接念我给你的词儿，念完后我就假装亲你。”
　　云凊然点了点头，将她拉入坐席，深深吸了口气。
　　“陌姑娘，色不迷人人自迷，情人眼里出西施……”突然顿住，定定的看着她。
　　安无名以为这厮在这关键时刻忘了词，不由轻咳着提醒她：“下一句是有缘千里来相会……”
　　这剩下的词句还没有说完，手就被眼前这人轻轻盖住，安无名身子一颤，缓缓抬头。
　　云凊然早已没了方才耍流氓时手足无措的尴尬，面上又恢复了她惯有的冷静，只是那双动人的眼眸中，包含着以往不曾有的温柔。
　　“……幼年时浅薄无知，从不赏花，即使院中梨花满堂，也不屑多看一眼。”
　　“……少年时心高气傲，虽已有赏花的心思，却不许自己贪恋一分。”
　　“……多年前做了糊涂傻事，将那梨花尽数摧折，埋落泥土，本以为就此脱身。却未想坠入万劫不复，日日思念，夜夜难寐，几番随之而去，终不可得。”
　　“……如今，终是苍天待我不薄，梨花复开，香气满堂。”云凊然同安无名道，“姑娘于我而言，便是这满堂梨花，既已再相遇，便绝不放手。”
　　安无名听完这席话，差点感动的泪洒当场。果然是大家子弟，肚子里是有些文墨的，说起的话就是令人遐想万分，如果不是她结尾处又补上一句“姑娘于我而言，便是这满堂梨花”，她还真听不大明白，云凊然前面那啰里啰嗦一大段，都是在说什么。
　　原来她，安无名，对云凊然而言，就是梨花！
　　是云凊然最喜欢，也是她最喜欢的梨花！
　　云凊然说完这席话，便害羞起来，转过头去为自己斟了一杯凉茶，饮下一杯后又饮了一杯。
　　情到浓时，安无名很清楚自己此刻的使命，云凊然已经表白结束了，接下来该她扑上去假装亲吻云凊然的脸颊了。正好这厮此刻正是侧脸对着她，她只需要上前伸伸脑袋，在她侧脸上轻碰一下就好了。
　　安无名望着这白皙嫩滑的侧颜，咽了口口水，轻咳几声示意了一下云凊然，便嘟起嘴凑了上去。
　　就在她鼓起勇气，凑到云凊然侧颜的那一刻。
　　云某人突然慢条斯理的转过头，对安无名微微挑了挑眉。
　　而后。
　　俯身，轻轻含住了她的唇。


第28章 听书记
　　如果你被喜欢了十几年的人猝不及防的亲吻了, 你会有什么感觉？心跳加速？紧张羞涩？还是当场晕厥？
　　安无名很有出息，当即选择了最后一项。
　　接下来，八卦传遍吉祥村。
　　药店大鹅嘎嘎的叫, 绣花楼的妈妈桑的惊呼，花自怜的纠缠, 赌坊小厮跑来看热闹，酒肆小二哥对天磕头这些景象如同走马灯似的不断在安无名面前闪过，耳边人声鼎沸，吵吵嚷嚷，闹得人头疼。
　　只觉得, 有人将她打横抱起, 放进了柔软的马车里。
　　再回过神儿来, 人已在南江城的江边小亭中。南江两岸垂柳翠绿，知了嘶鸣，鹂声婉转。夏意盎然, 江中漂浮着朵朵白灿灿的睡莲。许多文人墨客来到江边吟诗作对，热闹非凡。
　　安无名眼前不断绽放的烟花美景缓缓消失, 行人翠柳的影子逐渐清晰。
　　安无名蜷缩着身子，双手掩面，阵阵痴笑，原来被亲吻的感觉是这样啊。
　　软软的，绵绵的，甜甜的……原来她看起来那么清冷，嘴唇也是温暖的, 真想……
　　身侧那人淡淡道：“真想怎样？”
　　安无名忽的从自己的痴笑中清醒出来。
　　“云凊然？”
　　云凊然并没有看她，正一脸别扭的看着江面好风景，似乎已经欣赏的入迷了。
　　安无名羞答答的坐起身来，往云凊然身侧移了移，一脸苦恼道：“哎呀，云姑娘，你怎么这样呀。说好了只是我假装亲你脸颊罢了，为何你不按套路出牌，不但转回身子，还亲了……亲了……”人家的小嘴嘴。
　　最后话没说完，安无名就羞涩的捂住了大脸盘，咯咯笑起来，好似多年不治的癫痫病，又犯了。
　　云凊然手拎着安无名的后衣领，以防她娇笑过度而从亭子上栽下去，但是面却紧紧的盯着湖面，倔强的不肯转头，只是耳后的微粉暴露她此刻的心情。
　　一热心行人见状匆匆而来：“这位犯病的姑娘，可是需要帮助？”
　　“滚。”云凊然掀了掀薄唇。
　　这热心行人闻言匆匆而去：“得嘞您呐。”
　　望江亭在经历短暂的热闹后，又恢复了只剩笑声的宁静中。
　　安无名笑够了，将脸上的笑痕抚平，坐直身子，申请云凊然离开她屡遭磨难的后脖颈。
　　云凊然不动声色垂下手。
　　安无名对于云凊然的冷漠表示寒心：“云姑娘，你怎么这样，半天了也不说话，也不笑，你可别忘了，是你当时含的我。”想起来还有点骄傲，这回可不算她对云凊然耍流氓罢，这次她可是受害者！
　　云凊然：“……”
　　安无名见这厮还是不看她，有些生气：“你怎么这样啊，亲完就不认人了，拔嘴无情，实在是个负心女！”
　　负心女云凊然轻咳一声。
　　安无名踮起脚，压住自己矮她几寸的自卑心，凑到她耳后，轻声道：“云凊然，你不是在害羞罢？”
　　“乱讲。”云凊然道。
　　僵硬的抬起胳膊，指着前面的江面：“风景很美，我在欣赏。”
　　安无名看了一眼一望无际的平缓江面，有些眼晕：“水有什么好看的？ ”她怕水，怕的想尿裤子。
　　但现在不是想尿裤子的问题，她的背后甚至全身都有点痛痒，很想挠，又怕挠痛。
　　云凊然的马车上，不会是……有跳蚤罢？
　　其实水没有什么好看，云凊然转过头来，面上的红粉色终于消失不见，见安无名正抓耳挠腮的出怪样儿，眉间微挑：“你怎的了？”
　　安无名抓了半天，身上被挠出了数条血印，总算舒爽了许多。
　　云凊然又道：“怎的了？”
　　安无名想了想，还是叹了口气：“算了没什么。”
　　云凊然俯下身，颇有些威胁的盯着安无名：“问。”
　　问就问。
　　她缓解了痛痒，一脸严肃的看着云凊然道：“云凊然，我问你一个问题啊，你要老实回答我，不许觉得因为要面子下不来台，而说谎骗我。”
　　云凊然闻言，面色又泛起几分粉色，不由又想寻那江面好风景，到底克制住了，轻轻点了点头，温声道：“我不骗你。”
　　安无名这才小心翼翼的问道：“你平时洗毛毯么？或者说你让人清理马车么？你的马车上有没有那么一丁点的可能……有跳蚤？”
　　云凊然：“……”
　　云凊然拂袖转身，颇有些没好气：“没有。”
　　你看，她就说不问，非得让她问，问了还生气，真是难伺候。
　　二人看似极为深沉实则有些尴尬的呆站了一会儿。
　　背后敲锣打鼓好不热闹，一位白发苍苍却精瘦精瘦说书先生缓缓走到江边，在柳树上挂上了营业招牌。不多时，年女老少便都聚拢了过去。甚至还有热心听众给了安无名一把瓜子。安无名厚着脸皮又抓了一把递给云凊然，后者皱着眉头盯着这黑乎乎的小东西看了几眼，半晌，才一脸勉强的接过。剥开一粒，塞进安无名的口中。
　　安无名喜滋滋：“好吃。”
　　被夸了的云凊然再接再厉，纤细白皙的手指灵活的上下翻动，飞快的剥完手中的瓜子喂给安无名。每喂一粒，都期待的看着她。
　　既然开了个头，安无名只得硬着头皮继续夸赞下去：“嗯，好吃，就是……”剥的频率慢一点就好了，她又不是牲口，哪里能咀嚼吞咽的那么快。
　　云凊然像是突然找到了好玩的事儿，不停的继续剥着瓜子，转眼间，又将安无名手中那一把也剥完了。
　　云凊然沉思片刻。
　　将手伸向了分瓜子的热心听众的背兜……
　　“行了！”安无名薅住她，用吃咸齁哑了的嗓子苦苦劝道：“今天就到这里罢，下次你再给我剥行么？”
　　行罢。
　　云凊然没发挥的尽兴，有些遗憾的收了手。
　　二人坐好听书。
　　“诸位客官吉祥！今日小老儿要讲述的故事想必此间没几个人听书过。在场若有人听过这个故事，小老儿这脑袋都愿割下来给诸位当球踢。”
　　这人……这咋呼的腔调……为什么……有那么一点点的眼熟，安无名眯着不太好使的老眼看了好一会儿。
　　拍脑壳。
　　这厮不是当年在临儒镇编造她宁安宫主往事的说书先生？竟还没被雷劈死，如今又跑来南江镇招摇撞骗，上次他那段书可是激起了广泛群众的极大愤慨，得亏安无名本身死的早，若是还活着，怕是也被老百姓一人一口唾沫给淹死了。
　　也不知这次这厮又新编写了什么出来。
　　正想着，这说书先生惊堂木一拍，这就开始讲述起来。
　　“诸位都知道如今十大世家风头正盛，尤其是云王沐令齐五大世家，江湖地位显赫，只手遮天。”
　　云凊然闻言眉间微蹙。
　　“虽然是世家大族，旗下金银美人无数，但这些个世家里，却也有数不清腌臜事，这其中首当其冲的就是云家。”
　　云凊然闻言面色微沉。
　　安无名有些不自在：“我们不听了罢，天色不早了，我们找间客栈休息罢。”
　　云凊然摇头，淡淡道：“我也想云家有什么腌臜事竟也能成为传闻故事。”
　　说书先生又道：“这云家先家主云鹤天曾是江湖中响当当的风云人物，曾被评为江湖第一风流公子，想当年前往云家提亲的名门闺秀算是将云家的门槛都踏破了，可是这云鹤天却谁家漂亮姑娘都看不上。最终迎娶回去的却是一个小门小户的女子——霍子卿。这霍家有的听客略有耳闻，就是那代代女子为盲女的霍家。”
　　说到盲女二字，周遭听众响起一片哄笑。
　　——那么有钱竟然娶个瞎子？
　　——原来世家大族的口味那么奇怪，哈哈哈。
　　——听说这云家现任当家的也是个女子，不会也是个瞎子罢？
　　——欸，怪不得江湖几乎听不得她什么趣闻，原来是躲在家里不敢出来。
　　“砰”的一声，那笑的最大声的男子板凳炸裂，摔了个狗吃屎。
　　众人大笑，这男子丢了面子，也不好意思再听下去，骂了几句便灰溜溜的离开。
　　安无名收回手，轻轻的往手上吹了口气，以前师父曾教过隔空断筋的手法，她一直没派上用场，方才试了试，手感还不错。想必夜半时分，这厮就能尝到手筋脚筋舌筋寸寸而断的感觉了。
　　手被某人轻轻盖住，抬头却见她淡淡的目视前方，安无名反手握住她的。
　　手指冰凉，手心却有一层细汗，一向坚强的云凊然原来也提不得最爱的母亲。
　　说书先生继续道：“诸位客官可知，这云鹤天为何堂堂云家家主，江湖第一风流公子，不娶什么名门闺秀，大家小姐，却要娶一个小家子的瞎子？”
　　——他有把柄落在霍家了，不得不娶。
　　——霍家姑娘下药了，木已成舟，只能接回家了。
　　——有钱人重口味呗，就喜欢什么心智不健全的人，增加闺房情趣。
　　说书先生摇头笑道：“非也非也。诸位客官所答都错。真实情况是这样的，这云鹤天，不喜女子，却有龙阳之好，与许多男子有不可明说之交情。那娶霍子卿嘛，很容易理解了，日后他与哪位少年行苟且之事时，也不怕老婆发现。因为他老婆——根本看不见嘛！”
　　安无名手心一痛，某人的干净的水晶指甲深深掐入了她自己的皮肉中。安无名急的连忙将她的手伸直，正想站起来砍了这胡说八道的死说书的，还云凊然一个清白公道！
　　却见云凊然双眸紧闭，薄唇泛白，鬓角升出一层细汗。
　　像是想起了很不舒服的记忆。


第29章 犯病记
　　在安无名的印象中, 云凊然的母亲子卿夫人与云凊然清冷疏离的性子恰恰相反，是个极为温和的女子。这种温和并不热烈，也不浓郁, 更像是春回大地，要将人心中的冰山融化掉一样。安无名年少贪玩, 曾数次溜进云凊然的院子，偶尔会正好撞见子卿夫人。
　　虽然子卿夫人眼睛看不见，可心中却同明镜儿一般透亮，总是温和的对一脸心虚的安无名轻笑道：阿宁只管来找凊然玩就是，姨娘愿意。
　　或是在她刚学了什么厉害的剑法想跟云凊然显摆时, 子卿夫人准备好两柄上好的木剑, 强推着一副臭脸的云凊然来一同修习。
　　或是在云凊然与她闹别扭时, 着下人带着亲手做的小糕点偷偷来传话——凊然就是这别扭性子，不会与朋友相处，阿宁多让让她, 她是欢喜你去找她的。
　　又或是，七年前饮马一役, 她身中黑骨翎箭，垂危之际还温和的安抚她：阿宁，都是姨娘不好……凊然怕是又要误解你了……
　　这么美好的人，如今怎能被这下九流的东西当作笑谈来宣讲？
　　她在重生前曾向师父道长发誓，若能再回人间，定不会像以前那样冲动难控，一定要温和一点, 过低调的生活。
　　但此刻安无名面上端着的呆傻再也撑不下去，心中杀机滋生，慢慢壮大。反手摸出匕首，寒光刺骨，就要一刀拿了这老小子性命。
　　刚一抬手，却被身边这人按住了。
　　云凊然淡淡道：“你若现在杀了他，岂不是坐实了云家秘闻了？”
　　安无名有些不甘心：“若是留他狗命，岂不是让你白受委屈？”
　　云凊然闻言轻笑道：“你知道我委屈，那我便没什么委屈了。”
　　听她这么说，安无名就收了匕首，过了一时，又从怀中掏出几根细针：“我不杀他也罢，但也得给他长个教训。我封他几处大穴，让他夜夜梦魇相伴，日日疼痛难忍。”
　　正人君子云凊然盯着这几根冒着凶光的细针轻轻蹙眉：“不可。”
　　安无名垂头丧气的收回细针。
　　某人道：“你若几根细针发送出去，将我半个时辰前插进他大穴中的毒针顶出来了可怎么好？”
　　语气中，颇有几分道貌岸然。
　　安无名：？
　　却见某人不如何时又抓来一把瓜子，慢条斯理的剥着，优雅的塞进安无名紧闭的嘴中，仿佛方才受委屈和说话的人不是她一般。
　　那厢说书先生与众人哄笑完毕，又说道：“其实这云家秘闻也不算什么稀奇事，古往今来，哪个大户人家没有几件拿不出手去的事儿。小老儿今日还要讲一个故事。不知诸位可知，前朝有一神秘大族，专以占卜问卦传承……”
　　天色突然阴了下来。
　　安无名冷不丁的打了个冷颤。
　　云凊然轻声道：“冷了？”
　　“冷倒是不冷，”安无名又开始抓挠起身体，这次的感觉比方才更强烈，“但身上总觉得又痒又痛的，好像是万千个小虫子在爬一般，火烧火燎的感觉……云凊然，你马车上真没跳蚤？”
　　云凊然：“……”
　　云清然道：“要不先找个地方投宿，好好洗个澡？”
　　正巧这时，说书先生大喝一声，不知讲到了哪个精彩片段：“……那女仆经受不住歹人的哄骗，便与歹人摸进藏书阁，偷看无字天书，正在那时，天色阴沉，突有一片火红的大火从天边蔓延而来，火势汹涌，直降末府藏书阁……”
　　天边突然响起一个闷雷。
　　几个豆大的雨滴落了下来，听众们见突然雨落，不由骚乱一阵，都四下散去。
　　转眼间，这说书先生的身侧就只剩零星几个人。
　　“真晦气。”说声先生骂道，便要收拾了招牌离开。经过安无名时，突然一顿，精瘦精瘦的面颊微微颤动：“小老儿似乎见过姑娘。”
　　拍着脑壳使劲儿回忆：“在哪儿见过来着？”
　　安无名木着脸道：“大约是临儒罢，当时你瞎编宁安宫主的故事时，在下恰好在旁边。”
　　“不对不对。”说书先生摇头道。
　　索性放下手中的物件，伸出双手就要摸安无名的大脸盘。
　　手刚伸出去，便被伞柄挥开，某人不咸不淡道：“先生请自重。”
　　说书先生这也才觉得于理不合，忙作揖赔礼，小心翼翼的问道：“姑娘有些像小老儿几年前的一位故人，可否将您脸上的疤痕捂住，让小老儿辨认一番。”
　　安无名虽然心里不很愿意，但身上痛的越发厉害，她此刻只想快点脱身。便依说书先生的要求，双手捂住了脸上的伤疤。
　　说书先生有些激动：“可否请姑娘再撩起额头的碎发？”
　　安无名又腾出一只手将头发撸起来。
　　从这说书先生略微浑浊的眼中倒影来看，若是没了疤痕少了发帘，这陌图也算是个清秀女子，也不再像她出见之时三十几岁的样子。
　　像二十九。
　　说书先生的手都在颤抖：“陌姑娘，没想到，你还活着？”
　　坏了，安无名心里咯噔一下，这陌图先前可别是这老头的什么相好罢，万一他黏上来赖着不走了那怎么办？
　　她家某个醋缸不得炸了？
　　云醋缸感受到安无名惊慌的目光，给了她一个“交给你自己处理，但是处理不好我就处理了你”的眼神儿，高冷的背过身去。
　　安无名咽了口口水，默默拉开与说书先生的距离：“先生有话好好说，你这身上还扎着针……啊不是，我的意思是你年纪大了身体不好，经不得这样大起大落的情绪起伏，还是先冷静下来，有话……快快说罢。”
　　关键是她现在身上也难受啊，又痛又痒还不好意思挠，如果不是怕有碍瞻观，她就上去蹭柳树止痒。
　　说书先生恭恭敬敬的站好，挽起衣袖拭掉眼角的晶莹泪，感慨万千：“姑娘那时留下绝笔书信就再也听不到任何消息，这一别，也有三五年了。小老儿本以为姑娘已经被那个东西折磨死了，谁料姑娘现在竟好端端的站在我面前，小老儿真是高兴！”
　　那个东西？
　　安无名冷汗顿生，难道这副身体还是有什么诡异病症的。内心不由咆哮：那个东西是什么啊！！你快说啊！！
　　安无名压抑住想按自己人中的冲动，沉吟道：“先生说的这话正是呢，没想到竟能挺过来……虽苟活于世，但这些年记性反倒不好了，都快忘了自己身上那个东西……”
　　说声先生道：“是啊，姑娘以前曾说，每每到月圆之夜，便全身有火烧之痛楚，又像是有万数个小虫子在骨头中爬行一般。每次都把姑娘折磨的死去活来……不过都过去了，今儿不就是十五么，我看姑娘也并没有什么难受之处，看来已经寻得名医治愈了。”
　　安无名咬着唇跟着笑。
　　就闲谈了几句，约好改日茶楼酗酒后，便别了说书先生。
　　云凊然见安无名脸色不对，沉声道：“你怎样？”
　　安无名不敢开口，怕一张嘴就泄了力气痛苦的呻｜吟出来。她在自己身体时，便有这极偶尔的烈火焚烧之感的病症，每次犯了这病，就如同葬身火海一般，每寸肌肤都疼痛难忍，几乎要将自己烧化。没想到，换了身体竟还带来这病症，且这副身体单有烈火焚烧之感不算，甚至还让她有万虫噬骨的痛苦。
　　甚至眼前……都出现了……大火的幻象……
　　好在夜幕降临，没人注意到亭子中，她身子扭曲的可怕样子，否则若是日后宣扬出去，岂不是又给云凊然招惹了是非。
　　对了，那时偷偷让子卿夫人为她把脉时，夫人定是把出些什么，却从不肯说，只让她泡进冰水中忍耐几个时辰便好了。可她又是最怕水之人，如果让她泡进水里，她宁愿烧死自己更爽快些。所以为了减轻苦楚，她每次犯此病症后，都会摸进云凊然的屋里，趁她熟睡将她向来清凉冷淡的身子抱进怀中，这才能缓解几分痛苦。
　　对了，云凊然就是她的解药，抱住她……
　　可是现在她没力气讲话……
　　她现在……
　　快要……烧化了……
　　云凊然见状不对，探了探她的额角，面色一沉，掀袍就地而坐，将她抱进怀中。
　　霎时间，冰凉的气息把她包围起来，将她全身火烧般的痛感消掉几分。安无名紧紧的回抱着云凊然，就像是久旱逢甘露一般，极力索取着她身上特有的凉意，真是舒爽。
　　只是……
　　安无名松开紧抿的唇，无力道：“云凊然，你几时学会的人体降温法？”难道是以前她偷偷抱云凊然冰镇时，被这厮发现了？不会的，如果当时发现了，依照这厮的性子，她早就被断手断脚了……
　　云凊然淡淡道：“我若说你我第一次见面时，我便知道，你信么？”
　　安无名闭了闭眸，追忆第一次见面时光——第一次见面应该是马车坠崖时，云凊然飞身而来救王灵鸢，顺便要救她时，她说了句“不必救我”……好像跟降温法毫无关联？
　　或者，这惯会装相的厮，指的是十七年前……
　　安无名眉间紧紧皱起，这段时间的一言一行迅速在她脑海中翻略了一遍，脸色愈发的难看。
　　那夜醉酒，这厮还装相说什么不知道，她还真信了。没想到这多日里，这人都在跟她揣着明白装糊涂。果然，世家子女都是演技派。
　　可云凊然恨她至极，为什么到现在还不杀她，反倒陪她一路游山玩水，演戏听书？
　　难道这厮春心泛动，突然意识到她的好，真心实意的想要泡她？
　　还是……
　　目光迷蒙之际，见眼前突然落下一吊儿郎当很不正经的身影，一头灰发在夜幕中尤其闪亮。
　　一只温热的手探上她又烧热起来的额角：“云大家主，若想保她性命，就将她交给奴家。”
　　安无名蜷缩起身子。
　　还是……
　　……带她上路，是为了将宿敌引诱出来？
　　作者有话要说：　　大家元宵节快乐。
　　哈哈哈哈哈哈哈要开学了吧？
　　难受吗？


第30章 幻象记
　　亥冥殁低声道：“奴家有好法子让她即刻止疼。若再耽搁下去, 她便活活烧死自己了。”　见云清然没有想要给她的意思，又道：“你要她再死一次么？”
　　云凊然身子一颤，低头看了一眼烧的满脸通红, 几乎失去意识的安无名，抿了抿唇, 将她送了出去。
　　随即起身：“我与你一起。”
　　亥冥殁道：“我们境中可不许外人进入。云家主有这功夫，还不如好好探探陌姑娘的底才是。据我所知，这火烧灼心之痛，也不是寻常人身上生来就能带着的。”
　　云凊然停住步子。
　　亥冥殁将她扛到马背上，一路策马奔腾, 不知跨过了多少小巷山林。
　　离了云凊然, 安无名终于肯将痛苦发泄出来, 忍着火烧之痛，不停的辗转呻｜吟，身上的每一寸肌肤都红的像烧红的热铁, 烫的吓人。虽然身上烧的要命，但她眼前却像坠入一片冰冷的黑暗中, 没有一丝光亮，没有一丝温暖。
　　不知过了多久，随着她身上的疼痛加深，眼前的幻象缓缓清晰起来。
　　仿佛在一刹间，一片华贵的宅院高楼平地而起，每片砖瓦彩绘都极其富丽堂皇，比云府都要奢华几倍, 看这装潢门庭稍微的古旧了些，倒不像是本朝建造。前院门庭若市，熙熙攘攘，推杯换盏，极为热闹。却见一人从热闹中偷溜出去，经过漫长曲折的长廊，偷偷潜入后院，布谷布谷叫了两声。
　　不多时，一铅衣侍女从后院打开半扇门，偷过来私会。
　　这男子一把抱住侍女，极尽勾引浪荡之意。侍女假意推辞几下，便投入了男子的怀抱。
　　二人温存片刻，男子突然凑到侍女耳边说了句什么，侍女闻言面色大变，便推开男子要回到后院。却见男子跪在地上苦苦相留，好不凄惨。侍女还是不同意，言辞激励的说了些什么，男子一把将她搂紧怀中，又许下了什么万千诺言。约么过了半个时辰，侍女这才缓缓点头应允。
　　男子大喜，送走侍女，又再后院外徘徊片刻，方才离去。
　　幻象远去，安无名的眼前又回到一片黑暗中。
　　亥冥殁不知叫了她多久，声音都有些沙哑了，见安无名眸子中恢复了一丝清明神志，这才松了口气：“你方才眼神通红，像是魔怔了一般，奴家差点以为你挺不过来了。”
　　安无名一张嘴就流口水，憋着最后一口力气扳开亥冥殁掐着她脸蛋的爪子，揉了半晌，这才虚弱道：“我若再不醒，一半的脸都要被你捏去了。说实话，你是不是嫉妒我脸上这块娇艳特别的疤痕？”
　　亥冥殁欣慰：“还能耍嘴，看来死不了。正好，我们到家了。”
　　马蹄嘶鸣，安无名还未等张口，便被扔进了一袭冰水中。
　　这流畅的动作，像极了十年前相遇的时候。
　　安无名被这一滩冰水浇醒了几分意志，死死的攀住溪水岸边的岩壁，没好气的说道：“亥冥殁！你大爷的，这就是你想的好办法？”
　　亥冥殁见她清醒了，吊儿郎当的蹲在她身前，嘻嘻笑道：“若不这样说，那姓云的岂能将你交给奴家，小陌陌你都不知道，这几日奴家有多挂念你。”
　　安无名想起那日她输了就弃她而去的身影，呵呵笑道：“姑娘那日翻墙而逃的敏捷身手，不像是能让您有这份多情啊。”
　　亥冥殁笑道：“反正姓云的是那老头的主子，早晚能将你弄出来。奴家若也被他扣住，姓云的不但不会救奴家，指不定还琢磨出什么法子来整奴家，不值得。还是溜出来的好。”
　　安无名想起那日七爷对云凊然的态度，觉得亥冥殁说的有道理，便也不追究了，又道：“说起来，你在吉祥客栈不好好养伤，怎的出去闲逛了？我睡醒后都寻不到你，这才阴差阳错赔了本，被卖进了绣春楼。”
　　义正言辞的责怪亥氏，却绝不口不提自己当时拿着亥冥殁银子去花差时有多么希望她就此不再出现。
　　“啊，那时是因为肚子饿，出去找吃的。却见几个人鬼鬼祟祟的趴在你的房间外，奴家便就去收拾他们了。回去之后你便不见了，打听了半天才知道你去了那么个好地方。”
　　说完仰声长叹，满脸羡慕。
　　叹息还不满足，亥冥殁干脆倒在地上不甘心的滚了两圈：“那么多漂亮姑娘和漂亮小公子，奴家都没空去好好摸一摸，玩一玩。唉，亏了，亏死了！”
　　安无名莫的感情的拆穿她：“玩什么玩，你又没钱。”
　　泥犁境作为一个外传凶残，但实际上本分务农经商的良家邪派，经过亥冥殁多年的统领，一直把钱花在了寻找隐秘老巢和挖掘密道上了。整个门派中现有资金十分拮据，要不然老大翠花他们去救亥冥殁之前，也不能男女老少合住在便宜的炕上过夜了。
　　被说到伤心处的亥冥殁面无表情的坐起身来，顺手将安无名欲从冰水中爬出来的身子又摁了回去。
　　安无名气道：“我好了！不必再泡冰水了。”
　　亥冥殁托腮期待道：“其实那边有冰床，奴家命人凿冰做出来的。把你扔水里就想看看你落汤鸡是什么样子，好借此嘲笑你一下。”
　　“咚！”
　　据亥冥殁介绍，此处是泥犁境的南江分部，是前些年她刚拉扯起来的，外面山水环绕，易守难攻，还能供给自己吃食，是个极好的藏身之处。
　　境中张灯结彩，高高悬挂着红灯笼和小彩旗，各个通道口还挂着些歪歪扭扭的“欢迎险魄尊上回境”的大字，节日氛围十分浓厚。
　　安无名全身烧疼，却还不忘嘲讽亥冥殁：“你看这些烂字，真是没有文化底蕴。”
　　亥冥殁道：“哦，奴家是让教众们临摹宁安宫主的字迹来写的。”
　　安无名：“……”
　　安无名道：“你这孙子是不是也早就认出我是谁了？”
　　恰好一朵烟花在她们身后降落，二人都被冷不丁的吓了一跳。
　　亥冥殁按了按自己被炸的有些耳鸣的耳朵道：“你说谁？”
　　安无名早吓得忘了自己方才提出了什么问题：“哪个谁？”
　　亥冥殁挠头：“什么啊？”
　　安无名挠头：“什么什么啊？”
　　“……”
　　二人相顾无言，三秒后，不约而同的转身继续往密道中走去。
　　迎面行来许多黑衣教众，见亥冥殁归来，不由欣喜兴奋的围了上来，一鬓角几丝皱纹的中年妇人道：“尊上可来了，早先听也行说，您传信给他说逃离朱雀岭后会来分部，我们扥了许多天都没等到，可急死了。”
　　亥冥殁道：“被一点事儿耽搁了。分部还好么梅姨？”
　　梅姨道：“好着呢，二丫带人进城卖山货赚了不少银子，我给兄弟姐们都换了新衣发了赏钱，大家都高兴着呢……”微微一顿，上前抚着亥冥殁眼角的乌青，心疼道：“尊上这眼睛怎的了？”
　　安无名心虚的躲到角落向亥冥殁求饶，泥犁境教众对尊上忠心不二，知道亥冥殁眼角的乌青是被她捶的，还不立即剥了她的皮才怪。
　　然而，革命友谊在外人面前不堪一击。
　　亥冥殁当即指着安无名对梅姨撒娇道：“哼，她给人家打的。”
　　立刻有几道阴沉沉的目光笼罩在安无名身上，这几位教众聚在一起阴恻恻的窃窃私语。
　　——要给她剥皮么梅姨？
　　——尊上那么漂亮的桃花眼受了伤，光剥皮哪能洗清她的罪孽。
　　——那将她丢进虿盆，让蛇蝎虫蚁将她啃个干净。
　　——……她有点圆润，会不会撑着我们的小蛇蛇？
　　——哦是么？那可别了，回头消化不良影响了成色，不好卖出去。
　　泥犁境的教徒的脑回路都有些不太正常，这一点从老大翠花上就看出来了。
　　亥冥殁笑嘻嘻的笑道：“讲笑呢，这位是陌姑娘，我们泥犁境中的贵客。日后见她如见我，不必拿她当外人。”
　　“贵客？！”这几人异口同声道。
　　亥冥殁懒洋洋的点了点头。
　　梅姨有些感慨：“尊上，七年了，自打宁安宫主走后，您可就没往境中带过什么贵客了，您能走出来，真是太好了。”又上去握住安无名的手：“姑娘，我们尊上可就麻烦你了，哎呦，这位姑娘身子也这么热呢？”
　　亥冥殁见安无名刚褪去的热度又升上来了，也不敢再与教众讲笑，忙牵起她往密室中走去。
　　安无名此刻觉得快死了，这此起彼伏的火烧之痛快要将她的烧化了，以往在安无名的身体中时，这种火烧之感不过忍过一两个时辰也就过去了，却没想到来了这幅身体，遭了忍不完的疼痛，且有愈演愈劣的趋势。
　　关键是，此刻不仅是烧的疼，她的身子还痒的厉害，那些小虫子仿佛随着体温的上升而更加活跃，正在她的体内欢腾的爬来爬去。
　　一进密室，还不等上冰床。
　　安无名便倒在地上抓挠起来：“好热，好痒。”
　　她的指甲有些长了，每抓挠一下便会划出一条血印。亥冥殁上前捉住她乱抓乱挠的双手，紧紧捆住，又把她抱上冰床。
　　低声哄道：“没事了，等温度降下去就没事了。”
　　安无名极其痛苦的扭动着身子，眼中以肉眼可见的速度布满红血丝，就像是一只痛苦的猛兽一般，力气不可控制，安无名拼命的挣脱着束手的麻绳，一脚踹开亥冥殁。
　　亥冥殁闷声挨下这一脚，面色微白，许是吃了她不少的力气。
　　安无名很想说她并不是故意的，但此刻她几乎连说什么都控制不了自己。
　　每一寸筋脉，都被啃咬着。
　　每一寸肌肤，都在燃烧着。
　　简直比死还难受，比死还消磨意志。第一次，她如此后悔要选择重生。如果没有重生她还是道观里的潇洒魂魄，和师父斗嘴和三千玩闹，多么自在逍遥。
　　如果再死了就好了……
　　再死掉就不必受这些苦了……
　　安无名扫到密室挂着的一柄剑，剑尖锋利无比，正直直的对准她。
　　好机会。
　　好机会。
　　安无名挣扎着从冰床上下来，一头撞向剑身。
　　“不行——”亥冥殁再下一刻就明白了她的心意，面色大变，忙向她追去。
　　在她即将用剑身穿透身体的那一刻，被亥冥殁紧紧从身后将她抱住。
　　她的声音都在颤抖。
　　压抑。
　　委屈。
　　苦楚。
　　艰涩。
　　恐惧。
　　“我怎么可能连你都认不出来……”
　　“阿宁……”
　　作者有话要说：　　上班第一天，难受。


第31章 巧遇记
　　十一年前, 饮马镇。
　　安无名与云凊然闹了好大的脾气。
　　原因是世家大族难得去饮马镇，合力降服泥犁境女魔头险魄，顺便给世家子女提供一场比试的好机会。安无名早一个月前就摩拳擦掌准备好, 立志要削掉那女魔头的脑袋拿一等功。
　　可云凊然这厮不但不鼓励她的英勇，语气中还很鄙夷, 说什么依照你的武功，能把险魄座下的喽啰打败就不错了，还做什么痴人说梦，不如在家呆着。
　　安无名很气，但她又说不过云凊然。便等着到了饮马镇后, 摸进云凊然的屋子将她那堆宝贝儿画卷扯的乱七八糟, 又赌气跑了出去。
　　反正云凊然不爱她, 在王家也可有可无。不如就此别过。此时夜黑风高，正是她行侠仗义游走江湖的好机会。
　　她甚至已经下定决心，若是这次顺利, 她取了险魄的脑袋，领了赏金, 就从王家搬出去自立门户。也当回大小姐，山珍海味大吃大喝，漂亮侍女想摸就摸，多么逍遥自在。
　　安无名一路遐想着溜达到了溪边，离溪水远远的躺下，她还得好好思索一下接下来的成名之路。
　　说书先生说过，大侠总是有很响亮的名字。比如说有本出名的武侠小说《神雕侠侣》中就提到过, 有位知名断臂大侠名叫杨过，号称“神雕侠”，带着一只鸟人行走江湖，威名赫赫。
　　虽然这故事听到最后，她都不晓得故事中“侣”到底是何许人也，但总的来说，这个故事还是很为她这种向往江湖的人打气的。
　　所以，安无名决定也给自己取个名字。
　　她闭着眼，挖空自己这些年积累的文墨，自言自语：“安宁侠……宁安侠……宁侠？不行不行，听着像是个地名……嗯……”果然自己肚中文墨较浅，取名有些困难，还是回去问问云凊然好了……
　　呸！她怎么能去问云凊然，她可是要与这讨厌的大小姐绝交的人！
　　安无名继续取名：“大安侠？……不得安宁侠？”
　　却听身后传来一吊儿郎当的低笑声：“不得安宁侠这个名字不错，比先前那几个好多了。”
　　安无名被这突如其来的声音吓了一跳，转身见身后的巨石上正懒洋洋的歪着一个清秀的黑衣女子，正嘻笑着打量她。这女子看不出年纪，眉间一粒朱砂痣妖娆动人，一头灰白色的长发在黑夜中分外显眼。安无名暗啐了一口，这女子看着就不像是好人，胸前的那粒纽扣都没系好，隐约都能看到一团绵白。
　　这不是在世家大族的院里，安无名放纵了自己，她骂道：“你大爷的，半夜不睡觉，装神弄鬼的做什么？”
　　这灰发女子见她骂人，觉得稀奇好玩，灰色的眼眸轻轻眨了眨：“小姑娘，你骂人倒蛮好听，再骂两声听听？”
　　安无名表示平生没见过这么贱兮兮的请求，又骂了一句：“你这孙子，为何偷听我说话？”
　　灰发女子低笑道：“这话奇怪，奴家一直躺在自家地盘上看星星，没想到姑娘不请自来就罢了，还好不讲道理。”
　　嗯？原来自己擅闯了别人家的地盘？
　　安无名有点下不来台，假装有急事要办的样子，便要离开。
　　“别走啊小姑娘，”这人笑道，“既然来了，就陪奴家欣赏一番这好山好水好星光罢。你看今天的星空，多漂亮。”
　　安无名抱拳：“在下恐水，就不陪姑娘好兴致了，告辞。”
　　话音未落，身子便被人凭空扔起。
　　“扑通”一声，掉入溪水中。
　　安无名吓得乱扑通起来，一口气没上来，险些命丧此地。
　　随后又被人提上来，那人饶有兴致道：“原来真有连水都怕的人，有意思。”
　　安无名嗷呜一声扑上去，与这灰发疯子打作一团：“欺人太甚！我先杀了你，再杀那险魄女魔头，让你们地下相伴，好好欣赏好星光！”
　　那女子也不急，低笑着巧妙的避开她的攻势，却又留出破绽让她不死心的攻过来，而后继续避开，再接着漏破绽。
　　来尔复往，玩的不亦乐乎。
　　安无名累的一头栽倒在地。累了，她真的累了。她以为人生中最艰难的一关是云凊然，没想到竟有这女厮与云凊然不分伯仲。
　　见安无名不追杀了，女子笑嘻嘻的凑过来：“小姑娘，小阿宁，你为何要杀险魄？有亲人死在她手上？”
　　安无名面无表情：“天生天养，无父无母。”
　　“那匡扶正义，替天行道？”
　　安无名木着嘴脸：“没那闲心。”
　　“那无冤无仇，你为何要杀她？”
　　安无名不耐烦道：“为了赏金啊，要是我拿了她的人头换了钱，我就自立门户，开一家青楼，天天躺在温柔乡里。”
　　那女子哈哈大笑。
　　安无名：“笑你大爷。”有梦想谁都了不起好吗！难不成云凊然瞧不上她，别的女子也瞧不上她？
　　女子道：“奴家也是天生天养，没大爷，姑娘怕是失望了，但有这个送你。”
　　反手间，掏出一枚碧绿的扳指。
　　安无名打了个哈欠：“看起来并不能支付我开青楼的钱。”
　　女子道：“这是险魄的贴身旧物，你将它给悬赏的人，定能得到不菲赏金。”
　　安无名叹气：“我更想要险魄的人头。”
　　女子提唇，灰色眼眸闪过一丝狡黠：“那……下次遇见了，我便帮你拿。”
　　现在这年头的人，越来越吹牛不打草稿了。
　　可毕竟拿了人家的扳指，拿人嘴软的安无名也不好意思拆穿她，便打哈哈道：“我过几天还来这山上，到时候可别被我英姿飒爽斩妖除魔的姿态，吓得认不出我来了。”
　　女子又是低笑。
　　风起，眼前之人凌空跃起，消失在黑夜中。
　　只剩下一慵懒的笑声：“我怎么可能连你都认不出来，阿宁。”
　　***
　　十一年后，密室。
　　“我怎么可能连你都认不出来……阿宁……”
　　即使这话，也入不了失去神志的安无名耳中。她的瞳孔漆黑，深不见底，没有一丝情绪，如同一只吊线木偶一般用力挣脱着亥冥殁的双臂。昔日柔软的双手扭曲成一个诡异奇怪的姿势，脖颈上的青筋暴起。
　　她嘶吼着，挣扎着，踢打着，用尽一切力气想摆脱这个怀抱。但不管她用多少力气，不管用多恶毒的话咒骂身后这人，这人都闷声不吭的承受下所有，死死的圈紧手臂。
　　这人的怀抱不像云凊然那般清冷，也不像也行的僵硬。倒有一股与她自身不符的温和缓缓而来，虽然与安无名炽烈的体质相冲，却也让她渐渐平静下来。
　　冲动退却，汗沾满衣。
　　安无名大口喘着气，缓慢又无力的靠在亥冥殁的肩膀上。
　　“亥冥殁，你大爷的，”安无名闭上眼，“你快勒死你老子了。松开。”
　　亥冥殁嗯了一声，埋在怀中人被汗水浸湿的发间，低声抱怨道：“人家的胳膊动不了了。”
　　安无名虚弱道：“少装死，我不信，你那胳膊可是铜墙铁壁，我当年又不是没见过你在泥犁境如何惨无人道的折磨自己的场景。”
　　亥冥殁低笑道：“奴家记得那时候，你可吓哭了。”哭声如同敲打的破锣，烦人的很。
　　安无名道；“去你大爷的，我当年那是乱花渐欲迷人眼，只不过看起来像是吓哭。”
　　亥冥殁：“哦，是哦。”
　　安无名对于这娘们的语言很不满意，又恢复了些体力，便蛮横的将她双臂硬生生的掰开了。
　　亥冥殁拎着自己软的如同发橡皮糖的胳膊，很是委屈：“阿宁，奴家都胳膊快因你废了，你也不疼疼奴家。”
　　“滚罢。”安无名倒在软塌上。
　　使唤灰发小侍女：“给你老子弄件干净衣服来，我要梳洗换衣。”
　　亥冥殁挤眉弄眼：“要不要帮你洗？”
　　安无名闻言立即扭着老腰，娇笑道：“来啊来啊，我们鸳鸯戏水啊，我给你搓白白~”
　　举手抬足间，将绣春楼妈妈桑的做派展现的淋漓尽致。
　　亥冥殁没了胃口。
　　开门招呼下属送来套灰色衣裳，让安无名自己拿了就滚去沐浴。
　　安无名不动：“你递给我就是。”
　　亥冥殁嘻嘻笑道：“奴家胳膊疼。”
　　“滚罢。”安无名翻了个白眼，起身拿过新衣服，“样式好旧啊，穿上会不会显老？”
　　亥冥殁思考片刻，严肃道：“也不会，顶多就比你现在老个一两岁。不过四十一二罢了，正当壮年。”
　　“咚！”
　　“砰！”
　　片刻，闻声而来的梅姨奇怪道：“尊上怎么躺在了门外呢？”
　　躺在地上的亥冥殁嘻嘻笑道：“地上凉飕飕的，舒服。”
　　就是手臂真是有点痛。
　　阿宁下手真是没轻没重。
　　好在密室外正好看的见天空繁星密布，亥冥殁也不急着起身，悠然自得的躺了一会儿，欣赏了一下久违的闪烁星辰，正想催着某人快些洗澡，却听密室传来安无名的尖叫声。
　　亥冥殁对密室低笑道：“那是外族的夺命蝎，就是长得吓人罢了，毒性也不过如此，不必怕。”
　　只不过就是比鹤顶红和五步散多了那么点毒性罢了，也不是很厉害的毒物。
　　此话说完半晌，也没听到预料中某人气急败坏的怒骂声。
　　亥冥殁心中微异。
　　艰难的拖着伤残臂膀站起身来，推门，一怔。
　　漂亮张扬的秀眉拧在了一起。
　　一贯吊儿郎当的笑意荡然无存。


第32章 捉奸记
　　密室内。
　　安无名呆站在铜镜前, 不可思议的望着镜中的自己。
　　衣袍随意搭在身上，勾勒出修长的双腿，发丝混着水珠软软的贴在背上, 将这套干净的衣裳也浸透了一半，倒显得有些活色生香。
　　亥冥殁胸口急速的跳动了几下。
　　却不是为眼前这香艳景色。
　　目光微凝, 落在安无名遍处刻满血红色诡异文字的皮肤上。
　　安无名张了张口，几乎无法发出声音。
　　“亥冥殁，我……我这是……怎么了？”
　　亥冥殁抿唇。
　　片刻，关门而出。
　　泥犁境西厢房。
　　夜深人静，西厢房早已熄灯入睡, 万籁俱寂。
　　却只听“砰”的一声, 房门被人急切的一脚踢开。
　　刚进入梦乡的也行被一黑色的身影踹起来。
　　也行睁眼看清来人, 躺着不动，声音虚浮无力：“险魄尊上，也行熬了好几宿来研究你吩咐的‘如何在十招之内反杀云凊然’这个任务, 实在是疲惫的恨，快猝死了, 求尊上饶我一命，让我睡一会儿罢。 ”
　　亥冥殁看着这身高马大却如同幽灵一般苍白面色的下属，心中也略有些不忍。但这点不忍随即被安无名胆怯的眼神所击倒，亥冥殁对也行冷漠无情道：“回来再睡。”
　　也行幽幽道：“现在睡。”
　　亥冥殁道：“有任务。”
　　也行道：“不接。”
　　亥冥殁叹息，现在泥犁境的规矩怕是越发松散了，竟惯的这些下属一个两个这么没大没小。
　　于是她沉吟片刻，问：“那前几日吩咐你研究的‘如何在十招之内反杀云凊然’这个任务研究好了么？”
　　厢房内长久的沉默, 半晌，也行苍白着脸飘浮着起身，幽幽道：“……这次任务是杀谁？”
　　亥冥殁道：“跟了奴家这些年，难道奴家每次指派你就是杀人么？”怎么一开口，就打打杀杀。
　　也行思索了一会儿，又幽幽道：“……放火烧掉哪里？”
　　见亥冥殁面色沉郁。
　　也行又问道：“……抢哪家金店？”
　　“……或是接下哪个替人杀仇家的单子？”
　　听也行幽幽的为她如数家珍，亥冥殁心中慨叹，怪不得江湖中正义人士人人以诛灭她为己任，偶尔反省一下，原来她确实担得起作恶多端这个名声啊。
　　亥冥殁摇头叹气：“都不是，去找一个人来。”说着将在江边见到的那位说书先生的长相形容向也行描绘出来。
　　也行飘着脚步去了。
　　等亥冥殁再回到密室的时候，安无名已经换好了衣裳，从小到大受各种打击的摧残下，她已经迅速从方才的惊慌中回过神儿来，所以当亥冥殁回来时，看到的是与方才截然不同的画面。
　　安无名正对着镜子劈着叉，从各个角度上琢磨研究自己身上奇异的文字。
　　亥冥殁嘲笑她：“原本只觉得是疤痕的缘故，没想到你脱了衣服，也并不十分好看。”
　　安无名道：“那是因为以前的我倾国之貌给你留下了太大的冲击，所以你再看别的皮囊时就没了感觉。你不必狡辩，我都懂。有时候过分优秀，也会给人带来困扰。跟我讲实话罢，你作为一个不忌口男女通吃的人，是不是以前曾对我的惊天美貌念念不忘，以至于你这些年都独守寂寞，后院无人？”
　　嗯，又恢复了以往的扯皮和盲目的自信，看来她确实没有受到什么惊吓。
　　亥冥殁啧啧感慨：“你的容貌多么倾国，奴家是记得不太清楚了。但你这不要脸的劲儿，奴家实在是万分怀念。”
　　安无名嘿嘿笑道：“别夸我了。”
　　又伸出自己不怎么美丽的腿，撩起衣裳，露出腿上那些看起来并不像文字的文字。
　　“在以前的身体中时，一年中偶尔会有一次烈火烧身之痛。但这个痛楚比较小，持续的时间也比较短。基本抱着云凊然睡一个时辰，便自发好了。”
　　亥冥殁插嘴：“日后你抱奴家睡也行，奴家比较有料。”说着修长的手指还顺着自己的胸脯一路摸下去，做了个挑逗的动作。
　　安无名上下打量了一下这骚娘们，摇头道：“云凊然虽说手感不如你好，但是香香甜甜的，可不像你，通身的血腥气。跟你睡，我可怕做噩梦。”
　　亥冥殁就笑，躺在摇椅上接着听她说。
　　安无名继续说道：“可自打来了这幅身体，便奇怪了。我从未遇到与我相同病症的人，没想到随便借尸还魂一个身体，便正好附在了这么一副奇怪身子上。方才的烈火之痛，比以前要疼痛十倍。且浑身上下像是有什么蛊虫在爬动似的，又痒又痛。我实在耐不住这痒，便用力挠了几下，挠过的地方便留下了红印。结果方才发现……”指着自己腿上的一个文字，“这些被我抓挠下来的，纵横交错的红印，好像组成了许多文字。”
　　亥冥殁闭眼摆手：“别问奴家。奴家跟你一样，没什么文墨。”
　　安无名斥道：“呸！我可很有文采，唐诗能背一千首！天生我材必有用，木材你用我也用。落霞与孤鹜齐飞，奔流到海不复还！”
　　亥冥殁闭眼举大拇指：“好文采。”
　　安无名得意洋洋的止住诗兴，又巴拉开腿研究自己的身体。
　　坐姿十分不雅，张开的双腿很像某个动作时的姿势。亥冥殁无意中一睁眼，将安无名双腿中的细滑看个正着。
　　嗯，有句话怎么说来着，非礼勿啥来着？
　　嗯……想不起来了。亥冥殁把这一切都归结于自己的健忘的脑子，也不在挣扎，索性侧过身，光明正大的欣赏难得的美景。
　　正扒拉着自己身子研究字迹的安无名，感受到一股炙热的目光，正灼灼盯着她看。
　　头也没抬，随手捡起镜子前的木梳飞了过去。
　　飞势凌厉，如同剑影。
　　亥冥殁轻松捏住，在手中把玩了一圈，坐起身子，一脸严肃道：“阿宁，要不然你我那个罢？”
　　安无名面无表情的抬头：“哪个？”
　　亥冥殁嘻嘻笑道：“那个呀。”
　　伸出一左一右两只手，右手捅进左手。
　　安无名木着脸看这生动形象的动作，摸了摸脸上可怕的疤痕，沉吟：“这个娘们口味愈发重了，对着这么一张脸，你也下得去口？”
　　亥冥殁从摇椅上跳下来，暧昧的笑道：“拉了灯，都一样。何况，知道里面是你就行了。”
　　安无名哦了一声，站起身来：“好罢。”
　　原本只是调笑一番，万万没想到安无名真的应了，亥冥殁桃花情目中闪闪发光：“真的么？”
　　“真的，”安无名甩了甩手腕，“去床上躺着罢。”
　　望着安无名甩的虎虎生风的手腕和硬如钢铁的手指。
　　亥冥殁后退一步，赔笑道：“且慢，不管是从外人角度来看，还是从我们个人立场来看……好像奴家才应是卖力气的那位罢？”
　　安无名阴恻恻道：“可千万别客气。劳身费神的事儿还是交给我罢，你方才不都胳膊疼么，更不能让你来了。再者说，这种事分什么你我他的，乖，躺下。”
　　安无名说着，随手拍烂了一只坚硬的苹果。
　　望着桌子上那一滩果泥，即使是久经沙场的亥冥殁，都感到下身倏然一疼。
　　安无名召唤：“来啊。”
　　“快活啊。”
　　“反正我们有一整夜时间。”
　　亥冥殁胆战心惊的又往后退了一步。
　　安无名撩衣服：“怎么，我不性感了么？”
　　摸大腿：“我不诱人了么？”
　　抚翘臀：“还是怕人家伺候不好你？”
　　亥冥殁起身，将自己一向松散的第一颗纽扣紧紧系好。梅姨说，女魔头出门在外一定要保护好自己，果然没错，这个世界真的有很多坏人呢。
　　见亥冥殁想要出去，安无名心口那股被挑衅的邪火仍没下去，哪里肯就这么轻易的放过她？一定要给这娘们一个教训，让她永远都不敢调戏她。安无名挡在密室门口，将正想趁她不注意找个什么幌子偷溜出去的亥冥殁拦了下来。
　　剥落下亥冥殁衣裳最上方的纽扣。
　　“来啊。”
　　“殁殁。”
　　“我们一起徜徉在欲望的海洋里啊。”
　　“我可会很多小动作哦。”
　　阴险的笑：“让你，永，生，难，忘，哦。”
　　原本还有许多想要恐吓亥氏的语言，还没来得及说出口，只听密室的门“咯吱”一声被人推开。
　　而后一个圆溜溜的东西，顺着门缝咕噜咕噜滚起来。二人听声看过去，背后猛地吓出一身冷汗。
　　这是一颗人头。
　　双目紧闭，精瘦精瘦，白发苍苍。
　　——说书先生的人头。
　　安无名倒吸了一口凉气。
　　亥冥殁面色一变，方才被安无名惊的颤颤巍巍的模样荡然无存，附身细看了一眼人头，难得的收起了嬉皮笑脸，有些生气：“也行，让你寻人，你怎的又将人杀了？”
　　门外也行脚步飘浮着走进来，苍白的脸上有些委屈。
　　“不是我弄的。”
　　亥冥殁冷声道：“不是你是谁？”
　　也行哭丧着脸。
　　门外传来一个清冷压抑的声音：“是我。”
　　安无名又吸了一口凉气，想到方才她的话语，不由升起一额头的冷汗。
　　她，从来，没有，这么，害怕过。
　　密室大门缓缓被推开。
　　一袭铅色衣袍稳稳进来，云凊然冷若冰霜的俊脸出现在密室中，像是风雪将至，室内突然冷了几度。
　　亥冥殁当先反应过来：“原来是云大家主啊，竟能找到我泥犁境，真是厉害。”边说边想就想拉开一脸心虚的安无名。
　　手还没拉上。
　　便被从密室门口刮来的强风甩倒，亥冥殁撞在了墙上，一口血吐了出来。
　　亥冥殁无所谓的咽了口血水，嬉笑道：“没想到云大家主武功又精益了，看来奴家得让也行研究‘一百招内反杀云凊然’的策略了。”虽是说着玩笑话，面色却白了几分，半晌没直起身子，也行上前将她扶住。
　　安无名道：“亥冥殁，你怎么样？”
　　还不待亥冥殁说些什么，面上没有一丝温度的云某人便已冷声道：“险魄尊上，如果不想死，就赶紧滚。”
　　在人家的地盘上让人家滚的，这世间大概也只有云凊然了。
　　亥冥殁挑眉，笑意微凝：“奴家若不滚呢。”
　　云凊然转眸，微微扬起唇角，清冷的声音仿佛将人冻透：“那就休怪在下血洗泥犁境了。”
　　二人对峙，双方皆催动内功，升起看不见的气流。
　　激烈程度，仿佛要将整个泥犁境拆毁。
　　安无名见状不妙，立即横插到二人中间道：“亥冥殁，你们先回避罢。我与云凊然单独聊。”
　　虽说距离二人一样远近，但她却将背后留给了云凊然，这个下意识的保护动作也许连她自己也没有注意到。
　　亥冥殁眼底的亮光缓缓的灭了下来。
　　点头，声音轻若不闻：“嗯，那听你的。”
　　在也行的搀扶下，一步，一步，走出她辛苦为安无名修建的密室。
　　二人离去，门尚未闭紧。
　　安无名便被推在了墙角。
　　下巴被迫让眼前这人用力的捏起，某人冷淡的声音中几乎从牙缝中挤出来。
　　“怎么，离了我就这么想要？嗯？”


第33章 羞羞记
　　离开我你就这么想要么？
　　对啊, 要不然你以为嘞？
　　安无名被壁咚后，原本忐忑不安的心情很快转变为要躺平身子求眼前这人正面上她的欲望。从眼前的情形来看，云凊然应该是吃醋了。虽然她觉得云某人吃醋的缘由虽与她的个人魅力没什么关联, 但是这也是阶段性进步，证明她在云凊然心中还是有那么一丁点地位的, 这让她觉得很亢奋。
　　见安无名面色通红，眸中还闪烁着光亮。
　　云凊然啧了一声：“怎么，被我说中了？心虚了？”
　　心虚什么心虚啊！她确信她满脸写的是红果果的兴奋！太好了今晚正好洗澡了，终于可以和云凊然之间发生一点成人间的东西了！但是她得控制住自己，不能第一夜就原形毕露, 万一没羞没臊的样子吓到了云凊然, 她抛下她提起裤子不认账了怎么办。按照她对云凊然的了解, 翻脸不认人这种事情发生的可能性还是很大的。
　　见安无名还是咬着唇不说话，云凊然眸中的怒火又浸染了一分，微微弯腰, 俯身在安无名的耳边，声音低沉沙哑, 却露着几分威胁的意味：“你信不信，我这就办了你。”
　　啊啊啊啊啊啊！！！求你啊！求你快办她啊！大力的！粗鲁的！持久的！办！她！
　　安无名内心咆哮，几乎想甩奶恳求，如果不是云凊然将她的双手压在墙壁上，她肯定已经利落的剥落自己这碍事的衣裳，与云凊然来上一次缠绵的肌肤之亲。
　　既然情绪已经到这儿了，气氛也很是暧昧浓厚, 为了激起云凊然的进一层怒火，达到自己不可告人的目的。安无名故意咬唇道：“也不知道亥冥殁现在怎么样了，哎呀好担心她哦。”
　　按照云凊然这厮以往厌烦云凊然的程度，这句话应该能立即点燃她的怒火，然后云凊然会粗鲁的将她扒光，扔在床上，或者浴盆里，或者梳妆台上，或者……哎呀哪里都行她也不是很挑地方，如果云凊然不介意，就算是野外星光下她也可以的！然后！重点来了！她就可以尝试小画本里描绘的那些种种姿势动作，体会人间至纯至美的奥妙，还可以完成幼时的理想，将脑袋埋在云凊然的胸间。
　　啊，世界真美好。
　　安无名闭上眼，因为过度想象，下身发生了微妙的变化，通过薄薄的衣物传到了云某人的身上。
　　眼前这人半天没有动静，既没有强吻她，也没有粗暴的撕掉她故意穿的松垮的衣裳。
　　安无名有些急不可耐，生气啊恼怒啊！将她按在床上玩弄啊！
　　不耐烦的睁眼抬头，却正撞见云某人洞悉的神色，原本冷若冰霜的唇竟还有了一点上扬的弧度，不像是生气，更像是戏谑。这厮悠然道：“安无名，你下次最好不着痕迹一点我比较容易吃醋。”
　　然后，放开了她。
　　安无名：？
　　云凊然掀袍落座，气定神闲的扑打了一下裙摆处沾着的些许灰烬，而后又淡淡的扫了她一眼。
　　安无名有些不可思议，扭了扭腰，伸了伸腿，又摸了摸自己的胸。
　　沉默了一会儿，却实在忍不住了。
　　“云凊然，你是不是……不行？”
　　云凊然微微一笑，点头：“你说是就是罢。”
　　？？？
　　安无名道：“你这人怎么这样，不按套路出牌怎么行？你没学过这个世界人与人交往的规则么？”
　　云凊然一脸恳切求学的态度：“哦？愿闻其详。”
　　安无名很生气，批评教育眼前这个木头：“你刚才见我和亥冥殁在一起互相调戏，是不是很生气？”
　　云凊然扬眉：“是。”
　　安无名道：“生气到想将我扑倒狠狠地惩罚，让我哭泣，让我在你怀里求饶，让我下不来床，是不是？”
　　云凊然颔首：“是。”
　　安无名痛捶木桌：“那你想到什么就应该大胆的做啊！年轻人怎么连这最基本的勇气都没有，你好歹是云家的一家之主啊，这么优柔寡淡，以后怎么成大事？而且我说你不行时，按照道理来说，你要很生气，为了证明你行，你要将我玩的快死在床上才行。怎么能顺着我的话说是呢？”
　　已经是二十多岁的人了，竟然连这最起码的道理都不懂，还要她来教，真是令人操碎心。
　　云凊然恍然大悟：“原来是这样，我在下见识浅薄了，果然许多事还是你比较博学多识。还得请你日后不嫌弃我，多多提点我才是。”
　　云凊然服软认低，破天荒头一次啊！这简直翻身农奴把歌唱，不由想要擦一把胜利的泪水。
　　一直作为云凊然舔狗且从未受到什么应有尊重的安无名一时间被云凊然此番作态感动的不知所措，不由连连点头：“那是自然，你我这么好的关系，我自然是要将我所知道的全部告诉你。知不无言言无不尽。”
　　听了这番大道理的云某人露出了一副敬佩的神色，并提议现场演示一遍，求得到安老师的指点。还不等安无名反应过来，云凊然就已经起身走过来，极其自然的抱起安无名，将她放在冰床上，虚心求教：“应该这样？”
　　安无名有些找不着北了，美滋滋道：“对，就是这样。”
　　云凊然将安无名的衣裳麻利的剥落，露出她白皙的肌肤，又严肃求教：“然后这样？”
　　安无名不觉有诈：“对对对。”这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　云凊然低头亲了亲安无名的嘴唇：“这样？”
　　安无名眼前仿若有几串烟花绽放：“啊~对。”
　　云凊然点了点头，又俯身亲了下来，这次不同在绣春楼那次的轻轻含吮，也不像方才的蜻蜓点水，她伸出了舌头细细描绘着安无名的，在她身子彻底变软那一刻，滑进她的口中。
　　不知纠缠了多久，安无名身上已再没有一丝力气，也没有了什么清明神志后，云凊然才微微喘息着离开，又提出疑问：“这样？”
　　安无名早已无力回答，伏在云凊然的身下，低低的喘息着。
　　安无名说了什么话自己都不知道：“继续。”
　　云清然认真点头，笑的好不温柔：“真的么？”
　　安无名眼前早已一片迷蒙：“啊，真的。”
　　这句话说完，她就被上了。被上前听到的最后一句话是：“你当年逼我看的几十本小画册上的内容，我们都尝试一遍罢。”
　　这个学习活动实践课一直持续到第二天清晨，安无名不知低声哭了几次，求饶了几次，才劝动了云凊然停下动作。从未如此疲惫过的安无名趴在她怀中睡了过去。
　　等再醒来，已经是第三天清晨。
　　她身体上的凌乱已经被人擦拭掉，换上了一身柔软干净的铅色衣袍，还散发这淡淡的梨花香气。安无名艰难的翻了个身，并没有见到云凊然的踪迹，只看到桌子上有一碟新鲜的梨花糕饼，还散发着温热的香气。
　　安无名下床，强撑着抖得厉害的双腿艰难的走到桌子前，咬了一口糕饼，这才稍微缓了缓劲儿。
　　啊，真爽。
　　没想到云凊然看着不怎么样，但是某些部位很灵活嘛，花样也多，体力也好，做的她迟迟的缓不过神儿来，真想和她一辈子就这么在床上度过。
　　人生真美好。
　　你好我好大家好。
　　安无名吃完糕饼，颤颤巍巍的走出密室，远远的见密室外的庭院中，坐着一白一黑两个人，正在友好的研究着什么，气氛很是融洽。
　　如果她没看看错。
　　这对黑白无常，正是，云凊然和亥冥殁。
　　“说书先生死的蹊跷，被人切割掉脑袋死的。动作干脆毒辣，不可能是一般的小毛贼，想来是个高手。”
　　“没错。”
　　“可是一个武功高强的高手，为何要跟一个说书先生过不去呢？真是奇怪。”
　　“的确。”
　　“难道是觊觎阿宁的美色，看到这说书先生与阿宁搭话，心生嫉妒，所以才杀人灭口？”亥冥殁这么说着，自己都笑了，“一想也不可能，阿宁现在这么丑，哪会有人对她的容貌起歹心啊。”
　　“嗯。”声音表示无比赞同。
　　“对了云家主，这话回去千万别对阿宁说，她心眼小，听到这句实话又要不高兴了。”
　　“好。”
　　二人达成一致。
　　安无名面色阴沉：“我都听见了。”
　　一黑一白同时颤抖一下，见安无名正提着刀走过来。
　　几乎是异口同声的指责对方。
　　“是云凊然先表示你不好看的，我只是顺着说。”
　　“险魄骂你丑。”
　　两句话同时出现，字少的那方占明显优势。
　　安无名：“……”
　　亥冥殁：“……”
　　亥冥殁感慨的看着云凊然：“还是你鸡贼。”
　　云凊然淡淡道：“承让。”
　　安无名怒不可遏：“鸡贼你大爷！承让你妹！今天你俩都要死在这里！”说罢抡起大刀，大喝一声，对着二人的命门毫不留情的劈了过来。
　　二人几乎是同时嗖的一下从安无名眼前跳开，一个跳上巨石，一个跃上墙头。
　　安无名一刀劈了空，将院中一棵百年老树砍成两半。
　　亥冥殁：“阿宁你冷静一下！”
　　云凊然：“就是。”
　　安无名：？
　　这俩人怎么肥四？什么时候这么和谐了？
　　安无名气不过，便扔下刀，抽出兵器架上虽擅长的弓箭，对准二人就要射过去。
　　宁安宫主弓箭天下一绝，命中率百分之一千。
　　巨石上的某人和墙头上的某人不由的都咽了口口水。
　　亥冥殁嬉笑道：“云家主，我们二人都不动，奴家赌阿宁不会真的伤到我们。你敢不动么？”
　　云清然淡然道：“险魄敢在下自然敢。”
　　亥冥殁道：“那说好咯，咱俩谁动谁是孙子。”
　　云清然道：“一言为定。”
　　却只见安无名松开弓弦，弓箭凌厉的向二人射去，箭波凶猛，卷起落叶无数。
　　几乎是弓箭离弦的同时。
　　两个孙子飞快的从原地蹿了出去。


第34章 推理记
　　三人胡闹了些时候, 等安无名实在没力气了，三人才停了下来，气喘吁吁的落座在石椅上, 彼此嘲笑对方的武功。
　　安无名嘲笑道：“亥冥殁你的功夫实在是退步好多，方才施展轻功时好像还看你趔趄了一下, 是不是最近吃胖了，跳不动了？”
　　亥冥殁嘲笑道：“别说奴家了，你方才追打云家主时，奴家看她躲闪的步伐虚浮，险些中了你的刀箭, 定是养尊处优惯了, 武功落后了许多, 奴家说的可是？”
　　云凊然淡淡道：“闺房情趣罢了，险魄自然不懂。”
　　亥冥殁：“……？”
　　沉默了一会儿，亥冥殁一脸背叛的神色, 质问安无名：“你俩前天晚上将奴家赶走后，发生了什么？”
　　一回想起那天晚上发生的美妙事情, 安无名老脸臊红，活了这么些年，没想到真能享受到小画本里的东西，那夜的美妙感受大抵只有飘飘欲仙这个词可以形容。
　　不由偷偷瞄了一眼云某人，却见云某人正望着她，满目温柔。
　　亥冥殁一贯嬉笑的神色荡然无存，颤抖着指着安无名：“你你你你……你脸红了！”又看向一边淡定怡然自得的云某人：“你你你……你一脸炫耀！”
　　安无名仔细看了一眼几乎面无表情的云凊然, 忍不住问道：“你怎么看出她一脸炫耀的？”
　　“你们，你们这对狗女女……”亥冥殁已经听不进去别的话，“……你们竟然在我泥犁境这个清净地界儿，做这些禽兽不如的事情……奴家、奴家真替你们害臊！”
　　安无名无言的上前拍了拍亥冥殁：“那啥……”
　　亥冥殁避开安无名的手，黯然身上：“不准碰奴家，你这个不洁的女人……”
　　戏过了嘿，大姐。
　　安无名一拳捶了过去：“我真是给你脸了。是不是非得让我把你这孙子那年强抢民女，调戏牛郎的事儿给抖出来？”
　　挨了揍之后的亥冥殁明显舒服了，方才惊慌背叛的表情荡然无存，又很不正经的嘻笑道：“哎呦，自己深爱的女人被别人睡了，作为一个失恋者，难道还不准许奴家有些过激的行为？”
　　行，都是你的理。
　　亥冥殁一脸暧昧的凑过来，低声问：“舒服么？”
　　这声并不小，云某人正好听得见，也转过身来盯着安无名看，似乎很在意使用评价。
　　什么玩意儿，难道大庭广众，朗朗乾坤之下，她会把闺房里那点事儿给说出来嘛？她不要脸的么？
　　是的，她不要。
　　安无名嘿嘿笑道：“可爽了。欲仙欲死。”
　　云凊然挑了挑眉，默默伸手勾住安无名的手指，似乎对这回答很满意。
　　亥冥殁啧啧感慨：“那是你没遇见奴家，奴家是在勾栏戏院混的，不论是见的还是真实的经历，都比这个云木头丰富。不如与奴家试试？让你真正做一回女人？”
　　安无名还没来得及回话，背后就投来两束灼灼目光，饱含威胁之意，似乎要将她的身子看穿一个洞。
　　安无名低声道：“你是不是傻？”
　　这种问题哪里有当着人家家属问的，就算她内心一百个欢呼雀跃又怎样？她敢答应么？看得见云凊然身后背的那把比剑还凌厉的伞吗？这是用来遮雨的么？
　　亥冥殁挤挤眼，表示了然，压低声音：“忘了她在场了，得趁她不在的时候我们……”
　　背后陡然一冷，一阵凶险的气波向二人甩来。
　　亥冥殁推开安无名，二人向两侧就地一滚，险险的躲避过去，凌厉的气波几乎贴着二人的身子飞了过去，击烂了远处的一座破烂小亭子。
　　破烂的小亭子在二人的目光中结束了自己的生命。
　　亥冥殁对着正悠哉收伞的云某人就地一躺，耍赖起来：“这是我泥犁境最贵重的建筑，云家主如今给我劈烂了，以后我们教里的人还怎么过活？你今日不给奴家几分道理，奴家就不起来了！”
　　安无名目瞪口呆：“亥氏，几年不见，你越发没脸没皮了。你那破亭子我猜也就是你闲着无聊用泥土垒起来的罢，连瓦片都不舍得往上贴，你还舔着脸说是最贵重的建筑？江湖上兴起的碰瓷之风，怕不是就是从你刮起来的罢。”
　　亥冥殁蹬腿哭闹：“一个人欺负奴家不算，还又来一个帮凶！合伙犯案，欺负忠良，其中一个忘了当时自己怎么在人家境里白吃白住了几年，现在有后台就翻脸不认人了，这日子没发过了！”
　　安无名：？
　　安无名担忧道：“亥冥殁，你是不是受什么刺激了？那时候你被关进地牢里，世家们是不是将你的脑子挖掉了？”
　　亥冥殁不听，还是吱哇乱叫。
　　安无名被叫的快疯了：“云凊然，给钱！”
　　“好。”云凊然温声道，从怀中摸出一锭金子，向亥冥殁扔了过去。
　　金子飞出去，下一秒就被原本躺在地上闭着眼睛哭闹的亥冥殁飞身接住，面上得意洋洋，丝毫不见方才的泼皮破落：“谢云家主，亭子的事情你我两清了。”
　　云凊然淡淡道：“那亭子之前的事呢？”
　　亥冥殁哦了一声，嬉笑道：“你说睡觉的事儿啊，怎么，”这骚娘们突然撩起自己灰白色的秀发，妩媚的抚摸了一下自己凹凸有致的身体，低声勾引道：“云家主，要跟奴家睡吗？”
　　安无名：？？？
　　怎么肥四？这是睡不到她就要睡她的女人吗？
　　还没等安无名闹清楚这谈话走向是不是哪里出了什么问题，只见又是一阵凶狠的剑波甩了过来，甚至比方才更加强烈。
　　亥冥殁被余风掀翻在地，老实了。
　　三人真的都有些疲惫了，于是又化干戈为玉帛，放下方才自己与另两人的仇恨，又重新聚在了一起，研究说书先生人头问题。
　　这人头断裂的恨匀称，割断处很整齐，没有显示出什么跌宕起伏，一看就是被人一刀切下来的，且这人功力极深，绝不是一般的土匪毛贼。
　　安无名沉吟：“真不是也行？”这傻小子力大无穷，轻松斩断个人头是绝不成问题的。
　　亥冥殁吊儿郎当道：“你对自己的旧下属如此不信任？”
　　安无名坦然点头：“对啊。”
　　云凊然摇头：“不是也行，他比我晚到驿站，我到的时候先生已经遇害了。”
　　亥冥殁拍案：“破案了，一定是你追问阿宁身世时与先生起了什么争执，然后你气不过，就杀人了。”
　　云凊然抿唇淡然的瞥了亥冥殁一眼。
　　亥冥殁忙按住云某人身后的花伞，嘻笑道：“讲笑的，云家主人品周正，定然不会做这些伤害无辜百姓的事的。”
　　安无名想起那次听书时，云凊然淡定的推针封说书先生大穴的事，保持了缄默。
　　云凊然落座：“我们一起来梳理一下最近的怪事，看看是否能有什么线索。”
　　“首先，安无名重生的身体叫做陌图，据王灵鸢的说法是临儒有名的疯子，但说书先生的记忆中，好像还是个剔透的明白人。说书先生说这陌图自打几年前留下绝笔之后就再也不见踪迹，之后又在临儒以疯子乞丐的身份出现，有两个可能。真的因为某些事疯了……”
　　亥冥殁接道：“……或因为什么，装疯。”
　　云凊然赞同的点了点头，继续推论：“安无名以前的身体便有火烧之痛，但这发病的时间很随意，而且程度相对来说较浅。但是陌图也有这病症，每个月圆之夜都会发病。”
　　安无名连连点头：“而且巨痛！巨痒！还有许多红色小字。”
　　“嗯？红色小字？”
　　沉吟，回想起自己脱落某人衣裳时并没有发现什么字迹啊。
　　亥冥殁立即抓住机会痛击云凊然：“你来之前，阿宁发病后，全身都显现出红色的小字，很是奇怪。只有奴家看到了呢。”
　　云凊然淡淡道：“记录下来了吗？”
　　亥冥殁沉默。
　　安无名突然道：“陌图会不会跟传说中的无字天书有关啊？”
　　二人一怔。
　　安无名道：“王灵鸢的随从曾说，陌图在临儒整天说什么天书预言，毁灭人间之类的不经之谈。而与陌图旧相识的说书先生也恰好死在讲述无字天书这个故事里。这只是巧合？”突又想起一事，“对了，我曾在朱雀岭附近的山洞里看到过无字天书的传闻，就是你救我，我却掉进山洞中那次。”
　　想到那次咫尺距离却没将她救起，云凊然默默握住安无名的手。
　　“什么传闻？”
　　安无名就把山洞中的道场和壁画简单的叙述了一遍。
　　听完故事的亥冥殁道：“听闻百年前确实有一大族有一本无字天书，据说可以通过天书推演过去未来，也有人说有长生不老的仙法。不过都是传闻罢了，也没人真见过的，后来那大族就因为什么事彻底消声灭迹了，据说全族都死光了。”
　　安无名头皮发麻：“这不是什么诅咒罢，和这件事的人最后都不得好死了？大族是这样，陌图是这样，说书先生也是这样。完了，那我废了，都怪那学艺不精的糟老道士，非说我和这幅身体有缘，让我附身重生，现在却惹了这么些麻烦。”
　　亥冥殁嘻嘻笑道：“其实也还好，现下不就是每个月疼一次么。习惯了也就罢了。”
　　说得轻松，这个病症复发时她恨不能挥刀劈下自己的脑壳，还习惯，再有几次她真的会请求各大族再将她挫骨扬灰一次。
　　三人正费解着。
　　突然有一白鸽从远处飞来，落在云凊然的肩膀上。
　　安无名挠头：“这鸽子有点眼熟啊。”好像在那个冷面药童……
　　“鸽子嘛，都长的一样。什么眼熟不眼熟的。”云凊然淡淡的说着，将白鸽爪子上的小竹筒取出来，掏出一张小纸条，低头看了一眼。
　　面色一变。
　　作者有话要说：　　我一个月没断更啦 希望能有人夸我！


第35章 无聊记
　　看惯了泰山崩而不色变的云凊然, 极其难得的在她脸上找到大惊失色的样子。即使这个样子只维持了一刹那，就消失了的无影无踪，随后她又端起了那副淡然清冷的死样。
　　安无名觉得不大对：“出了什么事么？”
　　云凊然将小纸条不着痕迹的收在怀中, 淡淡道：“京师的铺子出了些问题，管家催我回去处理。”
　　原来只是铺子出了问题, 看她的样子还以为是出了什么了不得的大事。
　　安无名起身道：“那咱们回去罢，管家能来信，恐是有了他处理不了的事情。”云家不养闲人，不管是管家还是护院，个个都是精挑细选出来的, 如果不是出了什么了不得的事情, 管家也不会飞鸽传书请云凊然去处理。
　　云凊然身形不动, 喝了口冷掉的茶水，这才道：“不过就是底下伙计们因商银流通的事情吵闹起来了，不必过于挂怀。这茶微凉, 你去烧壶热茶来罢。”
　　安无名懒得不想动，甚至还有点想装死。
　　云凊然露出一丝委屈的神色。
　　安无名最见不得她的然委屈, 立即拔地而起：“好，我去烧水，你肠胃不好，就别喝凉茶了。普洱茶行么？”
　　云凊然温和的点了点头。
　　亥冥殁喜滋滋：“奴家也要普洱。”
　　安无名冷漠：“你要个锤子你要。”
　　亥冥殁：？
　　安无名带着茶壶烧水煮茶去了，偌大的庭院，只剩下一黑一白两人。
　　等安无名走远，亥冥殁翘着二郎腿歪在躺椅上, 吊儿郎当道：“说罢，将阿宁支走是想同我说什么？云家上下铜墙铁壁，针都扎不进去。奴家才不信你家伙计吵起来那一套。”
　　云凊然没有反驳，只是将怀中的纸条又掏出来，递给亥冥殁。
　　亥冥殁拿过来不以为意的扫了一眼，不由坐直了软趴趴的身子，面色亦是一变。
　　待亥冥殁看完，云凊然拿回来催动内力，纸条顷刻间化为灰烬。亥冥殁缓了半天，突然跳起身随着安无名的方向就要追去。
　　云凊然淡淡道：“不必疑心。她就是她。”语气笃定，令人不容置疑。
　　亥冥殁停住脚步，面色凝重：“这些年发生的很多事情，让奴家觉得哪里不太对。阿宁回归后，不但正巧看到了山洞中你我不曾听闻的无字天书秘闻，还在几乎同一时间朱雀岭遇到几乎七年不见踪迹的小哈，且小哈从昔日神兽变为了如今吃人血肉的妖怪。你那时设计将奴家捉住，其实不为将我诛灭，而是为了将阿宁引出来罢，”
　　云凊然十分坦诚：“其实也是为了诛灭你。”
　　亥冥殁：……
　　为了她们共同的阿宁，亥冥殁决定大人不及小人过，接着分析道：“那你是如何知道阿宁重生这个消息的呢？”
　　云凊然一怔，缓缓抿紧了唇。
　　亥冥殁转着手上的碧绿扳指，这些年，她抱了阿宁的魂魄其实并没有被诛灭，还残存在世间这个万分之一的可能性，几乎抽调出泥犁境全部精力来暗中探查各个阿宁可能存在的地方，可是一无所获。
　　一年，两年，三年……七年。
　　都没有勘查出一丝证明她还活着的迹象。
　　她甚至已经放弃了，甚至已经想在世家下一次大规模的剿灭她的时候认法伏诛，干脆随她去了。
　　可就在这个时候，云凊然将她当年送给阿宁的扳指拿出来，通令江湖，说什么是宁安宫主旧物，故意引她去朱雀岭。虽然明知这是陷阱，虽然明知这次恐怕有去无回，可她还是自投罗网。
　　万一呢。
　　万一这个木头真的有什么消息呢？
　　如果真有，她这一趟便值得了。
　　如果没有，她这一趟，也值得了。
　　只是没想到，她真的来了，用自己当年教她的咒语来救了她。她自顾着欣喜高兴，却忽略了一个问题，她花了整整七年的时间都没有探查到阿宁的消息，这个与阿宁恩断义绝的人，又是如何得知的？
　　云凊然道：“在下……”停顿了半日，还是没有说下去。
　　亥冥殁接着道：“不光如此，其实当年饮马镇的事情，奴家也觉得古怪的很。”
　　七年前饮马一战，宁安宫主安无名射杀云家夫人霍子卿，恶名传遍江湖，正义人士组成联盟，在朱雀岭伏诛宁安宫主。
　　提起这件事，云凊然眉间微凝，显然不太愿意回忆起母亲惨死的事情。
　　亥冥殁并不是很在意云凊然的心思，继续说道：“阿宁虽是脑回路较为清奇，但相处几年下来知道，她并非什么心地阴狠之人。射杀旧日恩主这事，奴家不相信她做得出来。”
　　云凊然道：“这些年，在下每每回想起这件事，也觉得事有蹊跷。但当时握着黑骨翎弓的确实是她没错，而且天下间，只有她能有……”
　　“……能有如此精准的箭法？”亥冥殁嗤笑道，“武艺这东西，谁能说自己武功天下第一无人超越？她的箭法虽然精绝，但也不是不能模仿，再说，知道她心法秘诀的，也不是只有她一人。”
　　云凊然神色更加凝重，眉间的云腾图案也深了几分。
　　安无名修习的武功心法，这世间除了她知道以外，至少也有一个人知道。
　　亥冥殁勾起一抹意味不明的笑意：“阿宁的师父……是个什么样的人呢？”
　　等安无名捧着煮好的热茶回到庭院时，院中只剩下一道黑影在对着木桩在嘿嘿哈哈的练习咏春。
　　安无名道：“我的然呢？”
　　亥冥殁干呕。
　　安无名道：“你要死？”
　　不要。
　　亥冥殁嘻嘻笑道：“云家主思前想后还是觉得应该回铺子里看看，事不宜迟，刚才已经起程了。”
　　安无名：“啊？怎么突然又这么着急，连声招呼都不打？”
　　亥冥殁道：“可不是，奴家劝她还是跟你说一声的好，可是云家主却道跟你说多了只会碍事，还不如什么都不说来的痛快。你看，她很不在意你罢？”
　　安无名坐下喝茶，学着云凊然的样子淡定道：“下次挑拨的时候不着痕迹一点我比较容易被激怒。我的然不是那种提起裤子来不认人的女子，即使她不告而别也定然有不告而别的道理。”与云凊然从小一起长大，这点信心还是有的。
　　就是刚开了荤，就要禁欲很久，有点令人吃不消呢。
　　亥冥殁遗憾的结束咏春练习时间，就要坐过来喝茶。
　　一愣。
　　很是不满：“你还真没给奴家煮茶？”
　　没有云凊然的日子里时间过的无趣极了。
　　不过才过了十几天云游野鹤的日子，安无名便撑不住了。实在是太无聊了！
　　最开始那几天还有亥冥殁与她斗嘴，还能跟也行去附近的村落欺负一下良家百姓，生活还算是过得去，可之后亥冥殁也收了一只传书的飞鸽后便开始带着也行神秘的忙碌起来，天天神龙见尾不见首，她没事可干，没茬可找，每天除了吃就是吃，衣扣都快撑开了。
　　这样不好。
　　既然云凊然回家处理事务，安无名作为一个成功女人背后的多事女人，自然也不能虚度光阴没有一番作为。于是她决定做出些改变，首先，就先从泥犁境的改变开始。
　　安无名堵到亥冥殁面前，一脸严肃。
　　亥冥殁发誓道：“奴家真的没收到云凊然的飞鸽传书！”
　　安无名：？
　　她没有想问这个啊。
　　安无名道：“我是这么想的，虽然泥犁境的地理位置比较优越，环山环水，进可攻退可守，但是我觉得只有此是不够的。万一哪一天江湖上又掀起一股消灭险魄女魔头的妖风，四面围堵过来，你可怎么办？”
　　亥冥殁歪着脑袋低笑：“你想做什么就去做，不必铺垫这么多。只要不把境里炸了，随你怎么玩闹。”
　　于是，过了几天。
　　刚抛出信鸽准备喝普洱的亥冥殁，只听“咚”的一声巨响，整个阁楼都剧烈的晃动起来。
　　也行推门惊呼：“尊上，陌姑娘玩火药炸了境中后院。”
　　亥冥殁：“……”
　　“也行，把方才放飞的信鸽抓回来，把赔款单据也一同发送过去。”
　　因炸毁了贫穷的泥犁境中好不容易建造起来的后院，安无名被剥夺了行动权力。一天到晚十二个时辰被人严密追随，不允许她再碰触任何需要再花钱的项目。
　　安无名没办法，只好又恢复了吃喝玩乐的生活，身子不经意的又浑圆了一圈。
　　可是即使这样也无法按捺下她的一腔热血，最近江湖实在是太平静太无趣了，除了时不时世家传来要诛杀亥冥殁的声响外，竟就没别的动静了，她决定偷偷潜逃出去，小范围内的闯荡江湖，再次将女魔头的旗号打响起来。
　　这种事当然要自己来，要是带着亥冥殁的话，岂不是要把功劳分她一半？
　　于是，在某个夜深人静的夜里。
　　安无名扭着有些笨重的身子，避开了看守的教众，艰难的爬上了泥犁境的墙头，活动了一下快要生锈的筋骨，纵身一跃。
　　“吧唧”一下。
　　摔进了溪水中。


第36章 入画记
　　她这辈子看来是跟水有缘。
　　安无名一边这么想着, 一边吨吨吨的灌着凉水。在喝饱水后，沉重的身子随着飞快旋转的漩涡陷入一片黑暗之中，咚咚几声撞在岩壁上。
　　安无名觉得自己这次真要嗝屁了。
　　但她又没有。
　　不知在水中泡浮了多久, 几乎肿了的的安无名被一个钓鱼钩给勾了上来。
　　有人伸手探了探她的鼻息，叹息道：“臭了, 扔了罢。”
　　勉强还有一丝气息的安无名：？
　　觉察到这人要走，安无名卯足最后的一丝力气，用力大咳起来，示意这人她还活着。
　　然而并没有得到应有的扶助，那人还有些嫌弃：“莫要把水咳在我身上。”
　　安无名只好捂着嘴小声咳, 终于将胸腔里的水咳干净后, 才勉强坐起身子。
　　委屈：“我差点死了。”
　　那人：“哦。”
　　被冷漠对待的安无名有些摸不着头脑, 不得不将昏沉的脑壳转过来，面向这人。
　　只见一青衣年轻女子正捏着鱼竿鱼篓坐在垂柳旁嫌弃的看着她。这女子未施粉黛，身姿袅娜, 举手投足间有别样风采。其形也，翩若惊鸿, 婉若游龙。
　　安无名问：“你谁？”
　　那人道：“入画。”
　　然后沉默。
　　安无名只好又问：“入画姑娘，你不问问我是谁么？”
　　入画：“不。”
　　“你若不问，我就不走。”
　　入画嗤笑道：“我管你走与不走。”将鱼竿甩出去，气势恢宏，不拖泥带水。
　　安无名：“……”
　　安无名举手：“那啥，入姑娘，你勾住我后衣领子了。”
　　入画烦躁, 扔下鱼竿：“你赔。”
　　“赔什么？”
　　入画道：“赔我难得钓鱼的好心情，现下全被你搞糟了。”
　　安无名道：“除了赔钱，怎么赔都可以。”如果是要我这幅身体，那你尽管拿去！
　　入画：“……你这人好奇怪，好端端的解什么衣扣？”
　　因为想让你看看我性感雪白的胸大肌啊。安无名虽然还想暴露一下自己美艳的体态，却又担心入画将她误以为什么不正经的人，只好勉为其难的系上她并不喜欢扣紧的纽扣。
　　安无名道：“你想我怎么赔？”
　　入画故意刁难安无名：“我想飞到天上看看，你能么？”
　　安无名仰着头看着黑漆漆的天空，夜色深重，连一颗星辰都没有。天上，天上有什么好看的。
　　见安无名愣神，入画收起鱼竿往回走：“罢了，我与一傻子说个什么劲儿。”
　　安无名：“谁是傻子？”虽然江湖上没有多少人喜欢她，但她坚信自己是个聪明伶俐的好姑娘，从她的形体就能看出来，她有所有大门不出二门不迈的好姑娘所具有的浑圆身材。
　　入画更烦躁：“你走罢，别打扰我钓鱼赏星。”
　　安无名站起来，活动了一下自己老旧的关节，走到入画身旁：“你要上天？”
　　入画爱答不理。
　　安无名嘻嘻笑道：“我送你上天啊。”
　　说完，还没等入画反应过来，安无名将入画打横抱起，往天空上用力一抛。入画被力大无穷的安无名抛上了空中，尖叫声响彻云霄。
　　半晌，一个青色的身影才坠落下来。
　　安无名上前将她抱入怀中，得意洋洋：“怎么样，心情好了么？”
　　“啪！”
　　鼻青脸肿的安无名不明白自己好心好意完成了入画的夙愿，为什么还挨了顿打，女人真的很不讲道理。
　　缓了半天神儿，入画稳住颤颤巍巍的腿脚，从草地上缓缓爬起来，冷着脸捡起鱼竿要走。
　　安无名道：“你去哪儿？”
　　听到安无名的声音，入画身子一颤，离去的步伐更加急促了。
　　反正也无处可去，安无名本着遇见就是缘分的心思，一路追随着入画走。走了大约一盏茶的功夫，入画忍不了了：“这位姑娘，你到底要做什么？”
　　安无名摊手：“我没什么要做的，就是有些无聊。”
　　入画绝望：“我要练功去。”
　　安无名闻言立即嘿嘿哈哈的打了一套拳法，惊喜道：“这么巧，我早上也得练功。”
　　入画：“……”
　　入画道：“我要去吊嗓子，实不相瞒，我是听雨阁的小旦，晚上睡不着才来钓鱼的，没想到打扰了姑娘游水雅兴。实在抱歉，抱歉。”
　　莲步微移，几乎小跑般往官道上跑。
　　久不练功的安无名追起来有点气喘吁吁，好在到底有轻功的底子在，倒也能勉强追上入画。
　　“你是戏子？”
　　入画连连点头：“对对对，我就是那个下九流、身份卑贱的戏子，配不上姑娘天人之姿，这就退下了。”
　　安无名扯住入画的袖子，往怀中一带，笑道：“你看又巧了。我也是戏子。”且一度沉迷陌邀莲这个人物角色难以走出来。
　　入画原本被带入怀中还一脸的羞恼，听安无名这么说，一时间忘了挣扎，盯着安无名圆润的脸盘，小心翼翼道：“……你演……鲁智深？”
　　安无名将入画倒拔起来，扛在肩上：“正好无趣，我们一起吊嗓子罢？”说完也不顾入画拼命的挣扎，往听雨阁的方向走去。
　　路上有几辆马车试图停下来拯救看起来并不十分快乐的入画，都被安无名“和善”的目光逼走了。
　　走到听雨阁不远处的密林，安无名将入画放下来，欣喜道：“我们吊罢。”
　　入画点了点头，解下腰带，还没等安无名反应过来，栓到了梧桐树枝上，而后将脖子伸了进去。
　　安无名：？
　　安无名抱住入画荡漾的腿，将她拼命往下拉拽：“姑娘，你可千万别想不开啊！”
　　原本还没被腰带窒息的入画，在安无名的拉扯下，面色通红青筋暴起，舌头都不由的吐了出来。
　　“我……”
　　安无名急的很：“我什么我，我告诉你，只要我安无名在一天，断然不会对年轻女子伤害自己的事情坐视不理。你不准死！”
　　入画双眼直翻：“放……”
　　安无名气道：“说什么丧气话，我不会放手的，我不能眼睁睁的看着你吊死在树上。入姑娘，你有什么伤心事，不如说出来，也许我帮得上你。”
　　入画气息微弱，渐渐没了挣扎：“安……无……名……”
　　安无名连忙竖起耳朵：“你说？”
　　“我……做……鬼……也……不会……放……过……你……”
　　闭眼，没了气息。
　　安无名这才回过神，将腰带割断，将入画解救下来，放平身子。记得小画本里，好像说过故事中的主人公可以通过嘴对嘴的亲亲，帮助人苏醒。
　　哎呀，其实她可不想在云凊然不在的时候亲别的漂亮姑娘了，可是没办法呀，救人要紧不是？
　　有句话说的好，救人一命胜造七级浮屠。
　　为了看起来造价十分昂贵的浮屠，即使有千难万险又怎样，她一样会勇往直前！
　　安无名解开入画的一粒纽扣，帮助她通常气息，然后捏住她的嘴唇，深吸一口气，压了上来。
　　触口温热顺滑，却没有想象中的柔软，也没有云凊然身上那股独具一格的梨花清香。中看不中吃。
　　入画虚弱道：“你滚。”吐字清晰，一点也不像被人堵住了嘴。
　　安无名：？
　　抬头，很遗憾：“姑娘用手挡我作甚，我在给你渡真气啊。”
　　入画那只白嫩的小手死死挡在自己的唇上，一脸的宁死不屈：“你、休、想！”
　　好心肝被当作野驴肺，安无名痛感人心不古。
　　“入画姑娘，你怎么这样，对你的救命恩人也太无礼了罢！”
　　入画：“……你说谁是谁的救命恩人？”早知道今天就不甩那一杆鱼钩，让这厮淹死在水中算了。
　　安无名道：“我是你的救命恩人啊，你要自杀，我拦住了，还将你的腰带砍断你才能下来，而且我还想把我积攒多年的真气渡给你。你不感谢我就罢了，还让我滚，真令人难过。”
　　入画将自己的纽扣紧紧系好，又将腰带往怀中缠绕了几分，确定歹徒不会轻而易举的对她做什么后，才站起身来。
　　“告辞。”
　　转身就走，实在是一句话也不想跟安无名再多说。
　　十秒钟，停住脚步，恼怒：“安姑娘，你还跟着我做什么？我今日不吊嗓子了。”
　　安无名赖皮：“你要回去用早膳嘛？正好，我也饿了。”
　　入画怒道：“你到底想怎样？为什么要一直粘着我，我虽是戏子，却是清白的，没什么银子给你，也素不接客。你跟着我讨不到什么好处的！”
　　现在的小女子，总是将人想的太坏。
　　谁说跟她就要垂涎她的钱色了？她追随云凊然这么多年，人品周正的很，而且她入画又不很漂亮，她图她什么？
　　入画崩溃：“你为什么突然舔嘴唇？！”
　　安无名张嘴：“谁舔了！”
　　“你！”
　　“我没有！”
　　“就是你！”
　　“你放屁！”
　　“你还骂人？？？”又要扬起手。
　　安无名连忙捂住自己的脸颊：“我错了。”
　　入画拂袖而去，再不管安无名。
　　二人一前一后回到听雨阁。
　　刚入阁楼，戏班老板便急匆匆的寻了过来：“入画，你这一夜去哪里了？前几天给你的新本子你背熟了么？到底能不能演？”
　　作为在人屋檐下的不出名小角儿，入画见了老板便没了什么脾气：“老板，词儿你放心就是。可是没人来与我陪演啊。”
　　老板胡子翘上天：“还不是因你平日过于清高气盛，将角儿们都得罪遍了，这下再没人同你搭戏了。”顿了顿，又道，“既然你演不了，我就将这本子给新来的花自怜，她本就人气高。”
　　一听这名字，入画不由炸了：“她？一个青楼女子？也配？”
　　老板将戏本扔过去：“你若找不到人来演，这次听雨阁力捧的角儿就是花自怜了！”
　　戏本正巧扔在了安无名的脚边。
　　安无名低头扫了一眼，只见一行大字引入她的眼帘。
　　——宁安宫主秘闻记。
　　安无名：哈？


第37章 戏本记
　　宁安宫主秘闻记？？？
　　安无名因为过于惊骇, 以至于长大的嘴巴迟迟不能闭紧。长大的嘴巴迟迟不能闭紧，以至于喇哈子流出了不少，更是以至于引来了许多人的围观。
　　入画嫌她丢人, 将她拉到一边去：“你赶紧滚。”
　　安无名：“你真的好粗鲁，几句话就带一个滚字。你就不可以好好说话吗？”
　　入画无奈, 只好谨慎遣词：“能不能请您滚？”
　　“不能。”安无名道。
　　入画抓起戏本转身就走。
　　安无名跟在后面追过去：“你们这戏班怎么排戏的？怎的还有这种戏本，我以前听都没听说过。”
　　入画对安无名极无好感，只顾着走路，一点搭理她的意思都没有。
　　“求求你了，入画姑娘, 你就告诉我罢。”她实在是太想知道了, 为什么一家小小的戏院, 能有这种戏本？方才随手翻了两页，觉得着戏本也并不似是寻常剧作家胡编乱造的故事。
　　入画白眼翻到天上去。
　　安无名恐吓：“你若不跟我说，我就将你再扔到天上去！”刚说完, 体虚的安某人就累的咳了几声，顺带擦了一把脸上的虚汗。
　　入画一脸鄙夷。
　　安无名只得哄她：“入画姑娘, 你若说了，我就给你银子！”
　　入画瞥了一眼满脸寒酸气息的安无名，走得更快了。
　　现在的女子性情都这般倔强了吗？软硬不吃，金银不要，这么不为五斗米折腰？她实在是敬佩极了。
　　安无名突然停下脚步，不咸不淡的说了一句：“花自怜比你好看。”
　　“屁！”入画勃然大怒，立即停下脚步, 未施粉黛的秀眉立起来似的，眼眸中的怒火像是下一秒就要把安无名吞噬，对着安无名一顿花拳绣腿的捶打过来。
　　呵，女人。
　　安无名面无表情的挨着走，顺手将她的戏本取过来，牵着入画的手去了后院。天际泛白，不过刚破晓，许多戏子名角儿都三三两两的出来吊嗓子，咿呀唱腔，婉转曲折，倒是有趣极了。
　　安无名挪揄入画：“别的角儿都好几个人在一起吊嗓，怎的就你没人相陪？”
　　入画本就因方才戏班老板的话正气恼着，又听安无名火上浇油这一句，不由更加气闷，冷哼道：“她们唱功太差，只能聚在一起练习。我与她们怎么一样？”
　　安无名借机捧她：“那可不，光看这素颜的模样，你可比她们好看多了。”
　　入画原本的怒气冲冲的神色缓和了下来，拍了拍安无名的肩膀：“英雄所见略同，你别说，我看你突然就顺眼了那么一丢丢。对了，你叫啥来着？安智深？”
　　呵。
　　安无名抱拳，重新自我介绍：“在下本名安无名，京师人士。曾在梨园混过几年，艺名陌邀莲。在下不才，只是在整个江南三省中略微有些虚名罢了。姑娘一定听过在下的名声曲目罢。”
　　听过就怪了，她这么说纯碎就是想逗逗这个入画小角儿。
　　果然，入画听完安无名的自我介绍后，不由肃然起敬，同样抱拳道：“啊，竟然是江南三省中有名的陌邀莲前辈，久仰久仰！不愧是梨园出来的人物，就是不同凡响，入画还是后辈，还需您多提点指教才是啊。”
　　你看，在演艺圈厮混的人，就是如此的虚伪。
　　安无名端着架子，轻抚下巴沉吟道：“提点不敢当，但是到底在戏场上混过几年，场面也或多或少见过几个。我看今日姑娘的戏本就挺有趣味，也不知……”
　　入画将戏本拿出来，毫不在意道；“这个啊，就是前几天突然有人寄到听雨阁的，作者也没留个名姓。老板觉得戏本颇有趣味，便让我们先排着。”
　　“哦？这么说，你并不知道是谁写的了？”
　　“戏班偶尔会收到一些奇奇怪怪的戏本，大部分是戏迷瞎写的，有的戏迷不愿身份公开，匿名寄来也是有的。”
　　安无名很失望，她刚刚一度以为是哪个暗恋她或者疯狂粉丝之类的人将她的事迹写成了故事，要在坊间广为传唱，为她重新打出一番名声来呢。
　　原来是她想多了。
　　果然，这个世间，并没有什么人自认为能配得上她。
　　入画见安无名长吁短叹，以为她是对戏本有什么不满意，便安抚她道：“虽然这戏本中净是些不经之谈，故事逻辑性远不及梨园，但好在题材新颖，也是不错的了。”
　　安无名：？
　　安无名有点不高兴：“这戏本怎就是不经之谈了？”她随手翻看了两页，觉得写的还不错呀。
　　入画并没有觉察到安无名不高兴的点，只是较真的翻开戏本的一页，只给她看：“你看这宁安宫主，上面写她武艺高强，容貌俊秀，这像话吗？”
　　安无名不可思议：“这怎么就不像话了？”
　　入画解释道：“前辈没看别的剧情，自然前后连贯不起来，这宁安宫主自幼与云家家主云凊然一起长大，而且还一直单恋这云家家主。您想啊，若是她好看，能单恋多年而不可得吗？”
　　安无名：“……”
　　入画往前翻了几页，又道：“且不说这个，你看前面写的。宁安宫主以前是王家的粗使丫头，劈柴倒夜香的那种，她若是长得好看，能会一直做这种粗活吗？怕是早就被主子们收入房中了罢。”
　　安无名：“……”
　　安无名试图为自己挽尊：“……那啥，她没有倒夜……”
　　入画又道：“上面还写着，宁安宫主的密友，泥犁境的险魄尊上曾被封为江湖第一美人，如果她漂亮的话，为什么江湖第一美人不封她？”
　　哇，说得好有道理哦。
　　安无名若不是凭着自己就是宁安宫主的这一口傲气，险些就被她说动了。
　　安无名建议道：“入画姑娘，有没有人曾告诉过你，很适合从事销售类工作？”
　　入画摆摆手道：“三百六十行，行行出状元。做戏子的，把戏本吃透是天职。这是我应该做的。”
　　安无名沉默。
　　她以为脸皮厚的能与她争锋的人，这世间唯有亥氏耳。万万没想到，在这个小小南江镇，她和亥氏竟棋逢对手了。
　　安无名艰难的牵动了一下干涩的唇角：“就当这宁安宫主并不俊秀罢，那除此之外呢，你觉得还有哪里不合理？”
　　入画思忖片刻，哗啦哗啦将戏本翻到后面：“更不合理的是，云凊然的表现。从这戏本的点点滴滴来看，这云家主，在宁安宫主出事之前，就是喜欢宁安宫主的。”
　　安无名重重点头：“这确实不合理。云凊然这厮以前讨厌极了女子，绝对不可能喜欢的。”她至今还能清晰的回忆起，当年云凊然在她表露心迹时厌恶的眼神儿。
　　入画道：“前辈说的极是，云家主性格清冷，又美艳动人，虽然不及江湖第一美人的险魄魅力，但终究也是世家闺秀，怎么可能喜欢宁安宫主这个喜倒夜香的破落户。”
　　“她……并没有倒夜……”安无名第二次试图为自己挽尊。
　　入画把戏本一合，感慨：“现在这个年头，作者们越发喜欢胡编乱造了，真令人揪心。”
　　入画正揪着安无名的心，感慨着戏本界的没落。楼上突然传来一声娇滴滴的轻笑，“入画妹妹竟还在看这个戏本？竟没听老板说么，这个戏本已经交给我来演绎了。”
　　一听这声音，安无名整个身子酥麻了半边儿，抬头一看。
　　哎呀，老熟人啊。这穿着嫩粉纱裙的娇弱女子，不是那个花仙子是谁？
　　这花自怜只顾着嘲讽宿敌入画，全然没将一旁的安无名放在眼中。说完这句，便让丫头扶着，缓缓从楼上走下来，盈盈若扶柳，娇弱的令人心疼。
　　入画一听她这声音不由做了个极其夸张的干呕动作，又与安无名说着起花自怜的坏话：“这就是花自怜，从乡下青楼出来的女子，不过因嗓音娇嫩，些许会几个曲调，就被少东家买回来按在了我们听雨阁。整日搔首弄姿就罢了，还想要与我抢戏，少东家捧着，老板也不敢说什么。”
　　安无名点头：“定然与你家少东家有什么睡眠关系，才能被这般捧着。”
　　入画又拍了拍安无名的肩膀，感叹道：“英雄所见真的略同！”
　　这花自怜终于娇弱的走下楼来，一步三晃悠的走到入画身前，娇笑道：“入画妹妹到底年轻，竟总有一股用不完的傲气，这个戏本虽先前给了你，可现在已经是我的了，你就降低一下身份，与我做做配，我也给你点露脸的机会。”
　　入画面上也挂着虚伪的笑：“自怜老姐姐还是多在少东家面前露脸露屁股罢，这唱念做打的事儿，哪是您一位青楼女子做的呀。”
　　花自怜倒全然不在意自己青楼出身的身份，偏偏好笑道：“都是下九流的行当，谁比谁金贵？这戏没人比我更适合了，妹妹如今连个搭戏的人都没有，而姐姐我，可曾亲自服侍过戏本中的云大家主呢。”
　　入画正中要害，面色通红，握紧小手，气的半晌说不出话来。
　　安无名挑了挑眉，将入画护到身后，扬声用正经儿京腔说道：“谁说入画姑娘没有搭戏的人？在下梨园陌邀莲，就是特地从京师赶来的给入画姑娘搭戏做配的。”
　　“哎呦，我当这是谁呢？”又像是突然注意到花自怜似的，用正好能让阁楼中所有人听到的声音说道——
　　——这不是当时哭着喊着要伺候云家主，却反被无情厌弃，碰都没碰一下的那位花自怜姑娘吗？


第38章 名角记
　　安无名说了这话, 花自怜这才注意到原来入画后还有一人存在。转身一看，面色顿时大变：“是你？”
　　安无名微微一笑，深藏功与名。
　　入画见安无名替她撑腰后花自怜面色极不好看, 立即得意洋洋起来：“瞧你没见过世面的样子，这位是陌前辈, 京师梨园的名角儿。”
　　“？”，花自怜：“啊？你不是……？”
　　安无名抱了抱拳：“承让。正如入画姑娘所说，在下正是京师梨园的陌邀莲，先前去绣春楼不过是为了体验生活，进行后续更好的人物演绎罢了。谁知道……”字字清晰：“遇到了云家主抛弃自怜姑娘那一幕。”
　　花自怜模样楚楚可怜, 即使在听雨阁中也颇得众人垂怜, 本就在方才下楼之际引来了不少戏子小角儿的注意, 正屏气等着这不对付的两人起什么争执好做个笑谈，没想到却又引出了安无名这一桩公案。便立即有人窃窃私语起来：
　　——花自怜原来还勾搭过云家家主？看她文文弱弱的，不像是能做这种事的人。
　　——我看她整天装模作样的样子就知道她并不是什么省油的灯, 凭着傍上了少东家这才风光了几天，她还以为自己是谁呢。
　　——这次新戏本, 虽有少东家力捧，恐怕也轮不到她的头上。
　　入画听着这周围的私语声，心里显然出了一口恶气，鼻尖快要翘到天上去了：“怎么着，花大姑娘，您还继续要跟我争抢戏本吗？”
　　花自怜方才一时的慌乱已经消失不见，一缕发丝挽到耳后, 显得更加温婉动人，楚楚可怜的向安无名施了一礼：“原来是梨园的陌前辈，先前有眼不识金镶玉，是自怜唐突了。以前云家主的事情，也是自怜年轻做错了事儿，招了云家主的厌烦，自怜这十几天日日反思，恨自己的莽撞无礼。”
　　安无名点头：“反省了就好，以后可别这样了，毕竟云家主的女人美艳不可方物，你可比不了。”
　　“……”花自怜这本就是在说客气话，并没想过安无名真的会搭茬，所以一时间脸色又精彩纷呈起来。
　　听雨阁老板见几个角儿都聚在一起，不由气恼的走过来：“都不用练功了？！”
　　名角儿轻哼一声，转身回了房间睡回笼觉，小角儿们很怕老板，便一哄而散各自咿咿呀呀的吊嗓子去了。
　　花自怜扯住老板的衣袖，可怜巴巴道：“老板，《宁安宫主秘闻记》这个戏本，您要给入画妹妹么？”
　　老板是个粗犷的北方爷们，最最吃不消花自怜可怜兮兮的样子，方才直眉横眼的模样顿时不见了，柔声对花自怜说道：“自怜姑娘，怎么会呢，您的人气这么高，最有意思的戏本自然先紧着您挑了。”
　　入画哼道：“我坚决不让！”
　　老板偏心眼，柔声哄完花自怜后就粗手粗脚的敲了一下入画的脑瓜壳：“你还还意思说，你连搭戏的人都凑不起来，还想演什么演？”
　　看入画被敲的东倒西摇，安无名一把将老板的手拦下，又将入画护在自己身后：“我便是她请来搭戏的人！”
　　“你？”老板皱眉。
　　入画躲在安无名后又重新得意洋洋的介绍了一下安无名的名号。
　　老板哦了一声，伸手：“梨园的角儿我也见过几个，倒从来没听过陌姑娘的声名，还请把姑娘的名牌拿来。”
　　名牌！
　　还有名牌？！
　　安无名这才隐约想起来，以前跟王灵鸢一起溜进梨园看戏的时候，的确曾见过角儿们手腕上带的名牌。梨园的规矩，只有名角儿才能挂牌，每个牌儿都是紫云轩的老艺人亲手打造，天下间仅有一份，别处仿都仿不来的。
　　安无名嬉笑着伸手打了老板的手心一下：“别闹！”
　　老板面无表情：“拿牌来！”
　　安无名又笑道：“原来听雨阁的老板生的这般英俊潇洒，久闻大名，令人景仰。”
　　老板耷拉着驴脸：“来人，将这个骗子给老子撵出去！”
　　安无名啧了一声：“你这可就没意思了。不就是牌儿么，给你便是！”说着就开始全身上下掏搜起来。
　　周边好事儿的小戏子们见状都凑了过来，也想看看传闻中的名角儿名牌到底是什么样子。人就这么越聚越多，将安无名等人团团围住。
　　安无名想死。
　　她哪里有什么名牌儿，不过就是装模作样的找一找罢了，没有的东西她还能凭空造出来不成！都怪她多管闲事，早知道就不救入画，任凭她吊死算了，要是当时转头就走，也就没这么些个破事儿了。
　　安无名掏搜的时间实在有些长了，连入画都心里没底了，凑到安无名耳边道：“你不会真是假的罢？”
　　你还问！这不都是给你强撑场面闹的嘛！现在她可下不来台了！
　　怎么办，实在是太丢人了。要不然用亥冥殁教的咒语，把这么些人全部弄死得了。要不然这事儿再传扬出去，她真是没脸立足于江湖了。
　　周遭的人都等的有些不耐烦了，议论声大了起来，都是直戳入画脊梁骨的词儿，句句不堪入耳。
　　安无名低声道：“她们怎么那么说你？现在你们南江戏子圈儿都这么阴暗了么？”
　　入画暗中掐着安无名：“少废话，赶紧把东西找出来，要是找不出来，咱俩都得死这儿！”
　　安无名吓坏了：“啊？这么严重吗？谁要杀我们？”骗个人罢了，怎么还玩起了命？
　　入画道：“我没了颜面就去投湖，死前一定拉着你。我看得出你怕水！”
　　毒辣！
　　实在是毒辣！
　　见安无名迟迟找不出来，花自怜轻笑一声，柔柔的同老板说道：“老板，您就别为难这位姑娘了。京师名角儿多少人向往，她一时想诓骗我们也是可以理解的。”
　　这话将老板的怒火彻底点燃，堂堂听雨阁老板，竟然不知名小贼给诓骗了，还引来众多小角儿们的注视，如果这要是镇压不下去，岂不是让他老板的威严再端不起来？
　　老板道：“我看你就是个骗子！来人，给我绑了！移送官府！”
　　命令一下，立即有几个花臂大汉走过来，架起圆润的安无名就要绑起来。
　　安无名欲施展轻功逃离这是非之地，却因被四五个人各个大穴生擒着，实在摆脱不得。于是只得认命的被押住，往外拖去。
　　这个时候，只听一声慵懒沙哑的声音从外间传来。
　　“角儿，您让奴家好找，怎的偷跑出来也不同奴家说一声，连牌子都忘我那儿了。”
　　抬头。
　　亥冥殁正懒洋洋的甩着一个亮晶晶的名牌儿靠在门前冲她挑眉低笑。
　　灰白的秀发难得被一根银簪高高箍住，只留下几丝碎发半遮掩住眉间的一粒朱砂，一袭及脚的飒爽黑衣，将她整个人装扮的英气逼人，不可直视。
　　如果说云凊然亥冥殁最大的区别，除了外界给冠上的正邪之分外，其实对安无名来说最大的区别就是——每当她做了什么见不得人的坏事，云凊然会在替她摆平后教育她如此不对云云，而亥冥殁则会连缘由都不问的与她一起胡作非为，管它是不是要闹翻天。
　　老板闻言一愣，立即堆起了笑：“哎呦喂，这不是安眀默姑娘嘛，您可有日子没来了。怎的今儿有空来听雨阁捧场啊？”
　　安眀默？？？
　　安无名一脸问号，这是什么鬼名字？？？
　　还有，为什么老板跟她很熟似的？难道这骚娘们还是听雨阁的常客？
　　只见亥冥殁懒洋洋的走过来，并不很客气的与老板说道：“你们阁中没什么新曲目，自然吸引不了奴家。原本不想来的，只不过听说奴家新请来的角儿被你们听雨阁扣下来了，奴家于情于理也得走这一遭。”
　　如果说云凊然身上生来就有一种说的话令人不容置疑的浩然之气，那么亥冥殁身上有的，就是胡诌不打草稿却讲的跟真的一样的气质。
　　她胡说八道起来，十有八九，能将人哄骗住。
　　老板立即明白这所谓的角儿就是指安无名，忙示意花臂大汉将她放了，搓手赔笑道：“小的眼拙您是知晓的，原以为是个骗子来着，没想到这位却是……”
　　亥冥殁将手中的名牌往老板眼前晃了晃，随即收在怀中：“陌邀莲姑娘，这可是梨园挂了牌的。这都不知道，也亏你舔着脸还开戏院。”
　　众人见了牌儿，恍然顿悟。
　　入画不可思议：“原来你的牌儿是丢了，我说呢，你方才找不到牌儿时那么淡定。”
　　安无名心虚的摸了摸鼻子，她那哪儿是淡定啊，她那是吓得走不动道儿罢了。
　　花自怜早在绣春楼时就见过亥冥殁，知道她与安无名是一伙儿的，此时又见风向逆转，连忙说道：“早先就听闻梨园的名牌儿都是紫云轩的手艺人亲手铸造，自怜一直没有机会瞻仰，此刻可否给自怜开开眼界？”
　　亥冥殁闻言挑眉道：“这位是听雨阁来的新角儿？”撩了一把花自怜的下巴尖儿，“倒是真水润，也不知道什么曲目上登台表演，奴家一定要去捧捧场，换换口味。”
　　说到这里万分感慨：“前几天去了趟绣春楼，那儿的姑娘皮糙肉厚，粗鄙不堪，尤其是有一位曾为云家主一掷千金的头牌姑娘，奴家偷看了一眼，啧啧啧，长得像泔水桶。”
　　小角儿们没忍住，都扑哧一下笑了出来。甚至有小角儿已经想开口提醒亥冥殁，眼前这位就是那泔水桶。
　　花自怜面色臊红，瞪了入画一眼，愤愤的转身离开。
　　亥冥殁举着牌子在身后吆喝：“哎，水灵人儿，不是要开开眼界么？牌子不看了？”又将牌子递到老板眼前，“她不看，你看看？”
　　老板赔着笑：“安眀默姑娘，这位是新来的，还不知道规矩，您可千万别跟她一般见识。您都亲自拿牌子了，小的哪还敢疑心啊。”
　　“真不看？”亥冥殁吊儿郎当道。
　　“不看不看。既然这位是梨园的角儿，如今愿意来给入画做配，真是瞧得起我们听雨阁。这个《宁安宫主秘闻记》就正式交由二位来主演了。”
　　虽然亥冥殁没说话。
　　但安无名能从这厮的表情中体会到她听到这戏本的智障名字时的心理活动。
　　三人回到入画的房间。
　　安无名问道：“这几年你到底多闲来泡各地的烟花柳巷？怎的连听雨阁的老板都认识？还有安眀默这是什么鬼名字？”
　　亥冥殁暧昧道：“奴家冠妻姓。”
　　安无名：“滚开。”
　　亥冥殁滚到软榻上去，将手中的牌儿放在阳光下仔细的欣赏着：“没想到以前为了缓解境中资金短缺的危机，从梨园偷来了块牌子，竟真的派上了用场。”
　　又放在鼻下嗅了嗅，感叹：“啊，还有那角儿身上芬芳的脂粉气。”
　　安无名：“滚远点。”
　　亥冥殁没骨头似的趴在软榻上：“你无情！奴家为了寻你觉都没睡好，还帮你圆谎，你却这样对奴家。”
　　安无名刚要暴起，却听入画突然道：“你们……你们……骗人？”
　　问安无名：“你不是陌邀莲？”
　　安无名道：“我是啊。”只不过，陌邀莲这个角色颇有些艺术创造的成分在里面罢了。
　　又问亥冥殁：“你不是眀默姑娘？”
　　亥冥殁道：“奴家真叫冥殁。”起码字音是一样的。
　　安无名亥冥殁二人相视一笑，都觉得对方的人物角色都刻画的实在是太丰满了。
　　入画：“……”
　　入画：“……我不管了，是也罢不是也罢，戏本都拿来了，你们必须陪我好好演完。”
　　亥冥殁灰眉一挑：“这还有奴家的事儿？我可不会演戏。”接过安无名递来的凉茶，慢悠悠的喝了几口。
　　入画将戏本铺展开来，思索片刻，拍案定夺：“我们从今晚便开始排戏，这个戏本是有些难度的，那我便来做总指挥，你们两个担任戏本中的主要角色。我与这戏本中的王灵鸢年纪相仿，就暂时顶替着她的角色。”
　　又沉吟一会儿，指着安无名：“你。演宁安宫主罢。”
　　安无名：？
　　亥冥殁刚想嘲笑安无名沦落到如此地步。
　　“给你个最变态的角色。”入画便又翻着戏本指着亥冥殁道：“你，演泥犁境的险魄尊上！”
　　亥冥殁一口水喷了出来。


第39章 演戏记
　　当天晚上, 夜半时分。
　　听雨阁的楼门被人悄悄打开，两个贼头贼脑的人从阁中溜出来，蹑手蹑脚的往外走, 边走还边互相埋怨。
　　“我就说白天把入画打晕，我们光明正大的走出来多好, 为何偏要晚上趁她睡着了再溜出来，一点威风都没有。”
　　“那你倒是动手啊！”
　　“我动什么手？我可是正义人士云凊然的女人，怎么能做那些打打杀杀的事？倒是你，还好意思自称尊上，连这点魄力都没有？”
　　“奴家要不因为这小戏子哭起来的样子像是黄河决堤, 早就一榔头撂倒她了。这下好了, 差点真被她留住演那鬼名堂的戏本。”
　　“你这骚娘们, 怕不是觉得人家姑娘长得俊俏，看上人家了罢？”
　　“那你呢？听说还差点亲上了小戏子，奴家回头就跟云家主飞鸽传书。”
　　“你敢？”
　　“你看奴家敢不敢！”
　　“滚！”
　　“不滚！”
　　“干你信不信！”
　　“你若不干你是孙子！”
　　“#%T#￥%……￥#%”
　　“@#￥……%￥￥#￥@#”
　　二人就这么吵了一路, 打打闹闹的溜到听雨阁后的密林，准备就近择条路回泥犁境。但这密林四周都有被围上了高高的围墙, 安无名最近又缺乏锻炼，憋了一口气，竟没跳上墙头。
　　蹲坐在墙头上看安无名上蹿下跳十几次的亥冥殁喟然长叹，只得从墙头上跳下来，微微弯腰：“我背你罢。”
　　安无名就等她这么说了，见她弯下身子，忙跳了上去。
　　只听“咯嘣”一声。
　　亥冥殁扶着腰趴到在地上。
　　“你怎么了？”安无名要拉她起来。
　　亥冥殁声音都在颤抖：“哎~哎~别动我……闪腰了……”
　　一盏茶后, 入画的房门被两个贼头贼脑的身影再次推开。安无名扶着受伤的亥冥殁跌跌撞撞的又回来了。
　　蜡烛被人点着，一个青色身影阴沉沉的出现在二人面前。
　　“你们不会想要溜罢？”
　　二人背后升出一把凉汗，连连摆手：“没有没有。”
　　入画仍旧阴沉着脸：“那大半夜的，你们是去哪里了？”
　　二人对视一眼，凭借着多年的默契了然的点了点头，异口同声的说道——
　　“去茅厕！”
　　“去厨房！”
　　三人沉默。
　　安无名暗中掐了亥冥殁一把，二人又对视一眼，再次心有灵犀的点头，再次异口同声——
　　“去厨房！”
　　“去茅厕！”
　　“……”
　　面无表情的安无名把面无表情的亥冥殁扶上软塌，决定不与命运抗争，就让暴风雨来的更猛烈些罢！
　　入画倒是一反前态，没有像白天二人表达不想演戏后不依不饶的鬼哭狼嚎，反倒是给二人舀了一碗酸梅汤，送了过去。
　　安无名有点受宠若惊，低声问亥冥殁：“你闻闻这里面下毒了么？”
　　亥冥殁虚弱道：“下了，断肠散。”
　　安无名点了点头：“那我就放心了。”遂，与亥冥殁碰杯，一口干掉。
　　全程听着二人私语的入画气笑了：“你们两个呀……”拍拍二人的肩膀，安慰道：“其实演戏没有那么难的，不必这么绝望。”
　　安无名与亥冥殁默默对视一眼，都在心中叹了口气。
　　入姑娘，你搞错了，她们两个倒不是怕演戏，而是这人物角色……实在是……
　　见二人不说话，入画将亥冥殁推搡下软塌，拍手鼓励道：“二人既然没什么意见，那我们便抓紧时间开始排练罢！”说完，也没有给二人反抗的机会，便把她们带入了排练室。
　　今夜排练的第一个场景。
　　【话说那日，宁安宫主安宁与泥犁境险魄第一次会面。
　　安宁正坐在草地上给自己取名字：“安宁侠？不得安宁侠……”】
　　入画举着戏本，让安无名演出这一段来。安无名没办法，只好依言坐在地上，口中喃喃自语：“安宁侠……宁安侠……？宁侠？不得安宁侠？”
　　演到这里。
　　入画随即将亥冥殁推到方桌上，跟她解释剧情：“这个时候险魄却躺在巨石上说道……”
　　亥冥殁歪在方桌上，懒洋洋的打断入画：“我知道。”
　　那次初遇的景象仿佛还在她眼前回荡，她只需稍稍闭眼就能回忆起自己那时的新鲜感，她吊儿郎当的低笑道：“不得安宁侠这个名字不错，比先前那几个好多了。”
　　安无名也仿佛回到了十一年前那个夜晚，正要抬头往上看。
　　却听入画叹息道；“不对不对！”
　　亥冥殁道：“哪里不对！”
　　现在的业余戏子真是不像话，怎么都不知道揣摩人物心理？
　　入画给二人分析道：“你想想，是险魄尊上第一次与宁安宫主相遇啊！多么精彩的一个桥段，怎么能这么演？明默姑娘，你得入戏啊！”
　　亥冥殁：？
　　亥冥殁道：“……奴家确定自己很入戏。”
　　安无名道：“……我可以证明。”
　　入画推了安无名的脑壳一下，有些狂躁：“你证明个什么劲儿？一点都不会演戏！险魄尊上第一次和宁安宫主搭话，怎么会这么吊儿郎当，一定得是饱含深情的！看我的！”
　　操碎心的入画随即入戏，目光深情，眼波流转，温柔缱绻的同安无名说道：“啊~不得安宁侠这个名字不错呢~比先前那几个~~~好多了~~~”
　　二人：“……”
　　亥冥殁捧场：“好演技。”并且艰难的鼓掌以表支持。
　　入画抱了抱拳：“承让，多演几出戏就明白这些感受了，刚开始演戏情绪氛围什么的确实不是很好拿捏。继续加油就是了！”
　　又重新开始进入情境。
　　有了入画的指导，亥冥殁深情的对安无名说道：“啊~不得安宁侠这个名字不错呢~比先前那几个~~~好多了~~~”
　　呕！
　　安无名差点一刀剌了自己的脖子。
　　亥冥殁憋着笑，冲她挑了挑眉，笑的好不正经：“快接着往下演啊！”
　　安无名沉默了片刻，骂道：“你大爷的，半夜不睡觉，装神弄鬼的做什么！”
　　这是她当时用来骂亥冥殁的话，没想到现在用在入画在的情景中也意外的合适。
　　入画摇头：“停停！”
　　安无名崩溃道：“又怎么了？！”
　　入画敲着剧本痛心道：“陌姑娘你要走心啊！”
　　安无名指天誓地的保证：“我很走心啊！”
　　入画道：“你哪里走心了，你都不好好想想人物角色！你想啊，宁安宫主她可是一代女魔头，杀人无数的，听说还吸食小孩儿的骨血用来练功，她从骨子里就坏，就狠！她骂人怎么可能这么弱智？？”
　　安无名面无表情道：“显得弱智了真是不好意思呢。”
　　入画通情达理的原谅她：“没事。”
　　安无名：“……”安无名给亥冥殁使眼色，让她发扬自己险魄尊上的威严，将这小戏子给一榔头敲晕。
　　亥冥殁自己的罪刚受过去，现在托着腮看安无名吃瘪吃的欢乐，怎就甘心就此离去，装作接收不到安无名暗示的样子，凝眉严肃道：“陌姑娘，你就好好演罢，不要再让入画姑娘为我们操心了！”
　　呵，女人。
　　安无名喝了口水，只得拉长着脸，尽量符合入画心目中宁安公主凶残的设定，黑着脸道：“你大爷的！”
　　入画鼓励：“再凶狠点!”
　　安无名咬牙：“你大爷的！”
　　入画指点：“注意眼神儿！”
　　安无名瞪眼：“你大爷的！”
　　入画打断：“还有……”
　　安无名疯了：“你！大！爷！的！大半夜的不睡觉！装神弄鬼你妈呢！！！”
　　世界一片寂静。
　　安无名缓缓回过神儿来，一格一格的回头看向二人，挠头：“不是，我不是在骂你……”
　　“吧唧”、“吧唧”，入画缓缓鼓掌，眼眶都有些微微泛红：“好演技！好演技！没想到我在除了自己以外，竟然能在别人身上看到这么好的演戏能力，真的太令人感动了！”边说边拿起小手帕擦拭着自己的眼角，情绪久久不能平静。
　　安无名：“……”
　　亥冥殁面色因为憋笑而变得通红，此时极其共情的将大脑中有些混乱的安无名搂在怀中：“宝贝儿，奴家懂你……”此刻的崩溃。
　　安无名趴在亥冥殁的柔软的怀中，使劲儿蹭了蹭：“殁殁，我怕，想回家家。”她累了，真的累了。
　　入画将安无名从亥冥殁的怀中拎出来，安抚道：“第一次情感爆发就是比较难以接受，我也懂你。”
　　不，你根本不懂。
　　接下来还要继续走剧情，在了解了入画对于戏本的追求后，亥冥殁和安无名的表现力以肉眼可见的速度在飞速的进步着，你来我往的很快就将险魄与宁安宫主第一次会面，并且转交至关重要的扳指这个情节演完了。
　　能回去休息了吗？
　　并不能。
　　戏痴入画还要研究下一个情节，宁安宫主人生中第一个关键节点。因带了险魄尊上的扳指回去，惨遭世家怀疑，最后落得被世家追杀的结果。
　　可是这段情节也使得入画有些犯难，毕竟上哪儿能找出一位天仙似的人来演绎云凊然这个角色。
　　安无名看起来很遗憾：“唉，既然凑不齐人来，看来我们这戏只能无疾而终了呢。”语气中的欢呼雀跃怎么也藏不住。
　　入画虽然很想辩驳，但事实如此，只好难过的点了点头：“看来这个故事终究……”
　　话音未落，吊儿郎当的声音传来：“哎呦，云家主这个角色……”
　　安无名心里咯噔一下，几乎预料到这骚娘们接下来要说什么了。
　　只见这厮不知从哪儿掏出一只眼熟的信鸽，正温和的抚摸着它的羽毛儿，唇角扬起，满是坏笑。
　　“奴家这儿倒是有个人选……”
　　作者有话要说：　　险魄：要死一起死。
　　云凊然：？


第40章 云凊然日记四则
　　一则。
　　她幼时身子孱弱, 性子又冷淡，所以父亲便在后院为她独建了飘然阁楼，让她安然的将养身子。虽然总也见不到访客, 母亲也不总来看她，可她并不寂寞, 甚至还有点被吵的头痛。
　　头痛的根源，就是她那日手贱捡回的小姑娘——安无名。在此之后的十几年，她都在为那日雨夜的助人为乐而深深的后悔着。
　　尤其是在安无名学了武功，七八米的墙头也拦不住她的时候，最是后悔。
　　夜半三更, 梆子刚敲响一声, 她便听到墙头传来咚的一声。她睡眠极浅, 有些许声响就会惊醒，所以在声响的时候，她便默默的扣紧了自己的衣裳, 用蚕丝被蒙住脑袋装死。
　　不过片刻，厢房的窗子便被人蹑手蹑脚的打开了, 一个贼头贼脑的人从窗外探进身来，见她熟睡无声，不由放下心来，大喇喇的一脚迈进来。
　　正巧，踩在她事先准备的香蕉皮上，吧唧一声，摔了个狗吃那啥。
　　听到某人呲牙咧嘴的吸气声, 云凊然憋笑的厉害，若不是她面上蒙着的蚕丝被，怕是已经看到她笑的死去活来的神情了。笑了一会儿，云凊然藏住笑意，恢复一向熟睡的模样，半晌，某人蹑手蹑脚的走过来，掀开被子，见她熟睡，恼怒道：“险些将我摔死，没想到你却睡的这么香甜！”
　　话虽这么说，手下却小心翼翼的将被子重新给她盖好。而后拖着残躯，一瘸一拐的爬上房梁，在正好能看到云凊然睡姿的地方，很快熟睡过去。
　　在听到安无名稳健的呼吸声后，云凊然这才睁开眼，揉了揉笑的有些僵累的脸颊，躺在床上盯着这讨厌鬼低声道：“每天晚上都来做梁上君子，真是讨人厌。害我都不能安睡！”
　　说完，打了个哈欠，翻身沉沉的睡去。
　　二则。
　　父亲夫子时常教导，大家闺秀就要有大家闺秀的模样，切不能去修习那些野蛮人打打杀杀的东西，只需练些内功心法来强身健体便可以了。
　　所以在隔壁王灵鸢和安无名在王家后院噼里啪啦练习拳脚功夫时，云凊然正优哉游哉的躺在摇椅上赏鉴前朝画卷。
　　这样的安生日子并没有过得了几天。
　　很快云凊然就发现，安无名这厮虽然不学无术，胸无几点墨水，却在武艺方面进步飞快。她前日里“不经意的”趴墙头偷看时，竟发现这厮能一剑挑开王灵鸢师父的武器。
　　安无名这么有武学天份？
　　夜半时分，梆子响了很多声。
　　蒙在被子里的云凊然都没有听到墙头外传来的咚的一声，不由有些烦躁，不知为何，安无名最近每隔一段时间晚上就会消失不见，也不来她房间爬房梁了，第二天见她时也总是无精打采的。
　　安无名这厮，不会像是她给的画本里面说的那样……思春了罢？
　　云凊然忽的坐起身来，绞尽脑汁的回想，怎么也想不起来最近有那个千金小姐的风头盖过她呀？也没听说江湖谁家有生出了个漂亮姑娘姿色在她之上啊……既然都不如她，为何安无名要变心……
　　啊呸！云凊然差点给自己一嘴巴，这不是更好？再也不来烦她更好，反正她烦死安无名了！现在这厮不来打扰她，她可终于能睡个好觉了。
　　翌日。
　　无精打采的安某人见到眼底乌青的云某人，很奇怪：“云凊然，你昨晚没睡好吗？”
　　“滚。”
　　三则。
　　云凊然也慢慢摸索起武功，她可不是为了谁学的。她只是怕武功日益高强的安无名会趁夜对她做些什么，虽然安无名一脸有贼心没贼胆的模样，但她也得留意预防，那谁谁谁家的千金小姐，不就是因为没有武功而被自家恶仆欺辱的嘛！
　　为了自己的安全着想，云凊然去了藏书阁，翻出了父亲当年修习过的武功秘籍，小心翼翼的藏在怀中，而后又拿了几本《字画全解》端在手中。如果遇见了安无名，自己就告诉她，她去藏书阁是为了找字画全解的。
　　但是如果安无名今天不来怎么办？她最近不知忙些什么可有日子没来了……不来更好！她巴不得这讨厌鬼不来呢！
　　迈入飘然阁。
　　见远远的梨花树下，一干瘦的人影正倒吊在她的秋千上玩的不亦乐乎。
　　云凊然按住自己欲要扬起的唇角，凝眉冷淡道：“安无名，谁准你玩我秋千的？”
　　安无名闻声从秋千上跳下来，苦着脸道：“云凊然，我等你好久了，你去哪儿了？”　　你是哪位？她去哪里还有你管？
　　云凊然冷哼一声，扬了扬手中的字画全解：“去藏书阁中找字画全解了，这可是本好书。我绝没有去找武功秘籍。”说完这不打自招的话，云凊然恨不能打自己的嘴。
　　好在安无名并没有听出什么，只听到武功这二字，立即欢乐的凑过来，神神秘秘的说道：“云凊然，我跟你说哦……”
　　云凊然烦躁：“你离我远一些。”
　　安无名往后退了七八步，又神神秘秘的说道：“我啊……”
　　这也太远了，云凊然更烦躁：“听不清。”
　　安无名只好又凑近几步，在云凊然刚要凝眉的距离上停下脚步：“你知道我最近武功为何进步这么快么？”
　　正说到了云凊然好奇的点，云凊然凑过去：“为什么？”沉默片刻，又道：“我并不知道你最近武功进步很快。”
　　安无名不疑有他，喜滋滋的说道：“其实，我另有一位师父，晚上偷偷来教我武功。”
　　怪不得她晚上经常不来她厢房里睡觉了，原来是这样，云凊然多日里来不顺畅的心情倏然好转了许多，微微点了点头，示意安无名继续说。
　　安无名道：“其实我也不知道怎么回事，就某天晚上一个老头突然到我的屋里，将我拎到后山，就开始教我武功心法。我感觉他教的比王灵鸢师父教的好多了，师父教我了画本里面说的传音入密，我还特意学了射雕英雄传里面的弓箭！”Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　虽然安无名的话颠三倒四也没有什么逻辑可言，但云凊然却总能听明白她说什么，但为此云凊然表示不屑：“传音入密可是一门高级法门，你学得会吗？”
　　一说到武功方面，安无名可有发言权了，她得意洋洋道：“我师父说了，传音入密有很多门类，我资质高学的是很难的。如果有人跟我学会同一法门的传音入密，我们就可以在心里交流啦，别人听不见！”又可怜巴巴的央求云凊然：“你跟我学同一法门罢，这样我们见不着也能聊天了。”
　　云凊然冷淡道：“我凭甚？”
　　安无名撒泼无赖起来，躺在地上抱着云凊然的腿剧烈摇晃着：“我不管！我不管！你就得学！就得学！”
　　因为摇晃的太剧烈，云凊然藏在怀中的武功秘籍被摇晃出来，噼里啪啦的掉下来，正巧砸在安无名的脑瓜壳上。
　　安无名：？
　　云凊然背后升起一层冷汗，脑子转得飞快：“这不是我……”
　　安无名惊喜道：“天上下书了？”
　　云凊然：“……”
　　安无名道：“云清然，你看，老天爷都在暗示你学武功了！赏了这么多武功秘籍给你，若是还不学，可是会遭天谴的！”
　　为了不遭天谴，云凊然淡淡的点了点头：“那你说法门罢，我心情好了说不定会学。”
　　夜深人静。
　　云凊然听着隔壁院落没有动静，料想到安无名今夜去练功不会来了后，立即起身盘腿而坐，修习起安无名白天说的法门。
　　一夜。
　　两夜。
　　三夜。
　　……
　　十夜。
　　云凊然都鬼鬼祟祟的修炼着。
　　直到第十夜的某一刻，听到隔壁某人发射来的传音入密：“也不知道云凊然那傻子练会了没有，啊好想她啊！”
　　傻子云凊然扑倒在蚕丝被中，唇角咧到了耳边。
　　四则。
　　其实从很小的时候，云凊然就意识到了父亲和母亲之间，好像不是寻常夫妻那般亲密。如果非要用一个词语来形容二位的关系，怕也只有相敬如宾能稍微符合了。
　　父亲云鹤天，云氏家族唯一嫡子，十七岁时就被坊间评为江湖第一风流公子，冠艳群雄，据家中老人儿说道，曾经来府上提亲的名门闺秀都快要将门槛踏烂了。只是江湖中谁也没想到，第一风流人物的云家少主，竟有一天娶了霍家嫡女。
　　母亲的霍氏家族，嫡女皆是盲女，旁系女子虽不至于盲却也都患有眼疾，霍家请过多少郎中大夫，都不济于事。
　　江湖上竟也慢慢兴起了　——“生女不生霍家女”的传闻。
　　霍氏家族并不兴旺，一直循规蹈矩，所以这件事，虽然并没有在江湖上传扬的风风雨雨，但的确也有不少人知晓。她自小也在奇怪，为何，容貌风华都举世无双的父亲，会迎娶母亲这个籍籍无名的盲女为正妻？
　　安无名那讨厌鬼曾说什么是因为爱情，爱情是世间至真至纯至美之物，因为父母相爱，所以父亲才会冒着被江湖中人戳脊梁骨的风险，迎娶母亲这个小门小户的盲女。
　　而且。
　　安无名还说道：“正因是爱情的结晶，你的眼睛才没有任何隐疾呀。”
　　虽然安无名这丫头一向不靠谱，张口胡来的能力天下第一，但她这次说的好像有那么些许的道理，云凊然勉强信了。
　　爱情。
　　嗯，父母之间是有爱情的。
　　她就这么信了好多年，直到有一天，她只能分辨黑白两色的眼睛，亲眼目睹了那令人作呕的一幕。


第41章 虐狗记
　　等到云凊然接到飞鸽传书赶到听雨阁时, 已经是第四日的清晨。骤雨初歇，阳光朦胧，竹叶上还挂着水珠。
　　云凊然从马车上下来, 推开门，给了正想阻拦的看门小厮一锭金子, 便掀袍上了后院二楼，进了最东侧的厢房，将被迫连夜排戏而累睡的安无名从亥冥殁身侧拎起来。
　　安无名微微睁眼，还没看清来人，就被人吻了上来。
　　一股香甜清冽之气随之而来。
　　安无名瞪大眼睛：“唔唔唔？”
　　云凊然在换气间隙轻声道：“嗯, 是我。”
　　接着亲吻, 春风细雨的吻慢慢激烈起来, 若不是云凊然稳稳的托着她的老腰，她怕是已经摔在了地上。
　　亥冥殁一伸手没有摸到身边的安无名，正揉着眼睛四处寻找, 正好见到这一幕，不由骂道：“哎呦我去。”见二人不在意她的存在, 依旧缠绵在一起，亥冥殁仿佛吃了一万颗柠檬，拿起枕头就扔了这两个讨厌鬼身上。
　　“大早上的，恶心死了！能不能注意点影响？！”
　　云凊然吻着，微微抬手挡住亥冥殁扔来的枕头，将安无名抱到八仙桌上，加深了这个吻。
　　听到动静的入画穿着睡衣从里间吧嗒吧嗒的走出来, 也受了暴击：“哎呦我去？！”因为过于刺眼，入画闭着眼，摸索到亥冥殁身边，忘却了昨晚因为剧本人设问题而与亥冥殁大吵三个时辰的事儿，化干戈为玉帛，问道：“还有枕头吗？”
　　亥冥殁又抽出一个枕头，但没有交给入画：“这种粗活哪里能让美人出手，奴家来就好。”说着用了五成力气，将枕头摔在了云凊然身上。
　　云凊然因只顾着护安无名，又不想从她唇上离开，便闷声吃下了这一记袭击。
　　终于恋恋不舍的与安无名分开，二人气息微喘，面色泛红。
　　“那个……”亥冥殁刚要说话。
　　安无名便抱住云某人道：“云凊然，你怎么真来了？”
　　云凊然温声道：“收到有关你的信鸽，便赶来了。”
　　“我说……”入画想要插嘴。
　　云凊然道：“最近好么？”
　　安无名捏着自己肚皮上的肉：“不好，吃胖了好多嘤嘤嘤。”
　　云凊然轻笑着捏了捏她的脸：“胖点抱起来舒服。”
　　“那什么……”亥冥殁和入画说道。
　　安无名道：“你去忙什么事情了，那天怎么不说一声就走了？”
　　云凊然摸摸她的脑瓜壳，低头认错：“再也不这样了，以后去哪儿都带着你……”
　　亥冥殁拍案而起：“你们这对狗女女，差不多得了！”
　　入画紧随其后暴起：“我和眀默姑娘是死人吗？为什么不理我们！”
　　二人暴怒后，这才勉强将着黏糊糊的二人的视线从对方身上勉强移开。
　　云凊然像是突然才意识到这屋里多出来的人一样，一怔：“险魄也在？”又扫了一眼入画，“这位是入画姑娘？”
　　亥冥殁：“……”
　　亥冥殁无奈的同入画说道：“奴家要出手替天行道，入画姑娘可别害怕。”
　　入画拍了拍亥冥殁的肩膀：“你去罢，虽然显然受了腰伤的你是打不过这位仙女姑娘的，但你为大义而死，死得其所，我定买个好棺材板将你安葬。就算不死残了也不怕，我唱戏养你后半辈子。”
　　这番话说的情深意切，亥冥殁颇有些动容。
　　亥冥殁道：“可你的戏又不卖座，怕是到头来还要花奴家的钱。”
　　“啪！”
　　一盏茶后。
　　躺在软榻上，捂着半边脸的亥冥殁疑惑的对云凊然说道：“为何挨揍的总是奴家？”
　　云凊然内心毫无起伏，甚至还拿出了梨花糕给安无名吃。
　　亥冥殁叼走安无名即将入口的梨花糕，更加困惑：“为何你们一个两个都喜欢扇耳光？”
　　安无名愣愣的看着自己的梨花糕被某人叼走，吃了一口还嫌恶味道清淡扔进了痰盂。
　　沉默片刻。
　　“啪！”
　　亥冥殁老实了，躲在角落里默默地喝茶，再也不敢跟这屋里的人搭话。
　　用完早膳，云凊然从怀中拿出纸条铺展开，淡淡道：“到底是什么戏本，非我不可？”
　　说到戏本，入画终于缓过神儿来，拍着脑壳道：“哎呦我就说这位仙女姑娘的气质长相仿佛在哪里见过，这不正是戏本中云家家主云凊然的角色吗？！”
　　云凊然：“……”
　　云凊然低声向安无名问道：“我好像听错了。”说完这话，又见安无名红红的耳朵煞是喜人，又不由的亲了亲。
　　亥冥殁正巧又看到了这一幕，嫉妒让她变得幼稚：“你没听错，就是让你演这里的戏本，不过演的是故事中的小喽啰，专门跟我屁股后面受我差使的。”
　　入画一把将亥冥殁推开，恭恭敬敬的举起剧本凑到云凊然身前：“仙女姑娘，你别听眀默姑娘胡说，你这次的角色至关重要。你扮演的角色是宁安宫主安宁的青梅竹马爱人云凊然。”
　　云凊然沉默片刻，颇有些无助的看了一眼安无名。
　　安无名早就将方才亲吻的恩情忘在九霄云外，此刻就等着看云凊然的笑话，于是添油加醋的说道：“对啊，这角色舍你其谁？不要辜负了我们这些人的心意才是。”
　　云凊然沉默着接过戏本，翻了一两页，眉头越皱越紧。
　　这脸色倒不像是安无名和亥冥殁接过剧本时的难堪和尴尬，倒更像是想到了什么严峻的问题。云凊然道：“这是谁写的戏本？”
　　安无名插嘴：“不知道，入画说是有人寄到听雨阁的，应该是仰慕宁安宫主的票友写的罢。”面上不由挂起了为自己魅力所烦恼的表情。
　　云凊然又翻了几页：“可这戏本，怎会将你……咳……宁安宫主的事情了解的如此详细？”停下一页，指着上面的其中一个场景给安无名看。
　　亥冥殁也凑了过来，见云凊然指的那一段，正是云家秘闻那一集——
　　云家家主云鹤天迎娶不知名小卒霍子卿为正妻，生育女儿云凊然为下一任家主。云凊然幼时曾见父亲与男人苟且厮混一幕，心中留有隐疾，再不愿与同性之人产生交集。恰逢遇宁安宫主坦露心迹，云凊然冷淡拒绝，且从此以后再不愿与宁安宫主往来。
　　看完这段剧情的亥冥殁啧啧感慨：“你爹还这样？”
　　见云凊然面色阴沉，更加得意：“你还因此不理阿宁了？”
　　云凊然淡淡的扫了她一眼，并不打算在陈年旧事上与亥冥殁有过多的啰嗦，只看向安无名，轻声问道：“你看到这里，没有什么疑惑么？”
　　有啊！
　　太有了！
　　安无名有些气恼道：“原来你当时突然不理我了，是因为你爹？？我还以为是我不小心将你珍藏的李羲之绝笔烧掉的缘故呢。”
　　云凊然：“……”
　　云凊然道：“原来那绝笔书是你烧掉的？”她说无论如何铺天盖地的翻找书房都没寻到？还因此严惩了整理书房的两个小厮。
　　卧槽！安无名心里咯噔一下，立即捂住了嘴。完了，守了小半辈子的秘密自己就这么说露了嘴？她怕是要死！
　　安无名连忙道：“正说着戏本呢，你怎突然就跑题了，云姑娘，你也太容易被外界环境所干扰了，怪不得当时教你传音入密时，你学了三个月都没学会。”
　　话虽这么说，但安无名心中还是庆幸云凊然当时没学会，要不然岂不是将她夜夜对她的呻｜吟思念全都听了去了，那她岂不是一点面子都没有了？
　　听安无名提到这一茬，云凊然低头轻笑一声，又严肃道：“你说得对，是我的不是，实在是太不专心，这样不好。”又回归到剧本问题上，指着云家秘闻这一集，皱眉道：“当时我不理你的缘由，连你都不知晓……”
　　亥冥殁吊儿郎当的补充道：“这写戏本的人，又是如何知晓的呢？”
　　安无名后知后觉道：“对啊，连我都不知道是事情，这票友怎么知道的？还有你，老亥，当年咱俩相遇时候说的话，我可连云凊然都没说过，这戏本中怎么写的这么详细的？”
　　云凊然啧了一声：“你们当年有什么没告诉我的事儿？”
　　安无名吓得身子都坐直了：“没有，没有，我方才就是随口一说。”
　　云凊然不相信安无名，拿过戏本来往前翻了几页，找到了宁安宫主和泥犁境险魄相遇的章节，扫了两眼，面色比方才更加不好。
　　“安无名，原来扳指是那时候就戴上了？嗯？”
　　亥冥殁火上浇油：“可不是，定情信物不就是越早给越好么？你不就是看了奴家的扳指后，才舍得拿出自己的玉牌来想送阿宁，但最后又没好意思送么？”
　　气温骤降。
　　入画干笑两声：“虽然我听不懂诸位在说什么，但是大家不要将氛围搞得这么尴尬嘛，还有你，”一提到亥冥殁，入画就没什么好脸，“你给我闭嘴！”
　　“得嘞。”亥冥殁躺下。
　　安无名小心翼翼得赔笑：“当时就是为了换钱罢了，哪里有什么定情信物这说法，若说定情信物，我只认你这块牌子！”说着将脖子上挂着得牌子掏出来给她看了一眼，又宝贝儿似的藏进怀中。
　　气温慢慢回升。
　　云凊然轻咳一声，淡淡道：“从这戏本，说书先生，以及那日收到得纸条看，安无名你怕是一直在被什么监视着……”顿了顿，又道：“或者说，在我们所有人，都被操控进了一个局里。”
　　原本吊儿郎当得亥冥殁笑意微僵，像是被人说中了自己也在忧心的事情。
　　云凊然将那日在泥犁境收到得纸条递给安无名：“那日我突然匆匆离去，就是为了这个。这是驻守京师的温言送来的书信。”
　　温言是云家隐秘的暗卫之一，非大事不得启用。
　　安无名心中升起一阵难言得忐忑，小心翼翼得展开纸条——
　　——京师西南密林，惊现宁安宫主安宁之踪迹。已确认，为宁安宫主本尊是也。


第42章 投票记
　　——京师西南密林, 惊现宁安宫主安宁之踪迹。已确认，为宁安宫主本尊是也。
　　暗卫温言一向潜伏神秘，就连她也不过在饮马一战时见过他一面罢了。现在温言亲自出马寄出来的飞鸽传书, 不可能就是简简单单的叙事罢，这其中一定有什么别的诀窍。
　　安无名盯着这小纸条反反复复的看了七八遍, 想从字缝里看出什么别的暗示来，但这纸条中除了印着浅浅的云腾印记外，再也找不到其他的记号。
　　云凊然将纸条收走，温声道：“别找了，就是字面意思。”
　　安无名：？
　　这事儿也太不对了, 江湖上只有一个声名远扬的宁安宫主, 就是她安无名啊！她发一百个誓她绝对不是赝品！但温言行事小心谨慎, 不到万分确定时定然是不会给云凊然来这一封书信的，安无名很是困扰。
　　亥冥殁见安无名抓耳挠腮的样子，挑了挑眉, 突然凝眉严肃道：“呔！哪里来的妖怪！竟然跟奴家冒充宁安宫主？信不信将你碎尸万段了？”
　　原本内心就有些慌张的安无名突然被亥冥殁这么一恐吓，吓得六神无主, 结结巴巴的说：“谁冒充了！我是真货！”
　　亥冥殁拿着茶杯假装惊堂木，往桌子上猛然一拍，“啪”的一声，将安无名和入画都吓了一跳。
　　入画刚想跳起来质问亥冥殁，却见云凊然冲她微微摇了摇头，望向安无名的目光里满是戏谑，摆明了要同亥冥殁联合起来逗弄安无名一次。
　　亥冥殁接着怒道：“你这个小贼, 死到临头还要狡辩，你怎么能证明自己是真货？”
　　安无名慌慌张张：“那啥……我武功好！我会射箭！”
　　说着就捡起桌子上的水果刀，嗖的一声对着亥冥殁的脑瓜门上削过去。原本这意在证明自己的准确度高，却没想到因为过于紧张手心出了汗，导致刀柄从手中滑了出去，用错了两分力，这水果刀就顺着亥冥殁的咽喉处飞了过去。
　　好在亥冥殁身经百战，反应速度极快，立即就地一躺，避开了这一把飞刀，水果刀稳稳的插进了她身后的墙壁中，微微颤动。
　　这把刀子没有划破亥冥殁的咽喉，云凊然用微微的叹息声表达了对此事的遗憾。
　　亥冥殁惊魂未散，躺在软榻上缓了好一会儿的神儿才缓缓地站起身子，艰难的将水果刀从墙壁中拔出来，不可思议：“见血封喉？身份暴露了就想杀人灭口？”
　　安无名有口说不清：“真不是！”
　　想了想，又道：“要不然这样，你问我答，如果你问的问题我全部都能回答上来，就证明我是我了罢？”
　　亥冥殁闻言假装很为难的样子，扫了一眼云凊然，唇角突然露出一丝坏笑：“好罢。那你便回答我，你可知当年险魄为何被评为江湖第一美人。”
　　安无名：“……”
　　你看这个亥冥殁，这就没意思了，非得让她当着自己女朋友的面回答这么尴尬的问题。
　　安无名道：“这个题目能不能跳过？”
　　亥冥殁冲云凊然咧嘴笑道：“能不能？”
　　云凊然似乎很在意这个问题，目光淡然却给她一股无形的压力：“不能。”
　　如果单是亥冥殁的话，她倒是好糊弄，但是这其中又多了云凊然这么一尊大佛，若是旧事重提，万一惹恼了她怎么办？
　　安无名支支吾吾道：“那不就是因为险魄漂亮呗，还能有什么原因……”
　　云凊然嗯了一声，拿出穿云箭来作势要召唤来云家护卫将她擒拿。
　　“好了！我说！我说！”安无名立即举手投降，心虚的揭开了亥冥殁挤压掉云凊然，评选为江湖第一美人之谜。
　　八年前。京师云宅。
　　趁着午后无人，安无名偷偷潜入云家后院，多日不见云凊然，甚是想念。走进飘然阁，却见一个铅色身影正坐在梨花树下出神儿，平日里视若珍宝的油纸花伞就被她随手扔在地上。
　　不知云凊然在想什么想的那么出神儿，竟连她走到身后都没有注意到。
　　安无名心疼的捡起伞，这可是天下间只有一个的珍贵物件，就算云家再家大业大也不能这么糟蹋。刚拿起伞，伞面便自然撑开，露出伞柄下一排小字——天下第一剑。
　　安无名啧啧出奇：“云凊然，你可真糟蹋东西。”
　　听到她的声音，云凊然骤然转身，见是安无名站在身后，双目一亮，紧走几步，却又顿住。
　　故作淡泊的说道：“这不是江湖中鼎鼎大名的宁安宫主么，怎的有时间光临敝舍？”
　　安无名嘻嘻笑道：“我想你。”
　　云凊然闻言唇角微微一扬，却又在看到安无名身后那吊儿郎当的黑色身影时彻底垮下。
　　云凊然冷声道：“这位怕是险魄尊上罢？云家与泥犁境正邪不两立，若不速速离去，当心不我不客气了！”
　　亥冥殁天天被人威胁，早就不当回事了，且此刻还有她们家阿宁撑腰，更没在怕的。听云凊然这么一说，反倒没骨头似的溜达进来，看山看水看风景，还要指指点点批评别人家的环境建设：“听闻云家乃世家大族，风景考究如画，现下看来，不过尔尔。”
　　说着这话，上前哥俩好的勾住安无名的脖子：“阿宁，你说是不是？”
　　安无名见了云凊然，哪里还有心思打理亥冥殁，把玩着云凊然的油纸花伞，好奇地问：“云凊然，这上面的字，是为我刻的么？”
　　她当时说过一句玩笑话，这伞气势恢宏，如剑锋般凌厉，不如叫做天下第一剑罢。
　　云凊然哼笑一声：“我凭甚？”
　　为凸显自己的傲然，云凊然双手向后拂去，负手而立。
　　一柄银质小刀从她袖口间铿锵落地，旋转许久后才归于平静。
　　亥冥殁暧昧的哎呦了一声。
　　云凊然：“……”
　　铁证如山，安无名叉腰牛气冲天：“看！你就是为我刻的！小刀出卖了你思念我的心！”
　　云凊然看着可给她牛坏了的安无名，耳后通红，半晌从口中憋出一句：“不要脸！”
　　安无名没所谓的：“可不是！”
　　云凊然：“……”
　　云凊然冷哼一声：“别自作多情了，我怎会因为你偶尔的一句痴话将这世间仅有的宝贝糟蹋了？”
　　安无名自打被亥冥殁扶持着自创门派，当了什么劳什子的宁安宫主后，脾气胆子都大了不少，更加牛气道：“少装蒜了，你不是为我是为了谁？”
　　她就不信，凭借云凊然狭小的交际圈，竟能有什么别家姑娘入得她的眼。
　　云凊然忙道：“为了……”反正各个世家都有几个公子小姐，她随口说一个就是了，“……沐家四小姐。”沐老爷子看起来老当益壮，应该能生养到四个罢？
　　安无名一听这个名字立即炸了：“你竟然是为了沐青茶这个小妖精在伞上刻字？！”
　　云凊然这才知道原来沐家四小姐叫这个名字。
　　原本不想在这个问题上再纠缠下去，可安无名肩膀上被勾着的白嫩手臂实在是太过碍眼，一口气堵在她的胸口。
　　“是又如何？”
　　安无名道：“我废了她！”说着就掏出背后的黑骨翎箭要走。
　　一个月没见，见了不到一盏茶的功夫就要走，饶是傲然的云凊然也慌了，脑子还未曾又什么反应，冰凉的手指已牵住了她。
　　“别走。”她急声道。
　　亥冥殁玩味的看着这仙姿风骨的云家少主，得有多难得，才能见到这人慌张的样子。
　　安无名被拉住，气不打一出来：“云凊然，你还护着她！”
　　云凊然：“我……”
　　亥冥殁凑到安无名耳边低声道：“看见没，云少主摆明了要青茶不要你。”
　　咬耳朵的动作实在是太熟稔，在云凊然的眼中就变成了刺眼的钉子。
　　安无名最后问道：“你跟我说明白，你要她还是要我？”
　　云凊然咬了咬唇，拂袖转身，冷声道：“你若这都想不明白，就不必问我。”
　　安无名点了点头：“行，你行，还嘲笑起我的脑子来了？云凊然，你这么对我，你、你会遭报应的！”
　　说罢几个点地，凌空而起，消失在云家宅院。
　　亥冥殁懒洋洋的望着独自生闷气的云某人，吊儿郎当感慨道：“阿宁确实不聪明，若是不直截了当的告诉她，她哪里想的明白呢？”不过这样更好，一个死傲娇永远不说，一个榆木脑袋永远想不明白，这样阿宁可就永远待在她身边咯。
　　见云凊然不语，亥冥殁便随她去了，临走还抓了石桌上一块不知摆了多久的梨花糕。“呸呸呸，难吃死了。”
　　见二人离去。
　　半晌。
　　“哼。”
　　云凊然低头踢了一脚小石子。
　　出了云家后宅的安无名坐在垂杨柳下烦躁，见亥冥殁过了半晌才懒洋洋的跟过来，气都发在了她的身上：“再慢一点你信不信我一掌抽死自己？！”
　　安无名：“……”
　　亥冥殁做了个请的动作：“您自便。”
　　安无名更加烦躁。
　　亥冥殁道：“要不要干掉沐家四姑娘？”一提到作奸犯科的事儿，亥冥殁就显得很感兴趣，跃跃欲试的样子仿佛她才是被劈腿的那个。
　　安无名推了她一把：“拉倒罢，沐家是世家中最嫉恶如仇的，恨不能将你我捉回去抽筋剥骨。你们去了不就是自投罗网？”
　　亥冥殁嘻笑道：“能跟你死在一起，奴家倒是值得了。有句话怎么说来这，不求同年同日生，但求同年同日死。”
　　安无名冷漠道：“你可真要脸，你比我年长那么多岁，死一天我吃亏大了。”
　　亥冥殁又笑。
　　安无名懒得理她，这呆子每次跟她呆在一起时就像是被点了笑穴一样，天天乐呵乐呵的，烦死人。
　　街边茶楼人声鼎沸，年轻的公子小姐们都挤成一团。
　　作为天底下最喜欢凑热闹的两个人，安无名和亥冥殁自然也要前去瞻观，这才发现，为时一年的江湖第一美人的评选活动已经进入最后的角逐。
　　进入最后决赛的有江南名妓沈可心、泥犁境险魄亥冥殁，以及云家少主云凊然。
　　而且看架势，云凊然的票数远远高于另两位美人。
　　安无名看到这个名字就来气：“云凊然讨厌，就凭着一张漂亮脸蛋，到处勾三搭四，光勾引我就罢了，还撩拨了这么多少男少女的心思！”
　　亥冥殁点头道：“就是。可不像奴家，一心一意都留在你身上。”
　　“滚。”
　　“好的。”
　　眼看云凊然就要胜出了，安无名气不过，就鼓动起投票的民众：“各位千万别投云凊然，大家只是听说她长的好看罢，其实她并不好看，要不然怎么整天待在后院不愿出来？这不就是丑的不愿见人么？”
　　一女子怒道：“瞎说！云姑娘有画像为证，有天人之姿，仙女之容，怎会是你说的那样？”
　　安无名道：“画像就是真的吗？她云凊然就不会自己花重金求画师给她画的好看点么？”
　　女子语塞。
　　安无名刚要松口气，却没想到一个追捧者倒下了，千千万万的追捧者站起来了。
　　——云姑娘除了样貌天下无双，才华也无与伦比，江湖第一美人当之为愧！
　　——就是！休要传小道消息来哄骗众人！
　　——来啊，我们一起将这个嫉妒云姑娘貌美的女子叉出去！
　　安无名就这样被民众们驱赶了出去，沦落街头，好不凄惨。
　　但她因此屈服了吗？
　　没有！
　　她是不记仇的人吗？
　　不是！
　　于是在天下第一美人票选揭榜的前一夜，一个鬼鬼祟祟的身影潜入阁楼中。
　　将票数前亥冥殁和云凊然的名字，调换了位置。


第43章 告密记
　　破案后, 云凊然像总算出了一口恶气一般，神色缓和了许多，淡淡道：“果然。”
　　语毕, 怡然自得的喝起凉茶来。
　　对于这两个字，亥冥殁很是在意, 坐起身来逼问道：“云家主，你跟奴家讲清楚，果然是指什么？”
　　云凊然不睬她，只是微微一笑，这笑容中颇有一分意味深长的意思。
　　“啧。”亥冥殁道：“怎么, 看云家主的意思是, 若不是当年阿宁调换了你我名姓, 江湖第一美人的称号非你莫属了呗？”
　　云凊然温声道：“过去的事儿了，别在意。”话里话外都是名门闺秀的大气，若再纠缠倒显的亥冥殁是斤斤计较的人了。
　　见这向来不对付的二人之间的气氛又要变僵, 安无名忙插进来，捏开亥冥殁凑过来的狗头；“我都交代了, 你现下信我了么？”
　　亥冥殁顺着劲儿将脑袋搁进安无名的怀中，撒娇般蹭了蹭：“奴家一直信你，这世间，奴家可就传给了你一人召唤咒。”
　　说到这里本已进入温情环节，二人感怀以前，并重新铸造成钢铁般的友谊，感天动地。
　　安无名刚要松一口气。
　　却又听云大佛不咸不淡的说道：“哦, 你说那召唤咒啊。我也会。”
　　亥冥殁：“……”
　　亥冥殁饱受背叛，指着安无名不可思议：“你你你你？？？你将我泥犁境密咒传给云木头了？？？”
　　被密友质疑的安无名吓得连连摇头：“真没有！”转手掐了云某人的腰一下，一字一顿的暗示道：“我、没、教、你、对、不、对！”
　　云凊然不动声色的将安无名的手握进自己手心中，这次十分配合：“嗯，确实不是她传给我的。”
　　见亥冥殁的面色稍微缓和了几分后。
　　又不嫌事儿大的淡淡道：“不过就是她在心中默念时，我不小心通过传音入密听到了。”
　　江湖中人尽皆知，二人间最亲密的高深功夫除了双修外，便是修习同一法门的传音入密了。
　　亥冥殁的脆弱之心铿锵碎裂。
　　入画看到这里，联系完前后文后突然一拍脑门，顿悟道：“我知道了！”
　　安无名感慨：“你可终于看出我们的身份了。”
　　入画骄喝道：“当然，像我这么聪明伶俐的小角儿，虽然年轻但也算是摸爬滚打多年，你们话都说到这种程度了我还能看不出来？再说……”上下打量了一下灰发灰眸的亥冥殁，感慨道：“人物特征实在太明显了。”
　　安无名为难道：“低调，低调。我们不过就是……”曾经名震江湖过罢了。
　　你看，又要被粉丝认出来了，真令人苦恼。
　　入画接着安无名的话茬道：“……你们就是宁安宫主的超级追随者罢！因为过于崇拜宁安宫主等人，甚至以为自己就是那几位，才将自己装扮成这副模样的罢。我懂你们的狂热，想当年我听《射雕英雄传》时，也以为自己是只雕。”
　　安无名：“……”
　　安无名：“哦。”
　　入画见气氛又诡异的沉寂下来，便很热心的张罗着要给大家准备午饭。
　　安无名兴致不高：“要个荷叶鸡，糯米圆子，炭烤小排，西湖醋鱼，再来份梨花粥就行了。”
　　入画面无表情：“没有。就有馍馍咸菜，爱吃吃不吃拉倒。”
　　吃。
　　热心肠的入画关门告退。
　　安无名见亥冥殁望着入画消失的方向若有所思，不由打趣道：“你不是看上了这小戏子了罢？”
　　亥冥殁闻言立即弯眸笑起来，低声暧昧道：“你吃醋了？”
　　安无名收住笑：“滚。”
　　“好的。”
　　亥冥殁就真滚了，身手干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　安无名忍不住说这两个人的坏话：“这俩人脑袋瓦特了。”
　　云凊然嗯了一声，将安无名的脑袋扭过来，轻笑道：“现在没人了。”
　　捂住眼前这人的眼睛，又亲了下来。
　　南江镇东南角，沐氏别院外。
　　青衣女子正忐忑不安的来回踱步，手中的绢帕也在手中搅来搅去，看的出她此刻内心极其混乱。
　　来回纠结了一会儿，终于下定决心般，向沐氏别院走去……
　　一声熟悉的低笑传来，戏谑中还隐约带了几分委屈：“小戏子，你真去啊？”
　　入画脚步猛然一顿，顺着声音寻过去。见身后不远处的槐树上，正懒洋洋的躺着一黑衣女子。正午阳光微暖，将她灰色的长发镀上一层闪亮的金光，好不温和，好不美艳。
　　入画不知这人何时躺在这里的，但明确的知道这人怕是从她离开听雨阁后就一直跟着她了。
　　她心中虚的厉害：“明默姑娘你……”
　　亥冥殁低首望着她，拖着长音：“嗯？”
　　入画深吸一口气，握拳道：“我知道你是什么人了！你、你就臭名昭著的女魔头险魄！”
　　亥冥殁唇角上扬：“小戏子，你可以叫明默。”
　　入画羞恼道：“险魄！你少与我套近乎了，谁要叫你的名字？自古正邪不两立，你是人人喊打的女魔头，我、我今日就要报告世家，将你们一网打尽！”
　　亥冥殁叹气道：“杀了奴家，可就没人陪你演戏了。”
　　入画跺脚：“那我不演就是了！”
　　“沐家主抠门的很，你也拿不到多少赏钱。”
　　“我才不要赏钱！”
　　“泥犁境的教众不会放过你的。”
　　“我、我不怕！”
　　亥冥殁面色突然阴沉下来，凶光闪闪，沉声道：“那本尊现在就杀了你，一了百了！”
　　树枝微动，亥冥殁俯冲下来，阴沉凶恶的冲入画飞来。
　　入画吓得闭紧眼睛。
　　只觉得身子一轻，仿佛被人搂在了怀中，接着耳边秋风呼啸，刮的她脸颊生疼。下一刻又被人用手捂住脸颊，替她挡下了迎面而来的微凉秋风。
　　入画身子忍不住打颤，早就听说这个险魄尊上比宁安宫主更凶残，据说杀人之前还要狠狠地折磨那人一番，现下怕正是虐杀她了。
　　难道是要将她做成人彘？
　　还是吸食她的骨血？
　　还是将她白皙的皮囊剥下来做成娃娃？
　　早知道她就不跟花自怜抢什么角色了！这戏本让给她就是了！没想到最后出头露脸的事儿没干成，到身首异处不得善终……黄泉之息她死不瞑目！
　　身子一沉，她屁屁很痛，像是坐在了什么硬邦邦的东西上。
　　耳侧声音沙哑低沉：“小戏子，还不敢睁眼？”
　　入画捂着眼睛大叫：“我错了我错了！险魄尊上，恳请您大人有大量放过我罢，我的血不好喝T^T”
　　身侧那人一怔。
　　哈哈大笑起来，笑的地动山摇，她几乎要从硬邦邦的地方摔下去了。
　　亥冥殁将她的手拉下去，低声恐吓道：“你若再不肯睁眼，奴家可就将你丢进山里为野狼了。”
　　入画心里知道，山中没有野狼，只听闻过以前这一带曾出没过宁安宫主的座下神兽，据听雨阁的小厮说，那玩意儿奇大无比，长得像狗。她可不信，哪有那么大的狗呀。虽然知道亥冥殁是估计唬她睁眼的，可她就是害了怕，悄咪咪的睁开了一只眼睛。
　　原来这女魔头将她带到了一棵梧桐树上。入画望着眼前的景象，不由睁大双眼。
　　云山雾绕，溪水潺潺，风光怡然，仿佛神仙府邸。
　　她突然想起小时候练功时一句当时怎么也记不住的词曲——庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。解与诗人意同。辞柯霜叶，飞来就我题红。
　　午后的阳光懒懒散散的透过梧桐树叶洒落在了亥冥殁的身上，将她娇媚的面容映照的温和无比。那双灰色的眼眸深深的将云海望着，没骨头一样软的身子上散发着一丝不符合女魔头气质的忧郁。
　　亥冥殁望着眼前的景色，仿佛一时间忘了拿出自己吊儿郎当的习惯，难得认真的说道：“我就是喜欢这儿的风光美景，才冒险将泥犁境的分部藏在南江镇里。”
　　入画有些不习惯，相处这几天以来，她似乎第一次自称我。
　　望着亥冥殁的侧颜，入画神思偏移，觉得其实江湖第一美人的称号给眼前这人倒是也说得过去。
　　但是她随即就清醒过来了，握拳摇头，千万不能让她表面的假象所迷惑，眼前这个人可是臭名昭著、大名鼎鼎的女魔头，如假包换的泥犁境尊上！嗯，这个人杀人如麻，毫无感情，听说她把自己的师父都残忍的杀害了，决不能被她一时的温柔所哄骗。
　　入画多年戏子养成的毛病，入戏太深时总不由自主的将心里话嘟囔出来，所以从臭名昭著这四个字开始，亥冥殁一字不落的将她的心声听去了。
　　意识到自己将心声吐露出来后，入画惊慌的捂住自己的嘴，身子缓缓后移了一寸。
　　见亥冥殁不说话，入画决定先发制人。
　　“险魄……”顿了顿，还是老老实实的改了称呼，“明默姑娘，你、你是不是杀了很多人。”
　　亥冥殁坦然点头：“是。”
　　“那、那他们是无、无辜的人罢？”
　　亥冥殁歪头想了想：“也许罢。”
　　抠紧树干，鼓起勇气：“那你、你什么时候杀我？”
　　亥冥殁失笑：“小戏子，你又不是坏人，我为何要杀你？”
　　“那被你杀了的人也不是坏人呀！还有，你们真正的坏人，杀人时都这么笑意盈盈的么？”
　　亥冥殁一怔，灰色的眸子微微沉黯几分，片刻，转过身子来，轻声道：“小戏子，你愿意听听我的故事么？”
　　其实她。
　　也并不是那么喜欢笑的。


第44章 亥冥殁自述十则
　　一则。
　　亥冥殁记事起, 她便总被关在一个暗无天日的小房间里。
　　这个小房间阴沉沉的，除了紧闭的大门外，就只有一个高的令她够不着的地方有一个小洞, 从洞中勉强投射出几丝光亮，可以让她大约知道这难捱的日子是不是又过去了一天。
　　据说这个小房间终日充斥着一股霉味, 进来送吃的那个看不见东西的小姐姐，每次闻到这个味道总是皱紧眉间，似乎房间的味道很令她难受，但她没有这么觉得。
　　她闻这个味道已经太久太久了。
　　久到已经十分习惯了。
　　她每天都会洗澡，泡在一个满是奇花异草的大浴盆中, 她也不知每天泡多久, 小房间里没有时钟, 就是有，也没有人教过她怎么念。
　　她只知道，在小洞口的光亮缓缓升起时, 意味着一天已经过去。她几乎快被这盆黑乎乎的水泡的难受死的身体，也会被人从浴盆中抱出来。
　　师父会在她的手臂上用一个小小的东西割一下, 将流出的黑乎乎的血水带走。
　　如果这次的血水他满意，那第二日她便可以难得的少洗一天澡。饭菜中除了那些看起来吓人的虫子外，还能有些许白晶晶的米饭。她觉得这个实在是太好吃了。
　　如果这次的血水他不满意，那第二日她面对的，便是更加令人难受的花草浴。
　　送饭来的小姐姐偶尔会露出心疼的样子，将她被割烂的手捧过去放在怀中吹吹，还会问她疼不疼。
　　疼是什么样的感觉？
　　不疼又是什么样的感觉？
　　她看着自己结了层层痂的手臂, 不知道小姐姐这话是什么意思。
　　她一向如此啊。
　　已经，习惯了啊。
　　但是，她还是会装可怜的趁机缩进小姐姐的怀里。
　　总归她还是个瘦瘦小小的小孩子，被人抱进怀中的时候，好暖啊。
　　二则。
　　小姐姐说她七岁了，是个大姑娘了，可以穿一个绳子系到脖子上的那种奇怪的红衣服了。小姐姐还在上面绣了一个白灿灿的东西。
　　是花吗？
　　她好像在花草浴中没有看到过这种花。
　　果然是小姐姐，就是个有见识的人呢。
　　小姐姐每次绣这种花时，面色都红红的，就像是她这件红衣裳，真是讨人喜欢。
　　师父偶尔教她一些动胳膊动腿的东西，小姐姐偷偷告诉她这叫武功，一定要好好练习，这个东西若是学好了是可以保护她自己的。
　　她一定会用心学的！
　　要保护小姐姐不受欺负呀！
　　可是练功真的好累啊。
　　师父教她用那个叫小刀的东西割破小嘎嘎的喉咙，又割破了小汪汪的喉咙，又割破了小哞哞的喉咙。
　　师父问她，这红彤彤的血吃起来味道好吗？
　　她其实觉得好恶心啊。
　　吃小虫子都没这么恶心。
　　泡澡也没这么恶心。
　　但是她还是说，味道，好极了！
　　三则。
　　小姐姐说她九岁了，可以留长头发了，小姐姐还从自己的头发中摘出一只银簪来送她。
　　她不要银簪，银簪插在小姐姐的头发中好看，她的头发是灰白色的。上次有个偷闯进来的小丫头，看到她灰白色的头发竟然吓哭了。
　　她一定很丑。
　　她说，如果能像小姐姐一样漂亮就好了。
　　小姐姐眼睛流水了，这透明的水渍好像同她先前被师父扎破眼睛时流出来的血不一样，她尝了尝，又咸又苦。
　　她看着这些水，心里就难受。
　　比泡了几天澡还难受。
　　小姐姐眼睛流着水说，她也想看到什么是灰白色，什么是碧绿色。因为她的眼前只有黑色。
　　还有。
　　小姐姐说，如果她能看到这些颜色，就能嫁给那个公子了！如果她以后的孩子，能看到东西就好了，即使只是黑色和白色。
　　她是不懂什么叫做嫁人啦，也不是很懂能看到黑色白色有什么值得高兴的，她小时候天天见到黑色时也挺好，后来可以见到别的颜色时，身上就总要被师父割破，还总要喂她吃一些并不好吃的粉面和花草，撑得她肚子很难受哎!
　　不过，她趴在小姐姐的怀中想着，小姐姐以后的孩子，如果能长的像小姐姐的话。
　　一定是天下第一小美人儿。
　　四则。
　　小姐姐如愿以偿嫁人啦！
　　这是一个好日子，小姐姐脸上红彤彤的，粉嫩嫩的，好看极了。她也总算被师父放出来，可以偷偷的、远远地看一眼小姐姐了。
　　小姐姐穿着大红色的漂亮裙子，还把红色的桌布盖在了头上。
　　小姐姐曾问红色是什么颜色。
　　她想说，红色是鲜血的颜色，可小姐姐也没见过鲜血是什么样子，她便只好说红色是活着的颜色。
　　小姐姐费解的想了想，说，就像心脏？
　　嗯……嗯！就像心脏。
　　看到小姐姐就会跳动的心脏！
　　其实小姐姐嫁人，她也不是很难过。因为昨天晚上没人的时候，小姐姐又偷偷来看她了！给她带了些白晶晶的大米，还给她了一个圆咕隆咚的东西。
　　这叫扳指，很值钱的。小姐姐煞有介事的说道。
　　值钱是什么意思？
　　她并没什么概念，但小姐姐给的东西她一定会收好的，你看那只银簪不就牢牢地箍在她的头发上嘛。
　　还有。
　　小姐姐说，你乖，姐姐有时间就来看你。
　　还说，你不要总这么沉默，多笑笑才好看啊。
　　那变好看后，姐姐会喜欢吗？
　　会呀。
　　好。
　　她很不习惯的扬起唇角，那她就一直让姐姐喜欢！
　　五则。
　　小姐姐好久没来看她了，小洞的光线从暗到亮，从亮到暗。来来回回的重复了好多次了。
　　师父又教她用一切看起来会让人疼的都东西。
　　割了小鸭子的脖子，割了小狗狗的脖子，割了小牛崽的脖子。
　　师父还是不夸她做的好，也不告诉她的武功什么时候能练好，什么时候，才可以出去找小姐姐玩啊。
　　不过不要紧，小姐姐嫁给了自己喜欢的人，一定会生一个能看见颜色的小美人儿。小姐姐看到小美人儿的时候，一定很温柔很开心！只要小姐姐开心了，那她就、就……
　　咦。
　　她的眼睛也流水了。
　　难道是每个人在成长中都有这么一段先流血后流水的经历？
　　难道。
　　每个人都会在眼睛流水的时候，胸口疼吗？
　　嗯……
　　她是不是该学写字了。
　　要是以后小姐姐得了空，给她寄信来，她没法回信可怎么办？
　　听说写字要沾墨水才能写出来，可是没有墨水，也不敢问师父要。那就学师父一样，把自己手指划破罢，反正她的血水，和墨水也差不多的颜色。
　　只是，为什么。
　　将血水滴在偷偷攒下的草纸上时，草纸会烧化成一片灰烬呢。
　　六则。
　　小姐姐怎么还不来啊，是不是已经把她忘记了。
　　她已经学会写字了，用小木棒沾着水写，字形跟小姐姐的差不多，但是不如小姐姐的好看，反正小姐姐什么都很棒，她比不过也很正常嘛。
　　师父还是在教她那些她早就很会的东西。
　　杀鸭子。
　　杀狗。
　　杀牛。
　　不过就是一枚小小的刀片罢了。
　　其实，她的武功远比师父以为的要厉害很多，但是她不能表现出来。因为每次她的武功有那么一丁点要反超师父的势头，师父就会用香灰烫她的眼睛，逼她喝好多粉面草药，喝到她吐血。嘴里腥气的很。
　　小姐姐说，武功是用来保护自己想保护的人的，所以她要隐藏实力，去保护小姐姐和小美人儿。
　　师父说。
　　她可以偶尔出去走走了，但是需要完成一个任务。
　　杀人。
　　七则。
　　杀人啊。
　　是不是就像是杀鸭子，杀狗，杀牛一样简单？
　　师父说，比这还简单。
　　那她真的杀掉这个人时，就可以出去走走，去哪里都可以？
　　师父说，偶尔可以出去走走，你要不要换这次机会？
　　要！
　　当然要！
　　不管师父让她杀谁，她都会杀掉的，就用那小刀子，轻轻抹掉那人的脖子。
　　师父告诉她，要杀一个小孽障，一个不能存活于世的小妖怪。
　　嗯，小姐姐说，斩妖除魔匡扶正义是一个习武之人应该做的，看来她的任务很是艰巨，担负着这么重的责任。
　　师父你说罢，她杀谁？
　　她一定会好好完成这次任务的！
　　去京师最大的府邸中，找到后院一个阁楼。
　　杀掉里面的白衣小孩。
　　八则。
　　原来是个小孩子啊，就像是小猫小狗一样，很好杀嘛！
　　她去了京师，找到了最大的府邸，这府邸真的好大啊，她差点迷路了。阁楼也找到了，她偷偷走了进去。
　　其实也不用偷着，这个阁楼也没有什么人把守，看来是一个并不怎么受宠的小朋友。
　　她捏着刀。
　　走到小孩身后，准备从后方割破小孩的喉咙，却没想到到底因为紧张发出了些许声响。
　　小孩转身。
　　铅衣墨发，俊秀可人。眉间一个小小的白色印记，就像是当年小姐姐绣在她衣裳上的一样。
　　最重要的是。
　　这个小孩，长得真漂亮。
　　称之为江湖第一美人儿，也并不过分罢。
　　无功而返，师父很愤怒。
　　为什么不杀掉那个小孩，家族中嫡女怎么能不是盲女？她一定是妖孽才会看到东西！
　　杀了那小孩！
　　快杀了！
　　她心情不是很好，但她还是挂着小姐姐喜欢的笑。师父啊，这个小孩儿看起来不像是妖孽，白白净净的，软软糯糯的，很漂亮。
　　师父说，你若不杀了那小孩，我就亲自动手，将小孩杀掉，将小孩的父母杀掉。你也永远不必想获得自由了！
　　师父要走。
　　不能让师父走，师父下手没个轻重，就算是想跟小孩儿开玩笑，也说不定会捏死她。
　　捏死她了。
　　小孩儿母亲会心疼的。
　　师父别走。
　　她反手摸出刀片。
　　银光一闪。
　　原来。
　　杀人，真的，很简单。
　　九则。
　　师父死了的消息很快传扬开来，许多人要来杀她，好像她的存在是一种多可怕的事情。
　　可是他们连师父都打不过，又怎么能打过她呢？
　　不管这些凶神恶煞的人怎么伤害她，不管她被折磨的有多惨。她好像，都死不了哎。
　　而且。
　　她的模样，也一如当年那样。
　　一年。
　　两年。
　　……
　　五年。
　　她都没有一丝老去的迹象。
　　倒下的人越来越多。
　　有人死前还说了些胡话。
　　——这妖女自小在毒药池子泡大的，百毒不侵，寻常毒药毒不死她！
　　——原本养这个阴年阴月阴时出生的妖女试药是为了炼长生丹，没想到……
　　——妖女。魔头，一定要杀了她！
　　——江湖所有正义人士听我号令，诛杀妖女！
　　——杀掉那个妖女！
　　——云家家主与夫人亲自坐镇，诛灭女魔头，为江湖匡扶正义。
　　从他们身后的旗番来看，原来，小姐姐绣的白灿灿的东西。
　　是一朵云彩呀。
　　她被围堵之际，万箭齐发之时，那双灰色的眼眸从人群中一眼就扫到了小姐姐。
　　姐姐虽没怎么变样子，眉宇间却沧桑了不少，鬓角也有了一丝晶莹。那个小姐姐很喜欢的公子，的确相貌英俊气质非凡。可是似乎，并不喜欢他的小姐姐。
　　小姐姐抽出了一把刀剑，向她走来。姐姐已经认不出她来了吗，怎么不与她相认啊。
　　这些年她真的好想姐姐啊，真的好想被抱抱啊。
　　原来，小姐姐也会武功呀。
　　原来。
　　被刀剑从身后捅进心脏时的感觉，就是疼啊。
　　十则。
　　其实，被从小试毒也不错，起码她现在百毒不侵了。不管去哪个黑心客栈或者山寨都可以安心入睡，最毒的迷魂香，也不过是她一滴血的分量。
　　其实。
　　学了这么多杀人的方法也挺好。起码她不必亲自出手，江湖中人便已闻风丧胆。
　　她在观想云海最佳位置上建了一个小寨子，收留了些孤儿寡母，天下不太平，孤儿寡母越来越多，她的小寨子就变成了大寨子。
　　后来，大寨子也装不下了，便索性起名为一个门派。
　　既然都将她所在的地方视作地狱。
　　那么她的家，就叫泥犁。
　　既然都将她视作阎罗恶鬼。
　　那她就自称，险魄尊上。
　　亥即死也。
　　冥即死也。
　　殁即死也。
　　既然许多人因她而死，既然她因自小喂毒而为不灭之体。
　　既然她形生却魂灭。
　　既然她身活却心死。
　　那。
　　江湖诸位见礼。
　　她。
　　泥犁境险魄尊上。
　　亥冥殁是也。


第45章 吃肉记
　　亥冥殁讲述这个故事时, 很平静，仿佛是在说一些与她毫无关系的故事一般。若不是入画不经意看到她手臂上千疮百孔的疤痕，还以为这是亥冥殁用来哄她不去告密而编造出的。
　　入画自七岁入行以来, 听过千百个故事，其中也有许多令人觉得悲伤难过的。但从没有像这么一个故事, 让她心里如此酸涩。
　　她想安慰亥冥殁，却不知道如何开口，甚至她不知以什么样的心态来面对眼前这个人。
　　她心中纠葛了许多话语，却终究都止于唇边，最终只是轻轻的将手盖住在了她的手上。
　　与她杀人如麻的风格不同, 她的手却意外的温暖, 入画觉得她身上浸染的入秋寒气都随着这温暖的手一点点消失殆尽。
　　“暖和罢？”亥冥殁低声道。
　　入画没反应过来：“啊？”
　　亥冥殁将入画的手带到自己衣襟处, 挑眉道：“我怀里更暖和。”
　　入画：“……”
　　入画捶了她一拳：“你这人真是……”令人心疼不了三秒。
　　亥冥殁松开入画，歪头盯着入画道：“听了我的故事后，有没有想要爱上我？”
　　入画被盯的背后升起一层热气, 心跳倏然停了一下，转身哼道：“你可要点脸罢。”
　　看了看天色：“要是再不回去, 你家那位看起来吃的不少的宁安宫主，怕是得饿死了。”说完攥紧亥冥殁的衣袖，示意她将自己送回地面。
　　身侧的人纹丝未动。
　　入画道：“又干嘛？”
　　却见亥冥殁灰色的眼眸中划过一丝不符合她吊儿郎当外表的哀伤。
　　“入画姑娘，你觉得这里美吗？”
　　入画看了一眼此处的云山雾绕，溪水流动的美景，点了点头：“我从来不知道南江镇还有如此美景。”
　　“那……”
　　亥冥殁轻声道：“我把最喜欢的地方送给你……”
　　“你能不能，守住阿宁的秘密？”
　　当亥冥殁和入画重新回到听雨阁时, 看到的是两个趴在软塌上嗷嗷待哺的人，经过长时间被饲养员的遗弃，安氏某人已经呈现出蹬腿西去的架势。
　　亥冥殁拍了拍看似已经晕厥的安无名：“少装死。”
　　面如土色的安某人一动不动。
　　亥冥殁将紧紧密封的袖口敞开一点小口，把里面的烧鸡的气味放出了一点儿来。
　　安无名拔地而起：“肉肉？”第一时间晃醒云凊然，感动流涕：“云凊然，快起来，开饭了。”
　　亥冥殁拿出两个油纸包裹来，让安无名选择：“这里面只有一份有鸡腿，你先选。”
　　这两个油纸包裹一个大一个小，安无名毅然决然的选择大的那个，扒开外衣，得意洋洋：“你看，我就是这么厉害，一猜就猜中了。”
　　亥冥殁低笑：“确定吃那个了？”
　　“当然，你也别太馋了，我可以给你闻闻味。”
　　“不换了？”
　　“打死都不换！”
　　又看向云凊然：“她自己选的，你可不准作弊。”
　　云凊然瞥了一眼得意洋洋的安某人，颔首算是同意。
　　亥冥殁道：“好的。来，云家主，我们吃这份罢。”说着解开了小油脂包裹，露出里面无比诱人的酱牛肉。
　　从香味来看，应该是张记老字号的招牌菜。
　　安无名：？
　　安无名咽着口水看着云凊然三人一边品酒一边吃着看起来极其好吃的酱牛肉，恶狠狠的啃着烧鸡。
　　云凊然斜睨了一眼苦大仇深的安无名，夹了一片酱牛肉偷偷送到她的唇边。安无名刚要张口，却只觉一个黑色身影飞速闪过，以迅雷不及掩耳之势叼走了她的肉。
　　亥冥殁故意吧唧嘴：“云家主客气了，不必亲自喂奴家。”
　　作弊被发现的云凊然默默地收回筷子。
　　安无名有些生气：“你那身手都用在这上面了？”
　　“嫉妒奴家？”
　　“我嫉妒狗！我身手可比你快多了。有本事再重新来一遍。”
　　“来就来。云家主？”
　　努力想降低存在感以免被这二人牵扯进智障游戏的云凊然遭到了点名，身形微微一颤：“……在下就不参……”与了罢。
　　二人异口同声：“不行！”
　　入画也道：“人家也想看。”毕竟是传说中的宁安宫主和泥犁境险魄相比试，这世间能有几个人有机会观瞻到这了不起的一幕。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　云凊然：“……”
　　傲然的家主尊位终究抵不过自家媳妇怒火中烧的目光，云凊然默不作声的抗争了一会儿，还是举起了筷子，面无表情的夹起一块牛肉，向前一丢。
　　只见一个黑影嗖的一下，以绝尘之速从眼前闪过，几乎在牛肉离开筷子的刹那就将肉吞了下去。
　　得意洋洋的亥冥殁吧唧的更大声。
　　安无名更怒，撸起袖子：“我告诉你亥冥殁，我这是还没准备好，你等着，再来！”
　　云凊然面无表情的又向前丢了一片牛肉。
　　只见安无名腾的起飞，越过桌子，对着掉落的牛肉张开血盆大口……
　　嗖——！
　　亥冥殁懒洋洋的嚼着肉，指出批评意见：“阿宁啊，这牛肉也不是很嫩，有点塞牙呢。”又像是突然想起什么，捂嘴道：“哎呦奴家突然忘了，阿宁你都吃不到牛肉，怎么能体会到这其中塞牙的滋味。”
　　安无名牙齿咬的咯嘣直响。
　　连入画都想上前劝慰：“阿宁姑娘，要不然就算……”感受到安无名扫了阴霾的目光，立即改口：“怎么能就此罢休呢，比，一定得比，把明默姑娘给碾压过去！”
　　又给亥冥殁使了个眼色，让她差不多得了，要是真惹恼了这位宁安宫主，万一给她砸了听雨阁可怎么好。
　　亥冥殁嬉笑着扭了扭胯，不但没有认输的意思，反而指着那剩下的酱牛肉惋惜道：“可怜我的宁，因为武功落后竟然一口牛肉都吃不到。”
　　入画觉得，方才亥冥殁讲的故事里那些来杀害她的人，其实，也不是那么不讲道理。
　　安无名怒喝：“再来！”
　　云凊然微不可见的轻轻叹息，又夹起一片牛肉，在亥冥殁看不到的角度，冲自己媳妇挑了挑眉。
　　安无名眨了眨表示收到。
　　目睹作弊全程的入画没有拆穿，甚至希望从中给亥冥殁搞破坏，让安无名这把取得胜利。
　　三人心照不宣的对视一眼，云凊然轻咳一声，作势向左前方一扔，亥冥殁嗖的一下飞去。晃完敌军的云凊然趁机将牛肉扔向早就张口嗷嗷待哺的安无名身前。
　　这如果她再抢不到，可以就此向她的列位师祖自杀谢罪了。
　　安无名自信满满，纵身一跃。
　　嗖——！
　　吧唧吧唧。
　　安无名：“……”
　　云凊然：“……”
　　入画：“……”
　　安无名抽出傍身短剑，架在了自己脖子上。
　　她累了，真的累了。
　　亥冥殁感慨：“江湖中声名赫赫的宁安宫主，竟因技不如人羞愤自尽，实在是丢人。”
　　安无名宝剑回鞘，望了一眼桌子上香喷喷的酱牛肉，眼眶就红了。嘤嘤嘤，真的好想吃啊，妈的。
　　亥冥殁突然不说话了。
　　安无名委屈的都哑了嗓子，带着鼻音不依不饶道：“再来！”
　　云凊然依言扔肉。
　　安无名憋着气儿紧紧盯着云凊然筷子的走势，随后猛然一跳——
　　牛肉，终于，进入，她的嘴中。举世胜利！连安无名自己都没有想到，入口即化的嫩牛肉配上张记老字号秘制的酱汁，在她唇齿间绽放，与她的味蕾纠葛缠绵起来。
　　她感动的快要哭了。
　　亥冥殁的身影这才落地，低笑道：“看来还是我们阿宁武功更高一筹，奴家轻功确实疏于练习了，应该向阿宁学习。”
　　安无名为了报仇，把嘴吧唧的超大声，方才的委屈荡然无存，居高临下道：“知道我厉害就好，要是我轻功差，又怎能追上我家云凊然呢？是不？”冲云凊然抛了个媚眼。
　　云凊然淡淡扫了一眼看似很懊恼的亥冥殁，转身揉了揉安无名的脑壳，温声笑道：“是这个理儿，”挽袖将牛肉都推到安无名身前，“快吃罢。”
　　安无名就把牛肉圈在怀里吃完了，中途入画想混进来夹一筷子，又被护食的安狗给吓退了。
　　吃完饭，云凊然用湿帕子将安无名油光光的唇和手擦干净，又倒了杯清茶给她去油腻。
　　亥冥殁也要。
　　云凊然难得的没有拒绝，也其余几人都倒了一杯。
　　对于云凊然突然之间的转变，亥冥殁没敢喝水，甚至还有些怀疑这里面是不是藏了什么新型毒药。虽然她百毒不侵，但是误吃毒药后还是会腹痛许久的，为了云凊然，不值当。
　　云凊然淡淡道：“方才我想过了，这戏本的事情实在蹊跷。怎么会有人把安无名所有的事情都了若指掌，而且寄到了戏社请人来参演，这岂不是重新引起世人对宁安宫主的关注？且那日你们说，安无名旧疾复发，身上出现许多奇怪文字，且她方才同我说旧疾复发时还出现了幻想。说书先生又恰好在这时惨遭杀害。我猜测，这些都不是偶然。”
　　亥冥殁道：“敌人在暗我在明，何解？”
　　云凊然淡淡一笑：“简单。将计就计。”
　　亥冥殁与安无名陷入沉默。
　　亥冥殁假意掏耳朵：“我没懂。”
　　安无名假意也掏耳朵：“巧了不是老亥，我也没听懂。”
　　入画见这两人如此愚笨，不由操碎了心的说道：“哎呀笨死了，这还不懂，云姑娘的意思是，让你们将计就计来演这个戏本，将背后的人勾出来。”
　　笨死了的两人静默。
　　对视半晌，同时翻了个白眼。


第46章 入戏记
　　听雨阁。
　　不过是刚过黄昏, 阁中就挤满了看官。今日听雨阁秋季新戏《宁安宫主秘闻记》正式开演。因听闻此次故事与当年名动江湖的魔头宁安宫主有关，又是听雨阁此次力捧新角儿，且还有几位沉鱼落雁般的美人助阵, 早在头三天，戏票就一抢而空, 难得的出现了一票难求的光景，就连票价也被小贩炒上了天。
　　听雨阁虽已预料到此番大戏定然会卖座，却也没想到来了这么多看官，现下就连座席中的走道儿也挤满了人，静等着开戏。
　　后台。
　　安无名被入画强制着换上大红色戏服, 并且听了一席入画对人物角色的分析, 面上很痛苦。
　　“我当年没穿红色。”
　　入画道：“你是名震江湖的女魔头啊, 杀人如麻的！喜欢鲜红的颜色才符合你的人物性格！”
　　安无名无奈：“我不喜欢红色!”
　　入画凝眉：“不，你喜欢。”
　　安无名：“……”
　　不止是安无名被强制的换上了鲜艳的大红色，就连亥冥殁也被逼着换上风骚的灰色, 与她飘扬的灰白色头发融为一体。
　　亥冥殁无奈的站在镜子前：“奴家喜欢黑色。”
　　“灰色更显示人物特点啊。”
　　亥冥殁指着自己的头发：“不顺色儿么。”
　　入画掐腰：“不顺!”
　　亥冥殁不挣扎了，冲在一旁淡定饮茶的云凊然一扬下巴：“她呢, 一家之主穿铅白色太过素净了，不符合她的身份地位。”
　　入画觉得很有道理，气焰跋扈的刚要走到云凊然身边勒令她更换服装。
　　云凊然淡淡的抬眸一扫。
　　入画连滚带爬的走开了。
　　后台一时间又寂静无声，四人又最后收拾了一下，等着小厮来唤。
　　又过了一盏茶的功夫，幕前响起了锣鼓声，这就是要开场的意思。
　　安无名腿就软了, 抽搐的倒在桌子上：“哎呦喂，我犯病了，我上不了台了。”
　　云凊然温声道：“没事，不必紧张。万事有我呢。”
　　安无名捂耳朵不听：“不行不行，我就是病了，我身上有旧疾，你要逼我我可就死了。”随后又给亥冥殁使眼色。
　　亥冥殁会意，也抽搐的歪鼻子斜眼：“阿宁传染奴家了，奴家也上不了台。”
　　云凊然低头淡淡的瞥了亥冥殁一眼。
　　伸手。
　　拎起亥冥殁的衣领，向前一抛。
　　高挑的亥冥殁的就像是一堆肉泥一般被轻松扔到了幕前，摔了个狗吃那啥。
　　见主演上场，台下看官爆发出雷鸣般的掌声，为这个人物特别的出场而呐喊。因亥冥殁的灰色头发实在是有太明显的人物特征，看官们一眼就认出了她的角色，呼声如海涛，一波又是一波。
　　险魄！险魄！险魄！险魄！
　　亥冥殁被云凊然一扔，勉强站住身子，原本还稍微有些不满，但转见自己在坊间竟有这么高的人气，一时又得意忘形起来，向各位看官抱了抱拳，竟就开始演了。
　　这一场，正是七年前轰动江湖的饮马一役。
　　亥冥殁向后退了一步，假装焦急的寻找什么，绕着台上转了几圈，而后透过垂帘向后台使了个眼色。
　　这就是要求安无名上场的意思。
　　安无名不想动！
　　一个清冷的目光又淡淡的落下来。
　　安无名不想动也得动……
　　只得叹了口气，站起身来，将事先准备的假血浆含在口中，挑开帘子，翻身跳到台前。
　　红衣黑发，轻功卓绝，背负世间仅有的黑骨翎箭。面色苍白，虽未有绝色之姿，眉宇间却亦有别样风情。
　　座席看官一时寂静后，随即爆发出更热烈的欢呼声。宁安宫主的名号被呼喊的响彻云霄，久久消散不去。
　　安无名是一个给杆就爬，给点阳光就稀巴烂的主儿，原本上台前还不情不愿，现下现在自己如此受追捧后，又得意的尾巴翘上天。不但给了看官们一个深深的作揖，甚至还想打一套拳法表示感谢。
　　正要起势打拳时被了然她心思的亥冥殁给摁住了。
　　亥冥殁不动声色的与她咬耳朵：“都知道你武功厉害，别显摆了。”
　　安无名遗憾的收手，与亥冥殁交换眼神后，一口咬破口中假的血浆。这出戏的一开始，就是她惨遭暗算，被敌人追杀险些死在路边，被四处寻她的亥冥殁给救走的场景。
　　鲜红的血浆从安无名口中缓缓流出。
　　“阿、阿宁……”
　　这个场景虽知是假的，也排演过几次。可当鲜血从安无名苍白的唇中涌出时，亥冥殁仍是不由面色一白。
　　七年前那阵比死还骇人的惧怕又重回她的心头。
　　当年安无名在闭关修习时糟了暗算，被人从泥犁境中强行掳走。她与也行等人遍寻无果，最终在她们相遇的湖边遇到了伤痕累累、意识也不很清晰的安无名。
　　把脉追问下才隐约得知，当时的安无名被掳走后让人灌下毒酒，虽她已用内力逼出了大部分，可剧毒仍侵了她五脏六腑，迷离了神志。后撑着最后一口气力强行突围，挣扎的逃回泥犁境湖边，这才遇到了亥冥殁等人。又见她背后被人刺入一刀，已皮开肉绽，一阵阵黑血从她的血肉中冒出来。
　　“阿、阿宁……”
　　那时她没来得及走到她的身边，安无名便倒地晕厥过去。
　　这次，不会再让她倒在冰凉的地上了。她上前两步，几乎在安无名往后倾倒的那一刹就将她搂进了怀中。安无名的鼻子被她压成了猪鼻子。
　　猪头安无名无声动嘴：“你又要死？”
　　亥冥殁笑嘻嘻，接着往下演戏：“阿宁，你怎么了？”
　　安无名虚弱道：“我被下毒了，救我……救我！啊！”翻白眼，晕死过去。
　　演技之尬，无人可比。
　　亥冥殁硬着头皮接话：“阿宁醒醒，你中了什么毒？是何人将你掳走的？阿宁……”
　　正在这时，小厮饰演的蒙面黑衣人举着大刀追赶而来，将亥冥殁与安无名团团围绕。当年在湖边，也是这样一些蒙面人从后面追过来，将她们几人围堵，痛下杀手，招招阴毒。
　　也行等人双拳难敌四手，险些遇害。
　　而亥冥殁当时因为护着几乎没有意识的安无名，也被砍了几刀。
　　见几人略有些抵挡不过，亥冥殁抽出随身的穿云箭向空中发射，召集泥犁境和宁安宫所有的教众来此救驾。在也行的掩护下，把安无名藏到了后山石洞中，为她止血疗伤。
　　七年前的这段过程极其煎熬，安无名背后一刀几乎溃烂，险些要了她的性命。亥冥殁将泥犁境所有珍藏的还魂丹都统统给她为了下去，才总算吊住了她一口气。她们二人在山洞中躲了许多天，才敢出去。
　　大部分泥犁境教徒与蒙面人厮杀结束，遍地都是残破身躯，血染大地。
　　却仍有小部分顽强抵抗的教徒正在与一股人纠缠。
　　从旗帜番号的那一片白灿灿的图腾来看，应是她们此次最不想见到的人。
　　云家。
　　演戏中自不会将七年前的旧事一一展露出来，从入画饰演的也行登场开始，整个舞台的时间便转换的飞快，两股势力纠缠起来，蒙面黑衣人下。
　　泥犁境教徒刚要松一口气。
　　笛声悠扬，一席白色绸缎从远处飘来，一人踩在白色绸缎上从空中慢慢落在舞台上。
　　举止文雅，外貌风流。
　　莞尔之下，江山失色。
　　听雨阁中万籁俱寂，只听得一阵倒吸气的声音，几乎所有人的目光都黏在了从天而落的铅色人影上，就连看了这厮十几年的安无名也一时看呆了，甚至忘了鄙夷云凊然此番做作的出场。
　　妖孽。
　　妖孽中的妖孽。
　　云凊然没有像是她们早先排演的那般按照剧本以云家少主云凊然的身份出场，而是换了着装，挽上了发髻。那如墨的发丝被一根银色发簪斜斜挽住，留下几丝青丝自由飘扬。
　　那双清冷到容易暴露她身份的眼眸，早已被她用一根浅薄的铅色绸缎包裹住，虽不见如波媚眼，却丝毫不减她的姿容，倒更显得这人有种令人心痒痒的神秘。
　　即使声音极其轻微。
　　台上武艺高强的三人也听到了台下看官中隐约传来的一声低叹。
　　——霍子卿！
　　绸缎蒙目，云凊然的听力更加清晰。
　　台下座席中的声响虽然极低极轻，却也迅速被她捕捉到了，从传音入密来看，安无名也应听到了。
　　接下来的剧情，就应该如同七年前发生的那样，安无名与云氏家族打斗一番，而后亲自拉开黑骨翎箭，将她的母亲霍子卿射杀。
　　随后安无名按照当时的情形，突然像是失去了神志，面色阴沉，抽出短剑向云家军刺去，与云家军扭打成一团。安无名武艺高强，又突然失了神志大开杀戒，云家侍从自然是无法抵挡，几乎立即败下阵来。
　　安无名拿着短剑扑向远处的马车。马车中坐着的，便是云家家主了。
　　纵身一跃，被云凊然饰演的霍子卿格挡下来。
　　霍子卿温声恳求道：“阿宁乖，不要杀姨娘的相公好么。”
　　云凊然本就与子卿夫人有七八分相像，如今又遮住了最不像的眼眸，恍惚看去，正是七年前的子卿夫人站在眼前。
　　七年前的此时此刻，听了子卿夫人的话，安无名的神志中隐约恢复了一丝清明。
　　“夫人……我……”
　　眼前渐渐黑去，她陷入了一片黑暗之中。
　　只听嗖的一声，她再凝神聚气稳住心神，黑暗消散，却见子卿夫人胸口正中她的黑骨翎箭，面色苍白的倒在血泊中。
　　七年后戏台。
　　安无名拉开弓箭，对准眼前的霍子卿，闭眼开弓。按照之后商量好的剧情，云凊然会假意中箭退场，而后以云凊然本尊的身份登场，与安无名展开一场决斗。
　　为了将这戏本背后的人引出来，她们准备在决斗中出一点差错，这样熟知剧本的人说不定能因情节不同而暴露身份。
　　黑骨翎箭极速刺向戏台那边的霍子卿。
　　“不……姐姐！”
　　只听身后一声熟悉的低呼，一个灰色身影一闪而过，挡在了霍子卿身前。
　　原本不过是演戏罢了，云凊然也早已做好了万全之策，不过是假装中箭罢了。却没想到关键时刻，亥冥殁突然窜出来挡在她身前。
　　台上台下皆是一怔。
　　黑骨翎箭的尾端插在在亥冥殁肩胛骨上微微颤动。
　　亥冥殁的面色缓缓苍白。
　　云凊然下意识接住亥冥殁，低声问道：“险魄这是做什么？”
　　亥冥殁也是一怔，半晌才回过自己在做什么的神儿，不由低眸苦笑一下。
　　“云木头，你啊，实在是太像……太像她了……”
　　演出中断。
　　一人突然从人群中站起，怒气冲冲：“演错了！安宁当时射杀的是霍子卿！险魄没有上前挡箭！”
　　说完这话突然捂住嘴，掉头就跑。台上三人几乎下一刻就飞身追了上去。
　　作者有话要说：　　没动力写了 (?._.｀)


第47章 认亲记
　　这黑小子说完这话后掉头就跑, 云凊然早有预料，随即施展轻功跟了上去。白色衣诀飘然动人，好似天上仙子下凡尘。一向以云凊然行动做自己动向指南的安无名随即也跟着飞了出去, 顺便抓住了肩胛骨上还有箭上的亥冥殁。毕竟这厮是魔头祖宗，如果过会儿要打杀起来, 还能将她扔出去威慑一下。
　　三人身手矫健，尤其是云凊然与安无名修习的是同门轻功，里应外合，很快将那黑小子围堵进了密林之中。
　　安无名揪着黑小子的耳朵，对他毫无人道的拳打脚踢：“还想跑？还想跑？你丫再跑个试试看, 给你腿打不残我跟你姓。”
　　黑小子被安无名打的龇牙咧嘴, 虽然脸上看起来较为年轻, 可一开口声音竟也有丝沧桑，不像是个年轻人的样子。
　　“你你你你、你本来就跟我一个姓！”
　　安无名大怒，反手抽出短剑来就要教这黑小子做人：“你还想占我便宜？”她这个安姓可是云凊然亲口给取, 世间谁又这特殊待遇，这黑小子不知哪来的脸, 竟然如此肖想！
　　云凊然轻轻摁住安无名手中的短剑，温声道：“且别杀他，我还有话要问。”
　　“对，先、先别杀他。”亥冥殁气喘吁吁的从后方飞来，满脸虚汗，落地一瞬间险些将肺咳出来。
　　安无名百忙之中还不忘嘲笑亥冥殁：“哎呦，险魄大人身子怎么虚成这样？这还是当时那个以一敌十令人闻风丧胆的女魔头吗？”
　　亥冥殁惊天动地的咳完, 捂着自己的肩胛骨回嘴：“你若身上插上一箭，只怕比奴家更加虚弱。”
　　看着亥冥殁身上那只随着她呼吸而上下起伏的黑骨翎箭，安无名啧啧感慨：“没想到在下若干年没有练习，箭法仍旧是如此精准，真令人欣慰。”
　　二人还想继续吵嘴，云凊然捏了捏太阳穴，打断二人的交流，点住黑小子的穴位，让他只能说话却不能动弹，这才问道：“这位公子到底是何人？”
　　黑小子牛气冲天，丝毫不畏惧的样子，年轻的面庞上有着一丝不符合外表的老气横秋，他哼道：“你问我是谁？我实话告诉你你敢信吗？”
　　云凊然挑了一下眉间，扬起修长白皙的两指在他眼前晃了一晃：“脊背中心三寸之处是生死大穴。”
　　黑小子哼了一声，浑然不惧。
　　“嗯？不怕死？”云凊然似乎也预料到了黑小子的反应，从善如流的向后退了一步，淡淡道：“那不知公子怕不怕生不如死？”
　　不等黑小子说话，往后让开一条道儿，歪头看了亥冥殁一眼。
　　“得嘞。”亥冥殁笑嘻嘻的走过来，活动了一下筋脉，又不由被肩胛骨上的伤疼的倒吸了两口凉气，但又随即强装淡定的控制住了脸上的神色，从怀中掏出一个小瓷瓶，在黑小子面前晃了一晃。
　　黑小子面色一变。
　　亥冥殁道：“既然你对我们的事情如此了解，定然知道奴家这小瓷瓶中放着的是什么了。”
　　黑小子额角渗出一丝冷汗，他自然知道是什么，泥犁境险魄尊上自幼被扔进毒虫毒草中试药，早已一身毒素百毒不侵。又因为从小与毒虫蛇蝎为伴，久毒之人亦是练得一手好毒。
　　这其中，最令江湖众人闻之色变的就是她的小宠物，牵魂蝎。
　　这牵魂蝎可以顺着人的皮肉钻进身体，不会在立时三刻要人性命，而是在将这人的五脏六腑全部吃尽后，方才结束。被咬中之人，七日之内百毒不侵，不死不灭，却生不如死。
　　安无名也挺好奇的，她虽然知道亥冥殁这厮有一些与众不同的兴趣爱好，也爱养一些吓人的小虫子当玩伴，但她从来没有真正见过什么，为此她也曾批评过亥氏，做魔头，不要太小气。
　　黑小子显然比她更清楚这毒物的危害，见亥冥殁要将小朋友放出来，不由吓得牙齿上下直打架。
　　“别、别过来！”
　　又对云凊然说道：“云家主，你还是一刀杀了我罢！”
　　云凊然淡淡道：“在下也从未见过牵魂蝎吃人的场景，如今既有大开眼界的机会，在下定当珍惜。”
　　黑小子绣怒道：“云凊然！你怎的可以这样，云家可是江湖第一正义世家，你为何不顾正义，反倒自甘堕落的与魔头为伍？你、你不怕天下人唾骂么？”
　　这话说的句句在理，每句话都直戳安无名的胸口。
　　当年，就是因为正邪之争，云凊然与她恩断义绝，没有告诉她世家在朱雀岭伏诛她的事情，这才使她遭受了挫骨扬灰之痛。
　　手突然被云凊然轻轻握住，抬首，落入云凊然温和的眸中。只听她道：“这次，即使倾覆云氏，我也不会重蹈覆辙。”
　　安无名道：“我也不会再做错事情让你为难了。”
　　空气中寂静片刻，亥冥殁煞风景的干呕一声：“恶心死啦。”烦躁的反手掏出牵魂蝎，就要扔到黑小子脸上，“算了我们也不问你了，正巧小蝎饿了，你就当是乐善好施阿弥陀佛，将自己的身体贡献出来罢。”
　　黑小子吓得连连摇头：“别别别、我说，我全都说！”
　　“行。”亥冥殁闻言收好蝎子，在地上铺上不知从哪儿掏出来的床单，又神奇的从口袋里摸出几把瓜子水果之类的，盘腿入座，并招呼安无名也一同来座。
　　三人入座。
　　云凊然见到瓜子蠢蠢欲动，安无名眼疾手快的按住了她。
　　上次吃瓜子齁的她长了好几个溃疡，严重影响到了她对美食的品鉴，这次可不能再在同一个地方跌倒了。
　　云凊然不能施展技能显得很遗憾，只好剥开一个橘子，用眼神询问安无名吃不吃。
　　吃，安无名一口吞下，橘子汁喷了无辜观众亥冥殁一脸。
　　亥冥殁：“……”
　　没处发火的亥冥殁凶黑小子：“再不说就把你煮了！”
　　黑小子连忙道：“我说！我说！你们不是想问我是谁么？”神情略有些无奈，看向又吞下一口橘子的安无名：“我真的跟你一个姓。”
　　“你说啥？你怎么可能……好了好了，云凊然我不吃了……啊呜，啊谢谢我真不要了……”勉强将口中的东西吞下，再次表达震惊：“你说啥？！”
　　黑小子很想擦一把脸上被溅上的果汁，但身子却被点着穴无法动弹，只得认命道：“真的，我和你的前身一个姓。准确的来说，你我是一脉亲戚，你前世身上偶尔有的烈火焚烧之感，我也是有的。”
　　三人皆是一怔，亥冥殁和云凊然不由望向安无名，心中忧虑。
　　“黑小子，你说什么……我们是亲戚？那也就说……”安无名的表情诚然是受到了致命打击，半晌说不出话来。
　　亥冥殁担忧道：“阿宁，你……”
　　云凊然也握紧了她的手，张口想要安怃她什么……
　　安无名痛心疾首道：“那也就是说……我们整个家族，都长得不尽人意？”她前世的身体虽然比这幅身体好看多了，但也算不上什么惊天动地的大美人，她还以为父母遗传到她这里出了什么差错，还好生自责呢，没想到见了这其貌不扬还黢黑黢黑的黑小子才知道，原来整个家族都长得不咋地！而且听这话茬，好似家族都有烈火焚烧这个病症，属于家族遗传病，那这样更不好。
　　如此一来，万一等到日后医药发达了，她和云凊然能生宝宝了，这不是就给孩子遗传上了家族病嘛。随了云凊然娘家的眼瞎就罢了，还得随她的丑和火烧之痛，这孩子以后可怎么办啊。
　　听着安无名苦恼的自言自语，云凊然与亥冥殁二人面无表情的转回头，亥冥殁道：“不必理她，你继续说。”
　　黑小子继续说：“其实整件事我也不是很清楚，只是极其偶然的听到一个说法。有人推演出家族中这一代子嗣中会有一个大人物，身上藏有家族所需的秘密，但不知道到底是哪个孩子，也不知何时能带回家族有用的秘密。所以家族长老们商议决定，把家族中所有的孩子都随机放在江湖各处，偷偷教习武功，等待他们长大。你的轻功和弓箭，就是家族的认人派人教习的。”
　　顿了顿，又填补上几句：“而家族的每个孩子，都会有一个监视者，对他们的一举一动都向家族记录汇报。我虽然看着年轻，但其实我年长你十岁。从你六七岁被你‘娘’扔进云府时，我就一直跟着你了。按辈分来说我是你叔叔，但按着家族实际关系来说，我是你的监视者。”
　　“我把你跟丢了，家族不会饶了我。所以我才将你的经历写成戏本，投放到你可能会出现的泥犁境分部所在的南江镇，为的就是你看到戏本后定然会有动静，我也能将你找出来了。”
　　“小侄女，不是你钓出的我。而是我，钓出了你。”
　　听了这席话，安无名背脊生凉，凉意简直都要渗透进她的骨头里。
　　虽然自己的一举一动都被写上了戏本，早知这其中有诈，但她没想到事实上竟是这样。自己自幼便被监视着，就连认师父学习武功都是在别人的计划之中。如果是这样，那么她一步步成为所谓的宁安宫主，遇到的所有事情，也是在家族的计划中么？
　　家族所要的秘密，到底是什么？
　　等等。
　　安无名突然有一处疑惑：“等等，老哥，不是，叔叔。如果按照你这么说，你是我的监视者，那么你应该知道我，宁安宫主，安宁那个身子早在七年前就已经灰飞烟灭了。你的任务到此结束了呀，怎么又会在七年后找到我这副身体上攀亲戚。”
　　黑小子突然不说话了。
　　秋风刺骨，安无名鸡皮疙瘩慢慢升起。
　　身边二人也像是与她想到了同样的事情，都有些不寒而栗。
　　安无名苦笑道：“原来，安宁死不是任务的结束，而是任务的开始。”
　　“找到陌图这幅身体，才是你真正的任务。”Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　作者有话要说：　　各位久等了（假装有人等


第48章 地牢记
　　安无名从没见过自己的父母。或许是见过的, 但她的印象中，没有任何有关父母的记忆，只知道自己六岁时醒来便已经在王家大宅的后院, 隔壁趴在墙头上装淡定的云凊然是她见到的第一个人。
　　后来偶尔想起，也觉得有些奇怪, 自己貌美如花聪明伶俐，怎么可能记不得自己父母是谁？可六岁前的记忆就像是被抹掉了一般什么也没有。也曾让子卿夫人把脉看头，是不是当年不小心磕在了哪里，导致她忘记了六岁前的记忆，也忘记了自己的身世。
　　但子卿夫人也看不出, 只说许是真的像是她想的那样, 幼时贪玩, 磕伤了脑袋，导致失忆。
　　在一边淡定拍皮球的云凊然也附和自己母亲的观点，同安无名说道：肯定是这样, 你看，你那么笨, 典型是摔坏了脑袋。
　　在王家生活虽然清苦，但雇主也从未为难过她，王灵鸢那死丫头脾气差了点，倒也是个善良的主子，吃穿用度，只要她提出来的，都会在嫌弃过后一一满足。更何况, 她人生中最幸福的事，就是与她最喜欢的云凊然做邻居。
　　只要一翻过墙头，就能看到那个铅色的身影。只要她愿意，就能跟喜欢的人说上几句话。
　　虽然这小木头很烦她，说话硬邦邦的也不好听，甚至几乎从来没对她笑过，可是安无名仍然很幸福，甚至想千年万年的就这么生活下去。
　　直到。
　　十年前，什么都变了。
　　安无名把湖边莫名其妙的女人给的莫名其妙的扳指带了回去，交给了世家。那次原本期待世家能因此奖励些什么银钱，她好出去自立门户包｜养云凊然，却没想到世家见此扳指大惊失色，不但没有赏赐给她钱银，反倒不知如何就探讨出她是险魄女魔头一伙儿的人，一定要将她正法，以敬世间正义之道。
　　安无名也闹不清怎么她一个浩然正气的好女儿郎就突然成了邪派人士，湖边遇到的吊儿郎当的女子怎就突然成了人人怒而杀之的女魔头。她还未等申辩，就被人拿下丢进了地牢。
　　关了七日。
　　整整七日，安无名几乎水米未进，若不是南方城镇正值梅雨时节，地牢经久失修有了裂痕，她靠滴下来的水珠勉强度过这几天，恐怕当时她就已经饿死在地牢中了，也就没有了后面的故事。
　　七日间。
　　王灵鸢偷偷来探望过她，脸上都是恼怒和不可置信，说什么败坏了王家忠良之声名，再也不信她口中所言话语。但安无名觉得王灵鸢那时还是相信她的，如果不信，依照那娇小姐蛮横的性子，早就来一剑捅死她了。
　　子卿夫人也来探望过，但大部分时间她都没有很在意安无名，而是摸着她手上那颗翠绿的扳指出神儿，因为生而眼盲，子卿夫人一直用一根白色的绸缎蒙着双眼，所以安无名也看不真切子卿夫人当时的表情。
　　只记得子卿夫人说了这么一句。
　　“她竟还留着。”后来她便走了，步伐有些失魂落魄。
　　安无名在地牢中追着霍子卿走了几步，很想追问一句，云凊然哪里去了，为什么还不来看她。
　　后来。
　　云凊然来了。
　　只不过是以云家少主的身份与各世家未来掌门人一同前来，按照当时齐家小少爷显摆的意思，这是在趁此机会历练这些未来的家主。令晚禾等人早已对她反感至极，用了极其刺耳难听的话来辱骂她，甚至带了小藤条抽打她。
　　安无名也没有什么感觉，反正她皮厚不疼，耳朵也不好使听不见那些污言秽语，她只在乎一个人的想法。
　　云凊然，也认为她是邪道人士么？
　　此时的云凊然已经长成了美艳无双的大姑娘，即使在阴暗潮湿的牢房也盖不住她满身的贵气。她向来少言，倒没有与那些少主一样辱骂她，只是皱着眉头望了几眼一直滴水的地牢缝隙。
　　安无名一直望着她，祈求云凊然扫她一眼，她很想证明自己的清白。但令安无名失望的是，云凊然自始至终没有对上她的目光。
　　是懒得再跟她沟通了么？
　　是不信任她了么？
　　还是说，她对于云凊然而言，不过是一个不重要的人，正与邪都不必在意？
　　安无名用传音入密与云凊然说了一句话，试探她此刻是否听得到她的声音。
　　但是云凊然面色没有任何变化，甚至背过身去不知欣赏哪方风景。
　　——云凊然，你怎么才来。
　　没有反应。
　　——好饿，想吃你家做的梨花饼，我都饿瘦了，再也不是你眼中的小美人了。
　　更加僵硬。
　　——我会不会被处死？
　　——我不能死，死了就看不见你了。
　　——在阴曹地府，我会想你。
　　灵光一现，安无名想到一个好办法。
　　——要不然你跟我一起死罢？
　　……
　　令晚禾等人还想将她拉出去继续鞭笞辱骂，却突然听云凊然冷淡道：“走罢，天色不早了。”
　　自始至终，云凊然就只留下了着一句话。
　　云凊然性格冷淡，不怒自威，其余几家少主都不敢与争吵，啐了安无名一口，便走了。
　　云凊然是最后一个离去的，临了才淡淡的扫了安无名一眼。安无名欣喜万分，刚要为自己辩解，却见云凊然已经移开目光，又望了漏水的牢缝一眼。
　　随后再不理她，与众人离去。
　　夜半无人，呼噜呼噜睡觉的安无名被一个不知从哪里来的小包裹砸醒。
　　安无名擦了擦口水，朦胧中巴拉开包裹，却见里面有几个压扁的梨花糕饼，安无名狼吞误咽的吃下，突然嘎嘣一声，她的牙齿磕到了一个硬梆梆的东西上。
　　铁丝。
　　有人在梨花糕中藏了一个弯弯的铁丝。
　　安无名心中怒斥此人心怀不轨，她说呢，怎么突然有人给她送来了点心，还是她最喜欢吃的点心！原来是想通过点心将她杀害，达到那人不可告人的目的！实在是令人愤怒！
　　不过。
　　安无名掰了掰铁丝，以前在云凊然家的藏书阁中曾偷偷翻阅过一本书籍，上面讲的都是溜门撬锁的技巧，她当时还拿出来跟云凊然显摆过，却遭到了斥责。云凊然云木头，她一定想不到，当时她嫌弃斥责的东西，现在能让她安无名逃出生天。
　　安无名将铁丝扭好，捅进了锁头中，咔哒一声，安无名恢复自由之身。
　　她轻功极好，趁着月色一路飞檐走壁，轻松的逃出了世家范围之内，西边有河她才不要走，便直接去了世家东边的山林中。逃到山林中，却发现一棵树下拴着一匹骏马，马背上还有个白色包袱。
　　安无名拆开一看，是些干净的换洗衣物和散碎银两，马鞍下还有一个牛皮水壶，里面盛着干净清甜的泉水。
　　这里的马和包袱有些奇怪，安无名随即又想明白了，也许是赶路的行人去解内急才暂时停放在这里的，她运气好，正好撞上了。安无名对着空气抱了抱拳；“江湖救急，不知征用了哪位仁兄之物，在下安无名一定记住你大恩大德，来世嫁你以作报答。”
　　说完这席话，安无名心中觉得过意的去多了，便翻身上马，策马奔去。
　　也许是太累了，她竟感觉到有人一直默默地跟在她的身后，直到她彻底离开世家范围后，那人才停住脚步，目送她离开。
　　转身寻去，夜色深沉中，也并没有看到什么身影。
　　无路可走，安无名又重新去了那日的湖边，见那巨石上，早就躺着一个黑衣女子，正晃悠着腿看星星。
　　安无名上去拎起她的衣领就是一顿拳法掌法，黑衣女子只顾着笑，也不怎么躲闪，闷声吃了她好多的怒气。这女子似乎早已预料到安无名的经历，笑道：“能从世家掌控中逃出来，姑娘亦非凡人。”
　　安无名大怒，几日里来吃过的苦和受过的冷脸让她现在想宰了这女子：“妈的，你到底是谁？”
　　黑衣女子嘻嘻笑道：“你猜。”
　　安无名狐疑的盯着黑衣女子看了又看，灰发，灰眸，黑衣，朱砂痣。
　　沉默片刻，有些绝望：“你是险魄。”
　　亥冥殁摸摸安无名的狗头：“猜对了。”
　　安无名铿锵跪地：“饶命啊险魄尊上，我狗眼不识泰山，狗眼不识金镶玉，不知道您就是险魄尊上，那日无礼今日也无礼，还请您大魔头有大量，魔头肚子里能撑船，放了我罢。”
　　亥冥殁一伸手。
　　安无名吓得直抖，立即说道：“就算要杀能不能一刀了结？求求您别折磨我？”听说险魄女魔头最喜欢剥皮挖心的游戏，千万别拿她来解闷！
　　亥冥殁失笑，伸手将她捞起来，笑嘻嘻道：“不杀你可以，你当奴家老婆我就不杀你。”
　　突然被求婚的安无名有点不知所措：“啊？”
　　安无名伸手探了探亥冥殁的额角，温温凉凉，也没有烧糊涂啊。
　　“你为啥这么想不开？”
　　亥冥殁语重心长道：“因为姑娘漂亮。”
　　哇，这个理由很充分啊，安无名欣赏道：“难怪您被尊称为险魄尊上，您很会说服人，还很有眼光。”
　　亥冥殁也欣赏道：“姑娘很会看人嘛。”
　　互相欣赏的二人一拍即合，婚姻之事虽然暂且不提，但二人一见如故，立即互称名姓起来。
　　亥冥殁叫安无名为阿宁。
　　安无名焕亥冥殁为老亥。
　　为了庆贺二人互相欣赏结为挚友，亥冥殁提出帮安无名建立一个属于自己的部落，以防世家再次对她痛下杀手，安无名也可以趁机翻身做主把歌唱，体验一把为人追随服侍的快乐。
　　只是。
　　亥冥殁看似很随意的问道——
　　“阿宁，听闻云家主与云夫人关系不好，你聪明绝伦，能告诉我这其中缘由吗？”
　　作者有话要说：　　昨天晚上码了五千来字，但我把它分为两章发。
　　这样我就成了有存稿的人。
　　我可真是个小机灵鬼（wink


第49章 联手记
　　此时此刻。
　　听雨阁密林。
　　安无名还沉浸在自己身世的打击中无法自拔。
　　如果说她自小就是家族的实验品, 家族将她扔在云家只是为了她日后能带回一个家族需要的秘密，那么这个秘密和重生后陌图这幅身体有什么关系？为何她都死过一次了，家族还不放过她？
　　难道是家族知道这个秘密会在陌图身上？而且也知道会有人在陌图这副身体上转世重生？
　　……这也太扯了罢！
　　且不说她当年被伏诛是出于云凊然闹脾气没跟她打招呼的意外, 光是她因机缘巧合下被师父收回道观静养七年这事儿，她自己都猜不到, 家族如何得知？而且当时陌图不过是恰好死在了道观外，被多事儿的师父捡回来罢了，如果她当时重生在别人身上，那如何寻找所谓的秘密呢？
　　安无名满脑子的困惑，但自此不管她如何追问, 黑叔叔都不再开口, 这次连牵魂蝎都不起作用了。
　　安无名食不知味的又吃了两个橘子, 抓挠了几下后背。
　　云凊然擒住她乱动的手，淡淡批评道：“再抓就破了。”
　　不说还好，一说安无名身上更痒, 又抓挠了几下：“不会的，我皮厚挠不破, 身上实在是太痒了。”
　　话音一落，三人都是一怔，对视一眼。
　　亥冥殁抬头望了一眼阴云密布的夜空：“那啥，今天是几号？”
　　安无名掰着手指头算着：“一天、两天……十天……二十八天……”
　　还未等她算完日子。
　　是夜微沉，乌云散去，露出皎洁圆润的月亮。
　　——陌姑娘每每到月圆之夜，便全身有火烧之痛楚, 又像是有万千小虫在骨头中爬行一般。
　　回想起说书先生这句话，安无名默默地咽了口口水，掀开手臂上的衣物，将刚被抓挠过的皮肉露了出来。这一看，才发现方才被抓挠过的地方都留下了极深的红色印记，而这些印记纵横交错，从某个角度来看，竟像是什么奇怪的文字。
　　饶是淡定如云凊然，此刻面色也变了一下。
　　黑叔叔突然幽幽道：“小侄女，你可听过无字天书的传闻？”
　　安无名心下觉得不对，下意识回道：“没有。”绝口不提当时在山洞中看到的壁画。
　　黑叔叔吃吃笑道：“没有？那可惜了。”却不知什么时候已经化解了自己被点住的穴位，突然站起身向后退了几步，摸出一个竹筒向天空发射去。
　　云凊然虽然即刻反应过来，却没想到这厮身手更加矫捷，几下便挣脱了云凊然的束缚。面上挂着的笑容令人心底发麻：“小侄女，你也是傻，若是叔叔我武功差，怎能暗中监视你十几年都不曾发觉？”
　　安无名怒道：“原来刚才你是故意被我们擒住的！”
　　这厮道：“没办法啊小侄女，若是不能将你抓回去，叔叔我也活不了了。”话音未落，只听嗖嗖几声，从远处飞来许多蒙面黑衣人。
　　来者不善。
　　安无名与亥冥殁随即反应过来，这些人，与七年前饮马一战前将她掳走的蒙面人是一伙的！
　　“小侄女，为了捉你我们可着实下了一番功夫呢。你死后家族派人暗示云凊然，可以通过招魂的方式令你重返世间。没想到云凊然这痴人儿竟然真的用这法子来召唤你，却不想用情过深遭到反噬，险些走火入魔。不但被这邪门妖道吞去了近乎一半的修为，就连寿元精魄也损了许多，我猜她自此后怕是有夜夜梦魇之症罢。不过也亏得你二人情意绵长，家族才能顺着云凊然这条线来寻你。”
　　“我们自然不知道你重生到何人身上，只能处处设计引你上钩。先令你那傻狗什么哈癫狂起来，借此引出了你，却没想到你却被云凊然从中搞了破坏带走。后又利用险魄挫骨扬灰的消息引你去救，却没想到你的召唤咒又救你一次。”
　　“杀了说书先生是怕他抖露家族秘密，没想到你恰好被险魄藏到了此地泥犁境。泥犁境是什么地方啊，我们当然不敢进去，便着人放出安宁本尊在京师出没的消息引你上钩，结果云凊然这个多事儿的闷葫芦，竟瞒着你自己去处理，非但全身而退还险些令我们家族暴露。没法子了，叔叔我也只能将你的故事写下来，投放到各个戏社去，这才将你引了出来。”
　　这厮絮絮叨叨说话的功夫，蒙面人已经与她们纠缠起来。
　　云凊然拿出油纸花伞将安无名身侧的蒙面人击飞，想要带安无名离去，却又被另一袭蒙面人纠缠住。亥冥殁那厢也好不到哪里去，她没有带武器，便反手拔下肩胛骨上的黒骨翎箭与蒙面人打斗起来。
　　二人武艺超绝，可对方人多势众，二人打了几刻也逐渐落于下风。
　　亥冥殁在打斗间隙，拉响了一枚穿云箭，夜空中瞬间绽放起一朵蝎形的烟花。
　　黑厮见状笑道：“险魄尊上，怕是要让你失望了，泥犁境的教徒怕是不能向七年前那样援救你了。因为……”他虽挂着笑，目光却阴狠，“……要怪还是怪险魄尊上，怎就出来这么多日子，也不回家看看呢？”
　　亥冥殁面色一沉：“你们做了什么！”
　　黑厮掐着手指算道：“梅姨、也行……哎呦呦，都是对你誓死效忠的好奴仆呢，如今惨死，真是可惜了。”
　　亥冥殁手掌倏然握紧，黑骨翎箭的尖端扎入了她的手心中，黑血外涌，沾脏了她灰白的戏服。
　　这还不够，黑厮接着道：“哦对了，云家主，在下在监视我的小侄女时发现了险魄一个秘密，哈哈，有意思极了。你可知江湖威赫的险魄尊上，幼年时心中曾爱慕何人么？”
　　“我杀了你！！！”亥冥殁被戳到最脆弱的痛处，面上一直挂着的笑意荡然无存，就像一只被激怒的小兽，反手成鹰爪状，凭空用力一抓，一黑衣人的随身软剑就被她吸入手中。她腾空而起，不讲究什么章法剑术，也不顾周遭有没有对她不利，只拼着全身气力，要与黑厮同归于尽。
　　亥冥殁武功深不可测，只是她经久以来懒得修习，所以看起来功力大退，如今被激怒，倒是调遣出她的全部实力，汇集而来，化成手中的剑波，向黑厮劈去。
　　黑厮武功虽高，却只能躲开软剑，躲不开这股威力极大的剑波。剑波横扫，黑厮身后数十米的树木应声而断，夷为平地，令人心惊。
　　黑厮的一截手臂也被击飞出去。他低呼一声，捂着自己的断臂笑道：“没想到，险魄尊上武功竟然这么高。”
　　即使这样却还不知足，随即又去招惹云凊然：“云家主，你说，看到自己父亲当着自己母亲的面赤身和别的男人厮混在一起是一种什么感觉呢？”
　　安无名呼吸一滞，心跳几乎都停止了。
　　她连忙看向云凊然，却见云凊然随手劈开眼前的蒙面人，发丝飘扬，看不真切神色。
　　亥冥殁收剑，挡在云凊然身前，隔开黑厮不怀好意的目光，眼底闪过一丝连安无名都不曾见过的杀意，她面色无常，剑波功力丝毫未减，只是颤抖的剑柄暴露出她内心的苦痛。
　　黑厮全然不惧，又道：“云家主，你可知道，你的母亲对于险魄……”
　　黑厮吃笑的声音未落，却只听云凊然淡淡说道；“我的母亲曾说，她此生无愧天地，却唯有一个人对不住。”云凊然抬手，轻轻落在亥冥殁背后心脏的位置上。
　　亥冥殁身子一颤，身侧原本聚起的黑气倏然停顿住。
　　云凊然收回手，从亥冥殁为她挡下的安全中走出来，与亥冥殁站在统一战线上。
　　“我不想猜测母亲的情感，只知道母亲将一封字迹歪扭的信珍藏近十年。只知道母亲在因伤害过那人而内疚悔恨了整个后半生。”
　　云凊然的声音仍旧平淡，没有什么起伏转折。
　　但就是这个平淡的声音。却听得亥冥殁眼眶微红，灰色的眸中流下一串血泪。
　　安无名从没见过亥冥殁哭泣，她说过自己从不会哭，因为她眼睛流出的水，是红颜色的。
　　“至于问我看到父亲与那男人厮混是什么感觉？”云凊然微微思索片刻，微微耸肩，“……没什么感觉。”
　　“好一个正邪之间的情深义重。在下是理解不了云家主的深明大义，不过今天，不管你们如何挣扎，陌图这身体，我定要带走！”黑厮冷笑一声，抬了抬没受伤的右手，越来越多的蒙面黑衣人涌来。
　　安无名抬手间射掉几个黑衣人，并为自己精准的箭法感到骄傲无比。得意洋洋道：“对了，你们二人一直彼此不服，不如就趁机比试一番，到底谁更加厉害些！我来出题！你们的小可爱被人监视了这么多年可算是吃尽苦头，若是不报复一下岂不是让人看扁了？”
　　亥冥殁闻言低笑几声，擦拭掉血泪，又恢复了平日吊儿郎当的样子，点头道：“阿宁说的没错。”
　　云凊然微微颔首：“出题罢，”
　　安无名把玩着黑骨翎箭，开弓拉弦间又放倒几人，微微扬唇，笑意微凉：“你们的小可爱，要这位黑叔叔的项上人头当皮球！谁能割下来送我，我就承认谁今天赢了！”
　　亥冥殁懒洋洋的笑道：“看来这次，云家主又要输了。”
　　话音未落，亥冥殁当先抽出软剑冲了上去，剑剑凌厉，夺人要害。
　　云凊然啧了一声：“险魄还是改不了玩赖的脾性”
　　亥冥殁与黑厮纠缠的途中，还不忘与云凊然耍嘴：“奴家是看云家主那把破伞太没杀伤力，所以只好一马当先为民解忧。”
　　云凊然闻言微微一笑。
　　手掌翻合间，油纸花伞在她手中化作一柄银光闪闪的宝剑，飞身而上，俊逸潇洒。
　　“怎么，你的阿宁没告诉过你，她为何叫在下的油纸伞为‘天下第一剑’么？”


第50章 真相记
　　云凊然的油纸花伞在她反手间化作一把泛着银光的宝剑, 剑光凌厉，寒气逼人。
　　为了配合云凊然的剑，表现出她很厉害的样子。作为成功女人背后起不了什么作用的女人, 安无名表示当然要支持自己女朋友的工作！就在宝剑吸了月光之气逐渐明亮起来之际，安无名突然大叫一声, 滚在了地上，痛苦的扭曲着自己的身体。
　　“啊~好强烈的光~人家要在化作一团灰烬了~啊~~~~~”
　　亥冥殁：“……”
　　云凊然：“……”
　　蒙面人：“……”
　　亥冥殁被这突然的演技折服的乱了阵脚，竟一不小心留神儿被黑厮踹了一记。
　　“云家主，”亥冥殁倒吸着气，揉了揉自己被踹痛的小腹, 十分困扰：“你与奴家讲实话, 阿宁小时候是不是被什么夹了脑袋？”
　　云凊然也有些疑虑, 认真的思索了片刻，不很确定的说道：“许是那年她翻到云府强行要骑马出游，被踢了脑袋所致？”
　　蒙面黑衣人们恍然大悟。也许是嫌安无名一惊一乍的实在讨人嫌, 原本围攻亥冥殁和云凊然的黑衣人们对视一眼后，都提剑冲安无名杀来。
　　亥冥殁瞥见了被突然袭击吓得连滚带爬的安无名, 停下脚步，对云凊然真诚的说道：“云家主，说真的，此刻奴家真不想救了。”
　　安无名被迫展示武功，被撵的屁滚尿流，又加上身上一阵阵的痛痒，几次都差点被黑衣人捉住。逃命过程中见两个二愣子还站在一起看她热闹, 不由怒道：“再不救我就等我给我收尸罢！”
　　云凊然显然被这话触动了，手中原本对准黑厮的剑锋指向一变，正要向追堵安无名的黑衣人刺来。
　　亥冥殁打了个哈欠，拦住云凊然，批评道：“贤侄，你就是太沉不住气，她随口一句话怎就把你吓住了？孩子大了，总得要自己长满羽翼飞翔的，你这么护着她，她何时飞的起来？”
　　这骚娘们性情不定宛若人格分裂，有时惜字如金懒得多说一句，有的时候又如同被秃驴附身一般，唠唠叨叨的没完没了。
　　云凊然：“……”
　　拂开亥冥殁的爪子，有些别扭的冷淡道：“……不准这么叫我。”
　　其实对于“我将你当情敌你却想泡我妈”这件事，其实云凊然在很长一段时间里都有些接受不了，方才不过是气氛到了又恰好站在统一战线上说出来对敌而已，没想到这人却这么心安理得的顺杆往上爬，竟就坦然的以长辈的身份自居起来。
　　亥冥殁笑嘻嘻的收回手，一个干脆利落的回旋踢，把想从后方偷袭她们的蒙面人踢飞了脑袋。
　　挑眉：“姨妈厉害吗？”
　　下一刻，天下第一剑的剑波向亥姨妈劈了过去。
　　安无名无暇顾及那厢二人时而统一战线又时而打作一团的局面，她此刻只觉得痒痒痒，痒的难受！这种痒的程度甚至盖过了火烧之痛，让她暂时忘却了自己的遗传病，总觉得身上生了跳蚤。
　　蒙面黑衣人向他越聚越多，甚至有一人已经摸到了她逃命中飘扬起来的发梢。只需再进一步，就能将她抓捕归案。
　　安无名突然停住脚步，那蒙面黑衣人没收住力气，吧唧一下摔向了摇曳树枝。
　　这惯性大而猛，较弱的树枝哪里承受的住这个力气，整棵小树苗都被那黑衣人压倒，连人带树一同滚下了山坡，踪迹全无。
　　后面的蒙面黑衣人中有个弱弱的声音小声嘟哝了一声：“你咋这样啊。”
　　这声音的主人应该是个没怎么见过世面的小男孩，语气委屈，像是安无名做了什么不讲道理的事情。
　　安无名不由道歉：“对不起。”
　　又做了个暂停的手势：“那啥，先等一下。”
　　冷不丁这么一说，蒙面黑衣人们不知她生出什么诡计，都停下抓捕的动作，看她要怎样。
　　于是，在众目睽睽下。
　　安无名，蹭起了树。
　　黑衣小男孩许是实在难以理解安无名的所作所为，忍不住摘下面罩，露出一张清秀俊俏的小白脸：“小解药，你做什么？”
　　安无名：“……”
　　一边的黑衣人见小男孩暴露了，连忙将他的面罩给他重新戴好，低声吼道：“可以，你莫要暴露咯。”
　　安无名：“……”
　　可以将自己的面罩戴好，小心翼翼看了一眼安无名的脸色，放下心来：“没事哒，我看过家族里的监视文书，上面说小解药的脑子不是很好用，她一定记不得我长什么样子的。不信你看我变换一下位置，她就认不出我来了。”
　　说着，瘦弱的身体在黑衣人中飞快的移动位置，停下。
　　安无名：“……”
　　安无名抓了抓痒，面无表情的准确的将可以的面罩撕了下来。
　　小白脸可以：？
　　安无名在蹭痒之时，云凊然已与黑厮纠缠起来。电石火光间，修为都不浅的二人掀起了一层巨大的气波，飞沙走石，惊起鸟雀阵阵。
　　亥冥殁趁着这个空档，跳到黑衣人中，用安无名的备用弓弦勒死两个黑衣人，扶住安无名，一脸关切：“还好么？”
　　安无名身上的气力正被一点点抽离，不由就靠在了亥冥殁身上，嘴上还不求饶：“少装好人了，你方才也没想来救我。”
　　亥冥殁立即往云凊然身上泼脏水：“贤侄不让我救。”
　　这话虽然将声音压到了最低，但远处仍然还是劈来一道银光，亥冥殁搂着安无名就地一滚，躲开这道气波。
　　空气中传来一个冷淡的声音：“……我可又听见了。”
　　亥冥殁将食指竖在唇边，对安无名道：“嘘，可别招惹她了。”
　　安无名：？
　　方才的那道剑波声势凶猛，亥安二人因熟悉云凊然的气息就地避开了，但那黑衣人们却没有预料到这一次突然袭击。惊慌中被撂倒在地，人仰马翻，极其尴尬。
　　为首的黑衣人口中吹响了一个小哨，发出阵阵轰鸣。
　　霎时间，如潮水般涌来的黑衣人在听了这个哨声后，即刻收了剑，又如潮水退去般背起被云凊然收拾的全身伤残的黑厮消失在密林中。
　　在黑衣人退去之际。
　　安无名眼疾手快的反手掏出黑骨翎箭，对着蒙面黑衣人中唯一一个没戴面罩的瘦弱身影，嗖的射出一箭。
　　可以哎呦一声从半空中坠落了下来。
　　“审问他。”
　　月圆如盘，安无名一头栽倒在地上。
　　熟悉的火烧之痛愈加强烈，她再一次陷入一片冰冷的黑暗中。她在黑暗中跌跌撞撞的走着，不知过了多久，远处升起一丝光亮，安无名向着那抹光亮，一头撞了进去。
　　眼前的景象慢慢清晰起来。
　　华贵的宅院高楼在她眼前平地而起，砖瓦古旧却富丽堂皇，从修葺程度来看，当为世家第一典范。
　　安无名站在院子中愣了一会儿，慢慢的有了印象。这个场景，她似乎在上一次火烧之痛的幻境中见过。
　　不多时，一铅衣侍女从后院打开半扇门，与外廊上一鬼祟男子跑来幽会。这些过程安无名已经看过了，她没兴趣再看一遍这对男女的你侬我侬，心中默念着赶快进行到后面剧情中。
　　许是幻境即心魔，安无名这么想着，眼前场景飞快变换，眨眼便到了夜间。庭院中寂静无声，只有几个巡夜的下人挑着灯安静的巡视。仍是这个后院，三更时分，那男子又偷偷潜了进来，躲在长廊阴影处静静等待。
　　又过了一时，铅衣侍女偷偷开门溜了出来，与男子又略微温存片刻，二人便拐入长廊下的一则小道儿，往小道儿深处走去。
　　安无名连忙跟上二人。
　　铅衣女子带着男子避开巡夜的侍从，一路东拐西拐，走进一个隐秘的院落，开了锁，二人闪入院落，随即锁门。
　　安无名穿墙而过。
　　却见门后是一座奇怪的楼宇。这楼宇分明比院落中别的建筑修筑的更加考究细致，但楼上却没有任何匾额以示身份，安无名绕着这楼宇转了半晌，都看不出这楼是用来做什么的。
　　眼见那二人打开阁楼下的一道暗门溜了进去，安无名连忙跟上。
　　在楼中又爬了好一会儿楼梯，安无名跟在身后，累的一身虚汗。
　　终于到了阁楼的顶部，隐约见到一道若有若无的光线闪过。男子大喜，推开女子跑上顶层，掀开珠帘。
　　一阵刺眼的光芒扫射出来。
　　安无名眯着老眼强撑着看过去，只见顶层玉石方桌上，摆放着一本奇怪的……书？
　　那男子见到这书，如获至宝，口中不知念叨着什么咒语，竟压住了从书中散发出来的强烈光芒。他又咬破自己的手指，挤出几滴鲜血，对着书籍滴了下去。在吃下他的鲜血后，这本奇怪的书，竟然神奇的自己打开了。
　　安无名也走过去看，却发现这本书上……空无一字……
　　揉了揉眼睛。
　　没错，确实是空无一字。
　　这男子却不这么认为，他贪婪着翻阅着这本书，好似书中有什么琼浆玉露一般令人沉醉。
　　男子不知看到了什么，身子一顿，突然伸手将书中的某一页撕了下来，放到了怀中。铅衣侍女见状忙扑上来阻拦，但男子此刻哪里还顾得了她，一脚将女子踢翻在地。
　　正在这时。
　　楼宇开始剧烈的震荡起来，漆黑的天际突然升出一阵烈火，向着这宅子中烧了过来。
　　男子被火包围，发出来痛苦的呻吟声，形状举止与安无名犯旧疾时一模一样，看的安无名身上也跟着疼起来。男子受不了这疼痛，打开窗子，施展轻功纵身跳下，慌张夺路而逃。
　　却只见，这整个豪华宅院，都已落入火海之中。惨叫声，哭喊声，不绝于耳。
　　安无名见火怕的要命，本想就此打醒自己从幻想中醒来，却见那铅衣侍女正挣扎着往楼外爬去。
　　熊熊烈火烧出来的烟灰呛了她的眼睛，女子揉了半天，却越来越痛。她只得如同盲人一般手摸着地面，一路跪爬下去。
　　经过身侧时，安无名这才看清铅衣女子的面容。
　　一怔。
　　“ 云凊然？”


第51章 身世记
　　等安无名满头大汗的醒来时, 天色已经大亮了。
　　她四下看了几眼，确认此刻在的地方正是泥犁境的暗室，身下躺着她第一次和云凊然睡……啊不是……是能压住她火烧之痛的冰床。
　　安无名感慨：“如果现在还能被云凊然上一次就好了……”
　　“最好是强迫我。把我一把推到床上、墙上、桌子上……粗鲁的剥落我的衣服……”
　　“我挣扎着说啊不要不要……放开我……你要再过来我就要叫咯……”
　　“云凊然强行吻我, 说，你叫啊, 你就算叫破喉咙也没用……然后她就把我……就把我……哎呦，生活真美好。”安无名说到这里，想象到那个香艳热烈的场面，不由羞红了老脸，摇头晃奶……呸, 摇头晃脑的蹭着冰床, 把滑腻的冰床想象成云凊然吹弹可破的身体, 心理和生理都得到极大满足。
　　正幻想着。
　　只听身后一个熟悉的声音传来：“云木头，你知道阿宁心里期待你这样么？”
　　“……”
　　安无名直挺挺的从床上坐起来，转身见一堆人正坐在圆桌前盯着她看, 看表情，应该是把她方才的话全部都听到了。
　　她指的一堆人里包含了捏着太阳穴的云凊然、一脸看热闹不嫌事儿大的骚亥氏、羞成大红脸的入画、面露虚色的也行以及茫然不知所措的小白脸可以。
　　云凊然走过来, 将衣裳披在安无名半裸露的肩膀上，轻敲了一下安无名的脑壳，教训道：“你脑袋里整天想些什么？”虽然很严厉的说教，但却难掩耳后的红晕。
　　云凊然一害羞时都会强装淡定，只有泛红的耳根会出卖她的心思，安无名懂。但她不能在光天化日朗朗乾坤下与云凊然公然调情，这对于余下的几位单身人士有失公允。于是安无名就欲说还休的点了点云凊然的唇, 然后用传音入密说道：“想你啊。”
　　云凊然那边还没来得及有反应。
　　可以挠头：“小解药，你想我干啥？”表情很是困扰。
　　安无名：“……”
　　云凊然：。
　　亥冥殁歪着脑袋了一眼笑意荡然无存的安无名，又看了一眼一脸懵的可以，破案了：“阿宁，你又偷着调戏我贤侄！”
　　云凊然已经放弃抵抗亥冥殁的用词了，淡淡的对安无名解释道：“可以与你修习的是同一门心法，所以传音入密之词，他也听得到。”
　　虽然云凊然能这么说就是十分确定的事了，但是安无名还是不信邪的又试了一遍，传音入密道：“亥冥殁是大傻子！”
　　云某人叹了口气，望天沉默。
　　可以更加困惑：“亥冥殁是大傻子？”
　　被亥冥殁一jio踢飞。
　　好了，安无名表示试验结束，可以小朋友确实跟她修习的是同一门武功心法。
　　见可以面上虽然呆萌，但也并没有沦为阶下囚的恐惧紧张，安无名便知道亥冥殁一定是用自己三寸不烂之舌以及颠倒是非黑白的能力，令可以弃明投暗，倒戈到她这一方了。
　　“可以，你知道的吧，咱俩应该是亲戚。”
　　可以显然知道，呆萌的脸上露出一分不很乐意的表情。
　　安无名压着暴躁的火气，耐着性子问：“你为什么叫我是小解药啊？”
　　可以乖巧的说：“因为来之前润先生给我们吃了一粒断魂丹，说这毒只有带你回去才能解开。”
　　断魂丹是奇毒，药石无医。这小傻子怕是被人骗来执行任务的。
　　看这智力，果然是她的血脉亲人。安无名很心酸。
　　“那可以你告诉我，咱们到底是一个什么样的家族？”
　　沉默。
　　可以露出一个尴尬的围笑。
　　亥冥殁打了个哈欠，懒洋洋的说道：“方才你睡觉时，我们该问的都问了，他跟你一样，也是被扔在外面当实验品监视长大的。后来出了你的事儿后，他才被接回去作为蒙面刺客训练，结果第一次执行任务就被你逮住了。关于你那个神秘的家族，他知道的也不多。”
　　线索再次断掉。
　　云凊然坐在安无名身边，帮她穿好身上的衣裳，淡淡道：“你方才梦中大喊了一声我的名字，是梦到我了？”
　　“是。”安无名点了点头，又随即摇头：“欸，好像又不是你。”
　　云凊然挑眉。
　　见安无名这么说，亥某人看热闹不嫌事大：“看不出来么贤侄，阿宁不爱你了，她爱上别人了。你现在都入不了她的梦了。”
　　安无名炸了：“你挑拨什么事儿！刚刚没收拾你是不是给你脸了？怎么！你得不到我就要让别人也得不到我吗！”
　　“是又怎样？！”
　　“我就算是死也不会让你得到我！”
　　“那你死去啊。”
　　“你怎么不死？”
　　“你死奴家就死。”
　　“呸。”
　　“呸呸！”
　　二人争吵结束，又恢复了往常铁杆密友的状态。亥冥殁托腮分析：“这么说来，你梦见了一个很像云贤侄的人。”
　　安无名也托腮沉吟：“嗯，奇怪吧？”
　　云凊然头疼的按了按眉间。
　　听着这二人神仙打架一般的对话方式，入画有点崩溃，揉了揉耳朵：“不是，请问我刚才是漏听了哪句么？明默姑娘，你怎么就从阿宁那句是你又不是你这句话分析出来她梦见了一个很像云家主的人？”
　　二人闻言叹气。亥冥殁摇头道：“这就是奴家与阿宁多年以来的默契，入画姑娘不必懂。”又示意安无名继续往下说。
　　安无名便又将自己梦中见到的场景讲述了一遍，并着重强调了一下云凊然与梦中的铅衣女子有多么相像。
　　众人听完这个故事沉默。
　　亥冥殁显然已经想到了什么，但又怕说错了惹来安无名的一顿怒怼，便将云凊然推出去堵枪口：“云贤侄，你再好好想想，你娘家有这么个人物吗？”
　　这问的云凊然有那么些许的尴尬，她向来性情寡淡，从来不愿意与什么亲族友人交往过密，所以母家霍氏的人她见过的少之又少。如今冷不丁的让她回忆这么个人物，她倒真有些为难了。
　　不过，云凊然仍为案情带来了新的思路：“幼时曾偶尔听母亲家里人说过一件事。霍氏祖先在百年前曾是某大族的一等侍女。后大族因某事全族灭门，祖先因此事损了眼睛，又没了去处，便草草嫁人为妻，霍氏家族也就此慢慢发展而来。也是从那时候起，霍家的每代嫡女，都是盲女。”顿了顿，又说道，“听闻还有个规矩，子孙后世要继承霍姓。”
　　安无名道：“嗯？你其实叫霍凊然？”好难听的名字哦，如果当年云凊然叫这么名字的话，她可就不喜欢她了。
　　云凊然道：“起初的确想让我姓霍。但因我是云家唯一子嗣，又不同于往代嫡女是盲者，便给我开了个特例。跟从父亲姓了。”
　　对啊，想当年，你可是被你母家的亲戚当做小妖孽来对待的。亥冥殁心里这么想，但绝不敢这么说，若是让贤侄知道自己尊敬的姨妈以前还接过刺杀她的任务，实在是有损亲友情谊。
　　作为在场所有人中知道秘密最多的人，亥冥殁总结了一下她所知道的信息，汇编成了一个故事——
　　“当年，有一个很大的家族非常兴盛。在某次的家庭聚会上，家族里一个贼小子突然鬼鬼祟祟离席，去勾搭家族的一个侍女。经过推论，我们知道这个侍女大概就是霍氏的祖先或者是创始人之类的。而后两个人半夜偷偷去了一栋很高很酷的楼，这个楼里放着一本看起来很厉害但是没有字的书。当然，也存在阿宁这个不学无术的垃圾其实是因为并不认识书中的字这个可能性……哎呦奴家讲笑的，别薅奴家头发了……”停顿一下，回到正题，“贼小子偷着看人家的无字秘籍不说，还偷着撕下来一页纸藏了起来。那么，就在这时，天火降临，将整个家族覆灭。这个贼小子不知所踪，而这个侍女后来嫁人，有了霍氏一族。也许正因为偷看这无字秘籍而有了报应，所以霍家嫡女都是盲女。”
　　亥冥殁脑子转的飞快：“这一条思路如果是合理的，那么另一件事也不难推测出来。”
　　见大家都充满好奇的盯着她，亥冥殁的内心获得极大满足：“那就是阿宁的身世。”
　　“嗯？”
　　亥冥殁道:“如果方才我们猜想的是正确的，霍氏先祖因为偷带坏人去看无字秘籍而遭了报应，每一代嫡女都是盲女。那么阿宁身上的烈火焚烧之感会不会也是如此呢？”
　　云凊然接着道：“安无名有这个病症，那日的黑厮也有这个病症。可以你呢？”
　　见自己突然成了破案的关键，可以有些紧张，连忙重重的点头：“我时不时的也会感受到烈火焚烧之痛。但不像小解药这样有固定的时间，也没有她这么疼。”
　　云凊然道：“那就是了。她在上一个身体时，也没有固定的时间，疼痛的程度也是在可忍受范围内。”
　　安无名啧了一声：“才不是！人家每次都很疼。”
　　云凊然闻言斜睨了她一眼：“哦？所以才每次都抱着我？”
　　安无名正要捂脸害羞，亥冥殁连忙打断她：“所以，按照这个思路来思考。阿宁家族共有的这烈火焚烧之痛，有可能像霍家一样，是因偷窥无字秘籍后，所有的惩罚。”
　　“那么也就是说，”入画终于跟上了几人的进展，“阿宁宫主家族的先祖，就是故事里那个偷进阁楼的贼小子？”
　　云凊然与亥冥殁正是这个意思。
　　安无名忍不住抱着云凊然痛哭起来：“原来我的祖先是偷书贼，你的祖先是从犯，都不是什么好东西。云凊然，我还以为咱俩都是贵族血液出身呢……没想到……嘤嘤嘤，咱俩咋这命啊。”
　　云凊然闻言失笑，抱着安无名呼噜了几下她脑瓜上的炸毛。
　　“先别急着难受，现在还有个问题想不通。”
　　安无名难得与云凊然心有灵犀了一次：“嗯，我也很疑惑。”
　　“如果说我与可以身上的火烧之痛是当年因报应而有的家族病。那么，陌图这幅身体又是怎么回事？”


第52章 本尊记
　　总结了一下, 陌图这幅身体与安无名不同的地方在于——有固定的犯病时间、除了火烧之痛外还有更令人难以忍受的虫蚁爬行之痒，且随着她的抓挠又会出现很奇怪的文字。
　　最重要的是。
　　按照所汇总的信息，家族将孩子投放到世间各地, 苦心培育，就是为了那个孩子能够死亡, 而后转生于陌图的身体上。换言之，家族最终的目的就是要得到陌图的身体。
　　可是家族要陌图的身体到底是想做什么？这幅身体，相貌不能算是巨丑，但也真的不算好看，风姿与否更是没有, 全身上下都写满了倒搭二百两银子都没人要的气质。
　　几人对于这件事实在是百思不得其解, 最终亥冥殁提议去京师去找寻线索。
　　安无名很不想去：“家族中的人已经知道陌图的长相了, 一定会再伺机寻来再度对我下手，我现在去京师岂不是自投罗网？”
　　“不入虎穴焉得虎子！”
　　“我不想要虎子，”安无名真诚的说道, “我现在就想活命。”然后与云凊然千年万年的相守下去。
　　云凊然低眸温和的看着她，轻声道：“好, 你若不想探寻身世了，我们便就此打住。淮州的山水美食天下闻名，以前你就想去，现在我们既然得闲了，便一同去罢。”
　　安无名对于云凊然仍记得自己十年前随口说的地名儿而有些意外，又怕这木头反悔这难得的旅途邀约，忙不送跌的点头：“好, 我们去。”
　　二人还未来得及眼神对视。
　　亥冥殁便打断她们：“不准去！”
　　安无名道：“不管你怎么撒泼，这次都不带你！”
　　“奴家才不惜的跟着你们白吃酸气呢，只是这案情推理到现在，眼看就要真相大白了，你们二人突然抽身而出，这怎么行？你难道不想知道你是什么家族生出来的小崽子么？不想知道陌图身上到底有什么秘密吗？不想知道那所谓的无字秘籍到底是什么吗？”
　　亥冥殁的三连问把安无名给问蒙了。
　　作为一个揣着问题过不了夜的八卦女子，安无名其实内心也十分好奇亥冥殁提出的问题，只是她手中线索有限，脑子想象力也不通透，不能像一黑一白二人一点即通，所以她有点懒得想了。
　　云凊然见安无名面上闪过一丝犹豫，立即明了她心中所想。于是便提点她道：“你再好好想想。以前听过的故事也好，或者是陌图本身有的什么秘密也好，不管多小的事情，都回忆看看。”
　　既然媳妇这么说了，安无名便盘腿坐好，双手合十，用她那记性不是很好的小脑袋开始深深回忆
　　虽然姿势没有起到什么作用，但安无名看到自己胳膊上乱七八糟的划痕后，突然想起自己当时在朱雀岭山洞中看到的壁画——
　　百年前，世间有一末姓大族，族中以占卜算卦名扬于世。末族有一藏经阁，阁内存有一部古书，古书上空无一字，族人称之为无字天书。
　　相传，无字天书可推演百年国运，氏族兴衰，甚至有长生不老之妙方。末家有女，被奸人哄骗，偷取无字天书推演占卜，泄露天机。天降大火，氏族覆灭。
　　云凊然眉间微蹙，闭眸回忆道：“说书先生也曾讲过，前朝有一大族，专以占卜传承。而某天家族女仆带人进了藏书阁，偷看无字天书，引来天火……”
　　安无名后背上缓缓爬上一层细密的鸡皮疙瘩。
　　山洞的壁画，遇害的说书先生的讲述，以及她梦中的幻境，此刻都巧合的重叠在了一起。
　　“也就是说，”亥冥殁轻声道，“阿宁从梦中看到的那个家族就是百年前极其兴盛的末氏一族，那本神秘的书籍就是传说中的无字天书。如果说当时那偷书的歹人就是阿宁的先祖，那么阿宁的家族花费了几十年的功夫想要寻找的陌图一定与无字天书有关，又或者……”
　　亥冥殁眉间一跳。
　　云凊然抿了抿唇，掀开安无名时不时挠痒痒的胳膊。
　　上面几道红印纵横交错，虽然已经过了发病的时辰，但因她挠的太重，还是有几道痕迹遗留在上面。
　　细看之下，才发现那是上古时期几近失传的文字图形。
　　安无名面色一点点苍白下来。
　　半晌，才缓缓的憋出几个字：“又或者，陌图的身体，就是无字天书。”
　　京师。
　　半夜，一白五黑几个身影踩着房梁瓦砖一闪而过，绕过巡夜的家仆，跳入云氏大宅，藏进飘然阁。
　　落地。
　　亥冥殁得意：“看来云家的防卫也不过如此。”
　　话音刚落，突然一只冷箭从暗中发射而来，贴着亥冥殁的面门就飞了过来。亥冥殁就地一滚，狼狈的避开了这只冷箭，黑色夜行衣上沾满了泥土。
　　安无名嘲讽：“看来险魄的武功也不过如此。”
　　说话间，暗中万箭齐发，护院从四面八方涌入，举着弓弩对准这一行几人。
　　除了没有武功的入画躲在了长廊下外，其余五人都立即施展绝技挡开飞来的冷箭。亥冥殁赶了几天的路，脾气大的很，掰断一根冷箭扔在云凊然身上：“都怪你，既然要当贼，为何还要穿白色衣裳？大晚上的，是怕别人发现不了吗？”
　　云凊然瞥了一眼亥冥殁，轻轻抬了抬手：“是我。”
　　连发的冷箭突然停住。
　　廊下的灯笼被人点着，飘然阁中有了些许光亮。透过这光亮，暗中的护院看清了云凊然的脸。收兵器的声音整齐划一，又隐在了黑暗中，飘然恢复往日的平静。
　　一行六人连夜赶来京师，就是为了在家族还未来得及进行下一步动作时，先下手为强，探探对方到底是什么来头。这才穿了夜行衣潜进了云家大宅，不敢惊动任何人，唯恐走漏了消息。
　　几人在飘然修整了一天，等到第二夜才按照计划出动。
　　云凊然、安无名、亥冥殁一组，去探查当日出现在京师密林中出现的安无名本尊一事。可以和也行去各个世家打探消息。而不会武功的入画则留在云府接应，以防有什么突发事件。
　　安无名同黑白二人一路赶去城西密林。密林深处有一个村落，零星住着几户人家，当时安无名本尊就出现在这个村落中，据说血腥残暴，见人就杀。
　　三人来到村落，与云凊然上次来的不同，这次村落中静悄悄的，小巷中什么人都没有，也不见有什么灯火亮着，偌大的村落，仿佛几日间全部蒸发了一般。她们谨慎的在村落中摸索着，寻了一个时辰也没有发现什么奇怪的东西，更别提见到安无名的本来身体了。
　　亥冥殁将自己的牵魂蝎拿出来，为了它点药粉，将它放到地上。牵魂蝎就跟喝醉了上头一样原地打了几圈转转。
　　“你放它出来作甚？”
　　“嘘！”亥冥殁轻声道，“这小家伙能闻到周围几里的血腥气，云木头不是说当时安宁本尊大开杀戒么，那身上一定会留下很深的血腥气。那不妨让这小家伙找找。”
　　牵魂蝎原地转了几圈，挥舞着的大钳子像是突然发现了什么有趣的东西，黑乎乎的身子飞快的向村庄深处爬去。
　　“跟上，”亥冥殁又补上一句，“小心脚底，别把它踩死了。”
　　三人屏息猫腰，一路跟着牵魂蝎往村落深处走去。牵魂蝎晃悠着可怕的身子，不走正常的大路，偏偏走崎岖难走的小道儿，时不时的还要飞檐走壁，三人也只得跟着上蹿下跳的走。
　　大约走了一炷香的功夫。
　　牵魂蝎在一个不起眼的茅草屋中停下了，大钳子咔吱作响，反复在茅草屋前打转。
　　“看来是找到了。”云凊然道。
　　亥冥殁将牵魂蝎收回小瓷瓶中，往茅草屋中看了一眼。漆黑一片。
　　“没人。”
　　安无名便掏出铁丝来，扭了扭，就要撬开门外的锁头。
　　却没想到亥冥殁早已耐不住性子，一脚将木门踢碎，大咧咧的跳了进去。
　　“安全！”亥冥殁报告道。
　　还没等屋外的二人说什么，只听她脚下传来咯吱一声闷哼，云凊然随即反应过来要捞起亥冥殁，却还是没来得及。亥冥殁扑通一声掉进脚下的一间密室中。
　　二人也立即跟了上去。这密室不深，不过是几米的高度，跳下去下一刻就到了底。
　　云凊然淡定潇洒的站在地上，将没吃住力压在亥冥殁身上的安某人拉起来，温声道：“你没事罢？”
　　亥冥殁恼道：“全都砸在了奴家身上，她有个屁事？阿宁，你现在怎么这般重了？”
　　安无名刚要就曼妙身材问题与亥冥殁展开一番争论，嘴巴却被一只微凉干净的手给捂住了。云凊然低声道：“有声儿。”
　　二人忙静下来听去，果然，这密室中的确有除了她们三人外的呼吸声，若有似无，但一定就在她们附近。
　　云凊然反手摸出两枚暗器夹在手指间，凝神听了片刻，转手将暗器送了出去。只听一个虚弱的惨叫声响起，亥冥殁划了火折子。
　　看清不远处的人，吓得差点将火折子扔了出去。
　　“安宁？”


第53章 做贼记
　　也不怪亥冥殁如此惊慌。
　　这世间, 没人能在自己旧相识的灵魂在自己身边时，又见到她喘着气的本尊还能淡定如斯的罢。
　　如果有，那一定是个变态。
　　云变态将火折子捡起来, 把一旁的煤油灯点着，整个密室亮堂起来。
　　只见密室的角落里, 缩着一个披头散发的女子，而这女子的容颜身形，正是七年前被世家挫骨扬灰的安宁是也！
　　见到这种诡异的情形，不止是亥冥殁失态，就连早就做好心理准备的安无名也是双腿一软, 好在云凊然眼疾手快的将她搂在了怀中。
　　“安宁”见到有人来了, 眯起眼循光看了过去。见到眼前这三人, 神情突然激动起来，口中呜咽着说着什么，连带着绑缚着身体的铁链子也哗啦哗啦的响个不停。这不像是被人操控只剩下一副躯体的傀儡, 更像是一个真实的人。在此之前，她们曾经猜想, 也许当年有人在世家们诛灭宁安宫主时，将安无名本尊的身体调换出来了。
　　也就是说，当时被诛灭的并不是宁安宫主，而是替罪羊。如此一来，经历了噬魂咒和挫骨扬灰的安无名还能保留魂魄七年之久，也能说得通了。且不管当初那人为何要进行这个动作，但通过此事能肯定一点, 安无名背后的那个家族一定是当年能够接近世家核心的人，甚至很有可能，就是某个世家所为。
　　这“安宁”盯着三人，口中呜咽声更大，像是在与她们倾诉着什么，若不是身子各大穴位都被锁链牢牢拴着，恐怕早已飞身扑来。
　　“别怕。”云凊然安抚了一下怀中的人，上前走了几步，弯腰与“安宁”说道：“你认识我吗？”
　　“安宁”张开了嘴，只见她口中的舌头已经被人割掉，整个口中都是浓浓的血腥气。云凊然拳头倏然紧握，即使知道此刻眼前的人只不过是爱人原本的外壳，但见此惨状，仍然是心疼的厉害。
　　云凊然又问了一遍：“你认识我吗？”
　　“安宁”点了点头，眼中流出一行浑浊的泪水。
　　云凊然又道：“你不是安宁对不对？你的魂魄是被人锁进这幅身体的罢？”
　　“安宁”又点了点头，想要挣扎着站起身来，可一动，锁着大穴位的锁链就更加疼痛的掐入她的肉中。
　　安无名看不下去了，毕竟是自己原本的身体，如今这身体陷入被人虐待的惨状，她实在有些接受不。便说道：“我看这里面的人应该是明白人，赶快给她松绑罢。虽然舌头没了，但总归可以写的罢。”
　　云凊然点了点头，将“安宁”身上的铁链给斩断。
　　斩断后，才发现，原来安无名本尊并不只是被割掉了舌头，就连双手的每个手指也被人砍去。此刻即使她能握笔，怕是也写不了字了。
　　云凊然见状眉间微颤，手指几乎要攥进手心里，深深的吸了口气，突然转身抱住了安无名。
　　“我怕。”她用传音入密说道。
　　这人向来高傲，又因性情别扭，从不愿将自己的心事展露出来，此刻突然吐出这两个字，让安无名很惊讶。
　　安无名回抱住云凊然：“别怕，她现在只是看起来吓人，其实没什么杀伤力了。”
　　“不是。”云凊然闷声道，“我不是怕这个。我是怕……”剩下的话没有再说出来。
　　安无名自然明白，云凊然是想到如果眼前这幅身体里的人仍是她安无名，便心中十分恐惧。如果此刻安宁的身体里仍然是她的灵魂，恐怕此刻被这皮肉之痛折磨的死去活来的，就是她自己了罢。
　　半晌。
　　云凊然声音低哑道：“那时候……都怪我……”如果七年前她将世家伏诛宁安宫主的事情告诉她，那么接下来所有的事情就不会发生了罢。
　　“安宁”恢复自由身后，爬到三人身侧，想要在地上写些什么。可是因为没有手指，连小木棒都拿不起来，更别提写字了。“安宁”写不了，便低下头，张开口，将嘴里的污血滴下来。
　　缓缓地汇成几个字。
　　这几个字歪歪扭扭，血液都混成一团，实在难以辨认。
　　三人凑近看了半天，才勉强辨认出是一个“木”字。
　　亥冥殁摸下巴：“这是不是在说，凶手其实就是云木头你？”
　　“……”
　　空气中静默片刻。
　　亥冥殁嘻嘻笑道：“开玩笑的嘛，奴家是在缓解这密室中沉闷又尴尬的气氛。”
　　气氛没有被缓解，反而更加沉闷。“安宁”指了指方才在绑她的锁链，又指了指地上沐字，口中喃喃的发出嘶哑的声音。见三人还是不理解，她又指了指自己的头发和摇曳的灯光。
　　安无名心里有了一丝异样。
　　“木……锁链……头发……光……光和头发……光头？？？”
　　安无名一拍脑门：“你是沐家家主沐砚彰！”
　　沐砚彰听到自己的名字被叫出来后，眼中的血水流的更多，重重的点了点头。
　　“你怎么会被封印在宁安宫主的身体中？难道你们沐家也遭遇不测了？”安无名望向云凊然。
　　云凊然摇头：“并未听闻沐氏有何大事发生。此事蹊跷，堂堂沐家家主怎会被人封印在安宁的身体中，实在是想不通。”
　　亥冥殁道：“想不通就让奴家来问。”她弯下腰，捏住沐砚彰的下巴，低笑道：“奴家可对这位沐家家主印象深刻呢，当时在朱雀岭，就是你拿着破鞭子抽了奴家一下，那皮开肉绽的滋味奴家可还记得呢。”
　　安无名怕亥冥殁一时报仇心切把沐砚彰给捏死了，刚想站起来阻拦，却又听亥冥殁说道：“既然你说自己是沐砚彰，那便告诉奴家，当时你抽出的那一记鞭子，抽到奴家哪里了？”
　　沐砚彰沉默片刻，指了指亥冥殁的后背。那里曾经被他留下了一记深可见骨的伤痕。
　　亥冥殁一脚将沐砚彰踹翻在地，啐道：“还真是你这孙子！”
　　确定身份后，三人将沐砚彰带回了飘然阁。可以和也行早已回来正在喝茶休息。不知是否因忙了一夜过于疲惫，二人的脸色都有些不好。
　　见三人回来，还带着一个浑身血糊糊的人，入画几人都是一怔。
　　也行盯着沐砚彰看了半晌，突然跪倒在地，声音颤抖：“恩主，您……”
　　安无名面无表情的把也行拎起来：“别跪了，你恩主是我。你眼前这幅身体其实住着沐砚彰。”
　　也行：“哦……啊？”
　　此事的确过于荒唐，安无名难以解释清楚，索性就将昨夜她们几人的所见所闻统统讲述了一遍。
　　也行听完这件事，面上倒仍是没什么情感起伏的样子。只是可以却一脸困惑：“怎么又是沐家？”
　　云凊然抓住了可以话中的重点：“又？”
　　又。
　　也行二人也没有多说他们的所见所闻，而是在入夜后，带着那三人又迁入了沐家宅院。这次为了确保所探情形没有失误，云凊然难得的换上了黑色的夜行衣，整个人显得更加纤细俊秀。
　　被比下去的亥冥殁很不爽，一路偷着跟也行说云凊然的坏话，把一向表情呆滞的也行扰的不停的翻白眼。
　　三人趴在沐家家主沐砚彰卧房的房顶上，等着夜色更深沉几分，沐家护院也巡逻完后，这才敢偷偷掀开砖瓦往里面偷窥。
　　沐家的护院不如云家的严密，也很像是被特意吩咐过，随从不得进主人内院。所以几人趴在房顶上半晌，也没人发现。
　　又过了一个时辰。
　　有人推门回到卧房，坐到软塌上打坐练功。
　　等看清这人的脸后，安无名三人忍不住对视一眼，心中有些骇然。这打坐的人正是沐家家主沐砚彰本人！
　　安无名传音入密：“怎么回事？”
　　云凊然沉吟。
　　安无名见云凊然不说话，又道：“我看咱家那个应该也是真的。他知道我们背后偷着叫他秃头公子这个秘密，而且也能准确的指出当时在亥冥殁身上抽的鞭痕。”顿了顿，更加抓狂，“可是咱家那个是真的，这底下那个又是怎么回事？？？”
　　云凊然仍然没有说话，只是凝眉盯着底下打坐练功的沐家主看。
　　眉间越皱越紧：“大周天三十，小周天十一。只手擒天掌覆头，更从掌内注双眸。鼻端吸气频调息，用力回收左右眸。”抬头问安无名道：“你还记得这个口诀么？”
　　这个口诀有些耳熟，安无名使劲儿思索了片刻，低声回道：“这好像是《易筋经》的哪段口诀来着，我以前在你家藏书阁里看到过。当时还让你一起练，但是因这法门太难了，就没有练成。”
　　云凊然颔首，低声道：“对。这个法门因难度大而鲜有人练成，须有天时地利人和才可修习。这些年，我只听闻有一个人练成此法门。”
　　全程听得到二人谈话的可以默默传音入密插嘴：“沐家先祖沐易世。”
　　冷不丁被一个不很熟悉的声音插嘴进来，安无名吓得差点从房顶上摔下去。不由有些恼怒道：“别胡说！”
　　云凊然道：“可以说的没错，听闻世家中只有沐家先祖沐易世练成过此法门，也是从那时候开始，沐氏一族兴盛。”
　　突然想到了什么。
　　“那几年，好像也是末氏一族灭族匿迹的时候。”
　　亥冥殁戳了戳二人，示意她们往下看。
　　只见，原本好端端修习易筋经的沐家家主，身子突然极其痛苦的扭曲起来。这个扭曲的姿势和疼痛的表情，安无名在自己的身上看过无数次。
　　“他竟也患有烈火焚烧之症？”
　　作者有话要说：　　揭秘结束了


第54章 入狱记
　　房梁下这人, 不管从扭曲姿势还是痛苦的呻｜吟声，都像极了安无名犯病时的模样。
　　安无名揣着满腹的困惑，还在思量着这到底是怎么回事, 却见身侧一个灰色的身影一闪而过。亥冥殁已经跳进房屋中点住了“沐彦彰”的穴位。云凊然见状微微叹了口气，拍了拍安无名, 也跳了进去，顺手将这厢房的门上了锁，以确保不会有外人突然闯进来。
　　见这两个人都壮着胆子进去了，安无名当然也不能认怂，嘱咐了可以和也行在房梁上放哨, 便悄咪咪的潜入了厢房中。
　　“沐彦彰”此刻的神情极为痛苦, 烈火焚烧之感的痛觉将他的面色烧红, 青筋暴起，若不是因被亥冥殁点了穴位，怕是早已痛苦的滚下软榻, 泡进冰水中去了。
　　安无名于心不忍，说道：“亥冥殁, 你先解开他的穴位罢，我看他此刻的情形也反抗不到哪里去。我们还有许多问题要问他，可千万别让他因此疼死了。”
　　亥冥殁不太确定：“真的要放？”
　　安无名道：“当然。我们这么多人在这里，你还怕他跑了不成？”
　　亥冥殁便要为“沐彦彰”解穴，但手指刚碰到这人的穴位却突然停了下来，她又道：“不行，我觉得不太对劲。云木头, 你不觉得这一切发生的太顺理成章吗？”
　　云凊然挑了挑眉，示意她继续说下去。
　　亥冥殁道：“我们在南江镇遇到伏击后，黑厮将这些年来对阿宁的精心部署全盘托出，实在有点不打自招故意说出来的意思。而且那些黑衣人摆明了要将阿宁抓走，结果却突然撤退让我们得以逃脱。”
　　安无名不以为意：“那是因为我们武功高，那些黑衣人打不过我们。”
　　云凊然倒是跟亥冥殁想到一起去了，眉间蹙紧，淡淡道：“而且我们找到安无名原来的身体过于顺利，原本村庄的老百姓突然消失，似乎是为了方便我们找寻安无名身体而可以为之……而且，那所谓的沐彦彰留出讯息也像是故意引导我们来到沐府。”
　　这一来一往的对话听得安无名头皮发麻，她只不过是想寻求自己的身世罢了，这其中怎么会有这么多阴谋说。
　　她哂笑道：“你们俩别再自己吓唬自己了，不过就是我们运气好罢了，哪里有这么多的阴谋。而且指点我们来沐府的也不只是在安宁身体里的沐彦彰啊，这不是还有也行和可以么？是不是啊，也行，可以？”仰头问道。
　　但此话已出，却没有得道她想象中的回应。
　　房顶上静悄悄，仿佛空无一人。
　　“也行？”安无名又叫了一声。
　　还是没有回应。
　　却隐约听到一丝兵器与皮肉相碰撞的声音。
　　云凊然面色微微一变，纵身一跃，跳上了房顶，呼吸一滞。
　　安无名在厢房中仰着脖子道：“怎么样，这俩臭小子是不是睡着了？看我不捶死他俩。”刚要气汹汹的跃上房顶，却听上面传来云凊然努力压抑颤抖的声音。
　　“别上来。”
　　安无名心中升起一丝不祥的感觉，不管三七二十一就是跳了上去，刚落地还没等看清什么，眼睛就被一只冰凉的手给遮住了。
　　“别看。也行没了。”
　　也行没了。
　　安无名强笑道：“没了是什么意思？这臭小子去了哪里？”
　　沉默不语。
　　安无名强行拉下云凊然的手。只见眼前一个圆滚滚的东西正端正的摆放在一滩血迹上。
　　这是也行的脑袋。而他的身体，早已不知去向。
　　更不知去向的，是可以。安无名看了云凊然一眼，后者紧紧握住她逐渐冰凉的手，低声道：“也行的死法，跟当时说书先生一样。”
　　厢房内突然传来亥冥殁的痛苦的闷哼声，原本安静的沐府，突然亮起了无数火把，将沐府照射的灯火通明。当时围剿她们的蒙面黑衣人正悄无声息的围住她们不远处。而她们觉得呆萌可爱的小白脸可以，正站在人群中冷笑的望着她们。
　　云凊然道：“安无名，看来，我们中计了。”
　　这次声音不容往常，微微有些起伏，有些苦淡，有些无奈。
　　看着原本单纯小可爱的可以用冰冷的眼神凝视着她，安无名头皮仿佛有万般虫蚁啃食一般，麻的厉害，又想起房下传来的亥冥殁的呻吟声，安无名忙趴下身，对着洞口叫道：“亥冥殁……你还活着么？”
　　了无声响。
　　只见家主厢房内倒着一个软趴趴的身体，灰发散在她的身边，将她此刻苍白的面孔遮住。亥冥殁此时不知受了什么磨难，已经晕厥过去，虽然只隔着几米，但安无名几乎感受不到她的气息。
　　反倒是原本倒下呻
　　吟的“沐砚彰”轻松的活动了下手腕，缓缓抬头对上她的眼睛，深渊一般的眸子中毫无暖意，唇角微微提起，冲房上二人咧嘴一笑。
　　这一笑，险些让安无名腿软的跪倒在地。
　　这不是沐砚彰。
　　沐砚彰那厮虽然不是什么好人，但也不会露出这么冰凉的笑意。这个人的眼神极其古怪，不像是一个二十多岁的青年公子能展现出来的。
　　安无名抓起云凊然的衣袖，二人几乎同时跃起，踩着房梁上的瓦片飞速移动。虽然二人轻功了得，但云凊然的轻功主要是来自安无名教授，而安无名的轻功却又是沐家派出的师父传授的。归根结底，二人的武功法门与此刻沐家黑衣人的法门是同出一宗。
　　在黑衣人逼近之时，云凊然便意识到了。虽她二人轻功较高，但因连夜的探查真相，早已疲惫不堪，眼下又要躲避追捕之人时不时发射来的暗箭，逃跑之时实在是心力不足。即使耗费全部心神搏上一搏，许是也只能撑上一盏茶的功夫，她们迟早还是要被捉住的。
　　云凊然反握住安无名的手，将她拉入一个幽深的小巷，轻声道：“你信我吗？”
　　安无名一怔：“自然信你。”
　　云凊然深深地望了安无名一眼，低头压住了她的唇。冰凉的触感由唇及身，将安无名冻得打了个激灵。
　　安无名含糊不清道：“喂，云凊然，也不急在这一时罢。”她们此刻被追杀哎！虽然在这种情形下那啥很刺激，但是有点太不惜命了罢，也行已经被砍了头，她们再不跑怕是也要折在这里了。
　　云凊然喘着气离开她的唇，摸了一把她的胸口，低声道：“信就好。”
　　安无名为自己胸前过于平坦可能咯到云凊然手这事儿觉得很愧疚，但见某人摸胸这动作，以为某人在此生死存亡之际要对她进行一番感天动地的表白，内心慌张中又有点羞涩，她重重的点了点她的猪头，羞赧道：“嗯。”
　　嗯完后，云凊然显得颇为紧张的抿了抿唇。
　　来罢！让云木头把爱意表达的更猛烈些罢！
　　就在这时，黑衣人已经追到。云凊然将安无名从小巷中拉出来，然后伸出修长的手指，按向安无名的胸口。
　　把她。
　　用力地。
　　推向了黑衣人。一团肉球突然砸过来，把黑衣人吓的乱了阵脚。
　　双面间谍可以在空中接住安无名，却被重量坠的直线下落，蒙面黑衣人又前去接可以，一时间掉落一串黑衣人。
　　云凊然身形一闪，消失在了夜色中。
　　安无名与几乎死掉了的亥冥殁被关进了沐氏地牢中，跟着被一同丢进来的，还有也行的脑袋。
　　可以这个烂屁
　　眼的小白脸，还阴险的特地将也行死不瞑目的眼睛特意摆放到能直勾勾的盯着安无名的方向。并在地牢外放养了一只凶神恶煞的恶犬，安无名一动，狂吠之。
　　安无名人生中第二次，被关进了暗无天日的牢房中。
　　这次牢房四周密不透风，没有上次滴水的缝隙，也没有好心半夜投食和藏铁丝的好心人，甚至连个喘气儿的都没有。
　　悲伤之下，安无名准备吟诗一首表达自己的落魄。
　　其实一直以来，她都有个秘不外宣的独特身份，那就是江湖非编制诗人，曾经也写过十几首脍炙人口的诗词，一度在坊间风靡。
　　虽然，都是被某些特殊行业服务者当做小黄
　　诗给借用，但这也不能抹杀她身后的诗词歌赋功底。
　　望着也行的脑袋，安无名吟道：“京师秋风吹满地，宁安宫主真争气。这个江湖太疯狂，美人被当疯婆娘。”
　　这诗刚念完，就听到一声憋笑。
　　安无名机警的四处嗅了嗅，除了牢房外蹲坐的看她很不爽的大黄恶犬呼噜呼噜的发出声音外，快死了的亥冥殁正一滩肉泥一样趴在地上，毫无生命健在的感觉。
　　也许是惊吓过度，让她出现幻听了。
　　安无名觉得吟诗不够，还想一展歌喉，于是她唱道：“京师秋风吹满地呀，宁安宫主真争气呀真争气~这个江湖太疯狂~美人被当疯婆娘~”正要进入副歌循环，只听又传了一声憋笑声。
　　安无名一jio踢飞亥冥殁：“你死不死？”
　　几乎死去了的亥冥殁被突如其来的一踹，整个身子划出去了一米，却仍然没骨头一般趴在地上，没有气息。
　　“有好吃的。”
　　没动静。
　　“我要捶你了啊。”
　　一动不动。
　　“天上下钱了。”
　　毫无气息。
　　安无名面无表情：“要不然，我踹了云凊然跟你好吧。”
　　话音刚落，眼前那抹灰白色直挺挺的坐起身来，对她眉开眼笑：“说话算话吗？”
　　安无名又飞上去一脚。Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　再次遭遇家暴的亥某人心里舒服了，摸着自己歪着的脖子感慨道：“那秃驴手劲儿真大，一定还没有成亲。”又折服于自己的演技，“还好当时奴家顺着他的劲儿自行扭断了脖子，要不然怎么能跟你患难见真情呢，是不娘子。”
　　“。”
　　安无名木着脸：“怎么没扭死你。”
　　亥冥殁喜滋滋道：“老话说得好啊，爱学习的孩子运气不会太差。遥想奴家刚出道的时候，因为某些原因常常去云家溜达，久日无趣便经常到藏书阁看看，结果就学会了缩骨功。方才就是用缩骨功躲过了一劫。”
　　“我知道，你当时是去看苦恋而不可得的子卿夫人呢。”
　　亥冥殁收起表情：“再多说奴家就在这儿干死你。”
　　安无名吐了吐舌头。
　　亥冥殁冷漠道：“别学戏本里面大姑娘吐舌头装可爱，你这样好像小哈。”
　　牢房内又是一阵拳打脚踢鸡飞狗跳。
　　二人正想再大战十八个回合时，亥冥殁却不小心踩到了也行的头颅。只听得“咔擦”一声……
　　安无名哭着扑了上去：“也行，你死的太惨了，被割了头还要被这般对待。你家恩主我一定会杀了亥冥殁这个骚娘们替你报仇！”
　　“等等。”
　　亥冥殁突然道，弯腰将被踩的稀巴烂的脑壳从脚底逃出来，凝眉道：“这不是也行。”
　　随之将这脑壳的脸颊揭了下来，露出一个滚圆的东西，外面被覆盖上了血浆和人皮面具，看起来就如同一个人的脑壳一般。
　　这个滚圆的东西上还有一个小按钮。
　　亥冥殁道；“奴家捏开。”
　　安无名瞧不起亥冥殁的没见过世面：“这么神秘的东西，一定是层层加密，你捏能捏开？起开，我来！”
　　她来。
　　安无名从头发里扒拉出一个细铁丝，自从那年被世家打入大牢后，安无名便有了走到哪儿都会藏一跟铁丝的习惯。
　　亥冥殁道：“阿宁，你能撬开？”
　　安无名对于亥冥殁的鄙夷嗤之以鼻，自信满满：“我要撬不开我是狗！”
　　半个时辰后。
　　安无名：“汪汪汪。”
　　原本一筹莫展的二人却没想到这一叫，引来了大黄的癫狂，暴躁的大黄立即扑上来对着安无名就一口。
　　安无名吓得连忙将手中的圆球砸向它，大黄张开血盆大口“嘎嘣”一声。
　　圆球破裂。
　　里面一本老旧的手札掉落了出来。
　　亥冥殁隔着牢笼，眼疾手快的将手札从大黄身前掏出来，后退十几步后，才敢将手札翻开。
　　清秀小字，低调谨慎。此刻安无名手下写出的就是这个字体。
　　这是陌图本尊的字体.
　　这手札字数不多，二人很快就将这些字阅读完毕。
　　这才知道整件事的原委——
　　作者有话要说：　　周末两天断更是因为参加婚礼。那个大哥哥我小时候还暗恋过他。
　　往事如烟啊啧啧啧


第55章 被锁记
　　陌图的手札大体上是这样记录的——
　　百年前有一个传闻, 占卜世家末氏有一本无字天书，能推演过去未来朝代更替，有长生不死之妙法。而无字天书被封锁于高楼之上, 外设层层结界，外族之人根本无法进入。即使进入, 书面上空无一字，不懂其中诀窍之人也是看不懂的。而末氏一族旁支却研究出了一种能看到无字天书文字的密法，令末易世进入末家内宅，借机混入楼中偷窥无字天书。
　　末易世勾引末家侍女霍离，借机进入阁楼中, 偷窥无字天书, 找到了长生之法门, 学会了世间最难之内功——易筋经。而长生法门没有看完，便因私自偷窥天机，引来天火, 烧了整个末家。而天火焚烧之感，便遗留在所有末家人身上。
　　陌图, 原名末途，为末氏嫡系最后一子。每到月圆之夜的火烧之感，噬骨之痒，便是源自于此。
　　为了避免牵连，末易世这个旁支与末族断绝所有关系，改姓沐氏。从此末家销声匿迹，而沐氏逐渐崛起。但因终究为末氏旁系, 免责不了火烧之惩罚，是故沐家族人，也会偶然复发烧痛之疾，代代相传。
　　沐易世从无字天书中偷窥的长生之法门便是借命。即，沐易世的身体死去，借用儿子，儿子身体死去，借用孙子的……直至借用到如今沐砚彰的身体。
　　但终究因为没有阅读完天书全文，他只能通过这种方式长生，且痛楚越发强烈。是故，沐氏一族占卜问卦，推演出家族中会有一子，可能寻到无字天书之消息。
　　可因为不知到底是哪个孩子会得到无字天书的消息，便命人将家中所有适龄子嗣丢养到各地，派人悉心教导，以找寻天书之事。
　　而其中，出现了一个不可控的子嗣——安无名。
　　因为她将女魔头险魄的扳指带回了世家，沐氏一族深以为其武功智谋无双，极其惊慌，便想趁早铲除这个祸害。却没想到次次刺杀陷害不成，都被安无名恰好躲掉。于是沐氏一族便宣扬宁安宫主为魔头杀人无数，征召江湖之正义人士统统铲除。却在这个时候，又推演出，这个子嗣死后会重生在携带无字天书秘密的人身上，最终这个子嗣会带着无字天书的秘密回到家族。
　　之后，便有了世家剿灭女魔头宁安宫主后，安无名再次重生的故事了。
　　在手札的最后一页。
　　陌图只写了这么一句话——置之死地而后生。
　　看完这则手札，安无名和亥冥殁二人都陷入沉默。
　　安无名静默了半晌，突然忧郁的说道：“原来那黑厮老哥说的没错，我所有的一切，都在家族的计算当中。”
　　见她突然露出这幅表情，亥冥殁一时间有些慌乱，就要抬手将安无名搂在怀中给她一个温暖的抱抱。
　　却没想到安无名又喜不自胜的美道：“没想到我对家族来说这么重要哈哈哈哈哈！！”这种被人需要的感觉还真不错！
　　亥冥殁原本要抱抱的手立即捶了过去：“……你是不是有病？”
　　安无名明显是病入膏肓药石无医，她美滋滋的摸了摸被捶痛的脑壳，装模作样的扮演深沉：“像我们这种大户人家，总得有些世人猜不透看不穿的秘密，这样传出去才显得神秘不会被欺负。哎呦，像老亥你这种小门小户出来的人是不会理解的。”
　　言语中，还吐露着对亥冥殁的心疼。
　　亥冥殁：“……”
　　等安无名稍微从这种假想的幻觉中清醒一点后，亥冥殁忍不住拆穿她：“阿宁，既然陌图这个身体的存在对沐家来说这么重要，那么沐家到底是想要这幅身体来做什么呢？而且可以不是背叛咱们了么，为何又告诉我们这个？”
　　这话问出来，安无名面上的喜色缓缓消失，她抚平自己脸上的笑痕，也十分疑惑：“对啊，沐家千方百计的将我骗回这里，到底是为了什么？觊觎我的美色？”
　　“不可能!”
　　亥冥殁立即否了这个不存在的可能性。
　　“……”很伤心，亥冥殁对她爱的太深沉，总是不承认别人也爱她的事实。
　　亥冥殁托腮道：“既然沐家人确信你能带来无字天书的消息，那就证明你这幅身体上确实有他们需要的东西。阿宁，你仔细想想，你身上有什么特别之处吗？”
　　“没有。”斩钉截铁。
　　“好好想想！”
　　安无名仔细想了想，小心翼翼的问：“特别丑算么？”
　　亥冥殁面上升腾起一丝黑雾。
　　安无名几乎连滚带爬的从这暴躁魔头面前滚开，举手投降道：“好好好，我再想想，你别急我。”
　　她几个月前还是一缕自由自在的魂魄，除了睡觉就是欺负三千和傻子师父，没有什么特别之处。而几个月前，师父突然说有有缘人出现，让她试着投身转世。她就试了试，结果就……出不来了。没办法，她就只好将就用着这副皮囊行走江湖，中间还数次因为面目丑陋而屡次遭人嘲笑。然后就遇见了王灵鸢、老大、云凊然、亥冥殁、也行、入画、花自怜、可以这些人……实在也没什么特别的，就是她的火烧之痛变得更加频繁了，想来是因为陌图这个身体是末氏嫡系的缘故，而且每次疼痛时还要伴随虫蚁噬骨之痒……
　　欸？
　　安无名回过神儿来，发现亥冥殁正撸起她的袖子，对着她的手臂端详。
　　“你要对我做什么？”安无名捏着嗓子假意惊慌道。
　　亥冥殁扫了她一眼，配合道：“就是你想的那样啊。”
　　“你别过来，再过来我要叫喽。”
　　“你叫啊你叫啊，你叫破喉咙也没用。”
　　二人把台词对完，一同收起方才猥琐和慌张的表情，面无表情的对视一眼，一同低头研究起安无名的手臂。
　　已经过去了火烧之痛的日子，她手臂上的抓痕已经变得极其浅淡，上面因抓痕形成的字迹也几乎无法辨认。两个没文化的人埋头钻研了一会儿，宣告研究失败。
　　亥冥殁倒在草垛上，感慨：“算了，人各有命。”
　　安无名也倒在草垛上，晃腿：“就是。沐易世再狠也不能给我抽筋儿剥皮罢，我到底也是家族的孩子呢。”
　　“你别晃腿。”
　　“怎么？”安无名抚摸了一下自己的大腿，暧昧道，“被我的美腿诱惑到了？”
　　“这倒不是，”亥冥殁捏了捏安无名大腿上的肉，“你的肉晃起来DuangDuang的，看着很油腻。”
　　安无名扑上去与亥冥殁决一死战。
　　“你好意思说我？你的胸都下垂了，还不穿紧身肚兜兜着点？”
　　“你懂个屁，你就是平板嫉妒奴家风姿才这么说的。”
　　“我嫉妒你个锤子！”
　　扭打成一团，阵仗极大，老鼠逃窜，烂草横飞。
　　二人从天黑打到天亮，又从天亮打到天黑，实在难分难舍。
　　中途沐家家主沐易世顶着沐砚彰的皮囊出现过，后面还跟着可以等黑衣蒙面人，声势浩大的在牢笼外站了半晌，又是怒喝又是喧嚣的，见二人实在是顾不上他们，又怕冷不丁进去被二人误伤，几人相顾无言后，又走了。
　　打了一天一夜，二人停下动作，满头大汗的瘫倒在地上。
　　“我、我们不应如此……”亥冥殁喘着大气道，“我们把力气都用光了，万一沐家人拿我们开刀，岂不是连反抗的力气都没有了？”
　　“本来就是，这都要怪你，”安无名撅着腚将脸埋在草垛下汲取着从地表下散上来的凉气，“若不是你说我的肉油腻，也不会引发出这次争端。”
　　对于这次失误，亥冥殁进行了深刻的反思，她抹了一把汗，坐起身来向安无名伸出了友谊之手：“都是奴家不好，把你惹生气了，阿宁，我们和好行么。”
　　行。
　　安无名也是个通情达理的人，不过就是密友偶尔说错句话罢了，作为自己的朋友，她还是可以原谅她的，要不然就显得她很小心眼儿了。
　　于是她就要挣扎着从草垛中跳起身来，可也是巧了，不知是不是连日来过于疲惫，她竟一时间没用上力气，不仅没像预想中的那样跳起身来，还摔了个屁股蹲儿。
　　安无名吃痛，痛苦的捂住了自己的大脸盘。
　　一声极其压抑的憋笑声响起。
　　二人又打作一团。
　　牢笼外的大黄见她们二人又闹起来，向外移了移窝，习以为常的合眸睡了过去。这两天，真的让它体会到狗生艰难。
　　二人打闹的动作放慢了下来。
　　亥冥殁靠在安无名的耳边道:“大黄睡了。”
　　安无名低声道：“他妈的，终于睡了。为了让这条狗放松警惕，差点没累死我们。”
　　“正好帮你减肥了。”
　　什么嘴里面吐不出什么牙来，安无名一头把亥冥殁顶出去。
　　亥冥殁爬上牢笼顶部望风，安无名从鞋底掏出一根极细的铁丝，扭了几下，对着锁头捅了捅。
　　只听“咔哒”一声。
　　亥冥殁惊喜的望过来：“成了？”
　　却对上举着半截铁丝的某人尴尬的目光。
　　“……打扰了。”亥冥殁回归自己的位置。
　　安无名又从袖子里掏出一根铁丝，这次小心翼翼的往里面捅了捅，只听“卡塔”一声。
　　亥冥殁又惊喜的望过来。
　　沉默片刻。
　　又缩回身子。
　　“咔哒咔哒。”
　　“咔咔咔咔咔咔。”
　　“砰锵哒咚！”
　　“兹拉啪叽~”
　　二人重新倒回草垛。
　　“其实在这儿也不错，宁静，平和，岁月静好。”
　　“就是。我觉得大黄都顺眼多了。”
　　“嗯。”
　　又躺了一会儿。
　　沐易世又来了，看那眼睛中露出的凶光，显然是要对安无名做什么不轨之事。
　　“来人，将陌图拉出来。”
　　“是。”
　　蒙面黑衣人应了一声，便掏出钥匙要开锁。
　　锁没有开。
　　不仅没有开，还扭断了钥匙。
　　沐易世见状走过来研究了一下锁头，不可思议：“怪不得当年长老们推演出你是与众不同的那个孩子，没想到你竟真的如此有谋略，竟故意在锁头上设计，从而阻止我们进去！”
　　“……”
　　安无名疲惫的闭上了眼睛，亥冥殁拍着她后背哄她入睡。
　　“小丫头，你别嚣张，别得意！虽然这锁是玄铁而成，不能轻易开启，但我们一定会想到办法。”
　　阴笑。
　　“到时候，就是你的死期了。”
　　作者有话要说：　　安无名：求死（真诚


第56章 结束记（正文完）
　　没想到, 沐易世所谓的想办法，竟足足想了半个多月。
　　在这半个月里，安无名天天捶胸顿足, 求着沐家人想法子放她们出去，要杀要剐悉听尊便。可那把破锁就是无论如何都打不开, 外面的人进不去，里面的人出不来，相顾无言，惟有泪千行。
　　最重要的是。
　　出不去不打紧，沐家的餐饮实在跟不上趟。
　　除了可以那小叛徒可以偶尔还给她带点糕点外, 沐家护卫每天送的吃的都极其清汤寡水, 量少就罢了, 还不充饥。安无名与亥冥殁的友情因为抢吃的一度降到了冰点。
　　所以在半个月后，沐易世终于经人提点，顿悟了其实可以把牢房的木笼子隔断几根木头放安无名二人出来后, 终于在牢房中见到的是瘦的快脱相的安某人。
　　沐易世：“……”
　　问护卫：“这个瘦巴猴子是谁？”
　　安无名有气无力的说道：“是你家族的小乖乖安宁是也。”
　　沐易世转头踢了护卫一脚：“谁让你把她饿这么瘦的？”语气中满是心疼。
　　安无名有些感动，果然还是自己家族的人, 虽然看起来很凶，但其实还是关心她……
　　沐易世隔着牢房将安无名拽过去，撸起她的袖子，仔细研究了一下她的手臂，松了口气：“总算天书还没有受损。”又着人将木头砍断几根，将安无名二人从牢房中拎了出去。
　　重新带回了沐砚彰的厢房。
　　房外层层围绕着几十个护卫，并且挟持了同样饿的没什么力气的亥冥殁当人质。
　　亥冥殁铁骨铮铮：“阿宁, 你只管逃。别管我！”
　　安无名虚弱道：“我没想管你，但是……”指了指自己脚上戴着的沉重的脚链，认命的跟着沐易世进了厢房。
　　刚一进房间，便落了锁。
　　沐易世阴森森的逼近。
　　安无名有些不好意思的为自己裹了裹衣裳：“家主，虽然咱们两幅身体上已经没了血液关系，但是内里究竟还是亲戚，你要对我……”咬唇。
　　沐易世：“……龌龊！”
　　沐家主果然是活了一百多年的老古董了，一点幽默的精神都没有，她就是想开个玩笑缓解一下尴尬的气氛罢了，连这个都看不懂。
　　“行了，我知道你想干嘛，你想得到无字天书嘛，”安无名真诚道，“但我发誓，我真的没有那个玩意儿。我身上要有那玩意儿，那就让天火烧死我。”
　　话音刚落。
　　只听房外远处传来惊呼声：“走水啦！走水了！快来救火！”
　　安无名：“……”
　　外面的护卫骚乱了一会儿，撤出了十几人加入救火的队伍。
　　夜幕降临，如盘的月亮从乌云后露了出来。
　　透过纸窗看着这个皎洁的满月，安无名突然打了个激灵，背后犹如爬上一层密密麻麻的小虫子，在她的皮肉里面啃咬着。
　　她忍不住用力的抓挠了几下。
　　却发现，小虫子爬过痛痒的地方，在她的抓挠下形成一道道红彤彤的印记，几道印记纵横交错，仿佛构成了什么奇异的文字。
　　沐易世见状大喜，连忙撩开安无名的衣袖：“这、这就是无字天书！没想到，推演竟然是真的，那该死的末家人，竟然真的用蛊虫之术，将天书的文字刻在了陌图的身上。”
　　“这鬼画符你也看得懂？”
　　“这是前朝几大世家才有的通用文字，用来做密语的，你自然不懂。”
　　安无名哦了一声道：“虽然好像不应该打断你此刻的兴奋，但是我实在有点在意……什么叫蛊虫之术？和我小虫子满身爬的痛痒之感有关系么？”
　　不必沐易世给她解释了，从他的眼神中安无名就明白了。
　　如果她没猜错，当时的情形大概是这样的——残存的末家人在无字天书遗失百年后，终于寻得了无字天书的消息，但是出于什么原因无法带走或者保存，就用一种方法将无字天书的字迹留在了陌图这倒霉蛋的身上。而这个方法就是所谓的蛊虫之术。
　　也就是说，末家人把一些小虫子种在了陌图的身体中，平时小虫子是沉睡状态，宿主觉察不到，等到了特殊时间，小虫子苏醒便开始躁动。而宿主因痛痒难耐下会忍不住抓挠自己的皮肤，这样小虫子爬过的地方就被抓挠成了一条红印，无数条红印下，就可以展现无字天书中所印刻的字体了。
　　推理出这个结论后的安无名只觉头皮都麻了，也不知是不是她的心理作用，她此刻只觉得从头到脚，由内到外，仿佛都有万千个小虫子苏醒了一般，要吃干净她的血肉，从她的皮囊中冲出来了。
　　随着安无名控制不住的抓挠动作频繁出现，她身体上展现的字体越来越多，沐易世贪婪的看着，并试图将她的衣裳剥光好看她身体上其他的字迹。
　　正当沐易世的咸猪手几乎要达到目的时，只听房外传来几声惨叫，房屋外的身影即刻倒下几个。
　　沐易世停下手中的动作，冷声道：“谁？”
　　只听一护卫急切的说道：“不好了，云凊然带了好多……”
　　话音未落，声音戛然而止。厢房的门锁被人从外面踹开，随之飞进来的还要方才那名护卫的尸体。
　　只见夜空星辰下，一席铅色身影负手立于房前，衣带飘扬，俊秀无双。
　　一见安无名眉间蹙紧：“怎么这么瘦了。”
　　安无名眼眶一热，立即指着沐易世告状：“被他饿的。我都好几天没吃饭了！”
　　刚想投入自己媳妇儿怀中倾诉相思和委屈，却没想到又听某人懒洋洋的声音从身后响起：“哦，今天早上那一盆米饭是喂了狗吗？”
　　眼看二人又要打作一团，云凊然连忙横插在二人之间，隔开二人彼此怒视的视线，反手用花伞将安无名身上的手铐脚链劈碎。将她护在了身后。
　　沐易世见到云凊然，不屑一笑：“我当是谁呢，一个乳臭未干的丫头片子也想学戏本来逞英雄？”
　　云凊然将安无名推到亥冥殁身边，让这两个瘦脱相了人躲开以免受伤，便与沐易世纠缠起来。
　　沐易世照例用他威震江湖的易筋经来应战，这次云凊然却不向上次那样飞快的逃离，而是不慌不忙的接招，不过是十招的功夫，就将沐易世踢翻在地。亥冥殁见状随即上前，用不知从哪儿掏出来的小刀割断了沐易世的手筋脚筋。
　　沐易世惨叫声响起。
　　亥冥殁不为所动，嘻嘻笑道：“你一直监视阿宁，难道不知道阿宁的朋友不才在下，是睚眦必报的主儿么？上次你扭奴家脖子的那个仇，奴家可心里一直记着呢。”
　　沐易世努力想运功重新修复自己的手筋脚筋，却没想到亥冥殁动作更快，见沐易世又要恢复的架势，便干脆上前一刀砍下了他的头。
　　一切谜团的操控者，就这样，被轻松的，杀死了。
　　没有任何翻转。
　　死的透透的。
　　安无名：“……”
　　与此同时云凊然的人已陆续将沐家护卫放倒，只听外面传来王大小姐的骄喝声：“我说你这个小白脸，你到底是好的坏的？”
　　安无名闻声转身，只见外面全部都是熟悉的脸，也行，被也行护在身后的双面间谍可以，躲在角落里凑热闹的入画，以及王灵鸢。
　　王……王灵鸢？
　　云凊然知道安无名想问什么，轻轻笑道：“我把事情都告诉她了，她不会再想杀你了。一切都结束了。”
　　的确一切都结束了。
　　沐易世死去，沐氏党羽一朝灭尽，十大世家之首的云王两大世家通令江湖，解释了一切来龙去脉，为宁安宫主正名。从此宁安女魔头的传说渐渐消失，反之流传坊间的却是二人相互扶持的浪漫爱情故事。
　　是事情告一段落后，二人回到云氏大宅，生活恢复了她们小时候的平静温馨。
　　直到。
　　云凊然某日清晨，吐了一口浓浓的污血。
　　安无名原本只当做云凊然旧疾复发，只需要静养便能恢复，却没想到大夫把脉过后，面色凝重，随之说了一句安无名半辈子以来听得的最害怕的一句话——
　　“云家主的身子，怕是，撑不了几日了。”
　　逼问之下，安无名这才知道为什么处心积虑一百多年的沐易世能轻松被云凊然打败，也终于知道云凊然在她关在牢房中的那个半个多月去做了什么。
　　无字天书中曾说。
　　绵延寿命，可借他人命而活。
　　沐易世当年看到的就是这个，也因此靠借命才活了一年又一年。
　　无字天书中也曾说。
　　若要他人活命，可以以命抵命。
　　巧得很，日夜与安无名厮守在一起的云凊然便恰好知道了此法。
　　于是，为了能帮安无名彻底解决一切忧虑。
　　半月之内，正义人士云凊然，尝试过无数次法事。
　　以血祭鬼神，发毒誓愿。
　　只求灭掉沐易世，保全安无名性命。云凊然魂魄真身，献祭天地。
　　那日被黑衣人追杀。
　　她握住安无名的手，轻声说道：“你信我吗？”
　　“自然信你。”
　　安无名回答的这四个字，就让云凊然心甘情愿的规划好了自己的一切结局。
　　“信就好。”
　　其实早在安无名离开的这七年时间中，她一个名门家主擅自用阴邪禁术进行招魂时，便早已被这旁门左道反噬了身子，只留下最干净的那丝精魄放在了玉牌中，现在被安无名戴在胸口前，她也知足了。
　　她早知时日无多，被反噬也是迟早的事，所以干脆随了自己的心，豁出命来爱她，保护她。
　　只是没想到。
　　这一天来的这么快。
　　快到她们刚刚团聚，便要生死相隔。
　　到了最后一刻。
　　安无名屏退了所有人，与云凊然坐在她们的梨花树下，却没想到秋风萧瑟，春天才开的梨花树竟突然一夜开花。白茫茫一片，像极了雪花。
　　安无名问出了困扰了自己好久的问题。
　　“云凊然，你为什么这么喜欢梨花呀？伞面上，衣服上，院子里，都是梨花。”
　　云凊然那张绝美的面颊上苍白无比，最洁白的梨花竟然也比不过她。
　　“安无名，你还问？”云凊然淡淡的开口，像往常一样叫着她的名字，表情冷冷淡淡，像极了小时候想要跟她玩儿却又故意嫌弃她的样子。
　　声音渐渐地低了下去。
　　“还不是因为你太喜欢吃梨花糕了……”
　　——正文完——


第57章 番外一则。
　　安无名正在睡觉。
　　小师弟三千推门进来, 挠着头顶上已经很长的小发辫问安无名道：“零……”
　　在收到安无名凌厉的目光后，咽了口口水，连忙纠正自己的发音：“宁师姐, 太阳都晒屁股了，你怎么还在打坐？”
　　这次这么说, 总不至于再挨打了罢。
　　然鹅……
　　一直草鞋咻的一声飞来过来，摔在了三千的脸蛋上。三千哭声铿锵清脆，可怜的小委屈包如是说道：“我这回没说你睡觉，也没叫错你名字，为什么还打我！”
　　安无名收回手, 抱歉道：“不好意思啊三千, 师姐习惯了。主要是你这幅委屈巴巴的样子实在是……”太欠打了。
　　三千小委屈还在哭, 鼻涕泡隐约要鼓起来的样子，安无名怕三千哭声太大又把那学艺不精的老道士引过来，只得哄着他道：“三千别哭了, 师姐等会儿去后山给你做纸鸢。”
　　三千揉眼睛：“你骗人，师姐以前也说过几次给我做纸鸢, 也没给我做！”
　　“这次肯定给你做！”
　　“骗人！”
　　三千经过安无名多年来的教育，已经深深地体会到了人世间的阴暗，宁愿相信世界有鬼，也不相信师姐这张破嘴。
　　安无名见自己都这么耐着性子哄他了，这小师弟还是不识抬举，不由捏了捏拳头：“三千，你可知道当年师姐被坊间称为宁安女魔头是因为什么？”
　　呆头呆脑小三千一怔：“为什么？”
　　安无名一拳下去, 捶裂了石床：“因为这个？”
　　三千惊奇：“因为石头床？”
　　“……”安无名重新躺下，闭眼：“出去玩吧，把门带上。”
　　三千虽然明明是脑袋里带着什么任务来的，但与安无名耍嘴耍的全然忘却了，便听话的乖乖退了出去，并听话的带了门。
　　三千一走。
　　又有一黑色身影风风火火的闯了进来，大呼小叫的仿佛要把房顶震下来。
　　安无名抬手一柄飞刀甩出去，黑色人影顺势向后移走两步，并将身后的女子往怀中一拉，避开了这记飞刀。
　　吊儿郎当的嬉笑道：“粗鲁。”
　　安无名翻了个身儿，冷漠的说道：“姓亥的，趁我现在心情还不错，赶紧滚出去。”
　　亥冥殁充耳不闻安无名的威胁，拉着入画屁颠屁颠的进来了，打开怀中，将气味散了出去。
　　安无名直挺挺的从床上坐起身，眼睛直冒光。
　　“这可是道观啊，你从哪儿弄来的烧鸡？”
　　亥冥殁道：“看后山有几只肥鸡在散步，就抓来了。”
　　“你偷人家的鸡？”
　　亥冥殁凝眉不满道：“怎么叫偷呢？肥鸡在山上散步，奴家也在后山散步，有道是有缘千里来相会，奴家只不过把缘分请……”
　　“行了行了，”安无名被她的歪理吵得头疼，训斥了亥冥殁几句后，便抢先掰下了鸡腿。
　　入画：“我也要鸡腿！”
　　安无名立即往两只鸡腿上呸了两口，以示主权：“你还要吗？”
　　入画恶心的向后退了几步，叉腰道：“不管不管，人家也要最特别的部位！”
　　亥冥殁道：“乖，这个最特别，没人跟你抢。”
　　说着，撕下了鸡屁股放在入画的手中。
　　入画：“……”
　　烧鸡吃到嘴，安无名翻脸不认人：“我说你们两个，能不能老老实实的在泥犁境呆着，好端端的非要跟我来山上道观作甚？这是修行的清净地方，你们一来，空气都变浊了。”
　　亥冥殁道：“奴家还不是因为担心贤侄。”
　　安无名木着脸：“我替她说滚。”
　　亥冥殁又笑。
　　许是因为烧鸡的香味太香，又引来了一个人。
　　门开。
　　一白发苍苍的老道士面无表情的走了进来。
　　三人起身作揖：“师父好。”
　　师父见烧鸡，十分恼怒：“这可是清净道观，怎么可以做血腥之事？简直是岂有此理，你们……”
　　安无名将鸡腿塞进师父的口中。
　　半刻过后。
　　师父吧唧着嘴平息了怒火，与亥冥殁交流心得：“你这次孜然粉放少了，而且烤的太生，还是焦焦脆脆的好吃。”
　　三个人连忙点头“是是是，师父说得对。”
　　师父难得见安无名对她如此尊敬，有点受宠若惊，不由想蹬鼻子上脸：“我还要鸡翅！”
　　安无名又孝敬他吃了鸡翅！
　　“我还要鸡脖子！”
　　安无名又供上了鸡脖子！
　　师父更得意：“我要鸡屁股！”
　　安无名把揪着师父的小胡子，凶神恶煞：“我给你脸了是不是？没完没了了是不是？吃了我们的东西就算了，还想吃入画的东西？”
　　入画艰难的表示：“不是，师父要想吃就给……”
　　师父叉腰：“你现在可是有求于我！”话虽如此，但话语中还是忍不住有些许颤抖。
　　安无名闻言不怒反笑，嘲笑师父道：“还不是因为你这个学艺不精的臭老道，闲着没事儿又去京师采什么风？”
　　练功房内一片寂静。
　　师父喟然长叹，有几分委屈：“为师也没想到，人生中只采风过两次，第一次在朱雀岭将你不小心收回来了，好不容易将你送走，想着去京师这个人杰地灵的地方采风，却没想到……”
　　“……把云大家主收回来了……”
　　“以后为师……”
　　“……再也不采风了……”
　　亥冥殁等人吃饱喝足，终于心满意足的离去，练功房内恢复了宁静。
　　安无名打着饱嗝一头栽倒在石床上，正摸着自己圆溜溜的肚子，只见一缕白雾缓缓的从枕头边的葫芦里冒出来，伏在自己的身上，缓缓地化作了人形。
　　白衣铅袍，气度无双。
　　眉开眼笑：“云凊然，你醒了？”
　　云凊然轻笑，摸着她圆鼓鼓的肚子：“吃饱了？”
　　“嗯，可惜你魂魄之身吃不到这肉，不然真应该尝尝，美味的很！”
　　安无名回味起那飘香四溢的鸡腿儿，不由啧啧感慨起来，可惜云凊然因为蓄养精魄只能每日喝露水，要不然也能尝尝荤腥了。
　　“听你这么说，我倒真想尝尝了。安无名？”
　　冷不丁被点名的安无名回过神儿来，抬头：“啊？”
　　云凊然的发从肩上垂了下来，将安无名的眼睛遮住，还没等她来得及拂开，一个清凉的吻就落了下来，撬开了她的口，与她的舌尖纠缠了起来。
　　霸道，缠绵。
　　云某人还不知足，甚至还顺手摸进了衣服中，掐了一把安无名胸前的两团儿。
　　“哎呦。”
　　正是这一张口的功夫，又被占去了更多便宜。
　　正在这时，只听木门被砰的一声踢开。
　　二人闻声随即弹开，安无名假装睡觉，云凊然假装练功采气。
　　师父倒背着手走进来。
　　冷漠：“你们又做什么有违清净的事儿了？”
　　安无名伸了个懒腰，假装刚刚苏醒：“啊师父，你说什么呢，我们什么都没有做。你看云凊然，看书看得多认真呢！”
　　正在假装练功的云凊然听完安无名的话，默默拿起一本书来翻了一页。
　　师父狐疑：“真没做什么？”
　　云凊然道貌岸然：“没有。”
　　安无名说没有并没有什么可信度，但云凊然既然也说没有，那可能真的没有。
　　师父叹了口气：“也不是为师保守，主要是云家主现在精魄虚弱，不能触动凡心，要是她总想着做那档子事儿的话，好不容易给她聚集起来的魂魄，怕是又要散了。”
　　二人郑重点头。
　　师父吮着吃剩的鸡骨头走了。
　　师父一走，安无名就道：“听见没，你可不准再对我动歪心思了，师父说了，你一想着那档子事儿，你的魂魄就会散。”
　　云凊然抬眸，淡淡道：“安无名，你也太看得起自己了罢。”
　　上下打量了一下安无名没什么姿色的身子：“这般扁平，让我如何动歪心思？”
　　“！！！”
　　安无名炸了。
　　安无名抚摸着自己旺妻大脸：“我不好看吗？”
　　努力挺胸：“我不大吗？”
　　撩起裙摆：“我腿不修长吗？”
　　云凊然抿着唇淡淡的盯着她，仿佛断情绝爱了一般。
　　安无名有些害怕，难道说她现在对云凊然都这么没有诱惑力了吗，她都掀裙子了，云凊然都无动于衷！
　　难道该死的云凊然灵魂出窍后，哪里来的山野妖精看上了她的美色，想要趁机勾引她？是不是就是后山上面那个野猪精？？？七年前就曾经飘到道观来对着她私藏的云凊然画像垂涎！还说什么一旦飞升成功化作人形一定要嫁给云凊然。
　　一定是这小妖精!
　　看她明日不去烧了她的野猪洞！
　　虽然安无名知道那只处世未深的小妖精一定不是自己的对手，但此刻她还是无比慌张，想要力挽狂澜赢回云木头对自己的依恋。
　　安无名凑近云凊然，凶巴巴道：“云凊然，我爱你。一生一世你别想躲开我！”说完捏住她的下巴，用力印上一吻，临走还用舌尖勾留了她的唇齿做了好一番缠绵。
　　云凊然一怔。
　　抬手轻轻摸了摸自己突然被吻上的唇，仍然是往常淡淡的神情盯着她看，努力的想要端出她最拿手的嫌弃。
　　却没想到还没撑过三秒，便懊恼的闭上了眼睛。
　　安无名眼睁睁的看着云某人的魂魄倏然消散了一下。
　　呵，女人。
　　作者有话要说：　　你们好凶！！！


第58章 番外二则（全文完）
　　“轰”的一声, 炼丹炉又炸了。
　　安无名眼疾手快的把云凊然的真身从一旁抢救出来，以防被飞裂的炼丹炉伤到她的皮肉。
　　某著名学艺不精老道士灰头土脸的从一片废墟中爬出来，伸了半天手, 也没见有人上前将他从地上搀扶起来，只得自力更生的爬起来。
　　举着小药瓶, 神色激动：“炼得了！炼得了！”
　　在那日采风之时不小心将云凊然的魂魄收走后，他这把老骨头就再也没清净过，不仅又把好不容易撵走的安无名又招来了，甚至连江湖第一女魔头险魄也拖家带口的搬进了道观。每日折腾的道观鸡飞狗跳，烦不胜烦。为了尽早把这几位大神送走, 他没办法, 只好根据安无名提供的无字天书之中的法门来炼制丹药, 帮云凊然重回自己的肉身。
　　试验了十数次，炸飞了不晓得多少个炼丹炉后，这还魂丹总算是炼好了。
　　老道士挂起慈爱的微笑, 向云凊然招手：“云家主，快过来, 趁热。”
　　云凊然望着那小药瓶有些许的犹豫，安无名已抢先出去表达了质疑：“师父，你这小药丸儿靠谱么？”
　　师父叉腰：“如果云家主没把无字天书上的法门翻译错，为师就不会炼错！”
　　云凊然当然不会出错，但是师父就不一定了……当初不就是因为这小老道士她才困在了陌图的身体中，继而有了接下来的故事么。
　　万一云凊然吃了这药丸，不仅没有还魂, 还有了别的变故可怎么办？
　　但要是不吃，天气渐渐热了，云凊然的肉身怕是撑不了多久了……
　　纠结。
　　沉吟。
　　烦躁。
　　托腮：“要是有个什么人做个试验就好了。”
　　正想着。
　　道观外传了喧闹声，有人粗手粗脚的将道观大门推开。
　　一个瘦弱的小人正背着一个肥硕的身体哼哧哼哧的往道观里爬。
　　看清这来人后，安无名惊呼：“阿煦？老大？”
　　正是许久未见的小道士阿煦，以及又肥美了许多的老大。
　　只不过……
　　老大他……怎么……
　　“小阿煦，你们怎么来了，老大怎么了？”
　　阿煦见是安无名，目光一亮，立即将背上的猪撇到一边，扑进了安无名的怀中：“恩公，你竟真的在这儿。我想你！”
　　话音刚落。
　　只觉这晴空万里中飘来一片阴沉，院内突然暗了下来，温度骤降。
　　云某人飘走半空中，面无表情的望着阿煦。虽然不动声色，但却给人喘不过气的压力。
　　阿煦感受到了脑门顶上传来的压迫，身体不由自主的从安无名的怀中钻出来，见云凊然大惊失色：“仙女姐姐，你怎么飘了？”
　　听到这个称呼，云某人似乎很受用，满意的飘走，天空又是烈阳高照。
　　安无名把云凊然由人变鬼的经过简单的介绍了一下，又表达了自己的苦恼——要是有人也要还魂，能替她做个试验就好了。
　　阿煦：“……”
　　缓缓地举起了自己身上的小葫芦。
　　“恩公，巧了不是，这里就有人能替你做这个试验。”
　　帅气的打开小葫芦，一道白光闪过，一只毛茸茸的东西无辜的坐在地上，大尾巴有一下没一下的扫着地、
　　“……小哈？”
　　安无名难过的摸着小哈的狗头：“小哈也变成鬼了吗？不对啊，这手感不像是魂……来，那边的白发魔女，你过来帮我看看。”
　　还没等亥冥殁艰难的将自己从秋千上放下来。
　　就听阿煦尴尬的说：“不是我放错了，小哈没事儿。”拿出葫芦将小哈收回去，摇了一摇，又是一道光闪过。
　　一个肥硕的身影从葫芦里飘了出来。
　　安无名：“……”
　　登时喧闹起来。
　　“哎呦，这么热闹，险魄尊上！您没事儿真是太好了！丑姑娘！云家主！那边那位姑娘是谁啊？看着眼生呢，难道是王灵鸢变老了？”
　　入画暴起，欲刀劈鬼首，被亥冥殁拦住。
　　安无名捏了捏酸胀的太阳穴，叹息道：“你又是怎的了？”
　　“说来话长。”
　　连忙打住：“那别说了，我们不想听。”
　　老大并不十分在意听者的感受，自顾自的向下说去：“自打那日跟你分别，我回家乡给翠花等人办完后事后，便去了阿煦的道观与他学道去了！”
　　阿煦看起来并不是很想回忆这段往事，木着脸道：“呵，他虽不是是来学道的，却戒不了荤，后山上的野鸡都被他抓来烤了，也不知是哪里学来的坏习性。”
　　亥冥殁默默地向后退了一步。
　　老大拍着肚皮喜滋滋的说：“我也知道在道观吃鸡不好，但没办法，后山无主的鸡太多了，这不是摆明了让我抓么。不过也许是遭了报应，我就在抓鸡的时候，从山上摔下去了。原以为要死了，却没想到被阿煦发现了，就将我的魂魄保存了下来。听闻丑姑娘在这儿，便一同来寻你，毕竟你经验丰富。”
　　被人这样夸经验丰富内心实在是有些复杂。
　　但安无名随即就从复杂的心情中回过神儿来，毕竟有送上门的试验品，不试白不试。
　　“这里有还魂丹，你吃下去，躺回到身体上，就能还魂了。”
　　老大捏着那里黑乎乎的小药丸，凝眉：“有这么厉害？”
　　安无名郑重的点头：“有！”
　　“这么神奇？”
　　入画郑重的点头：“这么神奇！”
　　“真的？”
　　亥冥殁郑重的点头：“真的！”
　　“没副作用？”
　　安无名不耐烦了：“你都死了还怕什么副作用？你到底吃不吃？不吃还给我。”
　　还是激将法管用，老大连忙一口吞下。
　　不过半刻，他的魂魄就剧烈的震荡了一下，白色的魂魄缓缓地变成黑色，老大原本就肥硕的脸更加肿胀，吓人的很。
　　安无名低声道：“师父，他怎么黑了？”
　　师父也没见过这种场面，又翻阅了一遍无字天书的记录，挠头：“为师一字不错的按照方子来的啊，应该不能出现这种情况。”
　　就在几人纠葛之际。
　　只听“噗~”一声。老大的屁股上喷出一团气体，黑色的魂魄缓缓又回归白色。
　　道观内变得死一般的寂静。
　　安无名从毒气中爬出来，捏拳火冒三丈：“你生前到底是吃了多少东西？”
　　老大不敢再多说，连忙躺到了自己的肉身上，闭眸运气，一道微弱的白光闪过，老大的肉身坐了起来。
　　还魂成功。
　　“还真成功了！恭喜恭喜啊！”
　　老大摆摆手，艰难的站起身来：“先不说了，师父，贵观的茅厕在哪儿？我生前没来得及做的事儿，现在得立即做了。”
　　就奔向了厕所。
　　试验成功。
　　安无名放心的拿着还魂丹牵着云凊然回到了练功房。
　　一道微弱的白光后。
　　云凊然身子一动，缓缓睁眸。
　　侧身撑头，幽怨的看着安无名。
　　“那我们也来罢？”
　　安无名：？
　　安无名：“来什么？”
　　说着身子已被人抱上了床榻，衣裳也被云某人剥落，二人滚到了一处，肌肤碰撞。
　　“生前没来得及做的事儿啊。”
　　观外远处密林。
　　一灰发女子正拿着偷来的西洋镜往练功房偷看。
　　入画急的探头探脑：“云家主到底还魂成功了吗？”
　　“别吵，正在兴头上呢。”
　　“什么兴头？我也要看！”
　　亥冥殁轻咳一声，捂住入画的眼睛：“小孩子家家的，瞎看什么？看多了会影响发育的。”
　　入画挺胸：“我发育的很好了！”
　　嗯。确实很好。
　　亥冥殁又咳了一声，别扭的收起西洋镜。
　　抱起入画，凌空而起：“走啦。”
　　“去哪儿？”
　　“回泥犁境啊。”
　　你不是说，发育好了么？
　　——全文完——
　　作者有话要说：　　本文全部结束了，谢谢小仙女们两个月来的陪伴。
　　这篇文确实写的不是很好，感觉比以前还退步了很多。这两个月，我每天都活在质疑自己到底还能不能写文、要不要弃坑的纠结中。
　　希望下篇文《百变大咖》能获得你们的喜欢。
　　五月见！感恩！
